【奥尔的图书馆746094076】

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：我，诺艾尔，以理服人！」
「作者：暗香浮动/著」
「创建：2020-12-22 15:59:03」
「字数：329485」
「章节总数：136」
「Tag：养成,后宫,无敌,萝莉」
「更新时间：2021-03-09 22:01:07」
「总点击：2566857」
「简介：变百！
本书又名：《满级女仆的悠哉日常》、《我在原神开高达》《因为太怕痛所以全点防御了》
“琴，你的女仆我们璃月要了，开个价吧。”凝光盯着琴的眼睛，用最强硬的语气说道。
“抱歉，非卖品。”琴团长取出风鹰剑，轻轻擦拭。
凝光身后的刻晴眉头一皱，果断拿出了天空之刃，而一旁的丽莎也不甘示弱，翻起了四风原典。
于是，璃月和蒙德爆发了第一次“战争”，史称“诺艾尔玫瑰战争”。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100217204



第1节 1 可莉去哪了

　　巨龙特瓦林从蒙德城上空掠过，掀起一阵狂风，吹的窗户哗啦作响。
　　诺艾尔听到动静，扭头看了眼窗外，巨龙的身影已经渐渐远去，最后消失在云层中，狂风也慢慢平息了下来。
　　“特瓦林身上的诅咒越来越严重了。虽然我能击败它，却没法净化它体内的毒血，可惜。荧，或者空，无论是哪个，赶紧来吧。”
　　诺艾尔脑海中浮现出一张可爱的面孔，想当初他也曾对着荧喊过“爷真可爱”，没想到一转眼来到这个世界已经半个月了，变成了最喜欢的女仆诺艾尔。
　　幸运的是，作为本命，诺艾尔被他一口气拉到了满级。
　　穿越后，无论是技能、武器，还是圣遗物、命之座都被她继承了下来，让她在表面轻松实则残酷的原神世界里有了点底气。
　　然而，十几天过去了，荧依然没有出现。好在特瓦林暂时还能压抑杀戮的欲望，诺艾尔也不着急，静下心来等待即可。
　　短暂分心后，诺艾尔收起思绪，打算继续为忙碌的琴团长揉捏肩膀。
　　只是，低头瞬间，诺艾尔发现琴团长刚才也停下了手中的工作，此时身体后倾，侧仰着脸，若有所思的盯着诺艾尔。
　　“琴团长身材真好啊。”诺艾尔在心中默默感叹一声，悄悄挪开了视线。
　　琴团长没有注意到诺艾尔微妙的动作，她抬起胳膊伸了个懒腰，然后将后脑勺轻轻地靠在诺艾尔的怀里，闭上了眼睛。
　　“在担心可莉吗？特瓦林应该不会伤害她的。”琴注意到了诺艾尔的表情，以为她在为可莉担心，于是出言宽慰道。
　　不过，可莉没有危险，却可能制造危险。
　　只要一想到小家伙大清早就背着书包跑到了城外，到现在已经过去了好几个小时，也许果酒湖的鱼又死了几条、森林又少了几片、山崖又塌了几处，说不定还有人因此受伤，琴团长立刻忍不住皱起了眉头。
　　为了不凝视深渊，诺艾尔只好将注意力放在琴的脸上。因此，在发现琴皱眉的瞬间，诺艾尔以为是自己揉肩时用力过度，赶紧停手。
　　“抱歉，弄疼你了吗？”诺艾尔自知力气过人，生怕伤到琴。
　　“嗯？没有，很舒服。诺艾尔，我担心可莉伤到别人，你...可以帮我将她带回来吗？”琴迟疑了一下，还是决定将这个任务交给诺艾尔。
　　事实上，琴已经察觉了诺艾尔性格的细微变化，比起以前，现在的诺艾尔依然善良热心，但是已经渐渐学会了拒绝，甚至会主动要求帮她揉肩膀，应该不会在寻找可莉的途中因为帮助别人而陷入危险...吧？
　　诺艾尔松了口气，琴没有受伤就好。
　　“交给我吧。”诺艾尔帮琴理了下头发，金色长发手感很好。
　　“嗯，注意安全。另外，不准一个人跑去对付特瓦林！”
　　琴团长仍然有点放心不下，但为了锻炼诺艾尔，最终没有反悔，叮嘱几句后，目送诺艾尔离开了办公室。
　　从骑士团正门出来后，诺艾尔习惯性的来到了护栏旁，打算直接翻身跳下去。
　　不过，当她注意到他人讶异的目光后，才反应过来，这里不是游戏而是真实的世界，还是得走楼梯才行。
　　诺艾尔尴尬的用手敲了下栏杆，假装在检查护栏是否完好，然后目不斜视地离开。
　　经过猫尾酒馆时，诺艾尔发现迪奥娜正在无聊地坐在台阶上发呆，于是对她挥了挥手。
　　“诺艾尔姐姐！”迪奥娜从台阶上蹦了起来，小猫咪的身体总是柔软又敏捷，快步跑到了诺艾尔面前。
　　诺艾尔蹲下身子，握住迪奥娜的两只小手，用指尖轻轻摩挲着迪奥娜手心的粉色肉垫，感觉舒服极了。
　　迪奥娜眯着眼睛，耳朵轻轻颤抖，尾巴在空中晃来晃去。
　　“在等姐姐吗？”诺艾尔腾出一只手摸摸迪奥娜的耳朵和头发，笑着问道。
　　“才，才没有在等你，我只是，正好在休息而已！啊，诺艾尔姐姐你又这样！”
　　迪奥娜小脸微红，双手叉腰，装出气鼓鼓的模样。
　　忽然，她意识到诺艾尔又在逗她玩，最近每次见面诺艾尔都会故意这样问，没想到今天她又上钩了，生气！
　　“没办法，你太可爱了嘛。好了，我道歉，作为赔礼，我一会送你一条鱼吧。我要出城，你有什么东西需要我带给你爸爸吗？”
　　逗小猫咪玩真是太有意思了，诺艾尔笑眯眯地道歉，脸上没有一丝歉意。不过，她的话倒是成功转移了迪奥娜的注意力。
　　迪奥娜眨巴着眼睛想了几秒，忽然，她嘴角微微翘起，左右看了一眼，然后凑到诺艾尔耳畔，低声说道：“姐姐，帮我看看爸爸有没有偷偷喝酒，好吗？”
　　强忍着耳朵上传来的酥痒，诺艾尔点点头，答应了迪奥娜的请求。
　　这时，酒馆老板玛格丽特的声音传来，迪奥娜偷懒被发现了。
　　“诺艾尔姐姐，我要回去工作了。别忘了哦。”迪奥娜快步跑回酒馆，身影小巧灵动，进门前不忘回头提醒一下诺艾尔。
　　“快去吧，一会见。”诺艾尔摆摆手，告别了迪奥娜，走出城门。
　　大桥上，提米仍然在喂鸽子。诺艾尔经过时，鸽子扑棱着翅膀飞走。
　　提米抬头看了眼诺艾尔，没有说话，仍旧发呆，等待鸽子飞回来。
　　这个世界充满了各种悲剧，唯独提米让诺艾尔印象深刻，毕竟这是她进入提瓦特大陆时挨的第一刀。
　　诺艾尔等了片刻，发现提米没有反应，于是继续前行。
　　虽然蒙德地区面积不大，但想要找到可莉，依然不是件简单的事情。
　　好在可莉所到之处，动静必然不小，诺艾尔打算找路人问问，尤其是清泉镇的猎人们，他们打猎需要前往各处，对周围的情况很熟悉。
　　过了桥，诺艾尔遇到了野外生存专家琳。
　　琳邀请诺艾尔切磋厨艺，被诺艾尔拒绝，闲聊几句后，诺艾尔得知，可莉早上是朝着清泉镇方向而去的，再往远处走，便是晨曦酒庄、奔狼领和风龙废墟。
　　“应该是去找雷泽玩了吧，说起来，我还没拜访过北风狼王，不知道他会不会欢迎我。”
　　诺艾尔告别了琳，朝着清泉镇走去。
　　只是，诺艾尔没走多远，便被一群丘丘人堵在了岔道口。
　　三只丘丘人正围着火堆跳舞，两只丘丘人躺在路中间，睡得正香，还有一只正在偷偷吃东西。
　　诺艾尔悄悄摸到吃东西的丘丘人身后，抬手拍了下他的肩膀，对他轻声说道：
　　“Olah！”


　　
　　PS：求收藏求票票，可莉、迪奥娜、七七、瑶瑶，都是我女儿！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2 丘丘人

　　偷吃东西的丘丘人蹲在角落里，双手抱着一颗苹果，轻轻咬一口，慢慢咀嚼，生怕发出的声响引来其他丘丘人的注意。
　　因此，当诺艾尔的声音从背后响起时，他被吓了一激灵，赶紧站了起来，手中的苹果掉在地上，动作僵硬的转身，像极了上课玩手机被班主任从后门抓到的学生。
　　诺艾尔被丘丘人的反应逗笑了，她打量着丘丘人的面具，想要掀开看看。
　　丘丘人这时才发现，偷偷吓唬他的竟然不是同伴，而是一个人类少女，顿时松了口气。
　　嗯？人类？！
　　丘丘人刚刚放松的心情又紧张了起来，萨满大人说过，一定要小心人类！
　　于是，这个丘丘人打算叫其他同伴过来帮忙。然而，女孩又一次说话了。
　　“Celi dada，mimi nunu”
　　丘丘人愣住了，放下了手中刚刚举起的木棍。
　　诺艾尔等了几秒，丘丘人没有说话，于是她又说道：“Ye dada”
　　这一次，丘丘人突然高兴地挥舞着双手，嘴里嘟囔着听不懂的语句。
　　诺艾尔赶紧从怀里取出纸和笔，将丘丘人随口说的话记了下来，打算回去之后给研究丘丘人文化的艾拉。
　　确认全部记下来后，诺艾尔又试着说了句“Muhe ye”，果然，丘丘人兴奋地挑起了舞，嘴里哼着歌谣，又蹦出几个陌生的单词。
　　诺艾尔全都记了下来，这可是研究丘丘人的重要资料。
　　虽然她不是学者，但她对丘丘人同样感兴趣，一个野蛮、狂躁，但又有语言，知道养猪、修房子的类人群体，必然牵扯到很多秘密。
　　诺艾尔不想稀里糊涂的卷入众神、人类、魔神、天理维系者、深渊之间的战争中，她需要深入了解这个熟悉又陌生的世界。
　　只可惜，诺艾尔知道的丘丘人语句很少，聊了几句后，她已经不知道该说什么了，于是她选择当一个复读姬，一边重复丘丘人嘴里蹦出的陌生语句，一边记在本子上。
　　果然，几分钟后，反应有点迟钝的丘丘人停止了手舞足蹈，他开始绕着诺艾尔转圈，语气逐渐急躁，似乎充满了疑惑，甚至重新举起了木棍，展露出攻击的意图。
　　诺艾尔不为所动，她淡定地复读并记录着对方说的每一句话，感觉这一趟没有白来。
　　突然，丘丘人语气凶恶的说了一句“＃￥@！”，诺艾尔重复了一遍，丘丘人顿时变得愤怒起来，嘴里大喊着“Ya yika!”,紧接着便挥舞木棍偷袭。
　　其他跳舞、睡觉的丘丘人被惊动，他们齐声大喊“ya”，一起冲了过来。
　　诺艾尔见状，熟练地放出“护心铠”，形成一个岩元素护盾，任由几个丘丘人拼命乱砸，没有伤到她一丝一毫，反倒是主动攻击的丘丘人被浓郁的岩元素伤到，嘴里发出各种奇怪的喊叫。
　　丘丘人围着诺艾尔一顿乱打，不仅没有打破诺艾尔的护盾，反而让他们浑身痛楚，几秒之后，他们终于意识到情况不对，转身逃跑，边走边怪叫着。
　　诺艾尔试着模仿丘丘人的怪叫，没想到跑到一半的丘丘人停了下来，气势汹汹地杀了回来。
　　没错了，刚才的怪叫肯定是脏话。
　　诺艾尔心中明悟，感觉差不多了，于是收起纸和笔，凭空取出一柄“以理服人”，打算跟丘丘人讲道理。
　　没想到丘丘人胆子很小，发现诺艾尔认真起来后，毫不犹豫地仓皇逃跑，一溜烟钻到了树林里。
　　诺艾尔刚要追过去，却不经意间发现，在远处山坡上，有人在盯着她。
　　陷阱？
　　诺艾尔停下脚步，难道这几个丘丘人是诱饵，故意引诱她追上去？
　　比起这几个已经受伤的丘丘人，诺艾尔更在意山坡上的身影：
　　一个身着黑色露腰皮甲、黄色披风的金发少年，以及站在他身后的遗迹守卫、三个飘在半空中的深渊法师。
　　看来是哥哥空加入了深渊教团一方，换言之，妹妹荧很快就要到来了？诺艾尔心中颇为期待。
　　被诺艾尔发现后，空没有继续停留，站在遗迹守卫的手心里，与几个深渊法师转身离开。
　　诺艾尔估计了一下，感觉追不上，便放弃了跟空聊几句的想法。
　　站在原地思索片刻，诺艾尔决定继续寻找可莉。随后，她清理了丘丘人设置的路障，朝着清泉镇走去。
　　十几分钟后，诺艾尔找到了迪奥娜的父亲杜拉夫，一个猫耳糙汉子。
　　“我家迪奥娜给你添麻烦啦，这些肉是早上刚收获的，最新鲜，收下吧。”
　　杜拉夫将几块瘦肉硬塞给诺艾尔，拜托她照顾一下年幼的女儿。
　　诺艾尔无法拒绝，只能接受。闲聊几句后，诺艾尔向他打听可莉的踪迹。
　　“应该在奔狼领吧，我上午去那边打猎，听到了爆炸声。着急吗？要不我让镇子里大伙一起帮忙找？”
　　杜拉夫说着就要喊人，诺艾尔赶紧阻止了他。
　　“不用不用，我一个人去找就可以了。另外，喝一两口酒没问题，但是再喝的话，我就要告诉小迪奥娜了。”
　　诺艾尔在杜拉夫身上闻到了淡淡的酒香，临走前提醒了一句。杜拉夫讪笑着挠头，没想到被发现了。
　　告别了杜拉夫，诺艾尔离开清泉镇，在没人的角落里，将瘦肉放入了穿越时带过来的仓库里。
　　仓库里东西不多，最重要的莫过于天空之傲、狼的末路、白影剑、螭骨剑、西风大剑以及一堆圣遗物，这些全都是倾家荡产攒的，此时正静静躺在仓库里。
　　不过，诺艾尔平日里最喜欢用的还是“以理服人”，保持低调的同时，又能带来足够的威慑力，特别顺手。
　　路上遇见了苹果树，诺艾尔爬上去摘了几颗，边走边吃，欣赏着蒙德地区的自然风情。
　　“摘星崖、风起地、望舒客栈、庆云顶、稻妻、须弥教令院...，有机会的话，都想去逛逛。”
　　感受着拂面的暖风，诺艾尔忽然想去各地看看。不过，还是等解决龙灾后再说吧，还有愚人众、深渊教团、丘丘人虎视眈眈，安排妥当前，诺艾尔也不放心离开蒙德。
　　路过晨曦酒庄时，白丝女仆长爱德琳冲着她招手，卢姥爷在院子里练习剑术，见到诺艾尔后停了下来。
　　“诺艾尔，切磋一下？”


　　
　　PS：甘雨太棒了，我不是馋她，我只是想给七七找个妈。
　　甘雨牌椰汁，你值得拥有！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3 爱的抱抱

　　诺艾尔停下离开的脚步，转身诧异地望着迪卢克。
　　主动要求切磋？这可不是冷面贵公子卢姥爷会说的话，难道他发现什么异常了？
　　“为什么？”诺艾尔没有答应，好奇地问道。
　　迪卢克皱起眉头，以前的诺艾尔可不会这么回答。
　　短短十几天，诺艾尔性格变化太大了，难道是被深渊法师操控了？.
　　“没什么，蒙德城使用大剑武器的人太少，我刚好遇到了瓶颈，需要通过切磋来突破，可以帮我这个忙吗？”
　　虽然是临时起意，但迪卢克确实想试探一下诺艾尔，为了不让诺艾尔察觉，他仍然保持着不苟言笑的样子，以他的演技，诺艾尔肯定不会拒绝。
　　然而，迪卢克不知道的是，作为火系加大剑的人上人，诺艾尔曾经多次用他征战深渊，对他的身份、性格与能力非常了解，甚至超过了琴、凯亚等人，怎么可能被他忽悠？
　　只是，作为满级女仆，诺艾尔的命之座、神之眼和天赋已经开发到了极致，综合实力绝对是提瓦特人类的巅峰水准。倘若使用顶级武器和圣遗物的情况下，甚至可以比肩魔神。
　　相比之下，游戏中强悍无比的迪卢克，此时依然需要成长。
　　诺艾尔对差距过大的切磋提不起兴趣，她只想过平静的生活。
　　于是，在迪卢克期待的目光中，诺艾尔选择了拒绝：“你说的很有道理，但是，我拒绝！”
　　信心满满的迪卢克陷入了沉默，但试探的目的已经达到了一半。
　　如果是以前的诺艾尔，在面对别人请求帮忙时，肯定不会直接拒绝，哪怕暂时忙不过来，也会先答应下来，等有时间再帮忙。
　　不过，死缠烂打不是他的风格，迪卢克按捺住直接出手试探的念头，打算私下里偷偷调查。
　　“可惜。”迪卢克恢复了惜字如金的状态，和诺艾尔对视几秒后，弯腰去擦拭西风大剑。
　　一旁的白丝女仆长爱德琳见状，以为迪卢克生气了，赶紧走到诺艾尔面前，抓着她的手笑着说道：“在骑士团当女仆很累吧，要不要来晨曦酒庄？”
　　诺艾尔发现，现实中的爱德琳更加年轻漂亮，女仆装搭配白丝，成熟稳重的气质很容易让人产生好感
　　“晨曦酒庄有姐姐在就够了，我过来也帮不上什么忙。没别的事的话，我先走了。”
　　扑鼻的淡淡香味让诺艾尔有点不好意思，她不擅长与人打交道，尤其是漂亮大姐姐。
　　望着诺艾尔拘束的样子，爱德琳感觉莫名的有意思，她最喜欢认真的孩子了。
　　“好吧，以后路过酒庄，记得进来坐坐。”爱德琳松开诺艾尔的手。
　　“嗯，我知道了。”诺艾尔点点头，告别了爱德琳。
　　离开晨曦酒庄，诺艾尔沿着山坡下去，边走边注意周围的动静，可惜没有听到什么爆炸声。
　　路旁的岩石缝里，有几块矿石，在阳光下散发着诱人的光泽。
　　诺艾尔条件反射般掏出“以理服人”，三两下将这几块矿石敲了下来，放入背包之中。
　　做完这一切后，诺艾尔才反应过来，穿越十多天了，爱锄地的毛病还是没改掉。
　　拍拍身上的灰尘，诺艾尔走到十几米外一个造型古朴的建筑前，仔细观察了一番。
　　“这就是传送点吗？该怎么操作才能使用呢？听说传送的原理是将人变成数据，在目的地重新制造出来，想想都挺可怕的。”
　　作为古代文明的产物，传送能力隐藏了太多的秘密，也许其原理跟地脉、天空岛都有关系。
　　诺艾尔摸索了半天，没有发现启动的按钮，只能放弃。
　　走了一会，前方忽然传来尖叫声，诺艾尔小跑着过去，发现湖边有两个人被冰史莱姆围住了。
　　“别过来，快去请迪卢克老爷！”
　　其中一人神情慌张，见到诺艾尔后，赶紧让她找迪卢克帮忙。
　　另一个人稍微冷静一些，认出了诺艾尔的身份，顿时松了口气。
　　“诺艾尔，救命啊！”
　　四个冰史莱姆围着二人蹦蹦跳跳，圆滚滚的模样倒是挺可爱。
　　诺艾尔拎着“以理服人”，快步跑到二人身边，随手一扫，没想到直接打爆了三只小冰史莱姆，地上滚落一团亮晶晶的粘液。
　　个头最大的冰史莱姆被余波扫到，头顶上罩着的冰晶铠甲瞬间碎了一地，留下一个光秃秃的白色大脑袋。
　　躲在诺艾尔身后惨叫的二人直接惊讶到失声，骑士团的女仆这么厉害？
　　“我只是力气比较大，不要惊讶。”诺艾尔一边解释一边收起了“以理服人”。
　　紧接着，诺艾尔开启“护心铠”，径直走到秃头冰史莱姆面前，俯身将其抱入怀中。
　　“冰冰凉凉的，可以用来去暑，或者冰镇西瓜，嗯？提瓦特有西瓜吗？”
　　诺艾尔陷入沉思，任由冰史莱姆撞击岩元素护盾。
　　突然，砰的一声，诺艾尔怀里抱着的大冰史莱姆发生了爆炸，溅了诺艾尔一身冰碴子。
　　发生了什么？诺艾尔一脸懵逼，护心铠不是开启瞬间造成伤害吗？怎么会？难道是“护心铠”的岩元素浓度太高，冰史莱姆没抗住？
　　元素战技等级太高，不经意间改变了环境，竟然产生了如此高的伤害。
　　“看来以后得慎重使用护心铠，不然容易造成误伤，别站在人堆里开盾，敌人没事，自己人先倒下了。”诺艾尔又一次刷新了对自己实力的认知。
　　冰史莱姆爆炸的声音将旁观的二人吓出尖叫，等诺艾尔扭头看他们时，又赶紧闭上嘴巴，连连摆手，紧张极了。
　　诺艾尔知道自己不经意间吓到他们了，懒得解释，俯身捡起史莱姆凝液后，径直离开。
　　被吓到腿软的二人坐在地上面面相觑，不敢拦着诺艾尔，等她走远后，二人翻身就跑，直奔晨曦酒庄。
　　诺艾尔不关心二人的想法，她走上台阶，穿过一道石门，两侧是陡峭的崖壁，奔狼领就在右手边。
　　绕路的话有点远，诺艾尔犹豫了一下，决定徒手爬上去。
　　十几秒后，诺艾尔已经站在了山顶上，没有出汗，更没有气喘吁吁。
　　清风拂面，诺艾尔低头看了眼手掌，如此柔软娇嫩的身体，竟然蕴含着惊人的力量，真是令人感叹。
　　忽然，诺艾尔感觉有人在盯着自己，她猛地转身，果然在对面山崖上看见了一个鬼鬼祟祟的深渊法师。
　　暴露了行踪的深渊法师先是一愣，之后发出怪笑，似乎在掩饰尴尬，紧接着在空中朝诺艾尔微微鞠躬，仿佛在挑衅一般，发现诺艾尔不想搭理他后，只好闪身消失。
　　诺艾尔没有掏出四十米长的大刀，任由对方离开。只是，她意识到，自己已经被深渊教团盯上了，他们恐怕不会善罢甘休。
　　等了一会，深渊法师并没有杀回来，诺艾尔有点失望，于是继续寻找可莉。
　　终于，在靠近奔狼领时，诺艾尔听到了可莉的笑声。


　　
　　PS：求收藏求票票嘤嘤嘤
　　诺艾尔天下第一！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4 狼王

　　循着笑声，诺艾尔小跑着来到奔狼领圆形废墟的边缘，站在上面向下看，映入眼帘的是十几只银灰色的狼，以及坐在狼群中间的红衣小女孩。
　　诺艾尔松了口气，终于找到可莉了。
　　狼群或坐或卧，像一群哈士奇一样，乖巧地环绕在可莉身边。
　　可莉身形娇小，红衣鲜艳，在一群银灰色的野兽中间极为显眼。
　　雷泽趴在一只狼的怀里，似乎在打盹。
　　可莉的笑容极具感染力，诺艾尔感觉自己被治愈了，深渊教团带来的烦恼随之消散。
　　“可莉真可爱。”诺艾尔在心中默默感叹一声。
　　穿越之初，诺艾尔相当迷茫，对过去的留恋，对未来的担忧，都让她心神不宁。在这个时候，“小太阳”可莉出现了，用天真烂漫的笑容治愈了诺艾尔。
　　于是，诺艾尔下定决心，她要把可莉当女儿养！
　　短短十几天相处下来，诺艾尔和可莉已经极为亲密。
　　清晨，诺艾尔会帮可莉准备早餐。晚上，可莉需要听完诺艾尔讲完故事才能入睡。
　　诺艾尔甚至陪她炸了一次鱼，结果被琴团长一起关了禁闭。
　　回想起二人在禁闭室研究新型炸弹的经历，诺艾尔不由得笑了起来。
　　这时，狼群终于发现了她，慌忙爬起来，趴在地上发出呜呜的低吼。
　　诺艾尔无视了狼群的威胁，翻身跳下，朝着可莉走了过去。
　　“诺艾尔姐姐！”可莉露出惊讶的表情，但马上张开双手，迈着小短腿，迫不及待的跑到了诺艾尔面前。
　　诺艾尔弯腰将可莉抱了起来。二人亲昵的碰了下额头。
　　“肚子饿不饿？”诺艾尔习惯性的担心可莉吃不饱。
　　“一点都不饿。”可莉拍拍肚皮，一副很自豪的样子。
　　“是吗？中午我打算做水煮鱼，想不想吃？”诺艾尔又问道。
　　“想吃！”可莉最喜欢诺艾尔做的美食，跟蒙德的口味很不一样，反倒更像传说中的璃菜。
　　诺艾尔笑眯眯地亲了下可莉的额头，决定回去路上抓几条鱼。
　　被无视的狼群逐渐躁动起来，吼声越来越大。可莉是雷泽的朋友，得到了狼群的认可，但诺艾尔不是，她是陌生的人类，浑身散发着危险气息的人类！
　　然而，哪怕是最强大的狼，也不敢贸然发动袭击，野兽的直觉让它们对诺艾尔充满了警惕。
　　雷泽试图安抚狼群，却没有效果。
　　诺艾尔抱着可莉，来到雷泽面前。
　　蹲在雷泽旁边的几只狼一边对诺艾尔龇牙咧嘴，一边躲到了雷泽身后。
　　“不要害怕。”诺艾尔抬手揉了揉雷泽毛茸茸的头发，让他不要紧张。
　　雷泽动作僵硬的点点头，用澄澈的目光好奇地打量着诺艾尔。
　　除了教授他战斗方法的男人，以及喜欢叫他“小狼狼”的丽莎师傅、很烫的可莉之外，诺艾尔是他认识的第四个人类，好像很温柔的样子。
　　“我...不...害怕。”雷泽不太擅长人类的语言。
　　“真厉害，来，这是送给你的见面礼。”诺艾尔忽然想投喂他，于是从背包里取出杜拉夫送给她的一块肉，塞到了雷泽的手里。
　　“谢...谢。”雷泽接过肉，眯起了眼睛，不再抗拒诺艾尔摸他头发的动作。
　　可莉见状，也伸出手抓雷泽的头发，动作非常熟练。
　　狼群不知道发生了什么，还以为雷泽被诺艾尔抓住了，一个个又怕又怒，嘶吼个不停。
　　伴随着狼群此起彼伏的吼叫声，周围的环境逐渐发生了变化，浓雾升起，温度骤降，墙壁上散发出诡异的光芒。
　　狼群见状，直接丢下雷泽，一哄而散。雷泽的脸上浮现出焦急的表情。
　　“快...走，危...险。”雷泽话音刚落，哒哒的脚步声已经响起。
　　诺艾尔不慌不忙地将可莉交给雷泽，向前走了几步，他们挡在身后。
　　之后，她打开了“护心铠”，抬起头，静静注视着雾气之中逐渐浮现的身影。
　　脚步声越来越近，终于，冰蓝色的身躯清晰的出现在诺艾尔面前。
　　“好久不见，北风的狼王。”诺艾尔仰着头，注视着安德留斯的眼睛，这是她来到提瓦特大陆后，第一次直面魔神。
　　北风的狼王安德留斯，曾经与高塔孤王迭卡拉比安、巴巴托斯一起角逐风神之位，最后却选择融入大地，庇护一方。
　　狼王体型巨大，压迫感十足，相比之下，诺艾尔体型娇小，仿佛不堪一击。
　　然而，曾经刷过很多次狼王的诺艾尔并没有感到多少恐惧，身经百战的狼王安德留斯也没有小瞧诺艾尔，一人一狼，目光交汇。
　　“人类，你见过我？”狼王陷入了沉思，诺艾尔体内岩元素充沛，像是魔神的化身，但仔细观察，却发现她只是一个十几岁的人类小女孩，这让他有些疑惑。
　　“嗯，我们交手过很多次。”诺艾尔又向前走了几步，想要近距离观察狼王。
　　“哼，人类，你僭越了。”狼王后退半步，确信没有见过诺艾尔，顿时有点生气，这个人类竟然敢对魔神撒谎，必须给她一点教训。
　　于是，他抬起爪子，拍在了环绕诺艾尔的岩元素护盾上。
　　“诺艾尔姐姐！”站在角落里的可莉被吓了一跳，直接掏出了魔法书。
　　“小...”雷泽不希望诺艾尔受伤，急忙提醒她躲闪。
　　然而，下一秒，神奇的事情发生了，诺艾尔的岩元素护盾只是晃了晃，而狼王的前爪则化为了冰晶碎屑。
　　可莉和雷泽见状，惊讶不已。诺艾尔朝可莉摆摆手，示意自己没事，让她不要担心。
　　狼王抬起断掉的前爪，在空中晃了几下，露出了迷茫的神情。
　　“抱歉，我没想到会这样。”诺艾尔有点不好意思，她不是故意伤害狼王的。
　　虽然诺艾尔在道歉，但狼王总感觉自己被小瞧了。不过，他不是不讲道理的狼，这次来的仓促，积蓄的力量太少，在这种情况下，他不打算跟诺艾尔一般见识。
　　“人类，你的实力不错，比法尔加更强。啊，两千多年了，我已经好久没有尽情战斗过了。等你有空了，就来找我吧，如果你能击败我，我可以送你一些圣遗物。放心吧，我与这片大地共存，不会死亡的。”


　　
　　PS：求收藏求票票嘤嘤嘤，罗莎莉亚太A了，我疯狂打call！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5 钓鱼

　　狼王一边说话，一边重塑了前爪，语气轻快。
　　“真的吗？今天可不可以？我想要金色圣遗物。”诺艾尔直接取出了“以理服人”，跃跃欲试。
　　虽然诺艾尔已经满命，但实力并没有上限，剑术、武器、圣遗物仍然可以提升，只是进步会很缓慢而已。
　　狼王又后退半步，不想陪诺艾尔战斗。这次他准备不足，恐怕会被诺艾尔吊打，更何况雷泽还在旁边，作为魔神的他怎么能如此丢脸，绝对不行！
　　“哼，今天不行，以后再说吧。”狼王说完就消失了，不给诺艾尔一丝机会。
　　诺艾尔提着“以理服人”，愣了片刻，不知道狼王在想什么。
　　这时，可莉和雷泽跑了过来。
　　“诺艾尔姐姐，好厉害！”可莉挥舞着小手，用惊讶的目光望着诺艾尔。
　　雷泽在旁边一言不发，他没想到狼王会回避战斗，这让他有点懵。
　　诺艾尔笑着将可莉抱起，叮嘱雷泽注意安全，之后便离开了。
　　回去的路上，可莉一直安安静静的趴在诺艾尔怀里，时不时抬头看一眼诺艾尔的脸，等诺艾尔低头看她的时候，又急忙躲开。
　　“怎么了？”诺艾尔有些好奇，可莉平时活泼好玩，很少有这么文静的时候。
　　“嘻嘻，没什么。”可莉笑着摇摇头，干脆把头埋在了诺艾尔的胸口。
　　鼻尖传来淡淡的香味，可莉小脸微红，心中默默想道：“诺艾尔姐姐好厉害好温柔啊，相比之下，琴团长就很严厉，不过，她们都是好人。呜，有点想妈妈了，不知道她又去哪里玩了，怎么不带上我呢？”
　　诺艾尔猜不透小家伙的想法，她左手抱着可莉，右手托着可莉装满了炸弹的书包，强忍着胸口因为可莉的呼气而产生的酥痒，任由小家伙趴在胸口，感觉浑身暖洋洋的。
　　走出森林，靠近清泉镇时，可莉抬起头，摇了摇诺艾尔的胳膊，不好意思的说道：“诺艾尔姐姐，可以放我下来吗？”
　　“放心吧，我不累的。”诺艾尔有点不舍，可莉香香软软的，抱着舒服极了。
　　可莉低下头，双手食指碰了几下，纠结片刻，眼看着就要撞见别人了，终于鼓起勇气。
　　“呜...诺艾尔姐姐，我已经是大孩子了，虽然被姐姐抱着很舒服，但是别人看见的话，会笑话我的。”
　　“啊？咳，我明白了，抱歉抱歉。”诺艾尔赶紧将可莉放下来，忍不住笑了起来。
　　可莉背好书包，原地跳了几下，欢快地向前跑了几步。忽然，她停下脚步，转头一看，诺艾尔还站在原地。
　　可莉愣了一下，“难道不让诺艾尔姐姐抱我，会让她很失落吗？”想到这里，可莉又跑到诺艾尔身边，抬起右手，主动握住诺艾尔的手。
　　“呼，真拿你们大人没办法，快走吧，我们去炸鱼！”可莉小大人一般叹气说道。她已经迫不及待了。
　　“嗯，走吧。不过，今天不用炸鱼，姐姐做了鱼竿，我们钓鱼。”诺艾尔从背包中取出一根简易鱼竿，上面已经挂好了鱼线和鱼钩。
　　“姐姐再来一次！”可莉蹦蹦跳跳地鼓掌，开心极了。
　　“这个吗？”诺艾尔将鱼竿收回背包，在手心里吹了口气，果然，鱼竿又凭空出现了。
　　“哇哇，好厉害！”可莉绕着诺艾尔兴奋的跑了一圈，果然没有发现藏匿鱼竿的地方，衣服底下？鱼竿那么长，怎么可能塞的进去嘛？
　　“好了，表演到此为止，去钓鱼吧，一会给你做水煮鱼。”诺艾尔最喜欢逗小孩子玩，乐此不疲。
　　“水煮鱼！”可莉的注意力马上被转移了，她也不再要求炸鱼，满脑子都是美食，忍不住咽了几下口水。
　　诺艾尔牵着可莉的小手，来到了果酒湖畔，湖水清澈，水草茂盛。
　　蒙德人口很少，物产丰盛，仅仅通过采摘、渔猎以及少量的果园、农作物种植就可以满足需求，因此果酒湖的开发程度很低，水中鱼群密集，钓鱼难度很低，这也是诺艾尔特地制作钓鱼工具的原因。
　　找到适合钓鱼的地方后，诺艾尔挂上鱼饵，将鱼钩甩了出去，可莉在一旁好奇的围观。
　　几分钟后，不知道“人心险恶”，只对可莉的“防水炸弹”有阴影的鱼儿直接上钩了，诺艾尔轻松钓上了一条肥嫩的黄金鲈鱼。
　　诺艾尔从背包里取出一个木桶，装了一点水，然后将鲈鱼放入其中。
　　望着水桶里活蹦乱跳的鱼，可莉两眼放光，要是用她的炸弹，这条鱼应该已经熟了，钓鱼真的好好玩啊。
　　“诺艾尔姐姐，我可以试试吗？”可莉小跑到诺艾尔面前，眨巴着眼睛，期待的问道。
　　“给你，小心别掉进湖里。这样吧，你来我面前。”诺艾尔抬起右手，让可莉站到她前面，再用双手环绕可莉，二人一起握着鱼竿。
　　“姐姐，有鱼，靠过来了！”
　　“嘘！”
　　“哦哦。”
　　不一会儿，可莉成功钓到一条鱼，满满的成就感让她开心不已，趴在木桶旁，目不转睛地盯着亲手钓上来的鱼，像守着宝贝一样，偶尔用手摸一下，然后傻乎乎的笑出声。
　　不知为什么，光是看着可莉开心的模样，诺艾尔就会忍不住跟着笑起来。
　　时间缓缓流逝，不经意间过去了一个多小时，收获比诺艾尔预计的还要多，木桶里至少有十多条鱼，完全够用了。
　　之所以会这么容易，纯粹是因为果酒湖的鱼太“单纯”了，毕竟是游泳的过程中随手可以抓的笨蛋鱼，见到鱼饵没有戒备心是自然的。
　　诺艾尔想起了沉迷抓鱼而“淹死”的经历，感觉还是钓鱼更简单一些。
　　更重要的是，游戏中下水抓鱼可以穿着衣服，如今现实中却必须得脱下铠甲，太麻烦了。
　　只是，如果游戏里加入了下水必须脱掉外套的机制，也许玩家会增加好几倍吧。
　　诺艾尔将心中旖旎的想法丢开，起身拎着木桶，和可莉返回了蒙德城。
　　向琴报告了一声后，诺艾尔熟练的做起了水煮鱼。
　　午饭时间，诺艾尔将做好的鱼分为几份，除了可莉、琴、丽莎、安柏、砂糖外，诺艾尔还特意给迪奥娜、芭芭拉各送了一条。
　　作为女仆，最大的好处就是可以跟所有人接触。然而，与以前不同，如今的诺艾尔并不会对所有人一视同仁。
　　其他人，抱歉，不是美少女，拒绝提供服务，连风神也不行。
　　中二皇女菲谢尔？小艾米深受父母宠溺，诺艾尔也很少见到她。
　　莫娜？暂时还没有来蒙德，诺艾尔已经等了很久了。


　　
　　PS：求收藏，陈致逸老师好厉害，推荐大家去听原神的音乐专辑，质量上乘！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6 丽莎大姐姐

　　吃过午饭后，诺艾尔陪可莉睡了个午觉。
　　好动的可莉在床上也不安稳，左右打滚，喜欢踢被子。
　　等诺艾尔醒来时，可莉已经四仰八叉的横着睡了，白嫩的小脚丫子抵在诺艾尔的脸上。
　　“看在你这么可爱的份上，忍了！”诺艾尔无奈的坐了起来，望着可莉的睡颜发呆。
　　半个小时后，诺艾尔叫醒了可莉，帮迷迷糊糊的小家伙穿衣服洗脸。
　　“诺艾尔姐姐，我们下午去哪儿玩呀？”可莉站在凳子上，对着镜子，用毛巾擦干脸上的水，然后跳下来，仰头问道。
　　诺艾尔捏捏她的脸蛋，思索片刻。
　　“蒙德城外面出现了坏人，下午我们去找丽莎姐姐，让她教你做新型炸弹，好不好？”诺艾尔想起了午饭时琴的叮嘱，打算让可莉在图书馆待几天。
　　“好！蹦蹦炸弹！”可莉是个听话的好孩子，没有多想便答应了。
　　“真乖，来，抬脚。”
　　诺艾尔帮小家伙穿好靴子，再稍微准备了一下后，便带着她一起前往图书馆找丽莎。
　　蒙德城图书馆藏书丰富，品类齐全，享誉提瓦特大陆。
　　诺艾尔在图书馆找到过很多有趣的书籍，里面隐藏着诸多秘密，例如《野猪公主》、《温妮莎传奇》，《丘丘人诗歌选》等。
　　穿越之后，除了照顾几个女孩子外，诺艾尔最喜欢的事情就是泡图书馆，对这里非常熟悉。
　　进入图书馆后，诺艾尔带着可莉直奔丽莎的魔术工房。
　　丽莎正躺在长椅上摸鱼，见到诺艾尔和可莉后，悠哉地放下茶杯，露出淡淡的笑容。
　　“诺艾尔，有没有兴趣跟我学习魔法？”丽莎突然问道。
　　“可以吗？我想试试。”诺艾尔对灵活多变的魔法很感兴趣，即使她已经满级了，但技多不压身嘛。
　　丽莎没有直接回答，而是盯着诺艾尔的眼睛，沉吟片刻，接着轻笑着站了起来，走到诺艾尔身后，用指尖触碰了一下她的后背。
　　在漂亮大姐姐面前，诺艾尔本就容易紧张，丽莎的举动更是让她浑身紧绷，呼吸急促，满脸通红。
　　诺艾尔的反应被丽莎看在眼里，她叹了口气，重新躺在了长椅上，黑丝包裹的双腿交叠在一起，体态丰腴，浑身散发着迷人的魅力。
　　“我以前问过你同样的问题，当时你可不是这么回答的。不过嘛，人总是会成长的，你依然是个温柔、善良、可靠的好孩子，这就足够了。告诉你个秘密，我更喜欢现在的你哦，晚上来陪姐姐聊会天？”
　　丽莎用手指轻点嘴唇，露出神秘的笑容。
　　诺艾尔反应了过来，丽莎这是在试探？不过，她也不在意，早点让别人接受她的改变也好。不过，晚上聊天？聊什么？传授魔法的秘密吗？
　　“好的，我晚上去姐姐房间吗？”诺艾尔认真的问道。
　　“啊？咳，我突然想起最近有点忙，等以后有时间再说吧。至于魔法，可以看《魔导绪论》，只有八百多页，很简单的。”
　　丽莎被问了个措手不及，她喜欢撩女孩子，但只是嘴上花花，要是诺艾尔真的上门了，她反倒不知道该怎么做，无奈之下，她找了个借口搪塞了过去。
　　诺艾尔有些失望，看来丽莎不打算一对一传授她魔法了，至于自学《魔导绪论》？会死人的！
　　“哦，那我先走了。可莉，下午乖乖听丽莎姐姐的话。”诺艾尔将可莉交给丽莎，打算找艾拉聊聊。
　　丽莎点点头，招手让可莉过去。
　　“丽莎阿...姐姐，可以教我做炸不死鱼的放水炸弹吗？”吃过诺艾尔做的鱼之后，可莉已经不喜欢吃直接被炸弹烤熟的鱼了。
　　“我想想，好像有点难，先来试试...。”丽莎被可莉的想法吸引到了，她开始认真思考起来。
　　诺艾尔离开魔术工房，帮二人关上门。
　　突然，诺艾尔想起了一件事，提瓦特大陆上的魔法师好像都是女孩子，丽莎、可莉、芭芭拉、凝光、砂糖、莫娜，也许须弥教令院里女孩子很多，像“惊爆草莓”一样的校园故事肯定不少见，所以丽莎才会对撩妹这么熟练吧。
　　诺艾尔忍不住脑补了一些橘里橘气的画面，脑袋晕乎乎的，以至于见到艾拉时，对方还以为她生病了。
　　“我没事，稍微有点热。对了，这是我上午记下来的，有几句从来没见过，你看看。”
　　诺艾尔赶紧转移话题，从兜里取出笔记本，交给艾拉。
　　艾拉马上来了兴致，她兴冲冲的接过笔记，爬上椅子，认真研究了起来。
　　诺艾尔瞄了一眼，发现艾拉的脚够不到地面，果然是个萝莉学者。除了艾拉之外，花店的芙罗拉也是萝莉身材。
　　玩游戏的时候诺艾尔总喜欢吐槽米忽悠的恶趣味，但可以近距离接触的话，诺艾尔倒是希望这样可爱的萝莉多来几个。
　　“诺艾尔，如果我们可以跟丘丘人沟通，也许可以驯服他们。”艾拉突然说道。
　　“嗯，希望如此吧。”诺艾尔想起了深渊、坎瑞亚以及古代文明，若是能与丘丘人沟通，很多隐秘都会解开吧。
　　艾拉又陷入了沉思，诺艾尔知道，短时间恐怕不会出结果了。
　　在给艾拉描述了一下丘丘人说话时的语气和情况后，诺艾尔离开了图书馆，来到琴团长的办公室。
　　作为团长，琴过于尽职尽责，身为强大的骑士，竟然曾经被累倒过。有过社畜经历的诺艾尔讨厌繁琐的工作，但她又不忍心让琴承担一切。
　　于是，破天荒的，诺艾尔主动要求帮忙，也许是她的举动让琴感到惊讶，总之，琴没有拒绝。
　　之后，诺艾尔发挥社畜的经验，轻车熟路地帮琴处理文件，偶尔给她揉揉肩膀。
　　短短十几天后，诺艾尔就成了琴的秘书，兼顾生活与工作。骑士团的众人见状，也不敢再拿琐事来打扰诺艾尔。琴对诺艾尔也越来越依赖，甚至允许她自由出入团长办公室。
　　只是，当诺艾尔推开门时，却发现办公室里站着两个愚人众的使者。
　　“为了蒙德人的生命安全，我们愚人众甘愿做出牺牲，风魔龙交给我们处理吧。”


　　
　　PS：求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7 琴团长

　　如何轻松从一群人里分辨出谁是愚人众的成员？
　　很简单，最拽最嘚瑟的那个就是。
　　当然，禁欲系的面具、骚气的貂皮大衣、诱人的黑丝，也算是明显特征。
　　虽然身处蒙德城内部，站在团长办公室里，半米之外就是强大的琴团长，两个愚人众使者依然是一副趾高气昂的样子，根本不把骑士团放在眼里。
　　诺艾尔进门后，立刻认出了二人的身份，“柳德米拉”和“米哈伊尔”，也算是老熟人了，经常站在传送点旁边聊天。
　　听到动静后，二人转身看了眼诺艾尔，发现并不是传说中的“蔷薇魔女丽莎”，又或者是狡猾强大的凯亚，便放松了警惕，无视了诺艾尔，继续向琴施压。
　　“怎么样？为了蒙德，风魔龙交给我们处理吧。”柳德米拉双手按在桌子上，俯身盯着坐在对面的琴，丝毫不担心琴会暴起攻击。
　　琴团长眯着眼睛，深吸一口气，凭她的实力，完全轻松干掉这两个混蛋。
　　但是，他们只是棋子而已，站在他们身后的愚人众执行官、至冬国与冰神才是真正麻烦的存在。
　　大团长法尔加带走了骑士团的精锐，蒙德城内部空虚，根本无法与愚人众对抗。
　　不，即使大团长在，肯定也不会与愚人众翻脸，至冬国实力强大，傲视诸国，这才是愚人众的底气所在。
　　永护蒙德，个人荣辱并不重要，琴团长在心中默默想到。
　　“抱歉，西风骑士团有能力处理魔龙的问题，不用麻烦愚人众帮忙。”琴团长压抑着怒气，勉强挤出一个笑容，委婉的回绝了二人的提议。
　　“是吗？我怎么没看到？魔龙已经闹了很久了吧。”柳德米拉贱兮兮的说道。
　　“我猜，骑士团应该是故意不作为吧，让魔龙吓坏蒙德城的普通人，从而让他们更依赖你们？”米哈伊尔捂着嘴轻笑，用最大的恶意揣测着。
　　果然，琴瞬间握紧了拳头，脸色涨红。但是，她仍然忍住没有出手，
　　毕竟，哪怕没有打伤他们，愚人众的“女士”也可以以此为借口，向蒙德城施加更大的压力，或者索取更多的东西。
　　“你们可以离开了。”琴团长压抑着怒气，冷淡的说道。
　　“你确定？也许你已经忘了，女士就住在歌德大酒店。她很乐意帮忙。”柳德米拉发现琴没有被激怒，于是换了个方式，搬出愚人众执行官“女士”，企图逼迫琴让步。
　　琴没有说话，只是冷冷地盯着两个愚人众使者。场面陷入了僵局。
　　这时，脚步声突然响起，在三人疑惑的注视下，被遗忘的诺艾尔缓缓走到琴身边，紧紧握住她的手，俯身在她耳畔说道：“放心吧，有我在，你不用委屈自己。”
　　琴团长露出惊讶的表情，她诧异地望着诺艾尔，以为自己听错了。
　　“诺艾尔，你说什么？”琴团长忍不住问道。
　　“其实，我很强，比风魔龙还要强，真的。”诺艾尔强调了一遍。
　　琴团长这次终于听清楚了，她与诺艾尔对视片刻，似乎在确认诺艾尔是不是撒谎。然而，诺艾尔眼神澄澈，非常坦然。
　　几秒过去，琴团长突然笑了起来。
　　“让你担心了，不过，这点压力，我自己就能承受。”
　　琴团长语气坚定，目光柔和，她站起身子，给了诺艾尔一个拥抱，用这种笨拙的方式感谢诺艾尔的支持。
　　随后，琴团长无视了两个一脸迷茫的愚人众使者，走到门口，打开门，然后双手抱胸，面无表情地斜靠在门框上，抬起下巴，示意二人滚蛋。
　　“你！”柳德米拉气急败坏，想要赖着不走，却被琴团长冰冷的目光吓到了，她敢在琴退让的时候挑衅，却不敢在琴认真起来后轻举妄动，因为真的会被干掉！
　　米哈伊尔也感受到了一丝危险，他冷哼一声，赶紧拉着柳德米拉离开。
　　临出门前，二人特意回头瞪了眼坏了他们好事的诺艾尔，似乎在警告她“小心点，别被他们得逮到了，不然一定没她好果子吃。”
　　诺艾尔见状，故意提起裙角，双膝微曲，微笑着向他们行礼，显然在说：“有本事打我呀！”
　　柳德米拉哪里受过这种气，恨不得立刻找诺艾尔算账，只是，不知为何，她竟然产生了强烈的危机感，就像猎物被捕食者盯上一样。
　　在求生本能的驱使下，柳德米拉和米哈伊尔假装什么都没有看见，仰着头走出了骑士团大门。
　　诺艾尔和琴团长对视一眼，同时笑了起来。
　　送走了两个烦人的家伙，琴团长关上门，重新坐下，打算继续处理公务。
　　诺艾尔坐在她旁边，依据事情的轻重缓急，帮她对文件进行分类。
　　二人配合默契，一切与往常一样。
　　然而，不知为何，琴团长竟然在自己的办公室里感受到了一丝紧张。
　　几分钟过去了，她的心总是静不下来，思绪纷飞，尤其是昨晚又看了一遍的《少女薇拉的忧郁》，其中的情节一直萦绕在脑海。
　　“我这是怎么了？”琴团长有些迷茫。
　　这时，诺艾尔发现了琴在发呆，于是她走到琴身后，熟练的撩起她的长发，轻轻帮她捏着肩膀。
　　“累了吗？休息一下吧。”诺艾尔轻声说道，琴承受的压力太大了，很多人都忘了，她的年龄其实不大，还只是一个少女而已。
　　“嗯，谢谢。”琴团长低下了头，仅仅是揉肩而已，她竟然感到有些不好意思。
　　阳光透过窗户，房间里暖洋洋的。享受着诺艾尔的服务，琴团长逐渐静下心来。
　　之后，二人忙碌了一个下午，荧始终没有出现。在诺艾尔帮助下，琴处理了所有文件，难得在天黑之前下班。
　　晚饭时间，诺艾尔准备好丰盛的美食，丽莎和可莉准时出现，“累死我了，诺艾尔，快，我们需要补充魔力”，丽莎熟练的说着令人遐想的话。
　　紧接着，安柏提着几片猪肉上门。琴也扭捏着过来蹭饭，还很少见地换上了一条深蓝色长裙，让诺艾尔大饱眼福。
　　吃过晚饭，众人离开，诺艾尔帮可莉洗了个热水澡，讲了几个童话故事后，将她哄睡着。
　　蒙德城的夜生活很单调，不到十点，城市已经安静了下来，大多数人都进入了梦乡。诺艾尔平时也会早睡早起。
　　不过，今晚她决定出去逛逛。
　　“深渊教团？愚人众？无论是谁，都可以。”
　　诺艾尔独自一人行走在空荡荡的街道上，心中默默期待着。


　　
　　PS：琴有一颗渴望恋爱的少女心，这种反差萌，awsl！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8 雷萤术士

　　诺艾尔坐在猎鹿人餐馆门口的椅子上，从背包里取出一颗落日果啃了起来。
　　歌德大酒店的灯光还亮着，里面住满了愚人众的人，大半夜不睡觉，肯定在谋划什么。
　　诺艾尔对传说中的执行官“女士”很感兴趣，毕竟是对温迪掏心窝子的女人。不过，她不会贸然行动，因为这会给琴添麻烦。
　　说起温迪，这个摸鱼的家伙晚上躲在哪里呢？风起地的大树上？
　　从岩王帝君和女士的交易来看，温迪也许是故意让女士抢走神之心的？
　　还有迪卢克，说好的暗夜英雄呢？怎么不见人影？
　　当然，诺艾尔不知道，迪卢克此时正站在远处的屋顶上，偷偷观察着诺艾尔的一举一动。
　　诺艾尔一边胡思乱想，一边吃完了一颗落日果，仍不见有人过来。
　　无聊之中，诺艾尔靠在椅背上，仰望星空，仔细观察的话，确实可以分辨出几个命之座的轮廓，比如安柏的小兔子、芭芭拉的杯子以及诺艾尔的盾牌。
　　然而，无论诺艾尔怎么找，都没有发现熟悉的北斗七星，更别提黄道十二宫之类的星座了。
　　“果然，陌生的星空，也许真的是虚假的？”
　　诺艾尔对提瓦特世界的真相很感兴趣，而空和荧兄妹俩的旅途将会掀起一场席卷大陆的风暴。诺艾尔越来越期待荧的到来了。
　　又坐了半小时，诺艾尔感觉有点困了，也许今晚不会有人再来，她决定回去睡觉。
　　在她起身的瞬间，空中突然传来一阵阴森森的笑声。
　　诺艾尔抬头一看，果然是一个深渊法师。
　　“你...嗯？”诺艾尔刚要打招呼，却发现喷泉附近出现了另一个身影。
　　“这边儿~”身穿长袍的女人迈着诡异的步伐，手中提着一盏灯，周围有几只雷萤环绕。
　　“愚人众和深渊教团的人都来了？有点意思。”诺艾尔朝着雷萤术士走了过去，她不想在猎鹿人餐馆门口打架，那样会损坏东西，不好。
　　“呀，你要陪我玩吗？”雷萤术士后退半步，似乎有点惊讶，但又兴奋不已，以至于电弧闪烁，格外耀眼。
　　“嗯，我对你很感兴趣。”诺艾尔如实回答，并取出了一柄“以理服人”。
　　游戏中，雷萤术士死前总会念叨“再...多看我一眼”，悲伤而孤独，让诺艾尔耿耿于怀，她很想抓一只雷萤术士，深入交流一番。
　　“是吗？既然要玩，就多叫些小伙伴吧，哈哈哈！”雷萤术士愈发兴奋，她脚步欢快，扔出一把虚雾花粉，又招来几只雷萤。
　　奇怪的是，诺艾尔竟然没有从她身上感受到多少敌意，也许雷萤术士真的只是在“玩”？
　　诺艾尔不再说话，她默默开启“护心铠”，打算抓捕雷萤术士，再好好审讯。
　　两个女孩子聊得“不亦乐乎”，躺在半空中看戏的深渊法师生气了，他怪叫着飞到诺艾尔旁边，提醒她不要只关注雷萤术士。
　　诺艾尔瞥了眼讨人嫌的深渊法师，感觉还是雷萤术士更养眼，若是脱掉帽子和面具，也许是一个跟砂糖很像的软妹子？
　　深渊法师气的在空中跳脚，但又无可奈何，干脆凝结了一颗冰球，直接对诺艾尔发动了攻击。
　　然而，出乎意料的是，冰球没能砸碎诺艾尔的岩元素护盾。不，准确来说，冰球根本没有造成任何影响，而是直接像气泡一样散开了。
　　深渊法师疑惑的抬起手，以为自己发挥失误了，于是认真凝聚了一颗更大的冰球，再次砸向诺艾尔。
　　可惜，冰球又一次化为了粉末，诺艾尔站在原地，纹丝不动。
　　“你就这点力气吗？”诺艾尔感受了一下，岩元素护盾依然稳固。
　　与游戏中不同的是，现实中的她可以使用神之眼，持续地将岩元素注入护盾中，让护盾长时间存在，并持续制造伤害，吸收更多的攻击。
　　同时，感受了深渊法师的攻击力度后，诺艾尔也暗自松了口气，眼前这个深渊法师似乎实力一般。
　　不过，这也是正常情况，现实中的提瓦特不会提升世界等级，不同个体实力差别明显。
　　若是横向做比较的话，普通丘丘人大概相当于强壮一些的普通人类，而深渊法师则相当于拥有神之眼的人类，在怪物之中应该是佼佼者，所以才敢独闯蒙德城，来找诺艾尔的麻烦。
　　可惜，他碰到了硬茬子。
　　发现情况不妙后，深渊法师有点慌张，他连续扔了十几颗冰球，愣是砸不坏一个岩元素护盾，这可是从来没有发生过的事情。
　　一旁的雷萤术士也察觉到不对劲，她原本以为诺艾尔只是一个得罪了愚人众的无知少女，哪怕拥有神之眼，也不足为虑，毕竟还不是正式骑士，谁能想到，诺艾尔竟然隐瞒了实力！
　　雷萤术士虽然看起来疯疯癫癫的，但这只是她仗着实力发泄而已，真正面临生死威胁，她的智商依然在线。
　　“不行，得告诉女士大人，必须小心诺艾尔！”
　　雷萤术士心中焦急，以至于脚步慌乱，连高抬腿都没了，直接迈着小碎步往后挪，企图跟诺艾尔拉开距离。
　　不过，诺艾尔将雷萤术士心虚慌乱的动作看在眼里，心中更加安定，显然这个雷萤术士也不太强，否则为什么要逃？
　　“小妹妹。你要去哪里？”诺艾尔饶有兴致的问道。
　　雷萤术士尴尬的笑了几声，操控雷萤环绕身边，以求获得安全感。
　　“啊...那个，我只是睡不着，想出来找人玩。既然你跟这位深渊法师有仇，那我们就不玩了，再见。”被诺艾尔盯着的雷萤术士赶紧解释道。
　　刚一说完，她就直接闪烁到了墙角，与诺艾尔拉开了距离。
　　然而，还没等雷萤术士松一口气，诺艾尔已经身体前倾，脚掌蹬地，以惊人的速度冲到了她面前。
　　“睡吧。”诺艾尔努力收着力度，一拳砸在了雷萤术士的肚子上。
　　雷萤术士眼前一黑，来不及感叹人生，直接栽倒在诺艾尔的怀里。
　　诺艾尔赶紧检查了一下，还好，力度控制的不错，雷萤术士还活着，只是晕过去了。
　　解决掉一个敌人后，诺艾尔转身盯着愣在半空中的深渊法师。
　　“轮到你了！”


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9 迪卢克

　　“轮到你了！”
　　诺艾尔解除了“护心铠”，一只手拎着昏迷不醒的雷萤术士，另一只手提着“以理服人”，转身对不远处的深渊法师笑着说道。
　　这幅笑容一如既往的甜美，然而，在深渊法师看来，却极为恐怖。
　　刚才发生了什么？雷萤术士被秒了？愚人众这么弱？怎么连还手之力都没有？
　　深渊法师感觉情况不妙，他有点后悔了。
　　按照殿下的命令，他只需要偷偷跟着诺艾尔就行。
　　只是，发现诺艾尔孤身一人后，他忍不住出来嘚瑟一下，反正不过是一个有点力气的女孩子罢了，结果没想到诺艾尔的拳头可以一击打晕雷萤术士，而他的冰球却连诺艾尔的元素护盾都打不破。
　　打不过，跑吧，至少得提醒殿下，让他不要大意。
　　为了不被诺艾尔看破想法，深渊法师故作淡定，他一边偷偷蓄力，一边对诺艾尔解释道：
　　“不要误会，其实我只是路过。”
　　“路过？那你为什么要打我？”
　　说话间，诺艾尔将雷萤术士抱在怀里，缓步走向深渊法师。还别说，雷萤术士的小蛮腰和大长腿手感很不错，抱着相当舒服。
　　深渊法师装不下去了，他确实很害怕。诺艾尔每前进一步，他都会忍不住向后飞一点，企图保持一个安全距离。
　　“这个...我错了。”深渊法师果断服软认错，暗地里选好了逃跑路线，从诺艾尔冲刺突袭雷萤术士的过程看，她一次冲刺也就几米而已，逃得掉。
　　“是吗？既然如此，不如下来和我聊聊？”
　　诺艾尔怎么可能放他走，或者说，深渊法师的表现让诺艾尔对他更感兴趣了，比起狂躁的丘丘人，容易交流的深渊法师当然是更好的研究对象。
　　“好啊，你停下别动，我过去找你。”
　　深渊法师终于做好了施法准备，但他还是想趁机忽悠一下诺艾尔，让她停下脚步，争取一个逃跑的时间差。
　　果然，诺艾尔站在了原地。
　　深渊法师见状，以为诺艾尔真的被骗到了，顿时感觉机不可失，毫不犹豫地闪烁到了十几米外，逃出了诺艾尔一个爆发冲刺的极限距离。
　　“哈哈，没想到吧，这才是我的逃跑路线！”
　　深渊法师得意的在空中蹦蹦跳跳，死里逃生的兴奋感让他忍不住想要嘲讽诺艾尔几句。
　　然而，诺艾尔不为所动，只是微微翘起嘴角，举起了“以理服人”。
　　深渊法师见状，更开心了，他最喜欢别人被戏弄时不服输的样子。
　　“混蛋，给我等着，下次见面我一定要弄死...诶呦握草。”
　　砰的一声，诺艾尔一个冲刺，拉近了与深渊法师的距离，紧接着，“以理服人”爆发出刺眼的金色光芒，剑身变得更大更长，在诺艾尔的挥舞下，如同清扫垃圾一样，将深渊法师扫到了地上。
　　深渊法师只来得及惊呼一声，便在剧痛中倒地昏迷，若不是诺艾尔手下留情，这一击恐怕会让他当场暴毙。
　　“挺狡猾呀，可惜，你遇到的是我，十几米并不是安全距离哦。”
　　诺艾尔收起“以理服人”，心情愉悦，这一趟收获颇丰，以身做饵，没想到钓到了两条大鱼，值了。
　　深渊法师躺在地上一动不动，诺艾尔走到他旁边，刚弯下腰，突然听见远处屋顶上传来一声响动。
　　“谁？”诺艾尔眯着眼睛，迅速举起了“以理服人”，难道还有第三个猎物？
　　对方并没有离开，反而跳下屋顶，朝着诺艾尔走了过来。
　　月光下，诺艾尔看到了一个带着面具、红色长发的男人，可惜，再来一个雷萤术士多好。
　　“咳，我只是想提醒你，深渊法师很狡猾，会装死，你小心一点。”
　　迪卢克不知道他已经被认出来了，依然扮演者暗夜英雄，神秘兮兮的站在喷泉旁，双手摊开，向诺艾尔表示他没有敌意。
　　“哦，谢谢，我知道了。不过，放心吧，他扛不住的，没死都算幸运的了。”
　　诺艾尔对“大扫除”的威力最清楚，否则以她谨慎的性格，肯定不会贸然靠近深渊法师。
　　迪卢克愣了一下，随后点点头。
　　其实，他理智上也是这么判断的。
　　毕竟，当诺艾尔攻击深渊法师时，即使躲在几十米外，迪卢克依然能从她身上感受到极其浓郁元素力，如同直面山岳一般。
　　作为神之眼的拥有者，迪卢克清楚地意识到，诺艾尔对元素的操控能力远在他之上。
　　这真是一个令人意外的发现，好在诺艾尔跟愚人众、深渊教团不是一伙的，这让迪卢克放心了很多。
　　之所以忍不住提醒，只是因为他曾经被深渊法师骗过，留下了心理阴影罢了。
　　诺艾尔收起“以理服人”，怀里抱着雷萤术士，脚下躺着深渊法师。这时，她有点纠结该怎么处理两个猎物。
　　关在房间里？不行，会被发现。
　　交给骑士团？算了吧，诺艾尔之所以隐瞒实力保持低调，就是因为怕麻烦。
　　倘若琴团长她们知道诺艾尔莫名其妙突然变强后，欣喜之余肯定会产生怀疑，亲密的关系也可能出现隔阂，诺艾尔打算循序渐进，一点点让她们接受自己的变化。
　　犹豫之间，诺艾尔想起了迪卢克，眼前一亮，这么完美的工具人，怎么能错过？
　　“帮我个忙，将他们关起来审讯一下，可以吗？暗夜英雄。”诺艾尔问道。
　　“你确定？好吧，举手之劳。不过，依据我的经验，很可能什么也问不出来。”迪卢克没有拒绝，他一直在对付愚人众和深渊教团，不会错过任何机会。
　　更何况，眼前的诺艾尔让人琢磨不透，若是拒绝帮忙，迪卢克担心她会杀人灭口，倒不如选择接受，还可以拉近关系。
　　“尽量努力吧，对了，不许对雷萤术士做过分的事情。”诺艾尔也没有抱太大希望，她感受着怀里少女的娇小身材，突然对迪卢克叮嘱道。
　　迪卢克无语的叹了口气。
　　“放心，我不是那种人。交给我吧。”
　　诺艾尔将深渊法师踢到迪卢克脚下，然后抱着雷萤术士走到他面前，郑重的交给了他。
　　“多谢，等我有时间了，就去晨曦酒庄找你。”诺艾尔解决了麻烦，浑身轻松，捡起地上掉落的地脉旧枝后，转身离开。
　　“嗯，嗯？”
　　迪卢克突然反应过来，他被认出来了？这么明显的吗？
　　诺艾尔和迪卢克相继离开，喷泉广场恢复了宁静。这时，天空中徘徊的乌鸦悄悄飞走，钻进了菲谢尔的卧室里。


　　
　　ps：感谢大家的打赏，开心！
　　另外，如果觉得哪里有问题，请一定告诉我啊，麻烦啦。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10 菲谢尔

　　“莫非...她也是应命运的召唤降临于此的神秘存在？”
　　穿着粉色睡衣的菲谢尔钻在被窝里，两眼放光，睡意全无，心脏怦怦狂跳。
　　就在刚才，她通过眷属奥兹的视野，旁观了喷泉广场上发生的一切。
　　当雷萤术士和深渊法师同时出现时，菲谢尔的第一反应是诺艾尔有危险，她本能的想要使用“至夜幻现”去救人。
　　然而，没等她下定决心，诺艾尔已经一拳打晕了雷萤术士，又以迅雷不及掩耳之势俘虏了深渊法师，短短十几秒内，展现出惊人的恐怖实力，之后又淡定的离开，仿佛一切都只是幻觉而已。
　　菲谢尔简直无法相信她看到的一切：平平无奇的弱女子，在夜幕的掩护下突然爆发，秒杀了两个棘手的敌人，之后又保持低调，继续过着平静的生活，无人知晓她曾经为了蒙德城做了什么，宛如一个淡泊名利的隐世高手。
　　这种巨大的反差太对她胃口了，从小到大，她经常产生类似的幻想，只可惜从来没有实现过而已。
　　“太酷了！”菲谢尔低声感叹道。
　　奥兹落在了窗台上，用宠溺的目光注视着在床上左右翻滚的菲谢尔。
　　他非常清楚，小姐已经对诺艾尔产生了极大的兴趣，今晚看到的一切极大满足了菲谢尔的幻想，此时的她恐怕已经将自己代入其中，恐怕今晚得失眠了。
　　如奥兹所料，菲谢尔抱着枕头，已经陷入了幻想之中。
　　在命运编织的长河中，断罪之皇女与可爱温柔的女仆相遇在夜幕之中，当罪孽侵蚀世界，邪恶滋生，断罪之皇女挺身而出，却无法彻底斩断因果。
　　这时，温柔的女仆第一次拔出了宝剑，化身骑士，一击就涤荡了所有黑暗，拯救了无数生命，迎来无数欢呼与爱慕。
　　然而，骑士毫不在意地收起了宝剑，不在意世间的名利，只是扮成女仆模样，永远守护在断罪之皇女的身边，陪她度过一个个漫长的夜晚。
　　菲谢尔一边幻想，一边发出痴痴地笑声。
　　诺艾尔，究竟是怎样一个女孩子呢？她会不会觉得我很奇怪？要是能成为朋友就好了，菲谢尔在心中默默期待着。
　　奥兹歪着脖子，目光中有些许好奇，菲谢尔想到了什么？为什么会这么兴奋？
　　“奥兹！”菲谢尔突然坐起身来，郑重地盯着奥兹。
　　“怎么了？”奥兹背后一凉，该不会让他去绑架诺艾尔吧，抱歉，做不到！
　　“诺艾尔会讨厌我吗？”菲谢尔的神情竟然有些忐忑不安。
　　人们对无法理解的事物会本能的排斥与嘲笑，菲谢尔从小到大对此感受最深。
　　若不是拥有神之眼和奥兹，恐怕冒险家协会的伙伴们也不会接纳她吧。诺艾尔呢？她会接受来自“幽夜净土”的主人、断罪之皇女吗？
　　奥兹一怔，这个问题...他也不知道答案。
　　以前，菲谢尔在图书馆看小说的时候，诺艾尔时常会为她端来茶点，二人勉强算认识。但是，奥兹记得，诺艾尔听不懂菲谢尔说的话，经常露出迷茫的表情。
　　幸运的是，诺艾尔是个善良温柔的孩子，即使不理解菲谢尔，也会报之以微笑，而不是嘲笑。
　　想到这里，奥兹稍微松了口气，也许菲谢尔最终无法跟诺艾尔成为朋友，但应该不会因此而受伤吧。
　　“不，她不会讨厌你。不过，不讨厌不代表喜欢，想要跟她成为朋友，需要慢慢接触才行。”奥兹感觉自己为了菲谢尔操碎了心，不想打击她，又生怕让她产生不切实际的幻想，只能含蓄的提醒了一下。
　　菲谢尔点点头，陷入了沉思之中。几分钟后，她似乎下定了决心，不再纠结，脸上浮现出笑容。
　　“奥兹，本皇女准许你窥探她的命运。”菲谢尔钻进被窝，闭上眼睛前，对奥兹说道。
　　“偷窥别人是不好的。”奥兹果断拒绝。
　　“哼~”菲谢尔失望地轻哼一声，把头埋进被子里，不再搭理奥兹。
　　“好吧，我只会告诉你她的行踪。”奥兹认输了，他总是心太软。
　　“不愧是吾之眷属！”菲谢尔心满意足，这次终于可以安心入睡了。
　　另一边，诺艾尔返回了房间，洗漱完毕后，她躺在了床上，从背包里取出一根树枝。
　　“地脉的旧枝？看起来没什么特别的地方啊，深渊法师是如何用它来操控元素的呢？”
　　诺艾尔研究了半天，始终没有堪破其中的原理。
　　不过，大胆猜测的话，应该是跟神之眼类似的东西，属于外置魔力器官，甚至可能跟已经覆灭的坎瑞亚王国、炼金术之类的有关联。
　　“地脉无处不在，元素流淌于其中，同时又记录着世间发生的一切。地脉的旧枝，究竟是什么呢？元素凝聚而成的实体？亦或者是，跟圣遗物一样，由意志和思念凝聚而成？”
　　诺艾尔试图从地脉和元素的角度思考，却仍然没有头绪，这个世界秘密太多了，也许整个提瓦特不过是一个试验场，而地脉则是一个流淌着元素的超级计算机？
　　可惜，这一切不过是猜想罢了，已经生活在提瓦特的诺艾尔希望一切越简单越好，因为只有这样，她才能静静地享受生活。
　　说起圣遗物，诺艾尔忽然响起，蒙德地区有很多地方值得探索一下，除了已经去过一次的奔狼领，还有很多秘境、地脉之花、无相、急冻树等，等解决了风魔龙、愚人众和深渊教团的问题后，可以抽时间去看看。
　　夜已深，诺艾尔睡意渐浓，她收起地脉的旧枝，很快入睡。
　　当诺艾尔进入梦乡时，迪卢克还在返回晨曦酒庄的路上，作为少数可以使用双手剑的人，他的体力不错，但是，大半夜的扛着两个昏迷的人赶路，实在不是什么舒服的事情。
　　“诺艾尔，你究竟还有什么秘密？”迪卢克心中充满了疑惑，又没人可以商量，只能憋在心里。不过，诺艾尔在秘密暴露后，仍然很淡然，这让迪卢克安心了不少。
　　“应该没有什么见不得人的目的吧，否则肯定不会放我走的。”迪卢克尝试揣摩诺艾尔的想法。
　　凌晨时分，迪卢克终于返回了晨曦酒庄。
　　由于担心迪卢克的安危，女仆长爱德琳一直守在大厅，见到迪卢克安全返回，终于松了口气。
　　“地下室？”爱德琳熟练地取出一串钥匙，对于迪卢克带回来的两个人视而不见。
　　“嗯，地下二层吧。”迪卢克对爱德琳非常信任，她在莱艮芬德家族服务多年，知晓很多秘密。
　　二人来到地下室，将两个昏迷不醒的俘虏用铁链绑住。
　　爱德琳打着哈欠，好奇地掀开雷萤术士的面具。
　　“挺漂亮的，年龄不大。”
　　迪卢克点点头，找来一桶凉水，泼在两个俘虏的脸上，将他们弄醒。
　　“你先睡吧，我不困。”迪卢克打算连夜审问。


　　
　　PS：奥兹太暖了，我也想养一只。
　　菲谢尔可爱到让人心疼，愿每个中二少男少女都能被温柔以待！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11 清晨

　　一夜无梦。
　　清晨，天蒙蒙亮，诺艾尔一觉睡到自然醒，睁开双眼，双手放在胸口，望着天花板发了一会儿呆。
　　“不能再大了，再大就成累赘了。”诺艾尔叹息一声，翻身起床。
　　变成女孩子之后，诺艾尔遇到的麻烦大多来自于生活细节，比如穿衣服。
　　“这个怎么扣来着？蕾丝花边？连裤袜？算了，还是简单一些吧，跑完步回来还得洗澡，到时候再穿女仆装和铠甲也不迟。”
　　哪怕已经过去了十几天，在穿衣服时，诺艾尔依然会手忙脚乱。
　　唯一的进步是，不会再动不动就被自己的身体刺激到气血上涌，以至于穿到一半钻进被子里。
　　忙碌了一番后，诺艾尔穿上了一身轻薄短衫，透气又保守，让人安心。
　　“今天荧会来吗？”
　　出门前，诺艾尔脑海中又冒出这个问题，她已经期待了好几天了。
　　下楼，骑士团门口传来嘈杂声。
　　诺艾尔推开门一看，几十个骑士团成员聚在一起，凯亚正站在旁边清点人数。
　　这是骑士团的例行早操，作为战斗人员，尤其是没有神之眼的普通人，必须长期保持高强度训练，否则实力退步会很明显。
　　诺艾尔倒没有这方面担忧，命之座、天赋点满的她已经将剑术变成了本能，对神之眼和元素力的使用也几乎可以随心所欲，需要锻炼的反而是如何控制力道，避免用力过猛造成误伤。
　　诺艾尔对凯亚打了个招呼，便扭头去找琴和安柏。
　　走下台阶，诺艾尔在喷泉旁边遇到了已经在做热身的琴和安柏，她们同样穿着轻便的衣服。
　　“诺艾尔，早啊。”琴一边做侧压腿，一边对诺艾尔打招呼。
　　“琴团长，早。兔兔伯爵，早。”诺艾尔只看了一眼，便微微侧过脸。
　　琴团长的腿好长，腿型也近乎完美，线条柔和，搭配单马尾、紧身裤，英姿飒爽，赏心悦目。
　　“睡懒觉了哦，诺艾尔。”安柏总是元气满满的样子，她三两步跑到诺艾尔旁边，笑嘻嘻地调侃道。
　　“都是床的错。”诺艾尔一本正经地答道。
　　安柏瞪大了眼睛，好有道理。
　　三人聊了几句，等诺艾尔做好热身，便开始了晨跑。
　　野外有丘丘人和深渊法师出没，安全起见，三人决定从喷泉广场出发，以清泉镇为终点，来回几趟，顺便清理一下沿途的丘丘人。
　　不过，还没出城，三人就被拦在了冒险家协会门口。
　　宿醉的宁禄躺在大街上，妻子优律拧着他的耳朵，一边心疼一边责骂，铁匠铺的瓦格纳、冒险家协会的班尼特在旁边围观，似乎见怪不怪。
　　对于别人的家务事，骑士团不好干涉，琴、安柏和诺艾尔默契地假装什么都没有看见，从几人中间穿过，急匆匆出了城。
　　刚一到桥上，三人同时笑出了声。
　　“宁禄也太不靠谱了吧。”安柏忍不住吐槽道。
　　“嗯，不靠谱。”琴点点头，飞快的瞄了眼诺艾尔，她想起了昨天办公室里发生的事。
　　“有一说一，确实。”诺艾尔忽然理解迪奥娜为什么那么讨厌酒了。
　　之后，三人不再说话，开始认真跑步。
　　琴团长身高腿长，体力充沛，跑在最前面，诺艾尔和安柏跟在后面。
　　沿途风景很好，但是，渐渐地，诺艾尔的目光还是不自觉的被琴团长的背影所吸引。
　　女孩子的美各有千秋，安柏浑身散发着少女气息，丽莎则是成熟大姐姐，琴呢？
　　诺艾尔突然想起了一句广为流传的话：“琴团长的臀，骑士团的魂。”
　　然而，琴团长平时总是一副认真稳重的样子，让人不敢心生旖旎。
　　也许，这种介于少女和大姐姐之间，兼具青涩与成熟，既含蓄又火热的矛盾感，才是琴最大的魅力来源吧。
　　不行，得打住了。
　　诺艾尔收敛思绪，深吸一口气，加快步伐，与琴并排。
　　经过大桥时，雾气散去，初升的太阳映照着果酒湖，万物焕发出盎然生机。
　　“穿越到提瓦特真是太好了。”诺艾尔突然产生了一个莫名的感叹。
　　最后一次经过清泉镇时，三人在清泉旁边的高台上见到了伸懒腰晒太阳的迪奥娜，小小三花猫瞧着尾巴伸展双臂，嘴里嘟囔着“好舒服啊，身体都变得更柔软了”之类的话，又用“爪子”蹭了蹭头发，可爱极了，诺艾尔忍不住中途停下，撸了一会猫。
　　半小时后后，三人结束晨跑，一起返回蒙德城。此时的蒙德城已经逐渐热闹起来了。
　　“琴团长、安柏，一会来我房间吃早饭吧。”分开前，诺艾尔说道。
　　“好呀，我先回家洗澡，一会去找你。”安柏开心极了，她还以为今天吃不到了。
　　告别了诺艾尔，安柏风风火火的跑回家，哼着小曲，钻进了浴室里。
　　热水从头顶流到脚心，安柏闭着眼睛洗澡，脑海中浮现出诺艾尔的脸，不由得笑了起来。
　　“真是个可靠的后辈呀。”
　　简单洗漱完毕，安柏换好衣服，直奔诺艾尔的房间。不过，当她推开虚掩着的门时，却发现里面空无一人。
　　“诺艾尔？”
　　安柏叫了一声，没有人答应。她轻车熟路地走到书桌前，果然，那里放着一张纸条。
　　“兔兔伯爵，我去叫可莉、丽莎起床了，你先等会。--诺艾尔”
　　“笨蛋诺艾尔，又叫我兔兔伯爵，哼！”
　　安柏坐在椅子上，拿起纸条，在食指上缠绕几圈，发起了呆。
　　另一边，诺艾尔刚刚叫醒可莉，正在帮她穿衣服。
　　“乖，伸左手。”
　　诺艾尔坐在床边，让可莉靠在怀里，一只手抓着她的胳膊，另一只手提着衣服，努力将袖子往她胳膊上套。
　　可莉双眼紧闭，小脸红扑扑的。
　　听到诺艾尔的话，可莉嘟囔了几声，似乎在回应她。
　　然而，没等左边袖子穿好，可莉又睡着了，歪歪扭扭地倒在了被子上。
　　诺艾尔无奈，只好帮她盖好被子，打算一会再来。
　　出门左转，诺艾尔来到丽莎的房间。
　　丽莎已经醒了，却依然赖在被窝里，不想起床。


　　
　　PS：第一次听到丽莎的日语配音时，我整个人都惊呆了！
　　求推荐求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12 起风了

　　诺艾尔走过去，拉开窗帘，阳光照射进来，落在床上。
　　“让我再睡五分钟吧，诺艾尔。”丽莎一边说着一边在床上打滚，令人无法将她跟传说中的“蔷薇魔女”联系在一起。
　　“已经七点半了，另外，注意形象。”诺艾尔在沙发上看到一双丝袜，应该是丽莎昨天穿过的。以丽莎的习惯，每双只穿一次，诺艾尔也就没必要帮她洗了。
　　“被你看见又没什么关系嘛。”丽莎嘴上这么说，却偷偷观察着诺艾尔的反应，发现她不敢注视自己后，顿时来了兴致。
　　“诺艾尔，往前走几步，那个白色的柜子，对，拉开，帮我取一双袜子。旁边抽屉有内衣，选紫色的，谢啦。”
　　丽莎敏锐的发现，诺艾尔的动作突然变得僵硬。
　　不过，让她意外的是，诺艾尔并没有拒绝，而是鼓起勇气拉开了抽屉，小心翼翼地取出了袜子和内衣，然后快步走过来，放在了床头。
　　“没拿错吧？”诺艾尔低声问道。
　　“你猜？”丽莎用小拇指勾起袜子，盯着诺艾尔的眼睛，似笑非笑地反问道。
　　“那个，我还要准备早饭，你快起床吧。”诺艾尔感觉口干舌燥，丢下一句话后，急忙转身离开。
　　返回房间时，诺艾尔在门口深吸了一口气，平复好心情后，推门走了进去。
　　安柏正坐在书桌前，手里捧着一本书。
　　“难得见到这么安静的你。”诺艾尔笑着打招呼。
　　“嘿嘿，你回来啦。”安柏看到诺艾尔，立刻丢下书凑到她面前。
　　“肚子饿了吗？我马上做饭。”诺艾尔拉起安柏的手，笑着说道。
　　“哎呀，我才是前辈。早餐做什么，我来帮忙！”。安柏感觉诺艾尔把她当妹妹了，赶紧摆出了前辈身份，但这种被人关心照顾的感觉真好。
　　“好好，前辈。”诺艾尔笑着答应，二人进入厨房。
　　作为侦查骑士，安柏经常需要在野外露宿，厨艺不错，跟诺艾尔配合默契。
　　做饭时，二人你一句我一句的闲聊，自在轻松。
　　十几分钟后，琴和丽莎相继到来，发现可莉还没有起床后，琴眉头一皱，拉着丽莎去找可莉。
　　厨房里的诺艾尔和安柏对视一眼，感觉可莉“药丸”。
　　果不其然，不一会儿，可莉头发湿漉漉的，光着脚丫跑进了厨房，躲在诺艾尔旁边，嘟着嘴一言不发。
　　在她身后跟着严肃的琴和偷笑的丽莎，琴手中还拿着可莉的靴子。
　　“吃饭吃饭。”诺艾尔见状，强忍着笑意，端起早饭走到客厅。
　　可莉赶紧亦步亦趋地追过去，不想离开诺艾尔半步，可怜兮兮的样子反而更可爱了。
　　琴终究心软，舍不得责备可莉，把靴子放在可莉旁边，让她自己穿好。
　　可莉的屁屁成功“逃过一劫”。
　　吃饭时，可莉挤在诺艾尔怀里，仍然气鼓鼓地。
　　不过，吃饱后，她很快忘记了烦恼，拉着诺艾尔的手，想要和她一起去钓鱼。
　　诺艾尔还要帮琴处理文件，又不放心可莉一个人跑，只好将她带在身边，三人一起待在团长办公室里。
　　正好，有人向骑士团报告，附近出现了丘丘人营地。琴决定派安柏去调查一下，注意到诺艾尔和可莉期待的目光后，琴难得纵容一次，又让她们跟着安柏一起行动。
　　于是，安柏、诺艾尔和可莉三人一起离开了蒙德城。
　　路过大桥时，诺艾尔让安柏抓几只鸽子，打算中午吃烤乳鸽。
　　安柏没有多想，抬手射了几箭，收获颇丰。
　　然后，提米就哭了。
　　安柏这才反应过来，赶紧跑去安慰提米，好不容易才让他止住哭声。
　　“要是中午的烤乳鸽不好吃，我...我...我会生气的！”安柏双手叉腰，对诺艾尔威胁道。
　　“嗯，放心吧。”诺艾尔笑眯眯地捏了下安柏的脸。
　　安柏这才消了气，三人前往路口处，寻找丘丘人营地。
　　与此同时，歌德大酒店，几个愚人众成员聚在大厅里，一边吃着茶点，一边窃窃私语。
　　“听说了吗？昨晚出去的雷萤术士到现在还没回来！”
　　“被西风骑士团的人抓住了？”
　　“不可能，应该是遇到暗夜英雄了。”
　　“暗夜英雄？那倒是有可能。”
　　“别胡说，我找人打听过，雷萤术士的目标是一个叫诺艾尔的小姑娘。”
　　“诺艾尔是谁？我想起来了，西风骑士团的女仆，跟琴关系很好的那个。她连骑士都不是，能打得过雷萤术士？别逗了。”
　　“反正人就这么没了，肯定有人在针对我们。”
　　“可惜了，听说雷萤术士都是年轻漂亮的小姑娘。”
　　“是啊，可惜！”
　　几个愚人众成员瞬间达成共识，为消失的雷萤术士扼腕叹息。
　　忽然，脚步声响起，女士带着一个雷萤术士从二楼下来，目光冷冷的盯着楼下吵闹的几个人。
　　“你们在聊什么？说出来让我听听。”女士款步下楼，摇曳生姿，走到众人身后，笑吟吟地问道。
　　众人赶紧站了起来，目不斜视，不敢乱说话。离女士最近的债务处理人被吓的浑身哆嗦。
　　女士冷哼一声，变了脸色。
　　“没用的东西，还不快去调查诺艾尔！”
　　“是！”
　　听到女士的命令，众人赶紧行动起来，生怕被迁怒。
　　毕竟，昨晚的雷萤术士是女士派出去的，如今消失不见，最恼火的肯定是女士了。
　　另一边，深渊教团，空站在山崖上遥望着远处的妹妹。
　　随着时间推移，他渐渐察觉到不对劲，派去跟踪诺艾尔的深渊法师还没有回来，恐怕是没了。
　　“发生了什么？算了，你们几个一起跟着诺艾尔吧，想办法查清楚她的情况。”
　　“是，殿下。”五个深渊法师齐声答应，又一起离开。
　　空没有纠结诺艾尔的事。他的目光落在妹妹身边的派蒙身上，陷入沉思，久久没有说话。
　　“派蒙，究竟是谁？”
　　空的心中充满了疑惑，但是，他无法靠近妹妹，因为时机还未成熟。
　　湖心岛上，荧在派蒙的引导下，与风神像产生共鸣，获得了风元素力。
　　巨龙从天空飞过，落在低语森林里。
　　身穿绿色斗篷、白色丝袜的男孩出现在躁动不安的巨龙面前，低声安慰着它。
　　荧和派蒙沿着小路进入了低语森林，正好撞见巨龙和少年。
　　巨龙发现了偷窥的荧，怒吼着飞走，少年也消失不见，地上只剩下一个红色的泪珠。
　　地上突然出现巨大的阴影，刚刚发现丘丘人营地的诺艾尔抬起头，发现了从低语森林飞出的巨龙。
　　“终于来了。”


　　
　　PS：女士，踩我！
　　求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13 爷真可爱

　　诺艾尔蹲在草丛里，仰着头，视线跟着巨龙移动，直到特瓦林消失在云层之中。
　　“终于来了。”诺艾尔已经等了十几天了。
　　安柏在观察丘丘人营地的情况，注意到诺艾尔的动作后，也抬头看了眼巨龙，同时发现了低语森林上空盘旋着的鸟群。
　　“先别管丘丘人了，我们去低语森林看看，有情况。”安柏立刻做出了决定。
　　“嗯。”诺艾尔点点头，荧快要从森林里走出来了吧。
　　果然，三人刚刚离开草丛走到高台边上，就看到了一大一小两个身影。
　　“喂---你，等一下！”
　　安柏小跑几步，直接跳下高台，在半空中展开双臂，摆出一个Dio同款姿势，矫健灵动地落在地上，打了个滚之后马上站稳。
　　“完蛋，DNA动了。”
　　诺艾尔捂住眼睛，尝试将Dio的形象从脑海中剔除。
　　同样的动作，Dio和安柏做出来给人的感觉完全不一样，一个装逼如风，一个动若脱兔，果然美少女的外表才是关键吧。
　　要是Dio变成了金发美少女，或者安柏变成了戴着兔耳朵的Dio...诺艾尔脑补了一下，瞬间感觉精神污染，整个人都不好了。
　　关键时刻，诺艾尔蹲下身子，将可莉抱在怀里，亲了两口。
　　“呼，得救了。”诺艾尔再次被可爱的“小太阳”洗涤了心灵。
　　这时，诺艾尔注意到安柏在朝她招手。
　　“走，我们去看看吧。”诺艾尔站起身，牵着可莉的手一起朝安柏她们走去。
　　与荧四目相对的瞬间，“你好，熟悉的陌生人”，诺艾尔在心底里默默说道。
　　近距离观察后，诺艾尔发现荧的着装颇为华丽，金色与白色为主色调，搭配黑色的条块，活泼轻盈的同时不失庄重，虽然露肩、露腋、露大腿，却丝毫不让人感到轻浮。
　　也许是漫长的旅行磨砺了心灵，荧的脸上很少露出笑容，但也并非严肃，而是一种文静从容。
　　当然，这种气质可以理解为“憨”，可是，怎么能用“憨”来形容美少女，应该叫“呆萌”才对。
　　相比之下，漂在半空中的派蒙就直接把可爱两个字写在了脸上，蓬松有童趣的衣服包裹着娇小的身体，两只小脚丫在空中不安分的活动着。
　　诺艾尔走到荧面前，发现二人身高差不多。
　　“你好，陌生人。我叫诺艾尔，她是可莉，很厉害的魔法师。”诺艾尔摸摸可莉的脑袋，对荧说道。
　　“很厉害的魔法师？这么小的孩子？”没等荧说话，派蒙先产生了兴趣，她双手抱在胸口，居高临下，打量着小小的可莉。
　　“她比你高哦。你好，诺艾尔，我是荧，一个旅行者。她是派蒙。”荧调侃了一下派蒙，嘴角露出一丝笑容。
　　她说话了！
　　不对，她笑了！
　　诺艾尔发现，荧笑起来非常可爱，也是一个小天使，难怪自己当初会选择她，而不是哥哥。
　　“别管龙哥了，咳，派蒙？你是应急食物吗？”
　　诺艾尔一不小心说出了心里话，在荧追问前，赶紧转变话题。
　　听到诺艾尔的话，荧、派蒙和安柏都露出了惊讶的表情。
　　“你怎么知道？”她们三个异口同声的说道。
　　“猜的，毕竟派蒙长得这么可爱，吃起来一定很香吧。”诺艾尔一边说着，一边靠近了派蒙。
　　“才不是应急食物，人家是吉祥物！诶，不对，脑袋不够用了，对了，人家是伙伴！”
　　派蒙急的在空中跺脚。
　　这时，诺艾尔悄悄把手放在了她的脚下，像托着杯子一样托着她。
　　派蒙踩了两下，突然发现不对劲，脚下怎么有东西，这种不协调感让她跺脚都跺不利索，以至于思路被扰乱，险些自认为是吉祥物了。
　　“好轻，派蒙，要多吃肉呀，姐姐很会做饭哦。”诺艾尔感受了一下，发现派蒙的重量跟一个婴儿差不多，不禁有些好奇。
　　“肉？！真的吗？诺艾尔姐姐！”
　　得知诺艾尔会做饭，跟着她有肉吃，派蒙瞬间忘记了诺艾尔的小小冒犯，直接将她称呼为姐姐，仿佛多年不见的朋友一般亲切。
　　“真乖。”诺艾尔让派蒙站在她的手心里，小巧玲珑，像个玩具一样。
　　没想到派蒙竟然这么容易就被收买了，荧忍不住露出了震惊的表情。
　　这时，安柏终于走上前来，开始跟荧聊正事。
　　“来历不明的旅行者，可以告诉我你们来为什么来蒙德吗？也许我可以帮忙。”
　　荧和派蒙对视一眼，没有隐瞒。
　　“我来这里，是为了寻找哥哥，我们在旅途中失散了。”荧用平静的语气说道。
　　苏醒后的两个多月，她走了很远，看过很多风景，遇到过很多人，已经慢慢习惯了没有哥哥的日子，学会了将悲伤与思念藏在心底里。
　　“哦...找回家人呐。对了，等我解决了手上的任务，可以帮你们在城里贴告示。”安柏似乎被勾起了不好的回忆，她语气低落，但马上又打起了精神，热心地帮荧想办法。
　　荧察觉到了安柏的变化，她赶紧顺着安柏的话问道：“谢谢，对了，什么任务呀，我能帮上忙吗？”
　　“很简单，清理一个很小的丘丘人营地，拐过路口，就在坡上面。”安柏没有拒绝，她很好奇荧的实力，既然有能力在怪物遍地的提瓦特大陆旅行，应该不是普通人吧。
　　“丘丘人？”荧露出了疑惑的表情，派蒙赶紧向她解释了一番。
　　说起来，派蒙知道的东西好多，这个名字又与所罗门七十二魔神有关，诺艾尔很好奇她的身份。
　　最终，荧决定帮安柏完成任务。她们二人足以对付丘丘人。
　　诺艾尔没有跟着过去，而是带着可莉来到了冒险家琳的“锅子”旁，做起了蘑菇鸡肉串。
　　在骑士团众人的保护下，可莉的世界依然很单纯美好，史莱姆是圆滚滚、深渊法师是毛茸茸、丘丘人是爱生气的怪人，对于善恶好坏，年幼的可莉依然不太明白。
　　原本，诺艾尔并不认可这种过度保护，毕竟，若不是可莉小小年纪实力非凡，恐怕早就因为单纯善良而遭受不测。
　　但是，轮到诺艾尔自己的时候，她却和骑士团众人做出了同样的选择。
　　“啊，可莉女儿真可爱，你的笑容与纯真由我来守护。”
　　可莉的微笑可以唤醒人内心最柔软最纯净的部分，喜欢可莉的人，想必都很温柔善良吧。


　　
　　PS：又是被“小太阳”治愈的一天！
　　感谢各位亲的推荐打赏，我会加油的！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14 泪目

　　“呼啊，呼啊，好烫，诺艾尔姐姐，我可以吃了吗？”
　　可莉举着一根刚出锅的蘑菇鸡肉串，吹气的同时嗅到了浓浓的香味，已经迫不及待的想要开吃了。
　　“别急，小心烫到。”诺艾尔看了眼山坡上面，那里刚刚恢复了平静，丘丘人应该已经被清理干净了。
　　果然，安柏和荧很快出现，怀里还抱着一把武器、两根胡萝卜、三颗卷心菜。
　　“哇，好香！”
　　派蒙闭着眼睛，循着香味，飞到了“锅子”上，若不是被诺艾尔及时抓住，她差点掉进锅里。
　　诺艾尔赶紧拿起一根鸡肉串，放在派蒙手里。
　　“小吃货，给你。诶，先凉一下再吃，烫到了吧。”
　　派蒙捧着“半蒙”高的鸡肉串，迫不及待的咬了一口，结果被烫的眼泪花花，在空中跳脚。
　　可莉盯着派蒙看了一会，又低头犹豫片刻，最后还是狠下心，将手中已经可以吃的鸡肉串递到了派蒙面前，依依不舍地说道：
　　“那个...派蒙，你要是饿的话，就先吃我的吧。”
　　“真的吗？额，算了，我其实也不饿。”
　　派蒙被馋的流口水，但还是坚守了做应急食品的底线，不能抢小朋友的食物。
　　“好吧，你说的哦。”可莉又开心地吃了起来，让派蒙羡慕不已。
　　“我也要吃，诺艾尔~。”安柏挤到诺艾尔旁边，眼睛离不开锅里。
　　“给你。”诺艾尔将蘑菇鸡肉串递给她，顺手摸了下她的脑袋。
　　还差谁？
　　诺艾尔扭头望向站在一边的荧，举起手中的鸡肉串示意她过来取。
　　不知为何，荧突然扭捏起来，眼睛盯着鸡肉串，嘴上却说着“不用不用”。
　　诺艾尔愣了一下，突然想到了什么，试着说道：“放心，我不会摸你的头。”
　　荧立刻松了口气，跑过来接过鸡肉串，连声感谢。
　　竟然真的在纠结这个？哇，有点憨憨，但是，好可爱呀。
　　诺艾尔笑着拿起一根鸡肉串，也吃了起来。
　　突然，身后响起了一道可怜兮兮的声音。
　　“那个，看在锅子的份上，可以给我尝一口么？”
　　竟然把琳给忘了！
　　诺艾尔赶紧转身，邀请琳一起品尝。
　　几分钟后，众人心满意足，剩下三串，诺艾尔包了起来，打算带给琴和丽莎。
　　告别了琳，诺艾尔一行人朝着蒙德城走去。
　　路过大桥时，提米还在为之前的事情生气，冲着安柏直瞪眼。
　　诺艾尔见状，停下脚步，笑眯眯地走到他面前。
　　“小可爱，还在生气呀。不气不气，肚子饿不饿呀，给，这是姐姐刚做的，味道很不错哦。”
　　诺艾尔拍拍提米的肩膀，一边安慰他，一边从食盒里取出一串蘑菇鸡肉串，递给提米。
　　安柏和荧对视一眼，感觉哪里好像不太对劲。
　　提米轻哼一声，但还是接过了香喷喷的鸡肉串，在诺艾尔的注视下，几口就吃完了一串。
　　吃完东西，提米的心情好了很多，虽然原谅了安柏，但还是忍不住叮嘱道：
　　“以后不许在打桥上的鸽子了，知道吗？”
　　诺艾尔没有在意，笑眯眯地又取出一根鸡肉串。
　　“知道啦，放心。还想吃吗？给你。”
　　提米不明白这个姐姐为什么对他那么好，也许是因为他很可爱吧。
　　总之，在香味的诱惑下，提米又接过了第二根鸡肉串。
　　只是，当他咬了一口后，诺艾尔忽然猛地拍了下手掌。
　　“我突然想起一件非常重要的事！”诺艾尔一惊一乍的说道。
　　“怎么了？”提米又吃了一口。
　　“我忘了告诉你，你吃的蘑菇鸡肉串，其实是...用安柏之前打下的鸽子肉做的。”诺艾尔一边说一边观察着提米的反应。
　　果然，听到这个“噩耗”，提米直接僵在了原地，嘴里的肉还没有咽下去，手里的鸡肉串仍然散发着香味，他低头看看鸡肉串，抬头看看诺艾尔，眼睛里渐渐泛出泪花，鼻子一抽一抽的。
　　“鸽子辣么可爱，你们为什么要吃它？”提米瘪着嘴，带着哭腔质问道。
　　“抱歉抱歉，不要哭，我的失误。来，这根鸡肉串给我吧，我帮你扔掉。”诺艾尔憋着笑，伸手去拿提米剩下的半根鸡肉串。
　　捉弄提米是为了给安柏出气，但他一哭，诺艾尔反而不好意思了。
　　然而，出乎意料的是，提米没有把鸡肉串还给诺艾尔，而是露出悲壮的表情，在诺艾尔惊讶的目光中，含泪咽下了口中的肉，又狠狠地吃了一大口。
　　这孩子不会被气傻了吧？！诺艾尔一头雾水。
　　“不想吃就不要吃，不要为难自己，好不好呀。”诺艾尔苦口婆心的劝导。
　　“我知道....可是，呜呜呜....鸽子肉，鸽子肉它....真的太好吃了，我停不下来啊。”
　　提米一边哭一边吃，三下五除二把鸡肉串吃了个干干净净，最后甚至还打了个满足的饱嗝。
　　“诶？”诺艾尔愣在原地。
　　提米呆呆地望着手中空荡荡的木签，眼里叭叭的往下掉，却忍不住砸吧嘴。
　　最可怕的是，诺艾尔手中的食盒没有盖上，里面还有一根蘑菇鸡肉串，不停散发着香味，刺激着提米的嗅觉。
　　“你...没事吧？”诺艾尔感觉情况已经失控了，她怕提米想不开。
　　“呜呜呜...没事...姐姐，那个...能再给我一串吗？”
　　提米终究是败给了诱惑，他盯着盒子里的鸡肉串咽了下口水，即使眼泪模糊了视线，他依然想要再吃一串。
　　“额，给你。”诺艾尔赶紧把最后一根给他。
　　提米擦干眼泪，接过鸡肉串。
　　这次，他不再囫囵吞下，而是慢慢咀嚼，享受着美食带来的享受，眼泪悄然止住，哭声也消失了。
　　诺艾尔一言不发，等他吃完后，试着问道：“下次还想吃吗？”
　　提米支支吾吾的不好意思回答，但在诺艾尔的注视下，他还是小声说道：“想吃。”
　　没事儿了，诺艾尔松了口气。
　　“那你要坚持每天喂鸽子哦。”诺艾尔故意叮嘱了一句。
　　“...，嗯。”提米沉默片刻，还是不争气地答应了下来。
　　诺艾尔笑了起来，收起食盒，准备离开。这时，她发现荧和派蒙的表情有点奇怪。
　　“诺艾尔，你是恶魔一族吗？”派蒙躲在荧身后，好奇地问道。
　　“恶魔也不过如此吧。”荧忍不住感叹道。
　　初来乍到的外乡人，被一个蒙德人吓到了，幸好没有遇到啥都爱吃的璃月人香菱，不然肯定得震撼我荧一百年。
　　安柏倒是很开心，她笑嘻嘻地抱着诺艾尔的胳膊，眼睛盯着她的脸看个不停。
　　只有可莉依然懵懵懂懂，“太好吃，所以才哭吗？”
　　诺艾尔轻笑一声，没有解释。短暂小插曲后，众人进入蒙德城。


　　
　　PS：原神里的美食好多呀，希望以后可以开一个主题餐厅，菜谱全部来自游戏，我肯定会去！
　　求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15 荧

　　“容我正式介绍，风与蒲公英的牧歌之城，自由之都---受西风骑士团庇护的旅人们，欢迎来到蒙德城！”安柏站在城门口，自豪地将蒙德城介绍给荧和派蒙。
　　诺艾尔目睹了派蒙直接向安柏索要报酬不成，却可以在晚上吃到蜜酱胡萝卜煎肉后，被馋的流口水的样子，感觉这个小家伙又贪财又贪吃，虽然有点屑，但是莫名的可爱。
　　热情的安柏决定带着荧前往蒙德城的高处—教堂广场，教授荧风之翼的用法。
　　诺艾尔和可莉早已掌握风之翼，便没有跟过去，而是站在喷泉旁，与炼金学者蒂玛乌斯聊了几句。
　　“小姑娘，你也对炼金术感兴趣吗？”蒂玛乌斯想要抓住一切机会向他人传播炼金术的伟大。
　　“嗯，你在用炼金术制作钟表吗？”诺艾尔低头看了眼炼金术的台子，里面放着一块破旧的钟表。
　　“什么什么？我也要看。”可莉好奇地踮着脚尖，想要看一眼。诺艾尔笑着把她抱起来，可莉感受到了与平时不一样的视角，兴奋地左顾右盼。
　　蒂玛乌斯尴尬地挠挠头，他的炼金术还不足以制造全新的东西，大多数时候都是简单合成。
　　“我只是想利用炼金术修理一下这个钟表。稍等，也许会失败。”蒂玛乌斯不想让诺艾尔对炼金术留下不好的印象，他决定赌一把。
　　“额，你要不先去洗一下脸，手也行。”诺艾尔从蒂玛乌斯脸上发现了熟悉的表情，她抽卡的时候也是这幅样子，于是真诚地建议道。
　　“不用，我运气很好。”蒂玛乌斯自信一笑，双手合十，启动了炼金台。下一秒，光芒闪烁。
　　成了？蒂玛乌斯激动地捂着胸口。
　　光芒散去，时钟静静地躺在炼金台上，仿佛什么都没有改变。
　　然而，诺艾尔清晰地感觉到，时钟上面多了一些东西，跟圣遗物散发的气息很相似。
　　果然，蒂玛乌斯也察觉到了时钟的细微变化，脸上露出了疑惑又欣喜的复杂表情。
　　犹豫片刻后，他拿起时钟，郑重地送给了诺艾尔。
　　“收下吧，希望你以后能成为优秀的炼金术士。”蒂玛乌斯态度诚恳。
　　诺艾尔没有拒绝，只是，接过时钟的瞬间，她隐约想起了一个名字“学士的时钟”。
　　如果她没记错的话，这个东西原本应该是送给荧的吧？
　　这种级别的圣遗物，可莉、琴、丽莎她们都用不上，诺艾尔更不需要，思来想去，还是做个顺水人情比较好。
　　收下蒂玛乌斯的礼物，诺艾尔和可莉转身望向教堂，等待安柏和荧的到来。
　　以诺艾尔的经验，荧很快就会掌握风之翼的用法。等她们飞过来时，巨龙特瓦林将会对城市发动袭击。
　　环顾四周，蒙德城热闹依旧。
　　诺艾尔犹豫着要不要把可莉送到猫尾酒馆，这样也许会安全一些。
　　正当她思索时，安柏已经用风之翼飞了下来，她身姿轻盈，熟练地躲开了障碍物，从建筑物中间穿过，落在了诺艾尔面前。
　　荧紧随其后，虽然动作不够连贯，但仍然顺利地起飞了。安柏对着荧挥手，鼓励她不要害怕。
　　作为初学者，荧的表现很不错，她很快掌握了滑翔的技巧，小心地翼翼绕过了房檐，马上要抵达终点。
　　“真不错。”诺艾尔忍不住夸赞了一句。
　　安柏、诺艾尔和可莉鼓起了掌，荧松了口气，紧绷的神经松懈了下来
　　然后，她的脚尖勾到了栏杆上。
　　“啊！”荧尖叫一声，一头栽到了墙边的水池里，溅起漫天水花。
　　“啊？”诺艾尔惊呆了，她望着在水里不停扑腾挣扎的荧，以及在旁边幸灾乐祸捂着肚子笑个不停的派蒙，一时间不知道该作何反应。
　　“哇，你没事吧？”安柏被吓到了，她第一时间冲了过去，将荧扶起来。
　　可莉也跟了过去，努力从书包里翻出一条毛巾，递给了荧。
　　“好痛。”荧委屈巴巴地揉着额头，湿漉漉的头发贴在脸上，衣服上滴着水。
　　诺艾尔见状，赶紧跑过去，从背包里取出一件外套，直接披在了她的身上。
　　“谢谢。”荧可怜兮兮地望着诺艾尔，再也没有了之前淡定从容的样子。
　　“不用，没受伤吧。”诺艾尔摸摸她的额头，捏捏她的胳膊和腿，没有发现什么伤口，甚至连淤青也没有，果然荧的体质很不一般。
　　“没有。”荧终于回过劲了，她红着脸摆摆手。
　　“那就好。”诺艾尔松了口气，紧张的情绪消失，想起荧狼狈的样子，忽然有点忍不住想笑。
　　憨憨的，真可爱！
　　为了安慰荧，诺艾尔拿出了刚刚得到的“学士的时钟”，送给了她。
　　荧接过时钟，小心地捧在手里。
　　“见、见者有份！为什么我没有礼物？”望着荧手中的钟表，派蒙赶紧止住了笑，急切地问道。
　　“你太小了，用不上，给你这个。”诺艾尔从背包里取出一颗苹果交给派蒙。
　　派蒙立刻开心地抱着苹果啃了起来。真好打发。
　　“走吧，我带你去换衣服。”诺艾尔不知道特瓦林什么时候来，但荧的衣服湿透了，得赶紧换了才行。
　　荧点点头，没有拒绝。
　　只是，没走两步，周围忽然刮起了大风，天色也暗了下来。
　　诺艾尔一把抓住可莉，抬头望向空中，果然，一条巨龙从云层中飞出，发出响彻天地的怒吼。
　　广场上的众人四散奔逃，一片混乱，果酒湖“沸腾”，蒙德城如同风暴中的一叶扁舟。
　　“特瓦林！”望着远在天空中的巨龙，诺艾尔有点无奈。
　　她的“大扫除”虽然攻击范围大，但还够不到天上的龙，否则的话，她会干脆打晕特瓦林，然后让荧完成净化，那样反而省事了。
　　巨龙特瓦林在空中煽动翅膀，地面上却出现了龙卷风。
　　诺艾尔抱起可莉，拉着安柏，及时躲开了擦身而过的龙卷风，只有愣神的荧被卷了个正着。
　　空中传来荧慌乱的尖叫声，诺艾尔默默为她叹息一声：“好惨啊”
　　不过，躲在角落里的温迪马上出手了，他帮助荧稳住了身形，让她可以凭借风之翼在高空中与巨龙特瓦林缠斗。


　　
　　PS：巴巴脱丝，干点正事吧！
　　求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16 琴

　　巨龙特瓦林刚一出现，琴团长立刻行动了起来。
　　“凯亚，让大家集合，准备救治伤员，防备愚人众和丘丘人趁机作乱。”
　　“丽莎，特瓦林的力量有点异常，调查一下源头。”
　　“赫塔，清点物资，尤其是药品和食物，可能需要很多。”
　　“......”
　　虽然担心妹妹芭芭拉的安危，但身为代理团长，她必须坚守在岗位上。
　　凯亚、丽莎和赫塔等人立刻行动起来。
　　忽然，负责观察情况的骑士跑了进来，对琴说道：
　　“报告，在喷泉广场上发现了侦查骑士安柏、女仆诺艾尔以及可莉。”
　　“什么？可莉？诺艾尔？她们被卷进来了？”琴团长脸色一变，猛地站了起来。
　　“额，对，她们没有被风卷走，但是，也没有躲起来，而是一直盯着空中。”骑士有点紧张，但还是补充了一句。
　　“这样啊...不行，我得去看看。丽莎，这里交给你，盯着就行。”琴团长犹豫了一下，还是决心出去一趟，工作已经安排妥当，丽莎足以处理。
　　“诶？你！”丽莎刚要劝阻，琴团长却已经风风火火的冲了出去。
　　“不至于吧，有安柏在，诺艾尔和可莉应该不会有危险。更何况，诺艾尔和可莉也很厉害，不用这么担心吧？”丽莎不明白琴为什么突然慌乱，这可不像她平时的样子。
　　说话间，琴团长已经冲出了骑士团。
　　推开门的瞬间，狂风扑面，黑云压城，尖叫声、碰撞声、怒吼声此起彼伏，琴的心情更加焦急。
　　走下台阶，琴团长看了眼教堂方向，芭芭拉平时都待在教堂里面，应该不会有危险。稍微放下心后，琴继续朝着喷泉广场的方向跑去。
　　“诺艾尔，千万别冲动！”琴团长在心中默默祈祷，生怕诺艾尔举着大剑单挑巨龙。
　　安柏经验丰富，擅长飞行，足以应付这种情况，可莉有她保护，问题不大。
　　琴真正担心的是诺艾尔。
　　虽然最近一段时间内，诺艾尔发生了很大的变化，但是她为了救人险些丧命的经历让琴记忆犹新，乐于助人是美德，但诺艾尔会为了别人而奋不顾身，这让她忧心忡忡。
　　琴不希望诺艾尔因为一时冲动而丧命夭折，她必须盯着诺艾尔，不让她以身涉险。
　　终于，十几秒后，琴团长赶到了喷泉广场。
　　诺艾尔怀里抱着可莉，与安柏手牵手，三人站在炼金学者的棚子旁，一起仰望空中。
　　琴团长松了口气，快步走过去，没有说话，而是安静地站在她们旁边。
　　云层遮蔽下。地面上的人看不清空中到底发生了什么，只知道一个人在不停的攻击，而巨龙特瓦林则努力躲闪。
　　琴团长仰着头，假装观察战况，却忍不住用眼角的余光观察诺艾尔的反应。
　　出乎意料的是，诺艾尔表现的非常淡定，既不慌乱，也不焦急，轻松又从容，让琴想起了法尔加大团长。
　　“也许是错觉吧，法尔加大团长实力强悍，所以才能在任何时候都从容不迫，难道诺艾尔真如她所说的那样，其实很厉害？怎么可能嘛？哎，我在想些什么。”
　　琴团长低头看了眼诺艾尔，收起了脑海中的胡思乱想。
　　很快，巨龙特瓦林逐渐远离蒙德城，诺艾尔、可莉和安柏没有遇到危险。
　　琴团长逐渐冷静了下来，说起来，她还是第一次这么慌张。
　　为什么呢？琴团长有点疑惑，突然，她的脑海中浮现出昨天在办公室发生的事。
　　“因为诺艾尔勇敢地站出来支持了我，我很感激她，所以才会如此担心她的安危？”琴团长的思绪一片混乱，她不知道自己在想些什么，总感觉哪里不太对劲，但又摸不着头脑。
　　巨龙特瓦林彻底消失不见，诺艾尔欣赏了一场别有趣味的“皇牌空战”，刚一转身，突然发现琴团长站在旁边。
　　“琴团长，你怎么来了？”诺艾尔有点好奇，这种时候琴团长不应该待在办公室稳定人心吗？
　　“我来看看受灾情况。”琴团长赶紧找了个借口。
　　又来了，这种紧张局促的感觉，我是代理团长、蒲公英骑士、古恩希尔德家族的继承人，我要时刻保持冷静。
　　琴团长避开了诺艾尔的眼睛，深吸一口气，匆匆离开。
　　诺艾尔望着琴的背影，有点摸不着头脑，发生了什么？
　　巨龙特瓦林飞走后，狂风逐渐平息，阳光从云缝中穿过，一切仿佛恢复了正常。
　　没有了温迪的帮助，荧摇摇晃晃的飘了下来，也许是掉进水池里的经历留下了心理阴影，这次她飞的很小心，慢悠悠地落在了诺艾尔面前。
　　“哈，吓死我了，诺艾尔，你知道吗？那条龙真的好大好大！”派蒙在荧的背后突然出现，张开双臂，努力向诺艾尔比划着。
　　“辛苦了，荧，还有小派蒙。赶紧去换衣服...好像不需要了。”诺艾尔摸摸派蒙的头，靠近一看，发现荧衣服上的水已经被吹干了，感觉这个过程会很冷。
　　荧点点头，没有说话，她还有点懵。
　　突然，鼓掌声传来，诺艾尔抬头一看，是凯亚走了过来。
　　即使见面地点从神像旁边换成了喷泉广场，凯亚的动作依然没有改变，诺艾尔猜测，这肯定是心机男凯亚精心设计的出场方式。不愧是你，凝冰渡海真君！
　　“居然拥有与巨龙作战的力量，你是我们的客人，还是新的风暴呢？”凯亚好奇地问道。
　　“这是凯亚，骑士团的骑兵队长。荧和派蒙是寻找亲人的旅行者，之前...。”安柏向凯亚解释了一番，勉强让他放下了戒备。
　　不过，凯亚代表着骑士团，自然要客套一番，起码不能让荧产生轻视。
　　诺艾尔饶有兴致地旁观着凯亚的表演，与迪卢克相反，凯亚很擅长与人打交道。很快，荧答应去见代理团长。
　　在凯亚的带领下，众人朝着骑士团走去。
　　与此同时，匆忙赶回办公室的琴正在对着镜子整理被风吹乱的头发，丽莎在一旁帮忙。
　　听到敲门声后，琴赶紧走到办公桌前，装作刚刚站起来迎接的样子。
　　丽莎则来到书架旁，随手取出一本书翻了起来，脸上摆出柔和的笑容。
　　“进来吧。”


　　
　　PS：感谢各位亲的打赏和推荐，多谢啦！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17 奥兹

　　菲谢尔趴在窗台上，伸出手，接住了晃晃悠悠落下的奥兹。
　　“呕~”奥兹还没站稳，就忍不住吐了出来。
　　“你还好吗？风魔龙去哪了？是诺艾尔赶走了它吗？诺艾尔没有受伤吧？”菲谢尔只是顺便关心了一下奥兹，便丢出了一连串问题，神情激动。
　　女大不中留啊。
　　“呕~”奥兹又吐了。缓了几秒后，他终于不再头晕眼花，脑袋也清醒了一点。
　　“风魔龙被赶走了，不是诺艾尔，她没有出手。对付风魔龙的是一个陌生的女孩，刚来蒙德。”
　　奥兹一边说话，一边用喙梳理羽毛。
　　风魔龙来的太突然，当时奥兹正在高空中“窥探”诺艾尔，结果被卷了进去。
　　为了不让菲谢尔受到冲击，奥兹赶紧切断了与她的视野共享。
　　在空中翻滚了不知道多少次后，奥兹感觉浑身都要散架了。
　　幸亏他反应快，否则这会蹲在地上吐的，可不仅仅他一个了，菲谢尔恐怕会更晕。
　　“什么？不是诺艾尔？陌生女孩？诺艾尔怎么样了？”菲谢尔稍微有点失望，她以为诺艾尔会挺身而出，保护蒙德城，却没想到事实根本不是这样。
　　“忘了告诉你，那个女孩是诺艾尔带回来的。也许诺艾尔了解她的实力，知道风魔龙不会造成什么严重后果，所以才没有动手吧。”
　　奥兹察觉到了菲谢尔的失落，他赶紧帮诺艾尔找了个理由。
　　果然，听了他的话，菲谢尔立刻两眼放光，原地走了几圈，喃喃自语。
　　“我就知道，没错，肯定是这样。正是因为一切都在她的掌握中，所以才会选择旁观。我懂了！”
　　菲谢尔恍然大悟，感觉自己又一次发现了诺艾尔的秘密，不禁心潮涌动。
　　“没救了，这孩子。”奥兹抬起翅膀捂着脸，感觉菲谢尔被他带歪了。
　　不过，诺艾尔不像是什么坏人，刚才也在努力保护可莉和安柏，菲谢尔和她接触的话，应该不会有危险，难道她还能吃了菲谢尔不成？
　　“嗯，我也是这么想的。”奥兹点点头，附和道。
　　“是吧是吧。”菲谢尔只有在奥兹面前才会表现出小女孩姿态，她趴在枕头上，嘿嘿笑着。
　　奥兹见状，知道菲谢尔又开始了幻想，他赶紧活动筋骨，打算趁机休息一下。
　　突然，菲谢尔从床上蹦了起来，跑到奥兹面前，露出期盼的目光。
　　“诺艾尔现在在哪？”菲谢尔竟然有点扭捏。
　　“我回来的时候，看见她们去骑士团总部了。”奥兹心道不妙，该不会又要让他出去吧。
　　“骑士团？应该是讨论龙灾的事。之后呢，诺艾尔回去哪里？跟着琴团长一起去处理风魔龙？奥兹，拜托了，帮我盯着她，好吗？”菲谢尔恳求道。
　　“我...好吧。”奥兹用翅膀搓搓脸，无奈的答应下来。他不舍的菲谢尔委屈失望。
　　“出征吧，吾之眷属！”菲谢尔开心起来，指着天空说道。
　　“喂，先让我喝口水呀。”奥兹怀疑他是不是太宠菲谢尔了。
　　与此同时，骑士团总部。
　　“进来吧。”
　　琴的声音从里面传出，凯亚推开门，带着荧、诺艾尔等人进入办公室。
　　凯亚出面，介绍了一下情况，让琴、丽莎和荧互相认识，气氛还算融洽。
　　不过，诺艾尔惊讶的发现，丽莎手里捧着的书好像拿反了。
　　“啊啦，是因为人手不足，所以来帮忙的好心孩子吗？真可爱。”丽莎放下书，笑着走到荧面前，温和地说道。
　　面对琴团长和丽莎，荧表现的很淡定。客套几句后，琴终于说起了正事。
　　“风魔龙进攻蒙德，反而让我们见到了终结灾难源头的契机。在丽莎的魔法侦测下，笼罩蒙德的飓风已经暴露了源流。”琴双手抱胸，表情严肃。
　　“哦？是哪里？”凯亚很好奇。
　　“被废弃的四风守护庙宇，风魔龙借用了里面残存的力量，所以才能掀起这种规模的飓风。”丽莎稍微解释了一下。
　　“我们的目标，正是其中三座庙宇。安柏、凯亚、丽莎，交给你们了。可莉留在我身边。”琴立刻做出了安排。
　　“那就全靠西风骑士团了，旅馆在哪里？”荧很想帮忙，但她感觉浑身不舒服，想洗个热水澡，再换身干净衣服。
　　“喂！不要偷懒，我们也该参与进来吧！”派蒙这次倒很积极。
　　“好吧。”荧只好答应下来。
　　“既然如此，骑士团的各位，你们先去清理一下庙宇周围，确保没有其他敌人。荧，你跟着诺艾尔去换一下衣服，不着急。嗯...诺艾尔，你和荧一起行动吧，如果表现好的话，回来后，我批准你成为正式骑士。”
　　琴团长临机改变了安排，却特意嘱托了诺艾尔一句。不过，她还是避开了诺艾尔的目光。
　　“好的，放心吧。”诺艾尔当然不会拒绝琴的好意，只是，她感觉琴好像有点紧张。
　　丽莎和凯亚对视一眼，感觉有点突然。
　　在风魔龙肆虐的时候，琴、凯亚和丽莎给诺艾尔安排了各种任务，就是为了不让她有时间找特瓦林单挑。
　　结果，最近十多天，诺艾尔推掉了一些无聊的任务，天天泡在办公室，成了琴的秘书。琴对她的态度也悄然发生了改变，如今更是直接许诺要让她成为骑士。
　　丽莎和凯亚不知道琴是怎么想的，但是，琴的话已经说出口，他们也不好反对。
　　计划安排妥当，琴还有很多事要处理，众人便离开了办公室。
　　可莉虽然想要跟着诺艾尔一起玩，但她知道这种时候不能添乱，只好乖乖地坐在琴旁边，拿着蜡笔在纸上涂画起来。
　　诺艾尔带着荧来到自己的房间里，帮她放好热水，又准备了一套衣服，然后将脸红拘谨的少女推进了浴室里。
　　“诺艾尔好温柔呀，像姐姐一样。”荧冲完澡，躺在热水里，浑身懒洋洋的。
　　“咦？你有姐姐吗？”派蒙也泡在水里，换着花样游泳，玩的不亦乐乎。
　　“没有，但我希望有。”荧闭着眼睛，想起了与她同龄的哥哥。
　　“那你把诺艾尔当成亲姐姐就好了呀。”派蒙撞到了浴缸上，眼泪汪汪的。
　　“嗯。”荧轻声答道，帮派蒙揉了一会。
　　洗完澡，荧和派蒙换好衣服，跟着诺艾尔离开房间，朝着最近的西风之鹰庙宇走去。
　　大桥上，提米正在喂鸽子，见到路过的诺艾尔时，还热情的打了声招呼。
　　刚一过桥，诺艾尔和荧就被从天而降的菲谢尔拦住了。
　　“我即断罪之皇女，真名菲谢尔，应命运的召唤降临此间，异世界的旅人啊，本皇女恩许你同行。”


　　
　　PS：中二病也要谈恋爱！
　　求推荐求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18 悸动

　　当时，诺艾尔正在眺望远处的安柏，突然，一只夜鸦飞到她面前，挡住了她的视线。
　　紧接着，电光闪烁之间，一个女孩凭空出现，夜鸦退到旁边。
　　为了给诺艾尔留下深刻印象，奥兹在菲谢尔的撒娇攻势下，不得不想出了这样的出场方式。
　　果然，诺艾尔和荧的反应都很令人满意，她们惊讶的样子让菲谢尔心情愉悦。
　　于是，她左手小臂挡在额头上，右手小臂抬起，虚掩着胸口和下巴，手背贴着左臂手肘，做出了最标准的中二姿势。
　　“我即断罪之皇女，真名菲谢尔，应命运的召唤降临此间，异世界的旅人啊，本皇女恩许你同行。”菲谢尔用激昂的咏叹调说着常人感到奇怪的话，脸上还浮现出淡淡笑容。
　　不过，她的内心此时极为不安，倘若诺艾尔嘲笑她该怎么办？刚刚构筑的梦，又要破碎了吗？
　　奥兹已经做好了帮菲谢尔圆场的准备，就算无法和诺艾尔成为朋友，至少要留下弥补的余地。
　　幸运的是，诺艾尔并没有笑，而是用好奇的目光打量着菲谢尔全身。
　　菲谢尔一头金发披散，却特意扎了两个小马尾，搭配不对称的发饰，尽显少女的青涩活泼。
　　刘海遮住了眼罩，绿宝石一样的眼睛澄澈如水，点缀在精致的小脸蛋上，让人心生好奇。
　　黑紫色超短裙设计独特，虚实结合，花样繁多，小腹部位的图案引人注目，长长的裙摆宛如鸦羽，神秘而优雅。
　　最具冲击力的是她的丝袜，黑丝吊带袜与连体袜形成鲜明对比，尽显个性。
　　“真是个不寻常的孩子。”这是诺艾尔的第一反应，不对称的着装第一时间会让人感到一丝杂乱，但仔细观察，却发现极富美感。
　　“这么单纯的孩子，却穿着如此大胆的衣服，恐怕她自己也不知道这样穿有多诱惑吧。”诺艾尔还是忍不住在心中吐槽了一番。
　　与菲谢尔相似的是莫娜，她也是一副“我很纯真”的表情，却想怎么穿就怎么穿，应该是故意彰显她们不会在意别人的看法吧。
　　想到莫娜，诺艾尔突然想看看她穿上兔女郎衣服时的样子，大耳朵小尾巴，想必会很可爱。
　　决定了，回头找人做一套！诺艾尔下定了决心。
　　诺艾尔盯着菲谢尔看了好几秒，却没有说话，这让菲谢尔心中愈发忐忑，难道她的出场方式有问题？诺艾尔不会生气了吧，怎么办？
　　逐渐慌乱的菲谢尔悄悄给了奥兹一个眼神，让他赶紧想办法。
　　奥兹也感到情况不太妙，打算直接帮诺艾尔翻译一下菲谢尔的话。
　　这时，只见诺艾尔抬起右手，指间放在鼻梁上，左手托着右臂的肘部，嘴里发出奇怪的笑声。
　　菲谢尔和奥兹瞪大了眼睛，不知道诺艾尔这是什么意思。荧和派蒙也是一脸懵逼，诺艾尔在做什么？
　　“没想到啊，没想到，我隐藏的这么深，竟然还是被你给发现了。”诺艾尔叹了口气，深沉的说道。
　　“？？？”菲谢尔听得满头雾水，忽然，她想到了一种可能，只是不敢相信。
　　诺艾尔沉吟片刻，又继续说道：
　　“想当初，我也曾征战万界，跨越尸山血海。有时，我是一名舰长，率领女武神们对抗崩坏。有时，我是一名提督，指挥几百个舰娘横扫塞壬。有时，我是一名御主，与无数英灵签下契约，拯救苍生...。而今，我降临于提瓦特，成为一名女仆，只想度过平静的生活。不过，既然被皇女殿下发现了，可否准予我一个小小的请求？”
　　诺艾尔已经入戏了，她语调高亢，情绪激昂，仿佛回想起了过往经历的种种。
　　听到一半，菲谢尔已经兴奋道颤抖，她双手抱在胸口，心脏怦怦狂跳。
　　十几年来，诺艾尔是第一个瞬间与她接上脑电波的女人，无论是声音、动作、神情，还是令人向往的话，都直接击中了少女菲谢尔的心脏与灵魂。
　　“请说。”皇女殿下压抑着兴奋，故作淡定地伸手抬了一下，示意诺艾尔继续。
　　“既然同为降临此世之人，断罪之皇女呀，可否让我与你结伴同行，一切面对邪龙塔斯拉克，守护蒙德？”诺艾尔走到菲谢尔面前，伸出了手，等待她的回应。
　　“你怎么知道塔斯拉克？咳，我，吾，准许了。”菲谢尔开心极了，根本来不及怀疑，强忍着激动，努力回应了诺艾尔，并缓缓握住了她的手，如同签订了契约一般。
　　指尖传来暖暖的体温，诺艾尔对着菲谢尔轻轻一笑，试图让少女放松下来。
　　菲谢尔满脸通红，大脑一片空白，只知道傻笑。
　　奥兹旁观了全过程，沉着冷静的他头一次陷入了迷茫，原来你是这样的诺艾尔！
　　菲谢尔终于交到了朋友，明明是一件值得开心的事情，可是，他为什么会有种女儿被抢走了的感觉？
　　荧和派蒙对视一眼，菲谢尔是谁？诺艾尔又在说什么？舰长？提督？御主？这都是什么？
　　躲在远处偷听的深渊法师们面面相觑，诺艾尔这么厉害？跟殿下一样？这个发现太重要了！
　　作为三人中唯一一个真正在不同世界旅行过的人，荧已经失去了判断能力，毕竟，对她来说，穿越世界并不是什么不可能的事，关键在于，身边突然蹦出来两个，这太稀奇了。
　　“诺艾尔姐姐，你真的去过那么多世界吗？不瞒你说，我也去过几十个了，但大多都很平常。”荧很认真的问道。
　　诺艾尔没有正面回答，反问道：“你去了很多星球吗？”
　　“嗯，我和哥哥一直在旅行，途径这个世界，想要离开时，却被拦下。等我醒来时，哥哥已经不见了。”难得遇到两个同样可以穿越世界的人，荧忍不住敞开了心扉，不过，她还是隐瞒了一部分关键信息。
　　“这样啊，不要着急，我们也会帮你寻找哥哥的，说不定他一直在偷偷关注着你哦。”诺艾尔感觉荧有点伤感，于是安慰了一下。
　　“嗯，谢谢姐姐。”荧又一次感受到了来自诺艾尔的温柔，她悄悄改变了对诺艾尔的称呼。
　　诺艾尔没有发现荧的小心思，转而将荧和派蒙介绍给菲谢尔和奥兹。
　　菲谢尔乖巧地握着诺艾尔的手，就是不愿意放开。诺艾尔无奈，只能由她，反正挺舒服的。
　　直到此时，派蒙才回过神来，她凑到荧耳边，悄悄提醒她误会了。荧将信将疑，但还是放弃了追问。
　　众人互相熟悉之后，诺艾尔提议继续执行任务，菲谢尔要求加入，诺艾尔也没有拒绝。
　　于是，安柏见到诺艾尔时，惊讶的发现菲谢尔跟在一旁，还亲密地抓着诺艾尔的手。
　　“终于来啦，我都快睡着了。”安柏一边抱怨，一边给了诺艾尔一个大大的拥抱。


　　
　　PS：久旱逢甘雨
　　日常求票票，感谢大家的支持啦。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19 庙宇

　　哦呼~
　　裁判，我要举报，她带球撞人！
　　诺艾尔被热情的安柏抱了个满怀，脚下后退了几步，才堪堪稳住身子。
　　菲谢尔抓着诺艾尔的手不得不松开。
　　“抱歉，我来的有点晚啦。”诺艾尔轻轻拍着安柏的后背，解释了一下。
　　“没事，我只是有点无聊而已，嘻嘻。你是...菲谢尔？”安柏松开诺艾尔，转身望向菲谢尔，好奇地问道。
　　菲谢尔知道，安柏与诺艾尔的关系很亲密，二人最近经常一起晨跑。
　　“既然知晓断罪之皇女的真名，必是得到世界祝福之人，庆贺吧，是命运让我们在此相会。”菲谢尔有点羡慕安柏与诺艾尔相处的方式。
　　“她的意思是，很高兴见到你，安柏。”奥兹在一旁翻译。
　　“嗯，我知道你，只是一直没机会认识。我们要去清理神庙，你要一起吗？”安柏已经调整好心情，她不太理解菲谢尔，但不会对她抱有恶意。
　　“黑暗侵蚀世界，生灵面临危机，断罪之皇女降临此间，正是为了涤荡罪恶，守护众生。”菲谢尔双手捧着胸口，露出悲悯的表情。
　　安柏露出迷茫的表情。荧和派蒙面面相觑。
　　诺艾尔只想捏捏菲谢尔的小脸，她是吃可爱多长大的吗？
　　奥兹轻咳一声，赶紧解释：“她的意思是，这次过来，就是为了帮你们。”
　　“奥兹！”菲谢尔突然慌张起来，急忙叫了一声。
　　“哦哦，路过，没错，是这样的。”奥兹愣了一下，顿时醒悟过来，他险些卖了菲谢尔，不能让诺艾尔知道她是特意过来搭讪的。
　　诺艾尔又不傻，自然听出了奥兹话里的意思，只是有点疑惑，菲谢尔为什么会对骑士团的任务感兴趣呢？还是说，冲着她和荧来的？
　　为了不让菲谢尔尴尬，诺艾尔上前一步，对安柏和荧说道：“一起吧，人多一点也好。”
　　安柏和荧都没有反对，菲谢尔顺利加入队伍中，四人两宠物很快进入西风之鹰庙宇。
　　推门进入后，安柏抢先一步走到操作台旁，熟练地打开了第二道门。
　　诺艾尔好奇地观察着这种原理不明的古代科技，跟着安柏进入了庙宇内部。
　　环顾四周，到处是断壁残垣，光线充足，诺艾尔抬起头，发现头顶有很多“倒垂的山峰”，淡粉色的云雾萦绕期间，偶尔有一两束强光从中穿过，让人忘记这里是并非地面上。
　　诺艾尔很想知道，这样的地下空间就究竟是天然形成的洞窟，还是人工挖掘的地下堡垒，若是前者，有点超乎想象，若是后者，能够完成这种程度的工程，需要动用多少人力物力呀。
　　最起码，诺艾尔感觉如今的蒙德城很难完成这样的伟业。
　　荧注意到诺艾尔走神了，她也跟着抬起头，却没有发现什么。
　　“怎么了？”派蒙做了一个后空翻，好奇地问道。
　　“我只是好奇，天上这层粉色云雾里有什么？脚下应该是空的吧，这些建筑物是靠什么浮起来的？西风之鹰庙宇的空间倒地有多大，边界在哪里？”
　　诺艾尔一连提出了三个问题，派蒙瞬间懵了。
　　“呜~，我的脑袋太小了，思考不了这么复杂的问题。”派蒙拿下头顶上的皇冠，轻轻敲了一下脑袋，然后小手一摊，放弃了思考。
　　不过，旁边的菲谢尔突然来了兴致，她正愁怎么向诺艾尔展现作为“断罪之皇女”的能力，显然机会就在眼前。
　　“作为本皇女的女仆，对吾之花园中的小小花圃感兴趣，实在难得。奥兹，用你的翅膀丈量天地的尺寸吧，命运会为你加持力量。”菲谢尔捂嘴一笑，将探索秘境的任务交给了奥兹。
　　“啊？别强人所难呀！”奥兹当然不会去，谁知道角落里会不会藏着可怕的怪物，能把这里破坏成一片废墟，当初肯定发生了什么，绝对不能大意。
　　菲谢尔有点失望，赶紧看了眼诺艾尔。诺艾尔冲着她笑了笑。
　　“不用，我只是随便说说而已，安全第一。”诺艾尔解释了一下，不希望菲谢尔误会。
　　“感谢您的理解。”奥兹松了口气，若是诺艾尔坚持的话，菲谢尔恐怕真的会让他去，这傻孩子太想抓住这份友情了。
　　听了诺艾尔的话，荧的心中也产生了诸多疑惑，她扭头看了眼派蒙，感觉她肯定会说“前面的区域，以后再来探索吧”，倒不如等以后彻底恢复力量，再带着诺艾尔和哥哥一起重返此地一探究竟。
　　安柏取出兔兔伯爵，抱在怀里蹭了两下，最终没舍得用，又装了回去。
　　短暂小插曲后，众人开始正式行动。
　　荧在角落里发现了一个箱子，却被带刺的藤蔓挡住了。
　　作为唯一能使用火元素的人，安柏将火元素凝聚在弓箭上，点燃了藤蔓，转过身，发现诺艾尔正在望着她，似乎在为她的实力而感叹，不禁有点小小得意。
　　可惜，诺艾尔只是想起了安柏的外号。不过，实际接触后。诺艾尔发现安柏的远距离狙击能力还是很强悍的。
　　藤蔓缓缓燃烧，荧和安柏蹲在旁边，期待着开启宝箱的那一刻。
　　菲谢尔的注意力一直在诺艾尔身上，而诺艾尔则盯上了角落里的木桶。
　　对诺艾尔来说，宝箱并没有什么吸引力，相比之下，木桶里可能藏着的食材反而更有魅力。
　　敲开第一个，霉味扑鼻，诺艾尔又敲开第二个，里面果然有一根胡萝卜，还很新鲜。
　　“这种开盲盒的感觉，莫名有意思。”
　　诺艾尔举着“以理服人”，把视野里的木桶、竹箱敲了个遍，结果只掉了一根胡萝卜。
　　诺艾尔刚要弯腰去捡，却被不知道什么时候冲过来的派蒙抢先一步。派蒙将地上的胡萝卜抱在了怀里，用期待的目光望着诺艾尔。
　　“吃吧。”诺艾尔笑着摸摸她的脑袋。派蒙咔嚓几下吃光，像个小松鼠一样。
　　诺艾尔见状，又给了她一根。派蒙大为感动，不停地夸诺艾尔是“好人”。
　　这时，荧刚好打开了宝箱，里面有兽肉一片、圣遗物一个，诺艾尔、安柏和菲谢尔看不上，所以没有要，全部留给了荧。
　　清空了所有东西后，众人继续前行。安柏用火烧掉路障，神秘的复苏之门亮起。
　　一只手持圆形木遁的丘丘人发现了诺艾尔一行人，但没有直接发起攻击。
　　诺艾尔想了一下，尝试着说了一句找可莉的路上学会的丘丘人脏话。
　　果然，听到诺艾尔的话，下面的丘丘人直接炸毛，挥舞着木棒就要冲上来，另一个房间里的丘丘人也跑了过来，全都是怒气冲冲的样子。
　　三只丘丘人围在墙角，仰着头怒吼，可惜墙壁太高，他只能对着众人无能狂怒。
　　诺艾尔露出了笑容，丘丘人真好玩，于是，她又重复了几遍脏话。


　　
　　PS：想养一只派蒙，可以陪我聊天的那种。
　　求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20 弱点

　　丘丘人气的用木棍敲墙壁，但就是爬不上来。
　　诺艾尔冲着他们挥手，笑得很开心。
　　派蒙飞到荧耳边，低声说道：“以后千万别惹诺艾尔生气。”
　　荧郑重点点头，诺艾尔姐姐虽然温柔可靠，但是偶尔也会化身为小恶魔。
　　安柏和菲谢尔也不着急，等诺艾尔玩够了，她们才取出弓箭，开始战斗。
　　诺艾尔没有兴趣对付几只丘丘人，她更喜欢欣赏安柏、菲谢尔和荧战斗时的英姿。
　　大长腿，小蛮腰，静若处子，动若脱兔，闲暇时柔美，战斗时矫健。
　　这种反差美简直让人着迷，诺艾尔从她们身上感受到了一种健康与力量的美。
　　安柏和菲谢尔没有急着下去，而是拉弓射箭，在箭头上附着了元素力，随后，同时射出，击中了下方的丘丘人。
　　丘丘人手中的木质圆盾瞬间燃烧起来，电弧闪烁，让丘丘人浑身麻痹，大火与雷电汇聚，引发超载反应，爆炸骤然发生，三只丘丘人被炸飞了出去。
　　安柏和菲谢尔对视一眼，又默契地再次举起弓箭。
　　“诺艾尔在看着我，如果我展现出过人的实力的话，她肯定会认可我的力量。以后要是再遇到敌人，也许她会带着我一起行动，共同拯救世界。”
　　菲谢尔默默下定决心，她要趁机向诺艾尔展现实力，这样以后才有机会一起冒险。
　　于是，在奥兹的配合下，菲谢尔以极快的速度发射箭矢，弓弦蹦响声、箭头破空声、箭矢击打声连成一串，如同加特林机关枪一样，三只丘丘人被轻松击杀。
　　完成这一切后，菲谢尔习惯性的侧着脸，右手撩了下头发，做出捂嘴的动作，偷看诺艾尔反应的同时，嘴里发出有节奏的笑声。
　　“不愧是奥兹发射器，不过，这个回眸一笑，太可爱了。”诺艾尔被菲谢尔中二的举动戳中了。
　　旁边的安柏还在蓄力，结果目标已经倒下了，她只能收起弓箭。
　　荧看了眼手中的剑，感觉这一趟不用动手了。
　　处理完三只丘丘人，众人使用风之翼飞了下去，又一次开始“掠夺视野中的一切”。
　　荧忙着找箱子，安柏则跑去侦查下一个房间，菲谢尔跟在诺艾尔旁边，想要聊天，却不知道该说什么。
　　派蒙“抛弃”了荧，毕竟，跟着诺艾尔有饭吃。
　　果然，诺艾尔直奔装着水果蔬菜的木桶竹箱，从中找到了胡萝卜、卷心菜、小麦之类的东西。
　　“卷心菜可以生吃的，你尝尝。”诺艾尔对捧着卷心菜不敢下口的派蒙说道。
　　“真的呀？”派蒙将信将疑。
　　“嗯，我不会骗你的。”诺艾尔确实没有骗她。
　　派蒙不再犹豫，剥掉卷心菜的外层后，埋头啃了起来。
　　“诶？还不错。”派蒙发现了新的食物，这让她很开心。
　　真是个小吃货，诺艾尔又从背包里取出一朵蘑菇给她，派蒙不假思索，拿起就咬了一口。
　　“诺艾尔姐姐，你骗人！”派蒙把嘴里的蘑菇吐了出去，气鼓鼓的飞到一边，不想搭理诺艾尔。
　　“奥兹，来一根胡萝卜？”诺艾尔拿出一根胡萝卜说道。
　　没等奥兹回答，派蒙又飞了回来，从诺艾尔手里取走胡萝卜啃了起来，假装什么都没有发生过。
　　再次彻底清空一个房间后，众人继续前进。
　　台阶上的大厅里站着四个丘丘人，守着一个箱子。
　　菲谢尔动作最快，率先开始攻击，射箭的同时观察诺艾尔的反应，一心两用。
　　然后，她就不小心引爆了炸药桶。
　　轰隆声在大厅里回荡，气浪吹飞了派蒙，房间里的温度迅速上升。
　　不过，作为经验丰富的冒险家，菲谢尔始终保持着安全距离，爆炸并没有造成什么实质影响，只是动静太大，让原本轻松的众人不由得紧张了一下。
　　“对不起，是我不小心了。”菲谢尔急忙道歉，她不想被诺艾尔讨厌。
　　诺艾尔和安柏对视一眼，不知道菲谢尔为什么这么自责，冒险中出现各种意外不是很正常的事情吗？更何况，在场的都不是普通人，区区爆炸也没什么可怕的。
　　不过，诺艾尔还是快步走过去，轻轻揉了揉她的头发。
　　“不用在意，反正没人受伤，对吧？”诺艾尔试着安慰她。
　　菲谢尔乖巧地点点头，松了口气。
　　此时，唯一的“受害者”派蒙刚刚飞回来。
　　短暂调整后，众人走出大厅，发现道路断了。
　　诺艾尔探出头向下看了一眼，深不见底，她赶紧缩回来，不再好奇下面有什么。
　　“激活这个火元素方碑的话，应该会产生风场，我们飞过去就行。”安柏轻松地说道。
　　诺艾尔咽了下口水，后退半步。大意了，秘境中还要飞行的吗？
　　虽然不想承认，但是，她，一个满级大佬，确确实实有恐高的毛病！
　　事实上，以她的实力，哪怕直接摔下去，也不一定会死，使用“护心铠”的话，足以抗住坠落时的冲击，更何况还有风之翼来减速。
　　然而，她就是恐高！
　　安柏熟练地激活了火元素方碑，风场出现，足以让她们飞到另一边。
　　“走吧。”安柏率先跳了下去，下落几米后打开风之翼，借着强风飞了起来。
　　菲谢尔、荧跟着跳了下去，只剩下诺艾尔一个人还没有动。
　　三个女孩飞了几秒，发现诺艾尔没跟上来，又一起飞了回来，在半空中望着诺艾尔。
　　“你可以的，反正死不了，跳吧，菲谢尔她们等着呢！”
　　诺艾尔咬咬牙，闭着眼睛横下心，一跃而下，强风吹的她呼吸困难，下坠感让她瞬间紧张起来。
　　好在风之翼简单方便，不至于关键时刻无法使用，顺利打开后，诺艾尔乘风而起。
　　诺艾尔睁开眼睛，脚下空无一物，却仿佛有人用手托着她一样，这种感觉很微妙。
　　“不要低头，不要收起风之翼，盯着目标，就当是游泳了。”诺艾尔努力平复心情，尝试慢慢向前飞行。
　　安柏发现了诺艾尔的异常，她赶紧飞了过来，伸手抓住诺艾尔的手。
　　“我们一起过去吧。”安柏笑着说道，强风吹到嘴里，发音有点变形。
　　“安柏，你是我的小天使。”诺艾尔在心中感叹一声，有安柏的帮助，她终于恢复了镇定，跟着安柏一起抵达了终点。
　　虽然安柏、菲谢尔和荧都很好奇诺艾尔为什么会恐高，但她们都很暖心地没有询问，只是关心她有没有不舒服，要不要休息之类的。
　　诺艾尔表示没事后，众人继续行动，打碎了凝聚着风元素力量的石块后，众人转身离开。
　　“游戏中，大家是怎么离开秘境的？”诺艾尔希望有更简单的方法。
　　可惜，事实很残酷，她们得原路返回，诺艾尔还得飞一次！


　　
　　PS：成功签约啦，开心！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21 凯亚

　　火元素方碑仍然在发光，风场还未消失。
　　诺艾尔站在边缘，感觉腿稍微有点软，不过，她还是心一横就跳了下去，顺利起飞。
　　这时，菲谢尔和安柏默契地将她夹在中间，分别抓住了她的左右手。荧看了一下，有点遗憾，没凑热闹。
　　“这算什么？你们都是我的翅膀？”
　　诺艾尔感觉心中暖暖的，都是善良温柔的好孩子呀。
　　众人顺利落地，沿着原路走出了西风之鹰的庙宇。
　　出去的瞬间，诺艾尔贪婪的深吸了一口气，感觉神清气爽，豁然开朗。
　　这时，安柏晃了晃诺艾尔的胳膊，好奇地问道：“你...真的害怕飞行呀？”
　　菲谢尔和荧同时竖起了耳朵。
　　“只是，不太熟练...而已”诺艾尔挠了挠头，不太好意思。
　　安柏终于憋不住笑了，菲谢尔和荧也跟着笑了起来。
　　诺艾尔无奈，只能任由她们开心。
　　随后，众人朝着北风之狼的庙宇走去，凯亚已经等候多时了。
　　途中，诺艾尔发现了一朵盛开的颇为显眼的花，瞥了一眼后，发现有点眼熟。
　　条件反射一般，诺艾尔的大脑中突然出现了一阵激昂的旋律。
　　“等一下，这个音乐！”
　　诺艾尔停下脚步，盯着橘红色的花朵，感觉马上要想起来了。
　　“吾之好友，有何困惑？若有必要，可寻求这大幻梦森罗万象狂气断罪眼的帮助哦！”菲谢尔第一时间发现了诺艾尔的动作。
　　“额，如此珍贵的瞳术，应当用于创生宇宙，而非研究草木。”诺艾尔认真的回应道。
　　“啊？哦，吾知晓了。”菲谢尔竟然险些没听懂诺艾尔在说什么，瞳术，倒是个好词。
　　安柏顺着诺艾尔的目光看了一眼，笑着说道：“草史莱姆呀，藏的是不是特别好？我跟你说，跟它类似的还有骗骗花哦，听说会假装成薄荷，可狡猾了。”
　　果然是这玩意，怪不得会把一段旋律刻进她的DNA，原来是音乐播放器！
　　诺艾尔终于想起来了，只是，跟游戏中不太一样，现实中草史莱姆的伪装效果更强。
　　荧还是第一次见到草史莱姆，这么漂亮的花竟然是史莱姆的伪装，真是难以想象。
　　“安柏，干掉这只草史莱姆吧。”诺艾尔感觉，不干掉它，旋律停不下来。
　　“哦，交给我吧。”安柏抬手射出一根火箭，点燃了花朵。
　　草史莱姆立刻从地里跳了出来，被火烫的到处乱跳。火焰蔓延开来，点燃了周围的草木，一阵风吹过，火势逐渐失控。
　　“快灭火！”安柏一拍脑袋，赶紧喊道。她光顾着听诺艾尔的话，竟然忘了这个问题。
　　又是跟游戏中不一样的地方，火竟然不会自己灭掉！
　　放火烧山，禁闭室报道。
　　诺艾尔赶紧取出“以理服人”，冲进了火堆里，用蛮力灭火。
　　菲谢尔和荧也赶来帮忙，她们一个雷一个风，不能使用神之眼，否则超载加扩散，恐怕得烧掉这片山。
　　幸好，认真起来的诺艾尔破坏力极强，即便不是战斗，依然可以发挥出惊人威力。
　　“以理服人”砸向地面，火与草木一起陷入深坑中，几波下来，火焰蔓延的区域被一圈半米深的沟围了起来，诺艾尔硬生生造出了一个隔离带，火势终于得到了控制，一分钟后，完全熄灭。
　　“呼，好险！”诺艾尔长舒一口气。
　　安柏看的目瞪口呆，还能这样？她知道诺艾尔力气大，可是，这有点离谱了吧。
　　荧观察了一下诺艾尔的变化，发现她既没有出汗，也没有呼吸急促，就像喝了口水一样轻松。难道派蒙错了，诺艾尔真的穿越过很多世界？她也拥有不可思议的力量？
　　菲谢尔两眼放光，对诺艾尔完成这种事不感到惊讶，虽然安柏、荧和诺艾尔的关系很好，但是，只有她才知道诺艾尔的秘密，这种独享的感觉让她很兴奋。
　　“走吧，凯亚要着急了。”诺艾尔处理掉自己惹出来的麻烦，赶紧继续前进。
　　当诺艾尔一行人忙着灭火的同时，深渊教团终于意识到，骑士团的魔法师已经发现了风魔龙与三个神庙中残留力量的联系。
　　倘若任由骑士团清理掉三个神庙的残留力量，风魔龙对蒙德城的威胁将大大降低，骑士团极有可能主动出击，这对深渊教团的魔龙兵器改造计划是很大的威胁。
　　“必须阻止她们！”
　　“在北风之狼庙宇里埋伏？”
　　“正好试探一下诺艾尔的实力。”
　　“仅靠我们几个是不是不太安全。”
　　“你，去找几个丘丘暴徒来帮忙。”
　　“时间紧急，赶快行动吧。”
　　暗中跟踪诺艾尔的五个深渊法师制定了更完善的埋伏计划，这次他们要一举多得。
　　几分钟后，诺艾尔一行人与凯亚汇合。
　　“你们来啦，咦，是冒险家协会的孩子，你好呀，菲谢尔。”凯亚对菲谢尔有所了解，毕竟都是眼罩爱好者。
　　“无法看透的真实，无法断明的因果，虚实交织的狂言，背负了魔眼命运的人呀，请不必在意，一切不过是命运之骰的变幻罢了。”菲谢尔的注意力也集中在凯亚的眼罩上。
　　“嗯？”凯亚眯着眼睛盯着菲谢尔，想要弄清楚她是不是在暗示什么。听说菲谢尔很擅长侦查，难道...身份被发现了？她想要什么？
　　奥兹感觉凯亚可能误会什么了，赶紧解释道：“她的意思是，你的眼罩和她的一样漂亮，至于为什么她会在这里，纯属偶然，请勿介意。”
　　凯亚点点头，将疑惑藏在心中，不再纠结，转而忙起了正事。
　　“这样啊，我明白了。旅行者，靠近一点，额，不靠近也行，闻到了吗？这个神庙里有很多东西，里面一定很热闹吧。”凯亚想让荧靠近一点，荧却只挪动了一点，这让凯亚有点尴尬。
　　“只是乌合之众罢了。”荧很自信的说道。
　　“嚯，很有气魄嘛。既然如此，我们进去吧。”凯亚转身打开庙宇大门。
　　进去之后，诺艾尔、菲谢尔、安柏和荧默契地抬头望天，发现这个庙宇的光线很暗，同样有倒垂的山峰。
　　“怎么了？头顶上有东西？”凯亚好奇地问道。
　　“没什么。”几个女孩异口同声地答道。
　　“哦。”凯亚感觉自己被美少女排挤了，不应该呀，他平时挺受女孩子欢迎的。
　　也许应该给她们展现一下实力，正好趁机拉拢荧，凯亚决定表现一下。
　　然而，遇到三个丘丘人后，没等凯亚出手，安柏和菲谢尔像争抢一样率先发动了攻击，元素反应加持下，三个丘丘人被瞬秒，凯亚错失了机会，快要自闭了。
　　不过，凯亚敏锐的发现，安柏和菲谢尔好像是在竞争，也许跟他的目的一样，都是为了表现实力？有点意思。
　　众人继续前行，遇到了喷火装置的阻拦。这一次，凯亚终于如愿以偿，使用“霜袭”熄灭了火焰，大展身手。
　　可惜，几个女孩都忙着摸软软的水史莱姆，没人说一句夸赞的话，这一次，凯亚“输”给了史莱姆。


　　
　　PS：芭芭拉冲鸭！
　　求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22 上升气流

　　在凯亚的帮助下，众人突破了火焰的阻拦，来到了拐角处。
　　正前方已经坍塌，诺艾尔看向左侧，那里有一个风场，风从地板上凭空出现，像是一个无形电梯，直达上方。
　　诺艾尔走到风场旁，用脚踩了一下地板，不错，很结实，这倒是恐高症患者的福音。
　　作为引路人，凯亚这时站了出来。
　　“前面没有路了，我们靠风场上去吧。”凯亚提议道。
　　然而，几个女孩都没有回答，反而一起望向了诺艾尔。
　　看我干什么？额，担心我恐高不敢飞吗？
　　诺艾尔愣了一下，随即反应过来，赶紧对菲谢尔、安柏和荧摆摆手，示意她不需要帮助。
　　三个女孩见状，不再坚持，但菲谢尔和安柏还是决定最后再飞，以防诺艾尔遇到麻烦时没人帮忙，当然，她们还有点别的小心思。
　　凯亚等了几秒，发现几个女孩互相进行眼神交流，却没人理他，感觉有点懵。
　　诺艾尔不是故意冷落凯亚，只是她的注意力全部放在了风场上。
　　深吸一口气后，诺艾尔迈步进入风场里。
　　由于这次心情相对舒缓，诺艾尔终于感受到了别样的东西：上升气流钻入裙底，薄薄的黑丝根本挡不住凉风的侵袭，底下凉飕飕的，裙边飞舞，险些走光。
　　诺艾尔赶紧后退一步，走出风场，示意凯亚先上。
　　凯亚反应很快，不想冒犯几个女孩，站在风场上打开风之翼，很快飞了上去。
　　诺艾尔松了口气，再次尝试，顺利抵达上方。她站在高处，低头一看，发现安柏、菲谢尔和荧的脸上都泛起了红晕。
　　嗯？她们？
　　额...被看到了？
　　诺艾尔突然反应过来，从她们的角度，确实可以全方位无死角的看到神秘领域的风景，她们三个可能就是因为这个而脸红的。
　　失误了呀，我要最后一个飞！
　　诺艾尔在心中呐喊，不过，她还是守住了节操，没有跳下去。
　　菲谢尔、安柏和荧依次飞了上来，扭捏地走到诺艾尔旁边，一言不发。
　　诺艾尔也有点不好意思，但她显然发现了飞行的妙处，顿时感觉恐高症都好了大半。
　　“我们进去吧。”诺艾尔平复好心情，与三个女孩一起进入房间。
　　房间里有五个火史莱姆，诺艾尔没有兴趣动手，她直奔墙边的木桶而去，派蒙寸步不离的跟着，等待诺艾尔的投喂。
　　“是火史莱姆，正好用冰...额。”凯亚决定表现一下，结果话还没说完，菲谢尔和荧已经动手了。
　　雷电与狂风结合，落在火史莱姆身上，产生了奇妙的元素反应。
　　从战斗开始到结束，五只火史莱姆根本没有机会还击，直接在空中爆炸，化为粘液。
　　做完这一切，菲谢尔淡定的撩了下头发，捂着嘴发出标准三段笑，发现诺艾尔在看她后，又不好意思地转过头去。
　　荧手持长剑甩了两下，感觉实力又恢复了一点。
　　“令人惊讶的实力，不如让琴为你授衔，成为骑士吧，荧。”凯亚一边鼓掌一边说道。
　　“这就开始拉拢了吗？荧大概不会拒绝吧，毕竟还需要骑士团帮忙找人。”诺艾尔在心中想道。
　　荧看了眼诺艾尔和安柏，没怎么犹豫，便直接接受了凯亚的拉拢。
　　凯亚敏锐地注意到了荧的小动作，看来诺艾尔和安柏对荧的照顾与关心，让她对西风骑士团产生了不少好感，这倒是意料之外的收获。
　　说起来，诺艾尔明知道这次任务会决定她能否成为骑士，却一路上袖手旁观，没有展现实力的想法，只顾着从木桶里找食物喂派蒙，这让凯亚有点疑惑。
　　“难道我的想法被猜到了？诺艾尔是故意不出手？”凯亚瞬间闪过一个念头。
　　在凯亚看来，诺艾尔天赋异禀，天生神力，剑术过人，又有神之眼，远超几百年前的光之狮艾伦德林，足以成为骑士。
　　但是，她太过善良，经常为了别人而陷入险境。因此，这次任务，凯亚不关心诺艾尔展现了多少实力，而是观察她是否学会了保护自己。
　　很显然，诺艾尔淡定的表现说明她确实发生了改变，只是，她好像有点淡定过头了。
　　敏锐、多疑的凯亚不停地观察着几个女孩，走一路想一路，顺利完成任务的同时，脑海中却堆满了疑惑，根本理不清头绪。
　　凯亚放弃了思考，决定继续执行任务。
　　同时，发现深渊教团异常动向的迪卢克一路追到了秘境门口，却发现敌人数量远超想象，浩浩荡荡的冲入了秘境之中。
　　“诺艾尔在里面的话，应该没问题吧。”迪卢克决定堵在门口，而不是追进去。
　　秘境内部，在安柏摧毁了凝聚风元素的石头后，任务终于圆满完成。
　　“那么，接下来是我的善后工作时间，你们可以先去忙别的事。”凯亚瞥了眼墙后，决定一个人处理最后的麻烦，反正只有一个敌人，他可以解决。
　　“那我们就先走咯。”派蒙挥舞着小手，告别了凯亚。
　　诺艾尔知道，墙后面躲着一个深渊法师，不过，凯亚足以应付，再加上迪卢克很快就会来支援，不需要她帮忙。
　　于是，诺艾尔直接转身离开。
　　然而，与记忆中不一样的是，诺艾尔还没走出房门，躲在角落里的深渊法师就已经飞了出来，不停发出渗人的笑声，引来了众人的注意。
　　这个深渊法师喜欢被群殴？真是有趣的爱好。
　　诺艾尔停下脚步，刚要转身，门外突然传来沉重的脚步声，越来越近。


　　
　　PS：天冷了，注意保暖。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23 暴徒

　　迪卢克？不对，不止一个人！
　　屋顶上的灰尘被震得簌簌落下，地面上传来微微的颤动。
　　遗迹守卫？丘丘岩盔王？冰铳重卫士？诺艾尔脑海中闪过几个身影，却无法确定。
　　脚步声密集又急促，如同暴风雨前的雷鸣，回荡在秘境之中，房间里的气氛有点压抑。
　　菲谢尔和安柏默契地站在诺艾尔两侧，拉弓蓄力，神色凝重。
　　荧与诺艾尔背靠背，警惕着里侧的水深渊法师。
　　凯亚用剑指着水深渊法师，却忍不住回头观察门口，担心出现什么无法处理的敌人。
　　这时，脚步声放缓，门口出现了三道影子。
　　下一秒，房间里光线瞬间暗了下来，三个魁梧的身影堵在了门口。
　　木盾、岩盾、火斧，原来是三个丘丘暴徒！
　　就这？
　　诺艾尔松了口气，丘丘暴徒看起来狂暴凶狠，但攻击手段简单，很容易对付，比起这个，诺艾尔更好奇他们怎么进来的。
　　不过，让诺艾尔意外的是，菲谢尔和安柏反而紧张了很多，呼吸都有点急促了。
　　诺艾尔想了一下，突然反应过来，丘丘暴徒喜欢横冲直撞，这对需要保持距离射箭的弓箭手来说确实是威胁挺大。
　　荧第一次遇到这种怪物，不知道他们有多难缠，只是感到丘丘暴徒身上混乱邪恶的感觉让人很不舒服。
　　凯亚和诺艾尔一样，见到三个丘丘暴徒后，神色放松了下来。
　　“带着三个丘丘暴徒，就敢来埋伏我们五个人，深渊法师的智商果然有问题。”凯亚朝着水深渊法师走去，嘴里不忘嘲讽几句。
　　“是吗？嘿嘿，你等一下就知道了。”水深渊法师丝毫不慌，淡定地说道。
　　什么？凯亚赶紧回头，发现三个丘丘暴徒背后响起了怪笑声，紧接着，五个深渊法师凭空出现，浮在半空中。
　　“有点麻烦了。诺艾尔，别莽撞，你们拖着就行，等我解决掉这个，马上去支援你们。”凯亚当机立断，毫不犹豫地发动了攻击，企图迅速解决掉水深渊法师。
　　以凯亚的实力，足以应付一个深渊法师，诺艾尔把注意力全部集中在门口的八道身影上。
　　即使多了五个深渊法师，对诺艾尔而言，他们依然不算威胁。但是，房间过于空旷，对丘丘暴徒和深渊法师有利，混战之中，菲谢尔她们可能会因为躲避不及而受伤。
　　诺艾尔取出“以理服人”，上前半步，防备深渊法师和丘丘暴徒偷袭。
　　然而，五个深渊法师并没有急着动手，哪怕他们的同伴已经被凯亚劈了几刀，仍旧毫不在意。
　　在诺艾尔的注视下，最中间的火深渊法师飞到了火斧丘丘暴徒的头顶上，用脚狠狠地踢了几下，嘴上还不停嘟囔着“蠢蛋，让你们堵门，这么大脑袋白长了”之类的话。
　　额，原来你们刚才不是故意躲着不进来，而是进不来？
　　这时，火深渊法师终于发泄完毕，他悠哉的躺在半空中，无视了诺艾尔的攻击意图，反而狂笑了起来。
　　“诺艾尔，逃不掉了吧，嘿嘿嘿，秘境真是个好地方呀。”
　　“冲着我来的？”诺艾尔皱起了眉头，得想办法把空打一顿，不然这小破孩总派人烦她。
　　诺艾尔不想再废话，她决定先发制人。
　　与此同时，深渊法师也对丘丘暴徒下达了进攻的命令，战斗瞬间爆发。
　　火斧丘丘暴徒掏出一个火史莱姆，将斧头烫的通红，杀气腾腾。
　　怒吼声响起，木盾和岩盾丘丘暴徒同时发动了冲锋。
　　“躲在我后面。”
　　在丘丘暴徒行动的瞬间，诺艾尔只来得及叮嘱一句，赶紧向前几步，与三个女孩拉开距离。
　　下一秒，两个丘丘暴徒已经冲到了诺艾尔面前，滚滚气浪扑面。
　　“护心铠！”
　　诺艾尔用力踩着地板，瞬间开启岩元素护盾，试图挡住三个丘丘暴徒的冲锋。
　　至于能不能挡住，诺艾尔并不清楚，毕竟现实和游戏中不太一样，诺艾尔也是第一次面对这种情况。
　　嘭的一声，丘丘暴徒的盾牌撞上了诺艾尔的护心铠，发出一声巨响，遮住了三个女孩的惊叫声。
　　“呼，你们没吃饭吗？”
　　诺艾尔长舒一口气，从地板上拔出两只脚，趁着两个丘丘暴徒愣神的机会，抡起“以理服人”，直接砸在了岩盾上，哗啦一声，厚重岩石做成的盾牌瞬间碎了一地。
　　“额，抱歉，用力过猛了。”
　　诺艾尔说着又提着大剑砸在了旁边的木盾上，这一次效果一般，木质盾牌被砸得变形，却没有直接坏掉。
　　不过，举着木盾的丘丘暴徒也不是完全没事，在诺艾尔大剑的冲击下，他踉跄着退了几步，最后跌坐在地上。
　　“原来你们也会跌倒呀！”诺艾尔惊讶地感叹了一声。
　　“小心上面！”女孩的尖叫声传来。
　　诺艾尔抬头一看，一个黝黑的大屁股直接砸了下来。
　　诺艾尔又一次被嵌入了地板里，不过这一次更狠，地板差点洞穿，诺艾尔险些掉下去。
　　“可恶，不洗澡的吗？”
　　好不容易爬上来后，诺艾尔直接捂着鼻子，朝躺在地上的火斧丘丘暴徒冲了过去。
　　只是，靠近之后，诺艾尔发现情况他的情况好像不太对。
　　“这是...骨折了？哈哈，何苦呢？”
　　望着身体扭曲的火斧丘丘暴徒，诺艾尔直接笑出了声，这才是真实物理引擎呀。
　　跳斩这种高难度动作，撞到打不烂、烧不坏、砸不扁的“护心铠”上，当然没有好结果。
　　火斧丘丘暴徒本来只是骨折，但诺艾尔靠近后，护心铠的岩元素不停的渗入他的身体里，短短几秒后，这只丘丘暴徒便当场死亡。
　　诺艾尔没有在意，只是用神之眼操控岩元素，再次加固了护心铠，火斧丘丘暴徒用生命换来的成果瞬间归零。
　　“你们两个，还要来吗？”诺艾尔拖着“以理服人”，朝木盾丘丘暴徒走了过去。
　　也许是被火斧丘丘暴徒的惨状吓到了，面对诺艾尔的步步紧逼，木盾丘丘暴徒努力将自己藏在盾牌后面，同时不停后退。
　　然而，深渊法师的声音再次响起，两个丘丘暴徒的理智瞬间消失，怒吼声响起，他们再次冲向了诺艾尔。
　　对于他们的力气，诺艾尔已经了然于心，这一次，她稳稳地抗住了冲击。
　　“要练练手吗？不用在意我。”诺艾尔站在原地纹丝不动，笑着对菲谢尔她们说道。
　　两个丘丘暴徒仍然在围着她乱砸一通，魁梧的身形与诺艾尔娇小的身材形成了鲜明对比。


　　
　　PS：椰奶冰麒麟---打一人物。
　　想吃！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24 大扫除

　　诺艾尔捂住口鼻，冲着三个发呆的女孩招招手。
　　“别客气，我没事儿，放心大胆的攻击吧。”
　　她打算吸引两个丘丘暴徒的注意力，然后让三个女孩在一旁安心攻击，积累战斗经验。
　　然而，菲谢尔、安柏和荧齐刷刷的摇头，根本不同意诺艾尔的计划。
　　诺艾尔无奈的摊开手，她坚信自己的盾完全可以抗住两个丘丘暴徒、三个女孩的集火攻击，但是，女孩们害怕伤到她，那也没办法了。
　　于是，诺艾尔朝左侧偏了下头，又举起手，露出三根手指。
　　安柏最先反应了过来，身体微微下蹲，做好了攻击准备。
　　菲谢尔和荧见状，也迅速领悟，对诺艾尔点了点头。
　　“倒数三、二、一，再见！”
　　诺艾尔放下最后一根手指，脚下迅速发力，朝着左侧冲了出去。
　　两个丘丘暴徒刚刚蓄力重击，结果扑了个空，砸在了空气上，没有了诺艾尔的护盾隔在中间，在惯性的作用下，他们直接撞在了一起，面具都裂开了。
　　在诺艾尔闪开的同时，三个女孩也发动了攻击。
　　附着着火焰的箭雨从天而降，扎在了两个丘丘暴徒的身上。一阵狂风卷过，两个丘丘暴徒被卷入了空中。火借风势，熊熊燃烧。又有雷电从中钻入，与火焰发生超载反应，猛烈的爆炸声响起，不绝于耳。
　　几秒之后，两团黑乎乎的东西掉在了地上，木盾化为灰烬。空气中弥漫着头发烧焦的味道。
　　头发？
　　诺艾尔突然感到一阵后怕，好险！
　　她的元素护盾确实可以抗住三个女孩元素爆发的伤害，但是，在那种充斥着爆炸与高温的环境中，这一头漂亮的银白色头发能不能幸存可就不一定了。
　　也许可以，但是，诺艾尔不敢试，毕竟，秃头女仆，这形象实在是令人难以接受！
　　一波秒掉两个丘丘暴徒，三个女孩忍不住欢呼一声，她们没想到会这么容易。
　　至此，给众人带来不小压力的三个丘丘暴徒以颇为凄惨的方式全部死亡，耗时二十秒左右。
　　控制着丘丘暴徒的深渊法师们直接面面相觑，不知道该说些什么。
　　按照深渊法师的想法，三个丘丘暴徒确实是炮灰，主要用来试探诺艾尔的实力。
　　只是，诺艾尔根本没有使用什么力量，全程开着护盾硬抗，最多用大剑破坏了岩盾而已，所谓试探根本没有发挥作用。
　　诺艾尔到底有多强？她的招式有那些？习惯与弱点又是什么？深渊法师们仍然一无所知。
　　不过，三个丘丘暴徒的死倒是让他们明悟了一件事：昨晚消失的同伴，应该不是被骑士团或暗夜英雄干掉的，而是诺艾尔亲自动的手！
　　可惜，这个领悟来得太晚，可以充当肉盾的三个丘丘暴徒已经没有了，接下来，他们需要直面诺艾尔的攻击。
　　就在这时，伴随着一声惨叫，凯亚干掉了水深渊法师，迅速赶过来支援诺艾尔等人。
　　这样一来，深渊法师一方的人数优势也消失了，双方都是五个。要是算上派蒙、奥兹和兔兔伯爵的话，诺艾尔一方反而占据了优势。
　　“要逃吗？你们可以试试。”诺艾尔提着“以理服人”，走向五个深渊法师，打算跟他们好好聊聊。
　　为首的火深渊法师先是沉默片刻。随即大笑了起来。
　　“是我大意了，不过，五个深渊法师互相配合的话，发挥出的实力，可不是你们能随便应付得了的。不要留手了，用全力！”火深渊法师大喊一声，与其他四个深渊法师同时出手。
　　三只喷火的鬼面突然出现，将诺艾尔围在了中间。
　　冰锥穿过火焰，朝着诺艾尔激射而来。
　　在冰锥后面，跟着可以让人动弹不得的气泡，不注意看的话，根本无法发现。
　　然而，这还不够，天空中开始落下冰锥，地下频繁冒出火焰。
　　在最外围，几十个泡泡密集的浮了起来，堵住了诺艾尔的逃跑路线。
　　对诺艾尔来说，前后左右上下，无一不是陷阱，无一不是威胁，正如火深渊法师所说，五个深渊法师认真起来后，的确可以发挥出惊人的威力。
　　这种密集的攻击，对于大多数人而言，真的是必死的局面。
　　凯亚想要救人，却无处下手，只能在外面干着急。
　　菲谢尔、安柏和荧心急如焚，毫不犹豫地冲向深渊法师，企图打断他们的施法。
　　然而，仅仅靠漂浮在最外围的气泡，就已经足以拦住三个女孩的去路。
　　荧赶紧尝试用“风涡剑”打破气泡，想要破开一条路。
　　菲谢尔和安柏则努力冷静下来，后退几步，找好角度，使用蓄力攻击，对深渊法师们进行远程攻击。
　　处在重重包围下的诺艾尔被火焰、冰锥与气泡遮蔽了视线，不清楚其他人的情况。
　　不过，既然几个深渊法师选择集中对付她一个人，那菲谢尔她们应该还算安全吧。
　　心中稍定后，诺艾尔认真了起来，此刻的处境，应该算是穿越一来最“凶险”的一次吧。
　　然而，诺艾尔却在动手前一刻，发现了不一样的趣味。
　　鬼面吐火，喷在“护心铠”上，让土黄色的护盾披上了红彤彤的外衣。
　　水泡、冰锥从火焰的缝隙中钻了过来，撞在“护心铠”上，形成了一朵朵白色花朵。
　　天上有冰锥落下，在头顶变成碎屑，如同雪花。
　　地下有火焰冒出，在脚下变成地暖，热乎乎的。
　　小小天地，色彩斑斓，如梦似幻，宛如仙境。
　　“这种美景难得一见，可惜了。”
　　诺艾尔感叹一声，取出“以理服人”，收起了悠闲的心思，目标直指门口的五个深渊法师。
　　“火焰，硬抗。水弹，硬抗。冰锥，硬抗。地火，硬抗。水泡，躲闪。完美的计划！”
　　诺艾尔一边给“护心铠”补充岩元素，一边弯腰蓄力，打算一口气冲过去。
　　下一秒，诺艾尔闪身脱离了鬼面火阵的攻击范围，硬抗了扑面而来的水弹和冰锥，视野顿时开阔，火深渊法师就在几米之外。
　　然而，在这几米之内，水深渊法师布满了水球，试图不让诺艾尔靠近。
　　“抱歉，我的敏捷在你之上！”
　　水深渊法师见状，本能的将其他水泡聚集在诺艾尔周围，不给她留下任何行动空间。
　　同时，其他深渊法师解除了已经失去目标的鬼面火阵、地火与落冰，打算在诺艾尔被水泡控制的时候，集中全力将她秒杀。
　　对此，诺艾尔只是咧嘴一笑，轻声说道：
　　“是时候打扫战场了！”
　　金色光芒照亮了昏暗的房间，诺艾尔如同挥舞着一把巨大的扫把，像清理垃圾一样，直接劈在了五个深渊法师的身上。
　　“这不可能？”深渊法师们脑海中只来得及浮现一句话，紧接着便遭受了沉重的打击。
　　实力的巨大差距让深渊法师的元素护盾在诺艾尔面前薄如纸张，第一刀扫过，已经濒临破碎，第二刀下去，元素护盾完全破碎，第三刀劈下，深渊法师们被拦腰击中，像揉成团的废纸一样跌落在地上，惨叫声瞬间响起又消失。
　　“呼，真不经打。”诺艾尔有些失望，她刚砍了三刀，深渊法师们就已经死翘翘了。
　　诺艾尔收起“以理服人”，金色光芒消失，房间里又昏暗了下来。
　　这时，脚步声响起，诺艾尔以手扶额，她光顾着爽，却没想好该怎么解释力量的来源，失策！


　　
　　PS：给甘雨留的保底，一不小心抽出了阿贝多，哭！
　　战斗过程修改了，不再拖沓。另外，有什么意见一定要告诉我，我会认真修改的，感谢！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25 睡美人

　　“死了？”
　　“死了。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“啊？！”
　　安柏像一只受惊的小兔子一样，赶紧后退几步，举起弓箭，对准地上躺着的深渊法师，又补了几箭。只可惜，深渊法师没有惨叫，依然纹丝不动。
　　“骗你的。”诺艾尔笑了起来。
　　“哇，你吓到我了！”安柏气鼓鼓地冲过来，抱着诺艾尔的胳膊摇了几下，但很快就绷不住了，忍不住跟着一起笑。
　　菲谢尔和荧走了过来，好奇地盯着诺艾尔。
　　“问吧，我都会认真回答的。”
　　诺艾尔见状，两手一摊，决定好好忽悠，额，回答一番。
　　然而，三个女孩都默契地摇了摇头。
　　“是我的错，我平时对你关心太少。”安柏不好意思地挠头。
　　“放心吧，我知道你的想法。”菲谢尔一副“我懂你”的表情。
　　“我也有很多不方便说的事情。”荧似乎陷入了回忆之中。
　　诶？你们在说什么？我还没解释，你们怎么都懂了？别乱想呀！
　　诺艾尔的目光从她们脸上扫过，感觉一头雾水。
　　不过，她犹豫了一下，还是没有跳出来自曝。只是简单的解释道：“我平时出手少，所以...。”
　　“嗯，我明白。”
　　“的确。”
　　“可以理解。”
　　“喵喵喵？”
　　诺艾尔终究没有弄清楚她们究竟懂了什么，但是，她没有纠结，而是顺水推舟，蒙混过关。
　　这时，凯亚走了过来。这个狡猾的家伙可不好糊弄！
　　诺艾尔假装观察屋顶的花纹，等待凯亚的询问，但是，几秒钟过去了，凯亚只是检查了几个深渊法师的尸体，之后便盯着墙壁上被诺艾尔攻击余波砍出来的巨大切痕发呆。
　　什么情况？
　　诺艾尔陷入了迷惑之中。
　　还剩一个庙宇需要清理，凯亚留下来善后，诺艾尔和三个女孩一起离开。
　　望着诺艾尔离去的背影，凯亚终于卸下伪装，他面色凝重，陷入沉思。
　　另一边，诺艾尔一行人离开了大门，朝着南风之狮庙宇的方向走去。
　　路途遥远，等诺艾尔一行人抵达时，发现丽莎已经快要睡着了。
　　“蔷薇魔女”慵懒地坐在庙宇门口的草地上，双腿交叠，膝盖上放着一本摊开的书。
　　微风吹过，书页与裙摆一起飘动，黑丝未能掩盖的绝对领域若隐若现。
　　“哦呼，不愧是成熟大姐姐！”
　　这时，又有风吹过，诺艾尔不争气的多看了几眼。
　　丝袜，是好文明！
　　也许是受到白丝风神巴巴托斯的影响，在自由之都蒙德城，人们对丝袜情有独钟。
　　走在蒙德的街道上，目之所及，各种款式、各种颜色应有尽有，让人目不暇接。
　　对此，诺艾尔只想对温迪说：干得漂亮！
　　也许是听到了众人的脚步声，睡眼惺忪的丽莎缓缓抬起头，用迷茫的眼神望着诺艾尔等人。
　　几秒之后，她终于清醒了，露出浅浅的笑容，温柔的说道：“来了呀，小可爱。”
　　“抱歉，我们在北风之狼庙宇里遇到了几个敌人，耽误了一些时间。”安柏不好意思地解释了一下。
　　“哦？敌人？”丽莎懒洋洋地站了起来，伸了个懒腰。
　　“三个丘丘暴徒，五个深渊法师，想要埋伏我们，结果反而被我们击败了。”安柏简单解释了一下。
　　丽莎露出了诧异的表情，她的目光依次从安柏、菲谢尔和荧的身上扫过，最终落在诺艾尔的身上。
　　“小可爱，是你吗？”丽莎好奇地问道。
　　“我只是做了点微波足道的事情而已。”诺艾尔谦虚地说道。
　　“安柏，是这样吗？”丽莎笑眯眯地询问安柏。
　　“诺艾尔太谦虚啦，她平时太忙了，很少出手，连我都不知道她成长的这么快。”安柏感到有些惭愧，诺艾尔对她那么好，她却连诺艾尔的实力都不清楚，实在是不应该。
　　听到她的话，菲谢尔和荧露出了异样的表情。
　　“果然，帮诺艾尔保持低调的选择是正确的，之前差点说漏嘴，还以为安柏早就知道呢。”菲谢尔感到一丝庆幸。
　　“难道说，诺艾尔不是穿越世界的旅行者，而是一个天赋异禀且低调的蒙德人？我猜错了吗？”荧陷入了自我怀疑。
　　丽莎知道诺艾尔在谦虚，她也没有在意。
　　“真是个好孩子，以后多陪姐姐聊聊吧，晚上的话，以后说不定也可以哦。”丽莎又习惯性的开始撩人了。
　　“好的，我按摩的技术挺好的，有时间的话，可以帮姐姐放松一下，按过之后，睡眠质量会提高很多。”诺艾尔认真的接受了丽莎的邀请。
　　“这个嘛，可以考虑一下。”丽莎捂着嘴笑了起来。
　　不过，鉴于昨天诺艾尔耿直单纯的表现，对于她所谓的按摩，丽莎一时之间竟然猜不到诺艾尔的真实意图，也许真的只是在说按摩，而不是暗示？
　　简单闲聊之后，众人一起进入了庙宇。
　　途中，丽莎用雷电激活了古代设施，让众人得以顺利通行。
　　菲谢尔、安柏和荧负责战斗，诺艾尔和丽莎则发扬风神优良传统，跟在后面划水摸鱼。
　　“丽莎姐姐，提瓦特有什么储存雷电的东西吗？”诺艾尔随口问道。
　　“当然有，不过很少。你想要的话，姐姐可以给你做一个。”丽莎说道。
　　“不，我只是好奇，既然雷史莱姆会放电，那抓一群关起来，不就可以持续供电了吗？”诺艾尔其实想说充电宝。
　　丽莎愣了片刻，忽然笑了起来。
　　“你呀，这些稀奇古怪的想法，倒是跟艾莉丝还挺像的，怪不得可莉那么喜欢你。”丽莎不置可否，只是感叹一句。
　　诺艾尔的脑海中浮现出可莉的笑容，突然想回去了，她已经好几个小时没见过可莉了，体内的可莉能量严重不足！
　　在众人的努力下，任务顺利完成，风魔龙特瓦林应该会消停几天了。离开庙宇后，众人决定直接回蒙德城。
　　诺艾尔归心似箭，却忘记了观察环境。
　　“小心！”
　　“嗯？”
　　诺艾尔扭头一看，一头野猪直勾勾的冲了过来。
　　这一刻，诺艾尔终于想起了跑图时被野猪支配的恐惧！


　　
　　PS：一直想要一个砂糖，今天终于跟阿贝多一起来了，开心！
　　求推荐求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26 一拳诺艾尔

　　诺艾尔刚一转身，就发现野猪已经冲到了几米以内，留给她反应的时间不多了！
　　“用护心铠？不行，会伤到其他人。躲开？也不行，丽莎会被野猪撞到！怎么办！”
　　来不及思考了！
　　说时迟那时快，诺艾尔本能的双腿分开，微微下蹲，握紧了拳头，在野猪撞上来的瞬间，一个左勾拳，狠狠地砸在了野猪的脑袋上。
　　砰的一声，肥硕的野猪直接被诺艾尔砸飞了出去，在地上翻滚了好几圈后，抽搐几下，停止了呼吸。
　　“好险！”诺艾尔擦了下额头不存在的汗，长舒了一口气。
　　“好可怕...不对，好强！”派蒙被吓到了，她躲在荧背后，忍不住感叹道。
　　菲谢尔、丽莎、安柏、奥兹和荧纷纷点头，她们也被惊到了。
　　“啊啦，被小可爱保护了呢，诺艾尔还真是一如既往的可靠呀。”丽莎最先回过神来，毕竟诺艾尔曾经当着她的面轻松举起了整个书架，一拳打死野猪，倒也不是什么稀奇的事。
　　“我也没想到会这样，刚才只是本能反应。”被大姐姐夸赞的诺艾尔有点不好意思，她揉着拳头解释道。
　　“受伤了吗？”菲谢尔见状，赶紧走过来，眼睛盯着诺艾尔的右手。安柏和荧也露出了担心的目光。
　　“猪毛太硬了，皮肤被扎的有点疼，不用担心。”诺艾尔笑着伸出手，让三个女孩检查。
　　得益于每天的力量控制练习，在拳头落下的时候，诺艾尔依然习惯性的控制了力道，否则野猪的下场就不是暴毙，而是直接炸成血花。
　　毕竟，即使因为怕痛，命之座、天赋和圣遗物都侧重提升防御力，她依然拥有常人无法企及的可怕攻击力，一只野猪怎么可能扛得住。
　　确信诺艾尔没有受伤后，菲谢尔、安柏和荧终于放松下来。
　　“竟然一拳砸死了野猪。”荧依然是一副“震撼”的表情，忍不住用手捏了捏诺艾尔的胳膊，软软的，根本不像是力气很大的样子。
　　安柏缓过劲来，作为狩猎高手，她熟练地取出一把匕首，走到了野猪旁边。
　　“可惜，已经彻底死了。诺艾尔，你还要吗？”
　　“不了，留给路过的猎户或狼群吧。”
　　野猪处理起来费时费力，诺艾尔不想浪费时间，琴团长还在等她们消息呢。
　　短暂小插曲后，众人继续前行，返回了蒙德城。
　　“菲谢尔，一起去骑士团吧，琴团长肯定希望当面感谢你。”经过喷泉广场时，丽莎突然说道。
　　“既然是司书魔女的邀请，本皇女自然不会拒绝。”菲谢尔又恢复了往日的模样。
　　这时，忽然有温柔的声音传来。
　　“小艾咪，该回家吃饭啦！”
　　“爸...爸爸，你自己先回家啦。不对，本皇女是断罪的菲谢尔，谁是小艾咪呀！”
　　菲谢尔红着脸辩解了一句，发现诺艾尔在看她后，不好意思地扭头就跑，一溜烟消失在拐角处。
　　噗，真可爱！
　　诺艾尔强忍着笑，假装什么都没听见。
　　众人回到骑士团，刚一进门，就看见可莉正在大厅里玩耍。
　　“诺艾尔姐姐，你终于回来啦！可莉好无聊，想去炸鱼！”可莉扔下手中的布娃娃，小跑着跳进了诺艾尔的怀里，忍不住抱怨道。
　　“可莉！”琴团长的声音从办公室里传出。
　　可莉抱着诺艾尔的脖子，嘻嘻一笑，她只是说说而已，琴团长应该不会关她禁闭的...吧？
　　“不能炸鱼哦，下午带你去钓鱼，好不好？”诺艾尔用手托着可莉的小屁屁，亲亲她的额头，感觉心快要化了。
　　“钓鱼！钓鱼！我要钓鱼！”可莉举起小手欢呼了起来。
　　诺艾尔抱着可莉，和丽莎、安柏、荧她们一起进入团长办公室。
　　琴团长已经停下了手头的工作，优雅地靠在办公桌前，双手抱胸，修长的双腿引人注目。
　　“辛苦你们了，一切顺利吧。”琴团长语气温和的问道。
　　“在北风之狼的庙宇里，诺艾尔她们遇到了深渊教团的埋伏。”丽莎刚说了一半，就被琴团长打断了。
　　“什么？没受伤吧？”琴团长面色焦急，走到诺艾尔面前，担忧的问道。
　　“没有没有，我们打赢了，看，没受伤吧。”诺艾尔在琴面前转了个圈，想让她放心。
　　“诺艾尔一个人就打败了五个深渊法师，她平时太低调了，我都不知道她成长的这么快！”安柏逢人就夸诺艾尔，像是在炫耀自己的姐妹。
　　琴团长愣住了。
　　“五个深渊法师？”琴问道。
　　“嗯，对了，还有三个丘丘暴徒。”安柏答道。
　　琴团长不再说话，而是与诺艾尔对视一眼。
　　“您知道的，我力气比较大，平时练习的比较多，所以...。”诺艾尔解释了一下。
　　琴团长点点头，但还是有点难以置信。
　　“抱歉，我和你朝夕相处，却没有察觉你的成长，这是作为团长的失职，我向你道歉。”琴团长满脸歉意，认真严肃地说道。
　　诺艾尔赶紧表示她不在意，不过，琴团长这种不摆架子、以诚待人、严于律己的风格，倒是让她很有好感。
　　琴团长又询问了任务的细节，得知诺艾尔一拳砸死一头野猪后，也忍不住笑了起来。之后，她宣布了对荧和诺艾尔的任命。
　　“荧，感谢你为蒙德城做出的贡献，在此，我作为代理团长，代表西风骑士团，正式授予你荣誉骑士称号！”
　　“诺艾尔，成为骑士，不仅是荣耀，还意味着更多的责任，我相信你可以做得更好。但是，也请你保护好自己，不要莽撞，解决不了的事情一定要回来找我，好吗？”
　　诺艾尔满口答应。不过，琴团长这种老妈子性格，真的不会把西风骑士团的骑士们全部宠成废人吗？
　　授勋仪式后，众人前去猎鹿人餐馆聚餐。吃饭时，琴给诺艾尔批了两天假，不过是从当天算起的。中途，迪奥娜跑过来打招呼，与诺艾尔、可莉约定下午一起去钓鱼。
　　聚餐结束后，诺艾尔带着可莉、荧和派蒙返回房间，准备午休。


　　
　　PS：我还没进雪山，很多人就已经肝完了。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27 浮生半日

　　“随便坐，想喝点什么？”诺艾尔一边帮可莉取下书包放在桌上，一边笑着对有点拘谨的荧说道。
　　“苹果汁！”派蒙急忙抢答。
　　“我也一样。”荧不好意思地笑了笑。
　　诺艾尔取来果汁递给她们，又脱掉身上的铠甲，只穿着单薄的衣裙，伸了个懒腰。
　　荧的目光在诺艾尔身上停留了几秒：光洁白皙的后背、纤细的腰肢，完全是一副少女模样。
　　“一会可以借用一下洗手间吗？我想洗衣服。”荧喝了两口果汁，突然想起早上弄脏的衣服还没有洗，赶紧问道。
　　“当然可以，放松点，当成自己家一样。”诺艾尔在沙发上坐了下来。
　　可莉爬上沙发，靠在诺艾尔怀里，手里捧着一本书，安静的翻了起来。
　　诺艾尔低头看了一眼，发现可莉手中的书不是儿童读物，而是一本魔法著作，各种数字、符号与大段的文字。
　　不愧是你，火花骑士！
　　“下午要一起去钓鱼吗？”诺艾尔问道。
　　荧摇了摇头。
　　“我很想去，但是...我还是太弱了，下午的话，我想去蒙德城外面找找宝箱，说不定可以发现什么好用的武器或圣遗物。”
　　找宝箱？
　　诺艾尔露出怀念的表情，她在开荒期最喜欢的事情就是找宝箱，连神瞳也无法吸引她的注意，可惜宝箱数量有限，找完之后再跑图，就稍微有点无聊了。
　　“宝箱的话，我想想，蒙德城里应该有几个华丽宝箱，我指给你看。不过，攀爬的时候一定要注意安全。”诺艾尔带着荧来到窗边，指着教堂楼顶和传送点附近说道。
　　对于诺艾尔来说，华丽宝箱开出的东西已经没什么用了，她也懒得找，反倒是现在的荧很需要。
　　“谢谢诺艾尔姐姐！放心吧，我的攀爬能力很强的！”荧兴奋到两眼放光，她已经迫不及待得想要去看看了。
　　“注意穿打底裤，别走光。”诺艾尔叮嘱了一句。
　　荧红着脸点点头，脑海中却浮现出之前在北风之狼庙宇中的惊鸿一瞥。
　　喝完果汁后，荧进入洗手间洗衣服。可莉看了会书开始打盹，诺艾尔帮她换上睡衣。
　　“荧，我的床挺大的，一会洗完衣服要睡觉的话，就睡在可莉旁边吧。”临睡前，诺艾尔对洗手间里的荧说道。
　　哗啦一声，洗手间传来奇怪的声音，荧语气慌张地拒绝了诺艾尔的好意，之后便默不作声。
　　困意袭来，诺艾尔抱着可莉进入梦乡。
　　十几分钟后，荧洗完了衣服，蹑手蹑脚地走到床边，发现派蒙挤在诺艾尔和可莉之间，呼呼大睡。
　　“还真是一点都不认生呀，小派蒙。”荧小心翼翼地坐在书桌前，望着睡的正香的三个女孩发呆。
　　“仔细看的话，诺艾尔长的好漂亮，五官精致，像个洋娃娃一样。”荧在心中默默感叹一句。
　　午休结束后，荧红着脸告别了诺艾尔，带着派蒙去找宝箱了。
　　诺艾尔帮可莉穿好衣服，二人一起离开骑士团，前往猫尾酒馆。
　　“迪奥娜姐姐，可莉来找你玩了！”可莉站在酒馆门口喊道。
　　“我马上出来！”迪奥娜已经得到了玛格丽特的允许。
　　诺艾尔记得，老板娘玛格丽特是个有点呆萌的猫奴，养着一只名为“小王子”的猫，每天四处闲逛。对于迪奥娜，她也是当做猫咪来对待，极尽宠爱。
　　很快，迪奥娜从酒馆里跑了出来，身上还背着一把弓箭。
　　“走吧。”诺艾尔带着两只萝莉，朝着果酒湖走去。
　　午时已过，果酒湖上静悄悄的，微风吹过，波光淋漓。
　　诺艾尔从背包里取出鱼竿、水桶，熟练地挂上鱼饵，将鱼钩甩入水中。
　　可莉和迪奥娜坐在她旁边，盯着水面，屏气凝神。
　　可惜的是，今天的鱼上钩比较慢。几分钟后，两个小家伙已经坐不住了。
　　“是蝴蝶！”
　　“我来！”
　　迪奥娜原地弹起，展现出超一流的扑蝴蝶技术，轻而易举的抓到了两只蝴蝶。
　　“好厉害！”可莉感叹道。
　　迪奥娜双手叉腰，脸上忍不住露出得意的表情。
　　“可莉，给你一只。”迪奥娜将其中一只交给了可莉。
　　“不知道能不能像蜥蜴尾巴一样用来制作炸弹。”可莉抓起蝴蝶研究了一番，自言自语道。
　　“做炸弹？太残忍了吧，蝴蝶这么可爱，我都是用来调酒的。”迪奥娜被可莉的想法吓到了。
　　“调酒？会让酒变得好喝吗？”可莉很好奇。
　　“才不是啦，我是为了让酒难喝才这么做的。哼哼，我可是要颠覆蒙德酒业的哦。”迪奥娜隐瞒了她无论怎么做都只会调制出更好喝的酒这件事。
　　“迪奥娜姐姐真厉害，可莉也要用炸弹来帮忙！”可莉被迪奥娜“伟大”的想法吸引了。
　　两只小可爱开始讨论该怎么颠覆蒙德酒业，诺艾尔在心中默默为迪卢克祈祷一秒。
　　鱼儿迟迟不上钩，诺艾尔躺在了草地上，天上的云彩缓缓飘过，耳畔传来萝莉的嬉闹声，诺艾尔的心也跟着平静了下来。
　　然后她就睡着了。
　　诺艾尔醒来时，发现可莉和迪奥娜不见了，赶紧站起来寻找，却发现她们手拉着手站在湖中心，脚下踩着迪奥娜制造的一小块冰，玩的不亦乐乎。
　　诺艾尔松了口气。
　　“要是七七也在就好了。”诺艾尔突然很想去璃月找七七，这个雪一样纯净的孩子，遇到可莉和迪奥娜后，一定会很开心吧。
　　钓了十几条鱼后，天色渐渐晚了，诺艾尔抱着两个孩子，一起欣赏了夕阳落下的景象。
　　在送了迪奥娜几条鱼，将她还给杜拉夫后，诺艾尔带着可莉返回了蒙德城。
　　只是，在路过一个风车时，诺艾尔听见头顶上有动静，抬头一看，竟然是荧。
　　荧没有发现诺艾尔和可莉，仍然在努力往上爬，想要摘到慕风蘑菇。
　　只是，头顶上的木板挡住了路，她爬了几次都上不去。
　　诺艾尔见状，忍不住出声提醒道：“往左边一点。”
　　“啊？”荧低头一看，惊讶的叫了一声，手一松，直接跳了下来。


　　
　　PS：凑齐七只萝莉，可以召唤神龙！
　　求推荐求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28 收获

　　落地前，荧终于开启了风之翼，不过还是被诺艾尔伸手接住了。
　　只是，姿势有点奇怪。
　　诺艾尔像抱着小孩一样，双手抱着荧的腰间，将她稳稳地举在半空中。
　　“谢谢！”荧小声说道。
　　“要再爬一次吗？”诺艾尔松开手，让荧站在地上，然后指着风车上面问道。
　　又细又软的腰，手感真好。
　　荧摇了摇头，忽然想起了什么，露出了兴奋的表情。
　　“诺艾尔姐姐，闭上眼睛！”荧脸上的笑意已经藏不住了。
　　“好的，不许恶作剧哦。”诺艾尔顺从的闭上了眼睛。
　　派蒙飞到诺艾尔面前，伸手戳了下诺艾尔的鼻子，结果被诺艾尔一把抓住，吓得哇哇乱叫。
　　可莉见状，忍不住笑了起来。
　　“派蒙，别捣乱。稍等几秒。”荧继续卖关子。
　　诺艾尔越来越期待荧将要取出什么东西了。
　　“可以挣眼啦。”荧的怀里捧着一个造型奇特的东西。
　　诺艾尔看了一眼，感觉有点眼熟，蓝灰红三色搭配，看起来像个面具。
　　嗯？面具？圣遗物？
　　“战狂的鬼面？”诺艾尔迟疑了一下问道。
　　“对哦，紫色品级的圣遗物，在教堂顶上的宝箱里开出来的。”荧笑得非常开心，捧着战狂的鬼面给诺艾尔看，像是在炫耀玩具一样。
　　诺艾尔露出了羡慕的表情，她倒不是在意一个紫色圣遗物，而是羡慕荧的运气。
　　当初，有人告诉她，华丽宝箱必出四星圣遗物。
　　于是，诺艾尔兴冲冲地找遍了整个地图，结果到最后一个都没有出，属实人间惨剧。
　　因此，看到荧手中的鬼面，诺艾尔的“痛苦”记忆瞬间被勾了起来。
　　原来你这憨憨可爱的家伙也是个欧皇？酸了！
　　诺艾尔伸手捏了下荧的小脸蛋，发泄着心中的“嫉妒”。
　　“姐姐用的上吗？我还找到了几个不错的圣遗物。”荧用无辜的表情再次说出了让诺艾尔羡慕的事情。
　　“不用，我不需要，你以后也会得到更好的。等你成长起来后，姐姐带你去征战深渊！”诺艾尔只能用这种方式来安慰自己了。
　　“深渊？！听起来很厉害的样子，我要去！”荧立刻答应下来，生怕诺艾尔反悔。
　　“有空一起去。下午还去哪儿了呀？”诺艾尔其实还不知道深渊到底存不存在，只能随口糊弄过去。荧立刻来了兴致，开心的讲了起来。
　　“咕咕咕”
　　“嗯？哪来的鸽子？”荧问道。
　　“其实是我饿了，嘿嘿。”派蒙盯着诺艾尔水桶里的鱼，口水快要流出来了。
　　“走吧，先吃完饭。”诺艾尔带着她们返回家中，又忙碌了起来。
　　琴团长公务繁忙，被诺艾尔拉过来吃完饭，又匆匆回到办公室继续工作。
　　“又是哪个家伙把琐碎的事情委托到骑士团了？等我上班，一定要帮琴把好关。”
　　蒙德城的居民们被琴团长照顾的太好，以至于各种稀奇古怪的事情都会交给她处理，诺艾尔身为秘书，必须强硬一点，否则琴又会累到生病。
　　吃过晚饭后，可莉跑去找砂糖制作蝴蝶标本。
　　诺艾尔陪荧聊了一会，却发现荧有点心不在焉。
　　“怎么了？晚上要出去吗？”诺艾尔问道。
　　“我...在犹豫晚上该住在哪里？”荧有点懊恼，她下午忙着找箱子，结果忘了解决住宿问题。
　　“现在旅店大部分都关门了吧，要不...你可以住我这里？不想睡床上的话，打地铺也行，反正不冷。”诺艾尔怕荧不好意思，特意补充道。
　　荧纠结了一会，忍不住想答应，但最后还是拒绝了。
　　“谢谢诺艾尔姐姐，不过，我还是去旅馆住吧，现在应该还来得及。”荧说着便站了起来，生怕自己会反悔。
　　“好吧，我带你去找。”诺艾尔换好衣服，带着荧离开房间。
　　路过歌德大酒店时，诺艾尔特意对荧叮嘱道：“这里被愚人众包场了，里面有不少棘手的家伙。尽量不要爬这里的墙，晚上也别出门，知道吗？”
　　虽然游戏中在蒙德区域出现的愚人众不太多，但是，诺艾尔知道，歌德大酒店里有很多人，包括债务处理人、先遣队等，只是大部分长期闭门不出而已。
　　对于现在的荧来说，这些对手还是太强了，不能大意。
　　荧不明所以，但还是乖乖的点点头。
　　二人找了一圈后，终于在靠近城墙的地方找到了一个正在出租的房子。
　　诺艾尔观察了一下周围，发现这里离被魔法阵封印的房子很近，以后荧和莫娜也许会成为邻居。
　　“不，莫娜的话，还是住我家里吧，我家蛮大的，免费哦。”诺艾尔在心中小小期待了一下。
　　荧熟练地跟房东砍价，半个小时后，交易达成。
　　房间内部陈设简陋，但卫生不错，诺艾尔检查一遍后，放心下来。
　　“以后终于不用风餐露宿了！”荧抱着派蒙在床上打滚。
　　“我要回去了，对了，如果身体不舒服，可以去教堂找芭芭拉，想要锻造武器，可以找城门口的瓦格纳，想要喝酒，嗯...不许喝酒。肚子饿了的话，直接找我就行，还有，晚上不要出去，记住了吗？”
　　诺艾尔走到门口，又转身叮嘱了几句。
　　“知道啦，诺艾尔妈妈！”荧开玩笑地说道。
　　诺艾尔给了她一个脑瓜崩，转身离开。
　　荧站在窗前，望着诺艾尔离去的身影发呆。派蒙坐在她肩膀上，感叹道：
　　“诺艾尔姐姐真是个好人啊，想吃她做的鱼。”
　　“嗯，特别好的人。”诺艾尔身影消失，荧躺回床上，闭上眼睛。
　　这一天发生了很多事，但荧很开心，算是醒来后，最有收获的一天了吧。
　　诺艾尔没有回房间，而是直奔实验室，刚一进去，就听见了了不得的话。
　　“砂糖姐姐，可以给炸弹装上蝴蝶翅膀吗？活的，会飞的炸弹！”
　　“这个，我可以试试，不能保证，也许可以，今晚研究一下吧。”
　　“砂糖，不要熬夜。可莉，该睡觉了。”诺艾尔赶紧制止，不然蒙德的花花草草又要遭殃了。


　　
　　PS：莫娜，太顶了！
　　求收藏！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29 天使

　　没有夜生活的好处是可以早睡早起。
　　凌晨四点半，诺艾尔已经醒了，窗外仍是黑漆漆一片，寂静无声。
　　诺艾尔穿着睡衣，冲了一杯热茶，坐在书桌前，取出一本《野猪公主》翻了起来。
　　“真是儿童邪典呀，决定了，封印起来，不能让可莉和迪奥娜看到。”
　　诺艾尔捧着茶杯来到窗边，望着夜色中歌德大酒店陷入沉思。
　　“赶紧处理掉风魔龙特瓦林身上的诅咒吧，这群愚人众为了达到目的不择手段，让他们待在蒙德城太危险了。不过，今天我休息，就别操心这些事了。干点什么呢？”
　　穿越十几天，诺艾尔还没有这么清闲过。
　　“早上还是跑会步吧。上午的话，去教堂找芭芭拉？虽然对信仰摸鱼之神不感兴趣，但旁观芭芭拉祈礼时的可爱模样，实在是一种享受。顺便跟她聊聊天。
　　“下午的话，去酒馆找迪卢克吧，也不知道深渊法师和雷萤术士审讯的怎么样了。晚上再去看看荧，不知道她今天运气会如何？”
　　诺艾尔决定好好享受假期。
　　黎明时分，仿佛有人打开了调色板，将漆黑变成灰白，再调成橘红，最终五光十色。
　　诺艾尔简单洗漱了一下，换好衣服下楼。
　　然后，她看到了匆匆跑过去的安柏。
　　“安柏，跑步吗？”诺艾尔问道。
　　“不了，我要去贴寻人启事！”安柏说着就爬到了一个风车上。
　　寻人启事？风车？让特瓦林帮忙寻找吗？
　　“我来帮你。”诺艾尔跑过去，爬上风车，坐在安柏旁边。
　　“早上好，诺艾尔！”安柏小天使元气满满，手中抱着一叠手写的寻人启事。
　　“早啊，小天使。”诺艾尔笑着摸摸她的头发，手写这么多张，昨晚肯定熬夜了吧。
　　安柏傻笑着没说话，挤在诺艾尔旁边，放眼望去，是泛着红光的果酒湖。
　　晨风吹过，诺艾尔感觉浑身通透，有点飘飘然。
　　于是，她又闭着眼睛跳了下去。
　　下落的速度有点快，微风变成了疾风，诺艾尔赶紧打开风之翼，勉强赶上，不然又得修地板了。
　　安柏跟着飞了下来，又想去爬城墙。
　　“城墙就算了吧，这里不会有人来。”诺艾尔终于决定提醒一下安柏。
　　“是吗？我经常来呀！”安柏一脸惊讶，她以为大家平时都喜欢爬上城墙飞出去呢。
　　“贴在风车上，也是这个原因？”诺艾尔有点明白了。
　　“对啊，风车、城墙、屋顶之类的，都是我最常去的地方，难道这么做的只有我一个？”安柏满脸的不可思议。
　　诺艾尔笑出了声。
　　“大概或许可能吧。你要是想贴在这里也行，说不定菲谢尔的小鸟奥兹、想要潜入城中的深渊法师以及天空岛的神灵会看见，说不定能帮荧找到哥哥。”
　　“哇，你在嘲笑我，哼！下去吧，你说我们该去哪？”
　　安柏乖乖放弃了原来的计划，打算听从诺艾尔的指挥。
　　“当然是去人流量最大的商业街了。”
　　诺艾尔带着安柏来到街道上，人还很少。
　　酒馆、荣光之风、杂货店之类的地方全都贴了个遍，包括城门两侧。
　　路过冒险家协会时，诺艾尔犹豫了一下，没有找凯瑟琳发寻人委托。
　　“深渊教团太危险了，无论如何，还是别让菲谢尔或倒霉蛋班尼特帮忙找人吧，要是他们不幸找到了空，岂不是有生命危险？”
　　做完这一切，天色已经大亮了，诺艾尔返回家中，等时间差不多了，就去催可莉起床。
　　让诺艾尔惊讶的是，床上空无一人，可莉竟然已经起床了。
　　看来昨天差点被琴团长打屁屁的经历让可莉吸取了教训，真是个好孩子。
　　洗手间传来水声，诺艾尔走过去，推开门，发现可莉正蹲在地上，面前放着一个水盆，头发上沾着白色泡沫，袖子和衣领湿漉漉的。
　　也许是手脚太短，可莉洗的很费劲，吭哧吭哧低下头，小手却只能捧起一点水，在头发上胡乱抓几下，又得再来一次，效率感人。
　　虽然可莉急需帮忙，但诺艾尔还是在旁边饶有兴致地看了一会。
　　“一起洗澡吧，姐姐帮你洗头发。”心满意足后，诺艾尔对可莉说道。
　　“好啊好啊，额，还是算了吧，琴团长说我是大孩子了，以后得自己的事情自己做。”可莉遗憾地说道。
　　“放心吧，她那里我去解释。”诺艾尔说着便关上了浴室门，将衣服挂在架子上，放好热水，帮可莉擦了下头发，然后抱着她坐进了水里。
　　“舒服吗？”诺艾尔将下巴抵在可莉的脑袋上，轻声问道。
　　“舒服！妈妈也喜欢这样抱着我泡澡。”可莉的后脑勺靠在诺艾尔的胸口上，不安分的左右乱动。
　　“以后我带你去找妈妈，好不好？”艾莉丝是一个奇女子，诺艾尔对她很好奇。
　　“好！”可莉开心的在水中晃动着脚丫。
　　养女儿的乐趣，就在于此吧，诺艾尔感觉此生无憾了。
　　等一下，还有七七、迪奥娜、瑶瑶等着她宠爱，怎么能就此满足？
　　这不是花心，她只是想给每一个小可爱一个温暖的家！
　　泡澡结束后，诺艾尔帮可莉洗头，二人再一起冲澡，最后换好衣服，离开了浴室。
　　诺艾尔带着可莉来到家中，让她坐在客厅里看书，自己则忙着做早饭。
　　不一会儿，丽莎、琴和安柏也过来了，跑到厨房里帮忙。
　　吃过早饭后，其他人离开，诺艾尔想和可莉一起享受假期，却被小家伙拒绝了。
　　“我想找砂糖姐姐学习用生命炼金术制造炸弹的方法，以后再陪你玩好不好？”可莉不好意思地拉着诺艾尔的手，试图安慰她。
　　诺艾尔有点失望，又莫名的欣慰，竟然有种“我家孩子终于知道学习了”的感觉，这就是中国式家长的思维模式吗？我终于懂了！
　　最终，在往可莉的书包中塞了一堆食物后，诺艾尔依依不舍地把她交给了砂糖，自己则换好衣服，前往教堂，准备参加芭芭拉主持的祈礼仪式。


　　
　　PS：芭芭拉，乖！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30 教堂

　　悠扬的管弦乐回荡在教堂里，诺艾尔进去时，里面已经来了不少人。
　　“维多利亚修女，早安。”诺艾尔对站在门口的修女说道。
　　“早安，诺艾尔小姐，来找芭芭拉吗？她这会有点忙。”维多利亚修女神情肃穆，但语气温和，让人如沐春风。
　　“嗯，我正好参加一下祈礼仪式。”诺艾尔笑着说道，心中则想着晚上提醒一下荧，让她来找维多利亚领杯子。
　　陆续有人进来，诺艾尔告别了维多利亚修女，准备找一个靠前的座位。
　　不过，刚走了两步，她就听到了一句很失礼的抱怨。
　　“这破城市真无聊！”
　　“嗯？！！”
　　诺艾尔停下脚步，转身寻找说话的人。
　　果然是你，愚人众参赞维克多！
　　“你看我干什么？”维克多打着哈欠伸了个懒腰。
　　自从来到蒙德城，为了完成监视任务，他不得不晚睡早起，恨不得住在教堂里，抱怨一下无聊有问题？
　　诺艾尔一言不发，缓缓走到他面前，试图用目光给他施加压力。
　　然后，她发现自己太娇小了，不得不仰视维克多，根本没有丝毫威慑力。
　　圣遗物为什么不能加身高呀，可恶！
　　诺艾尔有点尴尬，但又不能后退，只能装出“凶恶”的表情，想要吓唬维克多。
　　果然，维克多并没有感受到诺艾尔的威胁，反而产生了奇妙的错觉。
　　“她是特意转身走过来的，她在看我，已经几秒了吧，她还在看我，没错了，她肯定喜欢我！
　　“来蒙德城这么久，终于遇到欣赏我的女孩了吗？我的春天，它来了！”
　　维克多赶紧擦了下打哈欠时迸出的泪花，调整好表情，低下头，打算跟少女打个招呼。
　　“你好，我...嗝，诺艾尔？！”维克多终于认出了没穿女仆装的诺艾尔，心中的美好幻想被强烈的恐惧所取代，顿时两股战战，后背发凉。
　　“蒙德城好玩吗？”诺艾尔瞪了他一眼，严肃地问道，大有一言不合就动手的意思。
　　“好玩，非常好玩，山好水好人好，一切都好。”维克多赶紧乱夸一气，生怕落得跟雷萤术士一样的结局。
　　“哼，这还差不多。”诺艾尔举起拳头挥舞了两下，吓得维克多躲在了柱子后面。
　　诺艾尔满意的转身离开，不再搭理维克多。
　　教堂里的人越来越多，中间已经没有空位置了，诺艾尔扫了一眼，发现坐在这里的大多是男性，他们神情激动，手中还拿着彩带之类的东西。
　　“这是...芭芭拉的应援团？”
　　诺艾尔好奇地多看了两眼，之后走到最前面的长椅上坐了下来。
　　诺艾尔没有发现芭芭的身影，几个修女站在一起，正在轻声合唱，颇为悦耳。
　　修女们衣着朴素，但长裙搭配黑丝，倒也颇为养眼。
　　这时，有人坐在了诺艾尔旁边。
　　诺艾尔随意瞥了一眼，却发现来人双腿修长，包裹着白丝，应该是个漂亮妹妹吧。
　　心中这样想着，诺艾尔抬起了头，发现对方也在偷瞄她的黑丝。
　　“温迪？”诺艾尔眨了下眼睛，惊讶不已。
　　“你认识我？可以理解，毕竟我可是天才吟游诗人嘛。”温迪咧着嘴笑道。
　　诺艾尔发现，温迪说话的时候视线仍然会飘到她的腿上，这让她忍不住产生了鸡皮疙瘩，赶紧双腿并拢，蜷缩到椅子下面，再拉了下裙边，挡住膝盖部分。
　　温迪摸了下鼻尖，假装一切正常。
　　二人尴尬的沉默片刻。
　　诺艾尔抬头看了眼风神神像，突然说道：“风神巴巴托斯好像从来不干正事。”
　　“我也觉得他太不靠谱了。”温迪点点头，深表赞同。
　　诺艾尔一时语塞，竟然这么骂自己的吗？那只能来点更狠的了。
　　“听说风神巴巴托斯没有性别，可以根据需要，变化成男孩或女孩。”诺艾尔幽幽的说道。
　　“不可能，人家一直是男孩子啦。”温迪激动起来，两千多年了，竟然还有人怀疑他的性别，这种事可不能糊弄。
　　“人家？”
　　“诶嘿。”
　　温迪一边笑一边东张西望，就是不肯看诺艾尔的眼睛，若不是场合不允许，他甚至打算吹一段口哨。
　　诺艾尔叹了口气，也跟着笑了起来，不愧是自由的风神，难怪特瓦林会忍不住吐槽。
　　管弦乐逐渐平缓，芭芭拉带着治愈人心的笑容，欢快地走了出来。
　　人群中出现了一阵骚动，芭芭拉应援团的众人开心地想要欢呼，但为了不让芭芭拉感到苦恼，不得不强行憋着。
　　音乐换了个曲调，祈礼仪式开始了。
　　祈礼牧师芭芭拉先是带领众人歌颂“伟大的风神巴巴托斯”，之后又一起唱了好几首颂歌。
　　芭芭拉长相甜美，可爱的笑容极富感染力，教堂里气氛融洽，人们沉浸其中，短暂忘记了生活的忧愁，享受着内心的平和。
　　诺艾尔的目光始终停留在芭芭拉身上，感觉她又成长了不少。
　　十几分钟后，芭芭拉负责的部分顺利完成，她没有回到休息室，而是直接走到了诺艾尔旁边坐了下来。
　　直到这时，诺艾尔才发现，温迪竟然不知何时已经消失了。
　　“被信徒们夸的不好意思了？不至于呀，他以前肯定听过很多次了。额，被我道明了身份的情况下，再坐在我旁边听信徒的歌颂，想想也挺尴尬的。”
　　诺艾尔感觉自己应该没猜错。
　　一个多小时后，仪式全部结束。
　　一群人立刻跑到前面来，围着芭芭拉索要签名。有人发现诺艾尔和芭芭拉关系亲近，甚至试图从她这里打探消息。
　　好不容易摆脱了狂热粉丝们，诺艾尔和芭芭拉来到了教堂旁边的小花园里。
　　“芭芭拉，冲鸭！”诺艾尔故意模仿了粉丝们应援时的动作。
　　芭芭拉红着脸拍了下诺艾尔胳膊，露出嗔怪的表情。
　　二人经常一起喝茶闲聊，今天也是如此。
　　“艾伯特先生总是过于热情，让我有点害怕。”芭芭拉聊起了她的粉丝团团长。
　　“需要让骑士团出面警告一下他吗？”诺艾尔记得这个经常让他清扫树叶的家伙。
　　“啊？不用不用。我怎么能抱怨呢？打起精神来！诺艾尔，要吃麻辣小鱼干吗？喝茶时吃起来更香哦。”
　　芭芭拉揉揉脸，又振作了起来，还从随身的小包里取出几条麻辣小鱼干递给诺艾尔。
　　“不如尝尝这个？”诺艾尔手心里凭空出现一盘香气四溢的麻婆豆腐，这是她早上做好后放在背包里的。
　　“好香！我要吃！”芭芭拉两眼放光，终于收起了矜持，露出活泼天真的样子。
　　诺艾尔陪她一起吃光了带来的麻婆豆腐，又品尝了她亲手做的麻辣小鱼干，不必刻意寻找话题，仅仅关于美食，二人就可以聊很久。
　　教堂有事需要芭芭拉，诺艾尔起身告辞。时间尚早，于是她来到了天使的馈赠，遇到了正在客串酒保的迪卢克。


　　
　　PS：一个温迪，一个行秋，我当初都以为是调皮的小姐姐，没想到...。
　　求收藏啦！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31 酒馆

　　酒馆一如既往的热闹。
　　站在门口，就能闻到酒气，进去后，嘈杂声入耳，诺艾尔环顾四周，发现了几个工作时间喝酒的骑士团混子。
　　迪卢克站在吧台后面，穿着衬衣马甲与小领结，扎起单马尾，一头火红长发惹人注意。
　　你好，姬子阿姨，没想到你在这里。
　　“欢迎光临，要喝点什么？”迪卢克一边擦拭酒杯，一边对诺艾尔打招呼。
　　他的声音冷清，音调缺乏起伏，不过，表情有细微变化，似乎对诺艾尔的到来感到惊讶。
　　诺艾尔坐在吧台前的椅子上，发现这种闹哄哄的环境有个好处，聊天内容不容易被偷听。
　　“推荐一个吧。”诺艾尔还没喝过蒙德城的酒。
　　“女士的话，蒲公英酒吧。”迪卢克认真的思考了一下。
　　“可以。”用蒲公英酿的酒？诺艾尔很好奇它的味道。
　　迪卢克转身，从柜子上取出一瓶酒，倒在被子里，递给诺艾尔。
　　诺艾尔刚要接过来，却发现迪卢克又把酒杯收了回去。
　　“嗯？”诺艾尔疑惑的盯着迪卢克。
　　迪卢克嘴角挤出一抹笑容，解释道：“抱歉，我忘了你是未成年了。”
　　诺艾尔严重怀疑他是故意的。
　　不过嘛，未成年人不许喝酒，这可是骑士团定下的规矩。
　　诺艾尔身为骑士，本想蒙混过关尝一口，结果迪卢克这样说，她也不好明知故犯。
　　迪卢克等了几秒，发现诺艾尔没有拍桌子，也没有跳起来打他，顿时松了口气。
　　“既然开得起玩笑，诺艾尔的危险等级再下调一级吧。”迪卢克在心中默默做了个决定。
　　其实，以他的标准，诺艾尔已经从“极度危险，需要慎重对待”，逐渐变成了“行为莫测，但可以合作”，如今再下调，直接变成了“仍需观察，基本可信任”。
　　“来杯苹果汁吧。”迪卢克又倒了杯果汁，诺艾尔接了下来。
　　诺艾尔不知道迪卢克在想什么，她喝了口果汁，确认旁边没有其他人后，便直接问道：
　　“他们说了吗？”
　　“说了，但是等于没说。深渊教团的目标是将特瓦林彻底侵蚀，改造成听话的战争兵器。跟踪你，是发现你的各种表现与情报不符，想要弄清楚原因，避免关键时刻坏事。”
　　迪卢克早有准备，他连夜审讯，熬出了黑眼圈，可惜收获太少，没多少价值。
　　“原来如此，还有吗？”诺艾尔又问道，面色坦然。
　　迪卢克有点失望，他还想趁着机会弄清楚诺艾尔为什么会发生这么大变化，不过，诺艾尔不想聊的话，他也没办法。
　　“深渊教团的殿下在蒙德附近。”迪卢克抛出了一个自认为的重磅消息，想试试诺艾尔的反应。
　　“嗯，真可怕。还有吗？”诺艾尔惊讶了不到一秒，接着问到。
　　“你已经知道了？算了，我不该问的。深渊法师就说了这些。
　　“据雷萤术士交代，愚人众的目标很明确，他们想趁着法尔加带走了骑士团主力，阿贝多等人不在，蒙德城内部空虚、危机四伏的机会，迫使骑士团交出城防，签订提供人体实验的素材之类的条约，若是能变成受到愚人众控制的附庸就最好了。”
　　迪卢克放弃了试探，开始认真沟通。
　　“人体实验素材？”诺艾尔有点印象，但记不太清了。
　　“是的，为了使用元素力，除了武器外，愚人众的士兵很多都受到过改造，邪眼也是他们发明的。为了做实验，他们需要很多活人当研究对象，仅靠至冬国的人口是不够的。”
　　迪卢克对愚人众有深仇大恨，说到一半，已经有点咬牙切齿。
　　诺艾尔想起来了，愚人众的博士曾经亲自来蒙德城施压，就是为了逼迫骑士团答应提供儿童当研究素材，只是失败了。
　　如今蒙德城面临魔龙、深渊教团的威胁，蒙德城处境更差，愚人众当然不想错过机会。
　　作为穿越者，诺艾尔知道，女士的目的其实是温迪的神之心。
　　然而，这不意味着愚人众的其他企图都是假的。
　　正好相反，在占尽优势的情况下，他们当然不会大发慈悲，而是会选择步步紧逼，最好彻底拿下蒙德城，让这里变成财源、兵源地，甚至是试验场。
　　游戏中，女士获得神之心后，潇洒离开，蒙德城仿佛重新恢复了宁静与和平。
　　然而，如今再回头看，虽然蒙德城净化了魔龙，获得了他的守护，但温迪也失去了神之心，不再是风神。
　　虽然温迪因为摸鱼实力一般，但蒙德城毕竟没有了风神庇佑，这一来一回，蒙德城的处境好像没有改善多少，愚人众依然在歌德大酒店对骑士团虎视眈眈。
　　“琴真是不容易呀。”诺艾尔想了很多，发自内心的感叹了一句。
　　“有你在，她会轻松很多了。”迪卢克愣了一下，认真答道。
　　“牵一发而动全身，我也不太清楚该怎么帮她。尽快解决掉魔龙吧，一件一件来。”诺艾尔端起酒杯一口闷，结果甜味弥漫，齁得慌。
　　“俘虏怎么处理？”迪卢克问道。
　　“深渊法师随意，雷萤术士的话，先关着吧，我找机会交给砂糖。”诺艾尔答道。
　　“好吧。”雷萤术士情绪不稳定，经常发出奇怪的声音，女仆们以为酒庄有鬼，晚上都不敢出门了。
　　闲聊了一会后，时间不早了，诺艾尔要去接可莉“放学”，便告别了迪卢克，返回家中，准备午饭。
　　午饭过后，诺艾尔把可莉送到了砂糖的实验室，自己则来到了图书馆。
　　图书馆里冷冷清清，诺艾尔走到书架旁，找到一本历史小说，用来打发时间。
　　空着的座位很多，诺艾尔扫了一眼，发现了一个熟悉的身影。
　　菲谢尔正抱着一本幻想小说读得津津有味，此时，她已经与故事的主人公融为一体，感受着一个魔女的爱恨情仇。
　　“神明啊，如果这就是一个魔女注定的命运，那么，就请让我为您献上血与泪化作的火焰，燃尽这世上的一切吧！”
　　读到精彩之处，菲谢尔忍不住低声诵读，心潮澎湃，忘乎所以。
　　奥兹匍匐在桌子上，忍不住用翅膀捂住了脑袋。


　　
　　PS：红发、大剑、高挑身材，迪卢克，还敢说你不是姬子阿姨？
　　求推荐求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32 图书馆

　　最后一页翻过，菲谢尔意犹未尽，她抬起头，想要叹息一声。
　　然后，她惊讶的发现，不知何时，诺艾尔竟然已经坐在了她的对面，还在笑眯眯地望着她。
　　啊啊啊！
　　菲谢尔两颊绯红，差点钻到桌子底下，但是又隐隐觉得诺艾尔跟她是一类人，这个笑应该不是嘲笑吧，还有救，对吧？
　　单纯的少女并不知道，诺艾尔脸上的笑容，学名叫“姨母笑”。
　　“下午好，断罪之皇女。”诺艾尔察觉了菲谢尔的紧张，于是主动打招呼。
　　“下午好，舰长？额，提督？”菲谢尔努力回忆诺艾尔的自我介绍，却发现她当时太激动，竟然没有背下来，失策！
　　“咳，叫我诺艾尔就行。喝咖啡吗？全糖、半糖还是无糖？”无论是舰长还是提督，诺艾尔总感觉脖子上凉飕飕的，要是有女孩跨越世界壁垒来砍她就麻烦了。
　　“全糖，谢谢。”菲谢尔渐渐放松下来。她原本不是容易害羞的人，但在诺艾尔面前，总是会莫名其妙的紧张，为什么呢？
　　诺艾尔起身泡咖啡，顺便给上班时间睡觉的丽莎盖好毛毯。
　　这位慵懒的魔女犹如盛开的娇艳蔷薇，一举一动都让人着迷。
　　回去的路上，诺艾尔遇见了《菲谢尔皇女夜谭》，于是取了下来。
　　“你的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　菲谢尔接过咖啡，刚要抿一口，却猛地瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　“诺艾尔，你...你看到了？”菲谢尔又一次紧张起来，屏住呼吸，仿佛在等待命运的审判。
　　“《菲谢尔皇女夜谭》？我以前就看过，还以为只是一本幻想小说。现在看来，这应该是别人为你写的传记吧？”诺艾尔表情坦诚真挚。
　　得救了！
　　菲谢尔直接软绵绵地趴在了桌子上。
　　奥兹在桌子上蹦了几下，歪着脑袋观察诺艾尔。
　　“竟然真的相信了书中的故事，诺艾尔不像是个天然呆，难道她是为了不让菲谢尔尴尬，才故意这么说的？”奥兹陷入了沉思。
　　诺艾尔翻开《皇女夜谭》，围绕书中的内容，与菲谢尔小声聊了一会。
　　之后，二人开始各自阅读。
　　读完一个中二少女的心路历程后，诺艾尔又研究了一会提瓦特史册。
　　图书馆暖和又安静，诺艾尔逐渐感觉到困意，最后终于趴在桌子上睡着了。
　　没错，诺艾尔喜欢来图书馆，除了爱读书外，还因为这里睡觉特别舒服，这是从另一个世界带来的习惯。
　　菲谢尔趴在桌子上，盯着诺艾尔的睡颜发呆，不一会儿，也睡着了。
　　等二人醒来时，已经时下午五点，诺艾尔揉着眼睛告别菲谢尔，又开始准备晚饭。
　　晚饭过后，诺艾尔带着可莉在教堂广场上散步。
　　“砂糖姐姐好厉害呀，她竟然给无相之风装了一对翅膀。”
　　“是吗？你的炸弹改造的怎么样了？”
　　“砂糖姐姐说，燃烧的过程会破坏她好不容易做出来的生物结构，她没法解决。只有等阿贝多哥哥回来再说了。”
　　“这样啊，虽然没成功，但还是要感谢砂糖的帮忙哦。”
　　“嗯，我还送了她一颗炸弹当礼物，嘻嘻。”
　　诺艾尔牵着可莉的小手，边走边聊，天色逐渐暗了下来，广场上的男男女女也逐渐离开。
　　“我要去找荧，你要去吗？”
　　“要去！”
　　可莉开心地挥舞着小手，她仿佛有用不完的精力。
　　荧住的地方比较偏僻，走过没有路灯的小道时，诺艾尔隐约感觉有人在跟踪她们。
　　这也正常，反正肯定不是愚人众就是深渊教团，要么两者都有。
　　诺艾尔对此毫不在意，她走上台阶，却发现门开着。
　　荧正在一个人泡脚，双手揉捏小腿，派蒙不见身影。
　　“跑了一天累了吧。”诺艾尔发现荧有点无精打采。
　　“诺艾尔姐姐，小可莉，快进来！”荧听见动静，扭头一看，是诺艾尔和可莉，顿时露出了笑容，急忙擦干双脚，热情地招呼二人。
　　“派蒙呢，该不会被你吃掉了吧？”诺艾尔笑着问道。
　　“她又不顶饱，嘿嘿。刚才猜拳她输了，这会出去买晚饭了。”荧边说边咽了下口水。
　　看来是饿坏了呀，诺艾尔有点心疼，赶紧取出晚饭时打包的食物，放在桌子上。
　　“不是告诉你饿了就来找我吗？客气了是吧？这是红烧肉，还有清淡的时蔬汤，趁热吃。”诺艾尔揉着荧的头发，让她不要客气。
　　荧愣了片刻，突然低头，趴在桌子上，拿起筷子吃了两口，瓮声瓮气的说道：“谢谢诺艾尔姐姐。”
　　这时，派蒙提着食物回来了，发现荧在偷吃后，顾不上跟诺艾尔和可莉打招呼，直接飞到桌子上，跟荧抢了起来。
　　荧让开了位置，让派蒙先吃，她又不太饿，只是刚才需要调整一下情绪而已。
　　“诺艾尔姐姐，看，是不是很适合我？”荧又恢复了活力，她凭空变化出一把剑，挥舞了起来。
　　“今天找到的？”诺艾尔问道。
　　“嗯，花了好大劲。黎明神剑，听起来是不是很酷？”荧把剑递给诺艾尔，让她近距离欣赏。
　　“这把剑不错，不嫌多。”诺艾尔当初不知道珍惜，把大量黎明神剑当成狗粮给喂了，结果后来得知这把三星武器其实还不错，都是教训啊。
　　听到诺艾尔的评价，荧笑得很开心。
　　“下午找安柏考了飞行执照，累死了，我摔了...额，没什么。反正最后成功拿到了，看！”荧从怀里取出一份证书，放在诺艾尔面前。
　　“真棒，你突破了自我。”诺艾尔感觉荧好像在求夸奖，于是直白的夸了一句。
　　“嗯嗯，我现在已经飞的很熟练了。”荧得意地笑着。
　　效果还不错，荧已经彻底打起精神来了。
　　诺艾尔发现派蒙买回来的食物挺丰富的，应该不缺钱，但还是问了一嘴：“需要钱的话，可以先找我借，不用急着还。”
　　毕竟，她的背包里还有几百万的摩拉。穿越后，平时吃住都在骑士团，花销靠工资就够了。
　　荧摇摇头，拒绝了诺艾尔的好意。今天帮琳摘苹果赚了几千摩拉，又在宝箱里发现了不少，暂时够用了。
　　诺艾尔没有勉强，而是催促荧赶紧吃饭。
　　晚上八点，诺艾尔告别了荧，带着可莉返回骑士团，途中一切平安，跟踪者终于学乖了，没有贸然行动。
　　团长办公室的灯还亮着，诺艾尔叹息一声，先哄可莉睡着，然后下楼，来到办公室。


　　
　　PS：求收藏，多谢啦！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33 月光

　　诺艾尔走到办公室门，轻轻敲了几下。
　　“有坏人要闯进来哦~”
　　“诺艾尔，是你吗？进来吧。”
　　琴团长立刻分辨出是诺艾尔的声音。只是，平日里诺艾尔都挺文静的，偶尔调皮一下，让她有点意外。
　　不过嘛，这样也怪可爱的，咳，怎么能这么想？这是对骑士的不尊重！琴团长赶紧将这个奇怪的念头扫出脑海中。
　　“还在忙吗？”诺艾尔笑眯眯地走了进去，发现琴团长桌上的咖啡已经凉透了。
　　“嗯，去璃月的路上出现了几股丘丘人，需要安排好征讨计划，明天再做就来不及了。”琴团长耐心地答道。
　　十几天来，诺艾尔每晚都会来催她下班，一开始她不习惯，但到了现在，见不到诺艾尔，她反而总感觉缺点什么。
　　诺艾尔帮她倒掉咖啡，换了杯温水，放在她旁边。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，需要我帮忙吗？”
　　“我自己来就行，十分钟就可以完成。嗯，你...要是不忙的话，可以帮我...揉一下肩膀吗？”
　　明明是简单的要求，琴团长却感觉不好意思开口。
　　“好的，要是力气太大，记得提醒我。”
　　诺艾尔走到琴的背后，双手搭在了她的肩膀上，慢慢揉捏起来。
　　力道刚刚好，琴团长感到肩膀舒服多了，便开始专心工作。
　　此时，将近九点，骑士团大厅里除了门卫，已经没有什么人了，静悄悄的。
　　办公室里，诺艾尔和琴都没有说话。
　　钢笔划过纸张，发出沙沙声，搭配二人的呼吸声、揉肩膀时的衣物摩擦声，混合在一起，反而让房间显得分外安静。
　　诺艾尔帮琴捏了会肩膀，想着琴团长经常低着头，脖子应该会不舒服，于是双手向中间靠拢，用两根大拇指轻轻摩挲按压琴团长的后颈。
　　只是，碰到的瞬间，诺艾尔感觉琴团长后背瞬间挺直，手里的笔也停了下来。
　　诺艾尔赶紧抬手，紧张的问道：“弄疼你了吗？”
　　琴团长没有回头，只是低声说道：“没事，你...继续，我刚才...工作的太投入，被你的动作吓了一跳。”
　　诺艾尔松了口气，又开始用大拇指帮琴团长按摩颈部。
　　琴团长的脖子修长，单马尾轻轻晃动，诺艾尔忍不住抬手捋了一下，感觉有点失礼，但还是多玩了几下。
　　这次，琴团长没有反应，她仍然低着头，在纸上写写画画。
　　只是，自从诺艾尔帮她开始按摩后颈之后，她的工作进度就卡住了，几分钟过去了，仍然是刚才那份文件。
　　终于，大约过去了五分钟，琴团长忽然深吸一口气，对诺艾尔说道：“诺艾尔，你帮我去书架上找份文件吧，嗯..去年同期的税单。”
　　“哦，交给我吧。”诺艾尔停止了揉肩，开始认真协助工作。
　　琴团长赶紧调整了坐姿，用力掐了下大腿，强迫自己冷静下来。
　　“你是古恩谢尔德家族的长女，你是蒲公英骑士，你要永远正直、善良、勇敢，你不能产生这种奇怪的想法，她还是个单纯的孩子，而你已经是成年人，不要忘记这一点。”
　　每当她松懈的时候，总会用这种方式纠正自己，然而，这一次，她费了好大力气，仍然没能彻底清除杂念，这让她产生了一丝不安。
　　诺艾尔找了半天，愣是没有找到税单，只好询问琴团长。
　　“打扰一下，琴团长，税单大概在？”
　　琴团长沉思片刻，说道：“抱歉，我记错了，这种文件一般都放在档案室。不用找了，今天就到这里吧。”
　　还好诺艾尔没有发现这只是一个临时想到的借口，琴团长感到一丝庆幸。
　　“嗯，这样也好。”诺艾尔有点惊讶，琴团长从来都是严格按照时间表规划进行，哪怕熬夜，也要完成计划，今天竟然愿意放下工作，太难得了。
　　二人收拾好办公桌上的文件，拉好窗帘，离开了办公室。
　　琴团长来到门口，与站夜岗的骑士聊了几句。诺艾尔陪她一起查岗。
　　做完这一切，诺艾尔打算回去，琴团长却叫住了她。
　　“今晚月色不错，要去教堂广场上走走吗？”琴团长柔声说道。
　　“额，好的。”诺艾尔当然不会拒绝。
　　教堂广场上空无一人，虫鸣声此起彼伏，仔细听的话，还有汩汩水流声。
　　二人一边绕着广场踱步，一边闲聊。
　　“诺艾尔，听说过温妮莎的故事吗？”琴团长举起手，对着月光，仿佛指间有一根蒲公英。
　　“听说过一点。”其实，诺艾尔对温妮莎颇为了解，还看过她反抗贵族的故事，但是，琴团长既然问到，自然是装作不太懂，否则就聊不下去了。
　　“很久以前，蒙德城还没有西风骑士团，那时候，堕落的贵族统治着城市......。”琴团长缓缓讲述了起来，思绪也逐渐飞到了千年前。
　　当听到“温妮莎最终登上了天空岛”时，诺艾尔突然想起了一件事。
　　既然地脉记录着地面上发生的一切，那穿越这件事，该不会早就被天理维系者发现了吧？
　　毕竟，诺艾尔的实力、性格、言行举止都发生了明显变化，地脉的记录不可能没有变化。
　　这么久了还不找上门，难道天理维系者在搞什么大阴谋？
　　或者说，我表现的太咸鱼了，天理维系者认为我根本不用处理？
　　诺艾尔胡思乱想了一会，没有再纠结，反正纠结没有用，不过既来之则安之罢了。
　　琴团长发现诺艾尔走神了，意识到古老的故事对她没什么吸引力，便不再说话，只是陪她无声地散步。
　　这时，神像上忽然传来琴声，诺艾尔和琴都驻足静听。
　　弹奏者水平极高，曲调空明淡雅，在皓月当空的夜幕下，丝毫没有违和感，反而让人的心情更加平和。
　　诺艾尔和琴都被深深吸引，直到琴声散去。
　　二人没有打扰神像上孤独的演奏者，返回了骑士团。
　　十几分钟后，坐在神像手心里的温迪站起来伸了个懒腰，极目远眺，蒙德风景尽收眼底。
　　“听了曲子，不付钱就算了，给一瓶酒也行啊，真不懂事。还是温妮莎靠谱呀，可惜。”
　　温迪感叹几句，干脆躺在神像手心里，打算就这么睡一晚。


　　
　　PS：有什么意见，记得要及时反馈哦，多谢啦！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34 风动

　　短暂的假期很快就结束了，诺艾尔以团长秘书的身份，正式开始工作。
　　上班一个小时内，诺艾尔按照轻重缓急程度，对需要处理的事情进行了区分，并附上了处理意见，然后交给了琴团长，让她做最后决定。
　　这是二人花十几天摸索出来流程，轻车熟路，配合默契。
　　“优先处理清泉镇至石门段的丘丘人，嗯，没问题，我让凯亚带队去处理。
　　“衣服被风吹跑了，让失主自己找？这样会不会不太好？”
　　对于诺艾尔的意见，琴团长基本上都会同意，但是，遇到小事，二人就会产生分歧。
　　“琴团长，骑士团的精力有限，应该做更重要的事情。”诺艾尔答道。
　　“我是骑士，对于他人的求助，不能视而不见。我去找吧，天黑之前来得及。”
　　琴团长知道诺艾尔说得有道理，但作为骑士，她无法对需要帮助的人强硬起来。
　　“琴团长，你不能这么压榨自己，如果你病倒了，蒙德城谁来保护？”诺艾尔盯着琴团长的眼睛，决定坚持己见。
　　原来是担心我累倒吗？琴团长不自觉地躲开诺艾尔的目光，感觉喉咙有点干，于是拿起茶杯喝了一口。
　　“那...就按你说的办吧。”琴团长轻声说道。
　　“真的？”诺艾尔没想到这么容易就说服了琴团长。
　　“嗯。”琴团长点点头，抬手撩了下头发，埋头继续工作。
　　这一天过得很平静，在诺艾尔的协助下，琴早早完成了工作，天黑之前就下班了。
　　只是，下班前，诺艾尔心中萦绕着一个小小疑惑：
　　“琴团长是不是忘了税单的事情？不是说好留在今天处理吗？不对，今天一整天都没有见过跟税单有关的事，这是怎么回事？”
　　在好奇心促使下，诺艾尔主动问道：“琴团长，昨晚没找到的税单...。”
　　琴团长已经换好了衣服，准备离开，听到诺艾尔的话，瞬间僵住了。
　　糟糕，她想起来了，怎么办？
　　“税单呀，这个...我昨晚睡不着，半夜又回了趟办公室，处理掉了。”琴团长反应很快，找到了解释。
　　“这样啊。等一下，你昨晚又熬夜了？”诺艾尔发现了新的问题。
　　“只是有点失眠，一点多就睡着了，不用担心。”琴团长这次没有撒谎，只是，失眠的源头却在诺艾尔身上。
　　夜深人静独处时，琴的紧绷的身心放松下来，之前敏感的后颈被诺艾尔用大拇指摩挲时勾起来起来的杂念迅速丛生疯长，最终化作种种奇怪的幻想，让她静不下心，睡不着觉，这种事情让她羞于启齿。
　　“哦，走吧，今晚吃肘子，帮你补补。”诺艾尔不再纠结，与琴团长一起离开。
　　晚上八点，骑士团闹腾了一阵，听说是天空之琴被人偷走了，窃贼不知所踪。
　　诺艾尔假装一无所知，但还是密切关注着事态进展。
　　次日清晨，骑士团开始全程通缉，诺艾尔看了一下嫌疑人画像，只有大致轮廓，肯定没法锁定荧妹，诺艾尔便没有在意，继续正常上班。
　　上午，诺艾尔正在帮琴团长筛选嫌疑人情报，门卫进来报告说，迪卢克要求面见琴团长。
　　“你来了呀。”琴团长没有抬头，边工作边打招呼。
　　“天空之琴被人偷了，你还真是沉得住气。”迪卢克说道。
　　“我只是在等你的解释。”琴团长依然很淡定。
　　“温迪要用天空之琴净化特瓦林，荧去偷琴，可惜被愚人众抢走了，我们要夺回天空之琴。我这次来，是希望你和诺艾尔一起行动。当然，是以私人身份。”迪卢克不再卖关子，显然琴团长知道很多。
　　琴团长闻言愣了一下，没有回答迪卢克，而是反问道：“诺艾尔？这么危险的任务，带她去干什么？”
　　迪卢克默不作声，只是看着诺艾尔。
　　“琴团长，我真的挺强的，不久前才击败了五个深渊法师。更何况，有你这个奶...团长在，我怎么会遇到危险？”诺艾尔差点说漏嘴。
　　琴团长依然有些放心不下，但和迪卢克、温迪、荧一起行动的话，诺艾尔确实挺安全的，正好顺便锻炼一下，长长见识。
　　“好吧，我答应了。诺艾尔，行动的时候，不要莽撞，更不要盲目自信，要冷静谨慎，知道吗？跟在我后面，好吗？”琴团长再三叮嘱。
　　“我知道了。”诺艾尔点头答应。
　　迪卢克饶有趣味地观察着二人的互动，感觉她们不像是上下级关系，反而更像是关系很好的朋友，不，应该是姐妹才对，有趣。
　　“既然如此，天黑之后去酒馆汇合吧，我们连夜夺回天空之琴。”迪卢克起身要走。
　　“查到天空之琴下落了？”琴惊讶道。
　　“没有。”迪卢克坦然回答，挥挥手离开。
　　等迪卢克离开后，琴团长和诺艾尔对视一眼，同时笑了起来。
　　“他还真是理直气壮。”诺艾尔忍不住吐槽。
　　“是啊。不过，他的情报能力很强，骑士团跟他也有合作。你作为秘书，以后会接触到很多秘密。”琴团长稍微给诺艾尔解释了一下。
　　“明白了。”诺艾尔点点头。
　　二人继续埋头工作，等待夜幕降临。
　　另一边，歌德大酒店，女士坐在镜子前，正在涂抹口红。
　　“天空之琴已经藏好了。”一个女人进来报告，女士只是挥挥手让她离开。
　　镜中，雪白的皮肤衬托的双唇鲜艳如火，女士心情很不错。
　　“如果监视教堂的维克多没说谎的话，撺掇荧偷天空之琴的人应该是温迪。饵已经挂好了，鱼会出现吗？温迪呀温迪，你要天空之琴做什么？用来弹奏新谱写的乐曲，还是想用它来对付我？或者是特瓦林？”
　　女士穿上高跟鞋，走到窗边，望着骑士团总部，陷入了沉思之中。
　　“法尔加大团长带走了不少人，阿贝多去了雪山，如果温迪的目标是特瓦林，骑士团就可能为了帮他而跟深渊教团发生冲突。要是琴、丽莎或凯亚也不在城中的话....可惜，这种情况可遇不可求，再说吧。”
　　女士产生了一个大胆的想法，又马上打消了念头，只是命令愚人众成员们提高警惕，毕竟，温迪的目标也可能是愚人众，她不能大意。


　　
　　PS：女士，快进池子！
　　求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35 暗流

　　下班后，诺艾尔和琴团长吃过晚饭，一起前往迪卢克的酒馆。
　　途经歌德大酒店时，里面传来嘈杂声，琴团长放缓脚步，皱起眉头，听了一会才离开。
　　“等解决了龙灾，一切都会好起来的。”诺艾尔试着安慰她。
　　“嗯，放心吧，我没事。”琴团长笑着说道。
　　不过，她的笑容有点勉强。
　　毕竟，对于以“永护蒙德”为信条的琴来说，蒙德城内堂而皇之的驻扎着外来的力量，作为代理团长的她却迫于压力，只能虚与委蛇，这其中的痛苦与自责，旁人很难体会。
　　诺艾尔轻叹一声，一鼓作气处理风魔龙问题的想法更加急切了。
　　不一会儿，二人来到酒馆。
　　酒馆已经打烊，诺艾尔推门进去，迪卢克、温迪和荧已经到了。
　　“诺艾尔姐姐竟然来了？！怎么办？她会不会因为我瞒着她去偷天空之琴而生气？”见到诺艾尔的瞬间，荧开始坐立不安。
　　派蒙也在旁边揉着脑袋，不敢抬头看诺艾尔。
　　其他人很快发现了荧和派蒙的异常，不禁有些好奇，还没来得及关心，荧直接站起来，走到了诺艾尔面前。
　　“对不起，我不该隐瞒的。但是，你是骑士团成员，要是告诉了你，会让你陷入两难，所以我才...。”荧很珍惜和诺艾尔的关系，她不想因为这件事而产生隔阂，于是努力解释着。
　　只是，荧的话刚说到一半，就被诺艾尔打断了。
　　“不要紧张，我没有生气。不过，以后不许这样了，遇到拿不定主意的事情，不要冲动，可以跟我聊聊。我不在意什么两难，我担心你的遇到危险，知道吗？”
　　诺艾尔一边说话，一边揉着她的头发，真是个好孩子呀。
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢诺艾尔姐姐。”荧开心地点点头，还嫌不够，又给了诺艾尔一个大大的拥抱，心中的不安一扫而空。
　　派蒙也长舒一口气，以后又可以去诺艾尔家里蹭饭了，哇，光是想想就会流口水。
　　琴找了个位置默默坐下，面无表情，心中却泛起了波澜：
　　“原来...诺艾尔跟荧的关系已经这么好了吗？摸头，拥抱，这是女孩子之间正常的相处方式吧，你不也经常想要摸摸诺艾尔的头吗？太正常了，不要再想了！”
　　琴团长努力安抚自己，但仍旧感到一丝失落。
　　这时，迪卢克出面，向众人说明了情况。
　　琴团长将注意力放在如何夺回天空之琴上，终于缓解了不少。
　　经过简单沟通后，众人决定立刻行动。温迪留在酒馆，其他人则前往天空之琴的藏匿之处。
　　夜幕下，草地间有点点萤火。
　　绿莹莹的仙灵随风飘荡，远处山坡上，丘丘人在围着篝火跳舞，影子扭曲变形。
　　月光下的蒙德，依然一副生机勃勃的样子，就是稍微有点渗人。
　　众人抵达了目的地，迪卢克从兜里取出几个面具，款式颜色各不相同，不愧是你，正义人！
　　戴上面具，众人进入遗迹。
　　不过，刚一进去，众人就被喷火装置挡住了路。
　　“等路面翻上来的时候，一口气冲过去。”迪卢克经验丰富。
　　“诺艾尔，跟我一起。”琴团长转身叮嘱。不过，她犹豫了一下后，又补充道：“要是害怕的话，可以...拉着我的手。”
　　“没事，火焰而已，我不害怕。”诺艾尔笑着拒绝了。
　　“哦，那你小心点。”琴团长悄悄缩回了刚要伸出去的手，假装无事发生，可惜。
　　行动一切顺利，沿途遇到的史莱姆没有给众人造成什么麻烦，几个愚人众的人根本无心战斗，果断将钥匙在债务处理人身上的情报告诉了众人。
　　很快，众人找到了债务处理人。
　　虽然已经做好了战死的准备，但见到诺艾尔、琴团长、迪卢克和荧后，债务处理人的心还是感觉哇凉哇凉的。
　　“我恐怕要被吊打了。”债务处理人刚产生这个念头，就被龙卷风吹入了空中。
　　紧接着，一只火鸟击中了他的身体，风助火势，烈焰焚身，债务处理人在半空中惨叫起来。
　　诺艾尔和琴团长站在一边观战，没有出手的意思。
　　“收着点，别把钥匙给融化了。”琴团长提醒道。
　　迪卢克和荧赶紧收了力道，让债务处理人落在地上。
　　“嘿嘿嘿，这待遇，我死而无憾了！”债务处理人得到喘息机会，他用刀撑着身体，感叹一声。
　　下一秒，他的身影消失在原地。
　　诺艾尔和琴团长同时冲到门口，堵住了债务处理人逃跑的唯一出口。
　　“小心偷袭。”迪卢克经验丰富，赶紧提醒众人注意。
　　几秒过去了，债务处理人依然没有出现，但众人没有着急，仍然十分警惕。
　　忽然，诺艾尔闻到了一股烤肉的味道，就在她和琴团长之间。
　　“找到了。”
　　诺艾尔和琴团长几乎同时举起了武器，一左一右，砸在了隐匿着身形的债务处理人身上。
　　债务处理人来不及发出惨叫，就被二人的合力一击直接毙命。
　　“表现不错。”琴团长满脸笑容，与诺艾尔的默契让她心情很好。
　　“他太贪了。”诺艾尔回应道。
　　迪卢克走过来，翻起了尸体，终于找到钥匙。很快，众人成功夺回天空之琴，启程返回酒馆。
　　另一边，女士也得知了天空之琴被诺艾尔一行人抢了回去。
　　不过，她没有在意，反而更关心其他细节。
　　“迪卢克、琴、诺艾尔和荧都参加了行动，她们愿意配合温迪，也就是说...没错了，可以下最终结论了，温迪就是风神巴巴托斯，他上钩了。”女士喃喃自语道。
　　事实上，无论是冰神的指示，还是愚人众收集的情报，都预示着温迪就是风神，但为了万无一失，女士仍然利用天空之琴做了最后一次试探，果然，鱼儿上钩了。
　　若温迪只是一个普通的吟游诗人与江湖骗子，诺艾尔、迪卢克、琴和荧怎么可能配合他，不把他抓起来审讯都算客气了。这种异常，结合之前的调查，结果已经不言而明。
　　“她们接下来会做什么？用天空之琴对付特瓦林？这种事肯定不会在城里进行，会去那里？不，这不重要，重要的是最棘手的诺艾尔、迪卢克、琴和温迪都会离开蒙德城，法尔加和阿贝多他们也不在，城中除了丽莎和凯亚之外，已经没有人值得在意。”
　　女士兴奋起来，那个大胆的想法又一次冒了出来，并且迅速变成了一个模糊的计划。
　　“我需要一个筹码，一个温迪、琴、诺艾尔和迪卢克乃至任何蒙德人都无法拒绝的筹码！”女士眯着眼睛，陷入沉思。
　　十几分钟后，女士下达了两条命令：一、让蒙德附近的先遣队成员向蒙德城靠拢，做好隐蔽。二、将诺艾尔一行人打算用天空之琴对付风魔龙的消息传播出去。
　　“还不够，还远远不够，但是，一旦抓住机会，就可以解决一切问题。不要让我失望啊，深渊教团。”


　　
　　PS：忐忑。
　　感谢各位大佬的打赏、票票与收藏，多谢啦！
　　我正在努力提升手速，以后争取加更！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36 云涌

　　诺艾尔一行人返回蒙德城，刚靠近酒馆，就听见一阵琴声从门缝里传了出来。
　　“哇，听起来有点孤独。”派蒙低声说道。
　　“嗯，让我想起了特瓦林。”诺艾尔点点头。
　　众人在门口等了十几秒，琴声平息，迪卢克推门进去。
　　温迪坐在吧台前，左手拿着竖琴，右手举着半杯酒，被迪卢克抓了个正着。
　　“记你账上。”迪卢克淡淡地说道。
　　“嘿嘿。”温迪放下酒杯，开心起来。
　　诺艾尔瞥了一眼“风神的酒杯”，可惜，没什么收藏价值，被清泉镇的霍普金斯拿去装水骗人说不定还有点用。
　　这时，荧取出天空之琴，交给温迪。
　　“流风纹的蔷薇木，微凉的星铁弦，真是令人怀念。可惜，琴弦上的风元素太稀薄了。荧，拿出特瓦林的泪水结晶滴在上面吧。”
　　温迪短暂怀念了一下过去，便开始做起了正式。
　　荧取出泪滴结晶，滴在琴弦上，果然，琴弦发生了细微的变化。
　　“琴似乎有种...青春焕发的感觉。”琴团长感叹道。
　　“团长在夸奖自己耶。”派蒙惊讶不已。
　　“...我是说天空之琴啦。”琴团长不好意思的解释道。
　　诺艾尔发现，琴团长害羞的时候，格外的可爱，这就是反差萌吗？
　　众人聊了一会，决定继续收集龙的泪滴。
　　不过，天色已晚，寻找龙的泪滴又耗时费力，于是众人决定明天早上再行动。
　　分开前，温迪决定弹奏一曲给众人壮行，他会在晨曦酒庄门口等待众人归来。
　　派蒙被激怒了，她“恶狠狠”的给温迪起了一个“超级难听”的外号：“卖唱的”。
　　不过，派蒙最终还是没有说服温迪一起行动。
　　一夜无事，当太阳照常升起，新的一天开始了。
　　清晨，诺艾尔一行人早早汇合，离开了蒙德城，开始寻找风龙泪滴。
　　风龙废墟，忙碌了一夜的空好不容易打了个盹，又有深渊法师将他叫醒。
　　“殿下，刚刚得到的消息，诺艾尔、琴、迪卢克、温迪和荧五个人打算用天空之琴对付风魔龙特瓦林。”
　　“哪来的消息？温迪？跟踪诺艾尔的五个深渊法师呢？”空还没彻底清醒过来。
　　“是愚人众故意放出来的消息。天空之琴应该是温迪来弹奏。他们五个，额，已经被骑士团干掉了。”深渊法师赶紧解释道。
　　空拿起毛巾擦了一下脸，终于意识到发生了什么。
　　“骑士团，不，是他们几个想要怎么对付特瓦林？击杀？不可能！琴和温迪不会答应。唤醒？很有可能。对风魔龙的改造马上就要成功了，这个时间点...。”
　　空有些犹豫，他需要权衡利弊得失。
　　风魔龙实力强大，堪比魔神，如果改造成兵器，对深渊教团整体力量提升很大。
　　但是，琴、迪卢克、诺艾尔、温迪和荧都不好对付，如果为了特瓦林跟她们发生正面冲突，结果可能得不偿失。
　　空陷入沉思，但时间紧迫，他必须尽快作出决定。
　　“殿下，只需要再坚持几天，对特瓦林的改造将彻底完成，这时候放弃太可惜了。”深渊法师担心空会退让，赶紧劝说道。
　　空点点头，仍然没有出声。
　　“我们还有时间做准备，只要召集蒙德附近的深渊法师和丘丘人，完全可以凭借人数优势跟她们硬碰硬。她们是私下行动，城内有愚人众牵制，不可能有援兵，就算拿丘丘人的命去耗，我们也能赢。”深渊法师加了把火。
　　空终于下定了决心。
　　“派人去跟踪诺艾尔一行人，弄清楚他们要在哪里召唤特瓦林，这次切记不要暴露。
　　“深渊法师去集结分散在各处的丘丘人，等待命令。
　　“特瓦林身上多待几个深渊法师，如果特瓦林被温迪召唤，拖延时间，等待支援。”
　　空决心拼一把，反正死的是丘丘人，不心疼。
　　几个深渊法师得到命令，立刻行动了起来。
　　不远处趴着的特瓦林听到了温迪和天空之琴两个词，眼神出现了一瞬间的清澈，但马上就恢复了浑浊。
　　狂风怒号，风龙废墟发生的一切，仍然不为外人所知。
　　而在奔狼领附近，则出现了愚人众先遣队的身影，他们连夜从其他地方赶过来，此时躲在森林里烧水煮饭。
　　“女士大人想做什么？”身材高大的风拳坐在石头上问道。
　　“不知道，先吃饱饭再说。”冰铳举起一条猪腿啃了起来。
　　“等消息吧，快吃东西，之后保养一遍装备，随时准备战斗。”队伍中唯一的士官雷锤打断了二人的闲聊。
　　“是！”两名新兵不敢还嘴，赶紧埋头吃饭。
　　几十米外，狼崽子雷泽躲在树丛之间，疑惑地望着这三个造型奇特的陌生人，不知道该做些什么，又怕他们对狼群出手，只好一直在旁边盯着。
　　另外一边，诺艾尔一行人已经抵达了千风神殿。
　　迪卢克希望再次见到诺艾尔出手，于是他故意引导遗迹守卫走向诺艾尔一边。
　　然而，诺艾尔只是拉着琴团长的手躲开了，并向迪卢克和荧竖起了大拇指。
　　突然就实现了牵手，琴团长有点反应不过来，根本没空在意诺艾尔避战的行为是不是不合适。
　　无奈之下，迪卢克只好认真起来，很快就干掉遗迹守卫，找到了泪滴。
　　“没想到在这种地方找到了龙泪呢。”派蒙感叹道。
　　“身为骑士，我对搜寻这门技术很有自信。这门技术的要诀就是：在不经意间找到想找的东西，要用眼角的余光去看。”琴团长一本正经的传授着经验。
　　诺艾尔盯着琴的脸，试图分辨出她到底是在开玩笑，还是认真的。
　　“这好像不算什么技术吧。”派蒙果然懵了。
　　“很有用哦，我小时候养的乌龟走丢了，就是用这种方式找到的。”琴团长举起了例子。
　　“琴团长也喜欢养小乌龟吗？我们在办公室里养一只吧。”诺艾尔忽然插嘴。
　　琴团长愣了一下，抬手摸了下头发，柔声说道：“虽然这样会显得不够严肃，但是...也许会更亲民，你要是喜欢的话，养一只也可以。”
　　“好的，交给我了。”诺艾尔决心“带坏”琴团长，让她在工作之余，可以通过宠物、花草之类的放松身心，否则一直绷着太容易生病了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/316/82236/201230/1609319951-100217204-106461951.jpg" alt='琴'>


　　
　　PS：求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37 黄雀

　　离开千风神殿后，众人直奔达达乌帕谷。
　　诺艾尔站在高崖上俯视，发现山谷中的黑日族部落似乎在进行什么特殊的仪式，仔细看的话，就会发现有几个深渊法师被丘丘人簇拥着。
　　“好多丘丘人啊。”派蒙伸出手指点了几下，发现根本数不清到底有多少个丘丘人，顿时有点慌。
　　“不用担心，琴团长曾经一个人清理了达达乌帕谷的三个部落，这些丘丘人都是后来才出现的。有团长在，你不会有危险的。”诺艾尔笑着说道。
　　“琴团长好厉害！”派蒙果然惊讶不已。
　　琴团长被她们夸得有些不好意思。
　　“这都是过去的事情了，没必要再提。而且，最近龙灾耽误了太多时间，否则我应该早点再来清理一遍的。对了，诺艾尔，这种行为不值得学习，不要偷偷跑来对付丘丘人，好吗？”琴团长说到一半，担心诺艾尔会莽撞，赶紧叮嘱道。
　　“我不会一个人行动的，等团长有时间了，我们一起过来。”诺艾尔试着提议道。
　　“嗯，我到时候通知你。那个，时间紧急，开始行动吧。”琴团长柔声答应下来，让众人把注意力转移到寻找泪滴上。
　　众人决定从悬崖上飞下去，打丘丘人一个措手不及，找到泪滴后就撤退，不恋战。
　　迪卢克一马当先，诺艾尔、荧和琴紧随其后，悄悄落在了丘丘人的部落中。
　　几个丘丘人还没反应过来，就被诺艾尔一行人击杀。
　　只可惜，哨塔上的丘丘人正好在看这边，立刻发出了警示，整个黑日族部落沸腾了起来，喊叫声此起彼伏。
　　“荧，去找龙泪，迪卢克，挡住正面。诺艾尔，跟着我。”琴立刻做出了安排，准备应对丘丘人的围攻。
　　然而，当诺艾尔跑到侧面的小山丘上，打算和琴绕后偷袭丘丘人萨满时，涌过来的丘丘人停在了原地。
　　之后，奇怪的喊叫声传开，丘丘人纷纷回应。
　　诺艾尔心中疑惑，与琴对视一眼，都不知道他们在干什么。
　　突然，几百个丘丘人开始缓缓后退，最终如潮水般退去，干脆离开了部落，聚在山谷另一边，放任诺艾尔一行人寻找龙泪。
　　“这里有埋伏？”诺艾尔想不出什么好的解释，难道地下有炸药？
　　“应该不是，我们是突然袭击，他们不可能提前埋伏。发生了什么？为什么我会感到不安？”琴团长关心则乱，发现丘丘人行为异常，顿时产生了很多担忧。
　　诺艾尔握住琴的手，想要安慰她。
　　琴注意到了诺艾尔的目光后，挤出一个浅浅的笑容，不想让诺艾尔操心。
　　你笑起来真好看，诺艾尔很想这样对琴说。
　　荧顺利找到了龙泪，跑过来时，便看到诺艾尔和琴手拉着手，四目对视，于是她没有出声，只是默默站在旁边。
　　“你在等什么？诺艾尔、琴，龙泪找到了。”迪卢克不想浪费时间，他急切地想要利用地下情报组织收集一些情报，丘丘人的异常让他嗅到了阴谋的气味。
　　诺艾尔赶紧松开了琴团长的手，二人分开。
　　“找到就好，走吧，还得再找一颗。”琴团长恢复了雷厉风行的风格。
　　之后，众人又走了很久，来到了林中废墟，经过一番战斗，得到最后一颗龙泪。
　　时间临近中午，迪卢克邀请众人前往晨曦酒庄休息，同时派人去城中酒馆通知温迪过来，为使用天空之琴召唤特瓦林做最后的准备。
　　午饭还在准备，众人需要等温迪过来一起用餐。
　　奔波一上午，众人都出了一身汗，女仆长爱德琳给每个人安排了单独的房间，里面有浴室，吃完饭后，还可以睡一会。
　　诺艾尔躺在浴缸里，期待着下午净化风魔龙的行动。
　　只要保护好温迪，就可以在摘星崖唤醒特瓦林，若是让荧配合，同步净化特瓦林体内的毒血，恐怕效率会更高。
　　“有四风守护之一的特瓦林支持，琴面对愚人众的时候，就可以更加硬气了。”诺艾尔默默想道。
　　泡完澡，众人聚在庭院里，喝着葡萄酒闲聊。午饭开始前，温迪也赶了过来。
　　吃过午饭，诺艾尔一行人就要去摘星崖了。
　　蒙德城，歌德大酒店。
　　女士得知温迪离开、深渊教团行动诡异、两支先遣队共计六人已经抵达蒙德城附近，立刻下令愚人众准备行动。
　　“风神一行人与深渊教团大战一场，最终两败俱伤。这时候，就该愚人众出面收下神之心了，也许还能顺便让琴交出城防？完美的剧本，只等大幕拉开。”
　　女士端着酒杯，轻轻摇晃，心中窃喜。
　　骑士团总部，团长办公室。
　　按照惯例，琴团长不在时，由凯亚主持日常事务，丽莎从旁协助。
　　“愚人众这两天过于安分了，你不觉得吗？”凯亚望着窗外，突然说道。
　　“你是说...。”丽莎放下手中的书，有些迟疑。
　　“琴她们去对付风魔龙了，我总感觉愚人众会趁着这个机会做点什么。”凯亚擅长谋划，若是他，肯定不会放过这种好机会。
　　“这样啊...天气不错，我出去逛逛吧，倘若琴她们有危险，我正好帮忙。”丽莎担心琴和诺艾尔的安危，主动要求行动。
　　“嗯，注意安全。带上可莉和砂糖吧，她们能帮忙。”凯亚补充道。
　　“了解。”丽莎摆摆手，转身离开，朝楼上而去。
　　楼上，实验室。
　　砂糖正在做实验，可莉站在凳子上围观，二人屏气凝神，等待实验结果。
　　砰的一声，玻璃瓶又碎了。
　　砂糖赶紧低头观察实验结果，记录数据。可莉跳下凳子，跑过去帮忙。
　　“应该是比例不对。可莉，给我三克无相之风的粉末。我要再试一次。”
　　砂糖没有沮丧，失败很正常，想要成功，必须不断试错。
　　“好的。”可莉快步跑到另一边柜子旁，踮着脚尖拉开抽屉，取出一个瓶子，却发现里面已经快空了。
　　“呜，无相之风的粉末要没了，阿贝多老师不在，我一个人去抓无相之风的话，太难了。”砂糖很头疼，毕竟，没有素材，实验就不得不停下，这太耽误时间了。
　　“砂糖姐姐，带我一起去吧，我的炸弹超厉害的！”可莉挥着小手自告奋勇。
　　砂糖摇摇头，直接拒绝了。
　　“你太小了，无相之风很厉害，会有危险。”砂糖坐在椅子上，表情茫然。
　　可莉有点失落，但她马上眼前一亮，说道：“等诺艾尔姐姐回来，和她一起去就好了。”
　　“诺艾尔？”
　　“嗯，诺艾尔姐姐可厉害了。辣么大的一头狼王，用爪子拍诺艾尔姐姐，结果爪子先碎了，嘻嘻。”可莉张开双臂，努力比划着北风狼王的样子。
　　不过，砂糖的关注点在别的地方。
　　“狼王？北风狼王？只要有一条狼王的骨头，我就有机会造一条狼王出来，要是装上翅膀，再用无相之风当心脏的话，肯定很有意思。”砂糖顿时浮想联翩。
　　“可莉，说定了哦，我们和诺艾尔一起去抓无相之风。”砂糖决定一步步来。
　　“嗯！”可莉开心极了，又可以跟诺艾尔姐姐一起出去玩。
　　这时，丽莎推门进来，邀请二人一起出城，得知可能遇到诺艾尔后，砂糖和可莉都期待不已，这让丽莎有点摸不着头脑。
　　另一边，诺艾尔一行人准备就绪，离开了晨曦酒庄，开始朝着摘星崖前进。


　　
　　PS：更改后的剧情
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 38 龙卷风

　　从晨曦酒庄，途径清泉镇、低语森林，穿过星落湖，再爬一段山，就是摘星崖了。
　　“这一路上，好像没有见到一个丘丘人？”诺艾尔站在一个星落湖旁边的小山丘上，停下脚步，环顾四周，发现旷野上格外平静，没有一个人丘丘人的身影。
　　琴跟着停了下来，站在诺艾尔旁边，面色凝重。
　　“我能感觉到，风中的气味，很混乱。”琴轻轻抚摸着神之眼，闭上眼睛，仔细感受着阵阵清风。
　　迪卢克和荧都没有说什么，他们也发现了丘丘人的异常，但不明白这意味着什么。
　　“摘星崖快到了，我们上去吧。我已经迫不及待的想要见到特瓦林了。”温迪试着缓和压抑的气氛，他想要尽快治好老朋友，这样很多问题都会迎刃而解。
　　“嗯，走吧。”诺艾尔点点头，不再停留，和琴一起跟上众人，离开星落湖，朝着摘星崖而去。
　　此刻已经是下午两点，太阳当空，光线强烈，海风吹过，鼻尖传来腥味。
　　早上六点出城，到现在已经过去了八个小时。
　　长达八个小时没有见到可莉，诺艾尔已经开始胡思乱想。
　　“可莉午饭吃饱了吗？午觉蹬被子，会不会感冒？做实验会不会遇到危险？我在她书包里塞的零食还有吗？会不会不听话，偷偷跑出去炸鱼？要是遇到深渊法师该怎么办？”
　　诺艾尔明知道可莉有砂糖照顾，她们兴趣相投，待在一起应该没问题，但还是忍不住会担心。
　　“迪奥娜会不会无聊？我回去的时候给她带条鱼吧。安柏去哪了？菲谢尔今天在图书馆吗？丽莎的丝袜该换了，我顺路帮她买几条其他款式的吧。芭芭拉肯定在为天空之琴失窃的事情忧心忡忡，会不会茶饭不思，连麻辣小鱼干都吃不下去？”
　　诺艾尔的思绪越飞越远，丘丘人的诡异消失让她心中涌起淡淡的不安，这种不安变成了担忧，以至于渐渐心烦意乱。
　　不过，事已至此，诺艾尔决心解决特瓦林的问题，否则她的心静不下来。
　　从星落湖到摘星崖，山高坡陡，反而最耗时间，众人不再聊天，埋头赶路。
　　几百米外，三个深渊法师躲在石头后面，遥望着诺艾尔一行人。
　　“果然，他们的目的地就是摘星崖，不会有问题了。”一个深渊法师斩钉截铁地说道。
　　“嗯，摘星崖再往前就是海，风神去海里干什么？摘星崖地势高，视野开阔，人迹罕至，风大，确实是召唤魔龙的好地方。”另一个深渊法师附和道。
　　“嘿嘿，摘星崖地形特殊，突出一角，两侧悬崖，往前是海，往后是陡峭的山坡，这种情况，对我们有利。”第三个深渊法师略微飞高了一些，他观察了一番，兴奋起来。
　　“时间紧迫，快报告殿下吧。”
　　“是。”
　　三个深渊法师立刻行动起来，其中一个回去向空汇报，一个去通知附近的深渊法师，顺便调动丘丘人，剩下一个继续留在原地，负责跟踪诺艾尔一行人。
　　风起地，大树下。
　　忙碌了一上午的安柏，正在池塘边烤地瓜。
　　“好烫，呼呼。”
　　安柏将将包裹着地瓜的泥土剥开，浓浓的香味让她口水直流，但地瓜太烫了，她不敢下口。
　　“闻起来好香，你好呀，安柏，可以让我家小姐吃一口吗？”头顶上突然传来一个男人的声音，听起来有点熟悉。
　　安柏被吓了一跳，她赶紧护住地瓜，抬头观察，却发现是一只乌鸦，哦，原来是奥兹。
　　“至夜幻现！”奥兹身上闪烁着一阵雷光，下一秒，菲谢尔凭空出现。
　　刚一出现，菲谢尔的肚子就发出了咕咕叫声。
　　“本皇女，才...才没有饿，刚才的声音，是...是地狱恶魔的咆哮，对，没错。”菲谢尔红着脸解释，但马上她的肚子又响了几声。
　　安柏笑了起来，举起地瓜送给菲谢尔。
　　“别急。”
　　“谢...谢。啊，烫烫烫。”菲谢尔扭捏着接过，急忙咬了一口，结果被烫到了。
　　安柏取出另一个地瓜，和菲谢尔坐在一起，两人抱着地瓜，同步吹气。
　　“你怎么这么晚才吃午饭？”安柏好奇地问道。
　　“丘丘人有异常，我忙着调查，忘了。你呢？”菲谢尔张着小嘴，轻轻咬了一口，香味在口中弥漫，她幸福的眯上了眼睛。
　　“你也发现了呀？一样，我上午几乎跑遍了整个蒙德，各地的丘丘人都出现了异常。他们聚集起来要干什么？进攻蒙德城吗？可是，琴团长、诺艾尔都不在。”安柏很担心。
　　“没事，有我们在，时间来得及，嗯？奥兹，飞高一点。”
　　菲谢尔刚要安慰安柏，却通过空中奥兹的视野，发现了异乎寻常的情形：千风神殿、望风山地的丘丘人正在朝着摘星崖方向移动，紧接着，一条巨龙从风龙废墟腾空而起，更远处的丘丘人仿佛得到了命令，一起行动起来。
　　奥兹飞入高空，视野更加开阔。随着奥兹巡视各处，菲谢尔的表情逐渐严肃起来。
　　“有敌人？”安柏拿起弓箭，神色凝重。
　　“不，丘丘人全部在活动，我们待在这里有危险。来不及了，我们去树上。”菲谢尔抱起地瓜，朝着大树跑去。
　　“等一下，他们的目的地是哪里？蒙德城？”安柏赶紧跟上，焦急问道。
　　“奥兹，转一圈。”菲谢尔通过奥兹的视野迅速了解状况，但是她惊讶的发现，蒙德各处丘丘人活动的方向竟然惊人的一致。
　　“应该...不是蒙德，是东边！望风山地、达达乌帕谷、奔狼领的丘丘人都在向东边汇聚。等一下，诺艾尔她们在摘星崖？巨龙也朝着摘星崖方向过去了！”菲谢尔心中产生了不祥的预感。
　　“我要去支援。”安柏翻身从树上跳下，风风火火的就要离开。
　　菲谢尔赶紧追上。
　　“等等，我们会被路过的丘丘人困住的。我在找机会，等我。”菲谢尔好不容易劝住了安柏，二人又躲回树上。
　　二人刚上去，几十个丘丘人就跑了过来，却丝毫没有停留，又不知疲倦地朝着摘星崖方向冲了过去。
　　“究竟发生了什么？”菲谢尔比安柏看到的更多，在她眼里，整个蒙德卷起了风暴，而风暴的中心，就在摘星崖。
　　“肯定是深渊教团！那是谁？”安柏看到几波丘丘人过去，愈发紧张。这时，一个身影出现在几十米外。
　　菲谢尔定睛一看，原来是班尼特，他正在被几个丘丘人追着跑。
　　“班尼特？完蛋了！”菲谢尔心中仅存的幻想消失，既然班尼特出现了，那一会肯定出大事。
　　安柏不敢出声，偷偷射了一箭，班尼特发现之后，扭头朝大树跑了过来。
　　几个丘丘人愣了一下，竟然放弃追杀，朝着摘星崖方向跑去。
　　而在摘星崖上，温迪正在弹奏天空之琴，巨龙的身影在云层中若隐若现。


　　
　　PS：行秋用腐殖之剑也挺爽的，E伤害高，大招充能快。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39 绝地

　　“累死我了，真远。话说，玛文和玛拉小两口，每天晚上从蒙德城赶到这里约会，还有力气做别的事情吗？”
　　诺艾尔站在摘星崖上，摊开双臂，任由海风钻入衣裙，感觉沿途积累的疲惫与压力都减轻了不少。
　　往上爬的时候没感觉，但是，回过头再看，就可以发现，摘星崖的山坡格外陡峭，栽个跟头恐怕会直接滚到下面去。
　　附近的草丛里有岳母花，诺艾尔顺手采了几朵。
　　“琴团长，这种花挺淡雅的，可以放在办公室吗？”诺艾尔将一朵花递给琴，试着让她放松一些。
　　“你喜欢就可以，谢谢。”琴的注意力被花吸引，能收到诺艾尔的礼物，她很开心，心中的担忧与焦虑也少了一些。
　　诺艾尔又给了荧几朵，女孩笑了起来。
　　派蒙也跳着脚索要，诺艾尔取出一块蛋糕给她，派蒙连夸她是大好人。
　　温迪见状，忽然说道：“塞西莉亚花的花语，你们知道是什么吗？”
　　诺艾尔、琴和荧都摇摇头。
　　温迪嘿嘿一笑，故作神秘地说道：“是浪子的真情哦。”
　　浪子的真情？
　　琴和荧盯着手中的塞西莉亚花，默不作声，似乎有些害羞。
　　忽然，她们几乎同时抬起头，瞪了眼诺艾尔。
　　还能这样？温迪，你坑我！
　　诺艾尔只能假装什么没听到，转而眺望大海。
　　听说海中有巨大的怪兽，天边是传说中的稻妻，不知道雷神长什么样子，会不会是软妹子？
　　诺艾尔的举动让气氛轻松了很多，是时候召唤特瓦林了。
　　温迪取出天空之琴，走到摘星崖边缘，脸上露出怀念的表情。
　　诺艾尔走到温迪旁边，随时准备出手，防止天空之琴被深渊法师破坏。
　　迪卢克、琴和荧站在一旁，以为诺艾尔只是好奇，并没有阻止她。
　　温迪拨动琴弦，悠扬的琴声响起，周围的风也开始流转，仿佛要把琴声带到最远方。
　　然而，短短数秒之后，微风变成了狂风，天上黑云密布，海中巨浪翻腾，真正的天地变色。
　　温迪不为所动，她仍旧面色柔和，身体发出淡淡绿光，将思念融入到琴声之中。
　　远在风龙废墟的特瓦林终于听到了温迪的琴声，他浑浊的目光恢复了清澈，试图控制他的深渊法师极力挣扎，却无法阻止巨龙腾空。
　　“来了！”
　　云层之中，巨龙特瓦林的身影越来越近，转瞬间跨越蒙德城，来到了摘星崖。
　　“是你，事到如今，已经没有什么可谈的了。”特瓦林浮在半空中，声音低沉地对温迪说道。
　　“是吗？难道是我看错了吗？你的眼神，像是在回忆这首曲子。”温迪压抑着心中的喜悦，故作淡定。
　　迪卢克、琴和荧都松了口气，既然巨龙愿意循着琴声而来，温迪又与他可以交流，那唤醒特瓦林的计划就有机会成功。
　　然而，此时的诺艾尔反而注意力最集中，她扫视着特瓦林全身，并没有发现深渊法师的身影。
　　“躲在哪里？”诺艾尔不想功败垂成。
　　下一秒，一道冰锥从巨龙特瓦林的尾巴处激射过来。
　　“来了就好。”诺艾尔举起“以理服人”，瞬间冲到温迪旁边，像打高尔夫一样，一棒子打在了冰锥上，哗啦一声，冰锥四散，化作朵朵雪花。
　　“诺艾尔，你没事吧？”琴和荧立刻冲了过来，迪卢克紧随其后，三人围在周围，护住了温迪和诺艾尔。
　　“没事，有点冷而已。”诺艾尔笑着说道。
　　不过，她马上发现情况跟记忆中不太一样，从特瓦林背后出来的，不是一个，而是六个深渊法师。
　　他们是有备而来？！
　　诺艾尔想起了沿途消失不见的丘丘人，顿时产生了不妙的预感。
　　深渊法师偷袭不成，试图用言语激怒特瓦林。
　　“不要被他骗了，可怜的龙，他早就已经抛弃了你。嘿嘿嘿，看，现在他又要来欺骗你了。仇恨吧，愤怒吧，你已经...。”
　　“闭嘴！巴巴托斯，你继续吧。”
　　特瓦林直接打断了深渊法师的话，缓缓落下，双足踩在摘星崖的地面上，目光澄澈。
　　但是，毒血的侵蚀太严重了，维持理智已经让他倾尽全力，深渊法师的蛊惑与操控仍在奏效，他暂时还做不了什么。
　　温迪郑重的对特瓦林点点头，曾经的伙伴四目相对，都能感受到对方的信任与期待。
　　琴声又一次响起，温迪开始消耗仅有的力量，他要帮特瓦林重获自由。
　　六个深渊法师眼见着特瓦林要被拐走，并不慌张，他们对特瓦林长时间的改造并没有白费。
　　其中一个深渊法师开始努力控制特瓦林的意识，希望让他陷入狂暴，拒绝与温迪沟通。
　　另外五个深渊法师则利用空中优势，不停的干扰温迪。
　　面对温迪、琴、迪卢克、诺艾尔和荧这样的对手，六个深渊法师当然不会妄想保住巨龙特瓦林，在殿下的计划中，他们只需要拖时间就可以，援军马上就会到来。
　　温迪和深渊法师围绕着巨龙特瓦林的意识展开了拉锯战，特瓦林发出了痛苦的低吟。
　　其他五个深渊法师与诺艾尔等人展开了攻防战，试图干扰温迪的行动。
　　诺艾尔始终保持着警惕，在保护温迪的同时，观察着周围的环境。
　　忽然，她看见山脚下出现了几十个丘丘人的身影。再往远处看，北面的树林里钻出了几十个挥舞着火把的丘丘人。
　　其他地方呢？诺艾尔赶紧环顾四周，却发现各个方向都有丘丘人活动的迹象，一团又一团，移动速度很快。虽然看不清楚，但数量加起来起码超过几百个。
　　最麻烦的是，所有丘丘人的目标都指向了摘星崖，很显然，这是一个陷阱！
　　“我们被埋伏了。温迪，告诉特瓦林，荧可以净化他身上的毒血，让她爬到脖子上帮忙吧。迪卢克，你跟上去，保护好荧。”
　　诺艾尔顾不上保持低调，赶紧提出建议，她必须做最坏的打算。
　　温迪点点头，没有犹豫，直接照做。
　　幸运的是，巨龙特瓦林的理智已经恢复了一些，知道温迪是为了他好，于是冒着薄弱之处被攻击的风险，答应荧和迪卢克爬上他的脖子。
　　荧站在特瓦林脖子上，用双手握住汇聚毒血之处，开始净化。
　　迪卢克主动出击，在龙背上对几个深渊法师发动攻击。
　　不过，为了不让火焰烫到特瓦林，导致他暴走，迪卢克只能束手束脚，凭借剑术对敌。
　　双方在极其狭小的地方展开混战，与此同时，第一批几十个丘丘人已经从山脚下冲了上来。


　　
　　PS：求收藏，求票票嘤嘤嘤
　　阳历新年快乐！2021加油！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40 求生

　　“我去！”
　　“我去！”
　　诺艾尔和琴同时说道。
　　二人对视一眼，互不退让。丘丘人已经来到了几十米外。
　　“你出手速度快，更适合保护温迪。我力气大，能砸飞他们。”诺艾尔试着说服琴。
　　“太危险了！”琴满脸担忧。她后悔了，早知道这个任务如此危险的话，她肯定不会带诺艾尔来的。
　　“交给我吧。”诺艾尔笑着对琴说道。
　　“保护好自己。”时间紧迫，琴只能希望诺艾尔足以自保。
　　不过，趁着龙背上的深渊法师被迪卢克追杀，对温迪的偷袭出现了短短一秒的空隙的机会，琴快步走到诺艾尔身边，在她反应过来之前，给了她一个不足半秒的拥抱，然后又赶紧分开，继续集中精力保护温迪。
　　诺艾尔甚至来不及回味，只知道刚才自己的鼻尖埋到了琴团长的深渊之中，那柔软光滑的触感，让人回味无穷。
　　虽然这个拥抱很短暂，但诺艾尔切切实实地感受到了来自琴的关心，这让她忍不住傻乐。
　　“等我打完这一架，一定要和琴来一个百分百的拥抱，可以窒息的那种。”
　　诺艾尔立了一个大志向，感觉浑身干劲十足。
　　不过，这好像是一个战前flag？
　　满脑子胡思乱想的诺艾尔往前走了几步，与温迪、琴她们拉开距离，直面几十个丘丘人的冲击。
　　摘星崖地势险要，最高处狭窄陡峭，几十个丘丘人挤在一起，乱哄哄的，倒是有几分压力。
　　当诺艾尔做好战斗准备的时候，三个挥舞着火把的丘丘人率先发动了冲锋，其他丘丘人跟在后面，看他们的样子，似乎是打算绕过诺艾尔，直扑温迪和巨龙。
　　“抱歉，此地禁止通过！”
　　诺艾尔用“以理服人”在草地上划了一道线，然后站在中间。
　　在丘丘人靠近的瞬间，诺艾尔露出温柔的笑容，下一秒，她抡起“以理服人”，准确的砸在了火把丘丘人的胸口。
　　只听砰的一声，火把丘丘人的胸口直接凹陷了进去，瞬间失去生命。
　　另外两个火把丘丘人从左右两侧围了上来，其他丘丘人试图从旁边冲过去。
　　诺艾尔一个横扫，将左侧的火把丘丘人打下了山崖。
　　“其实，相比战斗，我更喜欢平静的生活。”
　　诺艾尔一个劈砍，将右侧的火把丘丘人砸了出去，飞到几米之外。
　　“知道吗？我有两个很可爱的女儿，她们叫可莉和迪奥娜。”
　　诺艾尔一个旋转，将七八个丘丘人全部拦腰击中，瞬间毙命，鲜血溅在了裙子上。
　　“我讨厌鲜血，因为这会吓到她们。”
　　诺艾尔再次左右横扫，剩下的丘丘人被打得七零八落。
　　“我希望走遍提瓦特，看看风景即可。只要你们不打扰我，我也没有兴趣对付你们。”
　　诺艾尔一剑干掉了最后一个丘丘人，身前几米之内，已经变成了血色。
　　至此，第一波几十个丘丘人全部死亡，无一幸免。
　　诺艾尔长舒一口气，海风吹过，战斗带来的刺激感消散了不少。
　　然而，这一切仅仅是刚刚开始。
　　山脚下，一波又一波的丘丘人正在赶来。
　　没等诺艾尔休息几秒，又有几十个丘丘人冲了上来。
　　诺艾尔回头对琴笑了笑，让她放心，随后再次开始战斗。
　　风起地，菲谢尔、安柏和班尼特躲在树上，没有人说话。
　　四周不停有丘丘人经过，他们仿佛陷入了疯狂，不知疲倦地奔跑着。深渊法师混在其中，不停发号施令。
　　“现在什么情况？”安柏凑到菲谢尔耳边，低声问道。
　　“摘星崖已经被彻底围住了，最高处有一条巨龙趴着，空中是几个深渊法师。山坡上挤满了丘丘人，漫山遍野都是，诺艾尔一个人挡在前面，她需要支援。”
　　通过不停在空中盘旋的奥兹，菲谢尔看的更多，更清楚局势有多糟糕。
　　在她看来，诺艾尔一行人几乎被彻底困在了摘星崖一角，活动范围几米之内。
　　而在他们周围，到处都是敌人。
　　诺艾尔一个人面对几十上百个丘丘人的围攻，根本没有休息的机会。
　　“她们能逃吗？用风之翼？”安柏面色焦急，担忧的问道。
　　“不行，在空中没法战斗，会被深渊法师攻击。更何况，他们似乎在争夺那条龙。”菲谢尔逐渐看明白了，但想不出好办法。
　　“我们必须支援诺艾尔，否则她一个人撑不住的。让奥兹帮忙判断方向和距离，我们用弓箭帮忙。”安柏说干就干，起身爬到了树冠上，拉弓蓄力，对准了摘星崖方向。
　　菲谢尔犹豫了一下，感觉应该不会误伤到诺艾尔她们，便决定配合安柏一起帮忙。
　　不过，为了防止出现意外，菲谢尔特地对班尼特说道：
　　“从清泉镇方向过来的丘丘人已经减少了，你待在这里也是浪费，去城里吧，叫人去摘星崖帮忙。”
　　“哦，我马上就去！”班尼特知道形势紧急，果断跳了下去，朝蒙德城跑去。
　　菲谢尔见他离开，松了口气。
　　“可以了，没有班尼特的霉运影响，我们应该不会射偏，听我指引。”
　　菲谢尔和安柏都是箭术高手，很快熟练起来。
　　几秒之后，两道箭矢划破高空，伴随着雷电与火焰，一起落在了摘星崖的山坡上，正中丘丘人堆里，引发了剧烈爆炸，十几个丘丘人瞬间死亡，其他丘丘人也被炸得头晕眼花。
　　菲谢尔通过奥兹的视野确认了战果，微微调整角度，与安柏再次配合。
　　短短一分钟，二人不停的蓄力射击，箭矢在空中连成了线，如同陨石一般，准确落在了丘丘人之中，爆炸声不断。
　　丘丘人冲锋的队伍被这从天而降的攻击打乱，诺艾尔的压力顿时小了很多。
　　“肯定是你们，菲谢尔，安柏，都是我的小天使！”诺艾尔赶紧抓住机会，稍微休息了一下。
　　不过，对于山脚下操控丘丘人的深渊法师而言，这种局面是最糟糕的，即使丘丘人的命不是命，他们也不能拖下去，否则巨龙特瓦林就要被抢走了。
　　“让丘丘暴徒上，直接冲过去，撞到温迪。让他谈不了琴就行。”
　　“多去几个！”
　　很快，命令传达到丘丘人之中，几个丘丘暴徒在普通丘丘人的簇拥下，来到了最前面。
　　“这是...打算硬闯？”诺艾尔发现了对方的意图。
　　“我已经说过了，此地禁止通行，丘丘暴徒也不可以。”
　　诺艾尔走出了之前划下的线，决定主动出击。
　　“护心铠！认真一剑！”
　　在丘丘暴徒动手前，诺艾尔果断冲刺，稍微加了点力气，用“以理服人”砸在了丘丘暴徒的盾牌上。
　　巨力传来，丘丘暴徒瞬间失去意识，高大的身躯如同被拍飞的羽球一样，沿着山坡滚了下去，顺便撞倒了几十个丘丘人。
　　“这种地形，冬天适合滑雪，嗯？蒙德有冬季吗？”
　　诺艾尔一边战斗，一边想些别的。
　　她接连冲刺，如同将桌子上的果核扔进垃圾桶一样，将几个丘丘暴徒全部打的滚下山坡。
　　其他丘丘人被波及，瞬间乱成一团。再加上安柏和菲谢尔的远程火力支援，看似危险重重的形势，竟然逐渐好转。
　　只可惜，这只是错觉，越来越多的丘丘人涌了上来，丘丘人萨满、深渊法师也开始参战，以丘丘暴徒为盾牌，步步紧逼。
　　“呼，以一敌千，优势在我！”
　　诺艾尔仍然淡定，只可惜衣服要被鲜血弄脏了，回去前得找个地方洗干净，不能让可莉和迪奥娜看见。
　　与此同时，蒙德城，歌德大酒店。
　　“时机已到，开始行动。”女士下达了命令。
　　愚人众蜂拥而出，城外的先遣队也开始行动。
　　丽莎带着可莉、砂糖之前已经出城，却不经意间发现了先遣队的行踪，于是决定跟着悄悄跟踪他们。
　　各方势力汇聚摘星崖附近。


　　
　　PS：上推荐啦，开心！
　　问题：冰萤术士身上的花纹是秋裤还是人体彩绘？
　　我会试着让战斗部分有趣一点，有什么建议一定要告诉我哦。
　　求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41 高达

　　高空中，奥兹一边为菲谢尔和安柏提供视野，一边观察着蒙德附近情况。
　　忽然，他发现有一批人陆陆续续从蒙德城走了出来，同时又有几个人从奔狼领附近赶了过去，最后两拨人在低语森林汇合在一起，朝着摘星崖方向赶了过去。
　　而在这批人几百米外，又有三个身影远远缀在后面。
　　“她们是...丽莎、可莉和砂糖？前面的那些人是谁？那种打扮，像是愚人众？”菲谢尔通过奥兹目睹了全过程，心中顿时充满了疑惑。
　　“愚人众跑去摘星崖干什么？丽莎她们在跟踪吗？大部分丘丘人已经赶到摘星崖山脚下了，附近倒是安全了不少。”菲谢尔大概弄明白了状况，但是猜不到各方的意图。
　　女士并不知道她的行动已经被发现了，此时，她正借着森林与山崖的掩护，朝着摘星崖而去。
　　“风神，救下风魔龙特瓦林后，你的力量还能剩下多少。琴、诺艾尔、迪卢克、荧，你们经过这样的混战之后，又能保存下多少力量呢？或者受，能活下来几个？”
　　对于女士来说，把握时机的技巧至关重要，而现在就是她期待的时机，以最小的代价获得最大的收获，只需要等待事态发展即可。
　　如果一切顺利，当温迪见到她时，一定会“自愿”交出 。神之心，甚至让两国关系更加“密切”的。
　　摘星崖上战况胶着，女士带着愚人众潜伏在星落湖附近，已经可以大概看清楚摘星崖上的情况。
　　“诺艾尔，我的雷萤术士果然是被你抓走的，有点意思，这就是骑士团的女仆吗？”旁观了诺艾尔一刀一个挡住了丘丘人进攻的场景后，女士心中产生了一丝好奇。
　　几百米外，丽莎带着可莉和砂糖躲在小山丘后面，神情紧张。
　　“我想去帮诺艾尔姐姐。”可莉悄声说道。
　　“嘘，不要出声，知道吗？那些人是坏人，我们不能乱动，千万不能被发现。”丽莎低声对可莉叮嘱道。
　　“知道啦。”可莉捂着嘴嘟囔道。
　　砂糖双手握成拳头，放在胸口，一会看看摘星崖上，一会观察愚人众，不知道该做些什么。
　　丽莎没想到她和凯亚的担忧成真了，愚人众竟然真的打算暗中行动。
　　最麻烦的是，摘星崖上的丘丘人太多了，这完全出乎预料。深渊教团肯定早有准备，否则不可能调集这么多丘丘人围攻。
　　“诺艾尔，一定要撑住。”丽莎的视线停留在诺艾尔的身上，相比起丘丘人，诺艾尔显得过于娇小，然而，几分钟过去了，诺艾尔仍旧稳稳挡住了丘丘人的冲击。
　　丽莎犹豫着要不要从千风神殿方向绕过去，但是犹豫了一下，还是决定继续盯着愚人众，以防万一。
　　菲谢尔、女士和丽莎三方都躲藏在暗处，观察着摘星崖的局势变化。
　　摘星崖上，诺艾尔逐渐发现丘丘人的攻势正在变强。
　　山脚下挤满了丘丘人，其中包括大量丘丘暴徒、丘丘人萨满，他们在深渊法师的鼓动下，打算发起又一轮进攻。
　　诺艾尔挥剑砸飞一个丘丘人，却发现头顶开始下雨，不一会儿，脚下又升起了几根石矛，这些都是丘丘人萨满的杰作，严重干扰了诺艾尔的战斗。
　　然而，这还只是开始，在丘丘人萨满的引导下，几十个丘丘人弓箭手开始拉弓瞄准，根本不需要突破诺艾尔的防守，完全可以直接威胁到温迪，若不是琴拼尽全力，将所有箭矢都打飞了出去，温迪恐怕会被迫停止弹琴。
　　在箭雨之后，是漫天的火系史莱姆，诺艾尔开着“护心铠”，硬扛着滚烫的史莱姆粘液。
　　在经历了最初的混乱后，深渊法师彻底改变了战术，让丘丘暴徒冲击诺艾尔，让木棍丘丘人骚扰她，再让其他丘丘人射箭或扔史莱姆，在配合丘丘人萨满和深渊法师的各种法术，堪称全方位的对诺艾尔身后的温迪发动攻击。
　　诺艾尔回头看了眼琴，发现她已经累得气喘吁吁了。
　　荧和温迪努力净化风魔龙，但进展仍然缓慢。
　　龙背上的迪卢克仍然在努力与深渊法师们颤抖。
　　向下望去，整个山坡上全是丘丘人，如同海浪一般，试图将诺艾尔一行人推到海里去。
　　“是时候了，该变身高达了。”
　　诺艾尔深吸一口气，不再犹豫，对着几米外的丘丘人露出了一个和煦的笑容，收起了“以理服人”，换成了“狼的末路”。
　　下一秒，金光闪过，狼的末路瞬间变大变长，诺艾尔顺手就是一个横扫，将眼前几米之内的丘丘人全部拍飞到海中。
　　由于力量太大，丘丘人被击中的瞬间就暴毙了，以至于这一击除了挥舞时的呼呼风声，根本没有听到任何惨叫声。
　　“是时候打扫战场了。”
　　诺艾尔向前几步，放弃了之前的防守策略，直接冲入了丘丘人堆里，像打扫落叶一样，左边一下，右边一下，仿佛龙卷风过境，被波及到的丘丘人要么飞入空中，要么掉进海里，要么挤成一团，横竖看不到一个人型。
　　一米、两米、五米、十米，诺艾尔步步紧逼，从摘星崖山顶往下，不停的挥舞着大剑，将一片又一片的丘丘人打扫的干干净净。
　　十几个丘丘暴徒试着阻拦诺艾尔，却被她一击毙命，根本没有造成任何障碍。
　　当诺艾尔再向下一步时，原本气势汹汹的丘丘人们竟然主动后退了好几步。
　　躲在山脚下释放法术的丘丘人萨满和深渊法师见状，顿时失去了继续战斗的勇气。
　　但是，他们还抱有一丝希望，诺艾尔的力气总归是有限的吧，倘若她累了，砍不动了，也许还能反杀？
　　然而，对于诺艾尔来说，这一切才刚刚开始罢了。
　　“我会注意女仆的礼仪。”
　　诺艾尔如同天神下凡，以娇小身躯，挥舞金色大剑，力压几百个丘丘人，从山顶杀到了山脚下，杀了个七进七出，愣是让绿油油的山坡变成了血色，海上也堆满了丘丘人的残躯。
　　“我们...是不是该跑了？”丘丘萨满互相交流着。
　　“深渊法师呢？”一个丘丘萨满抬起头东张西望，却发现周围的深渊法师不见了。
　　“他们都跑啦！”终于，几个丘丘萨满意识到他们被卖了，眼看着诺艾尔已经冲到了几米之外，果断转身就跑，生怕被诺艾尔干掉。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42 女士

　　深渊法师和丘丘人萨满一跑，其他丘丘人便失去了战斗的意志，强烈的恐惧让他们四散奔逃，溃退远比集结时更快。
　　诺艾尔连续冲刺几下，又干掉了几十个丘丘人，但是，丘丘人已经跑到了几十米外。
　　“这群家伙，逃命倒是挺快。”诺艾尔停在了山脚下，没有贸然追击，防止被调虎离山。
　　还活着的大量丘丘人如退潮一样从摘星崖山坡上离开，朝着望风山地、千风神殿、星落湖等地四散逃去。
　　躲藏在星落湖附近的女士一行人和丽莎三人即将受到冲击。
　　“女士大人，丘丘人过来了。”雷萤术士摇了摇女士的胳膊，希望她能做出决定。
　　“哦，额，我知道了。你说什么？”女士神情恍惚，根本没听清楚雷萤术士的话。
　　诺艾尔以一己之力砍翻几百个丘丘人的姿态让她印象深刻，最重要的是，那种一往无前、排山倒海的气势太过震撼人心，女士脑海中不停的闪回这些画面，心绪久久无法平息。
　　“丘丘人过来了。”雷萤术士赶紧说道。
　　“让先遣队建立安全区。”女士终于回过神来，开始安排战斗。
　　“可是，一旦我们暴露了，诺艾尔很可能会过来。”雷萤术士说着便打了个寒颤。
　　“你说得对，我们尽快离开，别留下什么把柄。”女士仍然有点魂不守舍，但终归是想起了此行的目的不能暴露，于是催促众人离开。
　　这时，几百米外的森林里突然传来爆炸声，浓烟滚滚，引起了各方注意。
　　“有人跟踪我们？”女士瞬间反应过来，脸色有点难看，立刻命令部下赶过去调查。
　　“爆炸？可莉？安柏？火史莱姆？”正在休息的诺艾尔有点担心。
　　不过，她的疑惑马上就有了答案，爆炸声之后，突然有一只风晶蝶，不，应该是长着翅膀的无相之风出现在森林上空，携裹着滚滚火浪，将途经附近的丘丘人全部卷入其中。
　　“是可莉和砂糖，她们怎么来了？”诺艾尔回头看了眼山顶，发现琴仍然在守着温迪，而龙背上的深渊法师们也逃的一干二净，很显然，深渊法师被她吓到了，彻底放弃了对风魔龙的争夺。
　　既然如此，诺艾尔不再担心温迪，而是拎起狼的末路，直奔星落湖。
　　“可莉肯定会没事的。”诺艾尔心中担忧，跑着过去，沿途已经见不到任何丘丘人了。
　　只是，拐过一个山丘后，出现在诺艾尔眼前的，却是一群愚人众，最显眼的，莫过于又大又白又长的女士。
　　而几米之外，则是即将被愚人众围住、神色慌张的丽莎、砂糖和可莉三人。
　　见到诺艾尔出现，丽莎三人顿时松了口气，还以为要被愚人众围攻了。
　　“一个执行官，六个先遣队士兵，一个雷萤术士，三个债务处理人，有点麻烦了。”
　　诺艾尔在游戏中砍过公子，开着盾打完仍然满血。
　　但是，女士从来没有亮过血条，究竟实力如何，实在难以预料。
　　诺艾尔站在原地，手里提着仍在滴血的狼末，面无表情的盯着女士，不想暴露虚实。
　　事实上，诺艾尔不知道的是，女士一伙并没有打算对丽莎她们做什么，只想尽快离开，结果被诺艾尔撞上了，相比起诺艾尔的迟疑，愚人众一伙才是真正的慌张。
　　女士身为法师，最怕被诺艾尔这种莽穿一切的战士近身，如今双方距离不足十米，诺艾尔若是暴起攻击，挥舞着大剑冲过来，她还真没办法躲开，怕不是会被诺艾尔一刀砍成两截？
　　其他愚人众成员僵立在原地，不敢出声，只等女士命令。
　　诺艾尔一个人包围了愚人众一伙，双方对峙片刻，无声而压抑。
　　突然，可莉的声音传来，打破了寂静。
　　“诺艾尔姐姐，血，都是血，你受伤了吗？”可莉举着小手帕，边跑边哭，迈着小短腿来到了诺艾尔旁边。
　　丽莎和砂糖赶紧跟着她一起跑到诺艾尔旁边，防止被愚人众各个击破。
　　听到可莉的哭声，诺艾尔赶紧蹲下，摆出笑脸，任由可莉帮她擦拭脸上的血迹，忙不迭的解释。
　　“姐姐没有受伤，别哭别哭，看，都是丘丘人的血，姐姐可厉害了，怎么会受伤呢？”诺艾尔安慰着可莉，但手中的狼末始终没有放下。
　　女士终于找到机会，赶紧躲在先遣队士兵后面，拉开与诺艾尔的距离，确保可攻可受，然后笑着搭讪道：
　　“原本只是路过此地，没想到目睹了如此精彩的战斗。诺艾尔，有没有兴趣加入愚人众？女皇肯定会很喜欢你的，”
　　女士的话半真半假，但她确实对诺艾尔产生了强烈的好奇，一个十六岁的女孩，能拥有如此强悍的实力，若是能将她收入麾下，夺去神之心的计划岂不是简单百倍？
　　诺艾尔站起身来，将丽莎三人挡在身后。
　　“是吗？我对冰神很感兴趣，但是，我不会加入愚人众。”诺艾尔拒绝了女士的邀请。
　　竟然对冰神有兴趣？有意思的孩子，不像是一个古板的骑士。
　　“那真是可惜了。”女士叹息一声，脸上却挂着笑容。
　　诺艾尔不知道女士在想什么，但是愚人众的架势不像是打算退让，双方仍然可能发生冲突。
　　突然，一声龙吼传来，女士收敛了笑容。
　　“诺艾尔，如果哪天想加入愚人众，可以找姐姐哦。再见。”女士挥挥手，潇洒离开，先遣队士兵们断后，有条不紊。
　　诺艾尔目送她们离开，转身对丽莎三人笑了笑。
　　“幸亏你来得及时。”丽莎伸手抚摸着诺艾尔的脸。
　　刚才，她们三个被逃跑的丘丘人攻击，可莉不得不使用炸弹，结果引来了愚人众，作为带着可莉和砂糖出城的人，丽莎心中压力极大，好在最终人没事。
　　“一切都过去了。”诺艾尔笑着说道。
　　“是啊，哦，琴过来了。”丽莎展颜一笑，被可爱又可靠的女孩子保护，原来是这种感觉。
　　巨龙特瓦林落在了湖畔，温迪、迪卢克、琴和荧从龙背上跳了下来。


　　
　　PS：求收藏求票票嘤嘤嘤
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43 星落湖

　　巨龙特瓦林缓缓落在了星落湖旁边，几人站在龙背上朝诺艾尔挥手。
　　不过，在特瓦林完全趴下之前，琴已经迫不及待地跳了下来，三步并作两步，直接冲到了诺艾尔面前。
　　“你们来啦，我...”诺艾尔还没说完，就被琴团长抱了个满怀。
　　有点紧，有点疼，但是很舒服。
　　琴团长抱的很用力。
　　诺艾尔的身体失去平衡，她不得不踮起脚尖，上半身靠在琴的怀里，脸埋在琴的胸口。
　　“我没事啦。”诺艾尔轻声说道。
　　“嗯，没事就好没事就好。”琴团长低声呢喃，双臂反而更用力了。
　　也许是错觉吧，诺艾尔竟然从琴团长的声音中听出了一丝哭腔。
　　“我真的没事，你可以检查我的全身，一个伤口都没有。”诺艾尔笨拙地尝试安慰琴。
　　“我知道。”琴仍然不愿意放开手。
　　嗯？知道怎么还抱着？难道是故意的？
　　诺艾尔有点懵，但是吧，她一个平平无奇弱女子，面对身材高挑、腰细腿长、凹凸有致的琴团长，又能有什么反抗之力呢？
　　于是，诺艾尔不再挣扎，顺水推舟，反而抱住了琴的纤纤杨柳腰。
　　可惜，人太多，不然，要是手往下挪一点，恐怕真的可以触及骑士团的灵魂了。
　　诺艾尔和琴各怀心思，互相配合，愣是抱了半分钟。
　　荧站在几米之外，一言不发，静静等待。
　　净化特瓦林的过程原理不明，但这个过程不要消耗荧太多的精力。
　　因此，在摘星崖上，荧始终有闲心关注诺艾尔的战况。
　　诺艾尔挥舞着金色大剑，从山顶砍到山脚，最后一路追杀到星落湖，这一幕幕几乎刻在了荧的脑海里。
　　然而，当她想要抓着诺艾尔的手，跟她聊聊心中感想时，却被琴团长抢先一步。
　　此时，再凑上去，似乎已经有点不太合适了。
　　派蒙察觉了荧的情绪变化，于是飞到她肩膀上，用手轻轻摸了摸荧的头发。
　　丽莎和荧一样，静静围观着，不过，她心中却在感叹其他事情。
　　“真是个罪孽深重的女人，不，是女孩。虽然你刚才挡在我面前，与女士对峙的样子很酷，但是，贸然对你产生兴趣，似乎是一件风险很大的行为。难办哦~。”
　　丽莎忍不住在心中感叹，她想起了在须弥教令院听说过的一些故事，比如女孩脚踩几只船，最后被柴刀之类的。
　　当然，在丽莎看来，诺艾尔可不是那种花心大萝卜，更不是以玩弄女孩感情为乐的坏女人。
　　更何况，以诺艾尔的实力，即使遇到了柴刀危机，应该也不会被砍...吧？
　　好奇与八卦混杂在一起，丽莎饶有趣味的观察着诺艾尔，心中闪过诸多念头。
　　巨龙特瓦林抬了下脚丫子，想要趴的舒服点，结果弄出了相当大的动静，吸引了众人注意力。
　　诺艾尔和琴趁机分开，二人相视一笑，又赶紧扭过头。
　　琴还想说点什么，比如以代理团长的身份夸赞诺艾尔的表现之类的，但是，当她注意到温迪、迪卢克和丽莎等人的表情后，不禁有些羞赧，于是故作淡定的站在诺艾尔旁边，却没有说话。
　　荧见状，走了上来。
　　“诺艾尔，你还好吗？”她知道诺艾尔没有受伤，但还是忍不住问道。
　　“毫发无伤。”这种时候不能客气，否则就会让她们担心，倒不如稍微“狂一点”。
　　“那就好。对了，那个金光，左一下右一下，特别帅！”荧放下心来，兴奋的挥舞着小手。
　　“是吗？我其实只是乱砍一气。你成长的这么快，以后肯定会特别强的。”诺艾尔抓着荧的小手，鼓励着她。
　　丽莎见状，笑容更盛。
　　迪卢克仍然面无表情，不过，他却被诺艾尔的话给刺激到了。
　　原来这种程度还只是乱砍吗？那什么才叫认真？或者说，诺艾尔拼尽全力时，究竟会达到什么程度？
　　迪卢克有点迷茫，但马上振作起来。
　　身为莱艮芬德家族的当家人，绝对不能辱没晨曦骑士的名号。
　　“也许...我可以向她请教一下如何将元素力附着在武器上？”
　　作为大剑使用者，迪卢克自认为剑术上还算有点天赋。但是，在神之眼和元素力的使用上，他依然有很多需要提升的地方。
　　倘若能够持续稳定的将火焰附着在大剑上，甚至让剑身延长几米，变成火焰巨剑，杀伤力恐怕会立刻翻倍。
　　不经意间，迪卢克的成长方向似乎被诺艾尔带歪了，也许未来会出现一个开着火元素护盾，挥舞着十几米火焰大剑，左右横扫，而不是三段劈技巧流的迪卢克。
　　诺艾尔和荧聊了几句，这时，两个女孩从空中飞了下来，是安柏和菲谢尔。
　　熟悉的一幕又发生了，诺艾尔刚要抬手打招呼，安柏直接一个飞扑，将她抱在了怀中。
　　荧不得不退让到一边，但稍微有点懵，还有一丝羡慕。
　　诺艾尔和安柏没有身高差，因此，诺艾尔占据了主动，反而抱着安柏转了一圈。
　　“虽然还是个少女，但规模却丝毫不小。”诺艾尔心中默默感叹着。
　　安柏惊呼一声，站稳脚步，然后后退半步，将诺艾尔上上下下打量了一番，最后长舒一口气。
　　“吓死我了。我离得太远看不见，只能通过菲谢尔了解情况，你竟然真的一个人击溃了几百个丘丘人？太厉害了吧？”安柏像一只小兔子一样绕着诺艾尔转圈，嘴上说个不停。
　　“我就说吧，诺艾尔没事。”菲谢尔也是一副开心模样。
　　“刚才多谢了，丘丘人被你们炸的很惨。”诺艾尔笑着对二人说道。
　　“哇，你竟然跟我们客气。”安柏拉着菲谢尔就要给诺艾尔挠痒痒，显然大战获胜让她非常开心。
　　三个女孩打闹在一起，全然没有之前战斗时的紧张气氛。
　　琴在一旁围观，心中却产生了奇怪的念头：“若是我的性格更活泼一些，也许就可以跟诺艾尔更加亲密一些了。”
　　众人在星落湖畔休整片刻，决定乘坐特瓦林返回蒙德城，毕竟女士已经抢先离开，得防范她乱来。
　　只是，当一群人回到城中时，却得知女士不知所踪，守门的骑士也没有见到她的身影。


　　
　　PS：改大纲导致卡文了，有点晚，抱歉。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44 谜团

　　女士失踪了？
　　得知这个消息，诺艾尔的第一反应是：她又在谋划什么？
　　不过，该办的事情一件都不能少。
　　进城之后，众人分头行动。
　　迪卢克前往酒馆，私下收集情报，想办法查清楚女士的去向。
　　琴以代理团长的身份前往歌德大酒店，名义上拜访女士，实际上试探愚人众的虚实与目的。
　　丽莎和凯亚陪着琴，砂糖则带着可莉返回了实验室。
　　安柏和菲谢尔各自调查女士行踪。
　　最后只剩下诺艾尔、荧和温迪三人一起去教堂归还天空之琴。
　　途中，温迪哼着小曲，说要给诺艾尔写一首游吟诗，歌颂她在摘星崖横扫丘丘人的英姿。
　　诺艾尔笑着答应，没有在意。
　　来到教堂门口，诺艾尔停下脚步，左右看了几眼。
　　“也许女士就埋伏在这附近？”诺艾尔观察了一圈，发现没有什么好的藏身之处。
　　“该不会是屋顶上吧？”诺艾尔抬起头，没有看到安全裤。
　　咦？女士会穿安全裤吗？
　　温迪正在构思创作，荧注意到了诺艾尔的小动作，但是没有询问。
　　三人进入教堂。
　　芭芭拉正坐在前排发呆，一条又一条的吃着麻辣小鱼干。
　　诺艾尔走到她身后时，芭芭拉仍然没有回过神。于是，诺艾尔轻轻拍了下她的肩膀。
　　“啊？我没有偷吃！诺艾尔，原来是你，我还以为是其他修女。呜，我的麻辣小鱼干掉地上了。”芭芭拉被吓了一跳，赶紧站起来，一边咀嚼小鱼干，一边辩解。
　　发现是诺艾尔捉弄她后，娇嗔着拍了下诺艾尔的胳膊，一脸惋惜的望着地上的小鱼干。
　　“我的错，等我有空，陪你一起做小鱼干，好不好？”诺艾尔笑着道前。
　　“你说的呀，不许反悔。”芭芭拉知道诺艾尔厨艺好，不禁十分期待。
　　果然好哄，诺艾尔笑了起来，让荧取出天空之琴交给了芭芭拉。
　　由于没有被深渊法师的冰锥破坏，这次的天空之琴完好无损，甚至因为上面还残留着温迪的神力而格外精致。
　　“太棒了，我还以为找不到了。”芭芭拉将天空之琴小心翼翼地抱在怀里，小脸蛋因为兴奋而泛起微红。
　　“快去藏好吧，别被有心人看到。”诺艾尔提醒道，顺便瞥了眼站在门口的愚人众参赞维克托。
　　“知道啦，谢谢你们。”芭芭拉抱着天空之琴小跑着离开，在几个骑士和修女的保护下，进入了地下室里。
　　此时，温迪仍然在构思吟游诗，时不时手舞足蹈，应该是在寻找感觉。
　　派蒙绕着温迪飞了几圈，好奇的观察着这位不务正业的风神。
　　三人归还了天空之琴，转身离开。
　　出门前，诺艾尔已经做好了出手的准备。
　　按照剧本，接下来，女士会带着雷萤术士从左侧走过来，同时，还有其他愚人众成员暗中埋伏，意图控制我和荧的行动。
　　温迪会被女士冻在原地，惨遭掏心窝子，失去神之心。
　　一场漏洞百出，但是干脆利落的偷袭即将上演，诺艾尔很期待。
　　“亮血条吧，女士！”
　　怀着这样的想法，诺艾尔抢先一步走出教堂大门，果断取出“天空之傲”，进入战斗状态。
　　然而，除了几片随风飘过的树叶，教堂门口什么也没有。
　　“可惜。”诺艾尔收起“天空之傲”，忍不住想道。
　　诺艾尔的举动太过突然，温迪和荧第一时间没有反应过来。
　　等诺艾尔收起武器时，他们才刚刚取出武器。
　　“诺艾尔姐姐，有敌人？”荧手持黎明神剑问道。
　　“我的错觉，收起来吧，可能是之前的战斗太过紧张了，现在还没缓过来。”诺艾尔找了个借口，糊弄过去。
　　荧果然不再追问，反而关心起诺艾尔的心理问题，建议诺艾尔下午好好休息之类的。
　　温迪平日里嘻嘻哈哈的，但实际上并不好糊弄，只是，诺艾尔身上的谜团一堆，一个异常的举动算不上什么，只要她对蒙德城没有恶意就行。
　　难得糊涂，才是摸鱼划水的关键所在呀。
　　要是事事关心，岂不是劳心费神，还哪来的自由自在？
　　温迪又一次贯彻了他的理念，对于诺艾尔身上的异常，一概当做没看见，继续埋头搞创作。
　　短暂小插曲后，诺艾尔、温迪和荧走下台阶。
　　温迪想去酒馆找迪卢克，
　　“只有美酒才能激发出吟游诗人的创作天才，小孩子懂什么。”
　　他是这么说的。
　　诺艾尔担心他被女士偷袭，便和荧护送他抵达酒馆。之后，二人再返回了骑士团。
　　“这样下去不是办法，温迪爱乱跑，我总不能时时刻刻跟着他，女士要偷袭的话，总能找到机会。不行，还是得主动出击，我、特瓦林、温迪、琴、丽莎和迪卢克等人一起联手，应该可以拿下女士。”
　　诺艾尔试图彻底解决隐患。
　　不过，当她见到琴时，却发现情况又一次出乎意料。
　　“女士没进城？”诺艾尔愣住了。
　　“嗯，女士和你对峙之后，就带着人从清泉镇方向走了。现在歌德大酒店里的愚人众少了一半多。不过，女士的去向终究是个谜团，她到底想做什么？是搬救兵了？还是去找深渊教团了？亦或者是跑了？说不清楚。”琴忧心忡忡的说道。
　　诺艾尔见状，安慰道：“深渊教团和丘丘人在摘星崖损失惨重，愚人众走了大半，我们又救回了特瓦林，局势正在好转，你也不要担心。女士虽然麻烦，但她在城外做不了什么。既然找不到她，那就别纠结了，还不如趁这个机会好好清理一下城外的丘丘人。”
　　琴闻言，沉思片刻，点点头，认同了诺艾尔的想法。
　　“没错，不管女士在想什么，至少她确实不在城中，对我们是好事。这样吧，让凯亚过来，我们讨论一下之后的行动。”琴果断作出了抉择。
　　诺艾尔开始忙碌起来，帮琴处理骑士团事务，尤其是次日的外出征讨计划。
　　不过，诺艾尔心中始终在思考女士的意图，隐约觉得她应该是暂时退让了。
　　毕竟，在查清楚诺艾尔底细虚实之前，即使成功偷袭了温迪，女士恐怕也会担心自己能不能走出蒙德。
　　当然，这只是诺艾尔的猜测，女士究竟是什么打算，依然是个谜团。
　　稳妥起见，诺艾尔抽空找到温迪，跟他聊到神之心，提醒他注意安全。
　　之后，便只能静待女士再次出现了。


　　
　　PS：求收藏，感谢！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45 清扫

　　天色已晚，骑士团仍然在调查女士的行踪。
　　可惜奔狼领附近人烟稀少，再往西就是璃月区域，经过一夜搜寻，最终仍然无果。
　　清晨，诺艾尔洗漱完毕，与琴、丽莎、安柏和可莉吃过早饭，来到办公室，开始了一天的工作。
　　深渊教团、丘丘人在摘星崖遭受重挫，损失惨重，愚人众龟缩退让，正是扫清蒙德区域，恢复秩序的好时机。
　　“原则上，尽可能消灭，而不是驱逐。”琴团长定下了行动基调。
　　“行动交给我和凯亚吧，城中需要团长你坐镇，丽莎姐姐应该不喜欢这种需要赶路的征讨任务。”诺艾尔主动请缨，除了对付丘丘人和深渊教团外，她还想以自身为诱饵，吸引女士出现。
　　当然，以女士的聪明和谨慎，应该不会这么容易就被她钓出来。
　　“嗯，注意安全。”琴团长走到诺艾尔面前，低头帮她整理了一下铠甲和衣领，尤其是身上的玫瑰花。
　　诺艾尔享受着琴团长亲昵的举动，嘴角微微翘起。
　　虽然有点意外，但是，昨天琴团长那个长达半分钟的拥抱，让诺艾尔察觉了二人之间微妙的关系。
　　昨晚，诺艾尔仔细斟酌琢磨，发现这应该不是错觉。
　　原来，她以为琴团长对她好，主要是因为团长的责任心，但是，当时琴的胳膊真是太用力了，还有那微不可查的哭腔，都让诺艾尔忍不住傻乐。
　　“放心吧，我可是很强的哦。”诺艾尔仰着头对琴团长笑道。
　　然后，趁着琴团长近在咫尺的机会，诺艾尔心血来潮，鼓起勇气，主动抱住了她。
　　如果琴团长躲开，那就意味着昨天的拥抱只是出于关心，如果没有，也许...诺艾尔不擅长处理感情问题，但她不想懵懵懂懂。
　　身体贴在一起的瞬间，诺艾尔明显感觉到琴团长后背绷紧了。
　　但是，想象中的挣扎没有出现。
　　正好相反，琴团长在经历过最初的慌张后，缓缓抬起右手，轻轻抚摸着诺艾尔的头发。
　　二人安静拥抱。
　　“希望不要只是把我当做妹妹吧，不过，别吓到可爱的琴姐姐，我已经很满足了。芜湖，以后要多找机会拥抱，女骑士的身材真是太棒了，柔软与健美并存，上瘾。”
　　诺艾尔收起了心中的旖旎，与琴团长分开，满脸笑容。
　　这时，敲门声响起，凯亚走了进来。
　　“你们感情真好。队伍已经集结好了，诺艾尔，准备好了吗？”凯亚观察力一向敏锐，但没有多想，而是谈起了正事。
　　诺艾尔的脸上是藏不住的笑容，她端起茶杯，喝了一口，调皮的说道：“走a”。
　　琴团长站在门口，送走了凯亚和诺艾尔，低声轻笑。
　　骑士团门口，凯亚集结了十五个骑士，数量不多，但个个铠甲锃亮，意气风发。
　　被深渊教团和丘丘人欺负了这么久，连大桥对面都出现了丘丘人营地，这对骑士团来说，简直是一种侮辱。
　　可是，骑士团内部空虚，且有愚人众虎视眈眈，面对丘丘人和深渊法师的步步紧逼，骑士团只能勉力维持，根本没有力量出征。
　　如今，一夜之间，攻势逆转，骑士团众人当然开心不已。
　　唯一的疑惑是，诺艾尔竟然这么强？她不是女仆吗？
　　当诺艾尔出现时，十几个骑士的目光全部集中在了她的身上，带着探询、羡慕与惊讶。
　　诺艾尔跟他们打了个招呼，发现其中三个年轻小伙子的目光过于热情，就差冲上来表白了。
　　很好，很有精神！
　　诺艾尔向凯亚询问了三个年轻小伙子的名字。
　　“回头给你们多安排点工作吧。”诺艾尔脸上微笑，心中却在记小本本。
　　凯亚传达了琴的命令，众人将去征讨蒙德最大的丘丘人聚集地—达达乌帕谷。
　　“诺艾尔会跟我们一起去，所以，这是一次积累战功的机会，不要错过哦。”凯亚最后总结道。骑士们纷纷欢呼起来。
　　前往达达乌帕谷的途中，诺艾尔观察着环境，试图找到女士一伙人的蛛丝马迹，可惜没有收获。
　　骑士们一路上都没有大声说话，尤其是年轻人，全都抖擞精神，企图吸引诺艾尔的注意力。
　　可惜，诺艾尔一次都没有正眼看他们，她脑海中出现人，除了女士，就是琴、可莉、丽莎等人。
　　抵达达达乌帕谷后，凯亚没有放松，他指挥骑士们抢占高处，再观察局势。
　　“只有十几个？这么少？”
　　凯亚数了一遍又一遍，发现黑日族部落里空荡荡的，只有十几个丘丘人在活动，其中一个丘丘暴徒、一个丘丘人萨满，至于经常混在丘丘人之中的深渊法师，根本不见身影。
　　“其他丘丘人应该都躺在摘星崖下面吧。”诺艾尔也不知道昨天干掉了多少个，毕竟大剑一挥，扫开一堆，跟扫垃圾没什么区别。
　　人类会记住她吃过多少面包？扫过多少垃圾吗？
　　“诺艾尔，你先不要出手，我带人过去。如果有埋伏，就麻烦你了。”凯亚叮嘱道。
　　同时，他大概弄清楚昨天诺艾尔究竟做了什么，琴所说的“一人横扫几百个”原来不是夸大。
　　“了解。”诺艾尔走到一旁，摘了几个日落果。
　　凯亚带着骑士们冲入山谷中，丘丘人发现后，没有逃跑，而是选择了迎战。
　　凯亚应付丘丘暴徒，其他骑士对付十几个普通丘丘人，战况倒是挺热闹。
　　诺艾尔旁观了一分钟，发现骑士们的实力并不差，即使没有神之眼，他们依然通过刻苦锻炼，获得了强健的体魄与娴熟的战斗技巧，互相配合的情况下，丘丘人很难占便宜。
　　几分钟后，战斗结束，凯亚指挥骑士们打扫战场，诺艾尔坐在山坡上无聊发呆。
　　几百米外，深渊法师躲在角落里，观察着诺艾尔的动向。
　　“诺艾尔亲自出城了，她果然不打算就此罢休。得赶紧报告殿下，不然深渊教团有危险。”深渊法师匆匆离开。
　　对深渊教团而言，摘星崖一战，特瓦林改造计划失败，丘丘人损失惨重，幸好深渊法师跑得快，不然深渊教团将元气大伤。
　　这种情况下，诺艾尔就变成了深渊教团拔不掉的眼中钉，只能无能狂怒。
　　诺艾尔不在意深渊教团在想什么，达达乌帕谷清理完毕后，她又和骑士们清理了千风神殿、望风山地，中午才返回骑士团。
　　吃过午饭后，诺艾尔决定留在办公室帮忙，而不是去外面划水。


　　
　　PS：求收藏，感谢啦。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 46 余韵

　　办公室。
　　诺艾尔和琴站在地图前，将每一个征讨过的地区都标记了出来。
　　“除了风龙废墟以外，大部分地区已经清扫完毕。”诺艾尔伸了个懒腰。
　　对丘丘人的征讨行动已经持续了三天，从东到西，从达达乌帕谷到奔狼领，全都扫了一遍，除了少数漏网之鱼外，大部分地方已经见不到丘丘人了。
　　诺艾尔大部分时间都待在办公室里，帮琴协调工作。
　　任务分配、物资补充、战功统计、伤员抚恤之类的工作尤其繁杂，即使做过社畜，诺艾尔依然被累得不轻。
　　由于不需要出手，今天的诺艾尔穿着一身男孩子气的短袖短裤，元气满满，伸懒腰的时候，小腹部位隐约可见。
　　琴团长不经意间看了一眼，明明没什么，却感觉浑身微微有点热。
　　朝夕相处的最大好处是处处有惊喜。
　　“幸亏有你，不然丘丘人的问题不知道什么时候才能解决。”琴团长挪开视线，感叹道。
　　“我只是...嗯，好像确实如此，那么，琴团长，琴姐姐，可以给我一些特别的奖励吗？”
　　诺艾尔习惯性地想要谦虚，但是，在知道琴团长似乎对她有某方面的意思后，诺艾尔不禁有点飘，于是想要开个玩笑，算是繁忙工作中的调味剂吧。
　　特别奖励？听到这个要求，琴团长想到的是晚上偷看的恋爱小说中的情节。
　　所谓特别的奖励，岂不是...这简直太让人害羞了！
　　“特别的奖励？你是说...这个我...在办公室里...不太合适吧。”琴团长先是愣了几秒，随即红了脸，瞥了眼门口后，支支吾吾地说道。
　　诺艾尔一脸懵，怎么脸红了？我只是想要个假期而已。
　　不过，平时一本正经严肃脸的琴团长害羞起来，反而格外可爱，这种反差萌太戳人了。
　　“办公室里不合适？”诺艾尔好奇地反问道。
　　“嗯，你要是不着急的话，晚上...咳，不提这个了，我们还是先讨论该怎么对付丘丘人吧。”琴团长小声回答，说到一半，忽然有点过于不好意思，于是强行扭转话题。
　　“我的小骑士学坏了，琴姐姐琴姐姐，怎么能这么叫？哼，肯定是凯亚他们跟她聊了什么东西！”
　　琴团长心脏怦怦狂跳，她不敢与诺艾尔对视，但强行结束话题后，又感到一丝失落。
　　诺艾尔见状，决定换个时间聊假期的事情。
　　经过一番讨论，琴团长决定让诺艾尔和凯亚一起行动，毕竟风龙废墟地势复杂，深渊教团很可能躲在里面。
　　当然，由于巨龙特瓦林恢复了理智，平日里又经常在风龙废墟里睡懒觉，里面还有多少丘丘人，实际上很难预料。
　　临出门前，琴团长拉住诺艾尔的手，低声叮嘱道：“你还是未成年，凯亚他们聊的话题，你不要听，知道吗？”
　　“哦。”诺艾尔一脸茫然，答应下来。
　　大厅里，可莉正在一个人玩跳格子，见到诺艾尔后，赶紧跑过来。
　　“诺艾尔姐姐，和可莉一起玩吗？”可莉仰着头，眨巴着大眼睛，让诺艾尔不忍心拒绝。
　　“姐姐有点忙，等解决了丘丘人的问题，再陪你玩好不好？”诺艾尔蹲下来说道。
　　“嗯，我知道啦，拉勾。”可莉伸出小拇指，有点失落。
　　诺艾尔陪她拉勾，又哄了几句后，才起身离开。
　　等诺艾尔走后，可莉一个人玩了一会，又趴在门口，好奇地望着低头忙碌的琴，若有所思。
　　“诺艾尔姐姐和琴团长都好忙啊，哼哼哼，可莉也要帮忙！”
　　思索片刻后，可莉终于想到该怎么办了。
　　于是，她独自一人背着书包跑出了骑士团总部。
　　另外一边，诺艾尔和凯亚汇合，带着几十个骑士出发，赶往风龙废墟。
　　路过奔狼领时，诺艾尔突然想起，北风的狼王之前邀请她来挑战，等过几天闲下来，倒是可以去试试。
　　“这么多天过去了，北风的狼王应该准备的差不多了，希望能好好打一架吧。丘丘人太弱了，砍瓜切菜，打起来没什么意思，还是狼王值得期待。”
　　沿着小路，诺艾尔一行人继续前进，很快就靠近了风龙废墟。
　　远处，负责跟踪诺艾尔的深渊法师发现了她的身影，赶忙跑去报告。
　　空和十几个深渊法师躲在风龙废墟的一角，巨龙特瓦林没能发现他们。
　　“殿下，诺艾尔亲自过来了！”深渊法师的语气中有一丝慌张，他在摘星崖逃过一劫，可不想被诺艾尔的金色大宝剑劈中。
　　空正在吃饭，闻言皱起了眉头，但没有说话。
　　另一个深渊法师气呼呼的嚷嚷起来。
　　“她到底是谁？为什么要跟深渊教团过不去？殿下，得想办法干掉她，不然以后想干点什么都会被她搅黄。我可以去璃月找几个丘丘岩盔王？她总不可能连丘丘岩盔王都能抗住吧？”
　　深渊法师被诺艾尔逼急眼了，言语中带着杀意。
　　至于丘丘岩盔王，在深渊法师看来，的确是非常好用的工具，破坏力惊人，能扛能打。
　　诺艾尔力气大，擅长岩元素护盾，但丘丘岩盔王也不差，双方谁更强，打过才知道。
　　空依旧没有说话，只是询问诺艾尔走到哪了。
　　“还有几分钟就要过来了。”报信的深渊法师急忙答道。
　　“这样啊。从秘密通道离开吧，既然得不到特瓦林，蒙德也就没有继续待下去的必要了。至于诺艾尔，暂时没必要接触她。”
　　空稳稳放下手中喝了一半的鸡肉汤，起身离开，步伐加快。
　　深渊法师们只得跟上，不再提诺艾尔的事。
　　在诺艾尔抵达前，深渊教团走的一干二净，只留下几顶帐篷和半碗冒着热气的汤。
　　“应该没走多远，炉子里火没灭，汤还在冒热气。追！”凯亚观察了一下，立刻做出决定。
　　十几分钟后，骑士们搜寻无果，只能返回。
　　众人在风龙废墟转了一圈，只找到几个落单的丘丘人，轻松解决后，一起踏上了归途。
　　只是，在经过奔狼领时，诺艾尔远远望见低语森林方向有浓烟滚滚升起。
　　“着火了？还是说有敌人？”诺艾尔没想太多，和凯亚等人一起赶了过去。


　　
　　PS：求收藏求推荐啦。
　　今天状态调整好了，以后争取每天准时更新，六点一十和八点一十。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 47 火灾

　　路过清泉镇时，诺艾尔已经可以从风中闻到烧焦的味道。
　　浓烟滚滚，火势逐渐蔓延。
　　诺艾尔一行人跑了过去，在蒙德城门口，与赶来灭火的芭芭拉等人汇合。
　　进入低语森林后，诺艾尔发现情况还未失控。
　　凯亚指挥骑士们分散开来，挖掘隔离带。之后，他又回到诺艾尔和芭芭拉旁边。
　　“诺艾尔，我好像还没给你展现过我的神之眼，冻结吧！”
　　凯亚一副悠哉的样子，但出手不凡，身前几米范围内的火焰直接被扑灭，黑漆漆的树干上甚至挂上了一层霜。
　　不愧是你，凝冰渡海破雷灭火真君！
　　诺艾尔一边夸赞凯亚，一边使用“以理服人”乱砸，简单粗暴的制造了壕沟。
　　芭芭拉没有闲心思跟凯亚比较，她面色焦急，不停的使用元素力，空气中蒸发出大量水汽。
　　“慢点，你这样会累倒的，反正火不大，几分钟就能控制了。”诺艾尔劝阻道。
　　芭芭拉露出诧异的表情。
　　“你不知道吗？可莉不见了，她可能在低语森林。”芭芭拉出城前，与琴见了一面，得知可莉一个人离开了，火灾很可能是她引起的。
　　当然，谁的责任暂时不重要，重要的是，可莉在森林中，可能会遇到危险，要是被火场包围了就麻烦了。
　　诺艾尔一听，瞬间瞪大了眼睛。
　　“什么？可莉不在城中？”
　　“嗯，所以我才这么着急。”
　　“这里交给你们，我去看看。”
　　诺艾尔心急如焚，这毛孩子，太不让人放心了。
　　留下凯亚和芭芭拉在正面灭火后，诺艾尔干脆开启“护心铠”，直接踩着火焰走了进去。
　　越往里走，大火烧得越旺，浓烟滚滚，遮蔽了视线。
　　“可莉！你在哪？快出来！别害怕，我没有怪你，大家都在担心你。可莉！”
　　诺艾尔用手捂着口鼻，大声呼喊，却没有得到任何回应。
　　“可莉肯定不会在这里的，她那么机灵，怎么会把自己困在火场里？”
　　诺艾尔找了几分钟，仍然不见可莉身影，只能往好的方向想，不由得松了口气。
　　这时，她猛一抬头，在一个小山坡上发现了一个身影。
　　“可莉！”
　　诺艾尔赶紧跑过去，发现正是可莉。
　　小家伙很聪明的躲在了上风口，没有被火焰波及。
　　这应该是从小跟着艾莉丝学到的技巧吧，毕竟隔三差五就会引发火灾，肯定先学会火场求生。
　　“吓死我了，你没事吧？”诺艾尔赶紧来到可莉身边，担忧的问道。
　　可莉可怜巴巴的抬起头，眼角挂着泪花，瘪着小嘴。
　　“诺艾尔姐姐，我是不是又闯祸了？呜呜，我不是故意的。”
　　可莉哭了起来，像个小花猫一样。
　　诺艾尔舍不得责怪她，但为了让她吸取教训，还是板着脸说道：“以后不许在森林里乱扔炸弹，知道吗？要是你受伤了，我们都会很伤心的。”
　　“嗯，诺艾尔姐姐，可莉知道错了。”可莉认错倒是很干脆，她很熊，但不是坏孩子，经常闯祸，纯粹是因为不知道炸弹有多危险，把它当成玩具，结果造成各种意外。
　　被可莉眼泪汪汪的看着，诺艾尔批评的话根本说不出口，只好将可莉抱在怀里，轻声安慰。
　　也许是被火灾吓到了，可莉一只哭个不停，诺艾尔心疼不已，没有询问事情的来龙去脉，只是不停的安抚她。
　　凯亚和芭芭拉担心诺艾尔的安危，愈发卖力，很快就控制了火势，来到了诺艾尔和可莉身边。
　　见到凯亚，刚刚止住哭声的可莉又开始掉眼泪。
　　“放火烧山，可莉完蛋，这次肯定不只是关禁闭，要被琴团长打屁股了。”可莉一想到这个，顿时眼泪直流。
　　“可莉没事，她只是被吓到了。”诺艾尔将可莉抱起来，对凯亚和芭芭拉解释道。
　　二人松了口气，转而处理残留的火苗。
　　几分钟后，火灾完全得到控制。
　　可莉哭累了，趴在诺艾尔怀里睡着，眼睫毛上还挂着泪珠，让人心疼。
　　诺艾尔抱着可莉，回到骑士团。琴等在门口，见到可莉后，悬着的心终于落地。
　　“她没事儿吧？”琴轻声问道。
　　“没事，睡着了，等她醒来再关禁闭吧。”诺艾尔心软，想替可莉求情。
　　“我很像坏人吗？抱她去房间里休息吧，睡醒了再说。”琴团长用手指轻轻戳了下诺艾尔的额头，柔声说道。
　　“好的。”诺艾尔笑了起来。
　　诺艾尔带着可莉返回房间，将她放在床上，自己则找了一本书翻看，守在旁边。
　　可莉睡得很不踏实，十几分钟后就醒来了，像是做噩梦了。
　　“诺艾尔姐姐？原来是一场梦吗？太好了，不用关禁闭了。”可莉迷迷糊糊坐起来，发现诺艾尔在旁边，以为火灾只是梦，顿时开心不已。
　　诺艾尔没忍住笑出了声。
　　“走吧，琴团长等你呢。”诺艾尔帮小家伙穿好鞋子。
　　可莉一脸难以置信的表情。
　　“原来不是梦！”
　　看来这场禁闭是逃不掉了。
　　诺艾尔带着可莉来到团长办公室。
　　火灾的情况已经清楚，范围不大，现场有烧焦的尸体，但应该是丘丘人的。
　　琴仍然担心可莉造成人员伤亡，见面就问道：“可莉，你是不是遇到丘丘人了？有几个？旁边有人吗？”
　　可莉低下头，诚恳认错。
　　“我遇到了两个丘丘人，我扔了一颗炸弹，结果风一吹，火就烧起来了。我想灭火，但是不知道该怎么办。”
　　“还好还好，两个，对上了。”琴团长轻抚胸口，最担心的事情没有发生。
　　可莉露出懵懂的表情，怎么琴团长会说“还好”？难道不用关禁闭了？
　　然而，琴团长立刻摆出严肃脸。
　　“可莉，你知道该怎么做了吗？”
　　“呜~我知道了，我这就去禁闭室报道。”
　　可莉终究难逃一劫，转身离开。
　　诺艾尔陪着可莉过去。
　　“可莉，能告诉我你为什么去低语森林吗？”诺艾尔用平和的口气问道。
　　“我想找姐姐玩，姐姐却一直在对付丘丘人。我想帮忙打丘丘人，结果却弄成了火灾，对不起。”可莉有点委屈。
　　“这样啊，姐姐明天带你出去玩，好吗？”诺艾尔取出一堆零食放在禁闭室桌子上，对可莉说道。
　　“真的吗？”可莉破涕为笑。
　　“当然，这是给好孩子的奖赏。”诺艾尔抚摸着她的头，笑着说道。
　　离开禁闭室后，诺艾尔返回办公室，向琴说了可莉引发火灾的原因，并试着说服她明天休息半天。
　　“征讨丘丘人的事已经完成，愚人众这两天龟缩不出，城中没什么大事。明天早上我们处理完琐事，下午一起出去吧，你、我和可莉，三个人。
　　“之前不是说要在办公室养乌龟、养花草吗？明天我们一起去野外抓小乌龟吧。好不好？”
　　诺艾尔拉着琴的手，期待的问道。
　　琴被诺艾尔的话打动了，最重要的是，这还是她第一次和诺艾尔出去玩。
　　这就是小说中常提到的“约会”吧，琴团长默默想到，可莉已经被她忽略了。
　　“好吧，那...明天休息半天。”琴团长故作淡定地答应了下来，心中期待不已。


　　
　　PS：香菱的腿，斯哈斯哈。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 48 野营

　　次日，下午三点，团长办公室。
　　经过一上午的忙碌，诺艾尔和琴团长终于处理完大部分事务。
　　琴团长叫来凯亚，将剩下的工作安排给了他。
　　“那个...下午就辛苦你了。”琴有点不太好意思，毕竟这次麻烦凯亚代管，纯粹是为了给自己和诺艾尔腾出半天假期，而不是去处理骑士团的事务。
　　凯亚笑着摆摆手，让琴不要客气。
　　“诺艾尔，干得漂亮。我和丽莎催了多少次，琴都不愿意休息，你竟然能说服她，厉害！”凯亚有点惊讶地说道。
　　“我也费了很大劲的。多谢啦，回来的时候给你带小礼物。”诺艾尔心中迫不及待想要离开，而琴已经走到了门口。
　　凯亚见状，感觉挺有意思，于是调侃道：“好好，快去吧。我就不耽误你们的约会时间了。”
　　琴闻言，顿时感觉脸上一热，怕被凯亚和诺艾尔看到，干脆走出了办公室。
　　“我们先走啦。”诺艾尔笑着告别，追了上去。
　　刚走到大厅，正好撞见丽莎。
　　“要出去了吗？诺艾尔，作为骑士，要保护好我们的琴，知道吗？”丽莎笑着叮嘱道。
　　“好的，丽莎姐姐。”诺艾尔一本正经的答应下来。
　　随后，诺艾尔和琴一起上楼。
　　丽莎目送二人离开，笑着走进了办公室，跟凯亚打了声招呼后，从书架上取了一本书，读了起来。
　　“她俩感情真好，最近几乎形影不离了。”凯亚一边翻看文件，一边感叹道。
　　“是啊，诺艾尔长大了。”丽莎合上书，抬起头，视线穿过玻璃，望着天上的浮云发起了呆，不知道在想什么。
　　“刚才琴害羞了，你注意到了吗？真是少见。”凯亚感觉有点稀奇，琴一向都是严肃认真的样子，如同普通少女一般脸红害羞的样子几乎从未有过。
　　“女人的心思，你不懂。”丽莎端起茶杯抿了一口，目光怔怔的，陷入沉思。
　　另一边，诺艾尔和琴分开，返回房间换衣服，为野营做准备。
　　诺艾尔先去了趟图书馆，找到了正在写“绝不放火烧山保证书”的可莉。
　　“诺艾尔姐姐，可以出去玩了吗？”可莉从椅子上跳下来，抱着诺艾尔的腿问道。
　　“走吧。”诺艾尔帮她收拾东西。
　　诺艾尔带着可莉返回房间，又找了水桶、短柄铁锹、铁锅、调味料、毛毯之类的东西，大部分放进了背包里，手里只提了水桶。
　　出门前，诺艾尔的视线在可莉和水桶之间来回挪动。
　　“可莉，站进去，试一下。”诺艾尔指着水桶对可莉说道。
　　可莉没有多想，哦了一声，便乖巧地蹲在了水桶里，露出一个小脑袋，眼神懵懂。
　　真可爱！
　　诺艾尔扑哧一声笑了起来。
　　她想到了一个画面：诺艾尔背着水桶，水桶里蹲着可莉，这不就是炭治郎和祢豆子吗？
　　不对，他们是兄妹，关系对不上。
　　诺艾尔弯下腰，将可莉从水桶里抱了起来。
　　“你怎么能这么可爱呢？”诺艾尔轻轻蹭着可莉的脸蛋，爱不释手。
　　亲昵一番后，诺艾尔带着小可莉出门，在楼梯口等琴。
　　几分钟后，琴的房间门打开了。
　　时间仓促，琴冲了个澡，笨拙又认真地化了淡妆，特意换上了十八岁生日那天，妹妹送给她的白色长裙，搭配精致的高跟鞋，与平时完全两样。
　　诺艾尔不经意间抬头，以为看错了，仔细一看，发现真的是琴。
　　琴的脸上泛着微红，走姿有点拘束别扭，似乎是放不开。
　　然而，这都不重要，诺艾尔只看了一眼，便感觉口干舌燥，之后便呆呆的盯着，挪不开视线。
　　琴注意到了诺艾尔的目光，低下了头，走到她身边。
　　“姐姐真好看！”可莉忽然拍着手说道。
　　诺艾尔赶紧低头，方才意识到刚才的行为有些不礼貌。略微调整了一下情绪后，再次望向琴。
　　“真的吗？”琴反问道，眼睛却看着诺艾尔。
　　“嗯。”诺艾尔想夸赞几句，但多余的话说不出来，只顾着点头。
　　琴轻声一笑，低头帮可莉整理帽子。
　　诺艾尔被这一笑勾走了魂，缓了好一会才回过神来。
　　“走吧，去风起地。”
　　路上人多，诺艾尔将可莉放下，牵着她的小手。
　　琴则牵着可莉的另一只小手。三人并行。
　　好不容易走出蒙德城，琴松了口气。
　　可莉走在中间，开心不已，下台阶时，脚下踩空，却被琴和诺艾尔提了起来，像是飞在半空中一样。
　　“诺艾尔姐姐，再来一次好不好？”可莉发现了好玩的事情。
　　诺艾尔当然不会拒绝，琴也乐意陪着她玩。
　　“准备好了吗？起飞！”
　　“哈哈，好高呀！”
　　“再来一次！”
　　“好耶！”
　　诺艾尔和琴小跑着，陪可莉玩了一路，三人很快就抵达了风起地。
　　附近的丘丘人营地已经被清理，比以前安全了不少。
　　琴站在大树下，风吹过，裙角摆动。
　　“诺艾尔，还记得温妮莎的故事吗？每当我遇到困难时，总会来这里呆一会，因为风会带走我的烦恼。不过，平时太忙了，这还是我第一次纯粹为了玩来这里。”
　　琴回过头，笑着对诺艾尔说道。
　　金发白裙的少女如蒲公英一般在风中绽放，诺艾尔又一次不争气的心跳加速了。
　　“以后有什么烦心事，可以跟我聊。至于风起地，还是用来野营比较合适。”诺艾尔回应道。
　　琴笑着点点头，没有说话。
　　可莉抬头望着两个姐姐，有点不明白她们在说什么。
　　但是，她的注意力马上被水池里的鸭子吸引了。
　　可莉习惯性地扭头翻书包找炸弹，不能炸鱼，炸鸭子总可以吧？
　　诺艾尔见状，赶紧阻止了小可莉的危险举动。
　　“水很浅，用手抓吧。”诺艾尔建议道。
　　“哦。”可莉答应下来，放下书包，脱掉外套，挽起裤脚，开心地下水追鸭子。
　　然后，她就开始游泳了。
　　额，忘记她腿短的事了！
　　诺艾尔刚要脱鞋去帮忙，却被琴抢先一步。
　　琴干脆利落地将裙角提起，在腰间绑了一个结，光洁的双腿没有穿丝袜。
　　在脱掉高跟鞋后，琴直接走入水中，水深漫过膝盖。
　　随后，她轻松地将在水里扑腾的可莉抱起来，放到石头上。
　　诺艾尔以为琴要返回，已经取出毛巾，要帮她擦腿上的水，却发现琴扭头就去追鸭子去了。
　　琴竟然像小女孩一样玩了起来？
　　团长，你在干什么呀团长！


　　
　　PS：琴团长的mmd真多，看一天都不腻。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 49 童趣

　　池塘水浅，岸边有金鱼草，远处是小瀑布，有冰史莱姆趴在水面上。
　　可莉浑身湿漉漉的坐在石头上，小脚丫来回摆动，不停地为琴鼓掌。
　　天气暖和，不用担心小家伙会感冒着凉。
　　琴站在水中，裙子系在腰间，两条白花花的大长腿引人注目，专注地盯着几米外的鸭子。
　　趁着鸭子放松警惕，琴一个箭步冲了过去，身体前倾，双手猛抓过去。
　　鸭子抬头，嘎嘎乱叫，去灵巧的转了个身，从琴的腿间穿过，逃到了另一边。
　　琴穷追不舍，转身再抓，鸭子再逃，一人一鸭就这么缠斗在一起。
　　可莉见状，拍着手笑了起来。
　　诺艾尔拿着毛巾，走过去，帮可莉擦干头发上的水，也跟着给琴鼓劲加油。
　　不过，诺艾尔严重怀疑，琴是为了逗可莉开心故意放水，否则以蒲公英骑士的实力，不游泳的情况下，抓一只鸭子岂不是轻而易举？
　　如果是游泳，那就另当别论，实力强不代表游泳快，为了抓鱼抓鸭子，淹死在水中的旅行者还少吗？
　　“左边，后面，快，哇，又跑了。”
　　可莉不停的大呼小叫，笑声不断。琴在水中不停的追逐鸭子，玩得很开心。
　　诺艾尔让可莉站起来，撩起衣服，帮她擦了擦身子。若是有帐篷，倒是可以给她换身干爽的衣服，但条件不允许，只好用这种办法简单处理了。
　　十几米外，琴的大白腿上沾了几个泥点，头发也有点乱了。
　　诺艾尔隐约能感觉到，现在的琴非常放松，作为古恩谢尔德家族长女、蒲公英骑士、代理团长的多重身份暂时消失，在诺艾尔和可莉面前，她只是一个不擅长表达情绪，却喜欢骑士爱情小说的普通少女。
　　当然，以琴的身材、容貌、气质，无论如何都不算普通少女，只是她平日里太过拘谨严肃罢了，才让诺艾尔感觉反差如此之大。
　　骑士、淑女与少女，全都是琴。只不过，大部分人只会见到骑士，而诺艾尔却见过了她淑女和少女的一面。
　　不知道以后能否见到琴作为熟女的一面呢？
　　诺艾尔忍不住想入非非。
　　也许是玩的差不多了，琴终于认真起来，脚下发力，迅速靠近了已经快要累坏的鸭子，一把抓住它的脖子，将它提了起来。
　　可莉开心的跳了起来。
　　“可莉，给你。”琴提着鸭子走了过来，送给了可莉。
　　“谢谢琴团长。鸭子好可爱呀。”可莉学着琴的方式，一只手抓着鸭脖，一只手掐着翅膀，嘴上感叹道。
　　还别说，鸭子的白色羽毛确实挺漂亮。可莉喜欢毛茸茸的东西，而鸭子正好手感不错。
　　“你要是喜欢，带回去养着吧。”诺艾尔笑着说道，视线忍不住在琴的肩膀与大腿间游移。
　　与此同时，诺艾尔的心中也在不停挣扎。
　　你不能这样啊，诺艾尔，你要做一个单纯善良温柔稳重的好孩子。
　　但是，这样少女气息十足，兼具可爱与诱惑的琴团长，实在是太香了呀！
　　最后，理智没能战胜眼睛，诺艾尔还是可耻的多瞄了几眼。
　　听了诺艾尔的话，可莉仰着头，露出了一副“你怎么会不懂”的表情。
　　“鸭子这么可爱，肯定很好吃呀。”
　　诺艾尔和琴对视一眼，果然小孩子的世界很难懂。
　　“好吧，那晚饭就吃鸭子。三个人的话，一只不太够。琴姐姐，再抓一只吧。可莉，鸭子给我，我用绳子把它捆起来。”
　　诺艾尔瞬间进入状态，从可莉怀里抱走鸭子，再从背包里取出绳子，三下五除二将鸭子捆了起来，迫使其放弃挣扎。
　　“诺艾尔姐姐好厉害，什么都会！”可莉在一旁惊叹道。
　　“怎么用绳子捆东西，可是一门手艺，以后有机会姐姐教你。”诺艾尔揉着可莉的头发说道。
　　在穿越之前，诺艾尔兴趣广泛，虽然大多数浅尝辄止，但对于比较实用的东西，譬如二十二种绳结的绑法，还是记得比较清楚的。
　　可莉伸手去戳地上的鸭子。琴在旁边好奇围观。诺艾尔已经开始忙碌起来。
　　取出毛毯，铺在树荫下，再旁边搭起简易炉灶，去上游接一壶水，烧开。去下游处理鸭子，放血、去毛，倒入调料，腌制...。
　　在诺艾尔忙碌的时候，琴和可莉也在抓鸭子。时间宽裕，琴也不着急，只是陪着可莉玩耍。
　　可莉想要下水，琴帮她挽起裤脚，让她在浅水区玩。
　　“诺艾尔姐姐，有青蛙！”可莉喊道。
　　“放了吧，今天不吃青蛙。”诺艾尔答道。
　　过了一会，可莉又有新发现。
　　“诺艾尔姐姐，有螃蟹。”
　　“多抓几只，放桶里，晚上吃。”
　　“可是，可莉不喜欢吃螃蟹。”
　　“没事，我帮你剥壳。”
　　“好耶，抓螃蟹、抓螃蟹！”
　　小家伙抓了好几只，手指被夹了一下，却忍住不吱声，嘴里不停嘟囔着什么。
　　琴抓住了第二只鸭子，站在岸边冲着诺艾尔挥手。
　　“我来处理就好，你去陪可莉玩吧。”
　　诺艾尔接过鸭子，笑着说道。琴笑着点点头。
　　刚要离开，诺艾尔发现琴的发带松了。
　　“稍等，鸭子你先拿着。蹲下来，别乱动。”
　　琴接过鸭子，背着诺艾尔，屈膝蹲下，看不到诺艾尔的动作，不知道她突然想做什么，难免有些紧张。
　　诺艾尔帮琴捋好头发，重新扎起来，露出白皙修长的脖颈。
　　“好了，鸭子给我，去吧。”
　　诺艾尔干脆利落地离开。
　　琴愣了几秒，心中有一丝小小失望，还以为她会...这孩子，真让人不省心！
　　诺艾尔继续处理第二只鸭子，琴和可莉在浅水区抓螃蟹。
　　微风吹过，水面上泛起皱纹，树上有虫鸣鸟叫，一片生机盎然。
　　“时间还早，鸭肉先腌着吧。一会吃点零食喝喝茶，望着云朵睡一觉也不错。”
　　诺艾尔准备好晚饭的食材，又从背包里取出一堆东西，这都是为野营准备的。
　　其实，野营怎么能少的聊扑克牌、真心话大冒险之类的游戏，但可莉还小，只有诺艾尔和琴玩的话，似乎没什么意思。
　　“以后和大家一起玩真心话大冒险吧，可以趁机做一些平时不敢做的事情。只是...别吓到琴团长了，在某方面，她应该是很传统的类型吧。”
　　诺艾尔坐在树下，望着琴和可莉，忍不住想了很多。
　　“算了，只要能和大家一起快快乐乐就好了，现在这样就好，慢慢来。毕竟，太过莽撞的话，反而可能生分，那就得不偿失啦。”诺艾尔站起来，伸了个懒腰，朝着二人走去。


　　
　　PS：甘雨要进池子了！！！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 50 潮湿

　　可莉见诺艾尔过来，连忙指着水桶让她看。
　　“诺艾尔姐姐，八只，一共抓了八只。”可莉的脸蛋上有一抹泥，显然是玩疯了，根本没注意。至于她的衣服，早已被水浸湿了。
　　“可莉真乖，最棒！”诺艾尔捧着她的小脸蛋亲了一口。
　　“还抓吗？”琴擦了下额头的汗，笑着问道。
　　“不了不了，洗一下脚，坐下来吃零食喝茶吧。”诺艾尔一边说着，一边单手把可莉举了起来，另一只手帮她洗脚丫。
　　白白嫩嫩的小脚丫摸起来软乎乎的，诺艾尔轻轻挠了下可莉的脚心，小家伙立刻笑个不停。
　　琴坐在岸边的石头上，将裙子提起来，围在腰间，俯身清洗小腿和双脚上的泥巴，动作轻缓。
　　诺艾尔抬头看了一眼，便没有低头，放在可莉脚丫子上的手也慢了下来。
　　诺艾尔呀诺艾尔，你怎么又犯花痴了，她不就是长的漂亮、腿长、腰细、皮肤白、身材好、气质优雅、金发吗？不就是裙子撩的高了点、脚丫子格外可爱吗？你的节操呢？
　　只可惜，靠近水边，角色容易附加潮湿效果，此乃自然规律。
　　诺艾尔不得不承认，自从发现了琴可能对她有微妙的心思后，她就开始飘了，容易心猿意马，逐渐经不起诱惑。
　　琴注意到了诺艾尔的视线，她先是一愣，随后脸上开始发烫。
　　明明应该放下裙子遮掩一下，她却鬼使神差般假装没有看见，甚至还故意放缓了手上的动作。
　　水声、呼吸声、鸟鸣声，混杂在一起，时间仿佛静止。
　　“诺艾尔姐姐，你想帮琴团长洗脚吗？”可莉发现诺艾尔一直盯着琴的脚看，于是想当然地问道。
　　“想，咳，想晚上吃什么呢？好了，我帮你擦脚。琴姐姐，赶紧过来吧，茶煮好了。”诺艾尔险些说出心里话，赶紧找了个理由，不舍的挪开视线，抱起可莉匆忙回到树荫下。
　　琴轻声答应，胡乱洗了两下，赶紧站了起来。
　　“我刚才听错了吗？诺艾尔她好像说...这孩子，竟然是这么想的吗？”琴细想之后，不禁满脸通红，不敢继续幻想。
　　纵使天资过人，意志坚定，在感情方面，琴终究是一张白纸，表面上越是严肃认真，心底里越是敏感细腻。
　　回到树荫下，诺艾尔取出茶杯，倒了两杯茶，又递给可莉一杯苹果汁。
　　琴坐在诺艾尔旁边，双膝并拢，侧着腿，端起茶杯，轻轻吹气。
　　几米外的草地上，有风车菊绽放，随风摇曳。
　　“琴姐姐，我们在办公室养几盆风车菊吧。”诺艾尔试着找话题。
　　“嗯，风车菊挺漂亮的。”琴还没有缓过劲来。
　　“水边有金鱼草，也可以养。”诺艾尔用风景转移注意力。
　　“嗯，金鱼草也不错。”琴喝了口茶，却被烫到了。
　　“我想想，除了风车菊、金鱼草，还可以再找一些少见的话，比如落落梅、塞西莉亚花、嘟嘟莲。另外，璃月有霓裳花、琉璃百合，听说很珍贵，放在办公室里，正好合适。”
　　诺艾尔逐渐认真思考办公室该养什么花。
　　若是以后有机会，可以把提瓦特七国的花都收集起来，再骑士团总部盖一个花房，想必也是极好的。
　　当然，若是和可爱的妹子一起照顾花草，肯定最好。
　　“养这么多花，会不会不太严肃？”琴想象了一下，感觉办公室放太多花不太合适。
　　“一样养一盆，反正每天至少在办公室呆八个小时，算半个家了，应该布置的舒服一些嘛。”诺艾尔笑着说道。
　　“半个家？好吧，一样一盆，不能多。”琴笑了起来，没能拒绝诺艾尔的建议。
　　“嗯，花的事情就交给我了！”诺艾尔已经做好了漫山遍野找花的准备。
　　当花不再是突破素材时，找的动力反而更足了。
　　喝过一杯茶，三人平躺下来，悠哉聊天。
　　“琴姐姐，你小时候也会来这里玩吗？”诺艾尔侧起身，越过躺在中间的可莉，对平躺着的琴说道。
　　不愧是女骑士，躺着也不会明显摊平。
　　“很小的时候来过，那时候经常和妹妹来。不过，后来家里发生了一点事，跟妹妹见面的机会少了，我也忙着训练，就很少玩了。”
　　琴团长抬起手，遮住树叶缝隙里漏下来的阳光，语气中有些怀念。
　　“这样啊。最近蒙德的情况好转了不少，以后闲暇时间多了，我们三个可以常来这里玩。”诺艾尔笑着提议道。
　　“嗯，常来。”琴答应了下来，她很喜欢这种放下一切责任，无忧无虑的感觉。不过，头顶的大树仍然在不停的提醒她不要忘记“永护蒙德”，这让她有点放不开。
　　空中的云朵缓缓飘过，让人的心跟着慢下来。
　　聊了一会后，困意袭来，琴和可莉开始打盹。
　　诺艾尔不再说话，只是躺在树下，一个人发呆。
　　不过，她很快就被琴的睡颜吸引了。
　　琴睡的很香，呼吸时，鼻翼轻轻起伏。
　　“真可爱。”诺艾尔在心中感叹道。
　　不过，她只是静静地守在旁边，心中没有半点旖旎。
　　临近五点，太阳偏西，琴和可莉醒了过来。
　　“该做饭了。等一下，我们是不是忘了什么？”
　　“鸭子、螃蟹...对了，还有乌龟！我去抓。”
　　“带着可莉一起去吧，我做饭。”
　　三人又忙碌了起来。
　　终于，天黑之前，诺艾尔做好了晚饭，琴和可莉抓了两只小乌龟，还顺便挖了几朵风车菊。
　　夜幕降临，三人围坐在篝火旁，啃鸭腿、吃蟹肉、赏夜景。
　　萤火虫、风晶蝶、仙灵在夜色中发出幽光，奔狼领附近传来狼嚎。
　　今夜的蒙德，依旧热闹。
　　不过，诺艾尔、琴和可莉都不是一般人，这种景象反而让她们食欲大振，甚至有点不想回去。
　　吃完饭后，三人干脆又躺下来，欣赏满天繁星。
　　直到晚上九点，三人才施施然返回骑士团。
　　诺艾尔帮可莉洗了澡，哄她睡着，之后返回房间，准备洗漱。
　　这时，传来了敲门声。
　　诺艾尔打开门一看，竟然是穿着睡衣、抱着一本魔法书的丽莎。
　　“少女，你要学魔法吗？”丽莎笑着问道。
　　喵喵喵？


　　
　　PS：雷系，太惨了！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 51 占有欲

　　楼道昏黄的灯光下，丽莎穿着一身紫色睡衣，裙摆及膝，小腿包裹着黑丝，脚上穿着粉色拖鞋，翠绿色的眼眸与胸口泛着紫光的神之眼格外引人注目。
　　“少女，你要学魔法吗？”丽莎笑着说道。
　　鼻尖传来淡淡的清香，诺艾尔微微出神。
　　半夜学魔法？这跟上楼喝杯茶有什么区别？丽莎姐姐在试探？
　　还是说...她研究魔法走火入魔，或者中了诅咒，需要找人解咒？
　　“小可爱，回神了。”丽莎捂嘴轻笑，用魔法书轻轻拍了下诺艾尔的脑袋。
　　“哦，丽莎姐姐，快进来吧。”诺艾尔脸上一红，她刚才看呆了，确实不太礼貌，赶紧后退半步，打开门，让丽莎进入房间。
　　丽莎笑着进门，第一眼就看向了墙角。
　　墙角放着水桶，里面装着乌龟，旁边有几盆花，风车菊、金鱼草、蒲公英，已经有点蔫了。
　　“哦？这就是你和琴下午约会的成果吗？”丽莎走到墙边，弯下腰，打量着水中的乌龟和旁边的话，打趣道。
　　诺艾尔站在她身后，刚要解释，却被丽莎的背影吸引了注意力。
　　原来这就是所谓熟透了。
　　诺艾尔想起了曾经最喜欢吃的水蜜桃，浑圆、饱满，咬一口，鲜美多汁，香甜解渴。
　　“小可爱，害羞了？”丽莎等了几秒，没听到诺艾尔的回答，以为她害羞了，于是站了起来，转身走到诺艾尔身边，发现她已经脸红到耳根处了。
　　诺艾尔点点头，没敢多说话，香味扑鼻。不过，丽莎的目光有种慵懒的温柔，让诺艾尔感觉很舒服。
　　“你呀，以前就喜欢害羞。来，坐我旁边。”丽莎笑吟吟地拉起诺艾尔的手，反客为主，引导诺艾尔坐在沙发上。
　　诺艾尔低头看了眼，发现丽莎的睡衣有高开叉，腿上包裹着她最喜欢的吊带黑丝袜，粉色拖鞋上有一朵蔷薇花，让成熟中夹杂了几分调皮。
　　丽莎察觉到诺艾尔的目光，却没有点破，反而问道：“怎么？喜欢这种款式的拖鞋？”
　　丽莎一边说着，一边翘起二郎腿，脚尖晃动几下，方便诺艾尔看得清楚。
　　诺艾尔又一次顺着她的话点头。
　　“嗯，不知道哪里有卖？”诺艾尔问道。
　　“这个嘛，璃月好像有，以后有机会一起去逛逛。”丽莎发现诺艾尔已经害羞拘束到双腿并拢，两只手放在腿上，乖巧地一动不动，不禁轻笑一声。
　　果然，“欺负”容易害羞的可爱少女，真是有趣极了。
　　丽莎轻松掌控着节奏，感觉差不多了，便将怀里抱着的魔法书摊开在桌子上。
　　“诺艾尔，知道我为什么突然要教你魔法吗？”丽莎问道。
　　诺艾尔松了口气，终于谈正事了，要是再继续下去，她真的担心自己会冲动。
　　毕竟，她的灵魂是个男人，面对一个极品御姐的深夜拜访，真的很难平心静气。
　　“我不太明白。”诺艾尔侧着身子，望着丽莎的眼睛答道。
　　丽莎没有急着解释，而是拿起桌上的一根钢笔，在手上转了一圈。
　　手指真漂亮！又细又长！
　　原来指如削葱根，并不是夸张的说法。
　　“我果然拥有一双容易发现美的眼睛。”诺艾尔心中想道。
　　丽莎将钢笔转了几圈，突然，指间微微用力，几条电弧出现，缠绕在钢笔之上，发出幽蓝的光，照在丽莎脸上，让她产生了一种朦胧、神秘又锐利的美。
　　“诺艾尔，想到什么了吗？”丽莎举着闪烁蓝色光芒的钢笔，笑着问道。
　　“丽莎姐姐真厉害！”诺艾尔感叹道。
　　不过，她其实想说，丽莎老师真漂亮，若是上辈子能遇到这么漂亮的老师，她的物理课不至于学的那么差。
　　丽莎笑着摇摇头，轻叹一声。
　　“小可爱，嘴这么甜，抹了蜜吗？乖，开动脑筋，你见过类似的场景，再想想。”丽莎耐心十足，继续引导诺艾尔思考。
　　这时，诺艾尔才意识到丽莎是认真的，而不是以教学的名义撩妹。只是，类似的场景，是什么呢？
　　诺艾尔回想着最近经历的事情，琴、菲谢尔、安柏、荧...与钢笔上出现电弧类似的...有了！
　　“附魔？菲谢尔将雷元素附着在箭矢上，跟这个过程很相似。”诺艾尔恍然大悟，肯定是这个没错！
　　丽莎闻言，露出满意的表情，轻轻鼓掌。
　　“我果然没有看错，小可爱真棒，肯定能成为优秀的魔法师。”丽莎感叹道。
　　“啊？这样就可以吗？”诺艾尔用懵懂迷茫的眼神望着丽莎，成为魔女这么简单？
　　“当然不止这些啦，你只是拥有了别人无法企及的资质，但该走的路，一步都不能少哦。”丽莎伸手揉了下诺艾尔的头发。
　　“资质？”诺艾尔还是一头雾水。但是，对于丽莎的亲昵动作，她没有抗拒，毕竟，谁能拒绝大姐姐的温柔呢？
　　“嗯，资质。如何使用元素力，其实没有严格的界限。魔法师钻研知识，再调用元素力，释放魔法。剑士锻炼剑术，再将元素力附魔在武器上，获得战技。二者其实极其接近。你的护心铠，细究下来，其实跟剑术没关系，反而更像是魔法，不是吗？”丽莎耐心的解释起来。
　　诺艾尔稍微有点听明白了，迪卢克的火鸟、行秋的雨帘剑、钟璃的陨石，可不就是纯粹用元素制造的嘛，跟剑术、枪法其实没太大关系。
　　然而，这跟我能成为魔法师又有什么关系呢？诺艾尔仍然不太明白。
　　丽莎见状，轻轻弹了下诺艾尔的额头。
　　“小笨蛋，还没反应过来吗？以你现在的实力，已经达到了一法通万法通的境界，你能操控元素形成金色大剑，自然可以凝聚成石头砸人，不是吗？别把魔法想象的太复杂。”丽莎终于不再卖关子。
　　诺艾尔这下全明白了，原来我这么厉害呀！
　　既然如此，以后一定要找凝光学习一下怎么手搓宝石，一天搓一筐，拿去换钱，琴就不用担心财政紧张了。
　　对了，还可以找钟璃学一下怎么拿陨石砸人，一边开高达，一边扔陨石，想想都挺酷。
　　诺艾尔已经想好了，砸人之前，先说一句“岩石的重量，令人安息”，然后直接送对方归西，简直太棒了！
　　诺艾尔陷入幻想，仿佛已经成为了魔法师，不停发出痴笑。
　　“小可爱，小笨蛋，醒醒。”
　　丽莎被诺艾尔可爱的样子逗笑了，她伸手捏了捏诺艾尔的脸蛋，心中忍不住感叹“这呆萌乖巧的可爱模样，与星落湖畔那个满身是血、强大可靠的背影，反差太大了。”
　　这一刻，丽莎不得不承认，她花了好几天，努力压抑下去的占有欲，又逐渐滋生起来，并且愈发茁壮。
　　“琴，对不起了。”丽莎在心中默默说道。


　　
　　PS：我的丽莎80级了，就喜欢用大姐姐爬山。
　　求收藏求推荐，感谢啦！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 52 足尖

　　诺艾尔回过神来，有点不好意思。
　　丽莎抬起脚尖，轻轻蹭着诺艾尔的小腿，笑着说道：
　　“剑士想要成长，需要练习剑术、开发战技。魔法师想要成长，需要钻研知识，开发魔法。你的岩元素极其浓郁，但使用方式很粗暴，离开发出魔法，还差着十万八千里呢。”
　　诺艾尔只听了个大概，毕竟，丽莎的脚尖在轻轻摩挲她的小腿，这种微妙的接触，让她浑身绷紧，满脸通红，根本没有精力思考其他东西。
　　丽莎见状，却没有停下动作，而是欣赏着诺艾尔害羞的模样。
　　“从今晚开始，我会传授你一些魔法知识，慢慢背，慢慢练，等你打好了基础，我会带你去须弥教令院，找一个擅长岩元素魔法的魔女，传授你最深奥的魔法。想象一下吧，兼修双手剑与魔法，意味着你将没有弱点，凭借岩元素的特殊性，你可以吊打一切！”
　　丽莎说着说着就激动了起来，脚尖的动作也停了下来。
　　在目睹了摘星崖上诺艾尔横扫丘丘人和深渊教团，之后又挺身而出，用娇小的身躯挡在她面前，逼退女士那一刻，她就已经产生了这个想法。
　　没错，她的小女仆拥有千年难遇的资质，像现在这样停止进步实在太可惜了。
　　如果是浪费资质的是别人，她没有兴趣管，但是，如果是诺艾尔，她却感到很惋惜。
　　只要经过她的调教，小可爱未来一定能成长为提瓦特最强的存在，连天理也无法制裁她，那将是多么令人安心的时刻。
　　丽莎双手捧着胸口，思绪万千，期待不已，身体微微颤抖。
　　诺艾尔被丽莎描绘的未来吸引了，她确实已经满级，但是，在提瓦特大陆，有太多神秘存在，天理维系者、拾枝者、深渊、魔神...，这些威胁切切实实存在，随时可能打破她和女孩们的平静生活，这是她不愿意接受的。
　　最重要的是，开高达的时候发射导弹，似乎也挺帅的。
　　“丽莎姐姐，我要学魔法。”
　　诺艾尔深吸一口气，郑重地对丽莎说道。
　　丽莎轻轻点了下诺艾尔的鼻尖，笑着说道：“还叫姐姐？”
　　“丽莎老师！”诺艾尔赶紧改口，不过，哪有这么诱惑学生的老师？
　　“嗯，这样听起来还不错。对了，我还有一个弟子，住在奔狼领，名叫雷泽，有空带你去认识一下他。”丽莎满意地点点头，只有老师身份，才方便提出一些稍微“过分”的要求，不是吗？
　　“好的。”诺艾尔答应下来，她认识雷泽，但现在身份变了，跟着丽莎再去一次很有必要，算是同门师兄妹的正式见面。
　　“魔法之路，极为漫长。虽然你资质过人，潜力无限，但知识需要一点点学，融会贯通，否则多学无益。打好基础后，我们一起去须弥教令院。”丽莎怕诺艾尔心态不稳，于是提前叮嘱道。
　　“嗯，我明白。”诺艾尔认真答应，她经历过九年义务教育，知道学习不可能一蹴而就，自然有心理准备。
　　“既然如此，那就开始吧。先说一下规矩，以后每天晚上九点之后，到我房间来，我会从头一点一点的教你。当然，这不是固定的，反正我们住得近，有什么事情可以提前沟通。
　　“当然，这都是小事，关键在于学习进度。作为老师，我可是很严格的哦，如果你不认真学习，我真的会惩罚你，比如打屁股，或者让你体验一下电流的刺激哦。”
　　丽莎微笑着说道，和蔼可亲。
　　诺艾尔赶紧打起精神，她想起来了，丽莎姐姐似乎有抖S的潜质，以后千万得小心，不能让她找到机会，不然肯定会很刺激。
　　“丽莎老师，我记住了。”诺艾尔认真答道。
　　“嗯，我看看，还不到十点。事不宜迟，现在就开始吧。小可爱，别紧张，今晚不会讲复杂的东西，只是入门介绍。”丽莎见诺艾尔绷得很紧，赶紧说道。
　　对丽莎来说，主动上门教诺艾尔，除了希望帮诺艾尔开发出潜力外，还有私下里深入沟通的目的，若是因为师生身份，导致二人关系疏远，反而得不偿失。
　　“我已经准备好了。”诺艾尔咽了下口水，美女老师的课，她一定会认真学的。
　　丽莎翻开魔导绪论，递给诺艾尔，自己则站起来，在房间里来回走动，凭借记忆，开始一点点讲解。
　　“提瓦特大陆的魔法，以七种元素力为基础，学习魔法，主要是研究元素。学习知识，掌握规律，利用元素，创造与改变，这就是......。”
　　丽莎的睡衣遮掩不住黑丝，走路时若隐若现，诺艾尔强迫自己盯着魔导绪论，努力听讲。
　　时间一分一秒过去，丽莎和诺艾尔逐渐摒弃了杂念，专注于魔法的教与学之中。
　　临近十一点，丽莎打了个哈欠，才意识到已经这么晚了。
　　“今晚就到这里吧，这本魔导绪论送给你了，有空可以翻开看看，反正都是基础知识。明晚八点，来我房间，我给你准备一点好玩的东西。”丽莎笑着说道。
　　“嗯，我一定准时过去。”诺艾尔发现，魔导绪论的前半部分，基本都在讨论世界的构成，有种自然科学既视感，但内容很杂，知识体系差别很大，穿越前的知识可以借鉴，但需要从头学起。
　　诺艾尔估计了一下，想要学会魔法，恐怕需要很久，慢慢来吧。
　　只是，好玩的东西？难道是魔女们的小玩具？只有成为魔女的自己人，才能知道的神秘事物？诺艾尔很好奇。
　　“丽莎老师，好玩的东西是...。”诺艾尔好奇询问，却被丽莎用食指挡在了嘴唇上。
　　“秘密哦~”丽莎弯着腰，笑的很神秘，胸口的神之眼轻轻晃动，让诺艾尔挪不开眼睛。
　　诺艾尔不再追问，丽莎满意的起身离开。
　　诺艾尔赶紧追上去，将她送回房间，约定明早再见，才返回自己房间。
　　这女人，太懂了！
　　诺艾尔被撩的不上不下，抱着魔导绪论发了会呆，最终还是决定去洗个热水澡，时间很长的那种。
　　深夜十二点，诺艾尔才平静下来，心满意足的进入梦乡。
　　另一边，已经身处璃月境内的女士终于收到了关于诺艾尔的调查报告，不禁睡意全无，在灯光下翻看了起来。


　　
　　PS：向着天理维系者的层次，进化吧！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 53 情报

　　深夜，璃月港，北国银行。
　　繁华的港口一片寂静，万家灯火熄灭，大多数人已经进入了梦乡。
　　住在顶楼客房的女士来到书桌前，透过窗户，可以看见港口里的神秘大船，听说船上有很多醉生梦死的人，日夜享乐，花样繁多。
　　“女士大人，打扰您休息了，这是来自蒙德的信。”脱下貂皮大衣，换上普通裙装的雷萤术士敲门进来，手中拿着一个信封。
　　“没关系，关于哪方面的？”女士回过神来，在璃月特色的“太师椅”上侧躺下来，曼妙的身材一览无余。
　　女士大人真漂亮，雷萤术士在心中感叹一声，赶紧上前，将信放在女士旁边的小桌子上。
　　“是关于诺艾尔的个人情报汇总，属于专事专办，加急送过来的。”雷萤术士在外人面前经常疯疯癫癫的，但在女士旁边，却乖巧的像只小猫咪。
　　“哦？这么快？”女士闻言，刚躺下的上半身又仰了起来，动作幅度太大，以至于太师椅发出了嘎吱嘎吱的响声。
　　“毕竟是您特意叮嘱过的事情嘛。”雷萤术士笑着说道。
　　“嗯。”女士点点头，不再与雷萤术士闲聊，而是拿起信封，没有急着打开，而是眯着眼睛观察了一下封蜡，确认没有打开的痕迹后，才取出信纸读了起来。
　　雷萤术士见状，安静地离开了房间，守在外面。
　　女士读的很认真，逐字逐句斟酌判断。
　　虽然信纸内容简短，但基本上可以勾勒出诺艾尔的大概情况，这让女士很满意。
　　“女士大人，关于诺艾尔的性格，我询问了二十多个认识诺艾尔的人，包括骑士团成员、蒙德城居民等，他们对诺艾尔的评价各有差别，但都认为诺艾尔是个单纯、善良且温柔的好孩子。（抱歉，这是他们的原话，我并不是在夸诺艾尔。）”
　　刚看完第一部分，女士就笑了起来。
　　很显然，留在蒙德城的愚人众成员都有一种认识：女士肯定对破坏了她行动计划的诺艾尔恨之入骨。因此，写信的人才会特意撇清关系。
　　然而，女士想的却是另一件事。
　　“单纯？善良？温柔？有点意思。”女士有点意外，于是停下来琢磨了一会。
　　毕竟，摘星崖上那个从山顶杀到山脚下的诺艾尔，从直觉上，实在跟善良温柔差的有点远。
　　而在星落湖畔面对面对峙的时候，女士根本无暇观察诺艾尔，当时的她精神高度紧张，一举一动一言一行都在精心算计，生怕激怒了杀神一般的诺艾尔。
　　结果，到头来，如此恐怖的诺艾尔，在蒙德城骑士与居民的眼中，却是一个单纯、温柔、善良的未成年少女。
　　“这好像也不矛盾。对自己人温柔，对敌人冷酷，似乎很合理。”女士转念一想，感觉应该就是这样。
　　“等一下，单纯又是怎么回事？”女士不知道该怎么理解这个词。
　　“不过，单纯好呀，一个未成年的单纯少女，骗起来才容易，若是很精明，才是真的麻烦。”女士想了一会，笑了起来，这是她今晚收到的第一个好消息。
　　擅长谋划的女士甚至在一瞬间就构思了一个最简单的计划：让一个愚人众假扮至冬国商人，前往蒙德城做生意，偶遇诺艾尔，装作病重，希望诺艾尔护送他回至冬国，最后在至冬国设下埋伏。
　　若诺艾尔真的单纯的话，也许这种计划就可以成功？
　　怎么可能嘛？女士被自己的想法逗笑了。
　　诺艾尔又不是雪天觅食的小团雀，怎么可能被一把麦子骗到框子下。
　　将这一想法抛开后，女士继续往下阅读。
　　“最近半个月，诺艾尔发生了一些变化，她的人际交往范围缩小，只与几个女孩亲密接触，与男性很少聊天。”
　　嗯？只喜欢跟女孩子接触？
　　女士若有所思，但又不敢确认。
　　只是，这的确是一个可以利用的点，需要验证一下。
　　女士拿起笔，在信纸上做了个标记，之后继续往下读。
　　“女孩之中，诺艾尔对两个小孩子尤其关心，身份神秘、行踪不定的可莉与猫尾酒馆的迪奥娜，二者共同特征是小女孩，且长相可爱。”
　　咦？最喜欢可爱的小女孩？
　　女士见识广博，但分不清诺艾尔是出于母爱本能还是其他。
　　思索之中，之前丢掉的计划又冒了出来，还做了改进：也许应该让装病的至冬国商人带一个女儿，商人装病，不，应该是长相可爱的小女孩装病，需要回至冬国疗养，希望诺艾尔护送。
　　这样一来，计划的可行性似乎提升了很多，诺艾尔能拒绝一个可爱病弱的小女孩的请求吗？
　　“有点荒唐，但是可以记下来，以后说不定能用上。”
　　女士最喜欢对症下药，只是诺艾尔的情况有点复杂，她需要深入了解诺艾尔之后再做决定，不可贸然行动。
　　女士继续往下读。
　　“诺艾尔天生怪力，普通武器会被她轻松崩断，铁匠瓦格纳特意为她打造了一把沉重的大剑，但初步调查后，我发现瓦格纳打造的武器与星落湖畔诺艾尔手中的大剑外形不同。一番打听之后，没人知道诺艾尔在哪里获得的新武器。”
　　女士叹了口气，诺艾尔果然是天才。
　　但即使是天才，也没法在十几岁强到那个级别，那种几百米外就能让窥视者灵魂颤栗的强悍，女士只在面对女皇的时候产生过。
　　正因如此，诺艾尔才会给她留下极其深刻的印象，让她念念不忘，不停督促蒙德城的愚人众调查诺艾尔的情报，否则心中不安。
　　只是，单纯、善良、温柔、喜欢跟女孩接触、喜欢可爱小女孩、天生怪力，这些标签让女士勾勒出了另一个诺艾尔，一个并不那么神秘可怕的诺艾尔。
　　此时此刻，女士心中突然冒出了一个大胆的想法。
　　“要是能把诺艾尔拐过来就好了。”
　　如果诺艾尔是敌人，对于愚人众来说，始终是一个无法忽视的障碍。
　　但是，如果诺艾尔真的像调查报告中说的那样，只是一个身怀力量，但单纯的未成年少女的话，用一些手段将她从蒙德城拐到愚人众，倒也不是幻想。
　　毕竟，单纯的未成年最好骗了。
　　“可惜我不是可爱的小女孩，不然就省事多了。”
　　女士跟自己开了个玩笑，思绪却忍不住朝着如何拐走诺艾尔的方向乱飞。


　　
　　PS：抱歉，晚了一点。
　　以后正常都是六点一十和八点一十更新哦。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 54 梦境

　　“也许真的可以试试。”女士眯着眼睛，喃喃低语道。
　　只是，该怎么做呢？
　　女士站起身子，站在窗边，望着星空，陷入沉思。
　　金钱？名声？地位？理想？女人？
　　可惜情报太少，关于这些，信中都没有提及，女士也不好判断。
　　若是从诺艾尔的性格入手，欺骗似乎比拉拢更有效果。
　　只是，谎言总有被拆穿的一天，到时候谁来承受诺艾尔的怒气。
　　“我可不想被诺艾尔提着金色大剑满世界追杀。”
　　女士脑补了一下画面，浑身一个激灵，瞬间选择了从心。
　　“还是不要轻举妄动吧。嗯...收集情报的同时尝试拉拢，跟她谈钱、谈人生、谈理想，再想办法用最温和的办法一点点诱惑欺骗，一套组合拳下来，单纯的未成年少女能扛得住？”
　　女士轻笑一声，感觉成功的可能性很大。
　　平复了心情后，女士重新坐下，拿起信纸读了起来。
　　“女士大人，根据调查，在风魔龙特瓦林袭击蒙德城当天，诺艾尔已经从女仆晋升为正式骑士，担任代理团长秘书的职位。西风骑士团的骑士们普遍认为，琴团长对诺艾尔非常重视，诺艾尔实际上发挥着团长助理的作用，协助琴团长管理蒙德城大小事务。”
　　哦？秘书？团长助理？
　　女士又被勾起了兴趣，原以为只是能打的诺艾尔，竟然还很能干？
　　“能干又能打的秘书...诺艾尔，你留在蒙德城太可惜了。”女士转动手中的笔，轻声感叹道。
　　对女士来说，诺艾尔简直是完美的助手。
　　战斗方面，诺艾尔弥补了女士害怕被突袭的弱点，同时可以冲锋陷阵，破坏力极强。
　　工作方面，女士不喜欢处理琐碎的事情，但身边没有多少靠谱的人，最亲近的雷萤术士根本做不了秘书的工作，只能亲力亲为。
　　若是得到诺艾尔，她就可以把这些事情交给诺艾尔处理，以便腾出精力设计更好的行动计划。
　　“诺艾尔呀诺艾尔，怎么才能把你拐过来呢？”女士有点犯愁。
　　思索了几分钟后，女士忽然笑了起来。
　　“命运真是奇妙。诺艾尔，若不是你，温迪的神之心恐怕早已落入我的手中。正因为忌惮你的力量，我才改变了计划，决定先收集其他五个，最后凭借绝对力量优势，对付蒙德。
　　“但是，今晚我却在想着怎么得到你...哼，这笔账我可不会忘，把你拐过来的那一天，我一定要把你吊起来，好好的‘调教’一番。”
　　幻想令人兴奋，女士忍不住舔了下嘴唇。
　　按耐住心中的兴奋后，女士拿起信纸，上面还有最后一段。
　　“摘星崖一战后，诺艾尔声名远扬，被蒙德人视为英雄，在西风骑士团地位稳固。但是，诺艾尔似乎没有受到影响，甚至与琴、可莉一起去风起地野营，如同一家三口。以上。”
　　女士脸上的笑容消失了。
　　“一家三口，悠闲的野营，哼！”
　　不知为何，女士有点生气，却无处发泄。
　　不能迟疑，必须尽快开始行动，否则就晚了！
　　“进来一下。”女士招呼守在门口的雷萤术士进来。
　　“女士大人？”雷萤术士已经困到打盹了，但还是强撑着。
　　“命令蒙德城的情报人员将工作重心转移到诺艾尔身上，必须弄清楚她的一切，爱好、习惯、人际关系、武器、癖好、弱点、三观，一个都不能少，越多越好。”女士命令道。
　　雷萤术士有点懵，连忙问道：“骑士团的动向、风神的行踪、迪卢克和荧的情况还调查吗？”
　　“简单调查就行，重心转移到诺艾尔身上，必须尽快出成果。但是，不能引起诺艾尔的反感，更不能直接与她接触。就这些，连夜通知他们吧。”女士叮嘱道。
　　“好的。”雷萤术士松了口气，不让她去找诺艾尔打架就行，那个失踪的姐妹还不知道死活呢，至于收集情报的事，暂时已经与她无关了。
　　离开房间后，雷萤术士将女士的命令写成纸条，交给送信的人。
　　夜已深，但愚人众的行动不会停息，纸条以最快速度从璃月港送出，生怕耽误了女士的事情。
　　另一边，被盯上的诺艾尔睡的很香。清晨时，诺艾尔自然醒，天蒙蒙亮。
　　“明明洗澡的时候已经...晚上竟然还是做那种梦了。”
　　诺艾尔掀开被窝一看，发现又得换一件贴身衣服，不禁有些头疼。
　　“来自丽莎大姐姐的刺激太强烈了，黑丝御姐伤身体呀。关键是，以后每天晚上八点都要去丽莎姐姐的房间里，那岂不意味着天天做梦？今天再买一些衣服备用吧。”
　　诺艾尔一边在浴室里洗衣服，一边担心衣服不够换。
　　洗完衣服后，天色尚早，诺艾尔下楼，与琴和安柏汇合，三人开始了例行晨跑。
　　与往常一样，跑步的时候，诺艾尔跟在琴的后面，视线不由得落在了骑士团的灵魂上。
　　“说起来，昨晚的梦很朦胧，一会是丽莎，一会是琴，虽然记不太清楚了，但似乎还有安柏、菲谢尔、荧、砂糖、刻晴、凝光、莫娜、香菱，咦，原来我是个渣女吗？”
　　诺艾尔很惊讶，这个不可描述的梦，过于刺激了。
　　不过，幸好没有可莉、七七和迪奥娜，否则当场母爱变质。
　　“看来我还是有底线的，不知道三只小可爱起床了吗？”诺艾尔长舒一口气。
　　三人沿着果酒湖晨跑。
　　安柏发现，没跑一会，琴和诺艾尔的脸色都有点红，这让她有点意外。
　　毕竟，一般情况下，琴团长和诺艾尔就算跑到最后，都不会有明显的变化。
　　事实上，诺艾尔是因为想起了梦中的片段而脸红。
　　至于琴...她只是想起了昨天诺艾尔盯着她的脚看，感觉此刻诺艾尔肯定在盯着她的背影，不禁有些紧张羞涩。
　　晨跑结束后，诺艾尔返回房间，冲了个澡，平复心情。
　　之后，她去催可莉和丽莎起床。
　　可莉已经乖乖穿好了衣服，正趴在桌子上画画。
　　诺艾尔将她抱起来亲了几口，顿时感觉整个人神清气爽。
　　“去我房间吧，让安柏陪你玩，我去找丽莎姐姐。”诺艾尔将可莉交给安柏照顾。
　　安排好可莉后，诺艾尔来到了丽莎的房间。
　　刚一进门，诺艾尔就看到丽莎在床上打滚。


　　
　　PS：注入风元素。
　　求收藏求推荐，谢啦！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 55 魔女

　　窗帘挡住了阳光，远处传来嘈杂声，新的一天开始了。
　　丽莎从梦中醒来，却没有睁开眼睛。
　　“啊啊啊，昨晚我做了什么呀！”
　　睡了一觉后，丽莎终于冷静了一些，猛然想起昨晚竟然一时冲动，跑去撩拨了诺艾尔。
　　“她还是个未成年少女，你竟然穿着睡衣和丝袜，用小动作诱惑她，啊啊啊。”
　　丽莎捂着脸，感觉浑身燥热。
　　“琴那么喜欢诺艾尔，我要是抢走了琴的小可爱，琴一定会非常难过吧。啊，我这个坏女人。”
　　丽莎有点自责，翻了个身。
　　“但是，小可爱真的好棒啊。长得好看，善良温柔，还那么强大可靠，尤其是害羞时的模样，真想在她嫣红的小脸蛋上咬一口。”
　　丽莎忍不住发出了痴痴的笑声，在床上打了几个滚。
　　“哎呀，我在纠结什么，琴和诺艾尔的关系，跟闺蜜差不多，我也没做什么，不是坏女人。对，没错。更何况，诺艾尔到底怎么想的，还不一定呢。”
　　丽莎成功说服了自己，她决定以老师的身份与诺艾尔相处，逐渐深入了解。
　　“诺艾尔是个听话的好孩子，不要吓到她。”
　　丽莎平复心情，打算起床。
　　于是，她趴在床上，膝盖向前挪动，翘着屁股，脸贴在枕头上，面朝门口，懒洋洋地睁开了眼睛。
　　嗯？门口是...诺艾尔？！
　　丽莎闭上眼睛，捏了下胸口，发现有点疼。
　　再次睁开眼睛。
　　诺艾尔依然站在门口，脸上带着微笑。
　　丽莎瞬间满脸通红，身体僵硬，想要解释什么，却不知道如何开口。
　　“呜~，完了，我作为老师的威严！”
　　丽莎在心中哀鸣一声，干脆闭上眼睛，把头埋到了枕头里，已经撅起的屁股不好意思放下去，只能僵着不动。
　　“小可爱，你最乖了，肯定能猜出我的想法，快出去吧，你刚才什么都没有看见。”
　　丽莎在心中默默祈祷。
　　此时，站在门口的诺艾尔憋着笑，却没有离开的意思。
　　丽莎身上的紫色睡衣松松垮垮，扣子开了几颗，歪歪斜斜地挂在身上。
　　趴着的时候，睡衣半遮半掩，没有黑丝包裹的双腿白的晃眼睛。
　　“诺艾尔，你该走了，不然丽莎姐姐会不好意思。”诺艾尔努力说服自己离开。
　　然而，昨晚的梦又跑出来了。
　　“梦中的我好像是主动的一方来着。”诺艾尔对比了一下，发现差不多就是这个姿势。
　　“别想了，赶紧走吧，丽莎姐姐会生气的。”诺艾尔的理智再次劝说她离开。
　　但是，诺艾尔的身体不听话，她咽了下口水，深呼吸。
　　然后，她主动走到床边，抬手轻轻拍了下丽莎的小屁屁。
　　丽莎浑身颤抖了一下，没有出声。
　　“丽莎姐姐，该起床啦。”诺艾尔像是哄孩子一样，轻声说道。
　　“嗯，你来啦，好早。”丽莎闷声闷气地答道，同时背对着诺艾尔翻了个身，坐了起来。
　　漂亮的长发披散在丽莎的后背上，诺艾尔很想伸手轻抚，但考虑到丽莎的雷电惩罚，她还是保持了克制。
　　面朝着窗户的丽莎心脏怦怦狂跳，大脑一片空白。
　　“我以为...诺艾尔这个小混蛋，我以为她要对我出手了。吓死我了！”
　　感情经历一片空白的老司姬被诺艾尔一巴掌打的心慌意乱，以至于久久缓不过劲来。
　　自认为始终掌握主动的她，在这一刻慌了手脚，若是诺艾尔来真的，她恐怕会害羞到不知道反抗。
　　“诺艾尔在想什么？她还在床边站着？她会不会爬上来？我该怎么办？要不要反抗？”
　　丽莎心中紧张，却感觉浑身软绵绵、暖烘烘的，仿佛泡在浴缸里。
　　只可惜，诺艾尔并没有“得寸进尺”。
　　“丽莎姐姐，我回去做早饭了，洗漱完过来吧。”诺艾尔感觉丽莎应该是害羞了，为了不让她尴尬，诺艾尔决定离开。
　　然而，诺艾尔刚一转身，却听见丽莎说道：“你...等一下。”
　　“丽莎姐姐？”诺艾尔有点疑惑。
　　这时，丽莎深吸一口气，利索的翻身下床，光着脚踩在地摊上，走到了镜子前。
　　“来帮姐姐参谋一下，今天穿哪一件比较合适吧。”丽莎望着镜中的诺艾尔，笑吟吟地说道。
　　诺艾尔感觉丽莎的反应有点奇怪，但没有拒绝。
　　“裙子吗？丽莎姐姐身材这么好，穿什么都好看。”诺艾尔这不是恭维，丽莎身材高挑，人美腿长，是标准的衣架子，可以驾驭各种风格，哪怕是水手服都可以。
　　丽莎笑得很开心。
　　“嘴真甜，关上门，靠近一点。”丽莎一边说着，一边打开了衣柜...下方的柜子。
　　嗯？柜子里放的是丝袜和内衣吧？
　　诺艾尔有随手关门的好习惯，扭头看了一眼后，朝丽莎走了过去。
　　果然，丽莎取出了好几种丝袜和内衣，摆在桌子上，显然打算一一试穿。
　　诺艾尔这才意识到接下来将发生什么。
　　“丽莎姐姐，时间紧张，我怕早饭太迟，我先回去了。”诺艾尔红着脸想要离开。
　　“站住！”丽莎娇声喝到。
　　诺艾尔停下脚步。
　　“帮老师挑选合适的衣服，这是你作为学生的职责。”丽莎拆开包装，取出一双裤袜，弯下腰，就要往腿上穿。
　　诺艾尔感觉头有点晕，丽莎姐姐在玩火。
　　“抱歉，丽莎姐姐，我真的有事。”诺艾尔匆忙起身，被椅子腿绊了一下，仍然没有止步，而是直奔门口。
　　哐的一声，房门关上，诺艾尔已经逃走了。
　　丽莎见状，没有失望，反而笑了起来。
　　“哼，让你刚才撩拨我，知道厉害了吧。呼，勉强平手。”
　　丽莎心满意足，颇为得意。
　　诺艾尔红着脸返回房间，安柏正在陪可莉玩“兔兔伯爵”。
　　“不用帮忙，我自己来就行。”诺艾尔直接钻进厨房，不让安柏进来。
　　回想起刚才丽莎的举动，诺艾尔仍然感觉口干舌燥。
　　“再有下次，一定要把你给办了。”诺艾尔感觉她快守不住了。
　　喝完了一杯水，诺艾尔心静了不少，开始忙碌起来。
　　不久后，早饭做好，丽莎和琴一起过来，众人坐在餐桌上吃了起来。
　　丽莎坐在诺艾尔侧面，诺艾尔瞥了一眼，发现她穿的是裤袜。
　　“怎么了？我腿上有东西？”丽莎注意到诺艾尔的视线，故意笑着问道。
　　琴闻言，抬头看着诺艾尔。
　　诺艾尔顿时感觉如坐针毡。
　　麻烦了！


　　
　　PS：赶上了！
　　求收藏求推荐，多谢多谢。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 56 早餐

　　“那个，丽莎姐姐看错了吧，我以为地板上沾了东西，才低头看了一下。”诺艾尔强行解释道。
　　“这样啊，是我误会你了。”丽莎轻笑着放过了诺艾尔，没有追问。
　　诺艾尔赶紧看了眼琴，发现她动起了筷子，顿时松了口气。
　　丽莎，给我等着，迟早有一天要让你漏电！
　　诺艾尔在心中的小本本上记了一笔，开始吃早饭。
　　可莉腿短，诺艾尔让她坐在自己旁边，方便帮她夹菜。
　　早餐煮了鸡蛋，诺艾尔帮可莉剥壳，琴见状，皱着眉头说道：“可莉，别总是麻烦诺艾尔，要吃鸡蛋，自己剥壳。”
　　“哦，对不起，我记住了。”可莉嘟着嘴答应，从诺艾尔手中接过鸡蛋，笨拙地用小手剥起了鸡蛋壳。
　　“诺艾尔，我没有责怪你。”琴对诺艾尔柔声解释道。
　　“嗯，我知道，琴姐姐。”诺艾尔了解琴的性格，知道她不擅长表达情感，但这种笨拙的温柔，反而更让人感动。
　　“没大没小，叫我琴团长。”琴有点害羞，毕竟丽莎和安柏在旁边，“琴姐姐”这种称呼，总让她想到“情姐姐”，怪不好意思的。
　　“好的，琴姐姐。”诺艾尔笑着答应。
　　琴假装生气盯着诺艾尔，诺艾尔嬉笑着与她对视。
　　“她们这是在...打情骂俏？”丽莎忽然感觉有点酸。
　　于是，她抬起脚尖轻轻踢了下诺艾尔的腿。
　　“咦，丽莎姐姐，你为什么踢我呀？”可莉感觉小腿被人碰了一下，低头一看，是丽莎，于是好奇地问道。
　　安柏、琴和诺艾尔都跟着望向了丽莎，不知道她在做什么。
　　丽莎感觉脸上发烫，但还是硬着头皮解释道：
　　“我...额...哦，是这样的，我看你走神了，提醒你小心点，别把鸡蛋掉地上。”
　　好险，丽莎差点语塞。
　　“嗯嗯，我知道啦。”可莉乖乖答应，她很聪明，分得清谁对她好，几乎很少闹别扭耍性子。
　　诺艾尔总感觉丽莎在撒谎，从刚才的情况看，她该不会想踢我吧？
　　琴和安柏没有纠结，认真享受着诺艾尔做的早餐。
　　吃过早饭后，诺艾尔去洗碗，琴让她歇着，没等诺艾尔反对，就挽起袖子忙碌起来。
　　诺艾尔站在厨房门口，望着琴忙碌的样子傻笑。
　　丽莎看不下去了，借口要做实验，离开了房间，来了个眼不见心不烦。
　　收拾完毕后，还未到上班时间，琴、诺艾尔、安柏和可莉坐在沙发上闲聊。
　　“最近有点胖了。”吃完饭，安柏坐在沙发上，捏着大腿感叹道。
　　“怎么会？你每天跑那么远。”诺艾尔坐在她旁边，也伸手捏了一下，肉乎乎的，真舒服。
　　坐在可莉旁边的琴看了一眼安柏的大腿，若有所思，没有作声。
　　“嘻嘻，好痒。很简单，蒙德附近已经几乎见不到丘丘人了，我最近几天只找到了一个，轻松解决，其他时间都是闲逛，根本没有出手的机会。”
　　安柏笑着闪开，又马上挤在诺艾尔旁边，抓着她的手，开心的解释着。
　　“原来是这样，那可惨了，兔子安柏要变成小猪猪了。”诺艾尔很喜欢安柏的性格，阳光、开朗、热情，像个小天使。
　　“才不会，我已经找到了新的事情：抓野猪，你要是，要是有时间了，可以跟我一起做烤乳猪吗？”安柏期待的问道。
　　“烤乳猪！”正在学习的可莉立刻抬起了头。
　　“听起来不错。”琴也有点兴趣。
　　“当然可以，最近事情少，我和琴姐姐都不忙。不过，你要注意安全，野猪撞一下很疼的。”
　　诺艾尔欣然答应，她穿越前就很喜欢各种美食，否则不会掌握那么多做菜技巧。
　　“放心吧，我跑的可快了。”安柏笑着说道，虽然比预想中多了琴和可莉，但人多更好玩，不是吗？
　　敲门声响起，跑去“做实验”的丽莎又回来了。
　　“我听到了烤乳猪？”丽莎笑着坐下来。
　　“你来得正好，正商量着聚餐呢。”琴心中纳闷，丽莎这么快就忙完了？
　　“虽然我最喜欢的是蔬菜沙拉，但是嘛，偶尔吃一次也没什么。”丽莎有点苦恼，毕竟魔法师运动量比不上骑士，身材管理很重要。
　　聊到吃的，众人兴致很高，最后决定办一次聚餐。
　　虽然摘星崖之战过去才三天，但诺艾尔总感觉已经好久没有见过荧、菲谢尔、砂糖、迪奥娜和芭芭拉了，既然要聚餐，正好叫上她们，一起庆祝一下。
　　“那个...我想多叫几个人，都是女孩，更热闹一些，可以吗？”诺艾尔兴冲冲地问道。
　　话音刚落，琴、丽莎和安柏立刻看了过来。
　　嗯？她们的反应好像有点不太对劲，诺艾尔有点茫然。
　　“哦？说说看，都有谁。”丽莎笑着问道。
　　“女孩子呀，先说一下名字吧。”琴抬手摸了下头发。
　　“我也很好奇。”安柏抱着诺艾尔的胳膊。
　　只有可莉仍然是一副懵懂的表情。
　　怎么感觉气氛有点微妙？我是不是把自己坑了？诺艾尔赶紧斟酌一番，说道：
　　“好不容易赶走了深渊教团、丘丘人，我觉得应该找机会庆祝一下。嗯，我是说，可以叫上芭芭拉、菲谢尔、砂糖、荧和迪奥娜，你们觉得呢？”
　　房间里稍微安静了片刻。
　　“这个想法不错。”琴点点头，接受了诺艾尔的提议，正好趁机跟芭芭拉聊一聊，最近和妹妹有点疏远了。
　　“原来是她们几个，你呀。”丽莎没有追问，只是意味深长地感叹了一句。
　　“最近我经常和菲谢尔一起行动，食材就交给我们准备吧。”安柏没有多想，有菲谢尔帮忙，抓野猪更简单了。
　　总感觉逃过一劫，诺艾尔松了口气。
　　临近上班时间，众人顺路将乌龟、花草送到了办公室。
　　养乌龟的小鱼缸被诺艾尔放在了办公桌一角，琴抬头就能看见。
　　“这样更解压。”诺艾尔笑着对琴解释道。
　　“谢谢。”琴感觉心中暖暖的。
　　丽莎和安柏在旁边看着，感觉有点不自在。
　　可莉在用手指逗小乌龟，玩的不亦乐乎。
　　“风车菊和蒲公英放窗台上，金鱼草放茶几上，薄荷叶子提神醒脑，可以多养点。”诺艾尔像布置家一样格外认真，琴在一旁提建议，二人配合亲密无间。
　　十几分钟后，布置完成，办公室多了几抹亮色。
　　丽莎和安柏终于“解脱”，安柏离开，例行侦查，顺便打猎。丽莎则前往图书馆摸鱼补觉。
　　可莉前往实验室，跟着砂糖学习。
　　不过，一个小时后，可莉返回了办公室。
　　“诺艾尔姐姐，你什么时候有空呀，我们做实验用的无相之风粉末不够了，姐姐可以配我们一起去抓无相之风吗？”可莉小声趴在诺艾尔耳边说道。
　　“琴姐姐？”诺艾尔没有回答，转而问琴。
　　“去吧，清理完丘丘人后，每天的工作量少了一半，我都有点不适应了。”琴拐着弯的夸诺艾尔，眼神温柔。
　　“好的，我顺便挖几株落落梅和小灯草回来。”诺艾尔一边收拾文件，一边说道。
　　“嗯，注意安全。”琴柔声叮嘱道。
　　诺艾尔和可莉手牵手离开办公室，前往实验室找砂糖。
　　琴起身，站在窗台前，给风车菊浇水。
　　“原来诺艾尔并非一时兴起，她真的在把办公室当做家来布置，否则怎么一出门就想着带回点花花草草。落落梅、小灯草，还有我的小女仆。”
　　阳光落在身上，琴双手捧在胸口，闭上眼睛，享受着片刻的休息。


　　
　　PS：砂糖属于那种，初看一般，但越看越好看，越了解越喜欢的类型。
　　砂糖的聚怪一般，但增伤优秀，推荐！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 57 砂糖

　　诺艾尔牵着可莉的小手，来到了砂糖的实验室。
　　实验室的门半开着，诺艾尔刚要敲门，却发现砂糖正站在黑板前沉思，便没有出声，而是带着可莉站在门口等了一小会。
　　可莉很乖巧的捂住嘴，没有打扰砂糖。
　　黑板上画着一些奇怪的符号，诺艾尔辨认了一下，隐约认出一个长着翅膀和嘴巴的落日果，顿时感觉San值在往下掉。
　　想象一下吧，当你在蒙德闲逛时，树上的落日果冲着你笑，你要是不理它们，它们甚至会飞下来打你。
　　若是在晚上，落日果树下有萤火虫，空中有仙灵和落日果嬉戏，想想都恐怖。
　　“生命炼金术，果然是禁忌！”诺艾尔在心中默默感叹道。
　　不过，如果使用炼金术的是美少女，那一切就没有问题啦。
　　从侧面望过去，砂糖的可爱之处一览无余。
　　绿色的头发没有丝毫违和感，反而让诺艾尔感到清新活泼。
　　毛茸茸的耳朵软绵绵的耷拉着，总让人忍不住去摸。
　　精致的侧脸宛如艺术品，搭配眼镜，让诺艾尔想起了“邻家少女”“眼镜娘学霸”“呆萌软妹”之类的词汇。
　　但是，如此清纯可爱的女孩子，却穿着大胆的黑丝吊带袜。
　　要知道，吊带袜的上半部分隐藏在衣服里，但造型一般都很诱人。
　　诺艾尔不才，对此略知一二，，因此，见到砂糖的黑丝美腿，瞬间就感受到了强烈的反差感。
　　“果然，提瓦特的女孩子都是宝藏！”诺艾尔用欣赏的目光望着砂糖，可惜没有相机，否则拍下她思考的模样就好了。
　　砂糖思考的很认真，并没有注意到门口的诺艾尔和可莉。
　　“我和迪奥娜的耳朵在遗传信息方面是否存在相似之处，我该怎么偷偷研究她而不被发现呢？暗中观察？嗯，应该可以。不能让别人知道。”
　　砂糖想象着迪奥娜的猫耳，抬手在头顶上比划了一下，轻声自言自语道。
　　“迪奥娜姐姐是好人，给她吃鱼的话，她会让你摸她的耳朵的。”站在门口的可莉忍不住提醒道。
　　诺艾尔已经来不及阻止了。
　　果然，听到可莉的声音，砂糖先是被吓了一跳，反应过来后，顿时满脸通红，身体僵硬。
　　“你...你们来啦。”砂糖缓缓转过身子，低着头，红着脸打招呼。
　　“刚来，你在研究什么？”诺艾尔走了过去，假装什么都没听到。
　　可莉有点迷茫，嗯？我们不是已经来了好几分钟了吗？
　　砂糖赶紧擦掉黑板上的几行字，摇摇头，不好意思的憨笑着。
　　诺艾尔发现，砂糖摇头的时候，她的耳朵也会甩动，像只小狗狗，想摸！
　　只是，砂糖究竟是不是犬娘？
　　“你准备好了吗？”诺艾尔笑着问道。
　　“啊？”砂糖没反应过来，漂亮的琥珀色眼睛露出几分迷茫。
　　“去抓无相之风呀。”诺艾尔提醒道。
　　“哦哦，我忘了，对...对不起。我马上收拾好，就几分钟。你，你和可莉先坐在这里。”
　　砂糖又脸红了，手忙脚乱的开始准备东西。
　　“不着急，你注意安全。”诺艾尔怕她一不小心打翻试剂瓶引发爆炸。
　　“砂糖姐姐，我帮你。”可莉对实验室很熟悉，小跑着过去帮忙。
　　诺艾尔注意到，砂糖准备了一个小皮箱，里面放着魔法书、花花绿绿的药剂瓶以及一个包装的严严实实的小盒子。
　　几分钟后，三人下楼，路过大厅时，遇到了正在摸鱼的丽莎。
　　“你们这是？”丽莎打着哈欠，有点好奇。
　　“砂糖想抓一只无相之风做实验，我们去帮忙。丽莎姐姐要一起吗？”诺艾尔感觉丽莎应该不会去，毕竟需要走很远，还是图书馆摸鱼更舒服。
　　“无相之风呀，我正好闲着无聊，一起去吧。”丽莎看了眼砂糖，犹豫了一下，决定一起去。
　　诺艾尔有点意外，但这样也好，有丽莎姐姐在，可以配合可莉打超载反应，又烫又麻的感觉，无相之风肯定很喜欢。
　　四人一起出发，离开了骑士团总部。
　　途径猫尾酒馆，砂糖、诺艾尔和可莉几乎同时扭头看了一眼酒馆方向，试图找到迪奥娜的身影。
　　注意到诺艾尔和可莉的动作后，砂糖顿时明白，她们果然全听到了，顿时又害羞起来。
　　离开蒙德城后，四人左转，沿着低语森林方向前行。
　　林荫小道，杂草丛生，诺艾尔轻松找到了几株小灯草，打算回来时顺路采摘。
　　其实，对于低语森林中的小灯草，诺艾尔早已记住了位置，只是确认一遍罢了。
　　砂糖跟在诺艾尔身后，不停的给自己鼓劲。
　　“不要紧张，深呼吸，你可以做到的。”砂糖这样想着，脸上却仍旧红彤彤的。
　　“勇敢一点，把礼物送给她吧。”砂糖把手伸进了小皮箱，摸到了包裹严实的小礼物。
　　望着诺艾尔白嫩的后背，砂糖又想起了女士和愚人众先遣队。
　　当时若不是诺艾尔及时赶来，也许愚人众真的会杀人灭口吧，砂糖是这么认为的。
　　“诺艾尔肯定不会拒绝的，她那么温柔。”砂糖鼓足了勇气，取出了礼物，这是为了感谢诺艾尔在星落湖畔的救命之恩而精心准备的。
　　走着走着，诺艾尔突然感觉衣角被拽了一下，扭头一看，是砂糖。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”诺艾尔见她脸色通红，有点担心。
　　“这个...礼物，可以收下吗？”像情人节送给暗恋的人巧克力的小女生一样，砂糖双手举着礼物，弯腰鞠躬，郑重其事的递到了诺艾尔的面前。
　　诺艾尔愣了一下，赶紧接住礼物。
　　“额...好的，谢谢。”诺艾尔接过礼物，不知道该不该当场拆开。
　　“好吃的哦。”砂糖开心的笑了起来，眼巴巴地盯着诺艾尔手中的盒子。
　　什么情况？砂糖希望我拆开吗？
　　诺艾尔一边观察砂糖的反应，一边缓缓拆开包装，发现砂糖的脸上一直带着笑，便松了口气。
　　礼物包裹的很严实，显然非常用心，诺艾尔不由得有些期待。
　　终于，盒子要打开了。
　　“希望不是什么稀奇古怪的东西。”
　　诺艾尔担心盒子里是一个长着翅膀的落日果，赶紧默默祈祷，小心翼翼地打开了盖子。


　　
　　PS：女仆UP了！
　　我练了行秋，完美副C，可以用来组元素反应队。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 58 霸总

　　“这是...糖块？”诺艾尔打量着盒子里的东西，迟疑地问道。
　　“嗯嗯，四倍甜度的甜甜花糖块，特别特别好吃哦。”砂糖握着小拳头，放在胸口，露出傻傻的甜甜的笑容。
　　“谢谢啦，我很喜欢。”诺艾尔伸手掰下一小块，放在嘴里，浓郁的甜味瞬间在味蕾上爆开。
　　不行，有点齁，但是，得忍住！
　　诺艾尔拼命咽口水，表情仍旧一副享受的样子。
　　咕咕咕。
　　嗯？
　　诺艾尔疑惑的看了眼砂糖，声音好像是从她肚子里传出来的。
　　“呜~”砂糖捂着肚子，眼中闪烁着泪花。
　　她好不容易把礼物送给了诺艾尔，肚子却在这时候不争气的乱叫，太丢人了，她想找个地洞钻进去。
　　“没吃早饭？”诺艾尔问道。
　　“昨晚熬夜做实验，早上忘了吃饭了。”砂糖细声细气的解释道。
　　诺艾尔闻言，有点无奈，她昨晚忙着学习，忘了要催砂糖早睡的事了。
　　“以后不许熬夜了，知道吗？每晚十点，我会去实验室找你，如果你不走，我就会把你扛起来，扔到床上。如果你半夜偷偷做实验，我就把你绑在床上。知道吗？”
　　诺艾尔装出恶狠狠地样子，认真地叮嘱道。
　　“嗯，我知道了。”砂糖委屈巴巴的答应。
　　“以后一日三餐来我房间吃，早上七点半，中午十二点，晚上六点，我会做你喜欢吃的，但是你不许迟到！”诺艾尔接着说道。
　　“嗯，我不会迟到的。”砂糖红着脸答应下来。
　　嗯？怎么脸红了？我该不会吓到她了吧？诺艾尔有点疑惑。
　　“总之，乖乖听话，保护好身体，知道吗？”诺艾尔放缓了语气，温和地说道。
　　“嗯嗯，晚上十点睡觉，一日三餐去找你。”砂糖很乖巧的答道，眼睛里的泪花消失了，整个人精神了不少。
　　怎么感觉砂糖被批评后反而很开心的样子？她难道是饿傻了？诺艾尔愈加疑惑。
　　“好了，记住就好。给你，快吃吧。”诺艾尔将手中的糖块递到砂糖面前。
　　“可以吗？”砂糖轻声问道。
　　“快吃吧，现在糖块已经属于我了，我送给你当早餐，不许拒绝。”诺艾尔怕砂糖拒绝，于是故作强硬。
　　“谢谢。”砂糖接过糖块，对着诺艾尔露出一个甜甜的笑容，然后埋头啃了起来，像一只小仓鼠一样。
　　诺艾尔见她吃的认真，又软又乖，忍不住抬起手，试探性的放在了她的头发上。
　　砂糖只是抬头看了眼诺艾尔，又继续啃糖块。
　　诺艾尔受到鼓励，轻轻揉着砂糖的头发。
　　好想揉她耳朵呀。
　　诺艾尔咽了下口水，趁着砂糖忙着吃饭，轻轻捏住了她的耳朵。
　　砂糖浑身颤抖了一下，却没有躲开，而是故作淡定地继续吃东西。
　　诺艾尔不再犹豫，放心的揉捏砂糖的耳朵，毛茸茸，很舒服。
　　砂糖吃的越来越慢，诺艾尔玩的不亦乐乎。
　　这时，被二人忘在一旁的丽莎和可莉终于出声了。
　　“砂糖姐姐，偏心，我也想摸耳朵。”可莉在旁边蹦蹦跳跳，想要碰一下砂糖右侧的耳朵。
　　“不行哦，小可莉。据我所知，砂糖的耳朵很敏感，不能乱摸的。”
　　丽莎本来想说，耳朵属于砂糖的敏感地，但是考虑到可莉还小，便含蓄的说了一下。
　　诺艾尔回过神来，低头一看，砂糖已经耳根通红，显然害羞极了。
　　再扭头一看，发现丽莎笑的非常“和善”，诺艾尔顿时感觉情况不妙。
　　“我带了黄瓜，你吃一根吧。”诺艾尔随手从背包里取出一根黄瓜，交给砂糖，想要扭转尴尬的气氛。
　　“恩，谢谢。”砂糖接过黄瓜，乖乖吃了起来。
　　诺艾尔抱起可莉，带她去掏鸟窝。砂糖站在原地吃东西。
　　丽莎找了块石头坐了下来。
　　“哼，小可爱，不，小混蛋，真让人不省心。也许...应该再稍微激进一点。”
　　几分钟后，砂糖吃完东西，众人继续赶路。
　　沿途的丘丘人已经被清理干净，连丘丘人营地也烧了个干干净净，地上只有几堆灰烬。
　　很快，众人来到了无相之风的地盘。
　　诺艾尔取出“以理服人”。
　　“我负责吸引无相之风的注意，丽莎姐姐和可莉配合攻击。砂糖，你守在旁边，小心附近出现深渊法师之类的。”
　　丽莎、砂糖和可莉都没有异议，行动开始。
　　诺艾尔提着“以理服人”走到正在睡觉的无相之风旁边，开启“护心铠”，用大剑戳了下他的核心。
　　无相之风反应有点迟钝，原地愣了一会，才意识到有人来了。
　　但是，他的攻击很干脆，包裹在核心之外的方块迅速散开，在核心周围分散开来。
　　紧接着，无相之风的核心产生了极强的吸附力，给站在旁边的诺艾尔造成了“巨额伤害”。
　　诺艾尔开着“护心铠”硬抗，脚下纹丝不动，但是头发被吹得乱飘。
　　“放心动手吧。”诺艾尔转身对丽莎和可莉说道。
　　“哦，你小心点。”丽莎小心翼翼的瞄准无相之风的核心，生怕误伤诺艾尔。
　　可莉也很认真，从书包里掏出炸弹，嘿咻嘿咻地扔了过去。
　　无相之风依然没有意识到事情的严重性，他仍然在跟诺艾尔较劲，非要让诺艾尔的头发掉几根才肯罢休。
　　爆炸声响起，火花四溅，雷电与火焰发生超载反应，又是一轮爆炸。
　　诺艾尔看不到无相之风的血条，但感觉他伤的不轻。
　　果然，无相之风赶紧收回了外壳，决定换种方式，化身为风晶蝶，飞入了半空中，煽动翅膀，想要让诺艾尔双脚离地。
　　诺艾尔依然纹丝不动，但是裙子被吹了起来，黑丝若隐若现。
　　无相之风感觉他遭到了侮辱。
　　只可惜，他再怎么挣扎，也改变不了局面。
　　几分钟后，力量耗尽的无相之风安静地落在了地上。
　　砂糖赶紧跑过去，从用专业手法进行处理，将无相之风的核心保存起来，打算回去之后磨成粉。
　　“以后需要什么实验素材，可以来找我，我带你去抓。”诺艾尔笑着说道。
　　“不用...额，我是说，我回去想想还差什么。”砂糖低着头轻声答道，乖巧极了。
　　“砂糖这是...哼，小混蛋又在拈花惹草。”丽莎在心中感叹一声，感觉形势又复杂了几分。


　　
　　PS：
　　香菱：锅巴，喷火！
　　锅巴：在此，宣判！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 59 玫瑰

　　无相之风的核心被砂糖放入盒子的同时，地面上开出了一朵黑红色的花朵。
　　“这是...地脉之花？”
　　诺艾尔靠近观察了一下，发现地脉之花的花苞紧闭，似乎在等待树脂的浇灌？
　　可是，这里又不是游戏，上哪找树脂。
　　这花苞似乎没什么危险，也许可以用手指伸进去刺激一下？
　　不过，也许是感应到了诺艾尔的想法，没等她动手，地脉之花便自己绽放了，从花心中掉落了几样东西。
　　“可惜，我还想试试手感。我看看，两块自在松石的碎屑、一块自在松石的断片、一个战狂的翎羽。真抠门。”
　　诺艾尔弯腰捡起了自在松石和圣遗物。地脉之花则耗尽力量，化为灰尘。
　　自在松石其他人用不上，砂糖红着脸收下，这一趟算是收获颇丰。
　　圣遗物品质比较低，是蓝色级别，丽莎、可莉和砂糖都看不上，诺艾尔只好放到了背包里，打算回去送给荧。
　　“三天没见了，不知道荧最近怎么样？”诺艾尔突然很想去看看荧。
　　返回途中，诺艾尔在山坡上找到了一株落落梅。
　　“稍等一下，我马上就好。”
　　诺艾尔凭空取出一把铁锹，走到落落梅旁边，挖了起来。
　　为了防止落落梅水土不服，诺艾尔特意将它的根系周围的土一起挖了起来，只一株就塞满了一个水桶。
　　砂糖仔细观察着诺艾尔的一举一动，眼神中充满了好奇。
　　诺艾尔提着水桶，感觉毫不费力。
　　途径低语森林，诺艾尔停下脚步，取出另一个水桶，又挖了几株小灯草。
　　“诺艾尔，你要用落落梅和小灯草做实验吗？需要帮忙吗？我以前做过一点研究，可以做你的助手。”砂糖好奇地问道，她想要用最擅长的东西帮助诺艾尔。
　　“不不，我只是想带回去养在办公室里。”诺艾尔笑着解释道。
　　“哦，我知道了。”砂糖有点失望，她感觉诺艾尔应该不会对她的研究感兴趣了。
　　丽莎闻言，反应过来，原来是为了琴？
　　众人返回了蒙德城，时间还早。
　　诺艾尔进入团长办公室，却发现琴不在，询问门口的骑士，只知道琴不久前出去了。
　　“愚人众或者深渊教团闹事了？”诺艾尔有点担心，但骑士团一切正常，应该没出什么大事情。
　　在丽莎、砂糖和可莉的帮助下，诺艾尔将一株落落梅和三株小灯草移植到了提前准备的花盆里。
　　这时，门口有脚步声响起，诺艾尔一听就知道是琴回来了。
　　“琴姐姐，看看这是什么？”诺艾尔指着落落梅和小灯草，兴冲冲地对着刚进门的琴说道。
　　只是，琴似乎没想到诺艾尔回来的这么早，她的手中捧着一盆玫瑰花，脸上带着幸福的笑容。
　　结果，这一幕被诺艾尔、丽莎、砂糖和可莉撞了个正着。
　　“有人给琴姐姐送花了？她好像很高兴？”
　　这一瞬间，诺艾尔感觉心脏被什么东西刺了一下，但她没有表现出来，只是干笑着后退半步。
　　丽莎发现了诺艾尔的异样，不顾身份，直接瞪了眼琴团长，然后快步走到诺艾尔身旁，轻抚着诺艾尔的后背。
　　砂糖不知道发生了什么，但她感觉气氛有点怪怪的。
　　琴先是一愣，随后赶紧抓住诺艾尔的手。
　　“不要误会，你不是喜欢玫瑰花吗？我想给你个惊喜，就趁你不在出去买了一盆。你可以去问芙罗拉，花是从她那里买的。你不是要把办公室当成家来布置吗？这里有蒲公英，当然应该有玫瑰。”
　　琴也不知道她在说什么，但她已经顾不得那么多了，她舍不得让诺艾尔伤心，哪怕只是一秒。
　　诺艾尔接过琴手中的玫瑰花盆，视线在玫瑰花和琴之间来回移动，嘴角逐渐翘起，傻笑了起来。
　　琴松了口气，用力握着诺艾尔的手。
　　二人对视，隐约明白了对方的想法。
　　“原来她这么在乎我！”琴和诺艾尔不约而同地想道。
　　旁边的丽莎呆住了，她又成了橘外人。
　　不过，她刚才的举动完全是发自内心。
　　平日里总是元气满满的小可爱，突然间蔫了下去，这让丽莎心疼不已，甚至瞪了眼好姐妹和顶头上司琴。
　　结果，转眼间，诺艾尔和琴解开了误会，关系似乎更好了。
　　“哼，没良心的小混蛋。”
　　丽莎感觉很委屈，她没有打扰琴和诺艾尔，悄悄离开了办公室。
　　砂糖见状，也跟了出去，只是，琴的话萦绕在她脑海，让她静不下心来。
　　玫瑰花的香味很浓，诺艾尔感觉自己晕乎乎的，心跳的很快。
　　琴低头注视了诺艾尔的眼睛，但视线很快就挪到了她的嘴唇上，不禁咽了下口水。
　　诺艾尔注意到了琴咽口水的动作，视线忍不住在她的领口游移。
　　二人再次对视，感受到了一种默契。
　　诺艾尔轻轻踮起脚尖，玫瑰花瓣蹭在了胸口，水珠顺着皮肤滑落，格外冰凉。
　　“诺艾尔姐姐，你们在干什么呀？为什么不说话呢？”可莉看了一小会，终于忍不住问道。
　　诺艾尔和琴被惊醒，同时后退半步。
　　“在欣赏玫瑰花呀，多漂亮。”诺艾尔故作淡定，来到窗台前，将玫瑰花和蒲公英放在一起。
　　“是啊，娇嫩的花瓣，让人想尝一口。”琴轻声感叹着，说完才反应过来，她竟然把心里话说出来了。
　　诺艾尔摸了下嘴唇，感觉有点惊讶，这不太像琴会说的话。
　　“哦，诺艾尔姐姐，我也要看。”可莉趴在窗台上，仰着头。
　　诺艾尔将她抱了起来。琴走过去，站在旁边，陪可莉和诺艾尔聊天。
　　中午，诺艾尔准备好午饭，砂糖很听话，准点出现。
　　“砂糖，你怎么来了？”琴有点惊讶，忍不住问道。
　　砂糖想起了琴上午对诺艾尔说的话，脸一红，生怕被琴误会。
　　“琴姐姐，砂糖总是忘了吃饭，所以我让她过来一起。”诺艾尔赶紧解释道。
　　“哦，快坐下吧。”琴轻轻捏了下诺艾尔的胳膊，拉着砂糖坐下。
　　吃过午饭，诺艾尔陪可莉睡午觉，之后又一起洗了个澡。
　　下午，诺艾尔帮琴处理公务。
　　正如琴所说，丘丘人一扫而空后，蒙德大小事务少了一半，工作也轻松了很多。
　　五点，天色尚早，二人已经处理完所有事情，准备下班。
　　“琴姐姐，打无相之风时得到了一个蓝色品级的圣遗物，你要吗？”诺艾尔拿出战狂的翎羽，问道。
　　抱歉了，荧，虽然你很可爱，但我还是想先问一下琴。
　　琴看了一眼，笑着说道：“古恩希尔德家族传承千年，积累了不少金色圣遗物。应该是我问你才对，诺艾尔，你有什么想要的圣遗物吗？”
　　怎么有种被霸道女总裁盯上的感觉？
　　“有琴姐姐，我还用挑吗？”诺艾尔收起战狂的翎羽，笑着答道。
　　“嗯？”琴没有反应过来。
　　诺艾尔笑着起身，没有回答，她要去准备晚饭了。
　　琴跟在后面，想了一会，突然反应过来。
　　“我家小女仆变得主动了，竟然说这种话。”
　　吃过晚饭，诺艾尔打算先把圣遗物送给荧，再去一趟“天使的馈赠”，找到迪卢克，询问一下雷萤术士的情况。
　　如果可以的话，今晚就去晨曦酒庄把雷萤术士带回来交给砂糖吧。


　　
　　PS：求收藏。
　　琥牢山开盲盒真好玩。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 60 旅行者

　　晚饭之后，诺艾尔提着一份土豆饼离开房间，启程去找荧。
　　天黑没多久，街道上仍有很多人，路灯亮起，蒙德城一如既往的平静安逸。
　　诺艾尔抬头看了眼歌德大酒店，发现亮灯的房间比以前少了将近一半。
　　“说起来，骑士团到现在还没找到女士的踪迹，她该不会在以退为进，等我们放松警惕，然后再行动吧。”
　　诺艾尔试着揣摩了一下女士的想法，感觉还是存在这种可能的。
　　沿着靠近城墙的小巷，诺艾尔很快来到了荧租住的旅店。
　　正巧，荧刚刚从外面回来，站在门口找钥匙，一副风尘仆仆的样子。
　　“怎么这么晚才回来？饿了吗？今晚我做了土豆饼。”诺艾尔走上台阶，轻轻拍了下荧的肩膀。
　　“诺艾尔姐姐，我还以为...，没什么，稍等一下，我马上开门。”
　　荧浑身一颤，猛的转过来，想要伸手抱一下诺艾尔，却又装作什么都没有发生，笑着从兜里掏出钥匙，转身开门。
　　“以为什么？派蒙，要不要吃土豆饼呀？”诺艾尔打开食盒，从里面取出一块土豆饼递给派蒙。
　　“要要，飞了一下午，我都快饿扁了。”派蒙赶紧接过土豆饼，夸张的在肚子上比划着。
　　荧低头开门，诺艾尔发现她的衣服似乎泡过水，头发乱糟糟的，上面沾了一片树叶，于是抬手帮她取了下来。
　　“不急，慢慢来。”诺艾尔忽然有点自责，荧这么信任她，她却三天都没有出现，看样子，荧最近过得并不轻松。
　　“嗯，进来吧。”荧打开门，邀请诺艾尔进去，她满脸笑容，却没有回答诺艾尔的问题。
　　以为什么？她以为自己被诺艾尔姐姐遗忘了。
　　虽然蒙德的人都很热情，但是，在这个陌生的地方，对荧来说，最关心她的始终是诺艾尔，正因如此，她在心中默默将诺艾尔视为姐姐，格外重视。
　　然而，自从摘星崖一战后，诺艾尔每天跟琴待在一起，再也没有来过旅馆。
　　荧想过主动去找，但诺艾尔很忙，她不想给诺艾尔添麻烦，也不想被骑士团的人当做不懂事的小女孩。
　　最重要的是，她不敢面对一个可能出现的残酷结果：也许她对于诺艾尔一点也不重要，诺艾尔或许已经忘了她。
　　这些复杂的心理活动，诺艾尔当然猜不到，荧也不想告诉诺艾尔。
　　毕竟，诺艾尔又来了，不是吗？
　　对荧来说，那个温柔、强大、可靠的姐姐回来了。
　　诺艾尔跟着荧进入房间，发现墙壁上多了一幅画，仔细辨认才发现，图画内容应该是蒙德地图，只是太过简陋，歪歪扭扭的，还有很多标点。
　　“我这两天在找宝箱，那些标记都是我找过的地方。”荧笑着解释道，稍微有点不好意思。
　　“真厉害，三天跑了这么多地方。”诺艾尔很惊讶，毕竟，这不是玩游戏，荧需要一步一个脚印的去找，很多宝箱位置刁钻，荧甚至可能遇到危险。
　　唯一的好处是，如今的蒙德几乎见不到丘丘人和深渊法师，荧不必担心受到攻击。
　　荧憨憨一笑，让诺艾尔坐在椅子上，然后去接了盆水，简单洗漱了一下。
　　等荧收拾好后，诺艾尔打开食盒，将土豆饼盛在碟子里。
　　“赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”诺艾尔柔声催促道。
　　诺艾尔发现她对荧的了解还是太浅了。
　　游戏中的荧，是一个不知疲倦的外乡人，从不孤独，从不害怕，勇敢、强大、憨憨。
　　但是，眼前的荧，只是一个想要寻找哥哥的少女，她会孤单，她会害怕，她会疲惫，她会有执着，也会感到失落。
　　看着灯光下狼吞虎咽的荧，诺艾尔想起了穿越前漂泊在外地的生活。
　　对于家人朋友，始终报喜不报忧。
　　但是，夜里一个人时，生活的疲惫、挫折、迷茫、恐惧就会一股脑涌上心头。
　　“慢点吃，别噎着。”诺艾尔帮荧和派蒙倒了两杯水，柔声叮嘱道。
　　“嗯嗯。”荧三两口将一个土豆饼吃完，又跟派蒙抢最后一个，一大一小打闹起来。
　　幸好有派蒙陪着你，诺艾尔稍微松了口气。
　　吃完饭后，诺艾尔取出战狂的翎羽，送给了荧。
　　“你现在有几个紫色圣遗物了？”诺艾尔好奇地问道。
　　“只有两个，第一个是教堂顶上的宝箱开出来的，就是姐姐告诉我的那个。另一个是教堂的修女姐姐送我的。之后就再也没有开出来过。”
　　荧有点懊恼，她还以为自己运气很好，结果跑遍了蒙德，却没有得到几个能用的东西。
　　诺艾尔送来的“战狂的翎羽”只是蓝色品级，却依然比荧找到的绿色圣遗物好太多了。
　　“这样啊，我回头想想办法。”诺艾尔想起她和北风狼王的约定，希望狼王不要吝啬，直接给点好东西，不然她恐怕要多挑战几次。
　　除了北风狼王之外呢？对了，还有东风之龙特瓦林！
　　身为巨龙，特瓦林的宝物肯定不少，诺艾尔决定抽空去“拜访”一下。
　　荧笑得很开心，她发现诺艾尔仍旧一如既往的好，温柔、体贴、可靠，像亲姐姐一样。
　　“对了，你衣服好像浸湿过？”诺艾尔问道。
　　“啊，这个呀，嘿嘿。望风山地的瀑布下面有个柱子，柱子上放着宝箱，我从上面飞下去，想要落在柱子上，却滑下去了好几次。瀑布水太急，我爬不上柱子，只能先爬到山崖上，再往下飞，可麻烦了。不过，最后还是成功了。”
　　荧讲的云淡风轻，但诺艾尔却记得，那个地方确实有点折磨人，她当时也掉下去过好几次。
　　“以后这种危险的地方就不要去了，少一个宝箱差不了多少，安全第一，记住了吗？”诺艾尔郑重叮嘱道，同时在心中盘算着怎么帮荧弄点更好的圣遗物和武器。
　　“嗯嗯，记住啦。”荧趁机抓着诺艾尔的手，左右摇晃。
　　二人闲聊了一会，临近七点，诺艾尔告别了荧，打算去“天使的馈赠”找迪卢克。
　　荧站在门口，目送诺艾尔消失在拐角处。
　　趁着左右没人，她偷偷握紧拳头，开心地在胸前用力地挥舞了几下。
　　诺艾尔告别了荧，来到酒馆，这里仍有十几个人在喝酒。
　　“欢迎光临，诺艾尔？你来得正好，看看这个。”酒保打扮的迪卢克从兜里取出一张纸递给诺艾尔。
　　“邀请信？”诺艾尔第一眼就看到了这三个字。
　　“是的。不知道你是否有兴趣加入我所在的地下情报组织？”迪卢克盯着诺艾尔的眼睛，认真地问道。


　　
　　PS：甘雨的岩史莱姆实在是太圆润了。
　　你们平时用哪个角色当主C？
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 61 歌颂

　　酒馆中，六指乔瑟的琴声混杂着酒味，酒客们兴致很高，有人烂醉如泥，有人抱头痛哭，有人昏昏欲睡，有人独坐发呆。
　　诺艾尔不喜欢这种“热闹”，她皱着眉头打开了“邀请信”，从头到尾仔细看了一遍。
　　迪卢克帮诺艾尔倒了一杯果汁。
　　“谢谢。”诺艾尔接过杯子，喝了一口，果香味很足。
　　“怎么样？意下如何？”迪卢克有点迫不及待，不像平时那么稳重淡定。
　　诺艾尔没有急着回答，而是又喝了一小口，之后才放下酒杯，斟酌着说道：
　　“你能告诉我，地下情报组织的真正掌控者是谁吗？”诺艾尔很好奇，她对这个神秘组织的了解也很少。
　　迪卢克摇摇头。
　　“这是一个情报组织，对外保持神秘，对内管理严格，正常情况下，组织成员只和上司、部下保持单线联系，不会没事聚在一起搞联谊。否则的话，一旦混入一个间谍，将会牵连出一大批人，这太危险了。”
　　迪卢克很有耐心地帮诺艾尔解释道。
　　他想把诺艾尔拉进去，以诺艾尔的名气与实力，肯定会得到重用。
　　作为引荐人的他在组织中的地位与影响力也会极大提升，可以调动的力量也会更强。
　　而这一切的目的，都是为了更好的对付愚人众。
　　“也就是说，你也不知道真正的幕后掌控者是谁，对吧？”诺艾尔笑了起来。
　　“你可以这么理解。但是，这很重要吗？这个组织也不过是工具而已，好用就行。以你的实力，可以迅速爬到高层，我们互相配合，甚至有希望夺取这个组织的控制权，不是吗？”迪卢克的语气没有波澜。
　　诺艾尔笑着摇摇头。
　　提瓦特大陆的水很深，地下情报组织的幕后掌控者身份存疑，也许是未知的魔神，也许是七神之一，也许是某个人类，甚至可能是天理维系者。
　　这个组织隐藏的如此之深，必然要搞大新闻，诺艾尔可不想莫名其妙卷入其中，然后无缘无故被这个组织的敌人们视为仇敌。
　　更何况，以她的实力，不需要搞什么花里胡哨的东西，她有资格成为棋手，而不是主动充当别人的棋子。
　　不过嘛，诺艾尔比较咸鱼，她只想过平静的生活。
　　只要不打扰她，一切随意，如果敢威胁到她的女孩们，她立刻化身高达，不论是谁，砍了再说！
　　“我会考虑的，但是，在弄清楚这个地下情报组织的立场、目的与幕后掌控者之前，我不会贸然加入。至于你说的互相配合，倒是可以考虑。”
　　诺艾尔委婉拒绝了迪卢克的邀请，但还是留了点余地。
　　毕竟，如果以后获得了更多情报，发现这个地下情报组织是自己人，倒也不是不可以考虑加入其中。
　　迪卢克愣了片刻，默默点点头，转而问道：“对了，你这次主动来酒馆，是为了什么？”
　　诺艾尔将“邀请信”还给迪卢克。
　　“我想今晚带走雷萤术士，她还好吗？”诺艾尔问道。
　　“爱德琳在照顾她，放心吧。”迪卢克回答的很干脆。
　　诺艾尔还想问点别的东西，却听见二楼传来了温迪的歌声。
　　“在伟大的风神巴巴托斯的引导下，柔弱的少女爆发出惊人的实力，面对几百个丘丘人的围攻，少女举起了金色的长剑，向罪恶的深渊发起进攻！......。”
　　温迪弹奏着竖琴，少女一般的嗓音吟诵着歌颂诺艾尔的诗篇，人们屏气凝神，连迷迷糊糊的酒鬼都打起了精神，努力想象着少女战斗的每一个细节。
　　“就这样，当鲜血染红了少女的衣裙时，丘丘人和深渊法师们已经被吓破了胆，他们拼命逃跑，甚至不惜踩死了同伴。少女没有停息，她追了过去，直到彻底将敌人们赶跑。......。”
　　当战斗最终胜利时，酒客们欢呼了起来，有人想要抱起温迪，将他抛到空中，却被他轻松躲开。
　　温迪从二楼一跃而下，躲开了酒客们的咸猪手，冲着诺艾尔和迪卢克打了声招呼。
　　“Olah！请给我一杯蒲公英酒。”温迪跑过来坐在诺艾尔旁边，向迪卢克索要酒水。
　　“从今晚的工钱里抵扣。”迪卢克帮他倒了酒，却补充道。
　　“嘻嘻，随意。诺艾尔，怎么样？喜欢我的歌谣吗？”温迪期待着诺艾尔的夸奖。
　　“有点肉麻，其他还好。”诺艾尔很淡定。
　　然而，温迪的言行将酒客们的注意力吸引了过来，很多人立刻认出了没有穿铠甲，只是一身米黄色长裙的诺艾尔。
　　于是，酒馆变成了追星现场，一群大老爷们围了过来，包括冒险家协会里的几个年轻人。
　　不过，他们畏惧诺艾尔的力量，倒没有靠的太近，只是不停的夸赞和感激。
　　诺艾尔陪他们聊了几句，又帮几个人签了个名，最后在迪卢克的帮助下，才让大部分人散开。
　　赖着不走的一个男人拿出一张照片，希望诺艾尔在上面写一句话。
　　“亲爱的艾琳，只要你继续努力，就一定能成为合格的骑士—诺艾尔”
　　艾琳，诺艾尔突然想起她是谁了，没错，就是那个经常让别人演示如何同时摧毁多个木桩的女孩子。
　　老折磨人了，诺艾尔想起她就有点头皮发麻。
　　不过，照片上的艾琳很可爱，应该是小时候拍的。如此坚韧又可爱的少女，以后说不定真的会成长起来。
　　不过，诺艾尔没记错的话，艾琳的幻想朋友似乎是琴团长。
　　这可不妙，诺艾尔不希望未来出现一个韧性十足的竞争者，于是，她笑着在照片上补充了一句。
　　“努力成为冒险家，去探索广袤的世界与未知的星空吧。”
　　写完后，诺艾尔笑嘻嘻的将照片还给了艾琳的父亲。
　　等众人散去后，诺艾尔看了眼温迪，对迪卢克说道：“一会去晨曦酒庄？”
　　“嗯，差不多快八点了，酒馆也该打烊了。”迪卢克答道。
　　八点...八点...丽莎？！
　　诺艾尔突然想起，丽莎昨晚叮嘱过，每晚八点去她房间学习，绝对不能迟到！
　　最重要的是，今晚丽莎准备了小玩具，诺艾尔很期待。
　　“抱歉，明天早上吧，我还有事，先走一步。”诺艾尔赶紧起身，急匆匆跑出了酒馆。
　　“你...算了，温迪，她的苹果汁没付钱，记你账上。”
　　“啊？！”


　　
　　PS：池子要开了，冲冲冲！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 62 玩具

　　返回家中后，诺艾尔花十分钟洗了个澡，之后一边擦头发，一边站在浴室的镜子前思考该穿什么衣服。
　　“既然是学生的话，还是应该清爽一点吧。”
　　诺艾尔光着脚来到衣柜前，依次穿好纯白内衣、衬衫与短裙，搭配凉鞋，完全是初中生模样。
　　“不错，该出发了。”
　　诺艾尔将魔导绪论、笔记本和钢笔装在一个小皮包里，挎在肩膀上。
　　怀着“去上学”的心态出门，诺艾尔赶在八点之前，敲响了丽莎的门。
　　“丽莎老师，是我，诺艾尔。”
　　“稍等。”
　　脚步声响起，几秒后，穿着睡衣和黑丝的丽莎打开了门。
　　“小可爱，进来吧。”丽莎的声音很温柔。
　　“好的。”诺艾尔跟着她进入房间。
　　“来这边，坐吧。喝点什么，绿茶？红茶？”
　　“红茶，我来吧。”
　　诺艾尔帮二人倒好红茶，放在桌子上。
　　这时，她注意到，桌子上放了一个盘子，盘子里是几颗石头。旁边还有一个盒子，不知道里面是什么东西。
　　“这就是今晚的小玩具？”
　　怎么说呢？诺艾尔稍微有点失望，她还以为是更刺激一点的东西，例如魔女私下里用的一些玩具之类的。
　　“小可爱，你在想什么？怎么脸红了？”丽莎端起红茶喝了一口，笑吟吟地问道。
　　“啊，没什么，我只是有点热。”诺艾尔赶紧将一些少儿不宜的想法丢开，这些石头都是丽莎姐姐花时间准备的，怎么能胡思乱想？
　　“难道说...你在期待什么？”丽莎接着问到。
　　不过，她的目光却总是被诺艾尔的衬衫和短裙吸引，毕竟，这一身打扮，配合诺艾尔精致的小脸蛋，实在是太清纯可爱了，让人忍不住想要欺负。
　　“没有没有。”诺艾尔连忙摆手。
　　“其实，那种东西是存在的哦。魔女首先是女人，当然会有某方面的想法，几千年来，不知道开发出多少种稀奇古怪的小玩具了。岩属性魔法，在这方面其实更有优势，你想知道怎么做吗？”
　　丽莎猜到了诺艾尔的想法，或者说，她是故意引导诺艾尔往那方面想的。
　　诺艾尔被勾起了兴趣，小声答道：“想。”
　　丽莎捂嘴轻笑道：“想知道？不告诉你！或者说，只要你认真跟我学习魔法，总有一天，你会无师自通，到时候就可以开发出属于你的小玩具了。”
　　“啊？好吧，我一定会好好学的。”
　　诺艾尔有点懵，原来绕了一圈，最终目的还是想要勾起我的学习兴趣，这种“劝学”的方式还真是稀奇。
　　不得不说，丽莎，你的目的达到了！
　　丽莎始终在观察着诺艾尔的表情变化，从一开始的紧张拘束，到脸红害羞，再到兴奋期待，最后目光坚定，这种将小可爱玩弄于鼓掌之间的感觉让她很满意。
　　只是，诺艾尔其实想多了，丽莎刚才其实纯粹是临时起意，想要撩一下诺艾尔，结果说多了。
　　幸好刚才脑袋转得快，绕回了魔法上，否则真要给诺艾尔讲魔女的小玩具，丽莎也会害羞不已，毕竟她从来都是理论派，私下里都是用手指的。
　　“时间差不多了，我们开始吧。”丽莎抬头看了眼钟表说道。
　　“哦。”诺艾尔赶紧取出魔导绪论，翻到昨天停下的地方，再打开笔记，准备记录关键点。
　　诺艾尔认真的样子让丽莎很欣慰，不愧是她看中的小可爱。
　　丽莎先是带着诺艾尔回顾了一下昨晚学过的内容，之后开始介绍桌上的东西。
　　“这是几种材质不同的矿石，今晚的教学道具。至于这个盒子里的东西，看，是须弥教令院里才能见到的宝贵器材，可以帮助研究者听到很细微的声音。我回蒙德后，花了好久才做出了一个。”
　　丽莎打开盖子，从盒子里取出一个造型简陋的东西，郑重其事的介绍着，脸上还有一丝自豪。
　　诺艾尔第一眼就认出来了，这个所谓宝贵器材，其实是一个很初级的听诊器。
　　“丽莎老师真厉害，竟然能做出这种宝贵的东西。”诺艾尔果断装傻，非常配合的夸赞道。
　　“一般般啦，稍等，我先检查一下。”丽莎果然笑的很开心，但手上很稳，小心翼翼地检查着听诊器的每一个部件。
　　诺艾尔屏气凝神，欣赏着丽莎的每一个动作。
　　丽莎神情专注，但偶尔会抬起头对诺艾尔笑一下。
　　只能说，认真起来的丽莎大姐姐，比平日里更撩人，这种知性美，太勾人了。
　　十几秒后，丽莎检查完毕。
　　“这个器材的用处很多，今晚拿出来，是想让你听听石头的声音，不，准确来说，是岩元素的声音。”
　　丽莎拿起听诊器，来到诺艾尔旁边。
　　“岩元素的声音？”诺艾尔好奇的问道。
　　“嗯，来，不要动，我帮你戴上。”
　　丽莎站在诺艾尔面前，身体微微前倾，将听诊器的耳管轻轻掰开，想要将耳管放入诺艾尔的耳道里，又因为害怕戳伤诺艾尔，只好再往前靠了点。
　　这一刻，诺艾尔坐在椅子上，丽莎站在诺艾尔面前。
　　结果，不经意间，丽莎的胸口刚好撞在了诺艾尔的脸上，二人瞬间僵住了。
　　丽莎真不是故意的，但是，事情就这么发生了。
　　诺艾尔只感觉眼前一黑，脸上传来温柔的触感，淡淡的香味萦绕在鼻尖。
　　“好大好软呀。”诺艾尔脑海中只有这一个想法。
　　丽莎则僵在了原地，大脑一片空白，不知道该做什么。
　　她穿衣风格大胆，那是因为她自己喜欢，而不是为了讨好别人，在私下里，她感情生活一片空白，无论男女，都从未亲密接触过。
　　因此，当胸口与诺艾尔的脸贴在一起时，丽莎紧张不已，而当诺艾尔鼻尖呼出的热气落在她胸口的皮肤上时，她竟然产生了“滚烫”的错觉，整个人都绷紧了。
　　“该怎么办？诺艾尔会不会认为我是个不自爱的女人？不对，她还是个单纯的孩子，我应该假装什么都没有发生，否则可能会伤害到她。”
　　丽莎努力思考对策，却大脑一片混乱，作为女人、姐姐、老师的多重身份，让她无法迅速做出取舍。


　　
　　PS：好想给诺艾尔换上jk呀，可惜皮肤系统没有出，只能看mmd。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 63 反击

　　当丽莎纠结时，诺艾尔则陷入了另一种迷惑。
　　“已经过去好几秒了，丽莎姐姐还没有挪开，也许她其实是故意的？这样的话，我一动不动的坐着，是不是不太礼貌？毕竟，丽莎姐姐这么主动了，我要是无动于衷，可能会让她觉得受到了侮辱？”
　　诺艾尔想到这里，缓缓抬起双手，轻轻抱住了丽莎的腰。
　　于是，刚刚决定假装什么都没有发生的丽莎又一次懵了。
　　她的腰很敏感，被诺艾尔碰到的瞬间，丽莎忍不住向前躲闪了一下，结果二人贴的更严实了。
　　诺艾尔的头直接埋了进去，鼻子和嘴都无法呼吸。
　　丽莎呼吸变得急促起来，整个人晕乎乎的，皮肤发烫，腿脚有点软，嘴里不知道该说什么。
　　但是，她的心中却滋生出了一些压抑在心底里的东西。
　　“如果诺艾尔....我恐怕会无力反抗吧....。”丽莎眯着眼睛，忍不住想道。
　　然而，丽莎一分神，手中的听诊器耳管直接戳在了诺艾尔的脸上。
　　轻微的疼痛加上窒息的感觉，让诺艾尔瞬间清醒过来。
　　“不行，这只是一时冲动。”
　　诺艾尔确实很想跟一群喜欢的女孩子一起生活，但她希望这一切建立在感情基础上，而不是冲动、意外，更不会是利益与胁迫。
　　理智驱使下，诺艾尔轻轻推开了丽莎。
　　丽莎低头盯着诺艾尔的眼睛，神情复杂。
　　突然，她抬起左脚，踢在了诺艾尔的小腿上。
　　“呜~，痛死了，诺艾尔，你个小混蛋！”
　　丽莎一边低声呜咽，一边蹲下身子，用手揉着左脚尖，委屈极了。
　　诺艾尔顾不上道歉，赶紧起身，让丽莎坐在椅子上，然后蹲在她面前，心疼地抱起了她的左脚。
　　“哪个位置疼？快脱掉丝袜，会不会骨折了？啊，你是笨蛋吗？”
　　诺艾尔将丽莎的左脚抱在怀里，仔细检查着，心中焦急，要是丽莎因为她受伤了，她会非常自责。
　　“小混蛋，你骂我！”丽莎气鼓鼓地盯着诺艾尔。
　　“还好，看来没骨折。”诺艾尔松了口气，要是真骨折了，丽莎肯定光顾着喊疼，哪还有心思跟她斗嘴。
　　“骨折了！”丽莎认真的强调，又抬起右脚踢了下诺艾尔的胳膊。
　　“好好，我帮你揉，一会就好了。”诺艾尔知道她生气，只好顺着她来。
　　“哼，你就是个小混蛋，不，大混蛋！”丽莎感觉好委屈，她刚才都那样了，诺艾尔竟然什么都没有做，还把她推开了，这是人干的事吗？
　　“嗯嗯，我是大混蛋。”诺艾尔憋着笑，用手揉捏丽莎的左脚，动作温柔，耐心十足。
　　丽莎不在说话了，她闭上眼睛，扭过头去，享受着诺艾尔的捏脚服务。
　　房间恢复了安静，只有呼吸声、手与丝袜的摩擦声，以及窗外的风声。
　　诺艾尔还是第一次碰到丽莎的脚，黑丝包裹的美足有一种神秘的吸引力，又软又滑，像一件精美艺术品。
　　丽莎逐渐冷静了下来，她知道刚才太冲动了。
　　二人目前只是闺中密友，偶尔有暧昧的互动，但感情上还处在半山腰，想要更进一步的话，需要更多的耐心。
　　但是，丽莎还是有点生气，总之诺艾尔就是个小混蛋！
　　时间缓缓流逝，丽莎脚尖的疼痛感消失，取而代之的则是异样的酥麻。
　　丽莎没有作声，她很享受诺艾尔的温柔照顾。但是，这种酥麻感让她口干舌燥，心跳又一次加快了。
　　“等一下，小混蛋在做什么？她捏我的小腿干什么？”
　　丽莎感觉小腿肚被碰到了，回头一看，发现诺艾尔满脸红晕，状态不对劲。
　　“原来小混蛋是个腿控。”丽莎有点开心，毕竟她的腿堪称完美。
　　只是，丽莎这一次保持了冷静，她没有放任，而是故意缩回了左腿。
　　“小混蛋，回神了。”丽莎轻笑着站起来，对诺艾尔失望的表情很满意。
　　丽莎可是理论派大师，短短几秒钟，她就想到了办法：对于诺艾尔这种小混蛋，决不能冷落，但也不能白给，她要欲擒故纵。
　　诺艾尔不好意思缠着帮丽莎揉脚，赶紧故作淡定的站起来。
　　丽莎心中偷笑。
　　“好了，继续刚才的教学吧。看到两个头了吗？轻轻塞到耳朵里，我教你怎么用。”
　　诺艾尔装作不知道，试了两下，才戴好。
　　“额，做得对。来，手给我，握着这个小圆饼，贴在这里。”
　　诺艾尔顺着丽莎的指示，拿起听诊器的听头。
　　紧接着，丽莎拉着诺艾尔的手，将听头摁在了诺艾尔的胸口上。
　　嗯？诺艾尔发现丽莎的手顺势放在了她的胸口上。
　　丽莎脸色微红，但仍然摆出一副“别误会，老师不是故意的”的表情，没有挪开手。
　　“我这是被丽莎姐姐占便宜了？”
　　诺艾尔故作淡定，但听诊器里传来的心跳声逐渐加快，很显然，她其实很紧张。
　　“我的身体这么敏感的吗？”
　　诺艾尔有点惊讶，她每次长时间洗澡的时候，需要幻想很久，才能找到感觉。
　　但是，此刻，在隔着衣服的情况下，仅仅被丽莎姐姐的手碰到了胸口，她竟然已经有感觉了。
　　“麻烦了，我还想当主动一方来着。”
　　诺艾尔开始胡思乱想，身体有点热。
　　这时，好不容易主动出击，利用老师身份占了点便宜的丽莎反而顶不住了。
　　“听、听到了吗？好、好了，我们开始做实验吧。”
　　丽莎抬起手，赶紧坐下，眼睛盯着石头说道。
　　“哦哦，好的。”诺艾尔取下听诊器，不敢看丽莎的脸，也盯着石头说道。
　　“先喝口红茶吧，快凉了。”丽莎端起茶杯，努力平复心情。
　　“嗯嗯，我也有点渴了。”诺艾尔一口喝完了整杯红茶。
　　“今晚的风挺大呀。”丽莎望着窗外感叹道，她仍然有点迷糊。
　　“是啊，房间里挺热的。”诺艾尔语无伦次胡乱答道。
　　二人对视一眼，又闪电般分开。
　　沉默片刻后，丽莎终于平复了心情。
　　“那...开始？”
　　“嗯，开始吧。”
　　诺艾尔深吸一口气，坐端坐正。
　　只是，接下来该干什么来着？


　　
　　PS：甘雨好强！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 64 教学

　　平复好心情后，丽莎开始授课。
　　按照丽莎的指示，诺艾尔戴好听诊器，将听头圆饼贴在了盘子里的石头上。
　　“闭上眼睛，用心去聆听。”
　　丽莎笑着说道。
　　诺艾尔点点头，顺从地闭上了眼睛。
　　不过，她心里有点忐忑。
　　毕竟，如果她没记错的话，听诊器会将声音放大很多倍，如果丽莎用力敲击石头的话，她的耳膜说不定会被震出血。
　　考虑到丽莎姐姐聪明细致，应该不会忽略这方面问题，诺艾尔只好硬着头皮上了。
　　丽莎不知道诺艾尔在想什么，她弯曲中指，轻轻敲在了蓝色的石头上。
　　这一瞬间，从未听过的声音回荡在诺艾尔的耳中，让她产生了奇妙的体验。
　　像是在听asmr，诺艾尔感到浑身一阵酥麻。
　　“声音不大，但噪音很小，这个简陋的听诊器，也许使用了很多炼金术或魔法的技术。”
　　想象中的巨响没有出现，这个被她认为很简陋的听诊器，使用起来效果很好。
　　丽莎见诺艾尔听得入迷，又敲了几下，让她记住这个声音。
　　“听到了吗？来自魔晶矿的声音，是不是很有意思？”丽莎拍了下诺艾尔的手，吸引她的注意力，笑着问道。
　　诺艾尔点点头，她还是第一次用这种方式去认识矿石。
　　“既然已经满级了，其实可以静下心来好好感受自然，比如观星、赏花、养鱼，看看沿途的风景，听听轻策庄的瀑布声，或者去绝云间感受一下仙气。当然，一个人太孤独，多带几个女孩一起吧。”
　　诺艾尔一瞬间联想了很多，她回忆起了第一次进入璃月时的感受，无论是轻策庄的梯田，还是庆云顶的云海，都让她流连忘返。
　　“以后找机会带琴和可莉去逛一逛。”
　　诺艾尔又定下了一个小目标。
　　发现诺艾尔有点出神后，丽莎没有打扰她，而是露出了满意的笑容。
　　“没错了，这就是有所领悟时的表情。我当初接触到雷电魔法时，也是这个反应。”
　　丽莎误以为诺艾尔顿悟了，心中欣慰。
　　在丽莎看来，诺艾尔拥有无与伦比的岩元素使用能力，但能否成长为魔法师，则需要细心引导。
　　魔法之路，漫长而艰辛，需要不断的学习知识、练习与思考，寻常人根本坚持不下来。
　　当然，丽莎对此没有发言权，她学习魔法时进展神速，极其擅长举一反三，是不折不扣的天才，后来因为窥探到知识背后隐藏的危机，才变得慵懒起来。
　　丽莎认为，诺艾尔在双手剑领域达到巅峰，这既是优势又是劣势，优势是底蕴深厚，劣势则是动力不足，倘若学习魔法的过程中遇到困难，诺艾尔可能会轻易放弃，反正影响不大。
　　正因如此，丽莎认为，作为诺艾尔的启蒙老师，她的核心职责，其实是勾起诺艾尔对魔法的兴趣，激发出她研究世界奥秘的渴望。
　　基于此种考虑，丽莎特意设计了今晚的小玩具，就是为了用最直观的方式像诺艾尔展示自然的魅力，可谓是用心良苦、尽职尽责。
　　“我的小可爱才十几岁，虽然已经强到可以保护别人了，但作为姐姐，我必须努力保护好她，更不能好心办坏事，让诺艾尔对魔法产生厌恶。”
　　丽莎在心中默默下定决心，她可是认认真真地在履行一个老师的职责。
　　等待了十几秒后，丽莎捏了下诺艾尔的脸，提醒她教学继续。
　　诺艾尔依次听了几种石块的声音，最初的魔晶矿，到白铁矿，再到水晶矿，最后还有一块星银矿石。
　　通过丽莎姐姐特制的“听诊器”，诺艾尔的确获得了神奇的体验，不同矿石在撞击时发出的声音差别很大，这种来自岩石的音符，让诺艾尔印象深刻。
　　丽莎引导诺艾尔听了一遍后，期待地问道：“想知道为什么不同矿石的声音会有差别吗？”
　　诺艾尔感觉丽莎姐姐在把她当幼儿园小朋友教导，表情、声音与动作都极尽温柔。
　　虽然她知道这种声音变化跟矿石内部密度之类的有关系，但这是一个有元素的世界，或许会有很多全新的东西。
　　于是，她发自真心的答道：“想！”
　　丽莎笑了起来，她感觉诺艾尔的兴趣已经被勾起来了。
　　“矿石的声音其实涉及到岩元素魔法的基础逻辑，即魔法师需要彻底弄清楚矿物的内部构成，才能运用神之眼操控岩元素凭空制造矿石，即所谓施展魔法。”
　　丽莎可不仅仅专精雷电魔法，她涉猎广泛，博览群书，对这些基础的东西，自然是信手拈来。
　　诺艾尔听完之后，第一反应是：凝光擅长用岩元素制造宝石，也许正是因为她对宝石的构造了如指掌，才能将制作宝石的时间压缩到以秒为单位的程度。
　　不过，她又颁布法律禁止售卖用神之眼制造的宝石，只能说不愧是你，与众不同的凝光大姐姐！
　　丽莎说完后，发现诺艾尔有点走神，于是用手轻轻戳了下诺艾尔的额头。
　　“记下来，以后要考！”
　　“哦，嗯？还要考试吗？”
　　“当然了，不考试怎么知道你学的怎么样？”
　　“有道理，我记住了。”
　　诺艾尔没有纠结，乖乖答应。
　　双手剑已经达到极致，每天吃喝玩乐总有一天会腻，因此，诺艾尔对魔法很感兴趣，既是给生活寻找乐趣，也是为了提升实力，说不定未来真的能成长为魔武双修的完全体，还挺酷的。
　　丽莎有点意外，诺艾尔太听话了，她还想趁机提出一些要求，比如考试不通过，就需要帮她揉脚之类的，没想到诺艾尔答应的这么干脆，反而让她不好意思主动提出来。
　　“小笨蛋，岩元素魔法与雷电魔法不同，在学习之初，就要选择合适的方向，毕竟矿石种类繁多，想要全部钻研透彻，恐怕需要几千年时光。你有什么感兴趣的矿物类型吗？”丽莎笑着问道。
　　诺艾尔歪着脑袋想了一下，倒是有好几个选项。
　　“摩拉，可以吗？”诺艾尔问道，她想撒钱。
　　“如果你成为岩神，倒是可以考虑。”丽莎轻笑起来。
　　“宝石，可以吗？”诺艾尔希望和凝光一样，用宝石砸人。
　　“可以考虑。”丽莎知道凝光的宝石魔法，确实是一条可行的道路。
　　“金刚石，可以吗？”诺艾尔试着问道。
　　“那是什么？”丽莎有点迷茫。
　　“我乱说的，那就选宝石吧。”诺艾尔有点可惜，毕竟金刚石号称最强，用起来肯定不错。不过，宝石也不错，璃月不能卖，可以在蒙德卖呀。
　　丽莎没有反对，但她总感觉一旦诺艾尔选择了这条成长路线，迟早会跟凝光扯上关系，听说那个女人也是个身高腿长腰细皮肤白的大姐姐类型，小混蛋能顶住诱惑吗？


　　
　　PS：女仆，起飞！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 65 软妹

　　“好了，正式开始今天的教学吧。想要学会制造宝石，得从最基础的知识学起。翻到第三页，元素的反应规律......。”
　　丽莎通过一个小实验提起诺艾尔的兴趣，又引导诺艾尔幻想使用魔法制造宝石的未来，从而勾起她学习的欲望，再做完这一切后，丽莎终于开始讲解书籍上的内容。
　　诺艾尔学习的很认真，她仿佛回到了初中时代。
　　临近十点，丽莎打了个哈欠，却仍然强撑着帮诺艾尔答疑解惑。
　　诺艾尔能感觉到丽莎为了她花费了多少心思，这种真诚的关心让她很感动。
　　虽然以身相许可能会不错，但诺艾尔选择了用另外一种方式感激丽莎。
　　“希望我的电磁学知识还没有彻底忘光吧。”
　　诺艾尔犹豫了一下，趁着丽莎休息的间隙，主动聊起了电与磁。
　　“这是我在一本古书上偶然看到的，关于电和磁的关系，书上是这么说的......。”
　　诺艾尔边想边说，断断续续。
　　丽莎一开始没有在意，但几分钟后，她的面色凝重起来。
　　“电磁炮？电磁转换？有点意思...今晚就到这里吧。”丽莎两眼发光，开始赶人，她要熬夜做研究。
　　诺艾尔叮嘱她早点睡，抱着书起身离开。
　　“希望能帮到丽莎姐姐吧。十点了，一会去实验室催一下砂糖吧。”
　　返回房间后，诺艾尔换上拖鞋，伸了个懒腰，又动身前往实验室。
　　走廊里空无一人，静悄悄的。
　　诺艾尔来到实验室，隔着窗户，看见砂糖站在试验台旁边做记录。
　　“这孩子，要是我不来，她今晚肯定又会熬夜。”
　　诺艾尔在心中感叹一声，轻轻推开门，走了过去。
　　也许是遇到了什么困难，砂糖停下笔，取下眼镜，揉了下眼睛，然后坐在椅子上发起了呆。
　　诺艾尔蹑手蹑脚地走到砂糖背后，抬起双手，轻轻捂住了砂糖的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”诺艾尔故意夹着嗓子说道。
　　砂糖被吓了一跳，手中的眼镜差点扔出去，耳朵尖不停抖动。
　　“呜~，是诺艾尔姐姐吗？”砂糖小声问道。
　　“嗯？你怎么发现的？”诺艾尔松开双手，轻轻揉着她的耳朵，很好奇。
　　砂糖转过身子，仰着头，脸红扑扑的，有点不好意思。
　　“因为只有你才会这么晚来找我呀。”砂糖笑得很甜。
　　诺艾尔忍不住伸手捏了下砂糖的小脸蛋，近距离看，不戴眼镜的砂糖可爱的过分，五官精致，气质文静，软萌软萌的。
　　“你还知道时间太晚了呀，不能熬夜，跟我回去睡觉吧。”
　　诺艾尔柔声催促道。
　　“再做十分钟，好不好？”
　　砂糖还有最后一个小问题没有想清楚。她抓着诺艾尔的裙角，轻轻摇晃着。
　　诺艾尔脸上一红，她想歪了。
　　“不行，哪怕明天起床早点，也不能晚上熬夜。”诺艾尔没有屈服于砂糖的可爱攻势。
　　“那就五分钟？好不好？我很快就好。”
　　砂糖用脑袋蹭了下诺艾尔的手下，她本能地用这种方式来撒娇。
　　诺艾尔脸更红了，这简直可爱到犯规了。
　　更重要的是，砂糖很可能不是主动撒娇的，她只是流露出了一个女孩软萌的一面，却让诺艾尔招架不住。
　　诺艾尔差点让步，但为了砂糖的健康着想，她必须强硬一点。
　　于是，诺艾尔上前一步，弯下腰，将头放在了砂糖的肚子部位，一只手伸到砂糖的大腿下面，另一只手搭在了砂糖的腰上。
　　“诶？”
　　砂糖瞬间绷紧全身，诺艾尔想干什么？
　　只是，没等砂糖反应过来，诺艾尔已经双手用力，轻松将砂糖从椅子上抱了起来，紧接着又扛在了肩膀上。
　　“走，跟我进屋。”
　　诺艾尔小心翼翼调整姿势，左手搭在砂糖的腿上，右手扶着砂糖的腰，身体微微前倾，让砂糖的肚子不至于被硌得难受。
　　“啊？！哈哈，我错啦，我会听话的，别这样，会被别人看到的。”
　　砂糖惊呼一声，天旋地转，整个人已经被诺艾尔扛了起来。
　　她一边求饶，一边用手轻轻拍着诺艾尔的后背，双腿忍不住挣扎，感觉既紧张又刺激，还有点好玩。
　　“放心吧，走廊没人，你不叫，就不会有人出来。”
　　诺艾尔用手摁住砂糖的腿，害怕伤到她，不让她挣扎。
　　只是...怎么有种在做坏事的感觉？
　　砂糖闻言，果然放弃了反抗，只是小声求饶。
　　“这样感觉好奇怪呀，我错啦，放我下来吧。”
　　“我送你回房间。”
　　诺艾尔也感觉气氛有点奇怪，但是这时候放下来岂不是更尴尬，倒不如直接送到房间里，然后扭头就跑。
　　“哦，好吧，那你快点走。”砂糖低声催促。
　　诺艾尔扛着砂糖，离开实验室，走向砂糖的房间。
　　砂糖红着脸闭上眼睛，任由诺艾尔的手放在她的大腿和腰间，心中祈祷路上不要遇到什么人。
　　幸运的是，走廊里依然没有人，不然诺艾尔和砂糖都解释不清了。
　　来到砂糖房间门口后，诺艾尔抬手拍了下她砂糖的大腿。
　　“钥匙在哪？”
　　“右边兜里。”
　　“哦，别怕，我不会对你做奇怪的事情的。”
　　“嗯，我知道。”
　　诺艾尔从砂糖兜里取出钥匙，打开门，赶紧扛着她进了房间。
　　关上房门的瞬间，诺艾尔和砂糖都松了口气。
　　只是，砂糖的心马上又紧张了起来，现在房间里只有她们两个，要是诺艾尔真要做什么奇怪的事情，以她的力气又如何反抗得了诺艾尔？
　　想到这里，砂糖又羞又怕，只感觉愈发刺激兴奋。
　　诺艾尔打开灯，扛着砂糖走到床边，轻轻一扔，砂糖落在床上，床很软，砂糖的身子微微弹起来了一点。
　　灯光下的砂糖平躺在床上，满脸通红，一只手捂着眼睛，另一只手捂着胸口，衣服凌乱，黑丝与白皙的绝对领域引人注目。
　　诺艾尔咽了下口水，她隐约感觉，此时如果顺势扑上去，砂糖极有可能不会挣扎。
　　“砂糖，你没事吧？”诺艾尔扭过头，用沙哑的声音问道。
　　“嗯。”砂糖轻声答道。
　　诺艾尔走到床边，坐下，俯下身子。
　　“抱歉，吓到你了。”诺艾尔伸手揉捏砂糖的耳朵，以此来转移注意力。
　　“没有。”砂糖的声音很小，诺艾尔听得飘忽。
　　“咳，夜深了，你快睡吧，明早来我房间吃早饭，知道吗？”诺艾尔稍微冷静了一点。
　　“嗯。”砂糖乖乖答道。
　　诺艾尔松了口气，起身准备离开。
　　“我真的没有害怕，只是有点害羞。”砂糖忽然挪开了遮住眼睛的胳膊，在诺艾尔离开前解释了一句。
　　“真的吗？那就好。”诺艾尔笑了起来，放心离开。
　　脚步声渐渐消失，砂糖躺在床上，双手捂着脸，身体逐渐蜷缩起来。
　　“羞死人了，诺艾尔大笨蛋，就知道欺负我。”砂糖回想起刚才发生的一切，忍不住趴在床上，用被子捂住脑袋。
　　“但是，好奇怪的感觉呀。”砂糖捧着胸口，仔细回味。
　　紧张、慌乱、刺激、兴奋、羞涩、有趣、安心之类的情绪杂糅在一起，砂糖久久无法平静下来。


　　
　　PS：甘雨，必须拿下！—诺艾尔
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 66 觊觎

　　深夜十点，北国银行，女士的房间。
　　浴室里，哗啦的水声响起，女士舒服地躺在浴缸里，翘起了二郎腿，足尖的水珠一滴滴落下。
　　“堂堂岩王帝君，竟然跑去往生堂当起了客卿，虽然比蒙德那位卖唱的好点，但比起伟大的女皇，果然还是差远了。”
　　女士轻笑一声，用手撩起水花，洒在胸口，晶莹如玉。
　　“不过，这都不重要。钟离似乎对我的试探并不反感，应该可以接触，若是可以用谈判解决问题，自然最好。”
　　女士喜欢在洗澡的时候思考问题，放松的状态下，反而思路更广。
　　不久之后，璃月将举行请仙典仪，女士希望抓住机会，尽快获得岩王帝君的神之心。
　　“得想办法瞒着公子，不然他可能会坏事。至于其他...这一次，诺艾尔应该不会跑到璃月来破坏我的计划把？”
　　女士刚想到诺艾尔，门口就传来了声音。
　　“女士大人，关于诺艾尔的情报送过来了。”雷萤术士在浴室门外说道。
　　“拿进来。”女士闻言，放下翘起的腿，身体微微前倾，让雷萤术士进来。
　　“打扰了。”雷萤术士推开门，低着头，手中捧着信，教到女士的手里，又转身离开。
　　不过，惊鸿一瞥间，雷萤术士还是不禁为女士的身材而惊叹。
　　等雷萤术士出去后，女士迫不及待地拆开信封，读了起来。
　　“这么少？”女士看了一眼，皱起眉头，开始认真阅读。
　　“女士大人，蒙德地区的无相之风已经被讨伐了，根据可靠情报，诺艾尔参与了行动。诺艾尔参与行动的动机与过程不明，但可以断定，行动参与者有四人，分别是诺艾尔、丽莎、砂糖和可莉，她们与诺艾尔互动亲密，应该是朋友关系。行动时间很短，即无相之风被轻松处理，诺艾尔一行人没有受伤。以上。”
　　女士翻了下信封，发现没有遗漏的信纸，又检查了一下信纸，发现内容的确只有这么一点。
　　“诺艾尔为什么要对付无相之风？时间很短、没有受伤、互动亲密？哼！”
　　女士将信纸放在一边，仔细琢磨起来。
　　“丽莎是雷属性，可莉擅长炸弹，她们都用不上无相之风，也就是说，诺艾尔是为了给砂糖帮忙？砂糖...情报有限，好像是阿贝多的弟子吧。讨伐无相之风，是为了炼金术？诺艾尔还真是乐于助人呀。”
　　女士嘴上感叹着，心中却有一丝烦躁。
　　“不行，必须得尽快行动，不然，等诺艾尔和蒙德城的女孩们建立了亲密关系，再想把她拐过来，可就难了。”
　　女士感到一丝急迫，仿佛再不动手，就会彻底与诺艾尔无缘。
　　“进来一下。”女士喊道。
　　“女士大人？”雷萤术士推门进入。
　　“传达命令，调查一下砂糖的身份，确认一下她的神之眼是不是风属性。另外，抓紧弄清楚诺艾尔的爱好，以及...她和丽莎等女人的关系。”
　　女士需要集中精力谋取岩王帝君的神之心，只能遥控指挥。
　　当然，她就算腾出时间，也不敢真的回蒙德。
　　除非找到诺艾尔的弱点，否则她不会冒险直面诺艾尔。
　　“明白了。”雷萤术士有点疑惑，诺艾尔与丽莎的关系？她们不就是朋友吗？难道还能是其他关系？女士想要的到底是什么？
　　雷萤术士离开后，女士陷入了沉思，浴缸里的水逐渐凉了，她却丝毫不受影响。
　　与此同时，璃月港上空，群玉阁。
　　“凝光大人，诺艾尔的情报汇总完毕了，请您过目。”天权星三大女秘书之一的百识拿着一份卷轴交给凝光，眼睛却忍不住在凝光的腿上乱瞄。
　　“嗯，辛苦了。”凝光放下手中的工作，接过卷轴，缓缓摊开。
　　卷轴内容详尽，将诺艾尔的情报全方位呈现在凝光面前，包括人际关系、性格、能力、经历、言论、办事风格等。
　　凝光读一段，就会停下了思索片刻，显然格外用心。
　　“岩属性，可以共鸣，不错。”
　　“哦？天生怪力，难得。”
　　“嗯？如此人才竟然长期担任女仆？我和琴团长有书信往来，她不像是会打压天才的人，也许是法尔加，或者是骑士团的其他人在从中作梗？这倒是个可以利用的点。”
　　“温柔，喜欢小女孩，嗯，这一点跟我很像。”
　　“强大，嗯，这一点跟我也很像。”
　　“不爱钱财？竟然还有不爱摩拉的人，但是，这对我来说倒是个好消息。”
　　“身为秘书，地位却堪比团长助理？原来琴这么信任她？有点麻烦。”
　　凝光放下卷轴，站起身子，在房间里边走边思考。
　　“有趣！”凝光笑着感叹一声。
　　旁边的百识知道，凝光大人此时肯定在盘算如何交易，以及估计筹码的价值。
　　不过，百识对这些并不在意，趁着凝光踱步沉思，她难得大饱眼福，差点对着凝光的美腿流口水。
　　“高贵而不失诱惑，知性之余，又有几丝调皮，啊，凝光大人真是太美了！”
　　百识又一次为凝光的美而惊叹。
　　深夜十一点，刻晴和甘雨仍在工作。
　　“过几天，我去一趟石门和归离原吧，违章建筑太多，会产生安全隐患的。”
　　刻晴在地图上画了几个叉，又要出差了。
　　不过，作为负责土地与建筑方面事务的玉衡星，这也是没有办法的事情。
　　甘雨坐在一旁打盹，她已经二十个小时没睡觉了。
　　“需要我陪你一起去吗？”甘雨问道。
　　“不用，我去就行，其他七星还需要你的协助。”刻晴喜欢爱加班的人，甘雨让她很满意，但是，出差这种事没必要浪费人力。
　　“哦。”甘雨拿起一份文件，开始写纪要。
　　刻晴站在窗前，吹着海风。
　　“甘雨，你听说了吗？蒙德出现了一个大英雄，她原本只是个平平无奇的小女仆，却在摘星崖一战中横扫丘丘人和深渊教团，救下风魔龙特瓦林，让蒙德恢复了和平，真是令人难以置信。”刻晴忽然说道。
　　“哦，我听说了，游吟诗人、说书人、商人、旅客都在说。蒙德最近商路畅通，很多人想要去蒙德做生意。”甘雨有点迷糊，她太困了。
　　刻晴点点头，石门附近有很多人违规搭建茶摊，就是因为商路恢复，行人增多，出现了商机。
　　不过，刻晴更在意的是别的东西。
　　“听说她叫诺艾尔，以前是女仆，现在是团长秘书，擅长管理，深受琴团长器重，得到了蒙德人的认可。呼，我也想有一个能打能干的秘书呀。”
　　刻晴喜欢加班，但她也想有个靠谱的人帮忙，这样效率提升，就可以加更多的班，做更多的事了。
　　“诶？我好像也挺能打能干的。”甘雨有点懵。
　　“你是七星共同的秘书，我需要一个像诺艾尔一样的专属秘书。”刻晴解释道。
　　“哦，既然如此，你试着邀请诺艾尔来璃月当你的秘书不就好了？”甘雨随口说道。
　　“嗯？嗯...有道理，但是，琴团长会跟我翻脸的吧。算了，继续工作吧，再干一小时。”刻晴愣了一下，沉吟片刻，笑了起来，转而埋头工作。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 67 按摩

　　清晨，诺艾尔来到丽莎的房间，发现桌子上杂乱无章的堆放着十几本书。
　　“丽莎姐姐，该起床了。”诺艾尔弯腰捡起丢在地上的丝袜，轻声说道。
　　“唔~。”丽莎钻出被窝，有气无力地哼了一声。
　　“熬夜了吗？”诺艾尔坐在床边，欣赏着丽莎的睡颜。
　　平日里攻气十足的御姐，睡觉时却很恬静柔和，诺艾尔很想用手指戳一下丽莎的红唇，但还是忍住了。
　　“嗯，昨晚研究到两点多才睡的。你提供的电磁知识很有用，给我带来了不少灵感。想要什么奖励吗？姐姐都会答应哦。”
　　说话间，丽莎睁开眼睛，抱着被子打了个滚，结果脸撞到了诺艾尔的屁股。
　　不过，丽莎没有在意，而是伸出雪白的胳膊，顺势搂住了诺艾尔的腰。
　　奖励？
　　诺艾尔抚摸着丽莎的头发，笑着说道：“我要你，可以吗？”
　　话音刚落，诺艾尔感到腰间一阵酥麻。
　　“小可爱，想尝尝被电的滋味吗？”
　　丽莎被撩了个猝不及防，她没想到诺艾尔会这么淡定的说出如此令人害羞的话语。
　　“嘶，你好像已经在电我了。”诺艾尔强忍着酥麻感，没有挣扎，只是轻声抱怨道。
　　不过，丽莎的动作亲昵，诺艾尔的目光从她的脸、肩膀与手上扫过，忍不住胡思乱想。
　　以后千万不能得罪丽莎姐姐，不然深入交流的时候，若是丽莎姐姐的指尖突然放出电流，那感觉肯定会很刺激。
　　诶，不对，我才是主动一方！
　　诺艾尔瞬间反应过来，暗中叮嘱自己要强硬一些。
　　丽莎抬起指尖，脸贴在诺艾尔的身上，得意地笑了起来。
　　“真好啊。”丽莎喃喃自语道。
　　“什么？”诺艾尔没有听清楚。
　　“你猜。”丽莎将鼻尖埋在诺艾尔的衣服里，用力嗅着诺艾尔身上的味道，脸上泛起一丝红晕。
　　“我猜不到，乖，该起床了。”诺艾尔轻轻揉捏丽莎的肩膀，手感很好。
　　“哼，没大没小。咦，你的技术不错呀，挺舒服的，继续。”
　　丽莎轻哼一声，感觉因为熬夜做研究而僵硬的肩膀轻松了很多，不禁有些惊讶。
　　“是吗？如果感觉力气太大，记得提醒我。来，趴下吧。”
　　诺艾尔没有急着催促丽莎起床，而是很有耐心地帮她按起了肩膀。
　　“这样？”丽莎已经彻底醒过来了，她听从诺艾尔的指引，趴在枕头上。
　　“嗯，开始了哦。”诺艾尔下手很轻，时刻注意着丽莎的反应。
　　丽莎闭着眼睛享受着诺艾尔的按摩，房间里恢复了安静。
　　丽莎与诺艾尔的关系，偶尔是快要越界的闺蜜，偶尔是互相诱惑的老师与学生，但此时，二人的心都很平静，如同姐妹一般，没有半点隔阂。
　　时间缓缓流逝，诺艾尔从丽莎的脖子按到肩膀，在从肩膀挪到了后背。
　　这时，被子滑落，挂在了丽莎的腰间。
　　一团白史莱姆俏皮地露出了半边身子，落入诺艾尔眼中。
　　如清风吹过湖面，诺艾尔的心起了波澜。
　　诺艾尔瞄了一眼，赶紧抬头，发现丽莎似乎没有察觉。
　　再看一眼？
　　诺艾尔感到心跳加快，逐渐管不住视线，她终究是屈服于内心本能。
　　此时，丽莎已经满脸通红，她怎么可能没发现，微微凉意侵袭皮肤，她甚至能感觉到诺艾尔灼热的视线。
　　只是，莫名的刺激感让她没有作声，干脆装作什么都不知道。
　　诺艾尔的手不停按压在丽莎的后背上，师生二人保持着默契。
　　旖旎之间，丽莎的思绪逐渐纷乱。
　　昨晚的记忆重新浮现，丽莎忽然发现，诺艾尔已经愿意和她亲密互动了，无论是拥抱，还是帮她揉脚，甚至是按摩，都远远超出了她的想象。
　　不知不觉，丽莎竟然产生了一种错觉：她已经快要拥有这个孩子了！
　　只是，越是这种时候，丽莎反而越是不自信。
　　也许诺艾尔只是感到好玩？
　　也许她只是出于温柔，不愿意拒绝是害怕我伤心？
　　也许她根本不知道自己在做什么，只是一时冲动？
　　也许一切只是我的脑补，其实她很厌烦这种亲密接触？
　　丽莎想起了在须弥教令院听过的那些传闻，有的女孩确实会在感情上懵懵懂懂，会因为好奇、温柔和善良而不会拒绝，最终让别人产生“她喜欢我”的错觉，诺艾尔是这样吗？
　　如果真是这样的话...丽莎忍不住患得患失起来。
　　也许可以用潜移默化的方式引导诺艾尔的喜好？
　　丽莎产生了一个不能说出口的想法，感觉自己变成了哄骗未成年少女的坏女人，不禁心脏狂跳。
　　怀着忐忑的心情，丽莎鼓足勇气，柔声问道：“诺艾尔，有没有喜欢的男孩子呀？”
　　诺艾尔愣了一下，丽莎姐姐怎么突然问起了这个。
　　“没有，现在没有，以后也不会有。”诺艾尔斩钉截铁的答道。
　　丽莎心中涌出一阵欣喜，于是又问道：“那...你有喜欢的女孩子吗？”
　　有，而且很多，包括你。
　　诺艾尔犹豫了一下，答道：“我也不知道。”
　　丽莎松了口气，她还以为诺艾尔会直接说出琴的名字。
　　“这样啊，我跟你讲讲我在须弥教令院的经历吧。那里有很多女孩子，她们不畏惧世俗的看法，会勇敢的正视内心。知道吗？那里成双成对的女孩有很多哦。”
　　“这样啊，我感觉她们很厉害。”
　　“我跟你说，她们......。”
　　丽莎拿出授课的态度，精心选择了一些刚编的小故事，分享给诺艾尔听。
　　诺艾尔倒是听的很认真，她对须弥教令院更加感兴趣了。
　　丽莎发现诺艾尔并不反感她讲的东西，顿时感觉干劲十足，忽悠地愈发卖力。
　　二人聊了十几分钟，突然，敲门声响起。
　　“丽莎，诺艾尔在你房间吗？”琴的声音响起。
　　丽莎猛地停下，神色慌张，示意诺艾尔不要出声，拉起被子盖住后背。
　　“她不在这里，你去可莉房间看看吧。”丽莎故作淡定的答道。
　　“好的，你没事吧，我听你的声音有点沙哑。”琴有点担心地问道。
　　丽莎怕琴推门进来，赶紧解释道：“没事没事，刚起床嗓子不舒服，你快去找诺艾尔吧。”
　　“哦，那我先走了。”琴没有怀疑，转身离开。
　　丽莎长舒了一口气，差点暴露。
　　诺艾尔心中有一丝不安，等脚步声远去后，她直接站起身。
　　“丽莎姐姐，我回去做早饭了。”
　　“嗯，快去吧。抱歉。”
　　丽莎用被子捂住头，催促诺艾尔离开，心绪不宁。
　　诺艾尔返回房间，钻到厨房里忙碌起来。
　　几分钟后，琴带着可莉到来，并没有询问诺艾尔去哪了，诺艾尔也就没有解释。
　　早饭期间，诺艾尔向琴请假，打算上午去一趟晨曦酒庄。
　　不过，她刚说完，琴、丽莎都抬头盯着她。
　　“迪卢克？”琴皱起了眉头。
　　“你和他？”丽莎微笑起来。
　　砂糖和安柏都竖起了耳朵，打算听听诺艾尔的解释。
　　诺艾尔见状，反应过来，她们这是误会了？


　　
　　PS：感谢各位亲的支持。
　　史莱姆很好吃，真的。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 68 莫娜

　　“怎么可能？”
　　诺艾尔赶紧制止了她们的胡思乱想。
　　“琴姐姐，那天你让我出城找可莉。途中，我遇到了深渊法师。回来后，又在办公室跟愚人众起了冲突。晚上的时候，我......。”
　　诺艾尔没有隐瞒，将事情的前因后果讲的明明白白。
　　琴长舒了一口气。
　　只是，琴忽然想起，刚才丽莎似乎也很在意诺艾尔和迪卢克的关系。
　　丽莎也意识到了这个问题，她已经埋头喝起了小米粥，压根不给琴询问的机会。
　　吃过早饭后，诺艾尔离开蒙德城，直奔晨曦酒庄。
　　来到晨曦酒庄时，诺艾尔发现迪卢克正在院子里练剑。
　　奇怪的是，院子里的木桩间距很大。
　　诺艾尔站在一旁，安静围观。
　　迪卢克双手举着大剑，浑身用力，将附着在大剑上的火焰延伸到了两米左右。
　　“这次一定要成功！”
　　迪卢克在心中默念一声，脚下发力，挥舞大剑劈向了第一个木桩。
　　然后，没够着。
　　原来，刚一分心，大剑上的火焰短了一截，又变成了火把。
　　迪卢克心态崩了，突然不想练了，撒气一样将大剑扔到了地上，打算回房间自闭一会。
　　结果，刚一转身，迪卢克就看到了正在憋笑的诺艾尔。
　　“你来了。”迪卢克硬着头皮打招呼。
　　“嗯，刚来。”诺艾尔试着解释道。
　　不过，她心中很纳闷，迪卢克擅长的不是三连击吗？怎么练起了大宝剑？难道他被谁忽悠了吗？
　　正巧，白丝女仆长爱德琳走出房门，见到诺艾尔后，热情地打起了招呼，缓解了迪卢克的尴尬。
　　“爱德琳，带诺艾尔去地下室吧，我就不去了。”迪卢克丢下一句话，转身就走。
　　爱德琳摸不着头脑，但也没有在意，拿起要是，打开了通往地下室的门。
　　诺艾尔跟在爱德琳身后，进入了地下室中。
　　所谓地下室，其实有好几个房间，更像是地牢。
　　“她还好吧？”诺艾尔对雷萤术士的小蛮腰印象深刻，不希望一会见到一个半死不活的少女。
　　“放心吧，第一天晚上我和迪卢克少爷一起审讯的，没等我们动手，她就把知道的情报全部说出来了。之后一直是我照顾她，迪卢克少爷自始至终没有对她做任何过分的事情。”
　　爱德琳看似轻松，实则精神绷得很紧。
　　诺艾尔的事情她已经听说了，在她心中，诺艾尔属于绝对不可以招惹的存在，否则可能给晨曦酒庄带来灾祸。
　　因此，在与诺艾尔聊天时，她时刻揣摩着诺艾尔的心理，生怕产生什么误会。
　　听到诺艾尔询问雷萤术士的情况，爱德琳过度反应，解释了一大堆。
　　诺艾尔愣了一下，笑了起来。
　　“嗯，我相信你们。”
　　诺艾尔对迪卢克还算了解，堂堂卢姥爷不至于对一个俘虏做什么，她只是好奇雷萤术士的身体状况。不过，马上就要见面了，不必再问。
　　爱德琳放下心来，又补充道：“另一个俘虏，就是那个深渊法师，已经被我埋在花圃里了。”
　　“哦，当花肥也好。”诺艾尔不在意深渊法师的死活，谁让他不是小姐姐。
　　雷萤术士关在地下室尽头的房间里，爱德琳打开房门，直接走了进去。
　　灯光昏暗，诺艾尔发现雷萤术士正坐在床上无聊的掰手指头。
　　“还记得我吗？”诺艾尔弯下腰，想要看一下雷萤术士的脸。
　　正在自娱自乐的雷萤术士仿佛听到了魔鬼的低吼，猛地抬起头，看清楚诺艾尔的脸之后，又条件反射般抬手捂住了小腹，身体蜷缩成一团，屁股不停往墙角挪。
　　“她肚子上的伤严重吗？”诺艾尔没想到雷萤小姐姐能被她吓成这样，应该是那一拳留下阴影了。
　　“已经基本痊愈了，但她的身体好像受到过改造，最近越来越虚弱了。”爱德琳有点惊讶，你们谁才是坏人呀？
　　雷萤术士抱着膝盖瑟瑟发抖，像一只受惊的小兽一样盯着诺艾尔。
　　不过，身后就是墙壁，她已经无处可逃。
　　诺艾尔上前半步，伸出右手，抬起了雷萤术士的下巴。
　　“果然挺像，但稍微成熟一点。”诺艾尔在心中对比了一番，发现雷萤术士跟砂糖的确有几分相似，乍一看还以为是姐妹。
　　雷萤术士认命一般闭上了眼睛，等待着脖子被扭断的那一刻。
　　然而，几秒钟过去了，疼痛并没有传来。
　　于是，雷萤术士睁开了眼睛，却发现诺艾尔的脸靠的很近。
　　“呜~”雷萤术士被吓得浑身一哆嗦，泪花在眼眶中打转。
　　她不怕死，但是，她怕诺艾尔。
　　诺艾尔有点无奈，雷萤术士可怜兮兮的样子让她有点不好意思。
　　“别怕别怕，来，吃点东西，我找找，蛋糕，要不要？”
　　诺艾尔从背包里摸出一块蛋糕，掰下一小块，像哄孩子一样对雷萤术士说道。
　　雷萤术士怎么敢拒绝，她乖乖张开小嘴，任由诺艾尔将蛋糕塞到了嘴里，泪水从眼角滑落。
　　“别哭啊。”诺艾尔赶紧轻轻抚摸她的头发，动作极尽温柔。
　　雷萤术士一边吃蛋糕，一边被摸头，逐渐冷静了一点。
　　“诺艾尔，好像真的没有恶意？”雷萤术士的身体怕诺艾尔，但她的理智已经回过味了。
　　“今天不是我的死期？”雷萤术士已经绝望的心突然产生了一丝求生的希望。
　　雷萤术士鼓起勇气抬起头，用澄澈的目光与诺艾尔对视，试图看穿诺艾尔的目的。
　　然而，诺艾尔的脸上只有温和的笑容，并没有任何敌意。
　　雷萤术士陷入了混乱。
　　诺艾尔发现了雷萤术士的态度变化，于是转身对爱德琳说道：“我要带她回蒙德，你帮她换一身女仆装吧。”
　　“好的，我马上回来。”爱德琳点头答应，快步离开。
　　路上，爱德琳猜测诺艾尔可能想跟雷萤术士独处一会，便故意拖延时间，花了十几分钟准备服装，等差不多了才下去。
　　这段时间里，诺艾尔换着花样投喂雷萤术士，终于让她恢复了点精神。
　　爱德琳拿来了酒庄的制式女仆装，还有一双黑丝。
　　“就在这里换？”诺艾尔站在一旁，发现爱德琳直接脱下了雷萤术士的连衣裙，赶忙问道。
　　“额，上面人太多，这里方便些。”爱德琳解释了一下，手上没有停，熟练地帮雷萤术士穿衣服，最后还帮她穿上了丝袜。
　　“哦，好的。”诺艾尔扭过头，没想到雷萤术士的身材这么好，挺有料的嘛。
　　雷萤术士没有反抗，任由爱德琳帮她换衣服。
　　穿上女仆装和黑丝后，雷萤术士好像不太适应，扭捏地站在床边。
　　“挺可爱的，对吧？”爱德琳笑着说道。
　　“嗯，的确。”诺艾尔看了一眼，发现雷萤术士比印象中乖巧了太多。
　　“走吧，我们回蒙德。”诺艾尔带着雷萤术士离开了地下室。
　　爱德琳跟在身后，将二人送到了酒庄外。
　　正在打扫落叶的两个女仆目睹了这一幕，不禁面面相觑。
　　“酒庄里还有别的女仆？”
　　“二楼的神秘房间...。”
　　“半夜隐约传来的怪叫。”
　　“花圃里长的越来越鲜艳的花。”
　　“我们是不是知道了什么不该知道的秘密？”
　　“不，我们什么都不知道！”
　　两个女仆聊了几句，赶紧闭嘴，生怕被迪卢克老爷灭口。
　　另一边，诺艾尔带着雷萤术士返回了蒙德城。
　　“遮一下脸吧，别被愚人众的人认出来。”进城之前，诺艾尔取出一块布，让雷萤术士遮住脸。
　　她倒不是担心愚人众救人，而是担心他们为了保守组织内秘密，对雷萤术士下死手。
　　返回骑士团后，雷萤术士遭到了琴团长、丽莎、砂糖、可莉等人的围观，都感觉她和砂糖很像姐妹。
　　丽莎和砂糖对雷萤术士很感兴趣，她们决定研究一下雷萤术士的身体，顺便帮她治疗。
　　为了安全起见，雷萤术士带上了一副不太重的脚镣，实验室旁边的休息室成了她的“牢房”。
　　“乖乖听话，她们很厉害，说不定可以让你恢复健康。”诺艾尔叮嘱道。
　　“嗯，谢谢。”雷萤术士终于重逢后的第一句话，声音太小，只有诺艾尔一个人听到了。
　　安顿好雷萤术士后，诺艾尔开始工作，一切回归正轨。
　　吃过午饭后，诺艾尔陪可莉睡了一会，醒来时，离上班还有半小时。
　　诺艾尔闲着无聊，便带着可莉前往猫尾酒馆，准备撸一会猫。
　　刚走到酒馆门口，诺艾尔就看到迪奥娜正在阳光下伸懒腰。
　　猫咪“小王子”蹲在迪奥娜旁边，好奇地盯着她，似乎在思考该怎么变成人形。
　　“迪奥娜姐姐！”可莉欢呼着朝迪奥娜跑了过去。
　　“诺艾尔姐姐！”迪奥娜无视了可莉，冲着诺艾尔挥手。
　　诺艾尔走过去，左手抱起可莉，右手抱起迪奥娜，分别用力亲了几口。
　　“这才是人生啊。”诺艾尔感叹道。
　　“终于找到你了，诺艾尔！”
　　“嗯？”
　　诺艾尔回头一看，发现莫娜站在台阶下，神色复杂。


　　
　　PS：紧张。
　　胡桃的人设有点厉害呀，有点疯，但莫名可爱。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 69 命运

　　莫娜怎么也没想到，一切变化的源头，竟然只是一个漂亮的未成年少女。
　　“看不清，根本看不清。”
　　莫娜站在台阶下，使用水占术，再次尝试窥探诺艾尔的命运，却只看到了一片混沌。
　　“她来自世界之外？不对，她的过去并非一片空白，她出生在提瓦特大陆。可是...这怎么可能？”
　　莫娜的思绪陷入了混乱，她眼中既定的命运发生了无法理解的异常。
　　更确切的说，大概半个月前，莫娜就发现了异常，越是靠近蒙德，人们的命运越是模糊。
　　莫娜费了很大功夫，才发现了导致异常的原因，将目标锁定在了诺艾尔身上。
　　此刻，莫娜终于接近了目标，却不知道该从何处着手。
　　“无论如何，必须弄清楚诺艾尔身上的秘密。混乱之中孕育着机会，如果我能看破混沌背后的真相，一定可以在占星术的道路上再进一步。”
　　莫娜下定了决心，她不会容许引以为傲的占星术就这样失去作用。
　　“既然占星术派不上用场，就只能想办法接近诺艾尔，通过观察与分析找出关键线索了。”
　　想到这里，莫娜稍微冷静了一下，她决定主动搭讪。
　　“终于找到你了，诺艾尔！”莫娜神色复杂地说道。
　　“嗯？”正在陪小萝莉玩耍的诺艾尔回过头来，露出了明显的欣喜表情。
　　莫娜见状，皱起了眉头，怎么感觉诺艾尔好像认识我？
　　“你好，诺艾尔，我叫莫娜，是一名占星术士，想请你帮个忙，放心吧，我会给你丰厚的报酬的。”
　　莫娜一本正经地提出了帮忙请求。
　　不过，她稍微有点底气不足，毕竟，这几天为了调查异常原因，身上的摩拉已经花的只剩一枚了，所谓丰厚的报酬，根本就是张嘴就来。
　　“丰厚的报酬？”诺艾尔很好奇。
　　莫娜没想到诺艾尔这么敏锐，生怕露馅，赶紧补充道：“嗯，特别丰厚哦。”
　　说完之后，莫娜就有点后悔了，她不想逃跑赖账，但又没钱，身上唯一可以卖的，就只有这一身丝袜了，可是，已经穿过的丝袜，怎么会有人买呢？
　　诺艾尔不想让莫娜尴尬，于是装作很期待的样子问道：“这样啊，你还没说任务是什么呢？”
　　迪奥娜和可莉站在诺艾尔左右两侧，好奇的打量着莫娜，她们不太懂什么叫做诱惑，但还是感觉这位陌生的姐姐很耐看。
　　“哦，差点忘了。是这样的，师傅将一样东西放在了蒙德，现在这个东西应该在师傅朋友的继承人手中，我想让你帮忙找到这个继承人。”
　　莫娜一边说，一边观察诺艾尔的反应。
　　原本，她来蒙德，就是为了帮师傅取东西。
　　然而，如今，她的首要目标已经变成了诺艾尔，或者说，是导致她命运变成一片混沌的秘密。
　　莫娜打算以找东西为借口，跟在诺艾尔身边，好好观察一番，正好一石二鸟。
　　不过，找到东西之后，该用什么借口继续跟着诺艾尔，莫娜暂时还没有想好。
　　听完莫娜的话，诺艾尔低头看了眼可莉，你找的人不就在眼前吗？
　　“要不，你用占星术试一下？”诺艾尔提醒道。
　　“不行，咳，不是占星术不行，是你...咳，是发生了一点意外。不信你看，额...咦？”
　　莫娜摆摆手，想要解释，却不想让占星术蒙羞，一不小心差点说漏嘴，只好现场演示了一次。
　　结果，水占术竟然成功了？要找的人就在眼前？女性...骑士...个子不高，额，好像已经知道是谁了。
　　莫娜的目光在诺艾尔、可莉和迪奥娜之间挪动，最终锁定了可莉。
　　“你是来找可莉玩的吗？”可莉察觉到莫娜的目光，于是好奇地问道。
　　“才不是，不对，艾莉丝的继承人怎么是个小不点？”
　　莫娜很惊讶，她还想跟艾莉丝的继承人深入交流一下，如果可以，甚至想邀请对方一起调查诺艾尔的秘密。
　　谁能想到，所谓继承人竟然是个小萝莉？而且跟诺艾尔很亲密？那还怎么交流、怎么一起行动？
　　“你是来找妈妈的？可是，妈妈现在不在，我也不知道她去哪了。”可莉有点失落。
　　诺艾尔轻轻抚摸着可莉的头发。
　　小家伙眯着眼睛笑了起来，很快就打起了精神。
　　“欸...怎么这样？”
　　莫娜有点慌乱了，她的完美计划在第一步就失败了。
　　既然继承人已经找到了，莫娜就没有理由请诺艾尔帮忙了，跟在她旁边观察研究的计划也就无从谈起，一切又回到了原点。
　　“你还好吧？”诺艾尔原以为莫娜会因为找到目标而高兴，却没想到她竟然哭丧着脸，整个人都萎靡了起来。
　　“嗯，我很好，真的很好。”
　　莫娜感觉很委屈，正巧肚子咕咕乱叫，这让她更难受了。
　　占星术失效、兜里没钱、肚子空空、计划失败，挫折接二连三，莫娜感觉没有比她更惨的人了。
　　诺艾尔感觉莫娜快要哭出来了，赶紧走下台阶，拉起她的手问道：“肚子饿了？”
　　“嗯，两天没吃饭了，只吃了路上摘的水果，喝了一些水。”莫娜可怜兮兮的说道。
　　“啊？两天没吃东西！快找地方坐着，别逞强。想吃什么，我请客。”
　　诺艾尔近距离一看，发现莫娜的脸色确实有点苍白，不禁有些心疼，赶紧让她坐在猎鹿人餐馆的椅子上，拿出钱包打算请客。
　　“不行不行，我不能接受。”
　　莫娜没想到诺艾尔会这么热情，稍微有点猝不及防。
　　但是，她已经饿习惯了，不会为了一点食物而破坏“不能用摩拉过度满足生理欲望”的原则。
　　除了不用占星术赚钱外，莫娜也不会接受别人用摩拉买的食物，这在她看来，这依然属于沉溺于世间凡庸之物，会被扰乱心神，影响判断。
　　“你是笨蛋吗？算了，迪奥娜、可莉，你们帮我守着莫娜。莫娜，坐在这里不要动，我去做点吃的，马上就回来。”
　　诺艾尔不想跟莫娜争辩，但她依稀记得，对于不是摩拉购买的食物，莫娜不会拒绝。
　　当然，她不会真的回房间做饭，背包里有几份现成的食物，是她平时做饭时储存的，方便随时随地投喂可莉。
　　此刻，她只需要找个地方待上十几分钟，再提着食物返回即可。
　　没等莫娜阻拦，诺艾尔就已经离开了。
　　可莉和迪奥娜特别听话，一左一右蹲在了莫娜两旁，不让她起身离开。
　　莫娜无奈叹息一声。
　　“这跟我想象中的大魔头完全不一样呀！”
　　来蒙德之前，莫娜以为诺艾尔是一个假装成普通人，暗地里搞阴谋，试图搞一个大新闻的坏人，而她则是唯一一个发现诺艾尔秘密的女人。
　　可短暂接触下来，莫娜发现，诺艾尔其实是一个长相可爱、善良、温柔、热情、喜欢小女孩的未成年少女。
　　这种落差感让莫娜陷入了迷惑之中。
　　“也许诺艾尔意识到我的来意，试图用这种方式蒙蔽我，让我放下戒心，然后在暗中对我出手？”
　　莫娜心中一惊，赶紧提醒自己不能被诺艾尔的温柔攻势打败。
　　“诺艾尔，你身上到底隐藏着什么秘密？这一切只是表演吗？哪个才是真实的你？”
　　莫娜对诺艾尔愈发好奇，然而，可莉已经找到了，她必须尽快想一个可以让她长期跟在诺艾尔身边的理由。
　　时间缓缓流逝，莫娜陷入沉思，肚子又咕咕响了好几次。
　　十分钟过去了，诺艾尔还没有回来。
　　“诺艾尔该不会趁机跑了吧？”莫娜有点慌张，又有点难过，她对诺艾尔印象很好，不希望诺艾尔真的是一个坏女人。
　　脑海中刚冒出这个念头，莫娜就看到诺艾尔小跑着从喷泉那边过来了。
　　对不起，我误会你了。
　　莫娜感觉很惭愧，心情却好了很多，回来就好。


　　
　　PS：莫娜的腿和臀，极品！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 70 吃鸡

　　诺艾尔从食盒里取出一只甜甜花酿鸡和一碗小米粥，摆在了莫娜面前。
　　“饿坏了吧，快吃，别客气。”
　　“真的可以吃吗？”
　　莫娜双手抱紧盘子，眼睛直勾勾地盯着色香味俱全的花酿鸡，肚子咕咕乱叫，口水快要流出来了。
　　“不要的话我带走了。”诺艾尔笑着说道。
　　“别，我吃！”
　　莫娜终于放下了矜持，左手撕下一根鸡腿，右手拿起一根鸡翅，左右开弓，忙不迭的吃了起来，丝毫不在意美少女的形象。
　　“别，先喝粥。”诺艾尔怕莫娜的胃受不了，赶紧摁住她的手，强迫她喝完了一碗粥。
　　喝完粥后，莫娜迫不及待地吃起了甜甜花酿鸡。
　　迪奥娜和可莉站在桌子旁，围观着莫娜狼吞虎咽的样子。
　　突然，莫娜呛了一下，咳嗽了几声。
　　“慢点吃，别噎着。”诺艾尔赶紧轻拍着她的后背，让她别着急。
　　莫娜点点头，没有说话，仍然埋头对付花酿鸡。
　　诺艾尔从背包里取出水壶和杯子，帮莫娜倒了杯水。
　　“喝一口，嚼碎了再咽下去。”
　　莫娜接过水杯，一口气喝光，又开始啃另一根鸡腿。
　　诺艾尔担心莫娜吃的太急肚子疼，却发现莫娜越吃越精神，丝毫没有不适的样子。
　　当然，变化最明显的当然是莫娜的肚子。
　　诺艾尔发现，等莫娜吃光整只甜甜花酿鸡之后，她的肚子竟然真的微微鼓起来了一点，像是怀孕了一样。
　　“好厉害，一个人吃完了整盘鸡肉。”可莉惊讶不已。
　　“确实，我最多吃一条鱼。”迪奥娜摸摸肚子，感觉莫娜很厉害。
　　诺艾尔伸手摸了下莫娜的肚子，担心地问道：“有没有哪里不舒服？”
　　莫娜打了个饱嗝，开心的眯着眼睛。
　　“吃的好饱，我又可以两天不吃东西了，肯定能省下不少摩拉。”
　　莫娜坐在椅子上，懒洋洋的不想动。
　　这只甜甜花酿鸡的味道棒极了，莫娜感觉这是她吃过最好吃的花酿鸡，她已经好久没有吃的这么爽这么饱了。
　　诺艾尔闻言，皱起了眉头，既心疼又生气。
　　“暴饮暴食怎么能行？饥一顿饱一顿容易生病，你看看你的肚子，吃饱之后容易鼓起来，很可能就是消化不良。得了胃炎怎么办？你怎么能不爱惜自己的身体？”
　　穿越之前，诺艾尔就很喜欢莫娜，当时只觉得贫穷美少女的人设很有趣，如今面对面接触，却忍不住想要唠叨，毕竟莫娜过得真的很困苦，连饭都吃不饱。
　　莫娜想要争辩，跟诺艾尔对视一眼后，又乖乖低下了头，认真听话。
　　“嗯嗯，我知道错了，我会记住的。”
　　莫娜没想到诺艾尔会因为她的饮食健康问题而生气，明明二人才刚刚认识，若是旁人看见了，还以为是姐姐在教训妹妹。
　　只是，明明在挨骂，莫娜却一点都不郁闷，反而感觉浑身暖洋洋的。
　　怎么能这么温柔呢？莫娜在心中默默感叹道。
　　诺艾尔劝诫了几句，感觉不太合适，又换了个口吻。
　　“抱歉，我有点着急了。总之，以后吃东西要规律，哪怕在野外摘水果，也要准点填饱肚子，知道吗？”诺艾尔柔声说道。
　　“嗯，知道啦。”莫娜笑着答道，伸了个懒腰。
　　盈盈一握的小馒头轻轻颤抖，诺艾尔瞄了一眼，顿时语塞。
　　还是得想办法把莫娜留在身边，她这种活法，迟早得熬出一身病，让人怎么能放心？
　　诺艾尔绝不是因为馋莫娜的身子才这么想的。
　　“对了，你找可莉，是为了取回师傅的东西，对吧？”等莫娜消化了一会后，诺艾尔问道。
　　“嗯，一个箱子，可莉，你有印象吗？”莫娜还在揉肚子。
　　可莉点点头，从书包里掏出一本书，翻了起来，最后确认箱子在风起地。
　　诺艾尔陪着她们去了趟风起地，经历一番波折，目睹了可莉的呆萌行为后，帮莫娜取回了师傅的书。
　　返回蒙德城的路上，迪奥娜和可莉在前面奔跑打闹，诺艾尔和莫娜跟在后面，各怀心思。
　　越靠近蒙德城，莫娜越着急。
　　“怎么办？再找不到合适的借口，就必须和诺艾尔告别了。可是，我还没弄清楚她的秘密是什么呢？”
　　与此同时，诺艾尔则在琢磨该怎么留下莫娜。
　　“莫娜没有翻开师傅的日记，换言之，她其实没有理由留在蒙德城，说不定一会就要离开。不行！得想办法留下她，我不放心她继续流浪，生病了怎么办？”
　　诺艾尔扭头看了眼莫娜，发现她要看过来时，又赶紧扭头看向天空。
　　天空？诺艾尔突然想到了一个好借口。
　　“莫娜，占星术士都很擅长观星吧？”诺艾尔笑着问道。
　　“啊，哦，当然！我闭上眼睛都能画出星图。”莫娜不知道诺艾尔为什么问这个，但得意一下总没错。
　　“这样啊，我对星空挺感兴趣的，但一直不知道该怎么入门。你要是不嫌弃的话，可以当我的老师吗？只需要给我讲讲最基础的东西就行。我会付学费的。”诺艾尔很认真地说道，心中有点忐忑，担心莫娜会拒绝。
　　莫娜一听，立刻喜上眉梢，正愁没借口呢，这不送上门了吗？
　　“我最近都挺闲的，既然你对星空感兴趣，我就当几天老师吧。至于学费，就不必了。”莫娜顺水推舟，答应了下来，但还是拒绝了学费。
　　诺艾尔有点意外，莫娜竟然答应的这么干脆，难道是因为刚刚送了她一只花酿鸡吗？
　　莫娜终于可以光明正大的跟着诺艾尔了，在弄清楚诺艾尔的秘密前，她不打算离开。
　　进入蒙德城后，迪奥娜和可莉在酒馆门口玩。
　　莫娜决定找一个住的地方，只是，兜里没钱的她感觉希望渺茫。
　　“这个好贵，住不起。”
　　“这个需要押金，钱不够。”
　　“这个更贵，怎么不去抢啊。”
　　“有没有免费的呀！”
　　“完蛋，没有合适的。哎，要是能住到诺艾尔家里就好了，既能省房租，又能近距离观察她，一举两得。可惜，哪有这种好事。”
　　莫娜走的腿疼，依然不知道该住在哪里。
　　诺艾尔陪她逛了一圈，发现莫娜恐怕是真的没钱，既然如此，也许能把她骗...邀请到家里住？
　　“没有满意的？”诺艾尔试着问道。
　　“嗯，都太贵了。”莫娜有点沮丧。
　　“其实你没必要花冤枉钱，如果你相信我的话，就来我家住吧，不收费。”诺艾尔直接发出了邀请。
　　莫娜猛地抬头，还有这种好事？我今天运气怎么这么好？
　　“我当然相信你，只是，不会麻烦你吗？”莫娜假装推辞，但脸上的笑意已经藏不住了。
　　莫娜对自己的实力很有信心，打不过也可以扔个嘲讽再跑，她跑的还挺快的。
　　更重要的是，莫娜对诺艾尔印象很好，即使知道诺艾尔身上谜团重重，依然感觉诺艾尔不是坏人，难道诺艾尔还能非礼她不成？
　　“不麻烦，而且，包一日三餐哦。”诺艾尔加了个筹码，她感觉这一波稳了。
　　果然，莫娜瞬间瞪大了眼睛。
　　“让我住你家吧，咳，我是说，我答应了。”莫娜强忍着兴奋说道。
　　“嗯，不许反悔。”诺艾尔笑了起来。
　　诺艾尔顺利留下了莫娜，甚至将她骗到了家中。
　　莫娜成功跟在了诺艾尔身边，甚至混入了诺艾尔的房间。
　　真好骗！
　　诺艾尔和莫娜同时在心中想道。
　　诺艾尔陪莫娜休息了一会。临近上班时间，诺艾尔想起了一件事：该怎么向琴团长解释房间里要住进来一个美少女这件事？
　　逃避或反悔都不是办法，诺艾尔决定带着莫娜去办公室见琴团长。


　　
　　PS：开心，感谢各位大佬的支持！
　　可莉激萌、七七呆萌、迪奥娜傲娇、瑶瑶乖萌？
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 71 琴与莫娜

　　骑士团大楼门口。
　　诺艾尔走上台阶，又退了下来。
　　“怎么了？”莫娜险些撞到诺艾尔，好奇地问道。
　　“没什么，我...一会再进去吧。”诺艾尔勉强笑道。
　　“哦。”莫娜不明所以，只能答应。
　　诺艾尔走到草坪旁，心绪纷乱。
　　冲动了呀！
　　诺艾尔在心中感叹一声。
　　虽然和琴的关系还很朦胧，但诺艾尔知道，琴很在乎她，正如她很在乎琴一样。
　　之前，诺艾尔误以为琴收下了别人送的玫瑰，便心脏刺痛，难受不已。
　　如今，她突然宣布要跟一个刚刚认识的女孩住在一起，这个消息恐怕会让琴伤心不已。
　　只要一想到琴受伤的表情，诺艾尔就自己先难受了起来。
　　要不...反悔？
　　诺艾尔扭头看了眼莫娜，发现她正在眺望城中的风景，丝毫不知道诺艾尔在纠结什么。
　　不行，不能反悔。
　　莫娜身上没钱，又不愿意借钱，没地方住的话，恐怕会风餐露宿，不，也许会饿死在路上。
　　而且，好不容易将莫娜忽悠到房间里，她实在是不想就这么放弃。
　　额，怎么感觉渣女竟是我自己？
　　更何况，诺艾尔不想出尔反尔，她已经邀请莫娜同住了，怎么能临时变卦呢？
　　事已至此，只能坦诚交代，在琴误会之前，努力将事情说清楚。
　　诺艾尔握着拳头给自己鼓劲。
　　莫娜站在旁边，假装看风景，实则观察着诺艾尔的一举一动。
　　发现诺艾尔心事重重后，莫娜稍微分析了一下，便猜到诺艾尔在纠结什么。
　　莫娜不想错过近距离观察诺艾尔的机会，但是，肚子里还未消化的甜甜花酿鸡，以及一起找房子的经历，让莫娜没法装作看不见。
　　“诺艾尔，要是不方便的话，我就不去你家里住了。”莫娜故作淡定的说道，同时在心中安慰自己：诺艾尔这么好骗，肯定还有更好的办法接近她，暂时就放过她了，哼！
　　诺艾尔刚刚下定决心，听到莫娜这么说，有点惊讶。
　　“别逞强，你又没钱，上哪住？”诺艾尔转身朝着台阶走去。
　　“谁说的，我只是喜欢住在野外而已。”莫娜赶紧跟了上去。
　　诺艾尔带着莫娜进入骑士团大厅，敲响了团长办公室的门。
　　“进来。”琴的声音从门后传来。
　　“走吧，一会别乱说话。”诺艾尔叮嘱一声，推门进去。
　　琴正在提着喷壶浇花，办公室里的花花草草长势很好。
　　“说了你不用敲门，嗯？这位是？”琴团长笑着朝诺艾尔招手，但马上发现诺艾尔身后窜出来一个漂亮的陌生女孩。
　　诺艾尔关上门，走到琴身边，抓住她的手，笑着解释起来。
　　“她叫莫娜，是可莉母亲艾莉丝的朋友的弟子，这次来蒙德，是为了找可莉要回师傅的东西。我和可莉已经将东西给她了。
　　“莫娜打算在蒙德住一段时间，但是她现在没钱，又不想借钱，我担心她饿肚子又没地方住，就邀请她在我的房间里住几天。琴姐姐觉得可以吗？”
　　诺艾尔一边说话，一边观察着琴的反应。
　　出乎意料的是，琴似乎并没有伤心。
　　琴的第一反应是：哪来的坏女人，竟然敢用花言巧语骗我家小女仆！
　　是的，琴根本没有误会。
　　在她看来，肯定是莫娜用卖惨的方式欺骗了诺艾尔，以诺艾尔善良单纯又温柔的性格，怎么可能拒绝莫娜的请求。
　　琴盯着莫娜，将她从头到脚打量了一遍，更加坚信她的猜测是对的，一般人怎么可能穿着这种衣服出门，肯定是早有预谋，特意为了骗诺艾尔而穿的。
　　琴有些担心，诺艾尔这么可爱，又这么好骗，以后被坏女人拐走了怎么办？
　　虽然很想抽出风鹰剑赶走莫娜，但琴的理智让她保持了冷静，开始思考该怎么办。
　　直接拒绝？
　　琴很想这样做，但是，莫娜的师傅是艾莉丝的朋友，对待她不能太冷淡。
　　而且，她这是关心则乱，以诺艾尔的实力，莫娜又怎么可能对她造成威胁。
　　此外，琴很喜欢诺艾尔，但她并没有想干涉诺艾尔的个人生活。
　　更重要的是，莫娜究竟是不是坏女人，到底有什么图谋，这都是未知数，一切都只是琴的担忧和脑补，她的理智让她不能草率的做出决定。
　　既然如此，那就先允许莫娜住在诺艾尔房间里吧。
　　稳住莫娜，让她松懈下来，等她露出了马脚，再动手也不迟。
　　转瞬之间，琴已经做出了决定。
　　“当然可以，不过，下次做决定前，可以先找我聊聊。”琴低下头，望着诺艾尔的眼睛，笑着说道。
　　“你...没有生气？”诺艾尔没想到琴的反应这么平淡，忍不住问道。
　　“没有哦。”琴抬手捏了下诺艾尔的脸蛋。
　　“真的没有生气？”诺艾尔再次确认。
　　“真的没有。”琴认真答道。
　　诺艾尔还是有点不放心，她担心琴的淡定是因为过度失望导致的不在乎。
　　犹豫了一下后，诺艾尔主动抱住琴，想用这种笨拙的方式来传达心意。
　　琴有点惊慌，办公室还有外人呢。
　　但是，她又很开心，诺艾尔愿意在别人面前展现对她的感情，这很难得。
　　“好啦，我真没生气。”琴轻轻拍着诺艾尔的后背，俯身在诺艾尔耳朵旁轻声说道。
　　我怎么舍得生你的气呢？琴在心中默默补充道。
　　诺艾尔松了口气，在琴的怀抱里抬起头，下巴搭在琴的胸口上，对她露出一个大大的笑容。
　　琴很想低头吻诺艾尔的额头，但莫娜在旁边，她还是忍住了这股冲动。
　　不过，想用风鹰剑对付莫娜的冲动反而更强烈了。
　　莫娜饶有趣味的观察着诺艾尔和琴的互动，顺手帮琴算了一卦，发现琴的命运在迅速变化，根本找不到一个确定的未来。
　　又是这种情况，莫娜忍不住叹息一声。
　　很显然，这肯定是诺艾尔造成的，既定的命运因为诺艾尔而变成了不确定状态。
　　必须弄清楚诺艾尔身上的秘密！莫娜再次下定决心，她要赖在诺艾尔身边，直到弄清楚一切。
　　拥抱了十几秒后，诺艾尔和琴分开。
　　“琴姐姐，我带莫娜去看看房间，再准备点生活用品，一会就回来。”诺艾尔说道。
　　“嗯，不着急，反正工作很少。”琴笑着说道。
　　诺艾尔带着莫娜离开，办公室只剩下琴一个人。
　　琴闭上眼睛，回味着诺艾尔的怀抱。
　　“快快长大吧，我的小女仆。”琴喃喃低语道。


　　
　　PS：成绩比我想象中要好太多，太激动，卡文了，抱歉。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 72 入住

　　诺艾尔的主动亲近，让琴开心不已，一个人坐在办公室里痴笑，甚至开始脑补二人确定关系之后的亲密生活。
　　“一起工作、一起散步、一起赏月、一起睡觉，咳，住在一起的话...不对，我刚才应该强硬一些的。”
　　琴突然反应过来，和诺艾尔住在一起是她幻想中的目标，现实中莫娜却已经实现了！
　　“要是莫娜诱惑诺艾尔该怎么办？”
　　琴坚信莫娜对诺艾尔有什么不可告人的图谋，要是莫娜利用住在一起的机会，诱惑哄骗诺艾尔，那可怎么办？
　　说不定几天之后，诺艾尔就会遭到蛊惑，对莫娜言听计从，对别人的劝说充耳不闻。
　　“谁都不许抢我的小女仆！”琴越想越担心。
　　“只是，这一切都只是我的猜想，在弄清楚情况之前，手段必须柔和一些，留下余地。”琴感到很棘手。
　　几分钟后，琴终于做出了决定：先让莫娜住进去，晚上去偷听，如果莫娜对诺艾尔说一些奇怪的话，明天就动手！
　　定好计划后，琴仍然心绪不宁，拿起文件翻了几下，始终看不进去。
　　另一边，诺艾尔带着莫娜来到了住处。
　　“稍等，这双拖鞋没穿过，别客气。”诺艾尔取出一双全新的拖鞋，递给了站在门口犹豫不前的莫娜。
　　“哦，谢谢。”莫娜弯腰换上拖鞋，双腿绷直，小屁屁高高翘起。
　　希望诺艾尔不是坏人吧，否则我这算是自投罗网了。
　　莫娜在心中默默祈祷，最终还是踏入了诺艾尔的房间里。
　　咔塔一声，房门关上，莫娜立刻绷紧了神经。
　　幸运的是，诺艾尔并没有展现出攻击的意图，莫娜只是在自己吓自己。
　　诺艾尔带着莫娜参观了客厅后，又打开了卧室的门。
　　“进来吧。”诺艾尔笑着说道。
　　莫娜摇摇头，笑着说道：“我住沙发上就行。”
　　诺艾尔愣了一下，她原本想要让出半边床给莫娜的。
　　“不行，沙发睡着不舒服。”
　　“我在石头上都能睡着，睡沙发就够啦。”
　　莫娜坚持睡沙发，诺艾尔劝了几句，还是没能让她改变主意。
　　诺艾尔从柜子里取出一套备用的被子，套上全新的被套，又取出新床单，铺在沙发上。
　　莫娜看在眼里，心中有点迷茫。
　　忙完这些后，诺艾尔决定带莫娜去买点生活用品，例如毛巾、睡衣之类的。
　　对于涉及到摩拉的事情，莫娜从来不会让步。
　　“毛巾，我有！”莫娜从包里翻出一条毛巾，给诺艾尔看。
　　诺艾尔发现，莫娜的毛巾洗的很干净，但是，明显已经用了很长时间了，中间部分都快破洞了。
　　不过，诺艾尔假装没看见，她不想伤害莫娜的自尊心。
　　“好吧，毛巾有了，睡衣呢？”诺艾尔放下毛巾，接着问道。
　　“这个...嘻嘻，我喜欢裸睡来着。额，你放心，我不会弄脏你的床单和被套的，实在不行，我穿着衣服睡。”莫娜有点不好意思。
　　喜欢裸睡？
　　“咳，没必要，你这么爱干净，怎么可能弄脏床单和被套呢，不用在意，想裸睡就裸睡，把这里当你的家。”
　　诺艾尔果断不再提买睡衣的事。
　　“真的吗？太好了。”莫娜很开心，在野外她不得不穿着衣服睡觉，已经好久没有睡好觉了。
　　“嗯，你随意就行。”诺艾尔鼓励道。
　　为了让莫娜住的更自在，诺艾尔又带她参观了浴室之类的地方。
　　莫娜发现，诺艾尔的房间相当朴素，但很整洁，空气中弥漫着淡淡的香味，让人很放松。
　　带莫娜熟悉了房间后，诺艾尔要去楼下工作。
　　“莫娜，你下午去哪？如果想休息，可以待在房间里。”诺艾尔说道。
　　“你放心让我一个人待在你的家里？你警惕一点呀，我们才刚认识不到两小时！”莫娜很无奈，但是，被人信任的感觉真不错。
　　“你不说我都忘了。那你想去哪？”诺艾尔笑了起来，她曾经每天都会玩莫娜，这种熟悉感保留了下来。
　　“图书馆吧，蒙德的图书馆闻名提瓦特大陆，我想去逛逛。”莫娜发现她错过了调查诺艾尔房间的好机会，但是，她并不感到遗憾。
　　“嗯，晚上六点吃饭，别忘了。”
　　“不会忘啦，晚上吃什么呀？”
　　“蒙德烤鱼。”
　　“好耶！”
　　莫娜跟着诺艾尔下楼，期待着晚上的烤鱼，她从来都是吃了上顿没下顿，字面意义上的，今天竟然能吃到晚饭，简直是人生奇迹。
　　诺艾尔前往办公室，莫娜则进入了图书馆。
　　图书馆中，丽莎正在查资料，抬头时，正巧看见了莫娜。
　　“魔女？长的挺漂亮，身材也不错，就是穿衣风格太大胆了，跟菲谢尔不相上下。算了，只要不跟我抢小可爱，怎样都行。”
　　丽莎盯着莫娜观察了几秒，笑着摇摇头，又继续研究起了电磁转换问题。
　　办公室里，诺艾尔坐在琴团长身边，帮她处理文件。
　　只是，诺艾尔很快就发现，琴团长不在状态，这种情况很少见。
　　果然，琴团长还是很在意莫娜的事情吧。
　　诺艾尔有点心疼，又有点自责，毕竟这件事是她考虑不周。
　　诺艾尔想要安慰琴，但她不擅长说甜言蜜语，思来想去，决定主动一点。
　　“琴姐姐，我跟莫娜商量了一下，她晚上睡客厅的沙发上。”诺艾尔一边解释，一边凑到了琴身边，主动抱住了琴的胳膊，动作亲昵。
　　“莫娜睡沙发？挺好，额，我是说，她没说什么奇怪的话吧？”琴清楚的感觉到，她的胳膊碰到了诺艾尔的柔软之处。
　　“没有，她只是一个劲的感谢我。”诺艾尔“得寸进尺”，抱紧琴的胳膊，脑袋贴在了琴的肩头。
　　“这样啊，那就好。”琴满脸红晕，双腿夹紧。
　　她享受着诺艾尔的亲近，已经没心思烦恼莫娜的事了。
　　害羞的琴姐姐莫名的可爱，诺艾尔突然发现了主动出击的乐趣。
　　二人靠在一起，安静地享受着。
　　突然，敲门声响起。
　　诺艾尔赶紧起身，琴也摆出了严肃脸。
　　“进来。”
　　原来是凯亚。
　　琴接过凯亚的报告，忍不住瞪了他一眼。
　　凯亚一脸懵，望向诺艾尔，希望求一个解释。
　　然后，诺艾尔也瞪了他一眼。
　　凯亚彻底懵了，他也没做什么呀，怎么就被嫌弃了？


　　
　　PS：无相交响诗还不错，自选难度，挺有意思。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 73 莫娜想逃

　　图书馆，下午五点半。
　　丽莎合上书，伸了个懒腰。
　　“又可以见到我家小可爱了，今晚吃什么呢，哼哼哼~。”
　　从中午到现在，丽莎已经整整五个小时没有见到她的小可爱了，这会儿完全没有做研究的心思。
　　丽莎轻哼着小曲，利落的收拾好东西。
　　这时，丽莎发现之前遇到的魔女从眼前路过，离开了图书馆。
　　“在图书馆泡了一下午？原来是个爱看书的好孩子。”
　　丽莎感叹一声，没有在意，起身离开了图书馆。
　　走廊里人很少，丽莎注意到，那个魔女走在她前面，二人相距大约十几米远。
　　丽莎好奇魔女的身份，于是多看了几眼。
　　“身材真不错，腰细腿长屁屁翘，不过嘛，还是我家小可爱最棒！”
　　虽然莫娜的背影很诱人，但丽莎心中并无旖旎。
　　在她眼里，诺艾尔的一切都是最好的。
　　“不知道小可爱有没有想我，哼，小混蛋肯定跟琴腻歪了一下午，难受，我也想跟她形影不离。”
　　丽莎一边胡思乱想，一边朝着诺艾尔房间走去。
　　上楼，拐弯，继续前行。
　　嗯？
　　丽莎突然发现，那个魔女还在她前面。
　　“她去上面干什么？迷路了？”
　　丽莎有点疑惑，但没有多想，只是多了一丝警惕。
　　然而，让丽莎惊讶的是，前面的魔女不像是迷路的样子，反而目的明确，最终停在了诺艾尔房间门口。
　　“她的目标是诺艾尔？刺杀？”
　　丽莎果断取出魔法书，打算见势不妙，立刻出手。
　　不过，魔女并没有什么异常的举动，抬手、敲门、进入，什么都没有发生。
　　丽莎陷入了迷惑之中，诺艾尔什么时候认识了一个魔女朋友？
　　顾不上思索，丽莎赶紧小跑着过去，紧跟着敲门进去。
　　刚一进门，丽莎就发现莫娜坐在椅子上，琴坐在她对面，二人无言对视。
　　至于沙发，上面不知为何盖了一床被子。
　　漂亮诱人的魔女、沙发上的被子、诺艾尔的朋友...丽莎顿时产生了不好的预感。
　　“她是谁？”丽莎坐在琴旁边，低声问道。
　　“艾莉丝朋友的弟子，没地方住，诺艾尔心软，就邀请她一起住。”琴解释道。
　　丽莎猛然抬头，盯着莫娜，指尖闪烁出雷电。
　　坏女人，竟然骗我的未成年小可爱！
　　丽莎才不信莫娜没地方住，穿着打扮这么漂亮，又是个魔女，怎么可能没钱，绝对是在利用小可爱的善良与单纯！
　　作为成年人，丽莎和琴的脑回路惊人的一致，在她们看来，诺艾尔始终是一个未成年的少女，纯粹的像一张白纸，温柔、善良、单纯，需要用心去保护。
　　结果呢，她们捧在手里的小可爱，竟然被一个陌生的魔女骗了，还住在了一起，这能忍？
　　此时此刻，丽莎真的打算动手，指尖的闪电已经要甩出去了。
　　琴见状，赶紧拦住了丽莎，对她摇摇头。
　　丽莎冷哼一声，收起了魔导绪论。
　　她冷静下来了，现在的确不能来硬的。
　　对面的莫娜已经做好了丢下嘲讽就跑的准备，没想到只是虚惊一场。
　　不过，她有点纳闷，这两个女人怎么对她敌意这么大，她没干什么坏事呀。
　　诺艾尔在厨房里忙碌，丽莎、琴和莫娜则在客厅里对峙。
　　敲门声又响起，砂糖、安柏和可莉过来了，客厅瞬间热闹了起来。
　　莫娜见状，将身体往后缩了缩，感觉形势不太妙。
　　可莉笑着跟莫娜打了声招呼，又兴冲冲地跑到了厨房里找诺艾尔玩。
　　砂糖发现客厅里有不认识的人，顿时有点拘束，找了个角落坐了下来。
　　安柏好奇地打量着莫娜，视线最终落在了莫娜的丝袜美腿上。
　　“丽莎姐姐，她是？”安柏小声问道。
　　“试图勾引诺艾尔的坏女人！”丽莎直白地说道。
　　“啊？”安柏一开始没反应过来，但发现沙发上的被子后，结合莫娜的诱人身材，立刻脑补出各种东西，心中也不免产生不满。
　　“喂，我都听到了呀，我怎么就成了坏女人了。额...你们随意。”
　　莫娜赶紧反驳，但她马上发现，丽莎、琴以及刚进来的安柏、砂糖都对她抱有敌意，一对四，怕是跑都跑不了，这种情况下，还是怂一点比较合适。
　　只是，她还是不明白，为什么她们要敌视自己？
　　因为嫉妒？不应该呀，她们四个各有千秋，都是顶级美人，不至于为了这个动气呀。
　　莫娜无奈叹息一声，想不明白！
　　而且，她们怎么都来诺艾尔房间里蹭饭了，骑士团的女人们关系好复杂。
　　莫娜琢磨了一下，感觉应该是诺艾尔太温柔善良，做饭又太好吃，久而久之，这几个女人就习惯了蹭饭吧。
　　莫娜扭头看了眼厨房，打算一旦遭到围攻，就立刻冲到厨房里找诺艾尔，这是最好的办法了。
　　客厅里很安静，丽莎、琴、安柏和砂糖盯着莫娜，莫娜故作淡定，假装什么都没有发生。
　　沉默片刻后，安柏决定主动搭讪，弄清楚具体情况。
　　“你好，我是侦查骑士安柏，你是诺艾尔的朋友吧，该怎么称呼你？”
　　压抑的氛围被打破，莫娜松了口气。
　　“对，叫我莫娜就行。我来蒙德找可莉取师傅的东西，由于一些原因，暂时住在诺艾尔的家里。还有，我擅长占星术，算是诺艾尔的老师，教她一些星空相关的东西。”莫娜和盘托出，试图缓解她们的敌意。
　　不过，当她说完后，却发现形势更糟糕了。
　　安柏和砂糖对视一眼，果然是坏女人，不然怎么刚一见面就想住别人房间里，肯定有什么图谋。
　　丽莎眯着眼睛，轻声笑了起来，特别和善。
　　“老师？有点意思。”
　　莫娜立刻意识到，丽莎似乎想对她出手，而且是毫不留情的那种。
　　琴和安柏同时摁住了丽莎的胳膊，让她别冲动。
　　丽莎收起了笑容，面无表情的盯着莫娜。
　　安柏赶紧转变话题，问道：“占星术？可以帮我占一卦吗？”
　　莫娜拍拍胸口，放弃了直接去厨房抱诺艾尔大腿的想法，打算再尝试一次，用占星术折服她们，化解敌意。
　　“当然可以，这样吧，我帮你们都占卜一下，稍等。”


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 74 却逃不掉

　　莫娜平复心情，使用了水占术。
　　命运倒影水中，受到诺艾尔的影响，四个女孩的未来都充满了不确定性。
　　但是，女孩们的过去与现在都是确定的，莫娜可以清晰的看到。
　　只是，占卜的结果有点出乎意料。
　　“她们四个竟然都？”莫娜惊讶的望着四个女孩，又扭头看了眼厨房里的诺艾尔。
　　“不行，再来一次。”莫娜从未见过这种情况，赶紧重新占卜。
　　情况依然没有改变，眼前的四个女孩，都或多或少的对诺艾尔存在某方面的感情，或强烈，或朦胧，但无一例外。
　　此时此刻，莫娜终于明白她们为什么会对她有敌意了，原来是因为她住进了她们喜欢的诺艾尔的房间。
　　“这个骑士团药丸呀！等一下，诺艾尔知道情况吗？身为老师，我是不是该带着她一起跑？”莫娜已经不知道该说什么了。
　　等一下，她们该不会盯上我吧，我长的好像也挺好看的，会不会被她们囚禁在骑士团，每天各种“欺负”？
　　莫娜脑补了一下，赶紧抬起双膝，抱在胸口，蜷缩在椅子上瑟瑟发抖。
　　只可惜，她这个姿势更诱人了。
　　琴很好奇莫娜从占卜中知道了什么东西。
　　“说说看，你的占卜结果。”琴笑着问道。
　　丽莎、安柏和砂糖附和点头。
　　莫娜咽了下口水，大脑迅速运转。
　　刚才发现的秘密无论如何都不能说，否则真的会出人命的。
　　既然如此，就告诉她们一点无关紧要的事情吧，说不定能得到她们的信任。
　　“嗯，是这样的。那个...琴团长，你的生日是三月十四日吧。丽莎姐姐，你喜欢吃蔬菜汤，对吧？安柏的话，你是蒙德城的飞行冠军。砂糖，你的神之眼是熬煮蒲公英籽的时候出现的。我说的对吗？”
　　莫娜一边说，一边观察众人的反应。结果，她又一次失望了。
　　“知道的这么多，威胁更大了呢。”丽莎又取出了魔导绪论。
　　“有道理，我果然不该让步的。”琴皱起了眉头。
　　“你...你不要伤害诺艾尔。我会拟造无相之风。”砂糖红着脸，努力威胁道。
　　“虽然被夸很开心，但我还是放心不下。”安柏表情纠结。
　　“欸？”莫娜不知所措。
　　幸好，诺艾尔做好了烤鱼，端着盘子，从厨房里出来了。
　　“烤鱼！烤鱼！”可莉兴奋的拍着小手。
　　“你们在聊什么？砂糖，快过来，开饭喽。”诺艾尔放下盘子，让砂糖坐在莫娜旁边。
　　“在聊占卜，莫娜很厉害。好香，你的厨艺又进步了！”琴笑着解释，又连连夸奖。
　　莫娜、砂糖、安柏和丽莎也装作其乐融融的样子，不希望诺艾尔因为她们的关系问题而烦恼。
　　诺艾尔很惊讶，她们相处的这么好？她以为莫娜会被几个女孩敌视呢，果然女孩们的心思很难猜。
　　为了庆贺莫娜的到来，诺艾尔烤了三条鱼、一只鸡，又准备了凉菜、甜点、时蔬汤等，相当丰盛。
　　香味弥漫，莫娜望着一桌的美食，食欲大振，暂时忘记了被敌视的苦恼。
　　“干杯！”
　　等诺艾尔坐下后，众人迫不及待的吃了起来，热闹的样子，像是一大家子聚餐。
　　何以解忧，唯有美食。
　　莫娜吃得很开心，鱼肉的香味在口腔中爆开，幸福感溢满心头，她习惯了清苦，已经好久没有这么畅快的吃东西了。
　　“停停，先喝点汤，慢点吃，有我在，以后饿不到你，不用这么急。”诺艾尔怕莫娜噎着，赶紧让她慢点。
　　莫娜闻言，乖乖喝了口汤，抬起头，对诺艾尔露出一个傻兮兮的笑容。
　　“快吃吧，傻笑什么呢。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　莫娜低下头，小腿在桌子底下欢快的晃动。
　　丽莎和琴看到这一幕，感觉之前低估了莫娜的威胁程度。
　　晚饭过程中，一切顺利。
　　吃完饭后，诺艾尔带着可莉下楼散布，顺路给荧送一条烤鱼。
　　莫娜想要一起去，诺艾尔没有拒绝。
　　偏僻的小巷里，路灯很少。
　　“诺艾尔，有人在跟踪你。”莫娜用眼角余光瞄到了一个商人打扮的人，提醒道。
　　“嗯？应该是愚人众吧，习惯了。”诺艾尔没有在意。
　　“哦，你还是小心点吧，愚人众很麻烦的，总喜欢搞事情。”莫娜转身，发现几十米外拐角处，有人坐在地上打盹，明明来的路上没见到。
　　三人很快来到了荧的住处。
　　门开着，荧正在对着墙上的地图发呆，派蒙不在家。
　　“荧，猜猜我带来了什么。”诺艾尔提着食盒，笑着说道。
　　“诺艾尔姐姐、可莉，你们来啦！额，她是？”荧开心的拉着诺艾尔的手，目光落在了莫娜身上。
　　诺艾尔将莫娜介绍给她认识，心中想的则是：反正莫娜居无定所，以后如果去其他国家的话，可以和荧一起，再带上莫娜，三人组队，应该挺有意思。
　　“住在一起了啊。莫娜，我叫荧，是一位旅行者，正在寻找哥哥。”荧勉强笑着，跟莫娜打招呼。
　　“找人？我帮你占卜一下。诶？怎么你的命运也是一片混沌呀？”莫娜想要和诺艾尔的朋友们搞好关系，却发现荧的命运无法占卜，仿佛是外来之人。
　　“也？”荧以为莫娜见过哥哥。
　　“额，是我的占星术出了问题，最近经常占卜失败。”为了不让诺艾尔发现她的目的，莫娜不惜将锅甩到了引以为傲的占星术身上。
　　荧盯着莫娜，感觉这个女孩有大问题。
　　“莫名其妙住进了诺艾尔的房间，说话又遮遮掩掩，肯定有不可告人的目的。”荧决定试探一下。
　　“莫娜，住在骑士团多不方便，我这里一个人住，挺宽敞的。不如你跟我一起住吧，我不要钱。”荧笑着说道。
　　“谢谢，还是不用麻烦你了，诺艾尔已经帮我准备了被褥，没必要换地方。”莫娜笑着拒绝，她好不容易混到诺艾尔身边，既能研究，又能吃到美食，当然不想换了。
　　荧在心中冷笑一声，坚信莫娜肯定在打什么坏主意。
　　诺艾尔好奇荧的成长情况，于是询问了一下。
　　“稍微慢了一点，毕竟箱子里的东西很少，圣遗物和武器都很普通。”荧有点苦恼，却不知道该怎么办，去挑战急冻树？她暂时打不过。
　　诺艾尔意识到，她对荧的关心似乎太少了。
　　“这样吧，明天早上你别出去，等我。我带你去挑战北风的狼王，说不定能得到金色圣遗物。”诺艾尔不想拖下去，决定明天就去，希望狼王讲武德，坦然认输，大方一点。
　　“真的吗？我不出去，姐姐一定要来，我会等你的。”荧开心到语无伦次，她的诺艾尔姐姐果然是最好的，要是心中只有她这一个妹妹就更好了，可惜不可能。
　　“一定来，不会忘的。”诺艾尔揉了揉荧的头发，笑着保证。
　　“我可以去吗？”莫娜很想见识一下诺艾尔的实力，这决定了她之后用什么方式来研究诺艾尔的秘密。
　　“我也要去！”可莉想去奔狼领玩。
　　诺艾尔答应下来，反正没什么危险，就当是郊游了。
　　将烤鱼送给荧后，诺艾尔一行三人返回房间。
　　灯光下，诺艾尔翻看着笔记，认真复习。莫娜坐在旁边看书。
　　“你对魔法感兴趣？我可以教你。”莫娜提议道。
　　“以后再说吧，我现在跟着丽莎姐姐学习，她是我的魔法老师。”诺艾尔头也不抬的解释道。
　　莫娜恍然大悟，怪不得丽莎会那么生气，原来是害怕她抢走诺艾尔这个学生。
　　临近八点，诺艾尔出门去上课，让莫娜待在家里。
　　莫娜一个人无聊，有点担心诺艾尔。
　　“丽莎那么生气，肯定会惩罚诺艾尔吧，希望诺艾尔不会哭着回来。”


　　
　　PS：酥酥麻麻~
　　感谢大家的支持，我会努力的。
　　璃月部分的大纲已经准备好了，可以放心。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 75 问与罚

　　诺艾尔轻敲房门，里面传来脚步声。
　　“丽莎姐姐，是我。”
　　丽莎打开门，看到了站在门口的诺艾尔，故意装作生气的样子。
　　“哼~”
　　丽莎抬起下巴，挑眉轻哼，没有说话，直接扭着腰转身回到沙发上。
　　诺艾尔见状，立刻察觉到不对劲，赶紧关上门，跟了上去。
　　丽莎坐在沙发上翘起二郎腿，端着茶杯，不正眼瞧诺艾尔，只顾着望向漆黑的窗外，黑丝足尖挑着拖鞋，上下晃动。
　　诺艾尔在心中轻笑一声，走到了丽莎姐姐身后。
　　虽然黑丝御姐撒娇生气的样子很可爱，但诺艾尔不能在一旁看着，不然丽莎的假生气就会变成真生气了。
　　“咳，那个不长眼睛的惹姐姐生气了呀？告诉我，我揍她！”诺艾尔憋着笑说道。
　　说话的同时，诺艾尔双手搭在丽莎的肩膀上，帮她揉捏起来。
　　丽莎心想，还不是你这个小混蛋！
　　晚饭过后，丽莎一个人坐在房间里思绪纷飞，莫娜的到来让她感受到了强烈的危机感。
　　原本，她打算利用传授魔法的师生关系，用各种小手段，抢在琴动手之前，悄悄将诺艾尔彻底拿下。
　　可如今，莫娜突然到来，仿佛随时可能拐跑诺艾尔，这导致丽莎心中急迫起来，悠哉的感觉没了，却又不知道该怎么办。
　　在这种情况下，丽莎打算今晚假装生气，再趁机提出一些过分一点的要求。
　　然而，见到诺艾尔之后，她就有点不忍心了，等诺艾尔帮她揉捏肩膀后，丽莎反而感觉自己是不是反应过度了。
　　“诺艾尔这么小，又那么单纯，我是成年人，不能乱耍小脾气。要有耐心，慢慢引导，让她成长为你希望的样子。”
　　丽莎在心中叹息一声，放下茶杯，打算跟诺艾尔好好聊聊。
　　“不行，还是有点生气。”
　　丽莎决定小小的惩罚一下诺艾尔，于是，她轻轻用后脑勺撞了一下诺艾尔。
　　诺艾尔知道丽莎在生气，便没有躲闪，任由她发泄一下，反正丽莎姐姐舍不得用力，也撞不疼她。
　　“嘶，好疼！”诺艾尔后退半步，装作受伤的样子。
　　丽莎急忙站起身，神色稍显慌张，但发现诺艾尔只是故意逗她后，又轻哼一声坐下，心里美滋滋的。
　　“我家小可爱在故意逗我开心？哼，小笨蛋，以为我这么好哄吗？”
　　丽莎努力维持着生气的样子，嘴角却忍不住翘了起来。
　　诺艾尔又回到丽莎身后，帮她继续揉捏肩膀。
　　丽莎很自然的将头靠在诺艾尔怀里，二人亲昵又默契。
　　温存了几秒后，丽莎决定跟诺艾尔好好谈谈。
　　“小可爱，莫娜老师教的怎么样呀？”丽莎微笑着问道。
　　诺艾尔的直觉提醒她这种时候要谨慎一点。
　　“其实，我对占星术没有兴趣，也学不会水占术。之所以邀请莫娜当老师，主要是让她有个台阶下，不用顾忌占星术士的尊严，可以理直气壮的住进来。”诺艾尔解释道。
　　“哦？是吗？她也是魔女，完全可以传授你基础的魔法知识。我和她，你更喜欢哪个当你的老师呀？”丽莎仿佛在询问学生的意见。
　　诺艾尔秒懂，原来在纠结这个。
　　“当然是丽莎姐姐呀。”诺艾尔没有丝毫犹豫，态度坚决。
　　不过，说话时，不由自主地，诺艾尔脑海中闪过了女士和凝光的身影。
　　丽莎轻哼一声，心道这还差不多，小可爱果然还是向着她的。
　　“那要是以后遇到其他魔法师，比如璃月的凝光，愚人众的女士之类的，你会跟着她们学习魔法吗？”丽莎追问道。
　　诺艾尔有点惊讶，女人的直觉这么厉害的吗？
　　不过，凝光是岩属性魔法师，女士又跟诺艾尔有一面之缘，二人的确是诺艾尔最容易接触到的两个魔法师，丽莎会在意也理所应当。
　　“丽莎姐姐这么好，我为什么要找别人呢？”诺艾尔自然不会乱说，不然今晚恐怕要被电一电了。
　　丽莎终于心满意足，但还是叮嘱道：“以后我们还会去须弥，那里女孩子很多，你要乖乖听话，不要被人骗走，知道吗？”
　　“嗯嗯，知道啦。”诺艾尔连声答应，揉捏肩膀的手不小心碰到了丽莎的脖子。
　　丽莎笑着躲开，扭头嗔怪的白了眼诺艾尔。
　　“小可爱，要听话哦。”丽莎心想，只有当你主动说出“喜欢”二字时，才可以真正了解我。
　　“抱歉，我不是故意的。”诺艾尔赶紧抬起手。
　　丽莎见状，又有点后悔，她很想宠溺诺艾尔，但又怕白给，只能尽量平衡尺度。
　　“坐下吧，对了，你似乎很喜欢莫娜身上那种款式的丝袜，”丽莎让诺艾尔坐在对面，甩掉拖鞋，用手捏着小腿问道。
　　诺艾尔来到对面，瞥了眼丽莎的脚，趁着调整坐姿的机会，赶紧思考该怎么回答。
　　“相比起丝袜的款式，其实我更在乎能否相处得来。”诺艾尔认真答道，她并不喜欢任何一种丝袜，因为她喜欢所有款式的。
　　丽莎轻笑一声，她知道诺艾尔在胡诌，但她喜欢这个答案。
　　不过，也许明晚可以试着穿一次莫娜同款的全身袜，看看诺艾尔的反应？
　　丽莎有点不好意思，但她更想看到诺艾尔的反应。
　　“时间不早了，开始授课吧。”丽莎将这个念头放在心底，进入了教学状态。
　　诺艾尔取出书本笔记，摒弃杂念，认真学习起来。
　　两个小时很快过去，临近十点，教学结束。
　　诺艾尔收拾东西，打算离开。这时，丽莎叫住了她。
　　“靠近一点。”丽莎笑的很温柔。
　　“哦。”诺艾尔不明所以，凑到了丽莎面前。
　　下一秒，丽莎俯身低头，突然袭击。
　　诺艾尔当场呆住，穿越十几天，她第一次被别人亲。
　　“这是一个仪式，从此以后，你就是我的首席弟子了。”丽莎欣赏着诺艾尔呆萌的表情，笑着解释道。
　　原来是这样，诺艾尔有点小失望，但丽莎姐姐对她的信任与亲昵，她已经感受到了。
　　“回神了。”丽莎捏了下诺艾尔的脸。
　　诺艾尔情不自禁笑了起来，上前半步，在丽莎反应过来之前，将她抱住。
　　“怎么了，小可爱？”丽莎抚摸着诺艾尔的头发，柔声问道。
　　“没什么，只是感觉很开心。”诺艾尔趴在丽莎的怀里，闭着眼睛，闷声答道。
　　短暂拥抱之后，二人分开。
　　等诺艾尔离开后，丽莎来到诺艾尔刚才坐着的地方，企图闻到残留的香味，结果一无所获，这让她有点懊恼。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 76 洗澡

　　“我在这里像个痴女一样，莫娜却住在诺艾尔的家里。要是莫娜晚上爬上了诺艾尔的床，换着花样诱惑我家小可爱怎么办？”
　　丽莎坐在诺艾尔坐过的地方，皱着眉头，越是脑补，越是心神不宁，根本没有睡意。
　　在纠结了几分钟后，丽莎想了个办法，她决定深夜去诺艾尔房门口偷听，如果莫娜敢动小可爱，她就直接冲进去，将莫娜赶走。
　　与此同时，诺艾尔返回房间，发现莫娜正站在窗前发呆。
　　“怎么了，想师傅了？”诺艾尔隐约记得，莫娜很珍惜她与师傅共度的时光，师徒感情极深，如同母女一般。
　　“谁会想老太婆呀，咦，你竟然没有哭着回来？”莫娜被猜中心思，赶紧红着脸否认，却发现诺艾尔满脸笑容，有点好奇。
　　“为什么要哭？”诺艾尔放下背包，问道。
　　“我感觉...算了，没什么。”莫娜想了一下，决定独自面对来自丽莎、琴等人的敌意，不愿意给诺艾尔添麻烦。
　　诺艾尔满头雾水，但没有追问。
　　莫娜打了个哈欠，又看了眼沙发，主动问道：“十点了，我们是不是该上床睡觉了？”
　　说完之后，莫娜突然意识到，刚才的话好像不太对劲，像是在暗示什么一样。
　　诺艾尔喝了口水，走到门口，停下脚步。
　　“我还有点事，你先睡吧。当成自己家就行，浴室随便用。我一会就回来。”
　　说完后，诺艾尔又出去了，房间里又只有莫娜一个人了。
　　“为什么她这么信任我呢？明明只是刚认识而已。用不了水占术好不习惯，我根本猜不透她在想什么。”莫娜站在原地，不知道该怎么办。
　　“身上沾了灰尘，肯定不能直接钻被窝，不然会弄脏床单被套。现在去洗澡？算了，还是等诺艾尔回来吧。先洗丝袜，明早干了就能穿。”
　　莫娜犹豫了一会，钻进了浴室中，将全身袜脱了下来，被包裹着的皮肤暴露在空气中，有种凉飕飕的感觉。
　　将丝袜泡在水里后，莫娜突然想起一件事，一会诺艾尔回来，她不穿全身袜的样子岂不是会被全部看到，可是，只剩这一身丝袜了呀。
　　都是女孩子，应该没什么吧，莫娜努力宽慰自己。
　　另外一边，诺艾尔来到了实验室门口。
　　砂糖正盯着门口发呆，见到诺艾尔后，两只耳朵轻轻晃动起来。
　　“雷萤术士呢？”诺艾尔有点好奇。
　　“她身体不好，已经去休息室了。”砂糖摸着右侧耳朵解释道。
　　“真不容易啊，你也该休息了。”诺艾尔伸手捏着她的左侧耳朵，毛茸茸的感觉让人上瘾。
　　“嗯。”砂糖低着头答应，却仍然坐在椅子上不动。
　　诺艾尔低头看了眼砂糖的吊带黑丝，想起了昨晚“粗暴”的举动。
　　今晚试试公主抱？
　　在无害甜度的软妹面前，诺艾尔总是强硬的一方。
　　于是，在确认走廊没有声音后，诺艾尔果断弯下腰，将砂糖用公主抱的姿势抱了起来。
　　砂糖满脸通红，却只是微微挣扎了一下，便将脸贴在了诺艾尔怀里。
　　“我送你回去吧。”诺艾尔没想到砂糖竟然这么顺从。
　　二人穿过空旷的走廊，返回了房间。
　　诺艾尔将砂糖放在床上，又忍不住摸了下她的耳朵。
　　“里面，不可以。”砂糖红着脸说道。
　　“哦，太舒服了，抱歉。”
　　艾尔赶紧缩回手指，砂糖耳朵里的小绒毛太舒服，她一不小心碰到里面了。
　　“没，没关系的，我只是那里，比较敏感。”砂糖弱弱地说道。
　　“嗯，我记住了。”诺艾尔点点头，笑着离开。
　　砂糖蜷缩在床上，脸埋在被子里。
　　“记住是什么意思呀。诺艾尔好像很喜欢抱着我，要是我每天晚上都赖在实验室不走的话，她会不会每晚都抱我呢？”
　　砂糖不知道她对诺艾尔是什么心态，但她很喜欢被诺艾尔抱在怀里的感觉，耳朵被摸的时候也很舒服，整个人都很兴奋的那种。
　　“我这是怎么了？”砂糖陷入了沉思。
　　此时，诺艾尔回到了房间里。莫娜听到动静，赶紧从浴室里出来。
　　“诺艾尔，帮我个忙，好吗？”莫娜站在浴室门口，扭捏问道。
　　“啊？哦，你说。”诺艾尔有点惊讶，莫娜想做什么，怎么把丝袜脱了？腿真长真白！
　　“我刚洗了丝袜，想晾在阳台，但是，我怕别人看到。”莫娜察觉了诺艾尔的视线，感觉很尴尬。
　　“我来吧。”诺艾尔笑着答应。
　　莫娜松了口气，转身弯腰，从盆里拿起丝袜。
　　浑圆的小史莱姆泛着白光，诺艾尔看了一眼，突然想洗个热水澡了。
　　莫娜转过身来，发现诺艾尔在盯着她看，表情有点奇怪。
　　“谢谢啦。”莫娜将丝袜递给诺艾尔。
　　“哦，客气了。”诺艾尔回过神，拿着丝袜，来到阳台。
　　若是莫娜的丝袜被风吹跑，明天就可以一直看到...咳，算了，要有节操。
　　诺艾尔认真帮莫娜晾好丝袜。
　　“你先去洗澡吧。”诺艾尔提议道。
　　莫娜摇摇头，她不太好意思。
　　诺艾尔感觉莫娜有点拘束，只好先进浴室，打算洗完澡去卧室，给莫娜留出私人空间。
　　若是平常，被丽莎、砂糖和莫娜勾起了一身火的诺艾尔肯定会在浴缸里消消火，但莫娜在外面，她不好意思，不得不压抑自己。
　　客厅里，莫娜坐在沙发上，听着浴室里传来的水声，手习惯性地捂住了肚子。
　　“如果是平时，我这会应该已经饿到肚子疼了吧。”
　　莫娜产生了一丝不真实感，甚至有些恍惚。
　　她突然意识到，在中午遇到诺艾尔的那一刻，她的命运也被改变了。
　　此刻如果有人帮她占卜命运的话，恐怕看到的也是一个变化不定的未来吧。
　　莫娜眼神怔怔地望着浴室，心中充满了迷茫。
　　这时，浴室门打开，诺艾尔裹着浴巾走了出来。
　　“我已经帮你放好热水了，快去洗澡吧，别客气。”诺艾尔看了眼莫娜的小脚丫，笑着说道。
　　“诺艾尔，你对每个人都这么好吗？”莫娜走到诺艾尔旁边，好奇问道。
　　“当然不是。”诺艾尔果断否认，想要享受她的温柔，必须是美少女才行。
　　“我突然明白她们为什么盯上你了。”莫娜幽幽感叹一声，走进了浴室。
　　“她们是谁？”诺艾尔站在浴室门口问道。
　　“琴、丽莎、安柏和砂糖，也许还有更多。”莫娜在里面说道。
　　诺艾尔听得一头雾水，盯上？什么意思？
　　琢磨无果，诺艾尔进入卧室，换上睡衣，钻进了被窝里。
　　浴室里，莫娜躺在浴缸里，彻底放松下来。
　　“好舒服，完蛋，我恐怕再也过不了清苦的生活了。”
　　莫娜长叹一声，她怕是要被诺艾尔宠坏了。
　　泡完澡后，莫娜擦干身上的水，换上内衣，走出浴室，直奔沙发上的被窝。
　　卧室的门关着，莫娜松了口气，闭上眼睛，打算入睡。
　　十分钟后，莫娜睁开了眼睛。
　　“诺艾尔，你睡着了吗？”莫娜轻声问道。
　　“没有，怎么了？”诺艾尔立刻回应道。
　　“嘻嘻，我想告诉你一个秘密。”莫娜故作神秘。
　　“什么秘密？”诺艾尔很好奇。
　　“我的小名叫梅姬。”莫娜捧着胸口，认真说道。
　　“梅姬？”
　　“嗯。”
　　“梅姬。”
　　“怎么了？”
　　“梅姬。”
　　“怎...啊，你不要捉弄我呀，早知道就不告诉你了。”
　　“嘿嘿。”
　　房间里再次恢复了安静，不知何时，二人都已经进入了梦乡。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 77 偷听

　　深夜十二点，诺艾尔睡的正香，丽莎却在家中不停徘徊。
　　自从诺艾尔离开后，丽莎就陷入了焦虑之中。
　　莫娜会不会趁着诺艾尔洗澡时闯入浴室？莫娜晚上睡觉穿什么？莫娜会不会半夜偷偷钻卧室？莫娜会不会调制药剂，将诺艾尔迷晕，然后做过分的事情？
　　丽莎越想越不安，毕竟这些事情都是她幻想过的，只不过不愿意做罢了。
　　“不行，不能再等，否则可能就晚了。这个时间，走廊里应该不会有人了吧。”
　　丽莎下定决心，她不想再等下去了。
　　轻轻打开门，丽莎探出头，左右观察。
　　走廊里空无一人，墙壁上仅有的几盏灯已经熄灭了，漆黑一片，只能隐约分辨出方向。
　　丽莎松了口气，抱着魔导绪论走了出来。
　　突然，哒哒声响起，回荡在走廊里，丽莎被吓了一跳，赶紧停下脚步。
　　嗯？声音消失了？
　　丽莎抬脚再走一步，哒哒声又出现了。
　　“原来是拖鞋，吓死我了。”
　　丽莎站在原地，犹豫了一下，弯下腰，将拖鞋脱了下来，拿在手上。
　　包裹着丝袜的双脚踩在地板上，凉意袭来，丽莎忽然感觉有点委屈。
　　“我怎么就摊上你这么个不省心的小混蛋！”
　　丽莎在心中无奈叹息，脚下却迟疑，仍旧朝着诺艾尔的房间门口走去。
　　走廊里太安静，衣物摩擦声、呼吸声、咽口水声，都听起来比平时更明显。
　　“希望别从诺艾尔的房间里听到什么奇怪的声音吧。”
　　丽莎神经紧绷，边走边祈祷，害怕迎来让她难以接受的发展。
　　经过拐角，再走十几米，就是诺艾尔的房间了，丽莎很紧张也很忐忑。
　　只是，丽莎刚刚走到拐角处，一抬头，却发现走廊另一头似乎有一个身影。
　　“是人是鬼？”
　　丽莎皱起眉头，她不怕鬼，但她怕人。
　　此时，丽莎面临抉择，她可以原路返回，假装从没来过，自然不会与那个身影碰面。
　　但是，丽莎放心不下诺艾尔，她必须偷听一下诺艾尔房间里的动静才能放心，否则今晚肯定睡不着了。
　　稍微思索后，丽莎决定继续向前，不达目的不罢休。
　　另外一边，刚刚来到走廊拐角处的琴也愣了一下。
　　“骑士团里竟然残留着鬼魂？还是说，有人？”
　　琴害怕被人发现，毕竟，堂堂代理团长，晚上不睡觉，跑到未成年小女仆房门口偷听，怎么想都有点不对劲。
　　但是，就这么不明不白的离开，好像也不太合适。
　　琴思索片刻，打算继续行动。
　　为了不发出声音，琴穿着长靴，踮起脚尖，凭借着女骑士的优秀体质，像蜻蜓点水一样，快速靠近诺艾尔的房间。
　　让她惊讶的是，对面的那个身影竟然迎着她过来了。
　　“应该是鬼魂吧，不然怎么会听不到脚步声。”
　　琴心中稍微安定了一点，如果是鬼魂，那就好说了。
　　丽莎也暗中松了口气，她也认定对面的身影是鬼魂，打算置之不理。
　　于是，在漆黑的走廊里，琴和丽莎相向而行，没能及时认出对方，直到相距三米之内。
　　认出琴的那一瞬间，丽莎忍不住揉了下眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　琴盯着丽莎的脸看了一秒，又低头看了眼她的脚，脑袋停转，本能地想要转身就跑。
　　但是，来都来了，不能就这么走了。
　　丽莎和琴默契的冲对方露出了微笑。
　　“睡不着？”丽莎用最小的声音说道，但在安静的走廊里依然很明显。
　　“对啊，月色不错，出来走走。”琴压低声音答道，故作淡定。
　　“好安静呀。”丽莎一边跟琴尬聊，一边仔细听着诺艾尔房间里的动静，并没有发现什么奇怪的声音，顿时安心了不少。
　　“嗯？对啊，安静真好。”琴先是一愣，随后反应过来，诺艾尔房间里确实很安静，不禁松了口气。
　　“诶，突然有点困了，我先回去睡觉了，你继续。”丽莎抬起手，假装打哈欠，结果手上提着的拖鞋格外显眼，让她愈发尴尬。
　　“嗯，我也有点困了，那...再见？”琴假装什么都没看到，毕竟她还踮着脚尖呢，再站一会，恐怕要抽筋了。
　　“嗯，再见。”丽莎点点头，匆匆转身离开。
　　琴目送她消失在拐角处，赶紧蹲下来，让脚放松。
　　走廊里只剩她一个人了，琴心中的尴尬顿时减轻了不少。
　　前后看了一眼，拐角没有身影，琴放下心来，犹豫片刻，还是来到诺艾尔门口，耳朵贴在房门上，再次确认了一番。
　　还好，的确很安静。
　　琴终于心满意足，踮着脚尖原路返回。
　　只是，回去的路上，琴心中又产生了新的疑惑。
　　“丽莎为什么会跑来偷听？她也喜欢诺艾尔？我该怎么办？”
　　琴扪心自问，却纠结不已。
　　回到房间后，琴躺在床上，仍然在思索这个问题。
　　诺艾尔是她的小女仆，丽莎是她的好朋友，手心手背都是肉，她舍不得伤害任何一个。
　　辗转反侧一个多小时后，琴最终做出了抉择：
　　她不会退让，要尽全力去争取诺艾尔的心，但是，她会守住底线，除非丽莎与她翻脸，否则她会努力维持二人的友谊，绝对不可能拔刀相向。
　　不过，即使下定了决心，琴依然无法静下心来，时而幻想与诺艾尔腻在一起的未来，时而担心诺艾尔弃她而去，投入丽莎的怀抱，时而为她与丽莎的关系而忧虑，凡此种种，让她彻夜难眠。
　　与此同时，回到房间的丽莎同样睡不着。
　　她原本打算用师生关系做掩护，利用每晚的教学时间拉近感情，慢慢水到渠成。
　　但是，她没想到今晚直接撞到了琴，心中的隐秘彻底暴露出来。
　　“怎么办？琴要是跟我翻脸，我该如何面对她？”
　　今晚可以躲过去，明天怎么办？明早去诺艾尔房间吃饭，琴要是当场质问，她又该如何？
　　自责、担忧与愧疚让她忧心忡忡，对诺艾尔的感情又让她不愿退缩，彻底陷入了两难境地，以至于一夜未睡。
　　清晨，诺艾尔睡到自然醒，掀开被子，换了条内衣。
　　“又做梦了，还是大乱斗。”
　　诺艾尔抱着被子回味了一会后，起身穿好衣服，打算下楼跑步。
　　推开门，来到客厅。
　　嗯？被子怎么掉地上了？


　　
　　PS：第75章内容过线了，需要修改，呜~
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 78 美人如玉

　　被子掉地上了，也就是说...诺艾尔的视线缓缓上移。
　　果然，莫娜睡的正香，丝毫没有察觉到什么异常。
　　睡梦中的莫娜又清纯又妩媚，可爱的小脸蛋泛着嫣红，左手放在胸口，右手垂在空中，小腹平坦而光滑，双腿修长，小脚丫子白白嫩嫩的。
　　此刻，诺艾尔突然明白了“美人如玉”是什么意思。
　　绝佳的玉，可以养眼，可以保暖，也可以当水果盘。
　　诺艾尔很想取出相机，将美人酣睡的画面保留下来，可惜，她的背包里没有相机。
　　忽然，莫娜似乎梦到了什么，嘴上嘟囔两声，右手抬起，放在了肚子上，揉了两下。
　　“该不是梦见吃东西了吧？真可爱。”诺艾尔想起来了，莫娜昨天吃饱之后，就喜欢用手揉肚子。
　　揉完肚子，莫娜翻了个身，脸朝着沙发，屁屁和后背则对着诺艾尔，仍旧未醒。
　　昨夜的梦又浮现出来，诺艾尔咽了下口水。
　　这一刻，她很想弯下腰。
　　但是，她忍住了，来日方长，太着急，会吓跑莫娜。
　　诺艾尔在旁边站了几分钟，将莫娜睡觉的样子刻在了脑海中。
　　琴和安柏还在等她，诺艾尔只好依依不舍离开，临走前，她犹豫着要不要帮莫娜盖上被子。
　　但是，转念一想，如果盖被子的时候莫娜醒来，肯定会产生误会。
　　要是被莫娜误以为她要非礼就麻烦了，反正天气暖和，不盖被子也不会着凉，就这样吧。
　　诺艾尔转身离开，关门时小心翼翼，生怕吵醒莫娜。
　　来到楼下，诺艾尔与琴、安柏汇合。
　　“你们看我做什么？”诺艾尔发现琴和安柏在盯着她看，笑着问道。
　　“好像什么都没有发生。”安柏观察了一圈，对琴说道。
　　“嗯，还不错。但我们不能大意，吃饭的时候记得配合我，就按刚才商量的计划来。”琴抚摸着诺艾尔的头发，却对安柏叮嘱道。
　　“明白，交给我了。”安柏似乎很期待的样子。
　　“嗯？你们要干什么？需要我配合吗？”诺艾尔抱着琴姐姐的胳膊，非常好奇。
　　“你呀，以后不能太善良了，真遇到坏人该怎么办，我们想帮忙都来不及。”琴心中后怕，决定以后稍微强硬一点，不能任由诺艾尔随便相信别人。
　　诺艾尔听得一头雾水，但她相信琴和安柏，知道她们不会对自己不利，便没有追问。
　　晨跑开始，一夜未睡的琴仍然领跑，诺艾尔跟在后面，心中则在对比“骑士团的魂”与莫娜的屁屁，很明显，不相上下，各有优势。
　　当诺艾尔晨跑的时候，莫娜终于从梦中醒来了。
　　“睡得好舒服，诶？我怎么没穿衣服？这是哪里？发生了什么？”
　　莫娜翻身做起来，发现身上只穿着内衣，身下不是石头，周围也不是荒郊野岭，她竟然睡在陌生的房间里。
　　莫娜抱着胸口，惊慌失措，大脑一片空白，她该不会被坏人抓起来了吧。
　　这时，她看见了地上的被子。
　　被子？沙发？房间？
　　莫娜想起来了，这里是诺艾尔的房间，她的丝袜洗了，一切都好。
　　“哈，吓死我了！就说嘛，我还纳闷今早怎么不是饿醒的，原来是这样。”
　　莫娜从沙发上下来，光着脚踩在地毯上，长舒一口气。
　　卧室的门虚掩着，莫娜走过去，轻轻敲了两下，没有人回应。
　　“诺艾尔已经出去了呀。我现在干什么呢？打扫房间？”
　　莫娜穿好单薄的衣服，叠好被子，又拿起扫把，开始打扫房间。
　　可惜，诺艾尔的房间太干净，她扫了一圈，只扫到了一些头发，白、棕、黑、金、绿，各色都有。
　　“琴、丽莎、安柏、砂糖，哼哼，诺艾尔还真是罪孽深重。”
　　莫娜放下扫把，坐在沙发上，发起了呆。
　　“从昨天中午，到现在，虽然还不到二十四小时，但总感觉发生了好多事情呀。在遇到诺艾尔的那一刻，我的生活一下子就改变了。”
　　莫娜揉着肚子，忍不住笑了起来。
　　“诺艾尔呀诺艾尔，你怎么能这么温柔呢？”
　　莫娜自言自语，心中却产生了一丝疑惑。
　　让一个陌生女人住到家里，这种行为过分热情、单纯与善良，但莫娜总感觉诺艾尔好像对她很熟悉，之所以毫无防备，纯粹是因为从心底里信任她。
　　这怎么可能嘛，连占星术士都没法彻底了解一个刚认识的人，诺艾尔又如何判断她是否可信呢？果然，诺艾尔的身上充满了谜团。
　　“必须想办法跟在诺艾尔身边，否则很难弄清楚她的秘密。”莫娜又一次坚定了决心。
　　这一切都是为了研究，绝对不是因为被诺艾尔宠着太舒服、诺艾尔做的饭太好吃之类的。
　　门外响起脚步声，很快，结束了晨跑的诺艾尔开门进来。
　　“你醒啦，饿了吗？早饭一会就好，我先冲个澡。”诺艾尔瞄了眼莫娜的大白腿，笑着说道。
　　“哦，好的，额，等一下，不知道丝袜晾干了吗？我...。”莫娜支吾着说道。
　　“我看一下，还得晾一会。”诺艾尔来到阳台上，发现丝袜还没干。
　　“嗯，谢谢。”莫娜无奈，只好等待。
　　几分钟后，诺艾尔冲完澡，换好衣服，出门去催可莉、丽莎起床。
　　意外的是，丽莎已经起来了，正坐在镜子前化妆。
　　“丽莎姐姐今天有事吗？怎么化妆了？”诺艾尔记得丽莎很少化妆，毕竟天生丽质，素颜就已经很完美了。
　　“别干看着，过来帮我梳头发。。”丽莎不着痕迹地观察着诺艾尔，发现她与往常一样，应该是昨晚没发生什么。
　　诺艾尔走过去，拿起木梳，帮丽莎梳起了头发。
　　镜中，丽莎浅笑，脸颊微红。诺艾尔撩起丽莎的头发，笑着与她闲谈。
　　梳完头后，诺艾尔又去找可莉。
　　琴正在帮可莉穿衣服，小家伙仍然迷迷糊糊。诺艾尔想要帮忙，被琴赶走。
　　诺艾尔返回房间，开始准备早餐。
　　莫娜坐在沙发上，无聊等待。
　　敲门声响起，莫娜打开门，门口站着丽莎。
　　丽莎的低头看了眼莫娜大白腿，捂着嘴笑了起来。
　　琴、安柏、砂糖和可莉正巧过来，几个人聚在门口，却都盯着莫娜的腿。
　　糟了，莫娜心中一惊，转身就钻到了厨房里。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 79 女孩们的“战争”

　　厨房里，诺艾尔正在帮可莉蒸鸡蛋糕，听见有人敲门，一回头，发现莫娜已经去开门了，便没有在意。
　　结果，下一秒，莫娜以极快的速度窜入厨房里，差点撞到诺艾尔的身上。
　　诺艾尔愣了一下，莫娜究竟看到了什么，怎么吓成这样。
　　“怎么了？刚才是谁在敲门？”诺艾尔边说话边擦干了手，将莫娜拉到身后，取出以理服人，打算去门口看看。
　　“没，没什么，我...我来帮忙，对，我想帮你做饭。”莫娜讪笑着一把拉住诺艾尔，不让她离开。
　　诺艾尔一头雾水，不知道莫娜在想什么。
　　这时，房门打开，丽莎、琴、安柏、砂糖和可莉相继走了进来。
　　嗯？她们怎么会吓到莫娜？有什么事情瞒着我吗？诺艾尔心中疑惑，回头看了眼莫娜，发现她手指交缠，两条修长的大白腿并拢，乖巧的站在旁边，只是笑却不解释。
　　“发生了什么？”诺艾尔柔声问道。
　　“没什么，我只是不好意思而已。”莫娜脸颊微红，弯下腰，用手挡在大腿前面，仍旧没有离开厨房去客厅的意思。
　　诺艾尔若有所思，但还是感觉解释不通，不过，莫娜既然不想解释，她也不便多问。
　　“既然要帮忙，就帮我洗几根胡萝卜吧，等会做凉菜用。”诺艾尔给了莫娜一个理由，让她可以自在地赖在厨房里。
　　莫娜嘻嘻一笑，蹲下身子，忙碌起来。
　　诺艾尔瞥了一眼，赶紧转过头去。虽然很美，但非礼勿视。
　　当然，真实原因是丽莎、琴等人都在客厅里，要是被发现可就不妙了。
　　客厅里，可莉坐在书桌前看书，丽莎、琴、安柏和砂糖则凑在一起窃窃私语，似乎在商量什么计划，很短时间内，众女就达成了共识。
　　几分钟后，早餐完成，莫娜没法继续躲在厨房里，只好硬着头皮，端着一碗鸡蛋糕，快速走到餐桌前，坐在了可莉和诺艾尔之间的位置。
　　可莉放下书，跑到莫娜旁边，睁着懵懂的大眼睛，盯着莫娜。
　　“莫娜姐姐，可莉...可莉想坐在诺艾尔姐姐旁边。”可莉用手指点着嘴唇，有点不好意思。
　　她不是任性的孩子，不会为了一个座位让一个漂亮的大姐姐尴尬，但她又很想坐在诺艾尔姐姐旁边，一点都不想将位置让给别人。
　　莫娜脸一红，抬头看了眼旁边的几个女孩，忽然灵机一动。
　　“来，坐姐姐腿上吧。”没等可莉答应，莫娜就将她抱起来放在了腿上。
　　“哦，好吧，谢谢姐姐。”可莉坐在莫娜怀里，左右挪动，调整好坐姿，感觉还挺舒服，便没有抗拒。
　　诺艾尔洗完手，挂好围裙，坐了下来，低头一看，可惜，可莉挡住了莫娜的腿，但大美人抱着小可爱，温馨美好，让诺艾尔心情很愉悦。
　　抬头环顾，丽莎、琴、安柏、砂糖，各有千秋，美不胜收，诺艾尔感觉这一段时间的忙碌值了，以后也要一起生活，最好变成一家人。
　　众人一边吃饭一边闲聊，丽莎与莫娜谈起了魔法，诺艾尔、琴和安柏则谈论蒙德的治安，砂糖坐在一旁听的认真，时不时露出崇拜的表情，可莉只想当一个无情的干饭人，很快吃完了鸡蛋糕。
　　琴见状，笑着说道：“诺艾尔，你这种养孩子的方式，等艾莉丝回来时，可莉恐怕会变成一个小胖墩了。”
　　诺艾尔闻言，转身和可莉相视一笑。
　　“才不会，可莉是精灵，吃不胖，更何况，她还在长身体，没关系的。”诺艾尔很自豪的说道。
　　“可莉是精灵！可莉是精灵！”可莉一听，知道以后仍然可以开心吃东西，顿时兴奋起来，摸着耳朵，在莫娜腿上前后晃动。
　　莫娜赶紧摁住可莉，毕竟，她长期营养不良，瘦弱的身子骨可经不起这么激烈的折腾。
　　“可莉，吃饭不许乱动。”琴制止了可莉，对莫娜露出一个歉意的笑容。
　　诺艾尔见状，笑着将可莉从莫娜怀里抱到了自己腿上。
　　莫娜脸一红，刚才诺艾尔的手碰到了，但她没有声张。
　　可莉坐在诺艾尔怀里，伸着脖子，亲了一下诺艾尔的脸。
　　没有了可莉的遮挡，莫娜的腿又一次全部暴露在空气中，白的晃眼睛。
　　众女对视一眼，感觉时机已到，便默契的配合起来。
　　“说起来，骑士团有很多空房间吧？”丽莎笑着对琴说道。
　　“嗯，建的时候特意多准备了一些房间，以备骑士团规模扩张后的需要。”琴点点头，认真答道。
　　“这样啊，既然莫娜是诺艾尔的老师，也算是骑士团的自己人了，分配一个房间不算违规吧。”安柏装作突然想起的样子。
　　“对...嗯，对，我是说，这样很好，单独的房间，住起来更舒服。”轮到砂糖了，她有点紧张，但还是顺利说出了她的台词。
　　四人演完之后，一起望着诺艾尔和莫娜。
　　诺艾尔有点措手不及，但她很快反应过来，果然，让莫娜住进来，她们还是吃醋了，但又不想让诺艾尔为难，以至于想出了这种拐弯抹角的方法，莫名的有点开心是怎么回事？
　　不过，琴和丽莎会吃醋很正常，但砂糖和安柏怎么也参与了？
　　诺艾尔有点懵，她一直把砂糖和安柏当姐妹照顾，没想到她们却在馋她的身子？
　　软软的兽耳娘、火热的小天使，诺艾尔忽然有点荡漾。
　　旁边的莫娜也有点茫然，她好不容易住进了诺艾尔的房间，还没研究出什么成果，就不得不搬出去了？
　　“我可以反对吗？”莫娜试着问道。
　　“不可以。”琴、丽莎、砂糖和安柏异口同声的答道。可莉仍然在干饭。
　　“哦，我接受。”莫娜小手一摊，不再反抗。
　　毕竟，莫娜心里也清楚，昨天的水占术明白地告诉她，这四个女人都对诺艾尔有想法。
　　虽然她对感情之事一窍不通，但设身处地的想，如果她喜欢的女孩子跟别人住在一起了，她也会吃醋、嫉妒吧。
　　莫娜坦然接受了安排，反正仍然住在骑士团，她依然可以近距离接触到诺艾尔，大不了主动上门呗。
　　只是，搬出去之后，还能来诺艾尔房间吃饭吗？
　　“那个，以后还能蹭...咳，来这里吃饭吗？”莫娜小声问道。
　　琴和丽莎对视一眼，之后又一起看了眼诺艾尔。
　　“当然可以，你是诺艾尔的朋友，这是你的自由。”琴笑着说道。她们不想做的太过，不然引起了诺艾尔的不满就得不偿失了。
　　“真的吗？太好了！”莫娜开心起来。
　　短暂交锋之后，作为突然闯入的人，莫娜获得了住的地方，又能像其他女孩一样来诺艾尔房间吃饭，并没有损失什么，只是失去了近水楼台的优势罢了。
　　诺艾尔当然不会卷入到女孩们的“战争”之中，无论支持哪一方，她都是输家，甚至可能引发柴刀结局。
　　只要情况不失控，诺艾尔就不会行动，只需要照顾女儿可莉就行了。
　　无形的硝烟散去，餐桌又变得其乐融融。
　　诺艾尔找机会提到了上午要带着莫娜、可莉和荧一起去挑战北风之狼王的计划。
　　“荧？去吧，她也不容易。”琴低头喝了口粥，她的小女仆总是过分温柔，希望荧没有利用诺艾尔的温柔，不然她不会放任不管。
　　“我跟你们一起去吧，好几天没见到雷泽，不知道他最近成长的如何了。”丽莎才不放心让莫娜和小可爱独处，要是被拐跑就麻烦了，她要跟着看看，顺便让两个弟子正式认识一下。
　　诺艾尔当然不会拒绝，反正人多也热闹一些。
　　吃完早饭，诺艾尔负责休息，琴、丽莎等人则挤在厨房里洗碗。
　　莫娜犹豫了一下，也跟着进了厨房。琴、丽莎等人终究不是坏人，且早上扳回一城，心情正好，便接纳了莫娜，众女在一起闲聊起来。
　　收拾完毕后，上班时间到了，众女离开房间。
　　莫娜坐在沙发上怀念了一下“与诺艾尔同居的十二个小时”，总感觉心中空落落的。
　　诺艾尔来到阳台，帮莫娜取回了晾干的丝袜。
　　莫娜接过丝袜，红着脸将诺艾尔推入卧室，接着一个人在客厅里穿好丝袜。
　　“呼~，这种全身被包裹的感觉真好，安全感又回来了！”莫娜长舒一口气，终于可以不用光着大腿到处跑了。
　　换好衣服后，莫娜“放出”了诺艾尔。
　　诺艾尔打量着莫娜全身，发现她似乎精神了不少。
　　另外，人美身材好，果然怎样都好看，无论是光着腿，还是包裹着丝袜，莫娜始终美如画。
　　二人收拾完毕，离开房间，与丽莎、可莉汇合，之后又一起来到了荧租住的地方。
　　见到诺艾尔，在门口等了半个小时的荧直接跳下台阶，跑到了诺艾尔面前，满脸笑容
　　“早饭吃了吗？”诺艾尔笑着问道。
　　“吃过了。”荧笑着答道，更加开心。在她看来，如果不是真的关心，又怎会见面就问早饭的事情呢？
　　众人互相认识，没必要介绍，稍微闲聊几句后，便出发前往奔狼领，一起拜访北风狼王。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 80 狼王无惨

　　从蒙德城出发，途径清泉镇，再走一段路，便是奔狼领。
　　途中，诺艾尔发现，路上往来的商队、行人很多，马车上满载水果、粮食等。
　　清泉镇的霍普金斯摆起了地摊，专门想路过的商队和旅客售卖各种神奇药水。
　　“一杯提神醒脑，两杯长生不老，走一走看一看啊，你们也...额，对不起，我错了！”
　　霍普金斯正在吆喝叫卖，却发现来了一群惹不起的人，认出荧之后，立刻双手合十，果断求饶。
　　诺艾尔看了眼荧，心想这傻孩子该不会被霍普金斯骗了吧。
　　果然，荧轻哼一声，来到霍普金斯面前，伸出一只手，没有说话。
　　霍普金斯还想狡辩，但仔细一看，荧身后的几个女人全都拥有神之眼，顿时深刻反省。
　　“这是您的五万摩拉，请收好！嘿嘿，我霍普金斯做生意，从不坑蒙拐骗，如果不满意，全额退款。大家都看到了吧，还在犹豫什么？”
　　霍普金斯从包里取出五万摩拉放在荧手里，感觉心在滴血。
　　正巧有几个旅客路过，好奇围观，霍普金斯灵机一动，把坏事变好事，标榜良心商人，鼓动几个旅客买东西。
　　荧收起摩拉，提醒几个旅客不要上当。
　　霍普金斯无奈，但只能认栽，收拾东西离开，打算换个地方骗人。
　　诺艾尔没想到荧被骗了这么多，犹豫着是否利用团长秘书的权利，罚霍普金斯一笔钱，让他收敛点。
　　旁边的莫娜羡慕不已，她好想拥有五万摩拉呀，那该有多幸福，恐怕做梦都会笑醒。
　　“最近商路打通，蒙德比法尔加大团长在的时候更热闹了。”丽莎观察了一圈，感叹道。
　　“嗯，我走了好多地方，蒙德的确是最安全的。”莫娜深有体会，她曾经因为没钱住旅店，只能露宿荒野，结果经常引来丘丘人，虽然对她没什么威胁，但扰人清梦，只有蒙德最安心。
　　丽莎和莫娜对视一眼，又一起看向了诺艾尔。
　　“怎么了？”诺艾尔正在思考是不是该修一点路、开垦一些农田之类的。
　　“没什么，只是感觉一切都在变好。”丽莎笑着说道，摘星崖一战后，蒙德的危机一扫而空，连法尔加大团长在的时候，形势也没有现在这么好，她的小可爱果然是最棒的。
　　“我稍微理解了一点东西。”莫娜忽然意识到，诺艾尔对蒙德人命运的影响是全方位的。
　　诺艾尔听的云里雾里，但没有追问。
　　在清泉镇的短暂停留后，众人继续赶路。
　　可莉最活泼，在路上跑前跑后，一会抓一只蜥蜴，一会捡两颗苹果，仿佛有用不完的精力。
　　派蒙跟着可莉，陪她一起疯，两个小家伙凑一起，玩的很开心。
　　相比之下，丽莎比平时要慵懒很多，走一会就要打个哈欠。
　　“丽莎姐姐，昨晚没睡好吗？要不要休息一下。”诺艾尔担心丽莎身体不舒服。
　　丽莎连忙摆摆手，一边打着哈欠，一边说自己不困。
　　“没事没事，我昨晚来了灵感，做了会实验，睡晚了。”丽莎找了个借口，糊弄过去。
　　毕竟，半夜跑到一个未成年美少女门口偷听这种事，无论如何都说不出口。
　　丽莎突然想起来，她一直担心琴会质问她，但琴好像并没有这个意思，这让她松了口气。
　　“这样啊，如果感到累的话，我可以背着你，反正我力气大。”诺艾尔认真说道。丽莎是御姐身材，但对诺艾尔来说，背着她，与拿起一颗苹果并没有什么区别。
　　丽莎闻言，笑的开心极了，恨不得立刻答应，但荧和莫娜在旁边，她不好意思对诺艾尔撒娇，只好婉拒。
　　“小可爱真乖，不过，我还没累到那种程度。”丽莎抬手捏了下诺艾尔的脸，笑吟吟地说道。
　　“哦，如果累了，别客气。”诺艾尔有点遗憾，她想和软软的御姐贴贴。
　　荧在旁边目睹了诺艾尔和丽莎的亲昵互动，心情有点复杂，羡慕？嫉妒？失落？她说不上来，只好低下头，不让别人看到她的表情变化。
　　莫娜很想说一句“我有点累，能背我吗？”但是，她不确定诺艾尔会不会答应，只能硬撑着。
　　众人继续前行，终于抵达了奔狼领。
　　莫娜穿着粗气，找了块石头坐下，揉着小腿。
　　“腿疼？”诺艾尔取出毯子、茶壶、蛋糕、杯子，让众人坐下休息。
　　“有一点点。”莫娜喝了杯茶，发现丽莎也在揉腿，顿时轻松了不少。
　　这时，狼嚎声传来，诺艾尔起身一看，雷泽带着几头狼跑了过来。
　　派蒙吓一跳，莫娜和荧有点惊讶，诺艾尔、丽莎和可莉则迎了上去。
　　“老...师。”雷泽一字一顿地打招呼，发现今天来的人很多，这让他有点不太自在。
　　“嗯，小狼狼，过来一点。她是诺艾尔，我的首席弟子。”丽莎冲着雷泽招招手，让两个弟子正式见面。
　　“你...好。”雷泽有点茫然，他不太懂人类世界的规则。
　　“你好，以后叫我师姐，知道吗？”诺艾尔笑着说道，二人早就认识，她表现的有点随意。
　　“知...道了。”雷泽乖乖答应，对诺艾尔没有什么抵触情绪。
　　对雷泽来说，诺艾尔是可以击败狼王的强者，与那个男人、丽莎老师一样，都是值得尊敬的人类。
　　不过，诺艾尔和雷泽的互动，落在丽莎、荧和莫娜的眼里，却像是一见如故，仿佛姐弟一般。
　　丽莎突然有点后悔了，她原以为雷泽不善言辞，应该没什么威胁，结果情况出乎预料，诺艾尔和雷泽似乎很聊得来，这怎么可以？
　　“好了。诺艾尔你不是要挑战北风狼王吗？快去吧。”丽莎拉着诺艾尔的胳膊，让她去下面召唤狼王，别再跟雷泽聊天了。
　　“是啊，快开始吧，我听说北风的狼王是魔神，好想见识一下啊。”荧在旁边附和道，她也不希望诺艾尔跟雷泽过多接触。
　　莫娜坐在毯子上，喝着茶看戏，感觉丽莎和荧患得患失的样子很有趣。在她看来，诺艾尔肯定不会喜欢男人，她对自己的判断很有信心。
　　诺艾尔当然对雷泽没兴趣，在丽莎和荧的催促下，她进入了奔狼领内部。
　　这时，莫娜和荧起身，打算帮忙。
　　“不用，你们扛不住，容易受伤，交给我吧。”诺艾尔赶紧让她们别来，她一个人开着“护心铠”，安全无忧，如果她们卷入战斗，反而还得分心去帮忙，误伤了就麻烦了。
　　“可是，你是为了我，而且，那可是北风的狼王，是魔神呀。”
　　荧惊讶不已，她知道诺艾尔很强，但是，在摘星崖上，诺艾尔的对手是丘丘人，即使将他们横扫，也不代表能对付魔神啊。
　　莫娜也是一脸惊讶，她没见过魔神，但听过很多魔神的传说。除了老太婆，提瓦特大陆上就数诺艾尔对她最好，她不希望诺艾尔受伤。
　　只是，无论二人怎么说，诺艾尔始终坚持一个人出手，最终只能任由她。
　　不过，荧和莫娜在一旁做好了出手的准备，以便随时支援。
　　丽莎很淡定，她了解北风的狼王，知道他不会真的伤害诺艾尔。
　　至于可莉，在她眼里，诺艾尔最强，和妈妈一样强！
　　诺艾尔来到奔狼领中心，取出“以理服人”。
　　与此同时，北风的狼王已经发现了诺艾尔的到来，奔狼领出现了团团雾气，气温迅速下降，来自魔神的威压直击心灵。
　　下一秒，巨大的冰蓝色狼王从浓雾中走出来，迈着优雅的步伐，来到了诺艾尔面前。
　　旁边围观的荧和莫娜忍不住咽了下口水，北风的狼王比她们想象中更恐怖，不禁担心诺艾尔能不能应付。
　　丽莎则认真了起来，今天的狼王比她以前见过的更强，这有点出乎她的预料。
　　可莉仍然天不怕地不怕，拍着小手给诺艾尔加油。
　　这一次，北风狼王底气很足，他长嚎一声，想要“一雪前耻”。
　　“小姑娘，准备好接受魔神的试炼了吗？”北风狼王已经迫不及待地想要攻击了。
　　诺艾尔不知道是不是错觉，反正她感觉北风狼王心情很不错，既然如此，正好跟他商量点事情，否则打完之后，他心情变差，就不好沟通了。
　　“哦，你的骨头还在吗？”诺艾尔对狼王点点头，突然问道。
　　“那我就不客...嗯？骨头？”狼王差点抬起爪子拍下去，但他马上反应过来，尴尬地停手。
　　不过，这小姑娘怎么还盯上他的骨头了，魔神不要面子的吗？
　　“嗯，我的朋友对你很感兴趣，她是个天才。如果得到了你的骨头，她说不定可以帮你制造一具身体。你守护了蒙德几千年，难道不想奔跑在蒙德的山间原野中，亲身感受一下如今的蒙德吗？”诺艾尔试着忽悠道。
　　北风狼王陷入沉思，几千年了，他仍然深爱着这片土地，即使灵魂困在奔狼领，依然通过帮助人类试炼的方式，来帮助蒙德的人类，从未感到厌烦。
　　诺艾尔的忽悠很不用心，但她勾勒出的画面却让狼王心动了。
　　如今的狼王对风神之位没有兴趣，但如果可以，他希望去巴巴托斯的蒙德城转转，去望风山地看看大海，去风龙废墟怀念一下老对手。
　　“我找找吧，魔神的身躯不会轻易毁灭，但我与大地融为一体，是否还有骨头残留，我也不确定。”北风狼王的语气变得温和，他答应了诺艾尔的要求。
　　“是吗？谢谢。”诺艾尔笑了起来，她想起了雪山中的杜林心脏与龙骨，感觉北风狼王找到骨头的希望很大。
　　诺艾尔抬头看了眼荧，如果让荧净化杜林残骸中的污秽，再将干净的骨头与心脏交给砂糖做研究，说不定可以造出一条龙，用来当坐骑也挺好。
　　畅想几秒后，诺艾尔回过神来，正式开始挑战北风狼王。
　　“放手进攻吧，这次我准备的很充分。”北风狼王笑着说道。
　　“哦？是吗？”诺艾尔闻言，取出了螭骨剑。
　　北风狼王没有在意，他信心十足，这次绝对不会出现意外。
　　诺艾尔打开“护心铠”，认真起来。
　　双方对峙片刻，气氛紧张。
　　围观的丽莎、莫娜和荧都有点担心，诺艾尔在北风狼王面前实在是太娇小了。
　　下一秒，北风狼王突然攻击，左前爪横扫，身体迅速腾挪躲闪，不给诺艾尔反击的机会，右后爪紧接着落下，瞬间打出了一套连招。
　　“你...嗯？”北风狼王准备谦虚一下，却发现诺艾尔正在用微妙的目光看着他。
　　等等，狼王回忆了一下，刚才诺艾尔好像没躲闪也没攻击，只是站在原地一动不动。
　　换言之，他精心设计的连招，完全是跟空气斗智斗勇？
　　强烈的尴尬涌上心头，北风狼王恨不得直接钻到地下去。
　　这时，诺艾尔终于主动进攻了。


　　
　　PS：两章共计六千五，我做到了！
　　感谢支持，我会继续努力的！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 81 不讲武德

　　北风狼王信心满满，诺艾尔自然不会大意。
　　虽然狼王尴尬时的表情让诺艾尔怀疑他有哈士奇血统，但对方毕竟是魔神，诺艾尔不会轻视，不然有可能翻车暴毙。
　　因此，用“护心铠”轻松接下狼王的攻击后，诺艾尔反而认真起来，举起螭骨剑，果断冲刺，靠近了狼王的前爪，用力砸了下去。
　　狼王来不及躲闪，便选择了硬抗，反正他有备而来，体内能量充沛，前爪碎掉的情况不可能再发生了。
　　砰的一声，诺艾尔的螭骨剑落下，击中了狼王的左前爪。
　　然后，狼王的爪子就又被打碎了。
　　下一秒，碎掉的狼爪溢散出大量冰雾，浓郁的能量失控，掀起冰蓝色的狂风，站在一旁围观的丽莎、莫娜等人被吹得睁不开眼睛。
　　等狂风散去，众女赶紧观察战况，发现狼王与诺艾尔拉开了距离，双方都毫发无伤。
　　竟然打成了平手？丽莎、莫娜等人心中惊讶又疑惑，刚才的狂风是怎么回事？
　　奔狼领中，诺艾尔与北风狼王正在用眼神交流。
　　“没想到你竟然是这样的狼王，至于吗？”诺艾尔神色古怪的盯着北风狼王。
　　她没想到北风狼王会用这种小手段，爪子被打碎很丢人吗？何必耗费能量制造狂风，只为了让丽莎她们看不清场中状况，以便趁机重塑狼爪。
　　可是，冻到我的美少女和乖女儿该怎么办？
　　“你在说什么？我听不见。”北风狼王抬起头，假装什么都没有发生。
　　一人一狼无声交流，在旁人看来，还以为她们在激烈对抗。
　　“咦，你的爪子...。”诺艾尔忽然笑着说道。
　　“咳，骨头。”狼王赶紧出声制止。
　　“哦？我听说你有金色圣遗物。”诺艾尔尝试开价。
　　“额，能量不够。”狼王倒不是舍不得，只是他拿不出来。
　　“是吗？两件套？”诺艾尔秒懂，眼前的北风狼王应该是游戏中六七十级的水平，的确很难出金色圣遗物，不然不可能那么脆。
　　“嗯，紫色。”狼王让步了，只要诺艾尔不提爪子的事就行。
　　“好，继续？”诺艾尔笑着举起了螭骨剑。
　　“小心点，我要认真了。”狼王说着便后退半步。
　　一人一狼聊得很顺畅，但丽莎、莫娜和荧听得一头雾水，爪子？能量？圣遗物？她们在聊什么？
　　奔狼领内部，北风狼王的确认真起来了，连续两次被敲碎狼爪，让他对诺艾尔的实力产生了强烈的好奇。
　　自从融入大地后，北风狼王遇到的挑战者不计其数，但给他留下深刻印象的却极少，而可以两次打碎他的爪子，让他产生久违的战斗欲望的人，也就只有诺艾尔一个。
　　北风狼王一边怀念过去，一边调动体内的能量，他逐渐远离诺艾尔，走到了奔狼领的边缘。
　　雾气升腾，诺艾尔逐渐看不清北风狼王的身影，只听到脚步声在耳畔回荡。
　　但是，站在高处围观的丽莎、莫娜等人则看的很清楚，北风狼王的冰蓝色身体在墙边缓慢踱步，落足之处，遍地冰雪，气温骤降，属于魔神的压迫感愈发恐怖。
　　“北风狼王生气了？雷泽，诺艾尔不会有危险吧？”丽莎担心诺艾尔的安危，赶紧问道。莫娜和荧也紧张不已。
　　“不...知道，对不...起。”雷泽也不清楚现在到底是什么情况。
　　丽莎闻言，更加担心，莫娜和荧对视一眼，取出武器，做好了战斗的准备。
　　可莉本来对诺艾尔信心满满，甚至幻想骑着狼王去炸鱼，但受到丽莎等人的影响，她也忍不住担心起来，干脆翻出了几颗威力加强型炸弹，随时准备帮忙。
　　这时，悠哉走了一会的北风狼王突然开始加速，绕着奔狼领的墙壁狂奔起来。
　　从丽莎、莫娜等人视角，北风狼王的身影瞬间变成了一条冰蓝色的线，带起强风，整个奔狼领中的雾气都沸腾了，站在最中间的娇小身影彻底消失在雾气之中。
　　此时此刻，诺艾尔则闭上了眼睛，并凝聚更多岩元素，加固了“护心铠”。
　　北风狼王奔跑的脚步声突然停下，诺艾尔开始倒数。
　　三、二、一，来了，切北斗，弹反！
　　好吧，这只是诺艾尔的脑补。
　　真实情况是，诺艾尔站在原地一动不动，任由北风狼王撞在了“护心铠”上。
　　只是，碰撞之后，北风狼王的脚步似乎有点凌乱。
　　诺艾尔睁开眼睛一看，发现北风狼王右侧前爪消失，左侧前爪剩了一半，身体前倾，失去平衡，若不是重塑爪子的速度极快，北风狼王差点达成“脸刹”成就。
　　“我还是闭上眼睛吧。”诺艾尔犹豫了一下，赶紧闭上眼睛，要是北风狼王恼羞成怒，以后就没法找他要圣遗物和骨头了。
　　北风狼王一个踉跄，差点摔倒，但他反应快，重塑爪子，稳住了身体。
　　站稳之后，北风狼王赶紧转身，发现诺艾尔闭着眼睛，再抬头，发现雾气遮住了丽莎等人的视线，顿时松了口气。
　　好险，千年魔神英明差点毁于一旦！
　　只是，还打吗？肯定不能打了呀，诺艾尔比想象中更强，这次准备依然不够充分，下次一定要慎重应战，不能大意。
　　想到这里，北风狼王调整心态，摆出认真严肃的表情，来到了诺艾尔面前。
　　诺艾尔感觉差不多了，便睁开眼睛，发现北风狼王就在几米之外。
　　“接下来是什么？我想想，应该是冰锥、风浪和冰浪之类的攻击吧。”
　　虽然不知道北风狼王为什么冲撞了一次就停下，但诺艾尔还是很小心，她回忆了一下，感觉北风狼王接下来可能使用的招式都没有躲的必要，倒不如开盾硬抗，化身高达，砍就完了。
　　于是，没等北风狼王说话，诺艾尔双手握住螭骨剑，膝盖微微下蹲，调动岩元素给大剑附魔，打算开大。
　　北风狼王见状，顿时感到一丝不妙，赶紧后退半步。
　　“停停。”北风狼王连声制止。
　　“嗯？不打了吗？”诺艾尔放下螭骨剑，有点遗憾。
　　北风狼王松了口气，顺便让浓雾消散。
　　“没必要再打了。我有几千年的战斗经验，仅凭刚才的短暂交手，就已经足以判断你的实力水平。很不错，我很欣赏你，但不要骄傲，继续努力。”
　　北风狼王态度温和，底气十足，一副和蔼可亲老师傅的姿态。
　　诺艾尔感觉这场景似曾相识，北风狼王又要跑？
　　不过，丽莎、莫娜、荧和可莉确实被北风狼王的话忽悠到了，她们开心极了。
　　毕竟，诺艾尔只是一个十几岁的未成年少女，却能得到一个魔神的认可，这简直是奇迹。
　　雷泽摸摸头发，他感觉这一幕有点熟悉。
　　既然北风狼王不想打了，诺艾尔自然会点到为止。
　　“感谢狼王的认可，我会努力变得更强的。”诺艾尔认真答道，她也是这么想的，等以后学会了钟璃的陨石，可以试一下砸在狼王身上会产生什么效果。
　　北风狼王不知道诺艾尔已经在心中给他安排上了，只是感觉诺艾尔挺懂事的，懂得适可而止，既然如此，倒是可以多给点奖励。
　　“这些东西你收下吧。下次再见，希望不要让我失望。”
　　北风狼王担心诺艾尔改变主意，便急匆匆的留下奖励离开了。
　　只是，在消失的瞬间，趁着诺艾尔打不着他的机会，他还是在口头上扳回了一点面子。
　　“别忘了骨头！”诺艾尔连忙叮嘱道。
　　“知道了！”北风狼王的身影已经消失，声音从墙壁中传出，似乎有点无奈。
　　狼王还挺好说话的嘛，诺艾尔笑着捡起地上的东西。
　　“两个坚牢黄玉块？用不上，但可以送给凝光。教官的茶杯？角斗士的留恋？角斗士的酣醉？额，狼王是不是误会什么了？”
　　诺艾尔忽然想起，她好像没有告诉狼王，她要的圣遗物是给荧用的。不过，北风狼王显然是用心了，否则不可能专门给角斗士两件套。
　　这时，旁边围观的丽莎、莫娜、荧和可莉跳下墙壁，跑向诺艾尔。
　　“怎么样？没受伤吧。”荧最先赶到，抓着诺艾尔的手，焦急问道。
　　“没事，我们只是切磋，不会受伤的。”诺艾尔笑着解释道，让她们放心。
　　丽莎是魔法师，跑得慢，被荧抢先了，只能眼看着诺艾尔的手被荧抓住。
　　荧松了口气，由于有浓雾遮挡，她在上面看不清楚，只知道北风狼王突然就认可了诺艾尔，然后急匆匆消失了。幸好诺艾尔没有受伤，否则她会非常自责。
　　丽莎终于赶了过来，和莫娜、可莉站在诺艾尔周围。雷泽没有凑热闹，带着狼群悄悄离开了。
　　“诺艾尔姐姐好厉害！”可莉抱着诺艾尔的大腿。
　　诺艾尔收起螭骨剑，俯身将她抱起来亲了几口，来自女儿的夸奖比击败一百个北风狼王还要让她开心。
　　“怪不得放心让我住进去，原来如此。”莫娜在一旁喃喃自语，她知道诺艾尔很强，但没想到她可以和魔神打的有来有回。以诺艾尔的实力，当然不会担心莫娜对她不利。
　　更重要的是，莫娜发现，哪怕跟魔神打了一架，诺艾尔依然跟平时没有两样，仿佛这场战斗只是其他人的幻觉。
　　莫娜对诺艾尔的秘密更加好奇了！


　　
　　PS：原来你也玩原神？
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 82 病弱御姐

　　诺艾尔和北风狼王的战斗很短暂，大概只持续了几分钟时间。
　　不过，北风狼王的几声狼嚎，倒是传播的很远，惊起了林中的群鸟，也引来了各路势力的注意。
　　跟踪诺艾尔一行人的愚人众间谍藏在森林中，被魔神的恐怖压迫感吓得差点扭头就跑。
　　来自各国的旅者、商人则在路旁驻足倾听，直到狼嚎消失，战斗平息，才回过神来，聚在一起议论刚才发生了什么。
　　有人见到诺艾尔一行人去了奔狼领，便认为是诺艾尔跟北风狼王在战斗，这一猜测很快传播开来，并得到一致认可。
　　奔狼领中，诺艾尔不知道她的名气又涨了不少，抱着可莉蹭了下脸蛋后，又忙着分起了狼王的奖励。
　　“荧，这是紫色品质的角斗士两件套，效果不错。虽然不太适合使用风元素的你，但总比没有强。拿着吧。”
　　诺艾尔将“角斗士的留恋”和“角斗士的酣醉”送给荧。
　　这样一来，再加上从教堂顶部华丽箱子中获得的“战狂的鬼面”，以及诺艾尔送给她的“学士的时钟”、“战狂的翎羽”，荧的圣遗物已经凑齐了角斗士和战狂的两件套。
　　“谢谢姐姐！”荧兴奋极了，不仅仅因为角斗士套装让她实力提升了不少，更因为这是诺艾尔姐姐送给她的礼物。
　　荧心中激动，迈步上前，用力紧紧抱住了诺艾尔。
　　“我很开心。”荧凑在诺艾尔耳边，轻声说道。
　　遇到诺艾尔之前，荧一个人流浪了两个多月，对哥哥的担忧、对未来的迷茫让她心力交瘁。
　　因此，当诺艾尔对她无微不至的照顾，帮她带晚饭、送圣遗物、关心她的一切时，荧感到生活又变得开心起来。
　　诺艾尔没想到荧会表现的这么激动，难道这个孩子很好骗吗？要是给她一套金色圣遗物，岂不是可以把她骗到床...咳，还是挺期待的。
　　“两个紫色圣遗物而已，以后姐姐送你更好的。”诺艾尔一边安抚她，一边拍着她的手背。
　　由于二人身高体型差不多，以至于拥抱在一起的时候，正好挤成一团，感觉格外舒服。
　　“嗯，姐姐不许反悔哦。”荧答应的很快，但没有急着松开怀抱，她刚才是一时激动，但现在冷静下来，却发现这是一个跟诺艾尔贴贴的绝佳机会，多抱一秒是一秒。
　　丽莎刚开始没有在意，但几秒过去了，荧和诺艾尔还抱在一起，侧面看过去，挤得都变形了，瞬间有点懵。
　　嗯？什么情况？荧对诺艾尔有想法？还是说单纯的想占我家小可爱的便宜？好羡慕，我也想跟诺艾尔挤成一团！
　　丽莎反应过来，她好像又多了一个竞争者？顿时感觉头有点疼。
　　好在这时诺艾尔和荧默契的分开了，丽莎才稍微冷静了一点。
　　诺艾尔取出“教官的茶杯”，对莫娜招招手。
　　“紫色品质的杯子，你要吗？”诺艾尔没有问可莉和丽莎，她们的圣遗物都是金色品质的，只有莫娜可能有需要。
　　“诶？可以吗？真的可以吗？”莫娜有点难以置信，她跟诺艾尔才认识不到一天啊，圣遗物这么珍贵的东西真的可以收下吗？
　　“当然，给。”诺艾尔笑着将圣遗物扔给莫娜。
　　“哇，太感谢了！”莫娜接过圣遗物，欢呼一声，扑到了诺艾尔怀里，胳膊抱着诺艾尔的脖子，双腿盘在诺艾尔的腰上，整个人挂在了诺艾尔的身上。
　　她没法不激动，虽然有一个师傅，但老太婆严守占星术士的原则，过的比她还要清苦，根本给不了她太多。
　　对莫娜来说，诺艾尔赠送的紫色圣遗物很宝贵，而来自诺艾尔的信任与关心更宝贵。
　　诺艾尔赶紧伸手抱住莫娜的小屁屁，恢复了平衡。
　　“真棒！”诺艾尔打心底里感叹一声，莫娜果然是个磨人的小妖精，能让人爱不释手。
　　不过，莫娜很快冷静下来，发现她的姿势有点羞耻后，赶紧红着脸让诺艾尔把她放下来。
　　旁边的丽莎和荧已经皱起了眉头，莫娜果然很有威胁，她诱惑诺艾尔的技巧比她们更厉害。
　　丽莎看了眼莫娜的腿和屁屁，终于下定决心，今晚就穿一身莫娜同款丝袜，主动出击。
　　荧则暗自下决心盯紧莫娜，不让她有机会伤害诺艾尔，同时纠结要不要学习莫娜的技巧。
　　将圣遗物分给荧和莫娜后，诺艾尔留在奔狼领也就没什么事情可做了。
　　众人休息了几分钟，决定返回蒙德城。
　　回去的路上，莫娜和荧走在诺艾尔两侧，三人聊起了旅行的见闻。
　　丽莎一夜未睡，又连续赶路，再加上高温，走了不一会儿，她就感觉身体不太舒服，落在了众人后面。
　　诺艾尔偶然一回头，发现丽莎在几十米外，脸色不太对劲，赶紧跑到她身边，拉着她在路旁的石头上坐下。
　　“没事，我就是有点困，昨晚没睡好。”丽莎知道她只是太疲惫了。
　　诺艾尔神色焦急，丽莎姐姐身体不舒服，她却没能及时发现，只顾着跟别人聊天，这让她很自责。
　　“来，我背你回去找芭芭拉。”诺艾尔蹲下身子，让丽莎趴在背上，然后双手托住她的屁屁，急匆匆的朝蒙德城跑去。
　　莫娜、荧和可莉也担心丽莎的情况，跟在后面跑。
　　虽然诺艾尔焦急的样子让丽莎感到很暖心，但小可爱跑得太快，颠得厉害，她的胸口撞在诺艾尔的背上，反而让她更不舒服了。
　　“慢点，慢点，你这么快，姐姐受不了。”
　　丽莎忍了一会，还是忍不住劝说道。
　　“啊？哦，对不起，那我慢一点。”
　　诺艾尔反应过来，她依然很着急，但还是放慢脚步，从跑变成了走。
　　“嗯，这样舒服多了，别担心，姐姐只是稍微有点累，真的。”
　　丽莎趴在诺艾尔背上，闭上眼睛，鼻尖传来诺艾尔身上的香味，这种被在意的人关心的感觉，让她感到很幸福，只希望回去的路能再长一点。
　　不过，诺艾尔不懂风情，急着带丽莎去检查身体，途中也没有休息，一口气赶回了蒙德城，直奔教堂，找到了芭芭拉。
　　“诺艾尔，不用担心，丽莎姐姐只是需要休息。”芭芭拉检查一番后，对诺艾尔说道。
　　诺艾尔松了口气，没事就好。丽莎拉着诺艾尔的手，目光柔和。
　　围观的莫娜、荧和可莉也放心下来。
　　芭芭拉使用治愈魔法，帮丽莎调理了一下身体，然后催促诺艾尔带丽莎回房间休息。
　　诺艾尔将丽莎送回了房间，坐在床边，等她睡着后，才安心离开。
　　荧去野外找宝箱，莫娜带着可莉去图书馆，诺艾尔则前往办公室。
　　办公室里，琴团长正在核对税单。
　　“这么快？”见到诺艾尔，琴露出了惊讶的表情，这才过去了多久。
　　“嗯，我跟北风狼王讲道理，他听进去了，就没怎么打。”诺艾尔笑着坐在琴旁边。
　　“讲道理？有趣，我抽空也去试试。”琴团长产生了兴趣，作为古恩希尔德家族的传人，她的历代长辈很多都挑战过北风狼王，她还没去过呢。
　　“额，我瞎说的，别当真。狼王没打过我，就干脆认输了。”诺艾尔赶紧解释道，她可不希望琴团长受伤。
　　琴转身盯着诺艾尔，突然抬起手，捧着诺艾尔的脸，轻轻揉了两下。
　　“好了，开始工作吧，最近商路畅通，税收增加了不少，我们一起核算一下有没有错漏。”琴团长重新坐好，开始安排工作。
　　诺艾尔赶紧集中注意力，开始协助琴团长。
　　只是，诺艾尔很快发现，琴团长好像很困，不停的打哈欠。
　　十几分钟后，琴团长干脆开始打盹，工作也迟迟没有进展。
　　“琴姐姐，你回房间睡一觉吧，反正没什么要紧工作，我一个人能处理。”诺艾尔心中疑惑，怎么琴姐姐和丽莎姐姐都睡眠不足，她们昨晚去熬夜打深渊了吗？
　　琴摇摇头，她身为代理团长，必须以身作则，即使再累，也不能上班时间回家睡觉。
　　诺艾尔劝了几句，没有效果，只好放弃。
　　但是，半个小时后，琴再一次开始打盹。
　　“琴姐姐，听话，回房间睡觉吧，我一个人守在办公室就行。”诺艾尔这次不想退让了。
　　“不，我...。”琴还要挣扎，诺艾尔直接打断了她的话。
　　“听话，回去睡觉，不然我扛着你上去。”诺艾尔努力摆出严肃的表情，盯着琴的眼睛。
　　琴脑补了一下，她被诺艾尔扛在肩膀上，当着骑士团众人的面，一起进入了房间，这样一来，不用多久，她俩的亲密关系就会传出去，这么一想，还挺好？
　　不过，琴终究是怂了，她希望有一天，在正式场合，正式宣布她与诺艾尔的关系，而不是以这种绯闻的方式。
　　“扛着...好吧，我回去。等一下，我让凯亚进来帮你。”琴红着脸答应下来，但为了不让别人说闲话，特意找来凯亚帮忙，如果出了什么问题，正好让凯亚背锅。
　　“嗯，快去吧。”诺艾尔笑了起来，将琴团长送上楼。
　　几分钟后，诺艾尔和凯亚坐在办公室里。
　　诺艾尔有点心不在焉，她很好奇丽莎和琴为什么都会熬夜，担心她们的身体状况。
　　凯亚见状，叹息一声，骑士团的女人们关系好复杂呀。
　　“你要是担心琴，就上去陪她吧，我一个人就行，习惯了。”凯亚笑着说道。
　　“真的呀，我上去看一眼就下来。”诺艾尔立刻起身，她要盯着琴，等她睡着才放心。
　　“去吧。”凯亚挥挥手。诺艾尔笑着离开办公室。
　　另一边，琴团长返回房间，换上睡衣，躺在床上，反而不困了。
　　“要是被诺艾尔扛着上楼，然后一起进房间，一起...。”琴忍不住脑补了很多，不禁满脸绯红，双腿并拢，心潮澎湃。
　　正当她联想到最激烈处时，敲门声突然响起。
　　琴打开门，却发现刚才幻想的对象就在门口。


　　
　　PS：六千达成！
　　1.3各种福利挺多的，璃月自选角色，我打算选凝光，你们呢？
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 83 偷琴

　　诺艾尔抬头一看，发现琴姐姐面颊绯红。
　　“发烧了吗？”诺艾尔担心的问道。
　　“没有没有，只是有点热。你怎么上来了？发生什么棘手的事了吗？”望着诺艾尔清澈的目光，琴愈发羞涩，刚才的幻想萦绕在脑海中，让她无法平静下来。
　　“是吗？身体不舒服不要硬撑着。快躺床上吧，办公室有凯亚盯着，我不放心你，所以上来看看。”诺艾尔总感觉琴在隐瞒什么，但她还是最关心琴的身体。
　　琴让开门，让诺艾尔进来，二人来到床边，琴掀开被子，躺了上去。
　　穿着睡衣、披散头发的琴有着平日里见不到的柔美气质。
　　乖乖躺好之后，琴眨巴着眼睛，望着诺艾尔，似乎在说“我真的没事”。
　　诺艾尔坐在床边，一只手伸进被窝里，和琴手牵手，另一只手则抬起来，放在琴的额头上，仔细感受了一下温度。
　　“稍微有点热，但还好。”诺艾尔像照顾小女孩一样对待琴，若有所思的说道。
　　琴享受着诺艾尔的关心，安静的躺在床上，手心和额头传来诺艾尔的体温，全身都变得暖烘烘的。
　　“相信了吗？”琴柔声问道。
　　“嗯，但是，如果不舒服，一定要及时告诉我。好了，乖，睡觉吧，我在旁边陪着你。”诺艾尔放心下来，决定等琴睡着再走。
　　“趁机占我便宜是吧，我才是姐姐。”琴笑了起来，心中的幻想与旖旎逐渐散去，时间也慢了下来。
　　“这个嘛，平时你是姐姐，但轮到我照顾你的时候，你就是我的小女孩。”难得见到琴姐姐柔弱的一面，诺艾尔稍微有点飘了，一不小心说出了心里话。
　　不过，琴只是愣了一下，随即红着脸点点头。
　　“嗯。”琴轻声说道，闭上了眼睛。
　　诺艾尔呆住了，盯着琴姐姐的脸看了好一会，终于反应过来，不禁笑了起来。
　　不过，她马上又憋住了，以免吵醒快要入睡的琴姐姐。
　　阳光透过窗户落在被子上，房间里一片安静，诺艾尔和琴的呼吸声混在一起，远处传来小孩的嬉闹声。
　　诺艾尔握着琴姐姐的手，一动不动地坐在旁边，目光落在她的脸上，舍不得挪开。
　　“好想在这里坐一整天，直到琴姐姐苏醒。”诺艾尔不想离开，她只想陪着琴姐姐。
　　金发散落在枕头上，琴姐姐脸上的红晕渐渐散去，身为骑士，却有嫩到能掐出水的皮肤，双唇小巧，色泽诱人。
　　“好想咬一口呀。”诺艾尔咽了下口水，却挪不开眼睛。
　　琴一夜未眠，刚才闭上眼睛，本来只是害羞，不敢与诺艾尔对视，但温暖的被窝与诺艾尔的陪伴让她的身心都放松了下来，很快就进入了迷迷糊糊地状态。
　　诺艾尔在一旁坐了十几分钟，发现琴姐姐的呼吸逐渐平稳，似乎已经睡着了。
　　于是，刚才的念头又滋生出来。
　　“琴姐姐睡得那么香，动作轻点，她肯定不会醒来的。”
　　诺艾尔努力劝说自己，逐渐紧张起来，但又很刺激。
　　“没事的，不要害怕，哪怕被发现，琴姐姐也不会真的生气的。”
　　诺艾尔一边这样想着，一边身体前倾，微微低下了头。
　　这时，琴姐姐轻哼一声，似乎梦到了什么。
　　诺艾尔赶紧左端坐直，假装正在看风景。幸运的是，琴姐姐并未醒过来。
　　这一次，诺艾尔终于鼓足勇气，屏住呼吸，弯腰俯身低头，尝到了唇瓣的味道。
　　可惜，这终究是偷亲，诺艾尔一沾即走，没有停留。
　　即使如此，诺艾尔依然浑身如醉酒一般，软绵绵轻飘飘，仿佛完成了什么伟业一般。
　　也许是被窝太热，琴姐姐睡得并不安稳。
　　诺艾尔刚刚起身，琴姐姐就翻了个身，面朝窗户，留给诺艾尔一个背影，还松开了被窝里牵着的手。
　　诺艾尔趁机起身，努力平复心情，小心翼翼地离开了房间，轻轻关上房门。
　　她怕再待下去会做“得寸进尺”，若是热闹了琴姐姐就亏了。
　　等诺艾尔走后，侧身躺着的琴悄然睁开了眼睛。
　　“啊啊啊，我被亲了，我的小女仆主动亲我了，她真的喜欢我，她真的喜欢我！”
　　琴抱着被子，蜷缩成一团，满脸红晕，心脏怦怦狂跳，在床上滚来滚去，兴奋不已。
　　以往的彷徨不安与自我怀疑彻底烟消云散，琴用手指轻轻抚摸着嘴唇，仿佛诺艾尔还在那里。
　　“小傻瓜，很紧张吧，亲我就亲我，手上那么用力干什么，我的手都被你捏疼了，真呆。”
　　琴的手还在疼，但她却感觉心中如同吃了蜜一样甜。
　　刚才，诺艾尔太过紧张，全身用力，却忘了她还握着琴的手，若不是平时经常做力道控制练习，刚才那一瞬间，琴的手恐怕会被捏骨折。
　　等偷亲之后，诺艾尔又急着跑，根本没细想，根本不知道琴很早就醒了。
　　琴在床上滚了几圈，激动的心情却始终无法平息，睡意全无，脑海中的幻想又冒了出来。
　　“如果她再大胆一点，我会不会......。”
　　琴伸出舌头，舔了下嘴唇，闭上眼睛，忍不住开始胡思乱想。
　　几分钟后，琴终于不再压抑自己，拉起被子蒙在头上，幻想着与诺艾尔的二人世界，忙碌了起来。
　　另外一边，诺艾尔离开琴姐姐的房间，没有急着下楼，而是回自己房间里洗了把脸，等脸上的红晕消散后，才施施然重返办公室。
　　凯亚熟练地处理文件，见到诺艾尔后，笑着问道：“发生了什么？心情这么好？”
　　“这么明显？怎么看出来的？”诺艾尔已经在努力保持淡定了。
　　“眼睛是骗不过人的。”凯亚笑着答道。
　　“好吧，我信了。”诺艾尔没有纠结，她这会走路都有点飘飘然，脸上的笑意肯定很难隐藏，被看出来很正常。
　　坐下之后，诺艾尔开始工作。但是，她总是忍不住回想刚才的那一瞬间，根本无心工作。
　　为了平复心情，诺艾尔站起来，拿着喷壶浇花，但看到蒲公英与玫瑰之后，她的嘴角又翘起来了。
　　“有什么开心事，说来听听。”凯亚很好奇。
　　“嗯...花开了，我很喜欢花瓣的颜色。”诺艾尔笑着答道。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 84 怦然心动

　　见诺艾尔不愿意说，凯亚摇摇头，没有追问。
　　十几分钟后，诺艾尔终于进入了工作状态。
　　与此同时，楼上的琴终于心满意足，慵懒的进入了梦乡。
　　十一点，诺艾尔提前下班，回去准备午饭。
　　之后，安柏、砂糖、莫娜和可莉陆续到来，给诺艾尔帮忙。
　　差不多十二点，趁着蔬菜汤还在煮，诺艾尔出门去叫琴和丽莎起床。
　　作为前女仆，诺艾尔拥有每个房间的钥匙。
　　站在琴的房间门口，诺艾尔深吸一口气，她需要假装什么都没有发生，不然见到琴之后，肯定会不好意思。
　　推开门，房间里很安静。诺艾尔来到卧室，琴睡的正香。
　　只是，诺艾尔发现，床上很凌乱，像是打架现场一样。
　　被子盖在琴的腰间，睡衣扣子开着，可爱的小脚丫子搭在被子上面。
　　“我记得琴姐姐睡相很好的，怎么跟可莉一样了？”诺艾尔心中吐槽，笑了起来，坐在了床边。
　　诺艾尔舍不得叫醒琴姐姐，但是饿着肚子不吃午饭也不行，只能狠心伸出手，轻轻晃动她的肩膀。
　　“琴姐姐，该吃午饭了。吃完再睡，好不好？”
　　琴正在做梦，梦中的诺艾尔已经长大了，长发及腰，正打算和她一起去见母亲。
　　这时，熟悉的声音传来，琴努力睁开眼睛，发现她的小女仆在对着她笑。
　　“嗯？你的头发怎么又变短了？”琴嘟囔着说道，说完又把脸埋在了被子里，发出轻哼，还没彻底醒来。
　　诺艾尔摸了下头发，不知道琴在说什么，只是，睡迷糊的琴姐姐真可爱。
　　“乖，起床了，吃点东西垫垫肚子，不然对胃不好。”
　　诺艾尔戳戳琴的后背，催促道。
　　琴逐渐清醒过来，忽然想起睡觉前发生的事情，赶紧用被子盖住腰部，又将左手藏在身后。
　　“嗯，我一会就过去。”琴赶紧说道。
　　“好，不用换衣服，穿着睡衣就行。”诺艾尔叮嘱一句，起身离开，她还要去叫丽莎。
　　等诺艾尔离开后，琴立刻爬起来，跑进了浴室里。
　　绕过一段走廊后，诺艾尔来到丽莎的房间。
　　卧室里，丽莎睡颜恬静，脸色恢复了健康。
　　诺艾尔坐在一旁，欣赏了一会，才将她叫醒。
　　丽莎躺在床上，目光柔和，伸了个懒腰后，朝诺艾尔招招手。
　　“身体怎么样了？我可以把午饭送过来，专门做了你喜欢的蔬菜汤哦。”诺艾尔俯身说道。
　　“小可爱。”
　　“嗯？”
　　“上午谢谢你啦。”
　　“怎么突然说起了这个？”
　　“知道吗？你背着我往回跑的时候，我很开心。”
　　“那现在呢？”
　　“更开心。来，趴在这里。”
　　丽莎让诺艾尔趴在身边，却没有做什么多余的动作，只是轻轻抱住了她。
　　两分钟后，丽莎恢复了往日的御姐范，赶走了诺艾尔，摇晃腰肢，哼着小调，钻进了浴室里。
　　诺艾尔返回房间，身上带着琴和丽莎的香味。
　　安柏带来一筐苹果，放在了墙角。砂糖正在给可莉讲生物知识，莫娜在旁边围观。
　　十多分钟后，琴和丽莎穿着裙子进来，好像还化了淡妆。
　　午饭时间，众人闲聊。
　　莫娜即将搬出诺艾尔的房间，在众女看来，威胁小了很多。
　　因此，琴、丽莎等人展现出温柔一面，反而主动跟莫娜聊起了占星术，气氛相当融洽。
　　吃过午饭，琴和丽莎回去睡觉，可莉跟着砂糖去实验室，安柏外出，诺艾尔则帮莫娜搬家。
　　说是搬家，其实是去莫娜的房间打扫卫生，毕竟，贫穷的占星术士根本没什么行李。
　　“带上帽子，别弄脏头发。”诺艾尔取出女仆专用装备，让莫娜穿戴整齐。
　　“我一个人就可以啦，你快休息吧，下午还要上班呢。”
　　莫娜挣扎了一下，被诺艾尔驳回，只得接受诺艾尔的帮助。
　　私下里，莫娜拍拍脸，提醒自己保持清醒，不能被诺艾尔的温柔攻势打败。
　　“可是，这样会不会太没有良心啊。”莫娜陷入了自我怀疑中。
　　空置的房屋很久没有打扫了，但除了灰尘，也没有其他垃圾，诺艾尔和莫娜忙碌了半小时，终于收拾了大概。
　　“呼，累死我了。”莫娜坐在地上，满头是汗。
　　“累了就休息一会吧，剩下的交给我。”诺艾尔体力很好，一边说话，一边举起了比她高不少的柜子，清扫角落里的蛛网。
　　莫娜擦擦汗，用崇拜的目光观察着诺艾尔，这么娇嫩、柔软的身体里，怎么能蕴含这么恐怖的力量呢？
　　休息了一分钟后，莫娜又爬起来帮忙，和诺艾尔开始擦玻璃。
　　临上班前，房间终于打扫干净，诺艾尔从房间里抱来一床被褥，莫娜坚决不要。
　　“天又不冷，我不需要被褥，这床板，额，好硬，但是，我已经习惯了。”
　　“习惯了也不行，你能忍，我不能忍。快，听话。”如果莫娜真的睡在床板上，诺艾尔会操心到睡不着，这次她不会让步。
　　二人对峙片刻，莫娜最终妥协。
　　当诺艾尔忙着铺被褥时，莫娜站在门口，呆呆地望着诺艾尔的背影。
　　“诺艾尔，可以告诉我，你为什么对我这么好吗？”莫娜轻声问道。
　　诺艾尔顿了一下，转身来到莫娜身前，认真严肃地说道：“因为你长的可爱呗。”
　　“哼，不说就算了。”莫娜脸一红，轻哼一声，扭过头笑了起来。
　　“我是认真的。”
　　“鬼才信。”
　　莫娜走到窗前，望着天空，双手捧在胸口。
　　“这就是命运吗？虽然不太懂，但我会珍惜的。”莫娜在心中默默说道。
　　“想什么呢？”诺艾尔走过来问道。
　　“没什么，只是明白了一点东西。”莫娜笑得很甜。
　　“人生感悟？”诺艾尔猜不透莫娜的想法。
　　“不，命运轨迹。好了，快去洗澡吧，你还得上班呢。”莫娜说完就推着诺艾尔离开了房间。
　　洗完澡后，诺艾尔换好衣服，开始了下午的工作。
　　下班、晚饭、散步、学习，临近八点，诺艾尔敲响了丽莎的房门。
　　只是，丽莎姐姐，你怎么穿着莫娜的衣服啊？！


　　
　　PS：找商人换东西这个活动纯属白送原石啊，建议多来点！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 85 御姐的杀伤力

　　同样款式的黑丝连体袜，穿在丽莎和莫娜身上，产生的效果却截然不同。
　　虽然莫娜的腿型和臀型近乎完美，但她的诱惑中始终夹杂着少女的青涩。
　　丽莎却不一样，御姐的气质与身材，搭配黑丝连裤袜，产生了绝妙的化学反应。
　　诺艾尔直接看呆了。
　　“小混蛋，还在看？快关上门。”丽莎心中得意，又有几分羞涩，一边笑骂，一边双手抱胸，举止扭捏。
　　诺艾尔回过神，赶紧关门，不想让别人看见。
　　“丽莎姐姐真漂亮。”诺艾尔发自内心的感叹道。
　　“哼哼，油嘴滑舌，别愣着了，坐下吧。”丽莎笑的眼睛都眯起来了，被喜欢的人夸赞，让她开心不已。
　　“哦，嗯。”诺艾尔挪不开眼睛，满脑子都是腿，走路都不太协调了。
　　丽莎见状，捂嘴轻笑，诺艾尔在莫娜面前可从来没有这么“痴呆”过，换言之，她成功压过了莫娜，这让她心情很好。
　　看在小可爱表现的这么好的情况下，给她点奖励吧，哼哼。
　　等诺艾尔坐下后，丽莎忽然抬起腿，搭在了诺艾尔的膝盖上。
　　“小可爱，可以帮我揉揉腿吗？上午去了趟奔狼领，走的路太多了，肌肉酸痛，睡了一觉还没好。”
　　丽莎故意皱起眉头，仿佛很苦恼的样子。
　　她倒不是凭空捏造，作为能躺着绝不站着、能宅家绝不出门、能吃菜绝不吃肉的资深魔法师，丽莎的身体看似健康，却根本经不起折腾，上午跑一趟奔狼领，差不多是她一周的运动量了，肌肉的确很酸痛。
　　美人皱眉，诺艾尔有点心疼，她赶紧压抑着心中的旖旎，捧住丽莎的腿，轻轻揉捏起来。
　　“是我疏忽了。”诺艾尔有些自责。
　　她时常受到穿越前的记忆影响，潜意识里认为丽莎的大长腿适合赶路，但这里是现实，丽莎、莫娜、凝光之类的魔法师，其实非常不擅长运动，跟诺艾尔、琴、安柏等人相比，可以说极其娇弱，需要认真呵护。
　　丽莎摇摇头，但心中却在欢呼雀跃，她的小可爱总是这么温柔善良。
　　“不，该我反省才对，为了追上你的脚步，以后我也要稍微锻炼一下身体啦。”
　　丽莎轻轻感叹一声，但马上就想歪了，不禁脸上一红。
　　“嗯，不要勉强自己。”诺艾尔不知道丽莎为什么脸红，但她很乐意陪丽莎锻炼，就是不知道丽莎姐姐能坚持几天。
　　诺艾尔揉捏着丽莎的脚，逐渐挪到小腿上。
　　丽莎稍微有点紧张，但依然努力撑着。
　　突然，丽莎轻哼一声，诺艾尔赶紧抬手。
　　“捏疼了？”诺艾尔神色紧张。
　　“额，没有...嗯，有点痒。好了，就到这里吧。该开始上课了。”丽莎红着脸解释，双腿蜷缩，转变了话题。
　　诺艾尔长舒一口气，赶紧拿出书本笔记，开始学习。
　　丽莎平复心情，进入授课状态。
　　由于教学双方都很用心，整个授课过程互动频繁，效果很好。
　　中间休息时，丽莎和诺艾尔还会讨论电磁转换的问题。
　　唯一的问题是，诺艾尔偶尔会走神，毕竟丽莎姐姐的打扮太漂亮了，她被勾走注意力，实在是再正常不过的事情。
　　临近十点，授课结束，诺艾尔依依不舍的告别丽莎，返回了房间。
　　“今晚恐怕得洗个澡了，不然肯定睡不着。”
　　诺艾尔站在镜子前感叹一声，几分钟过去了，她依然满腿子都是脑。
　　“或者...去看看莫娜？”
　　诺艾尔心中一动，决定去一趟莫娜的房间。
　　这是为了关心莫娜，看看她还需要什么东西，绝不是为了什么黑丝连裤袜！
　　当然，找莫娜之前，还需要催砂糖睡觉，就是不知道软妹子有没有在实验室等她。
　　喝完一杯水后，诺艾尔起身出门，前往实验室。
　　实验室的灯还亮着，砂糖果然还在。
　　诺艾尔推门进去，发现砂糖正在笔记本上写写画画。
　　出于好奇，诺艾尔凑到砂糖旁边，弯下腰，想要看看砂糖在画什么。
　　然后，她发现砂糖主动身体前倾，抬起了胳膊，双腿并拢，脚尖微微翘起。
　　这是...为了让我方便抱她？诺艾尔愣了一下，突然反应过来。
　　不过，她这一愣，倒是让砂糖羞红了脸。
　　砂糖见诺艾尔弯腰，以为马上要被抱起来，便很乖巧的摆好了姿势，反正她很并不抵触诺艾尔的拥抱，粗暴、强势、刺激但又让她期待、兴奋。
　　只是，砂糖没想到，诺艾尔竟然没有顺势抱她，而是愣了一秒，这让她瞬间涨红了脸，感觉自己是个傻乎乎的笨蛋，暴露了心中的小秘密，实在是太丢人了！
　　“啊，这个，学习太累，动作都迟钝了呢。”诺艾尔赶紧找借口，试图缓解砂糖的尴尬。
　　但是，她的安慰起了反效果，砂糖已经害羞到想要钻进桌子底下。
　　诺艾尔有点慌乱，干脆心一横，直接动手，将砂糖抱了起来。
　　“啊！”砂糖惊呼一声，没有挣扎。
　　诺艾尔将砂糖送回房间，放在床上。
　　为了缓解尴尬，诺艾尔一边抚摸砂糖的耳朵，一边问起了雷萤术士的情况。
　　“她平时不怎么说话，也没有尝试逃跑，很安静。”砂糖红着脸答道。
　　诺艾尔有点惊讶，这不是她印象中的雷萤术士。
　　“还有呢？她有什么奇怪的举动吗？”
　　“奇怪的举动...我想想，对了，她偶尔会向我打听你的消息，但是我怕她对你不利，就没有回答。”
　　“不错，小心一点更好。当然，你也要注意安全，别被她蒙骗。”
　　诺艾尔说完后，砂糖乖巧的点点头。
　　好听话的兽耳娘，诺艾尔顺手挠了下砂糖的下巴，结果女孩露出了懵懂的表情。
　　诺艾尔赶紧重新抚摸她的耳朵。
　　“嗯，我知道啦。雷萤术士的身体不太好，对我基本没有威胁。而且，我感觉她很喜欢这里，她有时候会一边吃糖块，一边坐在角落里哼歌，像个小女孩一样。”
　　砂糖逐渐接受了这个跟她长得很像的大姐姐，尤其是偶然发现雷萤术士私下里的孩子气行为后，原本的戒心也减少了很多。
　　“这样啊，那就好。”诺艾尔记忆中的雷萤术士形象逐渐模糊了，她突然很想找女士聊聊天，打听一下雷萤术士的过去。
　　陪砂糖聊了一会后，诺艾尔起身离开，敲响了莫娜的房门。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 86 兔女郎

　　敲门声响起的时候，莫娜正在灯下赶稿子。
　　“诺艾尔？快进来！”思路被打断，莫娜有点不耐烦，但发现来人是诺艾尔后，她又开心起来。
　　“打扰了，在忙什么呢？”诺艾尔跟着莫娜进入房间，发现书桌上摊开好几本书，几张纸七扭八歪的放着。
　　“给《蒸汽鸟报》的投稿，不知道这一期该写哪一方面的。”莫娜搬来椅子，让诺艾尔坐在她旁边，挠着头解释道。
　　诺艾尔想起来了，《蒸汽鸟报》发的稿费是莫娜最主要的经济来源，数额不小，可惜莫娜需要购买的书籍、仪器太多了，经常入不敷出。
　　“这样啊，可以写点大众喜闻乐见的东西，比如恋爱星象。好吧，我开玩笑的，你继续。”诺艾尔随口提议道。
　　莫娜听完，若有所思。
　　“有道理，就听你的。”莫娜思维很敏捷，决定之后，立刻有了想法，提笔就写。
　　诺艾尔见状，不再出声，只是坐在一旁静静看着。
　　灯光下，莫娜的脸认真而严肃，身材娇小，却散发着自信的魅力，让人很容易忘记她其实是个十几岁的少女。
　　“真是个严于律己的好孩子呀。”诺艾尔欣赏着莫娜认真工作时的模样，顺便帮她整理写好的文稿。
　　莫娜偶尔抬起头对诺艾尔笑一笑，然后低下头继续工作。
　　诺艾尔看了眼莫娜的肚子，突然想吃点东西，于是悄悄起身，返回房间，花十几分钟做了两份简单的夜宵。
　　莫娜写了一半，正在房间里踱步，闻到饭香，不禁两眼放光。
　　“诺艾尔，你真是太好了！”莫娜欢呼一声，抱着诺艾尔的胳膊晃了两下，又赶紧端起碗，迫不及待的吃了起来。
　　其实，她晚饭吃的很饱，这会儿根本不饿。
　　但是，长久以来，莫娜总是饥一顿饱一顿，饿着肚子睡着，又饿到半夜醒来。
　　若是需要赶稿子的夜晚，饥饿感的折磨会让她倍感痛苦，如果没有采摘的野果，就只能用清水维持。久而久之，她到了十点多，肚子就会疼，会本能的想吃东西。
　　“笨蛋，慢点吃，我又不跟你抢。要是吃不饱，我这一碗也给你，反正我没有吃夜宵的习惯。”诺艾尔见莫娜吃的急，便忍不住出言劝道。
　　莫娜抬起头，盯着诺艾尔看了几秒，又低下头，细细品尝夜宵。
　　“诺艾尔，知道吗？其实你是个坏人。”莫娜一边吃东西一边说道。
　　诺艾尔有点懵，怎么就突然成坏人了？一般来说，这时候起码发一张“好人卡”吧。
　　“为什么这样说？我会生气的哦。”诺艾尔笑着问道。
　　“哼哼，就是坏人，小偷、强盗、骗子。”
　　莫娜再次强调，她终于明白为什么琴、丽莎、安柏、砂糖等人都对诺艾尔“虎视眈眈”了。
　　诺艾尔被莫娜绕进去了，总感觉她若有所指，与其说是吐槽，倒不如说是感叹。
　　莫娜干脆利落的吃完夜宵，抬头对诺艾尔甜甜一笑，当着她的面，伸了个迷人的懒腰。
　　吃过夜宵，莫娜重新开始工作，诺艾尔继续在一旁帮忙。
　　临近十一点，莫娜写完稿子，但没有急着入睡。
　　“我竟然会因为吃得太饱而睡不着，真是...难以置信。”莫娜揉着肚子，一边感叹，一边拉着诺艾尔的手，来到了阳台上。
　　“以后都不会饿了，你的肠胃得慢慢调理，不要留下病根。”诺艾尔认真建议道。
　　“知道啦，嘻嘻。抬头，看到了吗？那是你的命之座，不远处那个，就是我的命之座。”
　　莫娜伸手指着天空，笑得格外开心，跟诺艾尔讲起了星空。
　　聊了几分钟后，二人兴致很高，睡意全无。
　　诺艾尔干脆从背包里取出毯子，和莫娜席地而坐，一起观星。
　　满天繁星，微光闪烁，城中一片漆黑，寂静无声。
　　夜已深，莫娜仍然兴致勃勃。
　　诺艾尔稍微有点困意，她打了个哈欠。
　　“抱歉，我有点太开心了。”夜色中的莫娜眼中仿佛有光。
　　诺艾尔总感觉今晚的莫娜似乎对她没有什么距离感了，仿佛闺蜜一般自然。
　　于是，她瞄了眼莫娜的腿，壮着胆说道：“不要这么客气。继续聊聊命之座吧。对了，可以让我躺在你的腿上吗？那样就不会困了。”
　　莫娜闻言，脸倏地通红，双腿并拢，眼神飘忽。
　　“嗯，躺着吧。”莫娜没有拒绝，还用手拍了下大腿，示意诺艾尔别磨蹭。
　　诺艾尔怕莫娜返回，赶紧侧身躺下来。
　　不过，她太紧张了，竟然面朝莫娜。
　　于是，莫娜双手撑着毯子，双腿伸直并拢。
　　诺艾尔躺在莫娜的大腿上，面朝莫娜的小腹。
　　最关键的是，莫娜的衣服太单薄了，诺艾尔呼出的热气，直接落在了她的小腹上，让她瞬间全身绷直，不知道该怎么办。
　　诺艾尔也有点不知所措，她原本没想这样的，但事已至此，原地打滚翻个身？
　　犹豫之下，诺艾尔一动不动，维持了现状。
　　莫娜害羞到说不出话来，假装在观看星象。
　　二人保持沉默，气氛有点奇怪。
　　十几分钟后，莫娜终于忍不住了。
　　“诺艾尔，可以起来一下吗？我腿有点麻了。”莫娜小声说道。
　　“哦，好的。”诺艾尔麻利的翻身坐起来，没敢和莫娜对视。
　　莫娜见状，噗嗤一笑，又哼唧一声，小心翼翼的活动压麻了的左腿，那种逐渐恢复知觉的滋味，实在是折磨人。
　　“要不要我帮你揉一揉？”诺艾尔还没回过神来。
　　“你想...嘶...我得缓缓。”莫娜保持一个动作不懂，持续了好几分钟，才勉强恢复正常。
　　“扶我起来。”莫娜伸出手，给了诺艾尔一个白眼。
　　“嘿嘿，我错了。”诺艾尔握住莫娜的手，另一只手搭在莫娜的纤纤细腰上，扶着她进了室内。
　　莫娜又脸红了，她的腰很敏感，还没被人碰过呢，但她没有抗拒。
　　返回房间后，莫娜坐在椅子上，敲敲腿。
　　诺艾尔抬起手掌，给莫娜看。
　　“怎么了？”莫娜有点疑惑。
　　诺艾尔手掌握拳，甩了两下，再次摊开，手心却多了一个兔耳朵头饰。
　　“咦？魔法？对了，刚才的毯子，你怎么弄出来的？”莫娜立刻被吸引了注意力，接连追问。
　　“戴上它，我就告诉你。”诺艾尔举起兔耳朵，笑着说道。
　　莫娜知道诺艾尔在逗她开心，便没有拒绝，而是乖巧的将兔耳朵戴在了头上。
　　“可以站起来吗？”诺艾尔咽了下口水。
　　莫娜站了起来，走了几步。
　　啊，我死了！
　　少女长相甜美、气质清纯，却身材窈窕，搭配黑丝连裤袜、兔耳朵，妥妥一个黑丝兔女郎，只差一个小尾巴，就完美了。
　　莫娜发现诺艾尔眼神发直，赶紧蹲下来，装作生气的样子，以掩饰心中的羞涩。
　　诺艾尔感觉，她如果再待下去，今晚可能就不想走了，说不定会做出一些少儿不宜的事情。
　　为了不吓到莫娜，诺艾尔赶紧随口胡诌了几句，然后打着哈欠告辞。
　　等诺艾尔走后，莫娜手扶胸口，深呼吸了几次。
　　“哼，笨蛋。”
　　房间里恢复了安静，空气中残留着诺艾尔的气息，莫娜轻笑着，重新戴上兔耳朵，来到了镜子前。
　　镜中的少女既青涩又诱惑，难怪诺艾尔那副反应。
　　欣赏了一会后，莫娜将兔耳朵放到了包里，打算好好收藏起来，这毕竟是诺艾尔送她的第一个礼物，甜甜花酿鸡和被褥之类的不算。
　　带着对未来的期待，莫娜进入了甜蜜的梦想。
　　深夜十二点，璃月港。
　　女士拖着疲惫的身躯返回住处，坐在沙发上盘算起来。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 87 女人心

　　“岩王帝君，不，钟离，你到底在谋划什么？”
　　女士躺在沙发上，苦苦思索，却理不出头绪。
　　钟离比她想象中更好说话，在短暂试探之后，今晚，女士终于和钟离见了一面。
　　去之前，女士设想了多种可能，并制定了详细的应对计划。
　　然而，见面之后，钟离直接表示：想要神之心？可以给你，但是得在请仙典仪结束后。
　　听到钟离的话，女士直接愣住了，这么容易？
　　惊讶又疑惑的女士赶紧追问为什么。
　　但钟离笑而不语，表示不必担忧，他自有打算。
　　然后他挨个品尝了每一道菜，点评一番后，起身离开。
　　等钟离走后，女士坐在座位上，久久没有说话。
　　作为擅长用计谋、巧力解决问题的执行官，女士喜欢将形势分析透彻后再行动。
　　可是，钟离的反应与她预想中完全不同，六千多年的老魔神，既没有盛气凌人，也没有狮子大开口，而是恬静淡泊，平易近人。
　　这反而让女士极度不安。
　　毕竟，她面对的是活了几千年，经历过无数纷争，从魔神时代一路厮杀过来的武神，漫长的时光会给予他如渊的智慧，女士必须小心翼翼，否则极有可能被算计利用而不自知。
　　“钟离，你到底想要什么？既然愿意给神之心，又为什么要等到请仙典仪之后，他打算在仪式上做什么？”
　　怀着诸多疑惑，女士返回北国银行，又忙碌了几个小时，才回到住处。
　　沉思良久后，女士终于意识到，面对实力强悍的岩王帝君，什么算计都是没有用的，她必须表现的足够坦诚，才能换来钟离的信任，进而实现合作。
　　“进来一下。”
　　“女士大人？”
　　“再安排一次与钟离的聚餐，我要和他谈谈。”
　　“好的，这时今天的情报。”
　　女士接过一叠纸，翻了起来。
　　哪怕已经是深夜十二点，她也要熬夜看完情报，不然可能错过什么机会。
　　几分钟后，女士读到了来自蒙德的情报。
　　“哦？诺艾尔竟然去挑战北风的狼王了？几分钟就结束了战斗？哈哈，不愧是你！”
　　看到诺艾尔的消息后，原本为钟离未知的谋划而苦恼的女士，心情好了很多。
　　对诺艾尔了解的越多，女士对她的好奇心越强烈。
　　随着时间推移，女士对诺艾尔的认识愈发清晰，心态也发生了微妙的变化，被迫离开蒙德的不满逐渐消散，将她拐过来的念头则愈发强烈。
　　为了更深入的了解诺艾尔，女士专门叮嘱在蒙德的间谍，找机会偷拍几张诺艾尔的照片。
　　愚人众间谍们的执行力不错，女士翻了一下信封，果然找到了几张照片。
　　第一张照片中，诺艾尔正在赶路，手里提着木盒子，旁边只有匆匆行人。
　　“哼，又见面了，诺艾尔。”
　　女士拿起照片，用手指戳了一下诺艾尔的脸，仿佛在泄愤，脸上却挂着笑容。
　　“漂亮的白发，像我一样留长一点会是什么样子呢？”
　　女士撩起几缕长发，若有所思，脑补了一下，感觉长发的诺艾尔好像也挺可爱的。
　　看了一会后，女士又拿起了第二张照片。
　　照片中，莫娜正在吃东西，诺艾尔的手放在莫娜的后背上，两个小女孩趴在旁边。
　　“嗯？这个女孩是谁？怎么穿的比我还大胆？魔女？跟诺艾尔好像很亲近的样子？”
　　女士的目光瞬间被照片中的莫娜吸引了，忍不住皱起了眉头。
　　“有她的情报吗？”女士翻了一会，终于找到了关于诺艾尔的另一份情报。
　　“原来是刚来蒙德城的魔女，跟诺艾尔关系很好？”女士有点茫然，怎么诺艾尔身边一不留神又冒出了一个漂亮的女孩？
　　关于莫娜的情报太少，女士只能猜想，刚刚产生的好心情又消失了。
　　思索片刻后，女士让雷萤术士传达命令，要求间谍们查一下莫娜的身份，尤其是接近诺艾尔的目的。
　　做完这一切后，女士进入浴室，让温暖的水包裹全身，闭上眼睛调整心情。
　　一夜过去，清晨，早餐时间。
　　众人一边吃饭，一边闲聊，话题不经意间转到了诺艾尔身上，尤其是挑战无相之风和北风的狼王的经历。
　　琴最开始没注意，但是，听了一会后，琴忽然发现，自从上次一起去野营之后，她和诺艾尔已经好久没有私下里游玩过了。
　　当然，论相处时间，她远超其他人，白天大部分时间，二人都在一起。
　　可是，办公室毕竟是工作的地方，事务繁忙，二人也没有那么多闲暇去亲昵。
　　反倒是丽莎、莫娜等人，跟着诺艾尔一起去打无相之风、北风狼王，沿途游玩，又获得了诺艾尔赠送的圣遗物之类的礼物，日渐亲密。
　　琴感觉自己太“矫情”了，竟然会产生这种想法，但是，她又从心底里想跟诺艾尔一起出去玩，放下一切压力，纯粹的享受二人时光。
　　“如果能和诺艾尔一起爬山、掏鸟窝、泡温泉，那该多好啊。”
　　琴在心中幻想片刻，但她知道，她只是想跟诺艾尔独处而已，至于做什么，其实并不重要。
　　这时，安柏突然提议道：“诺艾尔，下午有空吗？我们一起去讨伐无相之雷吧。”
　　诺艾尔正在帮可莉擦嘴角的牛奶，没有多想便笑着答应了。
　　琴闻言，看了眼安柏，发现她兴奋不已，瞬间明悟，也许安柏也是为了找个理由跟诺艾尔相处？
　　“那个...嗯，我正好要去达达乌帕谷看看，下午我们三个一起去吧。”琴趁机说道。
　　诺艾尔抬起头，与琴对视一眼，发现她有点紧张。
　　嗯？琴姐姐紧张什么？刚才发生什么事了吗？诺艾尔一头雾水，但还是答应了。
　　多了一个人，安柏稍微有点遗憾，但她已经心满意足，反正她也很喜欢琴姐姐，三个人一起去冒险，想想都很开心。
　　不过，她马上就有点不开心了。
　　可莉想要出去玩，莫娜想要研究诺艾尔，她们都要求一起去，诺艾尔自然都答应下来了。
　　于是，二人世界变成了三人行，最后直接变成了五个人的冒险。
　　琴和安柏对视一眼，都发现了对方的无奈。
　　丽莎见状，捂着嘴笑了起来，人多也是好事，起码不用担心琴或莫娜会趁机偷吃。至于她自己，还是躺在图书馆摸鱼比较舒服。
　　砂糖很想一起去，无相之雷的核心也是很好的实验素材，但是，她害羞不敢说，只能埋头吃饭。
　　吃过早饭，众人各自忙碌。
　　上午，诺艾尔和琴专注工作，处理完大部分事情。
　　下午，诺艾尔一行人出发，前去征讨无相之雷。丽莎在办公室值班。
　　说是讨伐雷宝，但众人都心情放松，将这次行动当做郊游。
　　安柏和可莉追逐嬉闹，诺艾尔、琴和莫娜边走边聊。
　　只是，莫娜突然发现，安柏头顶的兔耳朵跟诺艾尔送给她的是同款的。
　　“诺艾尔，你看，安柏跑起来时，兔耳朵一晃一晃的。”莫娜笑着说道。
　　“啊？额，是啊。安柏会自己做兔耳朵，我之前还找她帮忙做了一个。”诺艾尔赶紧解释道。
　　“是吗？我还以为是你送给她的。”莫娜轻哼一声。
　　“当然不是。”诺艾尔矢口否认。
　　莫娜开心了，踮起脚尖走了几步，又感觉有点幼稚，赶紧恢复正常走姿。
　　琴在一旁听完二人对话，总感觉她们好像在“打情骂俏”，是错觉吗？
　　经过达达乌帕谷时，琴仔细检查了一番，没有发现丘丘人返回的迹象。
　　之后，众人抵达无相之雷的地盘。
　　诺艾尔手痒，于是决定一个人对付无相之雷，其他人则在一旁围观。
　　即使诺艾尔击败过北风狼王，琴和安柏依然有点担心。
　　可莉和莫娜则淡定很多，她们坐在石头上，吃起了路上摘的野生西瓜。
　　无相之雷正在休息，诺艾尔取出“以理服人”，戳了下他的核心。
　　被激怒的无相之雷立刻变形，一拳砸向诺艾尔。
　　可惜，诺艾尔对无相之雷的攻击方式太熟悉了，早有准备，躲开了他的攻击。
　　“石头、剪刀、布。”
　　无相之雷核心暴露，诺艾尔赶过去，挥刀砸下，可惜看不到血条。
　　也许是被诺艾尔打疼了，无相之雷气急败坏，直接使用了激光。
　　然而，这一击依然被躲开了。
　　“再见！”
　　抓住这个机会，诺艾尔快速攻击，直接打的无相之雷原地分裂，出现了三个棱晶。
　　“不要光顾着惊讶，该你们了。”
　　诺艾尔笑着让安柏、可莉她们帮忙摧毁棱晶。
　　安柏跑了几步，想起自己是弓箭手，又赶紧站住，拉弓蓄力，攻击棱晶。
　　其他人也帮忙，很快便阻止了无相之雷的复活。
　　地脉之花钻出地面，花瓣打开，掉出几个东西后，又化为灰烬，随风消散。
　　但是，琴、莫娜等人根本不在意地上有什么，她们围在诺艾尔身边，满脸惊讶。
　　“竟然全躲开了！怎么做到的？”
　　“我以为你会开着盾硬抗，没想到会这么灵巧！”
　　“还不到三分钟，你肯定是最快的。”
　　“......”
　　无论是摘星崖一战，还是无相之风、北风狼王，诺艾尔都是开盾硬抗，一路莽过去的。
　　这一次，她突然换了种风格，让女孩们有点反应不过来。
　　莫娜发现诺艾尔对无相之雷非常熟悉，但她年龄这么小，之前应该没有跟无相之雷交手过吧，哪来的经验？
　　琴很欣慰，感觉诺艾尔成长了，懂得在战斗中保护自己了。
　　虽然琴对诺艾尔很有信心，但还是希望她不要鲁莽，能躲就躲，别总是开盾硬抗，要是出了意外就后悔不及了。
　　安柏和可莉则一脸崇拜，不停的夸赞。
　　诺艾尔陪她们聊了一会，才捡起地上的东西。
　　“一个无相之雷的核心、两块最胜紫晶断片、一个‘教官的帽子’、一个‘琴师的箭羽’，都是紫色品质。”
　　雷宝惨遭蹂躏，但掉的东西还行，诺艾尔已经很满足了。
　　“琴姐姐，你要吗？”在场几个女孩中，诺艾尔与琴的关系最亲昵，便主动先问她。
　　“不用，给其他人吧。”琴在心中欢呼雀跃，她的小女仆果然还是最在意她。但是，表面上她仍然淡定，展示出团长的气度。
　　莫娜和安柏稍微有点失落，可莉则全然不在乎。
　　诺艾尔点点头，她已经想好了怎么分。
　　“安柏，‘琴师的箭羽’给你。莫娜，‘教官的帽子’，喜欢吗？”
　　“可以吗？”安柏接过圣遗物，又开心起来。
　　“哇，谢谢！”莫娜没想到这么快就能凑齐教官两件套，这对她的提升很大。
　　二人都想和诺艾尔拥抱，差点撞在一起，又装作是意外，各退一步，心中惋惜。
　　轻松打完无相之雷，众人踏上归途。
　　诺艾尔打算将“无相之雷核心”与“最胜紫晶断片”送给丽莎，她应该会喜欢。
　　返回城中，路过喷泉广场时，诺艾尔遇到了迪奥娜，以及好久不见的菲谢尔。


　　
　　PS:所有boss里，最好打的就是雷宝了。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 88 少女情思

　　诺艾尔刚要和菲谢尔打招呼，就看到迪奥娜从台阶上蹦了下来。
　　“诺艾尔姐姐！”迪奥娜一如既往的元气满满。
　　诺艾尔接住迪奥娜，抱着她在空中转了两圈。
　　又轻又软的小猫娘，抱在怀里，像是一个玩具。
　　“今天累不累呀？”诺艾尔亲了下迪奥娜的额头，笑着问道。
　　“嗯，有一点点，来了好多人，非要喝我用蜥蜴尾巴加蝴蝶翅膀调的酒，哎。”
　　迪奥娜小大人一样叹息，她可是立志要摧毁蒙德酒业的人，怎么到头来反而导致酒鬼越来越多了呢？
　　蜥蜴尾巴？蝴蝶翅膀？这玩意能吃？诺艾尔感觉头皮发麻，她害怕蛇、蜥蜴之类的动物。
　　“自从商路畅通后，有很多其他国家的人慕名而来。迪奥娜，你现在已经是蒙德城的招牌调酒师了。”在旁边围观的琴走过来夸赞道。
　　迪奥娜闻言，更委屈了，干脆趴在诺艾尔胸口，不愿意抬头。
　　琴有点茫然，她好像说错话了。
　　不过，比起这个，她更加在意迪奥娜的姿势，羡慕啊，竟然能趴在诺艾尔的胸口。
　　“诺艾尔姐姐，你们去对付丘丘人了吗？”迪奥娜很快又恢复了元气，好奇的问道。
　　“不，我们刚才去讨伐无相之雷了，我跟你说，无相之雷可厉害了....。”
　　诺艾尔想迪奥娜分享她刚编的小故事，哄得小家伙一愣一愣的。
　　莫娜绕到迪奥娜身后，轻轻抚摸她的耳朵。
　　安柏示意莫娜摸迪奥娜的尾巴，莫娜没有多想，伸手就摸了一下。
　　“nya!”
　　乖巧的猫娘瞬间炸毛，转身一爪子拍向莫娜。
　　幸好安柏早有准备，在迪奥娜转身瞬间，将莫娜拉到了一旁。
　　迪奥娜扑了个空，仍然朝着莫娜呲牙哈气。
　　“吓死我了，迪奥娜，听我解释，是安柏骗我这么做的。”莫娜拍拍胸口，奶萌的小可爱还是很“凶残”的。
　　迪奥娜转头看向安柏，感受着头顶传来的抚摸，无奈叹息一声。
　　“果然还是诺艾尔姐姐最好了。”迪奥娜不想理莫娜和安柏，她最喜欢诺艾尔，对了，还有可莉。
　　在迪奥娜看来，诺艾尔姐姐温柔又可靠，总会给她各种好吃的，还会陪她玩，摸她的耳朵。
　　最重要的是，诺艾尔姐姐从来不会故意惹她生气，即使她已经在心底里允许诺艾尔碰她的尾巴，但诺艾尔依然不会乱碰。
　　诺艾尔抚摸着迪奥娜的头发，让小家伙平静下来。
　　这时，她抬起头，突然发现之前站在几米之外的菲谢尔已经离开了。
　　诺艾尔赶紧找了一圈，仍然没有发现菲谢尔的身影。
　　“怎么了？”琴问道。
　　“琴姐姐，菲谢尔走之前说什么了吗？”诺艾尔有点担心。
　　“没有，她站了一会就走了。”琴也有点意外，菲谢尔挺外向一个孩子，跟诺艾尔关系也不错，怎么会不打招呼就悄悄走了？
　　“哦，这样啊。”诺艾尔有点不知道该怎么办。
　　与迪奥娜分别后，诺艾尔返回了骑士团。
　　另一边，菲谢尔心情低落，缓步返回家中。
　　“小艾米，怎么回来了？”菲谢尔的母亲好奇问道。
　　“嗯。”菲谢尔摆摆手，没有解释，直接返回了卧室，趴在床上，用被子盖住了头。
　　奥兹蹲在窗台上，担心不已。
　　“她是团长秘书，每天都很忙，没时间陪你玩，很正常的。”奥兹试着安慰道。
　　“嗯。”菲谢尔的声音闷闷的。
　　奥兹有点发愁，他不懂女孩之间的友谊，实在是无处下手。
　　“你在冒险家协会，她在骑士团，你们平时接触的机会肯定少，对吧？”奥兹又换了个角度。
　　“嗯。”菲谢尔的声音带上了一丝哭腔。
　　奥兹慌神了，怎么越安慰越伤心了呢？怎么办？直接飞到骑士团叫诺艾尔过来？
　　不行，那只是自我欺骗，以诺艾尔的性格肯定会过来，但于事无补，关键在于弄清楚诺艾尔真实的想法，她是不是真的忘了菲谢尔？
　　奥兹开动小脑瓜，愣是想不出解决办法，只好继续安慰菲谢尔。
　　“她身边的人太多了，琴、丽莎、可莉、安柏等等，那么多人需要她照顾，肯定忙的团团转。刚才，我看的很清楚，她想跟你打招呼，只是被迪奥娜打断了，没错。”奥兹已经快词穷了。
　　“奥兹，你别说了，让我一个人静静吧。”菲谢尔终于认真回应了，但她的心情没有好转，而是愈发难过。
　　“嗯，不要胡思乱想，实在不行，我们就去找诺艾尔谈谈。”奥兹仍旧忍不住叮嘱了一句，之后便不再说话。
　　房间里恢复了安静，菲谢尔趴在床上，脑海中浮现各种画面。
　　夜幕下秒杀雷萤术士和深渊法师的神秘少女、自称为“舰长”“提督”“御主”的同类、击败三个丘丘暴徒和五个深渊法师的骑士、横扫摘星崖几百个敌人的天才，这一切都如梦似幻，让菲谢尔分不清虚实真假。
　　“也许，我真的只是在自作多情，她恐怕早已经忘了我是谁了吧。”菲谢尔陷入了消极的自我否定中。
　　菲谢尔的母亲来敲门，奥兹告诉她菲谢尔睡着了。
　　于是，房间又一次恢复了安静。
　　被菲谢尔挂念的诺艾尔回到了骑士团，她先找到了丽莎，打算将“无相之雷的核心”与“最胜紫晶断片”送给她。
　　“不怕你的琴姐姐吃醋呀！”丽莎笑着打趣道。
　　诺艾尔挠挠头，她仍然在担心菲谢尔的事，没有什么心情。
　　“怎么了？有什么烦恼，可以跟姐姐说说。”丽莎观察力很敏锐，发现诺艾尔有心事。
　　“我想试试能不能自己解决。”诺艾尔勉强笑着。
　　丽莎点点头，站起来，温柔地摸了摸诺艾尔的头发。
　　“嗯，如果遇到困难，可以来找我。还有，这个无相之雷的核心送给砂糖吧，我用不上。”
　　“好的，那我去找砂糖了。”
　　诺艾尔告别了丽莎，来到实验室，将雷宝的核心送给了砂糖。
　　砂糖一脸惊喜，元素生物的核心是绝佳的实验材料，她终于可以做一些更大胆的实验了。
　　即使害羞，砂糖依然鼓足勇气主动拥抱了诺艾尔。
　　这时，旁边的雷萤术士正在悄悄观察诺艾尔。
　　“感觉怎么样？住着还习惯吗？”诺艾尔发现了雷萤小姐姐的视线，于是主动打招呼。
　　“啊！额，很舒服。”雷萤术士被吓了一跳，红着脸蹲了下去，躲在桌子后面，但又感觉这样不太合适，只好仰着头回应诺艾尔。
　　砂糖愣了一下，雷萤术士不爱说话，但不是爱害羞的人，面对丽莎姐姐也很淡定，可是怎么见了诺艾尔就这么紧张呢？
　　诺艾尔也有点纳闷，看来雷萤小姐姐的心理阴影还在。
　　与砂糖闲聊几句后，诺艾尔返回房间，独自坐在窗前。
　　“我好像真的有点冷落菲谢尔。”诺艾尔沉思片刻，便得出了结论。
　　她的确不是故意的，但是，从早到晚，她的日程繁忙，周旋在琴、丽莎、安柏、砂糖、莫娜、可莉、荧、迪奥娜等人之间，兼顾生活与工作，堪称时间管理大师，根本没空去找菲谢尔。
　　可是，冷落是真的，菲谢尔肯定会难过伤心，诺艾尔没法骗自己，更不可能装作不知道。
　　“小艾米表面上中二外向，但实际上敏感脆弱，肯定会非常难过。嘶，这么一想，我好像一个骗人感情的渣女！”
　　诺艾尔越想越不安，她很喜欢菲谢尔，当初用中二的方式做自我介绍，也是为了跟菲谢尔成为好朋友，结果没想到到头来反而伤到了她。
　　“不行，干坐着有什么用，我得做点什么！”
　　诺艾尔站起来，在房间里踱步，思索解决方法。但是，她又不是恋爱大师，根本不懂怎么安慰女孩子，思来想去，只能用最笨的方法。
　　“可惜，我穿越时带过来的武器和圣遗物都没法送给别人，不然直接提着一套金色圣遗物，上门提亲算了。”
　　诺艾尔心情稍微舒缓了一点，她换了身衣服，准备与急冻树切磋一番。
　　天色尚早，诺艾尔急匆匆离开房间，赶往急冻树的老巢。
　　途中遇到迪奥娜，诺艾尔想了一下，感觉不能顾此失彼，既然已经给砂糖、莫娜她们送了圣遗物，也得给迪奥娜送一个才行。
　　“急冻树，多来几个圣遗物吧。”诺艾尔一边祈祷，一边赶路。
　　终于，她从一个小缝隙飞了下去，直接落在急冻树面前。
　　急冻树盘成一团，睡的正香，听到动静后，缓慢的抬起了身子。
　　诺艾尔没有急着动手，她靠近急冻树，观察了一番，心中颇为惊讶。
　　“真是神奇的生命体，是动物还是植物？”
　　诺艾尔突然理解艾莉丝为什么要周游提瓦特了，这世界的神奇生物太多，如果条件允许，真应该多走走看看。
　　急冻树终于意识到，有人侵入了它的巢穴，立刻展现出恐怖的一面，花心打开，狂风夹杂着冰雪，落在诺艾尔身上。
　　诺艾尔打开“护心铠”，取出“螭骨剑”，理了下头发，笑着说道：
　　“抱歉，打扰你睡觉了，借你身体一用，可以吗？”


　　
　　PS：惊了，打了这么多次龙狼公子，愣是没掉过一个武器胚子，泪目！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 89 撸猫

　　“抱歉，借你身体一用，可以吗？”
　　诺艾尔一边说话，一边提着“螭骨剑”，靠近了急冻树的根部，视线落在了银白色的冰元素核心上。
　　对于诺艾尔的要求，急冻树断然拒绝，扭动身子，左右横扫，试图打飞诺艾尔。
　　然而，急冻树的头部撞在了诺艾尔的护盾上，砰的一声，诺艾尔纹丝不动，急冻树却差点闪断了躯干。
　　“摇头？那就只能用大剑讲道理了。”诺艾尔自言自语道。
　　也许是听懂了诺艾尔的话，急冻树赶紧改变主意，对准诺艾尔，开始点头。
　　好吧，其实是头槌攻击。
　　只可惜，急冻树的力量不足，根本不足以打破诺艾尔的护盾，反而撞碎了几片叶子。
　　“点头？挺好，那我动作快点，不会痛的。”
　　诺艾尔举起“螭骨剑”，瞄准了冰元素核心，配合“护心铠”的岩元素伤害，几刀下去，核心破碎，急冻树瘫软无力，躺了下来。
　　趁着这个机会，诺艾尔弯下腰，像砍柴一样，一刀一刀的劈在急冻树的根部。
　　不一会儿，急冻树的根部被螭骨剑砍断，与地面失去了联系，像一颗普通大树一样，躺在了地上。
　　“我看看，当柴烧肯定不行。这么神奇的元素生物，用来当食材或实验素材应该会不错。”
　　诺艾尔将急冻树的树干和树叶收入了背包之中，打算送给香菱和砂糖。
　　如果吃起来味道不错，以后可以再砍一颗爆炎树，红烧、清蒸、爆炒，换着花样来。
　　“提瓦特大陆上的奇怪生物好像挺多的，比如雪山上冰封的野猪王，一看就很好吃。”
　　诺艾尔幻想了一下，感觉这种级别的美食只有香菱可以驾驭，以后可以和她一起旅行，将路上能吃的东西都吃一边，再模仿艾莉丝，写一本提瓦特美食指南，名字就叫《舌尖上的提瓦特》。
　　当诺艾尔收好急冻树的躯干时，地脉之花也悄然长了出来。
　　“希望可以掉一个金色圣遗物。”
　　诺艾尔闭上眼睛，试图玄学。
　　可惜，地脉之花化为灰烬，掉在地上的几个东西没有一个散发金光。
　　“两个哀叙冰玉断片，不错，这个可以给迪奥娜。一个紫色品级‘战狂的蔷薇’，一个蓝色品级的‘终幕的时计’，圣遗物就给菲谢尔吧。”
　　诺艾尔捡起掉落的奖励，拍拍身上并不存在的灰尘，起身返回。
　　离开急冻树巢穴后，诺艾尔沿着海岸线一路向西，途径风起地，再翻过山丘，终于进入了清泉镇。
　　此时，夕阳西下，清泉镇的猎人们都已经回家。
　　诺艾尔来到迪奥娜家门口，轻轻敲了两下。
　　开门的是杜拉夫。
　　“岳...拉夫先生，打扰了。”诺艾尔差点说漏嘴。
　　“快进来，找迪奥娜是吧，她刚下班，正在换衣服。迪奥娜，诺艾尔来找你了！”杜拉夫对诺艾尔很热情，他招呼诺艾尔坐下，并大声催促女儿。
　　话音刚落，迪奥娜就从卧室里冲了出来。
　　“诺艾尔姐姐！你怎么来啦？去我房间吧。”穿着一身淡粉色短裙的小猫娘飞快的跳进了诺艾尔的怀里，抱着她的脖子，兴奋的问道。
　　“当然是来找你玩。”诺艾尔抱着迪奥娜，对杜拉夫点点头，然后进入了迪奥娜的房间。
　　回到房间后，迪奥娜跳到地上，短裙飞舞，小短腿白白嫩嫩，灵巧极了。
　　“新买的裙子？”诺艾尔笑着问道。
　　“嗯，爸爸帮我买的，姐姐喜欢吗？”迪奥娜有点不好意思，但还是在原地转了几圈。
　　“喜欢，非常喜欢，迪奥娜真是太可爱了。”诺艾尔将迪奥娜拉到怀里，轻轻揉捏她的耳朵。
　　诺艾尔陪迪奥娜聊了一会，手上小动作不停。
　　几分钟后，感觉时间差不多了，诺艾尔取出两块“哀叙冰玉断片”，放在了迪奥娜的耳朵上。
　　“啊！”冰凉的感觉让迪奥娜浑身一激灵，望着诺艾尔的眼睛里充满了疑惑。
　　“嘿嘿，送给你的。”诺艾尔拿下断片，放在迪奥娜的手心里。
　　“哇，我最近正好需要这个，姐姐怎么知道的？”迪奥娜兴奋不已，她的实力达到了瓶颈，正好需要一点哀叙冰玉断片，没想到诺艾尔竟然送了她两块。
　　“是吗？那正好。”诺艾尔笑道。
　　迪奥娜小心翼翼将两块断片放入口袋里，然后娇笑着给了诺艾尔一个拥抱，还顺势偷偷亲了下诺艾尔的脸。
　　“诺艾尔姐姐，其实，你可以摸我的尾巴的，当然，只有你一个人，连爸爸都不行！”迪奥娜趴在诺艾尔的耳朵旁，略带羞涩的说道。
　　“真的可以吗？”诺艾尔不想脸上带着猫爪印回去，那肯定会被琴、丽莎她们嘲笑的。
　　“嗯，可以哦。”迪奥娜蹭了下诺艾尔的脸，亲昵又依赖。
　　诺艾尔一只手托着迪奥娜的小屁屁，另一只手缓缓伸出，指尖搭在了迪奥娜的尾巴上。
　　迪奥娜只是身体紧绷，并没有激烈反应。
　　诺艾尔松了口气，看来以后可以放手撸猫了。
　　放下心后，诺艾尔终于更进一步，握住了迪奥娜的尾巴，毛茸茸的，但并不柔软，反而有点硬，很有质感。
　　毕竟，迪奥娜偶尔会用尾巴甩出酒壶，尾巴没有力量可不行。
　　在尾巴被握住的瞬间，迪奥娜轻轻颤抖了一下，却没有挣扎，而是乖巧的抱着诺艾尔。
　　诺艾尔得到鼓励，逐渐肆无忌惮，从末梢到中部，手法温柔，享受着撸猫的乐趣。
　　迪奥娜也沉浸其中，感觉脑袋晕乎乎的。
　　终于，在不经意间，诺艾尔碰到了尾巴与皮肤连接的部位。
　　迪奥娜猛然惊醒，但浑身无力，害羞不已，为了制止诺艾尔，只好侧过脸，轻轻咬了下诺艾尔的耳朵。
　　“啊，弄疼你了吗？”诺艾尔赶紧抬手。
　　“那里...暂时还不可以。”迪奥娜红着脸解释道。
　　“暂时不可以？”诺艾尔有点好奇。
　　“呜，以后姐姐就知道了。”迪奥娜将脸埋在诺艾尔的胸口，闷声回应。
　　“嗯，姐姐很期待。”诺艾尔抬手摸了下被咬的耳垂，感觉心里痒痒的。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 90 相亲

　　迪奥娜在诺艾尔怀里蜷缩成一团，不愿意让诺艾尔看到她羞红的脸。
　　毕竟，猫咪的尾巴根部极为敏感，只有最亲近的人才能触碰。
　　诺艾尔说她很期待，在迪奥娜听来，仿佛就是在承诺未来，格外动人。
　　正当二人亲昵之时，客厅里传来杜拉夫的声音。
　　“诺艾尔、迪奥娜，来吃晚饭了，今天我烤了猪肘子，特别香！”
　　“知道啦！”迪奥娜无奈从诺艾尔怀里爬起。
　　诺艾尔听到“晚饭”二字，便知道差不多该回去了，还得帮可莉、丽莎、琴她们做晚饭呢。
　　“迪奥娜，时间不早了，姐姐还得帮可莉做晚饭，下次再来找你玩，好吗？”诺艾尔用哄孩子的语气对迪奥娜说道。
　　迪奥娜果然很失落，她乖巧地点点头，耷拉着尾巴。
　　诺艾尔有点心疼，抱起她亲了几口，又摸了摸她的尾巴，柔声安慰。
　　迪奥娜很快调整好心情，她只是有点舍不得。
　　二人离开房间，来到客厅。
　　杜拉夫听说诺艾尔坚持要走，无奈之下，将烤好的猪肘子劈了一半，强行塞在了诺艾尔的手里。
　　诺艾尔只能收下，转身离开。
　　此时，天色渐渐暗了下来。
　　“诺艾尔姐姐，你没有猫的夜视能力，我送你吧。”迪奥娜追上来，拉着诺艾尔的手，还想跟她多呆一会。
　　“放心吧，我很厉害的。快回去，不然姐姐不放心。”诺艾尔蹲下来，和迪奥娜对视，拒绝了她的好意。
　　迪奥娜嘟着嘴点点头，漂亮的大眼睛在夜幕中闪着绿光。
　　“好吧，那姐姐路上注意安全。”迪奥娜叮嘱一句，小跑着回到家门口，站在房檐的灯下。
　　诺艾尔对她挥挥手，朝着蒙德城走去。
　　几分钟后，诺艾尔偶然回头，发现迪奥娜依然站在灯下，小小的一只。
　　迪奥娜发现了诺艾尔的回头，高兴地踮起脚尖挥手。
　　诺艾尔轻笑一声，也抬手挥了几下，努力按捺住回去撸猫的念头，转身继续赶路。
　　房檐下，直到看不见诺艾尔的身影，迪奥娜才转身返回家中。
　　“舍不得？”杜拉夫笑着问道。
　　迪奥娜点点头，爬上椅子，闷闷不乐。
　　杜拉夫见状，叹息一声。
　　“诺艾尔这孩子，性格好、有能力，年纪轻轻就成了蒙德城的英雄，又是团长秘书，以后肯定能成为大人物。可惜是个女孩，不然当我的女婿该多好。”
　　杜拉夫一边吃肉一边感叹。
　　只是，他刚说完，就换来了女儿的一个白眼。
　　“我吃饱了！”迪奥娜忽然心情很差，吃了两口，就跳下椅子，返回了房间。
　　杜拉夫一脸茫然，发生了什么？女儿怎么突然就不开心了？
　　另外一边，诺艾尔返回城中后，立刻忙碌起来，幸好有杜拉夫送的烤肘子，晚饭准备起来轻松多了。
　　吃过晚饭，差不多七点，诺艾尔犹豫了一下，最终决定今晚就去找菲谢尔。
　　与此同时，菲谢尔裹着被子坐在床上，正在卧室里一个人发呆。
　　“小艾米，出来吃饭啦。”
　　“我不饿。”
　　菲谢尔有气无力的回了一句，刚说完，肚子就咕咕响了起来。
　　“发生什么事了吗？告诉爸爸，我帮你想办法。”菲谢尔的父亲站在门口，担忧的问道。
　　“没什么，我真的不饿。”菲谢尔不知道该怎么和父母解释。
　　“你在房间里呆了一下午了，再闷下去要生病了。”
　　“知道啦，我很好。”
　　对菲谢尔来说，夜幕降临，反而让她找到了安全感，即使肚子很饿，她也不愿意离开卧室。
　　“我是断罪之皇女，我不需要依赖别人。一切皆是幻象，不必当真。”
　　菲谢尔尝试用熟悉的方式安慰自己。
　　奥兹蹲在窗台上，忧心忡忡。
　　这时，奥兹听见门口传来动静。
　　“阿姨你好，我叫诺艾尔，是菲谢尔的朋友。她...在家吗？”诺艾尔站在台阶上，抬头望着漂亮的岳母，有点拘束。
　　“呀，是小艾米的朋友，快进来快进来。我知道你，琴团长的秘书，蒙德城的大英雄嘛，菲谢尔提到过你。”岳母热情地握住诺艾尔的手，拉着她进入房间。
　　诺艾尔看了一眼，发现桌子上摆着晚饭，菲谢尔不见人影。
　　卧室里，奥兹激动地扇动翅膀，吸引菲谢尔的注意力。
　　“听，是诺艾尔，她来了，她来找你了！”奥兹很欣慰，他刚才还在担心菲谢尔以后会不会自闭，没想到诺艾尔马上就来了，问题迎刃而解！
　　“谁？诺艾尔？现在？”菲谢尔很惊讶，她钻出被子，光着脚跑到门口，耳朵贴在房门上，仔细倾听。
　　果然，门外传来诺艾尔的声音。
　　菲谢尔呆住了，她害怕这一切都是幻觉，也许她正在梦中。
　　于是，她掐了下大腿。
　　很疼，是真的！
　　菲谢尔抬起头，望着奥兹，傻笑起来。
　　“我们是不是该准备一下？”奥兹提醒道。
　　菲谢尔闻言，赶紧忙碌起来，穿上丝袜、戴上眼罩，努力维持着断罪之皇女的形象。
　　做完这一切，菲谢尔急匆匆地想要开门出去。
　　“咳，还有鞋！”奥兹赶紧说道。
　　菲谢尔这才想起她此刻正光着脚，顾不上尴尬，取下一双拖鞋，胡乱穿上，便打开了门。
　　灯光照进卧室，菲谢尔一眼就看见了母亲身边站着的诺艾尔。
　　“诺艾尔，你怎么来了？”菲谢尔故作淡定地打招呼。
　　“当然是来看你呀。”诺艾尔笑着说道，她发现菲谢尔的头发乱糟糟的，衣服凌乱，拖鞋左右穿反了，可爱的脚趾头不安分的乱动。
　　这么颓废，看来的确是受到影响了呀，诺艾尔庆幸今晚来了，不然可能会错失挽回的机会。
　　菲谢尔忍不住笑了起来，熟悉的感觉又回来了，梦没有醒，一切还在继续。
　　“稍等，我帮你泡茶。”菲谢尔让诺艾尔坐下，同时小跑着取出一套茶具，动作娴熟的开始泡茶。
　　奥兹飞到诺艾尔旁边，低声解释道：“其实，小姐曾经一个人偷偷排练过。嗯，大概是和你认识的第二天，她买了这套茶具，之后一直想邀请你来家里，但她没有经验，害怕你会拒绝，所以...。”
　　“奥兹！”菲谢尔喊了一声，让奥兹别多嘴。
　　诺艾尔假装什么都没听见，欣赏着菲谢尔泡茶的动作。
　　岳父岳母见状，对视一眼，悄悄返回了他们的房间，将客厅留给女儿和她的朋友。
　　菲谢尔泡好茶，端了过来，与诺艾尔相对而坐。
　　接下来该说什么来着？怎么跟相亲似的！
　　诺艾尔和菲谢尔都很紧张，以至于无话可说。
　　偷听的岳母担心女儿会搞砸，果断打开门，又回来了。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 91 凝光、刻晴与甘雨的计划

　　菲谢尔的母亲很会聊天。
　　走出房间后，岳母坐在诺艾尔身边，拉着她的手聊起了菲谢尔的童年。
　　诺艾尔打起了精神，她可不希望给未来岳母留下什么不好的印象。
　　“诺艾尔，我跟你说啊，小艾米三岁的时候还尿床呢。”
　　“妈妈！”
　　菲谢尔红着脸喊道，不让母亲说下去。
　　诺艾尔倒是对三岁的小艾米很感兴趣，如果有照片的话，肯定是一个超级可爱的小宝贝。
　　桌子上的晚餐散发着香味，诺艾尔不想耽误菲谢尔一家的晚餐时间，跟岳母聊了几句后，便从背包里取出“战狂的蔷薇”和“终幕的时计”，打算交给菲谢尔。
　　“这是...圣遗物？”菲谢尔的母亲是冒险家，她立刻认出了诺艾尔手中的东西是什么，不禁有些惊讶。
　　“嗯，菲谢尔，给你的。”诺艾尔将两个圣遗物递给菲谢尔。
　　菲谢尔接过圣遗物，呆呆地望着诺艾尔。
　　“看看，能用吗？”诺艾尔伸手在菲谢尔眼前晃了晃，让女孩回神。
　　菲谢尔毫不犹豫地点点头，嘴角不由得翘起。
　　果然，诺艾尔没有忘记她，之前的担忧都是多余的！
　　菲谢尔的母亲将手捧在胸口，她比女儿更开心。
　　毕竟，女儿沉浸在幻想世界中，几乎没有同龄好友，即使后来加入冒险家协会，认识了很多人，但依然没几个真正的朋友。
　　如今，女儿收到了朋友的礼物，让她长舒了一口气，至少不用担心女儿太孤单了。
　　诺艾尔笑着伸手摸了摸菲谢尔的头发。
　　“抱歉，我平时太忙了，没时间找你玩。”诺艾尔简单解释道。
　　“没关系的。”菲谢尔红着脸说道。
　　“周末我休息，你可以来骑士团找我，我们一起出去玩。”诺艾尔打算和菲谢尔来一次小小的约会。
　　“真的？好，我一定会去的。”菲谢尔兴奋地凑到诺艾尔身前。
　　“嗯，可以去钓鱼、烤鱼之类的。”小艾米近在咫尺，诺艾尔只需要向前几厘米，就能碰到她的嘴唇，可惜，岳母就在旁边，她不敢轻举妄动。
　　“嗯嗯，烤鱼！我再让奥兹去抓几只鸭子。”菲谢尔已经忍不住开始幻想了，肚子瞬间发出几声咕咕叫。
　　“喂，我是夜鸦，不是老鹰啊！”奥兹正在姨母笑，结果突然被点名，赶紧站出来澄清一下他的品种。
　　“都可以，那约好了。饿了吧？赶紧吃晚饭吧。阿姨，我还有点事，先走了，就不打扰你们吃晚饭了。”
　　诺艾尔抬手揉了下菲谢尔的肚子，软软的，贴贴的时候肯定很舒服。
　　临近七点半，诺艾尔晚上还得学习魔法，便急匆匆的告别。
　　菲谢尔舍不得诺艾尔走，但诺艾尔坚持要走，她只好站在门口，目送诺艾尔离开。
　　几分钟后，诺艾尔身影已经看不见了，菲谢尔抬头望向星空。
　　岳母站在一旁，忽然产生了一个奇怪的想法：女儿好像有点过于在乎诺艾尔了，该不会？
　　这个想法冒出来后，对于女儿下午的表现，岳母突然豁然开朗，并脑补了整个过程：中午，女儿跟诺艾尔闹矛盾，下午闷在房间里，晚上也不吃晚饭，等诺艾尔上门道歉送礼物后，女儿又开心起来，周末还要约会！
　　这...好像她跟丈夫当年谈恋爱时的经历啊！岳母忽然担忧起来。
　　诺艾尔不知道，她的心思已经被未来岳母猜到了大半。
　　返回骑士团后，诺艾尔抱着笔记本开始复习，到了八点，前往丽莎姐姐的房间上课。
　　丽莎姐姐仍旧穿着莫娜同款黑丝连体袜，授课过程中，还经常性站起来踱步。
　　诺艾尔需要很努力，才能将注意力放在学习上。
　　结束魔法教学后，诺艾尔又去了趟实验室。
　　今晚，砂糖已经收拾好东西，坐在椅子上等诺艾尔来。
　　诺艾尔敲门进去，从背包里取出一块急冻树的叶子。
　　“猜猜这是什么？”诺艾尔笑着问道。
　　砂糖抬了下眼镜，认真研究起来。
　　“不是普通的冰块，急冻树的叶子？”砂糖露出惊喜的表情。
　　急冻树兼具动植物、元素生物的各种特征，对专注于生命炼金术的砂糖而言，很有研究价值。
　　“嗯，我有它的整个躯干，很多，你可以随便研究。”诺艾尔欣赏着砂糖一惊一乍的呆萌表情，感觉像是在逗小宠物。
　　砂糖惊喜不已，想要向诺艾尔表示感激，却又不好意思，最后只是抱着她的胳膊，轻轻摇晃。
　　诺艾尔条件反射般取出一块饼干，递到砂糖嘴边。
　　砂糖不明所以，张嘴咬了一口。
　　“咳，我送你回去吧。”诺艾尔赶紧停手，她怕自己觉醒什么奇怪的爱好。
　　砂糖乖巧地闭上眼睛，抬起胳膊。
　　诺艾尔用公主抱的方式将她抱起来，二人离开了实验室，返回房间里。
　　揉了一会砂糖的耳朵后，诺艾尔打算离开。
　　“等等，我，额，我想送你一样东西。”砂糖翻身下床，跑进了洗手间。
　　诺艾尔有点好奇，什么东西需要放在洗手间？
　　这时，砂糖抱着一盆枝叶繁茂、含苞待放的玫瑰花走出了洗手间。
　　诺艾尔松了口气，又隐隐有点遗憾。
　　只是，砂糖怎么突然要送她一盆玫瑰花？
　　虽然摆在客厅茶几上挺合适，但琴和丽莎姐姐问起来，可不好解释啊。
　　砂糖显然不知道诺艾尔在操心什么，她将花盆放在桌子上，对诺艾尔露出一个神秘兮兮的笑容。
　　“诺艾尔，可以闭上眼睛吗？”砂糖轻声说道。
　　“嗯，不准恶作剧哦。”诺艾尔闭上眼睛，不知道砂糖想干什么。
　　三秒之后，砂糖让诺艾尔睁开眼睛。
　　“刚才...嗯？花开了？你怎么做到的？！”诺艾尔低头一看，发现玫瑰花突然全都盛开了，顿时惊讶不已。
　　砂糖笑了起来，诺艾尔的反应让她很开心。
　　“其实很简单啦，你看。”砂糖拿起水杯，将水滴在玫瑰花瓣上，盛开的玫瑰花迅速变回了花苞，紧接着，她又用手轻轻抚摸着花苞，结果，花苞竟然又打开了。
　　诺艾尔试了一下，发现这不是错觉。
　　“好神奇！”诺艾尔感叹道。
　　“其实，它是玫瑰花、含羞草和薄荷混合的产物，生命力很顽强，可以像薄荷一样不断增殖哦。”砂糖脸色微红，但言语中透露出自信。
　　“厉害，但是，含羞草不是被碰到后收缩吗？”诺艾尔心中疑惑，难道是因为玫瑰花太热情，被碰到后会兴奋，而不是害羞？
　　“这个...这个我也不知道。”砂糖红着脸低下头，她精心准备了好久，想要送给诺艾尔一份完美的礼物，却终究是出现了意外。
　　“这样啊，我很喜欢，花朵因为我的抚摸而盛开，多美啊，谢谢！”诺艾尔抱起花盆，笑着说道。
　　“真的？”砂糖抬起头，不自信地问道。
　　“嗯！”诺艾尔一边点头，一边抚摸砂糖的耳朵。
　　砂糖放心下来，只要诺艾尔喜欢就好。
　　时间不早了，诺艾尔叮嘱砂糖早点睡，之后抱着花盆返回了房间。
　　深夜十一点，诺艾尔已经睡下。
　　莫娜站在阳台上，打了个哈欠。
　　“看来今晚诺艾尔不会过来了。”莫娜有点失望，伸了个懒腰，返回了卧室。
　　躺在床上，莫娜辗转反侧睡不着，从未有过的苦恼牵扯着她的思绪。
　　“要是老太婆在身边就好了，她肯定能给我合适的意见。”莫娜蜷缩在被子里，思绪纷飞。
　　一夜过去，清晨，璃月港。
　　天蒙蒙亮，港口就已经热闹起来了。
　　钟离站在高处，眺望着海上的日出，依然是熟悉的风景。
　　赏完日出，钟离悠然漫步在港口里，与水手、搬运工人们擦肩而过，最后来到了三碗不过岗，打算喝一杯茶，消磨时间。
　　等茶馆里的客人们来的差不多了，说书先生便站在台子上讲起了故事。
　　“上回书说到，蒙德有一个小女孩，名叫诺艾尔，平日里寡言低调，却不曾想，摘星崖一战，竟然......。”
　　说书先生将诺艾尔的故事娓娓道来，虚实真假，自然难以辨别，但听书的人，全都格外认真。
　　钟离也不例外。
　　“寡言低调，关键时刻却又愿意挺身而出，事后不贪图名利，一切照旧。嗯...难得。”
　　钟离想起了几千年前的自己。
　　当时，战乱四起，苍生苦楚，他本无意逐鹿，却最终卷入红尘，纷纷扰扰，如今回想起来，恍然如梦。
　　“也许，是时候了。”
　　钟离喝了一口茶，感觉心中的迟疑少了几分。
　　与此同时，璃月港上空，群玉阁。
　　凝光、刻晴和甘雨坐在凉亭里，商量“请仙典仪”的具体事宜。
　　“所用物件、仪式章程，全都按往年的旧例照办。这时你委托我准备的物资，看看还缺什么。”刻晴取出一份卷轴，递给凝光。
　　凝光扫了一眼，点点头，感觉“请仙典仪”已经万事俱备，只需要岩王帝君降临，颁布神谕即可。
　　“多谢了，这样一来，仪式已经准备妥当了。只是，不知道今年帝君会说些什么。”作为璃月港最顶级的商人，凝光关心的仍然是情报与机会。
　　“帝君的想法，我们可猜不到。对了，最近愚人众愈发活跃，会不会在请仙典仪上捣乱？”甘雨笑着感叹一声，突然又想到了愚人众，立刻皱起了眉头。
　　“嗯，不得不防。愚人众的执行官公子最近行踪诡异，显然在谋划什么。另外，原本在蒙德的另一个执行官女士，已经彻底消失无踪，我怀疑她来了璃月，与公子一明一暗，图谋不小。”凝光揉着眉心，努力推测着。
　　璃月有岩王帝君、诸位仙人、七星八门、各路豪侠，面对一个愚人众执行官，本应足够强势。
　　可惜，帝君每年出现一次，仙人们避世不出，七星各有职守，豪侠难以调动，璃月力量分散，底气不足，以至于在至冬国愚人众的威胁下，不得不退让再三。
　　“若是可以像诺艾尔那样，想办法震慑一下他们，情况就能好很多。”刻晴提议道。
　　“震慑？嗯...既然愚人众那么怕她，那干脆把诺艾尔请过来吧，反正她是个善良温柔的好孩子，不会对璃月有什么危害。不是吗？”甘雨开了个玩笑。
　　她对同为秘书的诺艾尔很感兴趣，但是工作太忙，没时间去蒙德，若是能邀请诺艾尔来璃月，见一面交流一下经验，应该挺有意思。
　　凝光和刻晴对视一眼，没有一笑而过，反而陷入了沉思之中。
　　距离摘星崖一战过去已经很多天了，有关诺艾尔的情报堆满了凝光、刻晴的书桌，她们对诺艾尔的了解程度已经超过了大部分人。
　　“据我所知，诺艾尔对权利、地位、金钱都没什么欲望，若是邀请她来璃月，的确不必担心‘请神容易送神难’的问题。”凝光认真说道。
　　她自认为对诺艾尔已经足够了解，并不担心诺艾尔会对璃月不利。
　　此外，在凝光心中，其实存着一份隐秘的念想：
　　诺艾尔十几岁就如此强大，未来可期。若能抓住机会，略施手段，诱使诺艾尔加入群玉阁，成为她的私人秘书，那她的宏大理想，必定可以更快完成！
　　当然，这层打算就不必告诉刻晴和甘雨了。
　　听了凝光的话，刻晴有点惊讶，但没有反对。
　　毕竟，刻晴听说诺艾尔擅长处理公务，深得琴团长器重，若是见了面，肯定要探讨一下工作心得，尤其是九九六的可行性。
　　“我觉得可以。愚人众肯定想不到我们会这么做，以诺艾尔的实力，足以迫使他们收敛退缩。”刻晴严肃分析道。
　　甘雨愣住了，她只是开玩笑啊，怎么凝光和刻晴都同意了？
　　“你们是认真的？”甘雨问道。
　　凝光和刻晴点点头。
　　甘雨摸了下额头，她需要理理思绪。
　　诺艾尔不像是坏孩子，让她来一趟璃月，应该不会出问题。
　　从最坏处想，如果诺艾尔乱来，也有帝君、仙人和七星处理，不至于无可挽回。
　　最重要的是，除非诺艾尔脑子坏了，否则她何必与璃月为敌？
　　思索片刻后，甘雨终于放下心来。
　　三人商量了一会，最终决定由凝光出面，代表璃月，给蒙德城琴团长写一封信，以增进两国关系的名义，邀请诺艾尔代表蒙德，出席“请仙典仪”。
　　蒙德城中，尝到甜头的诺艾尔打算去一趟风龙废墟，找特瓦林要亿点圣遗物，回来送给女孩们。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 92 渡鸦附体

　　风龙废墟。
　　特瓦林躺在地上，伸长脖子，几口吞下一头野猪。
　　“没吃饱，算了，睡醒再吃吧。”
　　慵懒的特瓦林趴在地上挪动了几下，发现够不着几米外的野猪，果断放弃。
　　阳光明媚，暖风吹拂，困意袭来。
　　特瓦林伸展翅膀，让阳光洒在每一块鳞片上，长舒一口气后，意识逐渐模糊。
　　“这才是生活呀！”
　　睡着之前，风龙特瓦林在心底感叹一声。
　　没有杜林诅咒的折磨，也没有深渊教团的骚扰，偌大的风龙废墟，变成了特瓦林独居的地方。
　　如今的蒙德城已经不需要特瓦林时时刻刻提供庇护，年轻的人们甚至快要忘记东风之龙的名号。
　　除了温迪偶尔会来找他聊天之外，没有人会打搅他。
　　刚开始，恢复了清醒的特瓦林会感到一丝失落与孤独，但时间久了，他惊讶的发现，一条龙宅在家里，吃了睡睡了吃，每天做着白日梦的生活，实在是太爽了！
　　今天，他睡到自然醒，没有琐事打扰，只需要躺在地上打滚。
　　临近中午，肚子咕咕响，特瓦林消耗了一天的运动量，从废墟中抓了几只野猪，屯起来当午饭和晚饭。
　　刚才，他吃了一头野猪，午睡时间到了，他懒得再动，便躺下睡着了。
　　睡着之后，特瓦林开始做梦了。
　　梦中，他翱翔在天空中，温迪站在他的背上，底下是蒙德城，人们望着他的身影欢呼。
　　只是，下一秒，空气变得滚烫，灼烧的感觉让他浑身不舒服，一条巨龙突然出现，将他和温迪扯下云端，双方在雪山大战一场
　　为了保护温迪和蒙德城，特瓦林很拼命，他咬住了魔龙杜林的脖子，用力的撕扯，鲜血流进喉咙，让他的意识逐渐模糊，但是，在杜林陨落前，他始终没有松口。
　　不知道多久过去了，杜林终于失去了反抗的力量，坠落在山谷之中。
　　特瓦林落在杜林身旁，刚要休息一下，却感觉大地在摇晃。
　　发生了什么？特瓦林在梦中疑惑不已，这场漫长的梦逐渐维持不住，他要醒来了。
　　梦境之外，诺艾尔站在特瓦林脑袋旁，无奈叹息一声。
　　“这家伙，睡觉竟然磨牙，还哼哼唧唧的，正在梦里吃东西？”
　　诺艾尔看了眼地上的野猪，以及特瓦林胖了一圈的肚子，感觉这家伙过得比她想象中更滋润。
　　“特瓦林，快醒醒，你家野猪要被抢走了！”诺艾尔用手托着特瓦林的下巴，稍稍用力，上下晃动。
　　这也是特瓦林梦中感觉地震的原因。
　　特瓦林哼哼两声，仍然没醒。
　　“杜林复活了！”诺艾尔凑到特瓦林耳朵边，大声喊道。
　　果然，特瓦林瞬间睁开眼睛，匆忙爬了起来，发现他仍在风龙废墟，不见杜林身影后，立刻松了口气。
　　“特瓦林，低头，我在这！”诺艾尔跳起来拍了下特瓦林的脚踝，提醒道。
　　特瓦林低下头，起床气还没有消失，但是，发现打扰他睡觉的是诺艾尔后，他马上就清醒了。
　　“诺艾尔？！你怎么来了？”特瓦林匍匐下来，方便诺艾尔与他交谈。
　　“这个嘛，咳，我，我听说巨龙都喜欢收藏宝物，就想过来欣赏一下。”诺艾尔有点不好意思，毕竟是上门要东西，总感觉她像是来敲诈勒索的。
　　宝物？欣赏？特瓦林沉思片刻，突然领悟，不禁笑了起来，宝物而已，我多的是！
　　“如果没有你，我恐怕已经失去理智，变成深渊教团的战争兵器了。跟我不必客气，我的确有不少东西，你稍等，我找找。”特瓦林一边说着，一边来到了一处山洞前。
　　诺艾尔松了口气，既然特瓦林这么慷慨，她也就理直气壮了。
　　“这里是我埋藏宝藏的地方，圣遗物、武器、宝石、武器图纸、摩拉，应有尽有，你想要多少，就可以带走多少！”特瓦林很豪爽，他趴在洞口，伸出爪子，开始刨土。
　　“想拿多少拿多少？”诺艾尔看了一下背包，好像能装挺多东西的。当然，她只是幻想了一下，自然不可能太贪婪，最多拿亿点点就行。
　　诺艾尔在心中期待，特瓦林则挖的认真。
　　只是，十几秒过去了，特瓦林仍然在埋头挖土。
　　“找到了吗？不用那么多。”诺艾尔笑着说道。
　　“额，嗯。我记得就在这里呀，怎么没了？试试旁边吧。”特瓦林回应一声，小声自言自语。
　　诺艾尔听得很清楚，产生了不好的预感。
　　特瓦林挪动身子，移到旁边，挖了一圈，仍然一无所获。
　　“该不会...？”诺艾尔低声问道。
　　特瓦林缓缓转过身，垂头丧气，前爪微微颤抖，眼里闪烁着泪花。
　　“特瓦林，你没事吧？”诺艾尔见状，有点担心。
　　特瓦林摇摇头，默不作声，全身颤抖，嘴里念叨着“没事，没事，肯定是我记错了”，眼泪却大滴大滴的往下掉。
　　终于，特瓦林再也忍不住了，他仰着头，对着天空发出怒吼。
　　“宝物，我的宝物！无论付出多少代价，我特瓦林一定要毁灭深渊！”
　　巨龙的愤怒化作狂风，吹散了天空中的云朵。
　　诺艾尔站在一旁，有点懵。
　　“怎么说呢，真是一个悲伤的事情...。”
　　特瓦林发泄一番，终于平静了一些，可恶的深渊教团，不仅图他的身子，还图他的钱财，还有比他们更渣的吗？
　　“抱歉，我...给不了你什么了，宝物全被深渊教团偷走了。”特瓦林的语调没有起伏。
　　诺艾尔还能说什么，只能这时候就别再伤害可怜的特瓦林了。
　　“没关系，我也看不惯深渊教团，下次我们一起对付他们。不哭。”诺艾尔试着安慰特瓦林。
　　“嗯，多谢了。嗯？等一下，我还在别的地方藏了一个圣遗物。”特瓦林忽然想起来，他曾经将一个品质很高的圣遗物放在了风龙废墟外面的山洞里。
　　没等诺艾尔答应，特瓦林便急匆匆地起飞，消失在天空中。
　　几分钟后，特瓦林又飞了回来，手中握着一根散发着金光的羽毛。
　　“诺艾尔，请收下吧，这根羽毛来自一位蒙德城的传奇角斗士，在他战死的那一刻，无羁的飞鸟落在他的胸口，留下了这一根羽毛。”特瓦林小心翼翼地将羽毛放在诺艾尔手中。
　　“这是...角斗士的归宿？原来如此，我收下了。”诺艾尔郑重收下羽毛，她来之前，只想着要几个紫色品质的圣遗物，却没想到最终收获了一个金色圣遗物，这倒是意外之喜。
　　即使与她穿越时带过来的极品羽毛相比，这根羽毛也差不了多少，算是极品圣遗物。
　　诺艾尔决定将这根羽毛送给荧，毕竟她的冒险之路危险重重，急需提升实力。
　　相比之下，琴、丽莎和可莉她们，要么已经有全套金色圣遗物，要么在蒙德活动，相对来说比较安全，以后有别的再给她们就行。
　　诺艾尔收好羽毛，又安慰了特瓦林几句。
　　不过，特瓦林心情不好，诺艾尔没有逗留，便转身告别。
　　只是，刚走几步，诺艾尔突然想起一件事。
　　“特瓦林，你的鳞片，有掉下来没扔的吗？”诺艾尔挂念着砂糖，巨龙的鳞片，想必也是绝佳的研究素材，砂糖肯定会喜欢。
　　特瓦林刚打算用野猪缓解悲伤，听到诺艾尔的询问，赶紧两口咽下，抬起爪子，从翅膀边缘抠下几片。
　　诺艾尔赶紧收下，特瓦林比她想象中更好交流。
　　道谢之后，诺艾尔离开风龙废墟，返回蒙德城，直奔实验室。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 93 荧的初体验

　　砂糖正在和雷萤术士研究急冻树的叶子，见到诺艾尔，露出惊喜的表情。
　　“诺艾尔，你来啦。”砂糖甜甜的笑着。
　　雷萤术士站在一旁，抬起小手，在胸口晃了两下，疑似在给诺艾尔打招呼，
　　诺艾尔越来越喜欢软萌可爱的砂糖了，这样的邻家少女，让人忍不住想要宠爱。
　　“给你，特瓦林的鳞片，应该能用得上吧。”诺艾尔自己留了一片，剩下全给了砂糖。
　　漂亮的蓝色鳞片立刻吸引了砂糖和雷萤术士的注意力，“姐妹俩”凑在一起，拿起放大镜， 迫不及待地观察起来。
　　“好神奇，你竟然拿到了风龙特瓦林的鳞片，他那么大，那么恐怖！”砂糖用手比划了一下，心中难以置信，但开心不已，这恐怕是她收到的最珍贵的实验素材。
　　“喜欢吗？”诺艾尔笑着问道，手指摩挲着砂糖的耳朵。
　　“喜欢！非常喜欢！”砂糖盯着诺艾尔的眼睛，双手捧在胸口，脸蛋微红，认真严肃的说道。
　　只是，砂糖没有说出口的是，她喜欢的是龙鳞，而非常喜欢的是诺艾尔。
　　“嗯，喜欢就好。”诺艾尔捏了下砂糖的小脸蛋，真可爱！
　　诺艾尔和砂糖亲昵互动，在一旁的雷萤术士看来，仿佛情侣一般。
　　不知为何，雷萤术士感到浑身不自在，她转过身，看向窗外，假装身后的一切都不存在。
　　将龙鳞交给砂糖后，诺艾尔返回房间，帮女孩们准备晚餐。
　　莫娜早早过来，钻到厨房里，非要帮忙，其实是想跟诺艾尔多聊天。
　　安柏紧随其后，见状，也挤在厨房里，凭借对诺艾尔的熟悉，成功主导了话题。
　　诺艾尔周旋在二人之间，感觉心有点累，干脆将她们都赶了出去，落得清静。
　　“呼，这就是渣女的烦恼吗？”诺艾尔得意地叉了会腰。
　　吃过晚饭，诺艾尔离开房间，前往荧的住处。
　　夜幕下的蒙德比以往热闹了很多，很多来自其他国家的旅人穿行在街头，酒香四溢。
　　有人认出了诺艾尔，跟她打招呼。
　　诺艾尔点头致意，没有停留，对方不是美少女，她没兴趣认识。
　　进入小巷中，诺艾尔察觉了背后的跟踪者。
　　“愚人众还是不死心吗？”诺艾尔有点无奈。
　　走了一会后，诺艾尔终于来到了荧的住处。
　　门开着，荧已经回来了。
　　诺艾尔走上台阶，轻轻敲门。
　　荧刚刚卸下腰间的黎明神剑，正在伸懒腰。
　　“真是小瞧你了！”诺艾尔感叹一声，从侧面看过去，曲线格外动人。
　　“诺艾尔姐姐！”荧憨憨一笑，跑到门口，拉起诺艾尔的手。
　　“晚饭吃了吗？”诺艾尔变魔术一样取出食盒，放在桌子上。
　　“没有呢，刚回来。派蒙去买饭了，嘻嘻。”荧开心到眼睛眯了起来。
　　无论白天在外面多累，只要晚上能见到诺艾尔姐姐，荧就会感觉浑身充满了力气。
　　被人关心与在意，是一种很幸福的事情。
　　“是吗？乖，听话，闭上眼睛，我送你个东西。别乱动哦。”诺艾尔已经迫不及待想要看到荧收到羽毛时的反应了。
　　“嗯！”荧愣了一下，姐姐又要送她东西了！
　　怎么说呢，被人宠着就是这么快乐！荧突然想留在蒙德温柔乡不走了，只可惜，哥哥不知所踪，她还得四处奔波。
　　在荧闭上眼睛后，诺艾尔取出“角斗士的归宿”，轻轻塞在荧的胸口衣服上。
　　灯光下的白腻有点晃眼睛，诺艾尔手一抖，碰到了荧的皮肤，赶紧抬起。
　　微妙的触感传来，荧顿时满脸通红，她以为诺艾尔想要对她做“过分”的事情。
　　虽然害羞，但荧没有躲闪，甚至隐隐有些期待，身体也产生了反应，心脏狂跳，大脑眩晕。
　　只是，让荧意外的是，诺艾尔只是用手碰了一下，之后便没有了动静。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”诺艾尔柔声说道。
　　“哦，嗯？这是？！”想象中的拥抱没有出现，荧有点失望。
　　她睁开眼睛，低头看了眼胸口，却发现那里有一根散发着金光的羽毛。
　　“角斗士的归宿，一个很不错的圣遗物。对于现在的你，应该提升很大吧。有了它，你再去冒险，肯定能安全很多，我也就放心了。”诺艾尔发自内心的说道。
　　“金色，竟然是金色！诺艾尔姐姐，这么好的圣遗物，你自己用吧，我用不上的。”荧用心感受了一下，发现这根羽毛对她各方面提升都很大，属于可遇不可求的极品，极其珍贵。
　　荧取下羽毛，想要还给诺艾尔，她不想这么“贪婪”的接受诺艾尔的“宠溺”，这会让她感到不安。
　　诺艾尔摇摇头，又将羽毛塞到荧的胸口衣服上。
　　“乖，听话，你的旅途还很长，我没办法一直保护你，如果你受伤了，我会很难过。不，只要一想到你可能会遇到生命危险，我就会忧心忡忡。哪怕是为了让我安心，也请收下吧。”诺艾尔盯着荧的眼睛，柔声说出了一段近乎于表白的话。
　　“诺艾尔姐姐...。”荧取下胸口的羽毛，低下头，轻声呢喃。
　　突如其来的甜言蜜语让荧兴奋道浑身颤抖，大脑一片空白，不知道接下来该做什么。
　　“嗯？”诺艾尔凑到荧面前，想听清楚她在说什么。
　　二人离的很近，荧可以感受到诺艾尔的呼吸。这一刻，她决定遵循本能。
　　“诺艾尔姐姐！”荧抬起头，眼睛里燃烧着炽热的火焰。
　　诺艾尔还没反应过来，就发现自己被荧紧紧抱住了，下一秒，嘴唇传来柔软的触感。
　　“我被强吻了？！”
　　诺艾尔刚刚惊讶了一瞬间，就发现荧还在“得寸进尺”，诺艾尔没有拒绝，而是努力配合。
　　不过，二人都是零经验，磕磕绊绊，却让人沉迷。
　　十几秒过去了，诺艾尔已经不再满足于“浅尝辄止”。
　　只是，当诺艾尔刚刚抱起荧，还没来得及挪步时，派蒙的声音突然响起。
　　“你们...在做什么？”派蒙瞪大了眼睛，手中的食物掉落在地上。
　　糟了，竟然忘记门还开着！
　　诺艾尔和荧赶紧分开，却不知道该怎么回答派蒙。
　　“哇，我的甜甜花酿鸡掉地上了！”比起诺艾尔和荧的关系，派蒙更关心她的花酿鸡。
　　诺艾尔和荧对视一眼，松了口气。
　　“我还有事，先走了！”诺艾尔赶忙离开。
　　“嗯，路上注意安全。”荧目送诺艾尔离开，靠在门框上，双手捧在胸口，久久无言。
　　此时，派蒙已经开始偷吃了。


　　
　　PS：不得不收着写...。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 94 禁忌幻想

　　走下台阶时，诺艾尔脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　小巷里不见人影，两只猫咪蹲在墙上，好奇的盯着路过的诺艾尔。
　　诺艾尔的所有心思全在刚才那个突然的吻上，整个人都如同喝醉了一样，全凭着本能走路，眼睛睁开，却没有看路。
　　来到路口时，凉风吹过，诺艾尔稍微清醒了一点，抬头一看，繁星满天。
　　“我竟然被荧强吻了？”
　　诺艾尔站在路口，仍然是一副难以置信的表情，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。
　　然而，触电一般的柔软触感仍然徘徊在嘴唇上，让诺艾尔忍不住轻声笑了起来。
　　行人路过，发现一个少女站在原地傻笑，赶紧绕到一边，不想惹上麻烦。
　　诺艾尔独自笑了一会，慢慢恢复了平静。
　　不过，她还是忍不住用手抚摸嘴唇，仿佛一切还在继续。
　　“可惜，忘记关门了。哼，作为惩罚，以后给派蒙的零食数量，减少百分之一吧。”诺艾尔自言自语道。
　　站在路口缓了一会后，诺艾尔继续往回走。
　　回到家中，诺艾尔关上门，径直走到卧室里，趴在床上。
　　“如果关上门的话.......。”
　　诺艾尔闭上眼睛，抱着被子，嘴唇贴在胳膊上，仿佛荧就在怀里，吻还在继续。
　　然后，一不小心，她就停不下来了。
　　在诺艾尔的幻想中，荧乖巧的任由她抱到了床上，二人探讨着生命的真谛，感悟自然的奥妙。
　　“不要，我要主动！”
　　关键时刻，诺艾尔忍不住说出了心里话，她满色通红，脚趾用力，身体蜷缩成一团。
　　只是，身体记忆打断了她的幻想，诺艾尔望着漆黑的窗外，突然惊醒。
　　“八点！我还要上课！”
　　诺艾尔翻身起床，来不及换衣服，收拾好书本，匆匆离开房间。
　　敲开门，丽莎穿着紫色睡衣、黑丝吊带袜、头发扎在一侧，笑着让她进门。
　　“脸这么红，身体不舒服吗？”丽莎弯下腰，低着头，用额头抵着诺艾尔的额头，关心地问道。
　　诺艾尔脸更红了，香味扑鼻，她刚刚冷却的幻想又如火焰般燃烧起来。
　　“刚才练习了剑术，出了点汗。”诺艾尔享受着丽莎的亲昵，勉强找了个理由。
　　“是吗？我怎么没有闻到汗味？”丽莎将鼻子贴在诺艾尔脖子处，用吸了两下。
　　好可惜，没有闻到小可爱的汗味，但有种迷人的淡淡香味。
　　丽莎竟然感到了一丝遗憾，不过，她马上意识到自己的想法有点变态，便站直了身子，假装什么也没有发生。
　　“刚刚热身嘛，丽莎姐姐，我们开始学习吧。”诺艾尔感觉她的大脑已经不够用了，只好简单解释了一下，快步坐在了椅子上。
　　丽莎捂嘴轻笑，小可爱好像害羞了。
　　魔法教学开始后，诺艾尔努力压制幻想，试图将注意力集中在学习上。
　　但是，丽莎姐姐与荧的形象逐渐重合，她时不时就会幻想出一两个片段，根本控制不了。
　　在丽莎眼中，今夜的诺艾尔有点心不在焉，反应比平时慢了一些，偶尔还会说错话。
　　“小可爱是不是有心事？可以跟老师说哦。”丽莎轻轻抚摸着诺艾尔的头发，用关切的语气说道。
　　“可能是白天太忙，导致晚上状态不好吧。”
　　诺艾尔摇摇头，没敢说出实情。毕竟，幻想中的片段，实在是羞于启齿，而且还有丽莎的身影。
　　“哦，那我讲慢点。”丽莎没有追问。
　　但是，小可爱有了小秘密却不愿对她说，这让丽莎稍微有点失落，
　　丽莎很贴心的放慢了教学进度，引导着诺艾尔的思路。
　　这一做法倒是很有效，诺艾尔逐渐平复心情，跟上了教学思路，最终进入了状态。
　　临近十点，教学结束，丽莎伸了个懒腰，走到诺艾尔面前。
　　“如果有什么需要帮忙的，尽管说，姐姐一定会帮你的，不要把我当外人。”丽莎还是忍不住叮嘱了一句。
　　“嗯，我晚上好好睡一觉，明天状态就恢复了。”诺艾尔笑着答应，转身离开。
　　如果真的向丽莎求助的话，今晚她就要留在丽莎姐姐的房间了。
　　放下书本后，诺艾尔去催砂糖睡觉，二人很有默契。
　　诺艾尔抱着砂糖，将她送回家中，又陪她聊了一会，才施施然返回住处。
　　此时，已经将近十点半了。
　　诺艾尔来到浴室，洗了个淋浴，之后跨步进入浴缸中。
　　温暖的水包裹全身，诺艾尔长舒一口气，她闭上眼睛，感觉每个细胞都在欢呼雀跃。
　　“原来荧这么喜欢我，我之前都没有注意到。”
　　诺艾尔在心中感叹一声，嘴角微微扬起。
　　“真可爱呀！”
　　荧的样子浮现在脑海中，诺艾尔的幻想又出现了。
　　“如果没记错的话，荧的手指属于细长的类型，又白又嫩，如葱一般。”
　　诺艾尔脸红了，她不自觉地想到了荧的手，又从手想到了别的事情。
　　于是，诺艾尔将搭在浴缸上的手放到了水中。
　　浴缸里的水泛起皱纹，也许是放太多了，有不少溢出了浴缸，流到了地面上。
　　半个小时后，诺艾尔爬出浴缸，裹着浴巾，走回卧室，换上睡衣，钻进了被子里。
　　夜已深，又过了一个小时，诺艾尔才睡着。
　　另一边，荧精神十足，无法入睡，只可惜派蒙在一旁，她只能瞪大眼睛望着天花板，将木板上的花纹想象成诺艾尔的样子。
　　“派蒙，你去摘几个苹果吧。”荧突然开口说道。
　　“不要，这么晚了，外面很恐怖的。”派蒙其实也睡不着，她翻了个身，拒绝了荧的要求。
　　“哼，小笨蛋！”荧轻哼一声，她只是随便说说而已。
　　“你是大笨蛋，大笨蛋！”派蒙的反应有点激烈，她坐起来，气呼呼的说道。
　　荧有点惊讶，派蒙这是怎么了？额，她果然还在纠结傍晚的事情么？
　　“派蒙，你是我最好的伙伴，我们会一直在一起的。”荧将派蒙抱在怀里，柔声说道。
　　派蒙乖乖趴在荧的胸口，委屈巴巴的。
　　“那，诺艾尔呢？”派蒙有点吃醋，和荧的朝夕相处让她产生了一丝微妙的占有欲，害怕最亲近的荧被诺艾尔抢走。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 95 约会

　　荧犹豫了一下，还是如实回答了。
　　“她呀，是我喜欢的女孩子哦。派蒙喜欢她吗？”荧脸色微红，但鼓足勇气说了出来。
　　“喜欢，可是......。”派蒙用手敲了下小脑袋，理不清心中的想法。
　　派蒙当然喜欢诺艾尔，除了荧之外，在蒙德城对她最好的人就是诺艾尔，经常会给她送吃的，天底下怎么会有这么好的人！
　　只是，当最在乎的荧和超喜欢的诺艾尔变的亲近时，她却感觉有点难受，甚至于慌张、害怕，仿佛她们会丢下她，去过二人世界。
　　“傻瓜，我会一直陪着你的。”荧轻声承诺道。
　　“不许骗人！”派蒙抬起头，盯着荧的眼睛强调道。
　　“不骗人！”荧点头答应。
　　派蒙这才松了口气，感觉生活又回到了原来的模样，又可以享受美食与摩拉带来的幸福了。
　　和派蒙敞开心扉的聊了一会后，荧终于产生了困意，沉沉睡去。
　　不过，荧没想到的是，她竟然做了一个旖旎的梦，梦中，她终于如愿以偿。
　　清晨，派蒙叫醒了荧。
　　“快起床，我们该赚钱啦。”派蒙惦记着猎鹿人餐厅的菜谱，还有好几样都没吃过呢。
　　“哦，不想起床。”荧一把将派蒙抱在怀里，慵懒的蜷缩在被窝里。
　　可惜，只是一场梦而已，荧闭着眼睛回味着。
　　自从来到蒙德，荧几乎从未休息过，无论风雨，总是在不停的奔波。
　　秘境、宝箱、委托，一个接着一个，墙上的地图已经画满了标记。
　　为了恢复实力，即使很累，荧依然咬牙坚持。
　　但是，今天，她突然很想偷懒。
　　或者说，她其实是在期盼诺艾尔的到来，渴望梦中的事情能够成真。
　　当然，她心中清楚，诺艾尔也很忙，也许正在工作，哪有空来找她。
　　荧想去骑士团办公室找诺艾尔，不用交谈，只要坐在一旁，近距离看到诺艾尔的脸，欣赏到她的美就足够了。
　　派蒙在被子里安分了一会，肚子开始咕咕叫，她想吃早餐了。
　　“荧，别睡啦，难道你不饿吗？”派蒙好奇问道。
　　“饿，但我可以吃你呀。”荧回过神来，开了个玩笑。
　　“哇，坏人！”派蒙用手指戳着荧的脸，仿佛在惩罚她。
　　荧翻身起床，帮二人准备早餐。吃过早餐后，荧坐在门口，望着诺艾尔来时走的小巷发呆。
　　派蒙坐在荧的肩头，轻哼着小曲。
　　“嘻嘻，诺艾尔白天肯定不会来的。”确认荧不会弃她而去后，派蒙已经恢复了元气，甚至不在意诺艾尔和荧的关系了，她们就像是她的两个翅膀，少一个都不行啦。
　　“嗯，我知道。我在想今天该干点什么。”荧歪着脑袋，思索片刻。
　　突然，她想起了之前费了好大劲才从达达乌帕谷获得的东西。
　　“剑冢宝箱里好像找到过一份双手剑武器胚子？！”
　　荧走进房间，从角落里翻出一个小巷子，从中找出了几张暗黄色的纸，上面是铸造双手剑的流程与图纸。
　　“还好没扔，差点丢了。我看看，白影剑？好像很厉害的样子！”
　　荧用不上双手剑，便没有在意这个武器图纸，如今找出来，却发现这个白影剑似乎很适合给诺艾尔用。
　　“以我目前的实力，白影剑是我现在可以弄到的最好的礼物了。”
　　荧在房间里踱步，感觉很可行。最重要的是，她好像没见过诺艾尔使用白影剑。
　　这倒是，荧在场的战斗中，诺艾尔一般都用“以理服人”，在摘星崖上，用的是“狼的末路”，挑战北风狼王时，用的则是“螭骨剑”。
　　思索片刻后，荧下定决心，要将白影剑打造出来，送给诺艾尔。
　　“希望诺艾尔姐姐会喜欢！”
　　想干就干，荧换好衣服，带着派蒙来到了铁匠铺，询问瓦格纳，得知只需要挖一些矿，其他事情交给他就行，荧松了口气。
　　“派蒙，跟我去挖矿吧！”荧干劲十足，期待着诺艾尔收到白影剑时的反应，全然不在乎单手剑挖矿的效率有多低。
　　当荧兴致勃勃地出城挖矿时，诺艾尔正在菲谢尔家里。
　　今天是休息日，诺艾尔和菲谢尔要去约会了！
　　“看，鱼竿和水桶我都带了。你不用操心。”诺艾尔的手里凭空变化出一堆东西，看的菲谢尔一愣一愣的。
　　“那...帽子，对了，我准备了帽子和点心，嘿嘿。”菲谢尔准备了一箱东西，这可是她参考母亲的意见，花了很长时间做好的。
　　“帮我戴上吧。”诺艾尔没有拒绝，低下头，笑着说道。
　　“嗯。”菲谢尔拿起帽子，轻轻帮诺艾尔戴上，又将自己那个也戴好，二人的款式相似，如同情侣款。
　　“好了，该出发了！”诺艾尔心情愉悦，跟美少女约会，每时每刻都是一种享受。
　　“诺艾尔，我家小艾米就交给你了，不用惯着她，好好玩呀。”菲谢尔的母亲叮嘱道。
　　“妈妈！”菲谢尔又害羞了。
　　二人边走边聊，离开蒙德城，在果酒湖畔，找了个人少清净的地方。
　　诺艾尔铺开毛毯，取出小方桌、茶壶、水杯、蛋糕。
　　“惊了！”菲谢尔看了眼诺艾尔的裙子，里面藏不了多少东西呀，这桌子什么的，之前放在哪里？
　　“好奇？”诺艾尔像逗小孩一样笑着问道。
　　“嗯嗯！”菲谢尔连忙点点头。
　　“哈哈，不告诉你！”诺艾尔轻轻弹了下菲谢尔的额头，根本没有回答。
　　“呜~”菲谢尔装作很郁闷的样子，却感觉心在雀跃。果然，诺艾尔真的把她当朋友，而不是敷衍，否则不会这么亲近放松。
　　其实，菲谢尔更是如此。
　　平日里，不管是习惯成自然，还是自我保护的伪装，菲谢尔总是用中二的话语来构筑起一层交流的壁障。
　　但是，在诺艾尔这个“疑似同类”面前，菲谢尔彻底放松了下来，反而不再说些难懂的话，而是如一个十几岁的少女那样，说着温柔而平淡的话，不必担心突然受到讥讽、排挤或嘲笑。
　　菲谢尔平时很少钓鱼，对鱼竿之类的也不熟悉。
　　诺艾尔手把手教她，像是在照顾亲妹妹一样。
　　终于，菲谢尔成功将鱼钩甩了出去，接下来只需要等待鱼儿上钩。
　　“嗯？我的鱼竿怎么突然变重了？诶？”还没过去十秒，菲谢尔突然感觉手上传来拉力，不禁慌张了起来，差点让奥兹帮忙。
　　“是鱼上钩了！不要着急，慢慢收线。”诺艾尔赶紧放下自己的鱼竿，来到菲谢尔身旁，伸手握在她的鱼竿上。
　　“哇，真的是鱼，好大的鱼！”
　　菲谢尔兴奋极了，成就感满满，这就是钓鱼的快乐吗？
　　“果然，新人的运气一般都很好。”
　　诺艾尔调侃一句，将鱼放到了桶里。
　　“嚯嚯嚯，不愧是我，断罪的皇女！”
　　菲谢尔撩了下头发，得意的笑了起来。
　　诺艾尔被她可爱的动作逗笑了，中二皇女，还是个孩子呀。
　　钓鱼需要耐心，但诺艾尔和菲谢尔都能感受到其中的乐趣，并不感到枯燥。
　　一个多小时后，二人已经收获了八条鱼。
　　只能说，果酒湖的鱼生活的太滋润了，根本不知道鱼生之险恶，太容易上钩。
　　钓的鱼够多了，诺艾尔便开始生火，准备做烤鱼。
　　这一次，她凭空变化出了一口锅，一堆柴，勾起了菲谢尔的好奇心，却不解释。
　　“到底怎么做到的呀？”菲谢尔抱着诺艾尔的胳膊，撒娇似的问道，她好想掀开诺艾尔的裙子看看，不让掀开的话，她钻进去也行。
　　“这个嘛，所谓一花一世界，别看这朵甜甜花只有巴掌大小，说不定花瓣里就有一个比提瓦特还大的世界。我对岩元素略有研究，偶尔开发出了类似璃月传说中洞天的能力，可以在手心里放入很多东西。”诺艾尔试着忽悠菲谢尔，她决定以后就这么解释了。
　　菲谢尔惊讶的张大了嘴巴，一副“我怀疑你在骗我，但我没有证据，甚至快要相信”的表情。
　　“好神奇。”菲谢尔感叹一声，感觉诺艾尔比她想象中更有趣、更神秘。
　　骗过菲谢尔后，诺艾尔开始制作烤鱼，她的厨艺很娴熟，不一会儿，烤鱼的香味便飘散开来。
　　“能吃辣吗？”诺艾尔问道。
　　“应该...吧。”菲谢尔有点迟疑。
　　于是，诺艾尔在两条鱼上都洒了很多辣椒面。
　　菲谢尔见状，口水和汗水一起冒了出来，又馋又怕。
　　更加浓郁的香味散发出来，一阵风吹过，将香味带到了远处。
　　忽然，二人头顶传来一声感叹。
　　“好香！”一个大白腿少女趴在岩石上，口水从嘴角流下，眼睛里冒着光，死死的盯着火堆上的两条烤鱼。
　　在少女的旁边，还蹲着一只可爱的小熊，嘴里嚼着一根红辣椒。
　　“你是？”菲谢尔有点懊恼，她玩的太开心，奥兹在旁边摸鱼，竟然都没有发现少女的行踪。
　　“可以给我吃一口吗？就一口！”少女擦了下口水，眼巴巴地祈求道。
　　“当然可以，来，给你。”诺艾尔举起一条烤鱼，笑眯眯地对少女说道。
　　下一秒，少女果然上钩，直接从岩石上跳了下来。
　　正所谓，愿者上钩！


　　
　　PS：派蒙的小动作超可爱的！百看不厌！
　　魈人气好高啊。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 96 白学现场

　　少女娇喝一声，张开双臂，跳下岩石，白嫩的大长腿微微屈膝，稳稳地落在火堆旁。
　　“锅巴，下来吧！”
　　少女转过身，将小短腿同伴抱了下来，还在怀里宠溺的用下巴蹭了几下。
　　诺艾尔瞄了一眼，发现香菱的膝盖上的确有几片创可贴，却丝毫不会影响少女的美感，反而增添了几分灵性。
　　“这条比较辣，给你吃吧。”诺艾尔拿起自己的那一条，送给了元气满满的香菱。
　　“哇，谢谢，你真是个好人！”
　　香菱两眼放光，双手接过烤鱼，放在鼻子下，轻嗅几次，口水竟然真的从嘴角流了出来。
　　锅巴蹲在香菱脚边，仰着头，盯着烤鱼，忽然感觉手里的辣椒也不香了。
　　菲谢尔被锅巴可怜巴巴的样子萌到了，果断将属于她的烤鱼送给了小锅巴。
　　于是，香菱和锅巴，一大一小，两个萌物就这么抱着烤鱼吃了起来，诺艾尔、菲谢尔和奥兹则在一旁看的津津有味。
　　当然，诺艾尔顺便观察了一下香菱的打扮，果然跟记忆中很相似，论暴露程度，其实远超其他女孩们，但是，也许是香菱的气质太过清纯，以至于让人无法产生奇怪的念头，只是觉得赏心悦目，见之心喜。
　　“也许这就是所谓的露而不涩吧。”诺艾尔在心中感叹一声。
　　香菱吃起东西来，动作快，却品味的很细致。
　　“嗯...嗯...啊！哦...哈...嘶...唔...嗯！”
　　可爱的少女一边吃一边发出奇怪的声音，沉浸在美味之中无法自拔。
　　看香菱吃东西，诺艾尔的食欲也被勾起来了，心情愉悦，以至于嘴角翘起，眼神挪不开。
　　菲谢尔一开始注意力全在锅巴上，但看了几眼后，却突然反应过来，她和诺艾尔的二人世界竟然就这么没了，说好的约会呢？
　　最重要的是，诺艾尔很显然对刚来的这个女孩子很热情，这让菲谢尔稍微有点点吃味。
　　奥兹蹲在地上，化身为走地鸡，眼睛直勾勾的盯着锅巴嘴里的烤鱼。
　　锅巴发现了奥兹的“觊觎”，果断躲在香菱后面，假装什么都没有看到。
　　香菱吃的很快，技巧娴熟，鱼刺根本不是障碍，等诺艾尔反应过来时，她已经吃完了。
　　“唔姆，好香！太感谢啦！我是香菱，来自璃月，擅长各种捞...捞，料理！诶呦，练了那么多次，还是会紧张，嘿嘿。”
　　香菱摸摸肚子，露出甜甜的笑容，自来熟的性格根本不存在怕生的问题，吃完东西便跟诺艾尔和菲谢尔聊了起来。
　　菲谢尔抬起一只手，摆出最擅长的姿势，轻哼一声，嘴角翘起。
　　“吾乃断罪之皇女，真名菲谢尔，欢呼吧，为了这交织的命运！”
　　“嗯？”香菱张着小嘴，左手食指摁在嘴唇上，瞪大了眼睛，眨巴着望向菲谢尔，充满了迷茫。
　　诺艾尔被香菱可爱的模样治愈了，她笑着回应：“菲谢尔的意思是，遇见你，她很开心。香菱，很好听的名字。我叫诺艾尔，是一名西风骑士，兼女骑士们的私人女仆，也擅长一些料理哦。”
　　“诶？真的吗？刚才的烤鱼是你做的？真厉害！可以跟我讲讲是怎么做的吗？嗯...吃起来很像璃月菜系的口感，你去过璃月？我家在璃月港开了个饭点，就叫万民堂，饭菜的味道可好了！”
　　烤鱼的味道折服了香菱，这让她对诺艾尔很感兴趣，希望能够交流厨艺。
　　因此，诺艾尔话音刚落，香菱便凑到她身边，抓着她的手，倒豆子一样说了一堆。
　　诺艾尔顺势握住她的手，笑着说道：“是我做的，做法当然可以告诉你。不如这样，我和菲谢尔还没吃，你来露一手吧，让我们尝尝传说中万民堂的口味。”
　　“好呀好呀！稍等，哇，这几条鱼好肥，火有点小了。锅巴，喷火！”
　　香菱风风火火地忙碌了起来，松开了诺艾尔的手。
　　菲谢尔见状，稍微松了口气。
　　当然，她并不讨厌香菱，正相反，对于这种乐观、活泼、自来熟、擅长与人交流的元气少女，她其实有一丝羡慕。
　　锅巴努力咽下口中的烤鱼，轻轻吐火，加热锅里的水。
　　香菱取出小刀，杀鱼、去内脏、刮鳞片，动作一气呵成，且极具观赏性，如同技艺展示一般，让诺艾尔、菲谢尔和奥兹大开眼界。
　　诺艾尔站在一旁，刚开始盯着香菱手中的动作，但不一会儿，她就被香菱腿上的红色腿环吸引了目光。
　　“又白又肉，要是能膝枕一次该多好。”
　　诺艾尔在心底感叹一声，随即感觉这样有点不太礼貌，便强行转移注意力，和香菱交流起做菜心得。
　　在厨艺方面，诺艾尔只能算是爱好者，但得益于另一个时空的信息大爆炸与食材获取便捷，在穿越前，她对各大菜系、几十上百种美食都有所了解，理论知识扎实，又有实践经验，聊起来头头是道。
　　香菱听得入迷，越聊越投机，对诺艾尔一见如故，愈发感兴趣，甚至抽空站起来和诺艾尔比了一下身高，然后将称呼变成了“诺艾尔妹妹”。
　　“我才是姐姐！”诺艾尔挣扎了一下。
　　“我比你高。”香菱摸着诺艾尔的头，笑眯眯地说道。
　　“我比你大。”诺艾尔在胸口比划了一下，忽然感觉自己挺幼稚的，忍不住笑了起来。
　　“哦，哼哼。”香菱对比了一下，发现她只是小笼包，而诺艾尔却是白面馒头，咦，突然有食欲了，怎么办？
　　二人“争执”了一番，又同时笑了起来，继续聊起了美食。
　　菲谢尔站在一旁，插不上话，又旁观了短短几分钟内，她的诺艾尔就跟初来乍到的香菱成为了亲密好友的全过程，感觉有点失落，明明是她先来的。
　　这时，香菱已经处理好两条鱼，将它们架在了火上。
　　“嘿嘿，不要流口水哦！”香菱自信满满，从小包里取出调料，全神贯注的开始烤鱼。
　　途中，香菱顺手摸到了蜥蜴尾巴的粉末，犹豫了一下，没有使用，要是诺艾尔和菲谢尔吃不惯拉肚子就不好了。
　　锅巴化身喷火工具熊，和香菱配合默契，控制着火候。
　　很快，香味弥漫，诺艾尔和菲谢尔都咽了下口水。
　　不知过去多久，香菱终于满意，将烤鱼递给了望眼欲穿的诺艾尔和菲谢尔。
　　好吧，奥兹被忘了。
　　诺艾尔咬了一口，发现口味很特别，但色香味俱全。
　　香菱双手放在胸口，神色有点紧张。
　　诺艾尔看了一眼，感觉她好像在等待夸赞。
　　“很棒，比我厉害！”诺艾尔便夸了一句。
　　“嘿嘿，哪里哪里！”香菱松了口气，谦虚起来，摆摆手，脸蛋红扑扑的。
　　“嗯，的确很好吃。”菲谢尔补充道。
　　“嘻嘻。”香菱终于得意起来，笑的眼睛都眯住了。
　　诺艾尔很快吃完烤鱼，打了个饱嗝，忽然想起背包里还有急冻树的躯干，便拿出一片叶子，递给了香菱。
　　“这是急冻树的叶子，作为见面礼，送给你了。”诺艾尔笑着说道。
　　香菱愣了一下，抱起叶子，满脸惊讶。
　　“哇，你是怎么做到的？这个做成蔬菜汤，肯定特别好吃！”香菱已经灵感溢出了。
　　“怎么做到的？你是指...？”诺艾尔听得有点迷糊。
　　“吸溜，啊，我是说，你是怎么让急冻树的叶子保持新鲜的？我曾经狩猎过急冻树，但是，我的火焰会灼烧急冻树，导致口感变差，也保存不了多久。”香菱赶忙解释道。
　　“哦，你是说这个呀，我力气大，又抗揍，顶着急冻树的攻击靠近后，用刀将它连根砍下来就行。至于保存嘛，这是我用岩元素开发的能力，可以让食材一直保持放进去时的状态。”诺艾尔没想到这么快就用上了刚编的理由。
　　香菱听完，一脸的崇拜与羡慕，这就是她梦寐以求的能力啊。
　　“好厉害！诺艾尔妹妹，干脆跟我一起周游提瓦特吧，我们一边切磋厨艺，一边收集食材。当然，主要是靠你的能力来狩猎和保存食材，嘿嘿。可不可以嘛？”
　　香菱发自内心的邀请诺艾尔同行，为了说服她，甚至不惜撒娇，抱着诺艾尔的右侧胳膊，轻轻晃动身体。
　　可爱少女的卖萌杀伤力极强，诺艾尔差点直接答应。
　　不过，如果答应的话，以后就需要离开蒙德，这可不行。
　　在一朵鲜花和一个花园之间，她果断选择了花园。
　　只是，诺艾尔刚要说话，却感觉左侧胳膊被人抱住了，扭头一看，是菲谢尔。
　　“哼~”菲谢尔红着脸，轻哼一声，却不解释，眼睛飘向果酒湖。
　　只可惜，香菱根本不懂菲谢尔在做什么，她始终盯着诺艾尔，眼神懵懂，楚楚可怜。
　　“我最近不想离开蒙德城，以后有机会再一起旅行吧。当然，如果我获得了什么食材，肯定会给你留一份。”诺艾尔婉拒了香菱的邀请。
　　“哦，我知道了，嘿嘿。”香菱低下头，颇为失望，难得遇到诺艾尔这种聊得来、厨艺好、又可以收集和保存食材的人，没法一起玩，太可惜了！
　　“对了，你这次来蒙德，是为了收集食材吗？”诺艾尔赶紧转移话题。
　　香菱果然精神起来，兴冲冲地说道：“嗯嗯，特瓦林，我是来找风魔龙特瓦林的。听说风魔龙长得很大，要是做成龙肉排骨，该有多好吃呀！”
　　香菱松开诺艾尔的胳膊，展开双臂，比划起来，眼睛放光，口水直流。
　　菲谢尔见状，同时松开了胳膊，站在一旁。
　　当然，她并不知道，香菱完全没有看懂她的意图，宣示所有权的行动惨败！
　　听说香菱为了特瓦林而来，诺艾尔忍不住笑了起来。
　　特瓦林好惨，先是被深渊教团偷走了宝物，现在又被香菱盯上了身子，龙生不易啊。
　　“特瓦林躲起来了，很难找。不如你在蒙德住一段时间吧，我还想跟你请教厨艺。”诺艾尔帮了特瓦林一把，邀请香菱留下。
　　“这样啊，吃不到龙肉真可惜。还有，你太谦虚啦，应该是我向你请教厨艺才对。”香菱擦干口水，憨笑起来。
　　不过，香菱还是没有放弃，打算跟诺艾尔好好相处一段时间，勾起她心中对周游提瓦特、磨炼厨艺的向往，然后再尝试说服她，一起开启美食探索之旅。
　　诺艾尔不知道她被盯上了，心中仍在回味少女娇憨可爱的样子。
　　为了安慰香菱，诺艾尔从背包里取出一片龙鳞，在空中晃了晃。
　　香菱立刻发现了鳞片的特别之处，视线跟着龙鳞移动，脑袋同步晃动。
　　“龙肉排骨吃不上了，送你一片特瓦林身上的龙鳞吧。”诺艾尔宠溺的笑着说道。
　　“哇，好厉害！这么珍贵的东西，真的要送给我吗？”香菱双手捧在胸口，又兴奋又忐忑。
　　“当然，收下吧，别客气。”诺艾尔伸手摸摸香菱的头发，反正她可以找特瓦林再要几片。
　　香菱没有急着拿龙鳞，反而盯着诺艾尔的眼睛看了几秒，之后一个箭步冲过去，将诺艾尔抱了个满怀。
　　“我们一起去周游提瓦特吧，好吗？”香菱认认真真地再次邀请道，眼神真诚而清澈。
　　“额...可以考虑。但是，我现在舍不得离开蒙德城，时间还长，以后再说，可以吗？”
　　诺艾尔倒也不是敷衍，她以后肯定要外出逛逛，去看看璃月港的海、庆云顶的云、须弥教令院的女孩子。
　　只是，如今才穿越没多久，她刚刚陷入温柔乡，舍不得走出去。
　　香菱点点头，没有追问，而是乖巧的笑了起来。
　　“这个回答真狡猾，说定了哦，以后有时间了，我们一起去旅行！”香菱后退半步，笑着说道。
　　“嗯，我不会骗你的。”诺艾尔也想来一场边玩边吃的旅行，顶级大厨香菱当然是绝佳伙伴。
　　香菱低下头，弯腰抱起锅巴，转身看向湖面，微风吹过，水面泛起涟漪。
　　诺艾尔邀请香菱一起钓鱼，香菱开心答应。
　　三人坐在湖边，香菱讲起了旅途中的见闻，发现诺艾尔很感兴趣后，心中暗喜。
　　又过了一个多小时，三人收获颇丰，水桶已满。
　　“走吧，我带你去蒙德城。额，你有摩拉吗？够不够住旅店？”诺艾尔收起鱼竿，提着水桶，打算顺路回去。
　　菲谢尔默默在心中叹息一声，第一次约会就这么稀里糊涂结束了。
　　香菱翻出小包，看了一眼，嘿嘿一笑。
　　“有，很多哦，我家还蛮有钱的。”香菱平时很少在意兜里的钱，她喜欢走到哪吃到哪，食材现抓，野外宿营，随遇而安。
　　“嗯，走吧，我带你找旅馆。”诺艾尔记得，万民堂在璃月两大菜系之外独树一帜，生意极好，肯定很有钱，只可惜，没法邀请香菱一起住了。


　　
　　PS：香菱的腿，让人很有“食欲”。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 97 指尖嬉戏

　　路过大桥时，香菱突然伸出手，拦住诺艾尔和菲谢尔，食指挡在嘴唇前面，示意二人不要说话。
　　“怎么啦？”诺艾尔凑到香菱耳旁轻声问道。
　　“哎呀，好痒，嘿嘿。鸽子，看到了吗？好肥美的鸽子！吸溜，肯定很好吃吧！”
　　湿热的气流侵入耳中，香菱脸色一红，但没有躲开，而是抓住诺艾尔的胳膊，指着大桥上的一群鸽子，兴奋到两眼放光。
　　鸽子？
　　诺艾尔看了一眼，果然，大桥上的鸽子被提米喂的很肥，胖嘟嘟的样子，让人怀疑它们还能不能飞起来。
　　“你要抓鸽子吗？”诺艾尔又贴到了香菱耳边，少女身上有股淡淡的香味。
　　“嗯嗯。锅巴，偷偷从桥旁边爬过去，吐口火，多抓几只。”香菱点点头，让锅巴爬过去。
　　锅巴抬起小爪子，拍拍肚皮，轻轻摇头，示意它做不到。
　　香菱陷入了苦恼，或许可以爬到高处，然后飞过来，从天而降？去哪呢？
　　这时，旁边默不作声的菲谢尔终于忍不住了，她挤到诺艾尔和香菱中间，取出弓箭，又指了下奥兹，表示交给她就行。
　　香菱挥舞拳头，给菲谢尔鼓劲。
　　菲谢尔拉弓蓄力射箭，一气呵成，再配合奥兹，成功击中了好几只鸽子。
　　香菱欢呼一声，跳起来，冲到桥上，将猎物捡起来。
　　提米见状，顿时眼圈红了。
　　“你是坏人，为什么要抓我的鸽子？”提米质问道。
　　香菱挠挠头，她刚才注意力全在鸽子上，没想到鸽子们竟然有主人，这么小的孩子，应该将鸽子们当成了朋友吧。
　　“那个、额，对不起呀。”香菱有点自责。
　　诺艾尔走过去，对提米打了个招呼。
　　“想吃吗？”诺艾尔问道。
　　“嗯！”提米破涕为笑。
　　“诶？”香菱有点懵，这孩子，怎么跟想象中不一样啊？
　　答应给提米分一点鸽子肉后，三人带着猎物进入城中，帮香菱找住宿的地方。
　　安顿好香菱后，临近中午，诺艾尔赶回骑士团，准备午饭。
　　吃过午饭，下午，诺艾尔在房间里无所事事，去图书馆泡了一会，却静不下心来，最终还是主动前往办公室。
　　诺艾尔推开门，发现琴团长正在埋头工作，似乎遇到了什么烦恼。
　　“琴姐姐，我来帮忙啦。”诺艾尔笑着打招呼，坐在了琴旁边。
　　琴团长抬起头，愣了一下，随即露出惊喜的表情。
　　“你今天不是休息吗？”琴团长好奇问道。
　　诺艾尔拿起文件，一边翻看一边解释。
　　“嗯，休息半天就够了。我看看，先处理哪个事情呢？”诺艾尔没有过多解释，很快进入了工作状态，心绪也平静了下来。
　　其实，诺艾尔并不是喜欢加班，只是，她不喜欢一个人休息，却留下琴团长在工作。
　　琴团长捏了下眉心，隐约猜到了诺艾尔的想法，心中不由得产生了几分喜悦。
　　“诺艾尔，你还是个孩子，不要对自己这么严苛，知道吗？好了，文件给我，你不许工作。”琴团长心中感动，却坚持己见，抽走了诺艾尔手中的文件。
　　“好吧，我就坐在这里。”诺艾尔无奈，但她又无事可做，便赖在琴身边不想走。
　　“嗯，好好休息。”琴团长叮嘱一句，又开始工作。
　　诺艾尔坐在一旁，安静的欣赏着琴的侧颜。
　　金发单马尾搭配精致的面容，让琴团长显得格外英气。
　　琴团长察觉了诺艾尔的视线，一开始没有在意，十几秒过去后，她扭头对诺艾尔笑了一下。
　　只是，诺艾尔看得入迷，一分钟过去了，依然保持着刚开始的姿势。
　　琴团长的脸上逐渐泛起一抹嫣红，呼吸稍微有点乱，但仍然故作淡定。
　　又过了一分钟，琴团长用眼角余光偷瞄，发现诺艾尔仍然在盯着她，不禁有些羞涩，但又很开心，脸红扑扑的，嘴角微微扬起。
　　从白皙到粉红，这一抹晕染，反而更让人着迷，诺艾尔咽了下口水。
　　三分钟过去了，琴团长抬头挺胸，调整了一下坐姿。
　　“笨蛋，还看呀。”琴团长眼睛盯着文件，没有扭头看诺艾尔，语气轻快而温柔。
　　“嗯，百看不厌。”诺艾尔意识到琴姐姐并不讨厌她的行为，便稍微大胆了一些。
　　“那...那你就继续看吧。”琴团长低声说道，左手滑到桌子下，轻轻碰了下诺艾尔的腿。
　　诺艾尔伸出右手，在桌子底下握住琴姐姐的左手，用小拇指轻轻挠了下她的手心。
　　“听话，不要乱动。”琴团长有点慌乱，赶紧握紧诺艾尔的手，不让她乱来。
　　“嗯，我知道了。”诺艾尔满口答应，却仍然在挣扎。
　　于是，琴团长一边埋头工作，一边在桌子底下和诺艾尔嬉闹，哪怕有人进来汇报工作时，依然没有停止。
　　下班时间，憋了一下午的琴团长终于找到机会。
　　“诺艾尔，看看这个。”琴团长指着文件说道。
　　诺艾尔身体前倾，好奇去看。
　　这时，琴团长突然偷偷亲了下诺艾尔的脸，然后又赶紧起身换衣服，假装什么都没有发生。
　　诺艾尔捂着脸发起了呆，感觉被亲的地方在发烫。
　　“走了。”琴团长转身回来，捏了下诺艾尔的脸蛋。
　　“哦，嘻嘻。”诺艾尔傻笑起来。
　　琴团长不由得跟着笑了起来，她的小女仆果然是最可爱的。
　　二人离开办公室，返回房间。
　　吃过晚饭后，诺艾尔带着食盒去找荧，却发现她和派蒙都是一副很疲惫的样子。
　　“今天去哪了？怎么累成这样？快吃饭吧。”诺艾尔问道。
　　荧和派蒙对视一眼，默契摇头，故作神秘。
　　诺艾尔追问，仍然没有得到答案，只能压抑心中的好奇。
　　等荧和派蒙吃完饭后，诺艾尔返回骑士团，前往丽莎的房间，继续学习魔法。
　　夜幕下，璃月港。
　　女士站在门口，目送钟离走上台阶，消失在拐角处。
　　“终于谈妥了。”
　　女士伸了个懒腰，眯着眼睛，陷入沉思。
　　谁能想到，尽职尽责几千年的岩王帝君竟然在谋划着退休，还打算在请仙典仪上自导自演一场被刺戏码。
　　“瞒着公子嘛...倒不是什么难事。”
　　女士仔细琢磨着钟离开出的条件，心中隐隐觉得不安，事情进展的太容易了。
　　但是，既然钟离已经摊牌了，她也不好再擅作主张，否则破坏了钟离的计划，恐怕会失去神之眼，这是她不愿接受的结果。
　　女士思索片刻，决定安心做一个旁观者。
　　“哼，蒙德之行一无所获，这次不能失手了。诺艾尔，你总不可能跑到璃月来坏我的事吧？”
　　女士脑海中浮现出诺艾尔的身影，笑了起来，感觉这次稳了！
　　心情大好的女士决定回去就洗一个牛奶浴，她最近太忙，都没好好保养她那娇嫩的皮肤了。
　　深夜，结束了魔法课，与砂糖互道晚安后，诺艾尔返回了房间。
　　“不知道香菱住的还习惯吗？嗯...去看一下莫娜吧。”
　　诺艾尔换上宽松的睡裙，走出房间，敲响了莫娜的房门。
　　“请问是...？”莫娜的声音从里面传了出来。
　　“是我，诺艾尔。”
　　“哦，稍等。”
　　诺艾尔站在门口，等待片刻，房门终于打开了。
　　映入眼帘的是一双修长的大白腿，很显然，莫娜没有穿她的黑丝连裤袜。
　　“别愣着了，快进来吧。”莫娜拉着诺艾尔的手，将她拽进了房间里，然后关上门。
　　诺艾尔低头一看，发现莫娜好像也没穿拖鞋，光着脚踩在地板上。
　　“我正准备观星，你来的正好。”莫娜拉着诺艾尔来到阳台上，笑着说道。
　　不过，事实情况是，她正躺在被窝里发呆，听见诺艾尔来了，便胡乱穿上衣服，让诺艾尔进来，结果一着急忘了穿丝袜和拖鞋。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 98 亲昵

　　诺艾尔跟在莫娜身后，少女的走姿格外妖娆，白皙的皮肤在昏黄的灯光下摄人心魄，每走一步，仿佛落在了她的心上。
　　莫娜自称在观星，便硬着头皮带诺艾尔来到阳台上。
　　踩在阳台的地板上，莫娜脚底感到凉意，稍微屈膝，踮起脚尖，又不好意思回客厅。
　　“别动，嗯，踩在我脚上，稍等。”
　　诺艾尔伸手拦住莫娜的腰，将她抱在怀里，身体微微后倾，让莫娜的小脚丫踩在自己脚背上。
　　同时，另一只手从背包里取出毛毯，铺在地上。
　　“哦，吓我一跳。”莫娜差点惊呼出声，还以为诺艾尔要做什么过分的事情。
　　听了诺艾尔的话，莫娜乖乖抬起脚，踩在诺艾尔的脚上。
　　又怕踩疼了诺艾尔，莫娜只好双手环抱着诺艾尔的脖子，身体靠在诺艾尔身上，胸口挤在一起，亲密无间。
　　也许，只要抬起头，她就可以...。
　　莫娜盯着眼前可爱的脸，感受着少女柔软的怀抱，感觉诺艾尔是故意的。
　　诺艾尔故作淡定，即使莫娜的体温与呼吸如此清晰，依然专注于铺毛毯。
　　“这下好多了吧，地板很凉，小心感冒。”
　　诺艾尔松开手，让莫娜站稳，笑着叮嘱道。
　　莫娜在心中叹息一声，没有回答，而是抬手捏了下诺艾尔的腰。
　　“好痒，你捏我干嘛？”诺艾尔很敏感，赶紧躲开。
　　“哼，长胖了哦。”莫娜其实也不知道她为什么做这种举动，但她就是感觉心中不上不下的，很显然，罪魁祸首就是诺艾尔！
　　铺好地毯，诺艾尔和莫娜没有理由抱在一起，便坐了下来。
　　繁星满天，正是观星的好时候。
　　莫娜召唤出一团水，化作一面镜子，将星空倒映在水中。
　　“对于占星术士而言，想要正确解读占卜结果，需要对世界的规则有足够的认识，比起记住每一个命之座的位置与样子，研究世间万物才是最难的。”
　　莫娜用水占术迫使自己恢复冷静，随口给诺艾尔讲了点玄之又玄的占星术常识。
　　“哦，好复杂的样子。”诺艾尔附和道，她身体微微倾倒，靠在莫娜的肩头。
　　莫娜没有躲开，反而调整坐姿，让诺艾尔靠的更舒服一些。
　　“当然复杂，所以说嘛，占星术士必然是强大的魔法师。”莫娜对占星术士的身份感到自豪。
　　“我正在学习岩元素魔法，这方面你有了解吗？”诺艾尔的视线落在莫娜的脚丫子上，可爱的脚趾如同珠玉。
　　“不太懂，但是，你要是想要学习更多的话，可以拜璃月七星之一的凝光为师，或者找可莉的妈妈艾莉丝，她的知识非常广博，可神秘了。”
　　莫娜咽了下口水，她之前洗澡的时候，偶然间产生了一个奇怪的幻想，是关于诺艾尔的，这让她害羞不已，所以才躺在床上发呆。
　　作为清纯少女，莫娜懂得很多，但在感情方面，近乎于一张白纸，迷茫、害羞、期待、紧张诸多情绪，让她这两天陷入了困境。
　　此时此刻，诺艾尔靠在她肩头，这种亲昵的互动，让她开心极了。
　　但是，换个角度想，这不过是闺蜜之间的互动而已，据她所知，很多关系要好的女孩，还会同吃同睡，这并不代表感情就有了突破性进展。
　　懂得越多越迷茫，莫娜一边和诺艾尔聊天，一边思考着现状，愈发思念老太婆，要是能跟她谈谈心就好了。
　　诺艾尔不知道莫娜心中正在经历什么，她只是假装困倦，打了个哈欠。
　　“要睡觉了吗？”莫娜稍感遗憾的问道。
　　“不用，让我躺一会就行了。”诺艾尔笑着摆摆手，然后侧卧，自然而然地躺在了莫娜的腿上。
　　没有了黑丝连体袜的阻隔，诺艾尔的脸顺利贴在了莫娜的大腿皮肤上。
　　今晚就这么睡觉吧，诺艾尔闭上眼睛，不想动弹。
　　“哦，那...那个...我们继续聊吧。”莫娜浑身紧绷，双腿并拢，让诺艾尔能够睡得舒服。
　　只是，她陷入了疑惑：这也是女孩子之间正常的互动吗？为什么她这么紧张？
　　“跟我讲讲你的老师吧，能培养出你这么厉害的弟子，她肯定也很强大吧。”诺艾尔笑着说道。
　　“老太婆呀，嘻嘻，她的确挺厉害的。不过嘛，我，莫娜，已经超越她了！”莫娜接受了诺艾尔的夸奖，满脸自豪，但又傲娇的自夸了一句。
　　“是吗？真棒，哪方面超过师傅了？”诺艾尔哄孩子一样柔声问道。
　　“哼哼，当然是生活的知识，这方面，老太婆在我面前不值一提。她知道鸡蛋、黄油和小麦的市价吗？在这方面，我已经远远超越她了！”莫娜自豪地扬起了下巴，露出修长漂亮的脖子。
　　“哇，真厉害！”诺艾尔非常配合的鼓掌感叹，这孩子真好骗。
　　“那当然了。额，我只是在跟老师比哦。咦，你该不是在故意哄我开心吧？”
　　莫娜忽然想起来了，诺艾尔平日里照顾好几个女孩子，生活知识肯定很丰富，这鼓掌突然听起来有点怪怪的。
　　“没有没有，各有所长嘛，你能在精通占星术的同时，又深谙生活的技巧，绝对值得自豪。”诺艾尔将脸贴在莫娜柔软的肚子上，笑着解释道。
　　“有道理，你果然很懂我。那个...以后如果有什么事，记得来找我，我的占星术可厉害了！”
　　莫娜含蓄的表示“她想跟诺艾尔一起玩”，但诺艾尔没有听出来画外音，只是随口答应了。
　　“要吃夜宵吗？”诺艾尔忽然问道。
　　“当然...还是不吃了吧，我都快被你养胖了，真是难以置信。”莫娜感叹一声，她没想到自己还有担心变胖的一天，以前都是纠结会不会饿死在路上。
　　果然，遇到诺艾尔之后，一切都不一样了！这就是命运吧，真是奇妙的结果，莫娜不由得轻笑起来。
　　“好吧，不过，你的腰和腿还要在胖一点才好。”诺艾尔将脸埋在了莫娜怀里。
　　“为什么呀？”莫娜疑惑不解。
　　“那样抱着舒服，软软的，多好。”诺艾尔一不小心说出了心里话。
　　“哼，胡说什么呢。”莫娜红着脸捏了下诺艾尔的耳垂，纠结以后要不要真的多吃点。
　　诺艾尔挣扎一下，莫娜没坐稳，歪倒在毛毯上。
　　于是，诺艾尔顺势又躺在了莫娜的肚子上。
　　“哈哈，好痒。”
　　“让你捏我。”
　　“我不是故意的嘛。”
　　“哇，你还来！”
　　“疼疼疼！”
　　“又骗我！”
　　二人嬉笑打闹起来，像两个幼稚的小女孩。
　　十几分钟后，诺艾尔将气喘吁吁、浑身瘫软地莫娜抱起来，送到了卧室里。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 99 情丝一缕

　　“诺艾尔，你...算了。”莫娜钻进被窝，眼神中有一丝期待，但她克制了心中的想法，没有说出口。
　　“以后，跟我一起旅行，好不好？”诺艾尔拉着莫娜的手，主动问道。
　　这个女人太勾人了，诺艾尔舍不得与她分开，恨不得时刻腻在一起。
　　“笨蛋，当然可以呀。”莫娜用被子捂住脸，只露出眼睛，闷声答道。
　　“一言为定？”诺艾尔眼前一亮。
　　“一言为定！”莫娜郑重答道。
　　“那我走啦？”诺艾尔心中欣喜，但夜已深，她得走了。
　　“快走快走！”莫娜既害羞又兴奋，用脚轻轻踹了下诺艾尔，让她赶紧走。
　　“哇，没良心，都不挽留一下？”诺艾尔抓住莫娜的脚，反而赖着不走了。
　　“哎呀，松开！嘻嘻，晚安啦。”莫娜挣扎着缩回小脚，钻出被窝，甜甜笑道。
　　“晚安，明早见。”诺艾尔有一种错觉，如果她不走，直接钻到被窝里，莫娜说不定会同意。
　　不过，一时冲动就窝里斗，恐怕会吓到少女，诺艾尔柔声道别，起身离开。
　　等诺艾尔离开后，莫娜钻进被窝，终于不再压抑自己，畅快的偷笑起来。
　　“今晚诺艾尔好主动呀，难道说...？哼哼，真是个坏女人，但是，和她一起玩，好开心！”
　　莫娜最熟悉的人是老太婆，之后便忙着修炼，贫苦孤独，没有认识什么称得上闺蜜的女孩，更别提闺蜜以上了。
　　因此，诺艾尔的突然闯入，让莫娜的生活平添了另一种喜悦。
　　莫娜仔细回味着二人相处的每一分每一秒，兴奋到睡不着，她甚至想要打破占星术士的规则，给自己占卜一次，但终究是忍住了。
　　“朋友、闺蜜...，我究竟在期待什么，这种心情，好奇怪呀。”莫娜双手捧在胸口，沉思良久，最终不知不觉间进入梦乡。
　　诺艾尔返回房间，同样难以入睡。
　　少女的大白腿和小脚丫总是出现在脑海中，诺艾尔意识到，不知何时起，莫娜对她的戒心似乎少了很多，相处起来没有了隔阂。
　　“等哪天准备去其他国家了，一定要带上莫娜。对了，还有香菱和荧。”
　　诺艾尔幻想了一会，沉沉睡去。
　　次日，诺艾尔正常上班。
　　上午，有人得到消息，一伙外来者闯入了奔狼领，试图寻找宝物，却被北风之狼王吓跑，传为笑谈。
　　下午，香菱上门拜访，想要邀请诺艾尔一起去找食材，诺艾尔有工作要忙，只好拒绝。
　　等香菱走后，琴团长站起身，来到诺艾尔背后，反过来帮她捏起了肩膀。
　　“这个女孩叫香菱是吧，很漂亮，还有神之眼，好像很喜欢找你玩。”
　　琴团长不想吃醋，但是，香菱的着装打扮太大胆了，有一个莫娜已经让她很头疼了，再来一个香菱，她的小女仆迟早要被拐走。
　　“昨天休息，我在湖边烤鱼，她闻着味过来，跟我要了一条鱼，然后就认识了。她住在旅馆里，我晚上也没有去找她。而且，她是个厨师，满脑子都是食材、美食、配方，很单纯的。”
　　诺艾尔硬着头皮解释，同时使出杀手锏，上半身靠在琴的怀里，仰着头，用无辜的眼神盯着她。
　　“哦，这样啊，那挺好的。”琴团长与诺艾尔对视一眼，视线却忍不住向前向下，发现自家小女仆成长的很快。
　　嗯？等一下！
　　琴团长突然反应过来，诺艾尔平时喜欢站在她身后，名义上是帮她捏肩膀，实际上在看那里？
　　想到这里，琴团长顿时脸红起来，她竟然都没发现！
　　不过，琴团长又转念一想，她的小女仆那么单纯，应该不会故意偷看，肯定是她多想了。
　　琴团长发现了诺艾尔的小秘密，却没有戳穿，正相反，被看到很羞涩，但也很刺激，琴团长决定假装什么都不知道。
　　诺艾尔成功蒙混过关，琴团长不再纠结香菱的事，二人继续工作。
　　傍晚，诺艾尔吃过晚饭，带着食盒，依次去找荧和香菱。
　　荧依然一副神秘兮兮的样子，但状态好了很多，不像昨天那么疲惫。
　　诺艾尔陪她聊了一会，起身离开，前往香菱的住处。
　　香菱打开门，发现是诺艾尔，顿时开心起来。
　　“我做了冰糖落落梅，可甜了！”香菱下午去了一趟望风山地，在那里找到了落落梅。
　　本来就很甜的落落梅果子配上冰糖，比普通的糖葫芦还要香，香菱本打算明早带几串送给诺艾尔，没想到她自己上门了。
　　“嗯，诶，不用喂我，我自己来就行。”站在香菱身旁，诺艾尔会不自觉的笑起来，这个元气少女，总是充满了活力。
　　香菱的厨艺很好，哪怕是第一次做，依然拿出了一份色香味俱全的冰糖落落梅，诺艾尔吃了一口，甜味弥漫，忍不住眯起了眼睛。
　　“真好吃！对了，明天来骑士团，我介绍一个很厉害的炼金术师给你，她叫砂糖，曾经制造过四倍含糖量的甜甜花，肯定是你从未见过的绝佳食材！”
　　诺艾尔拉着香菱的手，迫不及待地想要让她和砂糖见面，一个天才厨师，一个天才炼金术士，奇妙的组合！
　　不过，千万别弄出什么可怕的东西，诺艾尔又有点担心了。
　　香菱闻言，果然期待不已，拉着诺艾尔的手问个不停。
　　蹲在一旁的锅巴也站了起来，吃货如它，比香菱更想要见到砂糖。
　　临近七点半，诺艾尔起身告别。
　　香菱依依不舍，将剩下的冰糖落落梅全都送给了诺艾尔，才心满意足。
　　等诺艾尔的身影消失在夜幕中，香菱转身，关上门，坐在床边。
　　“锅巴，诺艾尔好像不讨厌我哦。”香菱轻声说道。
　　“......”
　　“你也这么认为？我就知道！嘿嘿！”香菱自言自语道，脱掉鞋子，躺在床上，笑了起来。
　　晚上，诺艾尔照常上魔法课。
　　丽莎已经听说了香菱的事，假装不经意间提起。
　　诺艾尔用同一套说辞解释，还拿出了“冰糖落落梅”给丽莎品尝。
　　只是，丽莎吃了两口，反而警惕起来。
　　“小可爱，你说...这个是晚上去找香菱的时候，她送给你的？”
　　“额，对啊，她刚来嘛，只认识我和菲谢尔。我就顺道去看了眼。”诺艾尔赶紧解释。
　　“顺道？”丽莎心思敏捷，立刻抓住了漏洞。
　　“我给荧和派蒙送了份晚餐...。”诺艾尔没有撒谎。
　　“这么紧张干什么，我又不会责备你。小可爱呀小可爱，你总是这么善良温柔，如果哪一天被人骗了，被人利用了，该怎么办？肯定会很伤心吧，姐姐其实在担心这个。”
　　丽莎当然在吃醋，但她更担心诺艾尔受伤害，她的小可爱太容易信任别人了，从荧到莫娜，再到香菱，几乎毫无保留地关心她们，如果遭到背叛，恐怕会深受打击，这让她忧心忡忡。
　　诺艾尔愣了一下，原来丽莎姐姐是这么想的吗？
　　她那么信任荧、莫娜和香菱，当然是因为知根知底呀，但是，丽莎姐姐不知道这一点，她也不好解释。
　　“丽莎姐姐，我以后会注意的。”诺艾尔心中感动，站起身，坐在丽莎旁边，抱起她的腿，轻轻揉了起来。
　　“嗯，保护好自己。不过，你在感谢我，还是在故意占我便宜？小混蛋，手不许乱动哦！”
　　丽莎知道她说也没用，便不再多言，反而抬手摁住了诺艾尔的手，小混蛋越来越大胆主动了，这是好事！
　　诺艾尔讪笑着回到座位，重新开始学习。
　　魔法课程结束后，诺艾尔去找砂糖，跟她提到了香菱。
　　砂糖一开始不太乐意，珍贵的实验成果怎么能变成食材呢？不过，她又很快想通，如果她的杰作通过美食的方式得到人们喜欢，说不定会更快的传播开。
　　只是，这一切都只是副产品，砂糖之所以专注于生命炼金术，始终都是为了她的那个梦，那个重建“仙境”的梦。
　　陪砂糖闲聊一阵后，诺艾尔返回房间，泡了个热水澡，洗白白后，换上睡裙，敲响了莫娜的房门。
　　这一次，莫娜依然没有穿黑丝连裤袜，但却很淡定，拉着诺艾尔进入房间。
　　二人一会闲聊逗趣，一会嬉戏打闹，相处的很自然。
　　深夜十一点，诺艾尔返回房间，躺在床上，回忆一整天的经历。
　　“琴、荧、香菱、丽莎、砂糖、莫娜...，我好忙啊。”
　　诺艾尔调侃了一下自己，但没有丝毫反省，她乐在其中，恨不得每时每刻都跟美少女贴贴，根本没有改变的想法。
　　倒不如说，诺艾尔只希望自己再忙一点！
　　一夜过去。
　　清晨，荧去了一趟铁匠铺。
　　瓦格纳不愧是顶级工匠，手艺又快又好，白影剑已经铸造完毕。
　　荧打算一会去找诺艾尔，将精心准备的礼物送给她。
　　“这把武器的图纸来自剑冢，而剑冢已经存在了很久。换言之，诺艾尔应该没有见过白影剑。哼哼，她肯定会很开心！”
　　荧心中有点忐忑，期待着诺艾尔收到礼物时的反应。
　　与此同时，几个来自璃月的使者进入了蒙德城，他们风尘仆仆，来不及修整，便直奔骑士团。


　　
　　PS：满命魈真的快乐，各种E！
　　然而，我只有零命...（羡慕啊）
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 100 该出发了！

　　诺艾尔和琴刚刚上班，璃月的使者就来了。
　　琴心中惊讶，但还是热情招待使者们坐下。
　　只是，听闻他们的来意后，琴立刻皱起了眉头。
　　“邀请诺艾尔去璃月？不行！”琴几乎条件反射般选择了拒绝。
　　“啊？？？”使者一脸茫然，这不是好事吗？怎么拒绝了？
　　“额，抱歉，我的意思是...这件事需要商量一下再作答复。”琴尴尬一笑，摆摆手，让几个使者不必在意。
　　几个使者表示理解，不过，他们还是催促了一下，毕竟时间紧迫、路途遥远，如果要赶上请仙典仪，诺艾尔恐怕需要明天就出发。
　　琴心中烦闷，安排几个使者前往客房休息，又让骑士找来丽莎和凯亚，打算商量一下对策。
　　“诺艾尔，你的想法呢？”在丽莎和凯亚到来前，琴拉起诺艾尔的手，认真问道。
　　“我？坚决服从骑士团的安排！”诺艾尔笑着说道。
　　其实，她也挺纠结的，一边是富婆大姐姐凝光、黑丝美少女刻晴、人形史莱姆椰羊、呆萌小可爱七七，一边是蒙德温柔乡，她哪个都想要，哪个都舍不得。
　　“你呀，不要总是替别人着想，如果你不想去，没人可以强迫你。要记住，姐姐我一定会支持你保护你的。”琴抬手刮了下诺艾尔的鼻子，宠溺的笑了起来。
　　“嗯，我记住了。”诺艾尔轻声答道，对别人严肃的琴团长，在她面前却总是变成温柔的琴姐姐，这种反差让诺艾尔浑身暖融融的。
　　这时，敲门声响起，琴立刻转身坐直，让门外的人进来。
　　“诺艾尔，脸怎么这么红？身体不舒服？”丽莎刚一进门，就发现诺艾尔脸上泛着红晕，关切地问道。
　　“啊，没什么，有点热，是吧，凯亚？”诺艾尔一边解释一边用手扇风。
　　凯亚愣了一下，发现诺艾尔在对他使眼色，不明所以，却附和道：“的确啊，今天太热了。”
　　“是吗？好像有点。”丽莎又看了眼琴，发现她脸色微红、眼神躲闪。
　　丽莎心中忽然明白，刚才进门前，琴和诺艾尔恐怕在做什么吧，只是，追问下去众人尴尬，她便顺水推舟，不再纠结。
　　等丽莎和凯亚坐下，琴取出凝光的亲笔信，交给二人传阅，并解释了一下叫他们来的目的。
　　丽莎看完信，马上警觉起来，据她所知，凝光是岩属性魔法师，身材容貌俱佳，又擅长操弄人心，若是小可爱被她骗走了，可就麻烦了。
　　“璃月的邀请太突然了，我总感觉这其中有什么问题。而且，往年我们也没有派人参加过，今年就算不去，也没什么问题吧。”丽莎尝试为拒绝邀请找理由。
　　凯亚闻言，诧异的看了眼丽莎。
　　“嗯，你说的有道理，稳妥起见，不如不去。”琴点点头，赞同了丽莎的说法。
　　凯亚感觉脑袋有点混乱了，丽莎和琴到底在想什么？赶紧出言反驳：
　　“停停，我听糊涂了。璃月派人上门邀请，又送来凝光的亲笔信，态度如此诚恳，如果拒绝，岂不是会损害我们与璃月的关系？更何况，参加请仙典仪而已，又不是什么大不了的事，为什么要拒绝呢？”
　　不过，他刚说完，就发现琴和丽莎一起盯着他，似乎颇为不满。
　　凯亚直接懵了，他说了什么不该说的话吗？
　　琴无奈叹息，凯亚说得有道理，无论如何，拒绝璃月的邀请，肯定不合适。
　　“哼，要是小可...咳，诺艾尔路上遇到危险怎么办？不要忘了，愚人众和深渊教团都跟她有仇！”丽莎轻哼一声，又找了个理由。
　　“没错，如果诺艾尔遇到埋伏，谁又能帮她？”琴深感认同，与丽莎配合默契。
　　凯亚陷入沉思，这的确是个问题。
　　“倒也不比担心。璃月的邀请很突然，时间紧迫，诺艾尔可以低调出发，就算愚人众和深渊教团发现了她的行踪，想埋伏，也很难迅速调集足够的力量，仓促行动，又不是诺艾尔的对手。更何况，我们可以拜托特瓦林在天上盯着，如果发生冲突，可以及时支援。”
　　凯亚很快理清思路，笑了起来，他果然很擅长谋划。
　　只是，琴和丽莎非但没有赞赏他的才智，反而给了他两个白眼，似乎在责怪他多嘴。
　　凯亚感到无辜，想要求助诺艾尔，却发现她在憋笑，于是更加困惑。
　　琴和丽莎对视一眼，感觉颇为无奈。
　　“诺艾尔，你觉得呢？”琴转身询问诺艾尔，希望她断然拒绝，反正没人可以强迫她，这样就不必答应璃月的邀请了。
　　“我...可以吧，反正很快就能回来。”诺艾尔迟疑了一下，决心去一趟璃月，正好多认识几个小姐姐。
　　最后的希望破灭，琴和丽莎不再挣扎。
　　“既然如此，那就只能答应邀请了。我们再商量一下细节吧。”琴调整好心情，开始认真工作。
　　经过一番讨论，众人决定，诺艾尔明早出发，为了保持低调，不与璃月使者同行。
　　由于诺艾尔实力强大，派人保护她，其实是在增加累赘，便决定让诺艾尔独行，特瓦林在空中盯着。
　　另外，除了给璃月七星带一些礼物之外，琴还准备给凝光写一封信，打算和她商量一下加强合作，共同对付愚人众和深渊教团之类的事。
　　毕竟，蒙德只是暂时打退了深渊教团和愚人众，并没有彻底解决问题，骑士团依旧空虚，面对随时可能卷入重来的敌人，不能放松大意。
　　于是，诺艾尔的璃月之行，既要参加请仙典仪，又要充当使者，给凝光送信。
　　安排妥当后，在丽莎提议下，琴要求凯亚去招待璃月的使者们，并要求他带使者们品尝蒙德美酒，务必促成几笔采购大单。
　　凯亚总感觉琴和丽莎是故意的，但他感觉这个任务不太难，倒也没有拒绝，而是乐呵呵地忙碌起来。
　　凯亚和丽莎离开办公室，琴和诺艾尔继续工作。
　　然而，一想到诺艾尔马上就要去璃月，之后好长一段时间见不到她，琴便心神不宁，无心工作。
　　几分钟后，琴忍不住站了起来，来到诺艾尔身后，帮她捏起了肩膀。
　　“琴姐姐，放心吧，我会尽快回来的。”诺艾尔仰起头，笑着说道。
　　“嗯，千万记住，别卷入麻烦，无论是璃月内斗，还是璃月与愚人众的冲突，都不要插手。你只要保护好自己就行。”琴一边偷看，一边温柔叮嘱。
　　“哦，我记住了。”诺艾尔满口答应。但是，她知道这次请仙典仪肯定不会太平，必要时还是要出手的。
　　这时，荧上门拜访，借口要请诺艾尔帮忙，拉着她离开了骑士团。
　　琴独自一人站在窗前，在胸口比划了一下，嘴角微微扬起。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 101 礼物与冲动

　　诺艾尔走出骑士团，站在台阶上眺望，发现荧站在花坛旁，脚下放着一柄大剑。
　　“荧，你怎么来了？这是？”
　　诺艾尔走过去，近距离一看，荧气喘吁吁，额头上有薄薄的汗，脸颊粉里透红，格外诱人。
　　派蒙飞在半空中，好像有点闷闷不乐。
　　“嘻嘻，稍等一下。”荧擦了下额头的汗，笑得很开心，弯下腰，双手握住剑柄，全身用力，想要将大剑提起来。
　　诺艾尔赶忙上去帮忙，一只手就举起了大剑。
　　“力气好大！”
　　荧惊叹一声，她花了好大力气，才将白影剑从铁匠铺挪到了骑士团门口，这可比打一只落单的遗迹守卫难多了，结果诺艾尔单手就把白影剑提了起来，毫不费力。
　　“是吧？我还挺厉害的。”
　　诺艾尔笑了起来，即使在天才众多的提瓦特大陆，她的天生怪力也很少见。至于迪卢克、雷泽他们，虽然同为双手剑使用者，但力气肯定不如诺艾尔。
　　“嗯嗯，超厉害的！”荧举起小拳头，毫不吝啬地夸赞道。
　　诺艾尔取下剑鞘，立刻认出这把大剑是白影剑，阳光落在剑身上，反射出刺眼的光芒。
　　“你在哪里找到的？”诺艾尔很好奇，她记得这是锻造武器，没法从宝箱里开出来。
　　荧竟然有点扭捏害羞了。
　　“那个...你帮了我这么多，我心中感激，又不知道该怎么回报你。正好在剑冢获得了白影剑的剑胚，就挖了点矿，请瓦格纳帮忙打造了一把大剑，想要送给你。试一下，喜欢吗？”
　　荧说的轻描淡写，但是，为了收集矿石，她跑了整整一天，折断了三把单手剑，还摔了一跤，撞到了膝盖，如今仍隐隐作痛。
　　不过，越是辛苦越是期待，倘若诺艾尔接受了她的礼物，荧自然会开心不已。
　　诺艾尔用手轻轻抚摸着白影剑，视线落在荧可爱精致的脸蛋上。
　　“费了很大劲吧。”诺艾尔轻声问道。
　　“一般般吧，我体力很好的！”荧笑的眯起了眼睛。
　　“我很喜欢，非常喜欢！”诺艾尔发自内心地说道。
　　即使她已经有一把精炼5的白影剑了，但美少女送的礼物显然更珍贵。
　　荧两眼放光，双手握拳，轻轻挥舞，又故作淡定。
　　“姐姐喜欢就好，那我走啦。”一切辛苦都没有白费，荧感受到了诺艾尔的喜悦。
　　虽然趁着这个机会，可以说很多平日里感到肉麻的话，但是，荧退缩了，她是一个旅行者，迟早会离开，有些话、有些事还是装在心底里比较好。
　　“等一下！”诺艾尔上前一步，拉住荧的手。
　　醉人的红唇近在咫尺，粉扑扑的肌肤让人很有“食欲”，少女的温柔情丝传递在无声之中，诺艾尔不禁产生了一丝低头的冲动。
　　可惜，身边有人经过，诺艾尔不得不克制自我，只能盯着荧的红唇解馋。
　　荧察觉了诺艾尔的意图，已经乖巧地身体前倾，差点闭上眼睛，但却没有等来一个吻。
　　“诺艾尔姐姐？”荧柔声问道。
　　“我...我是说，哦，对了，刚才璃月的使者来了，邀请我去参加请仙典仪。你...要跟我一起去吗？”诺艾尔盯着荧的眼睛，认真问道。
　　去璃月？二人旅行？
　　“要！我要跟你一起去！”荧毫不犹豫地答应了下来，心中则忍不住产生了更多联想，二人世界，也许可以住在一个帐篷里，那该多好呀。
　　不对，去璃月是为了找哥哥！
　　荧忽然发现，她刚才满脑子想的都是诺艾尔，差点忘了旅途的目的是为了找哥哥，罪过罪过！
　　诺艾尔观察着荧的表情变化，感觉少女憨憨的可爱。
　　“那说定了哦。今天收拾一下东西，明早我去找你。”诺艾尔打算下午去准备一些礼物，明早出发。
　　“嗯嗯，我的行礼很少，随时都可以！”荧已经迫不及待了，她笑得很开心。
　　诺艾尔和荧聊了几句，感觉差不多了，便告别她，返回了办公室。
　　琴团长正在浇花。
　　“荧找你呀？”琴转过身，对刚进门的诺艾尔笑着说道。
　　“嗯，我之前给了她圣遗物嘛，她很感谢，于是送了我一把白影剑作为回礼。另外，荧也打算去璃月，我可以和她同行吗？”诺艾尔如实回答。
　　她不擅长撒谎，更不擅长圆谎，最重要的是，她不希望自己与琴姐姐之间产生不信任，甚至隔阂与芥蒂。当然，她故意将事情说得很平淡，以免让琴不开心。
　　“荧？她倒是很懂事。既然顺路，就一起走吧，互相有个照应。”琴走到诺艾尔身边，抬手捏了下诺艾尔的脸蛋，以示惩罚。
　　琴并没有想太多，毕竟，荧记得诺艾尔的好，主动送礼物，起码诺艾尔的好心没白费。以荧的实力，跟诺艾尔同行的话，倒是一个好帮手，足以让她安心不少。
　　诺艾尔顺利过关，坐回椅子上，继续工作。
　　临近十一点，诺艾尔起身，打算回去做午饭。
　　刚走出办公室，诺艾尔就撞见了香菱。
　　“好巧，走，我带你去见砂糖。”诺艾尔对香菱招招手，带着她上楼。
　　“嘿嘿，确实挺巧的。给你，我早上做的野菇鸡肉串，麻辣味的，可好吃了！”香菱从包里取出鸡肉串，递给诺艾尔，期待着诺艾尔的评价。
　　诺艾尔吃了一口，仔细品味，感觉香菱的厨艺果然很厉害。
　　“不错，非常好吃！”诺艾尔摆出认真脸，夸赞道。
　　“真的呀？那我就放心了。”香菱心中得意，她打算不停的投喂，直到诺艾尔离不开她的美食，到那时，她就可以邀请诺艾尔一起去周游提瓦特，帮她狩猎和保存食材。
　　诺艾尔三两口吃完一根野菇鸡肉串，望着香菱白花花的大腿，忽然产生了一个想法。
　　“香菱，你想家吗？”诺艾尔试着问道。
　　她打算忽悠香菱跟她一起去璃月，路上有个旅行经验丰富的顶级大厨，肯定会很幸福，绝不是沉迷于美少女的大白腿无法自拔，绝对不是。


　　
　　PS：听说1.4版本是蒙德风花节，稻妻和大小姐啥时候才能出啊。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 102 可莉

　　“不想！我刚从璃月过来，老爹又支持我游历，还有锅巴陪着，一路边走边吃，多幸福，肯定不想家啊。”
　　香菱答复的很干脆，她早就习惯了到处跑，全身心都扑在了美食上，过得充实着呢，怎么会想家？
　　诺艾尔闻言，有点失望，看来没办法骗香菱一起走了。
　　“哦，那没事儿了。”诺艾尔不再纠结。
　　“嗯？你刚才为什么要问我想不想家呀？”香菱主动追问道。
　　“是这样的，我受到邀请，要去璃月参加请仙典仪，明天就出发。我就在想，如果你想家了，可以跟我一起去璃月。”诺艾尔简单解释道。
　　“请仙典仪？等一下，你要去璃月？”香菱拉住诺艾尔的胳膊，两眼放光。
　　“嗯，需要我帮忙转告什么话给家里吗？”诺艾尔不知道香菱怎么突然兴奋了。
　　香菱摇摇头，嘿嘿笑了起来。
　　“哎呀，你早说嘛。咳，我突然有点想家了，好突然啊，哈哈。既然你也要去璃月，我们干脆一起走好了。可不可以嘛？”
　　香菱脸不红心不跳，果断改口，她差点错过了和诺艾尔一起旅行的机会，这次她一定要在路上好好展现一下厨艺，让诺艾尔喜欢上跟她一起旅行的感觉！
　　“好可疑！”
　　“好不好嘛？”
　　“嗯，一起吧。”
　　“好耶！”
　　于是，香菱加入了队伍，荧期待中的二人世界成为幻想。
　　诺艾尔带着兴奋的香菱来到实验室，砂糖正在和雷萤术士做实验。
　　见到香菱，砂糖神色茫然，雷萤术士则颇为好奇。
　　“哇，好可爱的耳朵！”香菱小跑着来到砂糖面前，跃跃欲试。
　　“别碰，会被咬的。”诺艾尔笑着劝阻。
　　“真的吗？”香菱赶紧缩回了手。
　　“当然是假的。”诺艾尔轻轻抚摸砂糖的耳朵。
　　“啊呜！”香菱心情很好，假装生气，凶了诺艾尔一下。
　　诺艾尔介绍二人互相认识。
　　“这个...给你，好吃！”砂糖红着脸，从包里拿出一块糖，递给香菱。
　　“谢谢！”香菱的口水都要流出来了。
　　锅巴闻到甜味，抱着香菱的腿，伸出小手，很着急。
　　砂糖低下头，望着香菱脚边的“迷之生物”，脸上露出好奇的表情。
　　“一颗糖，一根...嗯，一撮毛，可以吗？”砂糖拿出一块糖，蹲在小熊面前，笑着问道。
　　锅巴似懂非懂，点点头，它比香菱更馋。
　　“好孩子！”砂糖笑了起来，将糖递给锅巴的同时，伸手从它头顶薅下来一撮毛，放入空盒子里。
　　锅巴沉浸在甜味之中，根本没有在意。砂糖又取出几块，递给锅巴，同时伸手拔毛。
　　几分钟后，诺艾尔惊讶的发现，砂糖的盒子放了一堆毛，而锅巴的头顶秃了一块。
　　“咳，时间不早了，我们走吧。”诺艾尔赶紧拉着香菱离开。
　　锅巴依依不舍，一步三回头，但总算逃过一劫。
　　诺艾尔将香菱送到楼下，强迫自己不去看锅巴的头顶。
　　“明天早上，我们在城门口汇合。”诺艾尔叮嘱道。
　　“嗯，放心吧！”香菱已经在思索路上该做什么饭了。
　　送走香菱后，诺艾尔返回房间，忙碌起来。
　　午饭时间，众人坐在一起，但气氛有点古怪。
　　琴和丽莎心情复杂，离别在即，她们心中愈发不舍，恨不得诺艾尔当场反悔，不去璃月。
　　吃到一半，诺艾尔主动提起了“来自璃月的邀请”。
　　“你要去璃月？”安柏惊讶不已，这太突然了。
　　“嗯，明早就走。”诺艾尔抱着可莉说道。
　　“我...我有东西想给你，一些吃的东西。”砂糖在饭桌上很少说话，这次一时激动，终于鼓足勇气说出了口。
　　“嗯，晚上去找你。”诺艾尔点点头。
　　莫娜愣了片刻，咽下口中的鱼丸，小手一拍，做出了决定。
　　“诺艾尔，我陪你一起去吧。我有一些实验器材和书籍寄存在璃月港附近的一家旅店里，正好顺路取回来。可以吗？”
　　莫娜直到，她之所以来蒙德城、顶着压力入住骑士团，纯粹是为了诺艾尔，一开始是为了探究诺艾尔的秘密，后来又多了无法言说的目的。
　　如果诺艾尔离开，她也没必要赖在骑士团，倒不如想办法跟着诺艾尔。
　　诺艾尔抬头看了眼琴和丽莎，发现两个大姐姐都装作没听见，心中一暖，便答应了下来。
　　“当然可以，我们一起去璃月。等请仙典仪结束，再一起回来。”诺艾尔笑着说道。
　　“说定了哦。我的旅行经验丰富，无论是观察天气，还是识破谎言，都可以帮到你哦。”莫娜松了口气，忍不住得意起来。
　　丽莎心中涌起醋意，但莫娜的能力与经验对诺艾尔很重要，她不想阻止。
　　不过，为了防止诺艾尔被莫娜偷吃掉，丽莎决定今晚跟诺艾尔好好“交流一下”。
　　琴的心思与丽莎类似，相比起情感上的占有欲，她更关心诺艾尔的安危。
　　安柏举起手，想要一起去，但她没有说出口，毕竟，作为侦查骑士，她没有理由离开蒙德，更没有借口去璃月，只能悻悻然放弃。
　　诺艾尔想了一下，荧、香菱和莫娜，三人实力都不错，而且都有长途旅行的经验，有她们在，旅途肯定会轻松很多。
　　这时，诺艾尔感觉手背微凉，低头一看，发现可莉在偷偷掉眼泪。
　　“可莉，你怎么哭了？乖，不哭不哭！”诺艾尔慌张不已，赶紧抱起可莉，让她面朝着自己，轻声安慰。
　　“诺艾尔姐姐，你是不是不要可莉了....。”可莉一边抹眼泪，一边委屈巴巴地说道。
　　“怎么会呢？我只是去璃月出差而已，很快就回来了！不信的话，你问琴团长，她肯定不会骗你，对不对？”诺艾尔心疼不已，连忙解释。
　　“对对，诺艾尔很快就会回来！”琴也有点慌，赶紧起身，来到可莉身旁，盯着她眼睛，认真说道。
　　丽莎、莫娜、安柏和砂糖见状，一起跟了过来，围在可莉身边，试着安慰她。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 103 与萝莉一起睡午觉

　　可莉边哭边摇头，诺艾尔没办法，只好不停解释。
　　“可莉会做一个乖孩子的，诺艾尔姐姐，不要走，好不好？”可莉抱着诺艾尔的脖子，可怜兮兮地说道。
　　诺艾尔心软了，她抬头看了眼琴。
　　“我可以带可莉一起去吗？”诺艾尔试着问道。
　　“不行！可莉年龄太小了！”琴和丽莎异口同声地答道，安柏、砂糖和莫娜也在一旁附和。
　　“哦。”诺艾尔无奈，她想带可莉去找七七玩。
　　“你呀，慈母多败儿，对孩子不能太心软，以后我们的...咳，交给我吧，我来安慰她。”
　　丽莎差点说漏嘴，将可莉从诺艾尔怀里抱起来，一起坐在沙发上，轻声细语的安慰起来。
　　诺艾尔和琴面面相觑，只能等待。
　　几分钟后，在丽莎的努力下，可莉终于恢复了平静，知道诺艾尔没有丢下她不管，便不再哭闹。
　　不过，可莉终究意识到，接下来好多天都见不到诺艾尔姐姐了。
　　于是，她嘟着小嘴，一言不发，吭哧吭哧爬上了诺艾尔的膝盖，蜷缩在诺艾尔的怀里，像个依恋母亲的小孩子。
　　诺艾尔轻轻拍着可莉的后背，低头小声安慰她。
　　吃过午饭后，可莉依旧不肯离开诺艾尔的怀抱。
　　无奈之下，诺艾尔抱着她进入卧室，留下琴、丽莎她们负责洗碗。
　　卧室门关上，没有其他人在，可莉双手环抱住诺艾尔的脖子，眼角又涌出泪花。
　　诺艾尔心疼不已，俯身亲吻她的眼角，又用脸跟她贴贴。
　　“乖孩子，我会尽快回来的。璃月有很多好吃的好玩的，我给你带一堆，好不好？”
　　“嗯。”
　　可莉闭上眼睛，享受着与诺艾尔的亲昵。
　　诺艾尔松了口气，看来可莉暂时不会哭了。
　　“来，抬起脚，我帮你脱鞋。我们一起睡午觉，好不好？”
　　诺艾尔坐在床边，让可莉调整了一下姿势，一只手抓住她的小脚丫，帮她解开鞋带。
　　“嗯嗯，好！一起睡！”可莉终于开心起来，脸上露出了笑容。
　　诺艾尔动作娴熟，帮可莉脱掉鞋袜衣服，再帮她换上睡衣。
　　“诺艾尔姐姐，快！”可莉躺在床上打滚，仰着头，伸出双臂，眼睛盯着正在换衣服的诺艾尔，期待不已。
　　“大灰狼来喽！”诺艾尔低呼一声，钻进被窝，抬手挠可莉的咯吱窝。
　　小家伙连忙嬉笑着躲闪，跟诺艾尔玩闹起来。
　　几分钟后，可莉气喘吁吁、满脸通红的求饶，已经忘记了离别的烦恼。
　　诺艾尔将她抱在怀里，轻哼着摇篮曲，亲昵而又自然。
　　玩累了的可莉很快就睡着了，诺艾尔则全然没有睡意。
　　望着怀里的小可爱，诺艾尔想起了璃月的七七。
　　一个冰，一个火，一个活泼调皮，一个呆萌恬静，倒是很般配。
　　“要是能带七七来蒙德玩就好了，可莉和迪奥娜肯定会很高兴的。”
　　诺艾尔认真思索片刻，却发现难度有点大。
　　除了七七个人意愿外，还得考虑钟离、仙人们与白术的想法。毕竟，七七表面上是采药童子，实际却与璃月的幕后大佬们有很深的牵绊。
　　“该怎么说服钟离他们呢？好像没什么好办法，难道只能打一架？额，有点过分了。但是，为了萝莉，我可以！”
　　诺艾尔开始胡思乱想，当然，她又不是坏人，只是想想而已，不会真的一言不合就打架的。
　　只是，到了璃月之后，得想办法跟钟离、仙人们和白术搞好关系，至少获得他们的信任，这样诺艾尔提出要带七七出去玩的时候，他们才不会激烈反对。
　　琢磨了一会，诺艾尔发现，她好像应该准备点东西。
　　“七七小可爱喜欢喝椰奶，虽然她尝不出味道。我也许可以帮她准备点椰奶，或者说服甘雨，让七七尝一下椰羊的奶。嘶，画面有点刺激。”
　　诺艾尔脑补了一下，感觉甘雨和七七很有母女相，给孩子喂奶什么的，简直太棒了吧！
　　“那就...先准备椰奶，等遇到甘雨，再想办法忽悠，咳，说服她满足一下七七的想法。当然，为了安全着想，我一定要在一旁监督才行，嗯，监督！”
　　诺艾尔越想越来劲，干脆坐了起来。
　　“七七还喜欢什么？嗯...堆雪人？这个季节，去哪弄点雪呢？龙脊雪山？应该可以。送七七椰奶，给她找个妈，再陪她玩堆雪人。这样一来，她应该会很喜欢我。如果我提出带她来蒙德玩，她应该不会拒绝。”
　　诺艾尔的思路彻底打开了，她已经构思出行动计划，甚至开始幻想七七、可莉和迪奥娜三小只见面时的场景了。
　　诺艾尔低头看了眼可莉，发现她睡的很香，脸红扑扑的。
　　“真可爱！放心吧，姐姐一定会帮你把七七拐过来的！”诺艾尔感叹一声，俯身亲吻一口。
　　诺艾尔盘算了一下，感觉拿下七七不是问题，关键在于怎么赢的钟离、仙人们和白术的信任。
　　“钟离的话，给他带几瓶蒲公英酒吧。仙人们避世隐居，除了病娇仙人留云借凤真君喜欢美食，可以想办法做点好吃的给她外，其他几个都不好对付啊。至于白术，了解的太少了，根本无从下手。”
　　诺艾尔皱起眉头，苦思冥想，却找不到办法。
　　归根结底，还是对他们了解太少，自然没有好的切入点。
　　切入点？嗯？
　　诺艾尔忽然想起，这次请仙典仪，钟离打算假死退休，愚人众、仙人们和璃月七星会发生激烈冲突，倘若想要获得他们的信任，这未尝不是个好机会。
　　“只是，具体该怎么办呢？”
　　诺艾尔翻身下床，拿起床头柜上的纸笔，开始构思起来。
　　思考的时候，时间总是过得特别快。
　　等可莉睡醒，迷迷糊糊叫“妈妈”时，诺艾尔已经大概想好该怎么办了。
　　当然，诺艾尔的出现，肯定会影响璃月各方势力的行为，记忆中帝君遇刺后的事件走向应该会发生不可知的变化，倘若如此，诺艾尔只能随机应变了。
　　“妈妈~”可莉揉着眼睛，望着诺艾尔的背影，用软糯的声音喊道。


　　
　　PS：拜年纪做的太棒了！强烈推荐去看看！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 104 酒与椰奶

　　“嗯？睡醒啦。”诺艾尔放下纸笔，笑着转身，回到床边，俯身亲吻可莉泛着红晕的脸蛋。
　　“嗯，这边也要亲亲。”可莉仰着头，眯着眼睛憨笑，左边脸被亲过一口后，又乖巧地转到右脸，主动求亲亲。
　　诺艾尔被可莉软萌乖巧的样子彻底俘虏，干脆将她扑倒，又亲了十几口，仍然不满足。
　　“你怎么能这么可爱呢？”诺艾尔将小家伙抱在怀里，忍不住感叹道。
　　“可爱？对了，诺艾尔姐姐，我要送你一个特别特别珍贵的宝物！你可千万别告诉琴团长哦。”可莉歪着脑袋想了一下，突然兴奋起来，一边说话一边翻身下床，从书包里翻出一个造型可爱的小玩偶。
　　“额，小心一点，别爆炸了！”诺艾尔一听，就知道可莉手里的东西是什么，这里是骑士团内部，要是爆炸了，可莉恐怕要遭殃。
　　“咦？姐姐怎么猜到的？嘻嘻，不会炸啦，这是我找丽莎阿...姐一起制作的，可以防水，还能定时爆炸，你看，这是刻度，一格代表十秒钟。我给你演示一下。”
　　可莉说着就要扭动指针，却忘记了一旦定时，之后一定会爆炸。
　　“停！呼，吓死我了！你呀，姐姐不在，你一定要保护好自己，也不要误伤到别人。如果一个人无聊，可以去找迪奥娜玩，知道吗？”
　　诺艾尔一个冲刺，赶紧将炸弹抢过来，放进了背包里，同时苦口婆心的叮嘱道。
　　“嗯嗯，知道啦！”可莉又一次见识到了诺艾尔让东西凭空消失的“魔术”，两眼放光，乖巧答应下来。
　　诺艾尔擦掉额头不存在的汗，长舒一口气。
　　“好了，乖，我帮你穿衣服。下午我要忙，你去找砂糖姐姐，可以吗？”诺艾尔帮可莉脱掉睡衣，握住她的小脚丫，开始帮她穿袜子。
　　“呜呜，可莉想跟姐姐一起玩。”可莉将脸贴在诺艾尔耳边，撒娇道。
　　“我也想跟你玩，不过，我下午要去的地方，小孩子不适合去。抱歉啊。”诺艾尔柔声解释，还用小拇指挠了下可莉的脚心。
　　“好痒，嘻嘻。那好吧，我去找砂糖姐姐。”可莉娇笑着躲闪，不再纠缠。
　　帮可莉穿好衣服后，诺艾尔带着她前往实验室，将她交给砂糖和雷萤术士照顾。
　　之后，诺艾尔又来到办公室，借口要做一些出发前的准备，向琴团长请假。
　　琴团长一口答应，叮嘱诺艾尔需要什么，可以跟她要。
　　同时，琴团长下午需要给凝光写信，阐明加强合作的必要性，另外，还得准备一些珍贵的礼物，总不能让诺艾尔空手去参加璃月一年一度的“请仙典仪”吧。
　　诺艾尔离开骑士团，站在台阶上，理了一下思路。
　　“食物、衣服、帐篷、调料之类的背包里都有，需要特意准备的，只有蒲公英酒、椰奶和雪。嗯...先去酒吧，问一下迪卢克，从他那里买蒲公英酒和椰奶，再去龙脊雪山，往背包里装一堆雪。就这样！”
　　时间紧迫，诺艾尔必须尽快行动。
　　弄清楚该做什么后，诺艾尔直奔“天使的馈赠”，买酒买椰奶。
　　诺艾尔来到酒馆，站在门外，便听到了六指琴魔乔瑟的琴声。
　　“生意不错啊，迪卢克！”
　　诺艾尔推门进去，发现酒馆里坐满了人。
　　与往日不同的是，有很多客人显然来自其他国家，衣着样貌都很有辨识度。
　　迪卢克正在客串调酒师，对诺艾尔点点头，将手中的酒杯递给了忙碌的酒保。
　　“你怎么来了？”迪卢克坐了下来，拿出苹果汁，慷慨招待诺艾尔。
　　“来买酒，你这里有多少蒲公英酒，我要十瓶！”诺艾尔开门见山，询问道。
　　迪卢克愣了一下，与诺艾尔对视三秒。
　　“未成年人不许喝酒，而且，偷偷品尝的话，十瓶未免有些太多了。”迪卢克没有立刻答应，他可不想被琴或丽莎找上门。
　　诺艾尔抿了一口苹果汁，摇摇头。
　　“给别人的，我不喝。”诺艾尔没有仔细解释，酒馆人多眼杂，去璃月参加请仙典仪的事情没必要说出来。
　　“我想想...大概明白了。”迪卢克沉吟片刻，忽然反应过来。
　　也许，想要喝酒的其实是琴，但她身为团长，不好意思来酒馆，便指派她的宝贝秘书兼女仆来买酒。
　　至于为什么一次性买十瓶，大概是为了囤起来吧，以后喝的话方便一点。
　　迪卢克顿悟，便不再阻拦，对酒保打了声招呼，让他去仓库里拿十瓶备用的好酒。
　　诺艾尔不知道迪卢克为什么突然好说话了，总感觉他在想什么失礼的事情，但时间紧急，她也没工夫闲聊。
　　“迪卢克，你家酒馆卖椰奶吗？我想买一百瓶！”诺艾尔认真问道。
　　蒲公英酒给钟离，十瓶就够了嘛。
　　但是，椰奶是给自家女儿七七准备的，十瓶怎么可能够，至少一百瓶才行！
　　迪卢克这次真的有些惊讶了，一百瓶椰奶？这是要干什么？但是，好像也挺合理，琴和丽莎喝蒲公英酒，诺艾尔、安柏、可莉她们这群未成年喝椰奶，正好。
　　“椰奶，暂时没有。不过，最近来蒙德的外地商人很多，商品也来自提瓦特各地，五花八门，比璃月还要多。只要你愿意花钱，很容易凑够一百瓶椰奶。”
　　迪卢克颇为遗憾，这不是一笔大生意，但却是一个商机。也许，晨曦酒庄以后可以专门开拓一下未成年人市场，果汁、椰奶之类的儿童套餐安排几个？
　　只是，诺艾尔根本没时间到处去买，迪卢克认为简单的事情，在她看来，却很麻烦。
　　“这样啊，我没时间啊。一会还要出去，晚上才能回来，根本来不及。”诺艾尔自言自语道，她想着买几瓶先用着吧，剩下的让甘雨帮忙。
　　迪卢克闻言，有点诧异，诺艾尔平日里有这么忙？好像挺着急的。
　　“如果你要得急的话，我派人去买吧，一百瓶，天黑之前就能凑起来。晚上再付钱，当然，记在骑士团账上报销也行。”
　　迪卢克主动帮忙，还很懂行的建议诺艾尔报销。
　　“可以吗？那太感谢你了！钱不是问题，需要多少，我提前付。”诺艾尔很开心，她还以为没戏了。
　　迪卢克客气了几下，最终收下了酒和椰奶的钱，如果采购完有结余，他会退给诺艾尔。
　　感谢了一番迪卢克后，诺艾尔将十瓶蒲公英酒装入背包，起身离开酒馆，转而直奔龙脊雪山。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 105 惨遭非礼的冰萤术士

　　从蒙德城出发，沿着前往达达乌帕谷的路，中途右拐，经过一个小营地，便是进入雪山的路。
　　为了赶时间，诺艾尔一路小跑，幸好实力强，又每天都跑步，否则还真撑不下来。
　　营地里人很少，几个冒险家正聚在一起吃火锅，得知诺艾尔要进山，他们都极力阻拦。
　　“你没进过雪山吧，能见度很低，容易迷路。你一定要进去？那天黑之前一定要下山！”
　　诺艾尔站在山脚下，抬起头，遥望山峰。
　　“寒天之钉、魔龙杜林、古代王国...，这个世界的秘密真是太多了，有趣。”
　　感叹一声后，诺艾尔收敛思绪，她此行只是为了收集一些雪，其他都不必在乎。
　　告别冒险家们后，诺艾尔沿着覆雪之路开始爬山。
　　刚走没多久，她就发现自己低估了雪山的寒冷程度。
　　“巴巴托斯厉害呀！听说以前蒙德区域全是风雪，竟然能吹散风雪，让蒙德常年维持四季如春，这得消耗多少神力？
　　“额，也许是我想多了吧，连特瓦林都吐槽温迪不干正事，他也许真的只是喜欢摸鱼，而蒙德的气候也不需要费力维持。”
　　诺艾尔从背包里取出几件衣服，披在身上，还是感觉皮肤有点冷，便拿出一条毯子，裹在身上，这才扛住了温度变化。
　　“说起来，琴和莫娜都曾经光着脚踩过这条毯子。”
　　诺艾尔一边赶路，一边遐想，琴和莫娜的脚丫子很干净，毯子也不脏，如今裹在身上，反而有被琴和莫娜用脚丫子轻踩的感觉。
　　“我该不是冻傻了吧？呼~，这里的雪比较干净，动手吧！”
　　诺艾尔裹着毯子，取出铲子和桶，在雪地里忙碌起来。
　　几分钟后，她已经往背包里塞了好几堆雪，足够和七七堆一个大雪人。
　　狂风怒号，空中飘雪，温度继续下降，诺艾尔站在山坡上，眺望远处的蒙德城，忍不住笑了起来。
　　“冒险进入雪山，只为了装几堆雪。这种行为，在外人看来，恐怕有点傻。不过呀，为了七七女儿，我乐意！”
　　诺艾尔伸手接住几片雪花，闭上眼睛，感受着白茫茫的天地。
　　“我的乖女儿七七，也是如雪一般纯净而冷清啊。”
　　诺艾尔深吸一口气，嘴角微微翘起，感觉七七仿佛就在身边。
　　几千年时光，在七七身上没有留下任何痕迹。
　　幼年的记忆已经十不存一，苏醒后的经历又时常忘记，这个孩子的心，也是白白净净，仿佛碰一下就会融化。
　　“七七...。”诺艾尔的脑海中浮现出七七的可爱面容，不禁笑了起来。
　　这时，十几米外传来脚步声。
　　沉浸在美好的个人幻想中的诺艾尔被脚步声惊醒，她有点生气。
　　只是，诺艾尔抬头一看，却发现来人是一个身材姣好的冰萤术士。
　　好吧，那不生气了！
　　冰萤术士站在树旁，好奇地盯着诺艾尔。
　　“这种恶劣天气，独自一人在山坡上玩雪，也许她也很孤独吧。”冰萤术士在心中想道。
　　诺艾尔拍拍身上的雪，抬头望了下天空，故意露出惊讶的表情。
　　果然，冰萤术士也跟着抬起了头。
　　诺艾尔见状，脚下猛然发力，连续冲刺，瞬间跨越了十几米的距离，来到了冰萤术士面前，伸出双手，将其制服。
　　冰萤术士根本没有反应过来，就被诺艾尔搂住了腰、掐住了脖子。
　　“单纯的小傻子。”诺艾尔轻笑一声，在冰萤术士耳旁说道。与雷萤术士一样，冰萤术士的小蛮腰也很柔软，手感极好。
　　“你！骗人！”冰萤术士很生气，她刚才还以为这个女孩是个同类，犹豫着要不要找她玩，结果没想到这只是一个陷阱。
　　“嘘，别挣扎，小心弄伤你自己。”诺艾尔双手稍微用力，冰萤术士立刻感觉浑身被死死控制住，根本不敢挣扎。
　　“这样才乖嘛，来，让姐姐看看，你长什么样？”
　　诺艾尔对冰萤术士很感兴趣，确信她不会反抗后，便腾出一只手，掀起了她的面具。
　　下一秒，一个与诺艾尔有几分相似，白色短发、面容姣好，脸上泛着羞红，眼神躲闪的漂亮妹妹出现在眼前。
　　“你是蒙德人？”诺艾尔以为自己遇到了失散多年的姐妹。
　　“不是！”冰萤术士屏气凝神，却发现诺艾尔没有对她做什么过分的事情，稍微放松了一些。
　　“可惜！”诺艾尔很想有一个亲姐妹，那样宠起来更有趣，说不定可以一起睡觉一起洗澡，那该多开心。
　　“满意了吗？”寻常的露脸没什么，但冰萤术士是被迫露脸，这让她感到很羞耻，又无力反抗，必死无疑，只盼望诺艾尔别再羞辱她了，尽快给她一个痛快吧。
　　“没有，别害羞，我只是好奇哦。”诺艾尔当然没有满意，她还有一个疑惑没有解开。
　　“嗯？啊？不要？臭流氓！你一个女孩子怎么这样？！”冰萤术士心中忐忑，却突然感到腿上出现了一只手，低头一看，果然是眼前的陌生少女在乱来，顿时又羞又怒。
　　左右上下前后，诺艾尔研究了一番，叹息一声。
　　“果然是秋裤，还以为你抗冻，腿上是彩绘呢，失望！”诺艾尔一边说话，一边帮冰萤术士重新戴上面具。
　　“你才是彩绘，流氓！”冰萤术士快要哭出来了，反正终有一死，她也不会嘴上留情。只是，她平日里不会骂人，说来说去就只有流氓二字。
　　“好好，我是流氓。行了，你可以走了。”诺艾尔没有把冰萤术士的话当回事，笑着松开手，后退半步。
　　冰萤术士当场呆住了。
　　“诶？不杀我吗？”冰萤术士傻傻地问道。
　　“当然不，我又不是什么恶魔，你这么漂亮，我干嘛杀你？”诺艾尔感觉这孩子是不是吓坏了。
　　“你还不是恶魔，你个大流氓...额，对不起，我错了！”冰萤术士仍然余怒未消，一不小心骂出了口，但随即反应过来，既然不用死，又何必找死，果断低头认错，乖巧极了。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 106 女教师

　　“还真是能屈能伸。好了，我也不是故意欺负你，只是好奇而已。还有事吗？没事的话我先走了。”诺艾尔说着便打算离开。
　　“等，等一下，你的名字，可以告诉我吗？”冰萤术士的心在短时间内大起大落，产生了一种不真实感，不想就这么迷迷糊糊被非礼，起码要知道眼前少女叫什么。
　　“诺艾尔，蒙德城的骑士兼女仆。”诺艾尔说完后，摆摆手，转身离开。
　　“诺艾尔...，哼，小流氓！”冰萤术士默念一句，脸上发烫，这人长的好看，却一点也不知羞。
　　走了几步，诺艾尔又停下了。她感觉这个冰萤术士好像挺好沟通的，便试着问道：
　　“你想不想，嗯...我是说，如果你想的话，我可以带你离开雪山。不用害怕，有我在，你可以直接退出愚人众，以后就住在骑士团，做一个平凡但快乐的普通少女。相信我，我的实力还不错，连你们的执行官女士也怕我哦。”
　　冰萤术士瞪大了眼睛，盯着诺艾尔看了几秒，嘴唇微动，抬起脚，又放下。
　　“抱歉，我害怕。”冰萤术士差点就想跟着诺艾尔走，但她终究没敢迈出那一步。
　　“害怕什么？我？骑士团？愚人众？至冬国？”诺艾尔追问道。
　　“都害怕，额...除了你。”冰萤术士轻声答道。
　　“那就好办了，我可以保护你，他们打不过我。”诺艾尔试着说服她。
　　“谢谢，抱歉，我需要一些时间。”冰萤术士扭过头，小心翼翼地说道。
　　“那好吧，你自己注意安全，见到人躲着点。我下次再来，你一定要给我答复。”诺艾尔无奈，但看到了希望，便叮嘱几句。
　　“嗯，我知道了。”冰萤术士认真答道。
　　诺艾尔笑着挥挥手，转身离开，她还要去璃月，再次进入雪山，恐怕得过一两个月吧，希望到时候这位可爱的冰萤术士还活着。
　　风雪之中，诺艾尔的身影逐渐模糊，最终消失不见。
　　冰萤术士站在山坡上凝望良久，叹息一声。
　　“乱来的是你，承诺的是你，臭流氓，大坏蛋！啊啊啊，我是个大傻子！她那么强，肯定能保护好我。而且，加入愚人众的那一刻，我不是已经做好了死亡的准备了吗？既然迟早要死，还不如跟着诺艾尔一起走，抓住难得的希望。呜呜，我好笨啊。她会不会在骗我，以后再也不来雪山了？”
　　冰萤术士抱着头，蹲在地上，后悔、沮丧、迷茫，心中百感交集。
　　几分钟后，冰萤术士终于平静下来。
　　“这里人太多，我去山顶躲着吧。可是，要是诺艾尔来山里，我不在这里，错过了该怎么办？”
　　冰萤术士一边爬山，一边纠结，内心不复平静。
　　另外一边，处处留情的诺艾尔在天黑之前跑回了蒙德城。
　　迪卢克已经准备好一百瓶椰奶。
　　诺艾尔将椰奶全部放入背包，期待着七七喝椰奶时可爱的样子。
　　至此，蒲公英酒、椰奶和雪都准备完毕，诺艾尔开始收拾私人物品。
　　琴送来了给凝光的信和礼物，诺艾尔一并放入背包中。
　　晚餐，众人没有心思吃东西，不停叮嘱诺艾尔该注意的事情。
　　临近八点，诺艾尔抱着可莉洗了个热水澡，换好衣服，前往丽莎的房间。
　　只是，诺艾尔刚抬起手，还没来得及敲，门就打开了。
　　丽莎穿着黑丝、包臀裙和衬衫，身上喷了香水，笑眯眯地站在门口。
　　“还看？快进来，我刚洗完澡，头发还没干呢。”丽莎抬手戳了下诺艾尔的额头，笑着将她拉进了房间里。
　　“哦，姐姐今晚的打扮真漂亮！”诺艾尔跟在丽莎身后，视线落在她的黑丝与包臀裙上，发自内心地感叹道。
　　“坐吧，该上课了。”丽莎心中得意，却表现的很淡定，示意诺艾尔坐在她对面。
　　诺艾尔乖巧坐下，摊开书本。
　　“你马上要去璃月了，今晚就讲点简单的吧。”丽莎翘起二郎腿，黑丝包裹的足尖轻轻踢在诺艾尔的小腿上，若有所思的说道。
　　“简单的？”诺艾尔被撩到了，于是伸手抓住了丽莎姐姐的脚，坦然反问道。
　　“嗯，非常简单，只是带着你预习而已。”丽莎脸一红，点点头，却没有挣扎，假装什么都没有发生。
　　“预习？”诺艾尔轻轻摩挲着手中的艺术品，咽了下口水。
　　“嗯，哎呀，你！”丽莎红着脸缩回了脚，瞪了眼诺艾尔。
　　“嘻嘻。”诺艾尔笑了起来。
　　丽莎身体前倾，给了诺艾尔一个脑瓜崩，然后站起来站，边走边讲课。
　　“翻到第三十五页，我讲的很快，做好笔记哦。”丽莎笑着叮嘱道。
　　“嗯！”诺艾尔赶紧收起心中的旖旎，认真起来。
　　只是，几分钟后，诺艾尔产生了一种重回高三的感觉。
　　丽莎姐姐并没有做详细讲解，而是不停的让诺艾尔划出重点，哪些需要理解、哪些需要背诵、哪些可以忽略之类的，分的很清楚，显然是进行过精心准备。
　　短短两个小时，诺艾尔粗略预习了三十多页，不停地写写画画，手都有点累了。
　　教学结束，诺艾尔伸了个懒腰，而丽莎则喝了口茶，润润嗓子。
　　“还有一件事，等你回来那天，我会安排一次考试，很简单，只要记住了刚才划过的重点内容，肯定能通过。有奖励哦~”等诺艾尔放松下来时，丽莎宣布了她的计划。
　　诺艾尔顿时感觉压力有点大，看来这一趟旅行不轻松啊，幸好莫娜是魔法师，到了璃月又可以请教凝光，掌握三十多页的内容，应该不会太难。
　　眼看着诺艾尔的表情从愁眉苦脸到期待兴奋，丽莎轻松猜出了她的想法。
　　“小可爱，跟着莫娜或凝光学习当然没问题。只是，不许被她们占便宜哦，更不准跟着她们跑了，否则老师我会很伤心的，而我一伤心，就会很生气哦。”
　　丽莎来到诺艾尔身后，弯下腰，凑在她耳朵边轻声“警告”，同时指尖抵在诺艾尔腰间，释放出轻微的电流。
　　酥麻的感觉传遍全身，诺艾尔忍不住轻哼一声。
　　原来这就是感电？！突然有点期待...咳！
　　诺艾尔缓了一下，转过身，抱着丽莎的腰，脸贴在她的胸口，没有说话。
　　丽莎轻抚着诺艾尔的头发，心中的不舍与担忧愈发强烈。习惯了亲密无间的相处，忽然要分别，这种失落感让她有点不知所措。
　　“好了，我该回去了，明天还得早起。”诺艾尔松开胳膊，没有看丽莎的眼睛，起身收拾东西。
　　“嗯。”丽莎站在原地，不知道该说什么。
　　诺艾尔收拾好东西，提着小包，向丽莎道别，转身走向门口。
　　望着诺艾尔娇小可爱的背影，丽莎忽然产生了一种冲动，于是她快步追了上去，从背后紧紧抱住了诺艾尔。
　　背后传来柔软而温暖的触感，诺艾尔停住脚步。
　　“好啦，璃月又不远，最多十几天，我肯定能回来。我这么强，路上也不会遇到什么危险，姐姐不要担心。”诺艾尔试着宽慰丽莎，然而，她只是故作淡定而已。
　　虽然短短十几天的分别算不上什么，但是，诺艾尔仍然感到极为不舍，也许是因为对女孩们的感情太用心了吧。
　　丽莎没有说话，胳膊默默用力，仿佛要将诺艾尔揉到怀里。
　　“丽莎姐姐？我会尽快回来的，姐姐有什么想要的礼物之类的吗？我...。”诺艾尔清晰地感受到了丽莎姐姐的亲昵。
　　“嘘！”丽莎示意诺艾尔别说话，乖乖让她抱着就行。
　　“哦。”诺艾尔很顺从，她很享受与大姐姐的温存时刻。


　　
　　PS:冲啊，拜年纪！上榜一！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 107 回来就给你

　　只是，片刻之后，诺艾尔却发现二人的姿势有点尴尬。
　　由于身高差的缘故，丽莎从背后环抱诺艾尔时，双手落得恰到好处。
　　刚开始，诺艾尔沉浸在开心中，没有在意，但时间一久，却感觉有点害羞，毕竟丽莎姐姐的手并不安分。
　　“丽莎姐姐，你弄疼我了。”诺艾尔鼓足勇气，小声说道。
　　“哦，抱歉，我没注意到。”丽莎赶紧松开双手，后退半步，至于是不是意外，只有她自己知道。
　　“哼！”诺艾尔转过身，满脸通红，轻哼一声。
　　也许是心中不甘，又也许是丽莎大姐姐太漂亮，诺艾尔干脆上前半步，拉着丽莎的手，将她拽到面前，然后踮起脚尖。
　　攻击来的太突然，丽莎躲闪不及，只好被动还击。
　　瞬息之间，丽莎发现了其中的美妙，又转受为攻，与诺艾尔缠斗在一起。
　　但是，比起毫无经验的丽莎，跟荧体验过一次的诺艾尔算是“经验丰富”，很快就掌握了主动权，不断攻城略地。
　　这一场口舌之争，丽莎终究是惨败，最终瘫软在诺艾尔怀中，大脑一片空白。
　　诺艾尔已经不想走了，她弯下腰，将丽莎抱起来，走向卧室。
　　关键时刻，丽莎恢复了清醒，她挣扎一番，不让诺艾尔得逞。
　　只是，见到诺艾尔有些失望后，丽莎又躲在被窝里，对她说道：
　　“回来，额，不是让你回来。我是说，从璃月回来后，我就...给你...你知道的，我有点紧张。”
　　“真的？”诺艾尔又开心起来，期待不已。
　　“嗯，只要你乖乖听话，不跟着莫娜或凝光跑了，及时回来，我就...。”丽莎羞得满脸通红，她到底在说些什么呀！
　　“不许反悔！我一定会尽快回来的！”诺艾尔来到床边，吻了下丽莎的额头，感觉浑身都充满了干劲。
　　“去去。”丽莎摆摆手，干脆用被子蒙住了头，诺艾尔也太着急了吧，竟然说尽快这种词，真不知道跟谁学坏的。
　　诺艾尔笑着起身，走路都有点飘。
　　返回房间后，诺艾尔去洗手间洗了把脸，又对着镜子傻乐几分钟，最终勉强平静下来。
　　接下来，她还要去找砂糖，可不能让别人看出来什么。
　　走廊里不见人影，诺艾尔脚步轻快，来到了实验室。
　　砂糖正坐在桌子旁发呆。
　　桌上摆着几十个小盒子，每个盒子都用彩色纸张包裹了起来。
　　“砂糖，久等了。”诺艾尔走进去，笑着说道。
　　砂糖茫然地抬起头，看了眼诺艾尔，从发呆状态中恢复正常，脸上泛起红晕，嘴角浮出浅笑。
　　“没有没有，我刚才差点睡着了，嘿嘿。”砂糖抬手挠了下头发，有些不好意思。
　　诺艾尔走过去，拿起桌上的盒子，好奇打量起来。
　　“这里面是？”诺艾尔问道。
　　“嘻嘻，秘密哦。这是我们给你准备的礼物，肚子饿了，或者无聊了，就可以随便拆开一个，肯定会有惊喜哦。”
　　砂糖笑得很甜，期待着诺艾尔的反应。
　　她原本打算帮诺艾尔准备几十个甜甜花糖块当应急食品，但在一旁帮忙的雷萤术士提议，让她多做几种，然后包裹起来，不告诉诺艾尔，这样每次打开盒子，就会看到不同的东西，有新鲜感，会更有趣。
　　砂糖立刻采纳了雷萤术士的想法，二人花费了好几个小时，将每个盒子都包装的十分精致。
　　“秘密？有意思，谢谢，我很喜欢！”诺艾尔想起了被抽卡、盲盒之类的游戏支配的记忆。
　　不过，砂糖这么乖，应该不会在盒子里放什么稀奇古怪的东西，换言之，这意味着单抽都有保底呀！
　　砂糖闻言，笑了起来，眼睛都眯成了一条缝。
　　诺艾尔伸手抚摸她的耳朵，感觉心中愈发平静。
　　将盒子全部放入背包里后，诺艾尔转身弯腰，背对着砂糖，示意她别客气。
　　“我背你吧。”诺艾尔仍在怀念被女孩子从背后抱住的感觉，又软又暖。
　　“哦，我上来啦。”砂糖听话地爬到了诺艾尔背上。
　　嗯？熟悉的味道？丽莎姐姐？
　　砂糖嗅了两下，发现了诺艾尔身上残留的香味，浮想联翩，但没有说出口，假装不知道。
　　诺艾尔背起砂糖，用手托着她的屁屁，将她送回房间。
　　“我不在的时候，你也不许熬夜哦，晚上十点准时回房间，乖乖睡觉，知道吗？”诺艾尔一边摸砂糖的耳朵，一边叮嘱道。
　　“嗯嗯。”砂糖躺在床上，盯着诺艾尔的脸，点头答应。
　　“我想想，璃月好像有不少在蒙德见不到的生物，我会想办法弄点骨头之类的带回来给你的。”诺艾尔想起了烦人的幼岩龙蜥，不知道它们能抗几刀。
　　“嗯，要不，我跟你一起去璃月吧。”提到实验素材，砂糖就有点激动了。
　　“这次事情比较多，我怕照顾不到你。下次一定，好吗？”
　　诺艾尔倒不是不想带砂糖去，正相反，如果可以的话，她恨不得带上所有妹子到处玩。
　　但是，她没有会飞的群玉阁，更没有休伯利安，只能双腿赶路，再加上璃月有公子、漩涡之魔神之类的威胁，只能尽量少带几个人。
　　砂糖不知道“下次一定”的涵义，还以为诺艾尔下一次出去一定会带上她，不禁开心极了。
　　陪砂糖聊了一会后，诺艾尔返回房间。
　　受到丽莎的刺激，诺艾尔很想去一趟浴室，好好洗个澡，但明天还要早起，她需要保存体力，这让她有点纠结。
　　临近十一点，当诺艾尔换好睡衣，打算忍一忍时，敲门声响起。
　　这么晚了，谁会上门？
　　莫娜？丽莎？
　　也许是丽莎姐姐！她肯定也睡不着，所以才趁着夜深人静上门！
　　诺艾尔忍不住舔了下嘴唇，迫不及待地跑到门口，深吸一口气，故作淡定地打开门。
　　“丽...诶？琴姐姐？”
　　站在门外的并不是诺艾尔想象中的丽莎姐姐，而是穿着睡衣、手里提着一个皮包、扭捏害羞的琴姐姐。
　　“丽莎？”琴站在门口，眉头一皱，感觉事情并不简单，难道丽莎和诺艾尔约定深夜私会吗？她们发展到这个程度了吗？
　　诺艾尔顿时感觉头皮发麻，她竟然猜错了！


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 108 她A了上去

　　“琴姐姐，你听错啦。快进来！”诺艾尔硬着头皮装傻，将琴姐姐拉进房间。
　　琴心中狐疑，但没有追问。
　　毕竟，再问下去，她的小女仆肯定会编一堆理由骗她，除了让她感到伤心外，又有什么好处呢，与其纠结这个，倒不如想想该怎么应对。
　　可是，她们到底走到了哪一步？她的小女仆会不会已经被丽莎吃掉了？她又该怎么办？琴忍不住胡思乱想，心情既迷茫又急迫。
　　不过，她转念一想，也许这真的只是误会，毕竟她的小女仆听话又乖巧，平日里大部分时间都跟她亲密相处，就算和丽莎关系好，也不至于发展到那种程度。
　　这样一想，琴的心情顿时好了很多，恢复了冷静，愈发觉得自己想多了。
　　诺艾尔拉着琴在沙发上坐下，二人紧挨在一起。
　　“琴姐姐，这么晚了，找我有什么急事吗？”诺艾尔握着琴的手，好奇问道。
　　诺艾尔这一问，倒是将琴团长从胡思乱想中拉回了现实。
　　是啊，深更半夜，穿着睡衣，偷偷敲响自家女仆的门，仔细想想，其实也挺奇怪的。
　　琴微微低头，红着脸，目光躲闪，将手中捧着的皮包放在了茶几上。
　　“我...嗯，我回去之后，忽然感觉给你的出差经费可能太少了，于是又从家里取了点。放心吧，不算公款，是我个人给你的钱，不用客气。”
　　琴团长抬起左手，聊了下耳畔的头发，试图掩饰自己的羞涩。
　　“其实吧，我平时很少花钱，存了不少。”诺艾尔嘴上客气，但心里却乐开了花。
　　“收下吧，不然我会担心的。”琴团长柔声说道。
　　“哦，谢谢姐姐！”诺艾尔乖巧答应，她已经在考虑给琴姐姐买一堆霓裳花特制的香水了，喷在身上，口感，啊不，闻起来肯定很不错。
　　琴团长不知道她眼中单纯善良的小女仆正在想什么，她这会有点紧张。
　　虽然诺艾尔的房间她已经来过很多次了，但深夜到访，还是第一次。
　　送钱只是借口，真正的原因是：她担心诺艾尔的璃月之行会遇到危险，睡不着，身心都在躁动。
　　冲动之下，琴顺利来到了诺艾尔的房间，但送完钱后，她就不知道该怎么办了。
　　不擅长表达感情的琴团长说不出什么撩人的话，却又不甘心就这么离开，只好绞尽脑汁思考该说什么。
　　“诺艾尔，路上注意安全。”琴纠结几秒，终于开口了。
　　“嗯，放心吧，我的拳头可厉害了。”诺艾尔的视线落在了琴因为激动而不安分乱动的白嫩脚趾头上。
　　“嗯。还有，多喝热水。”琴咽了下口水，叮嘱道。
　　“我带了水壶、果汁和铁锅哦。”诺艾尔变戏法一样从背包里取出各样东西，又瞬间将它们放进去。
　　“嗯，我，对了，每天准时吃饭。”琴又想到了一个重要的事情。
　　“肯定，我会做饭，又有一堆熟食，饿不着的。”诺艾尔发现琴姐姐好像有点紧张。
　　“那好吧，我...我等你回来。”琴终于不再挣扎，她扭捏地吐露出了心里话。
　　“姐姐说什么？”诺艾尔抱着琴的胳膊，仰着头故意笑着问道。
　　“我等...嗯？你肯定听到了！”琴刚要重复，却反应过来，装作生气的模样，抬手掐了下诺艾尔的脸。
　　“再说一遍嘛，琴姐姐。”诺艾尔终于明白过来，送钱只是借口，也许琴姐姐只是舍不得她走，又不好意思说出口，只能用这种笨拙的方式来关心她。
　　只是，这种别扭的温柔，真是让人欲罢不能，望着琴姐姐精致的侧颜和娇嫩的唇瓣，诺艾尔心中刚刚压抑下去的火焰，又一次熊熊燃烧起来。
　　“你呀...我担心你遇到危险，害怕你被人欺骗，明明只是短暂的分别，却感觉心中空落落的，不知道该怎么办。我会等着你，在蒙德等你回来。答应我，安全回来，好吗？”
　　琴终于鼓足勇气，转过头，盯着诺艾尔的眼睛，认认真真地倾诉心中的真实想法。
　　诺艾尔刚开始还在嬉笑，但很快就一副“呆傻”模样，痴痴地望着琴的脸。
　　“小傻瓜，问你话呢？”琴一鼓作气说完，又被诺艾尔的目光弄得有些不好意思。
　　“嗯，我一定会安全回来的。”诺艾尔点点头，认真答道。
　　“那就好。”琴如释重负，胳膊上传来柔软的触感。
　　原来是诺艾尔抱得太紧，这让琴心中产生了一丝异样，今晚留下来的幻想出现在脑海里。
　　“琴姐姐。”诺艾尔轻声说道。
　　“嗯...唔...。”琴以为诺艾尔要说什么，刚要回应，却感觉诺艾尔的脸迅速靠近，嘴里的话也被堵在了里面。
　　好软、好甜、头有点晕，琴来不及惊讶，便沉溺其中。
　　与丽莎一样，琴在这方面也是一张白纸，轻易就被诺艾尔掌控了节奏。
　　不过，比起一碰就软的丽莎，琴的反抗能力强了很多。
　　渐渐地，琴恢复了一点点思考能力，她产生了一个小小的疑惑：诺艾尔好像吻的很熟练？
　　这个疑惑仿佛一根针一样刺在了琴的心上，她感到莫名的委屈与痛苦，却不知道该怎么发泄。
　　也许...诺艾尔和丽莎已经吻过了？
　　诺艾尔的初吻不是我的，而是丽莎的？
　　这种甜蜜时刻本应该高兴才对，为什么我会这么难受？
　　诺艾尔喜欢我，她真的喜欢我，可是，我却落在了丽莎后面，是因为我想的太多，做的太少吗？
　　复杂的情绪涌上心头，琴忽然用力抱住诺艾尔，试图找到掌控感。
　　果然，这一举动是正确的，诺艾尔很乖巧，她没有挣扎，而是积极配合，这让琴产生了“再进一步”的想法。
　　被丽莎抢先一步夺走诺艾尔初吻的事刺激到的琴，这一次终于决定主动进攻，并试图一步到位。
　　于是，在冲动的驱使下，琴果断行动，凭借着身高优势，她轻松将诺艾尔抱了起来。
　　“琴姐姐？”诺艾尔有些惊讶。
　　“去卧室，好不好？”琴柔声问道，脚步却没有停。
　　“嗯。”诺艾尔没有犹豫，她期待着这一刻。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 109 她白给了

　　琴心中欢呼雀跃，她的小女仆果然是喜欢她的，这不是她的错觉！
　　卧室门打开又关上，一切水到渠成。
　　琴惊讶的发现，吻的很熟练的诺艾尔此时却很笨拙，那羞涩紧张的样子，很显然没有什么经验，这让琴愈发开心。
　　她决定原谅丽莎，毕竟，从今晚之后看，诺艾尔只属于她一个人。
　　当然，琴自己也很紧张，她也不知道具体该怎么做，只能循着本能，一点点探索。
　　诺艾尔理论知识丰富，但她整个人晕乎乎的，根本没心思引导琴。
　　几分钟过去了，二人仍然没有进入正轨。
　　这时，敲门声响起。
　　诺艾尔和琴对视一眼，瞬间清醒。
　　这次才是丽莎？
　　诺艾尔顿时紧张起来，果然，今晚不死也要掉层皮吗？
　　琴则又羞涩又担忧，她害怕门外的人真的是丽莎，那意味着她的一切猜测都是真的。
　　“琴姐姐？我们继续吧。”诺艾尔抱住琴的腰，决定装作没听见敲门声。
　　“嘘，乖，你去开门。”琴俯身吻了下诺艾尔的额头，让她去开门。
　　琴很好奇门外是谁，她不希望被蒙在鼓里，起码要知道抢走诺艾尔初吻的女人到底是不是丽莎。
　　至于刚才的事，反正夜很长，有的是时间。
　　琴已经下定决心，今晚无论如何都要把诺艾尔拿下，她的小女仆，谁都不准抢！
　　诺艾尔只好起身，穿上睡衣，缓步走向客厅。
　　“希望不是丽莎，不然我今晚肯定要完蛋！”
　　只是，如果是莫娜等人，结果好像也好不到哪去。
　　诺艾尔深吸一口气，一边祈祷，一边打开了门。
　　“嗯？”诺艾尔低下头，发现门口站这个小不点。
　　“诺艾尔姐姐，我睡不着，可以跟你一起睡吗？”可莉仰着头，露出甜甜的笑容，笃定诺艾尔一定会答应。
　　“不行。”诺艾尔毫不犹豫地拒绝了，你的两个妈正在玩游戏呢，哪有空陪你。
　　“诶？”可莉懵了，难道她今晚不够可爱吗？
　　“咳，我是说，姐姐的床有点乱，我们去你房间睡吧。”诺艾尔赶紧蹲下来，决定先去可莉房间，将她哄睡之后，再回来与琴窝里斗。
　　“嗯嗯，诺艾尔姐姐，我们快走吧。”可莉开心地答应。
　　诺艾尔松了口气，关上门，先去哄可莉入睡。
　　房门口恢复了安静，琴趴在被窝里，忍不住笑了起来。
　　“原来是可莉！我真是自己吓自己，仔细想想，诺艾尔刚才的吻好像也不太熟练，所谓初吻被丽莎夺走之类的，纯粹是我多心了。诺艾尔这么喜欢我，我却在误会她，实在是太不应该了。”
　　琴一个人躺在床上，反省着今晚因为“误会”而产生的胡思乱想。
　　“快回来吧！我的小女仆！”琴的心中没有了杂念，浓烈的感情快要溢出来了。
　　半个小时后，诺艾尔终于哄睡了可莉，悄悄溜回了家。
　　刚一进入卧室，琴就跳了过来。
　　“快，我等不及了！”琴拽着诺艾尔，手忙脚乱。
　　“慢点，小心！”
　　诺艾尔不知道琴怎么这么着急，但这种时刻就不必客气了。
　　......
　　一夜过去，清晨。
　　二人的睡衣丢在地上，床铺凌乱。
　　被窝里，诺艾尔蜷缩在琴的怀里，睡的正香。
　　琴正在做梦。梦中，她躺在床上，听到了门外的脚步声。
　　突然，门打开了，丽莎、莫娜、砂糖、安柏等人闯了进来。
　　琴猛地睁开眼睛，却发现这只是虚惊一场。
　　天色蒙蒙亮，时间还早。
　　琴平复了一下心情，将视线转向怀里的乖巧少女。
　　“啊啊啊，我家小女仆怎么能这么可爱呢？”
　　经过一夜深入交流，琴和诺艾尔的关系已经发生了质变，她的心态也跟着发生了改变，不再压抑心中强烈的感情，而是乐在其中。
　　琴抬起左手，轻轻搭在诺艾尔的腰间。
　　“睫毛好长，咦，小可爱好像在笑，梦见了什么？”
　　琴的动作轻柔，生怕吵醒诺艾尔，但她的视线却没有像闲着，仔细观察着诺艾尔的每一寸皮肤。
　　平日里朝夕相处，琴一直希望能将她的小女仆抱在怀里好好欣赏一番，今天终于如愿以偿。
　　“额，只亲一口的话，应该不会吵醒小可爱吧？”
　　琴盯着看了一会，终究有点不太满足，犹豫了一下，还是没忍住低下了头，吻在诺艾尔的脸上。
　　诺艾尔嘟囔了一声，却没有醒来。
　　琴见状，用手指轻轻戳了下诺艾尔的嘴唇。
　　只是，这个动作让她想起了昨晚发生的事。
　　好像...差不多？
　　琴脸红了，她竟然产生了这种想法，实在是不符合蒲公英骑士的身份。
　　然而，琴转念一想，这又不是什么罪大恶极的事，纯粹是她和她的小女仆之间的秘密罢了。
　　“接下来，是不是该将诺艾尔介绍给母亲和妹妹了？”
　　琴很认真地思考起了这个问题，毕竟，她不是骗人感情的渣女，肯定会负起责任来。
　　不过，琴心中明白，像母亲那么严厉而传统的女人，如果知道自己精心培养的女儿喜欢上了一个女孩，肯定会大发雷霆吧。
　　但是，即便如此，琴依然不会动摇，她已经认定了诺艾尔，此生都不会改变。
　　时间在琴的思考中缓缓流逝，蒙德城从夜幕中苏醒过来。
　　远处传来隐约的嘈杂声，打断了琴的思路。
　　“肯定不能硬着来，得潜移默化。先带诺艾尔去家里做客，将她介绍给母亲。我的小女仆那么可爱，母亲肯定会喜欢她。等时机差不多了，再跟母亲摊牌，争取她的支持。”
　　琴用手指轻轻撩起诺艾尔的头发，忍不住幻想起以后的生活。
　　时间不早了，琴心中不舍，但还是将诺艾尔放在她身上的手挪了下去，掀开被子，坐了起来。
　　微微凉意袭来，琴又躺了下去，抱住了诺艾尔。
　　“好想跟我家小女仆腻上一整天啊！我不想起床！”
　　琴甚至想要赖在诺艾尔的床上，哪怕丽莎、莫娜、砂糖她们冲进来，她也不走。
　　只可惜，她的理智占了上风，还是决定慢慢来，不让情况失控。
　　这时，琴起身又躺下的动静惊醒了诺艾尔。


　　
　　PS：下棋挺好玩的。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 110 被可莉听到了？！

　　“琴姐姐，几点了？”诺艾尔揉着眼睛，迷迷糊糊地问道。
　　“抱歉，吵醒你了。刚刚六点，还早，你继续睡吧。我先回房间了。”琴抚摸着诺艾尔的头发，柔声说道。
　　“哦。”诺艾尔半睡半醒，随口答应。
　　琴翻身下床，穿好睡衣，走到门口，又返回窗边，俯身抱住诺艾尔，温存片刻，才起身离开。
　　半个小时后，诺艾尔终于彻底睡醒，一伸手，却发现旁边空无一人。
　　“梦？”
　　诺艾尔赶忙坐起来，掀开被子，松了口气。
　　“原来不是梦。”
　　诺艾尔发起了呆，不一会儿，便嘴角上扬。
　　“不愧是女骑士，体力真好！”
　　诺艾尔躺在被窝里，翻滚了几圈，感觉浑身懒洋洋的。
　　轻微的不适感已经消失，只留下美好的回忆。
　　回味了一番后，诺艾尔想起今早很忙，便没有耽误时间，起床洗澡换衣服。
　　当然，被单也得收拾，不能让别人看见。
　　时间紧迫，诺艾尔干脆利落的收拾完毕。
　　虽然昨晚凌晨两点才睡，但她丝毫感觉不到困意，甚至比往常还精神了不少。
　　“芭芭拉、菲谢尔、迪奥娜，还有谁？温迪？不用管他。”
　　诺艾尔坐在沙发上理了一下思路，发现她需要跟三个女孩道别。
　　至于温迪、迪卢克之类的，不用特意打招呼。
　　“真不想离开温柔乡啊...。”
　　诺艾尔感叹一声，起身开门。
　　门外站着可莉。
　　“额，可莉，你醒啦。”诺艾尔蹲下身子，与可莉对视，笑着打招呼。
　　完蛋，竟然忘了这一茬！
　　说好的一起睡，结果姐姐半夜溜走了，小家伙这会肯定很委屈吧。
　　诺艾尔赶紧开动脑筋，试图忽悠可莉。
　　只是，可莉并没有“兴师问罪”，反而像个小大人一样，抬手抚摸着诺艾尔的头发。
　　“不哭不哭。”可莉一本正经地安慰着诺艾尔。
　　诺艾尔一脸茫然，不知道可莉在做什么。
　　“额，可莉，我没有哭啊。”诺艾尔有些哭笑不得。
　　可莉笨拙地抚摸诺艾尔的头发，似乎感觉这样的安慰力度不够，又上前半步，抱住诺艾尔的头，轻轻拍打诺艾尔的后背。
　　“诺艾尔姐姐不要骗我了，我全都听到了。”可莉似乎很笃定她的判断。
　　“诶？听到什么了？”诺艾尔仍旧摸不着头脑，难道可莉梦见了什么，结果当真了？
　　可莉闻言，后退几步，双手叉腰，叹了一口气。
　　“诺艾尔姐姐，其实，我昨晚十二点多醒来过一次。”可莉试图提醒诺艾尔。
　　“额...，你发现了？”诺艾尔挠挠头，有点不好意思。
　　“嗯，我醒来之后，发现姐姐不见了，有些害怕。于是，我又来到了姐姐房门口。”说到这里，可莉有点委屈，毕竟深夜的走廊很黑，她当时真的很害怕，还特意带了一颗炸弹壮胆。
　　诺艾尔愣住了，难道说？
　　果然，可莉顿了一下后，继续说道：“我来到姐姐的门口，刚要敲门，却听见姐姐在哭。我赶紧敲门，但姐姐哭的太伤心，没听见敲门声。我在门口等了几分钟，没办法就走了。”
　　可莉用担忧的目光盯着诺艾尔，坚定的认为诺艾尔肯定哭了。
　　诺艾尔感觉脸上发烫，躲开了可莉的视线，讪笑起来。
　　太尴尬了呀！
　　琴姐姐的手指太厉害，她当时沉浸其中，根本不可能听见敲门声。
　　不过，幸好可莉不懂，以为诺艾尔当时在哭，不然就麻烦了。
　　“咳，那个，我马上要去璃月了嘛，但是舍不得和你分开，所以一个人偷偷回房间哭了一会。”
　　诺艾尔将可莉揽入怀中，随口解释道。
　　“姐姐不哭，可莉陪你一起去璃月吧，这样我们就不会分开了。”可莉仰起头，眨巴着纯真的大眼睛，试图萌混过关。
　　“好...不行。”诺艾尔差点答应。
　　“带可莉一起玩~。”可莉抱着诺艾尔的脖子，撒娇道。
　　“琴团长会生气的哦。”诺艾尔亲了下小家伙的额头，狠心拒绝。在老婆和女儿之间，诺艾尔果断选择了支持老婆。
　　“好吧...。”可莉嘟着嘴，放弃了挣扎，
　　“可莉呀，想要璃月的玩具吗？”诺艾尔笑着问道。
　　“想！最好是能爆炸的！”可莉眼前一亮，她听说璃月什么都有，肯定有超厉害的炸弹吧。
　　诺艾尔想了一下，璃月好像没有玩炸弹的人。
　　咦，群玉阁算吗？
　　“好，我帮你找找。不过，你也得答应我一件事，昨晚我一个人哭的事情，一定不要告诉任何人，知道吗？”诺艾尔终于暴露了她的真实目的。
　　毕竟，一个人哭这种事，很丢人的！而且，如果被丽莎她们知道了，说不定会猜出什么来，那就彻底翻车了。
　　“嗯嗯，可莉肯定不会告诉任何人的。”可莉认真保证道。
　　诺艾尔松了口气，抱着小家伙亲了又亲。
　　与可莉玩了一会后，诺艾尔离开骑士团，前往教堂。
　　作为祈礼牧师，芭芭拉起得很早，已经来到了教堂里，正在和修女们准备祈礼仪式需要的东西。
　　诺艾尔找到芭芭拉，将她带到角落里。
　　“诺艾尔，发生什么事了吗？”芭芭拉以为诺艾尔遇到了麻烦，担心地问道。
　　“我要去一趟璃月，今天就出发，时间紧迫，特地过来跟你道别。当然，十几天后应该就能回来了。”诺艾尔直截了当地说明了来意。
　　芭芭拉松了口气，脸上绽放出甜甜的笑容。
　　“平时都是你陪我玩，一想到这么久都见不到你，我还是有点寂寞的，哎。愿风神护佑你，诺艾尔。”
　　芭芭拉双手捧在胸口，闭上眼睛，认真为诺艾尔祈祷。
　　望着人美声甜的小姨子，诺艾尔感觉自己被治愈了。
　　“嗯，谢谢啦。这是麻辣豆腐的做法，我写的很详细。如果想吃了，可以试着做一下。”诺艾尔拿出两页纸，递给芭芭拉。
　　“麻辣豆腐！那个...我怕做不好，等你回来后，我们一起做吧。”芭芭拉开心地踮起脚尖，原地晃了两下。
　　“好，一起做。”诺艾尔答应下来，对于小姨子的请求，她当然不会拒绝。
　　与芭芭拉闲聊几句后，诺艾尔离开。接下来，她还要去找菲谢尔和迪奥娜。


　　
　　PS：新年快乐！！！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 111 撸猫

　　诺艾尔走下教堂前的台阶时，天边已经泛起了鱼肚白。
　　“呦吼，早啊，诺艾尔！”温迪从神像上跳下来，落在诺艾尔面前。
　　“早。正好，我要去一趟璃月，大概十几天后回来。这段时间，你小心一点，别被愚人众抓住了。”诺艾尔打量了一下温迪，发现他的衣服皱巴巴的，难道昨晚睡在神像上？
　　温迪有点不好意思，挠挠头，笑嘻嘻，仍旧一副混不在意的模样。
　　“放心吧，我哪也不去，就待在酒馆里。看在我这么听话的份上，那个...嘿嘿，意思意思？”温迪对着诺艾尔挤眉弄眼，搓了几下手指。
　　诺艾尔愣了一下，摇摇头。
　　“我只会给美少女花钱。”诺艾尔很坦然的说出了了不得的话。
　　“美少女？我难道不可爱吗？”温迪撩了下小辫子，试图用美色换钱。
　　“哎，干点正事吧，巴巴托斯。”诺艾尔叹息一声，这个风神没救了，谁要？
　　“诶嘿！对了，既然要去璃月，顺便帮我向岩神问个好吧。”温迪收起了嬉皮笑脸，摆出认真的模样说道。
　　“嗯，交给我吧。”诺艾尔点点头，答应下来。
　　“谢啦。我要去赚钱喽。”温迪摆摆手，拿出竖琴，走到神像旁，弹奏音符，吸引了前来祈祷的众人。
　　诺艾尔在原地站了几秒，扭头离开。
　　蒙德城已经从沉睡中苏醒，街道上的人很多，这是一个繁华城市应有的景象。
　　诺艾尔来到菲谢尔家门口。
　　菲谢尔的母亲打开门，见到诺艾尔，脸上顿时露出笑容。
　　“诺艾尔，你来啦。菲谢尔还没起床，你稍等一会，我去催她。菲谢尔，快起床了，诺艾尔来找你玩了。”
　　岳母拉着诺艾尔的手，热情的招待她，同时冲着菲谢尔的房间喊了一声。
　　“阿姨，不用这样。让菲谢尔继续睡吧。等她醒来后，麻烦阿姨转告一声，我接下来十几天都不在蒙德，让她不要误会。等我回来后，我们在一起出去玩。”
　　诺艾尔担心菲谢尔会误会，毕竟这孩子外表中二，内心敏感，十几天音信全无，她肯定会误以为诺艾尔又抛弃了她，之前的礼物和约会都只是骗感情。
　　“好吧，我一定告诉她。”岳母温柔地笑了起来，诺艾尔这么重视菲谢尔，作为母亲的她，当然很欣慰。
　　“嗯，谢谢岳...阿姨。我还有事，就先走了。”诺艾尔低下头，转身道别。
　　“不坐一会吗？早饭快做好了。”岳母客气道。
　　“不用了，阿姨再见。”
　　诺艾尔走出房门，深吸一口气。
　　岳母和菲谢尔像是一个模子里刻出来的，却没有了少女的青涩与中二的眼罩，长发披肩，温柔大方，气质温婉。
　　“成熟版的菲谢尔...不能再多想了。”
　　诺艾尔拍了下额头，她有点无奈。
　　自从昨晚与琴深入交流后，诺艾尔发现，她某方面的想法不仅没有消停，反而更加大胆放肆。
　　无论是之前的芭芭拉，还是刚才的岳母，都很轻松的勾起了诺艾尔的幻想。
　　“难道我以后会进化成为老司姬？”
　　诺艾尔琢磨一番，感觉很有可能。
　　毕竟，周旋于花丛之中，只要胆子大，经验就会涨，不同的女孩喜欢不同的风格，诺艾尔也能从中学到更深奥的知识，总有一天会成为柔道大师，这简直是水到渠成。
　　咽了下口水后，诺艾尔收敛了幻想，直奔清泉镇。
　　晨光微醺，迪奥娜站在家门口的草坪上，一边晒太阳，一边伸懒腰。
　　见到诺艾尔后，迪奥娜顾不上傲娇，直接扑了上去。
　　“诺艾尔姐姐！今天怎么这么早就来了？”迪奥娜惊讶的看了眼诺艾尔身后，并不见琴与安柏，很显然，诺艾尔并不是晨跑时路过，而是特意来找她的。
　　“昨晚梦见你了，所以起床后就直接来找你了。”诺艾尔张口就来，开了个玩笑。
　　不过，迪奥娜却当真了，顿时满脸通红，两眼放光，开心地晃动着尾巴。
　　“真的吗？真的吗？”迪奥娜期待地抱着诺艾尔的脖子。
　　“嗯，当然是真的。嗯...我记得不太清楚了，梦里，我和你一起去低语森林里打猎，你比我厉害多了。”诺艾尔只能顺着迪奥娜的话编了下去。
　　“嘻嘻，姐姐不要夸我啦，我会不好意思哒。”迪奥娜小脸红扑扑的，乖巧地趴在诺艾尔怀里，开心极了。
　　诺艾尔松了口气，小家伙太好骗了，不过，她开心就好。
　　“迪奥娜，姐姐还有一件事想要告诉你。”诺艾尔抱着迪奥娜来到了一条长椅旁。
　　“嗯？什么事呀？”迪奥娜很好奇。
　　诺艾尔没有急着回答，而是让迪奥娜躺在自己的腿上，然后伸手抚摸她的肚子，软软的，手感超棒。
　　“诺艾尔姐姐？”迪奥娜红着脸问了一声。
　　“嗯...我要去璃月，大概十几天后才能回来。我不在的时候，你要注意安全，尽量不要去蒙德城和清泉镇以外的地方。如果一个人无聊，可以找可莉一起玩。好不好？”诺艾尔用商量的口吻叮嘱道。
　　“璃月？姐姐，带我一起去吧，我会打猎，路上帮姐姐找食物。”迪奥娜露出向往的神色。之前，她为了找调酒用的东西，试着去过璃月方向，但迷路了，还被几个大姐姐当猫咪照顾，这份经历实在是让她不好意思提。
　　诺艾尔摇摇头，笑着拒绝。
　　“这次有正事，会比较忙碌。等下次吧，我带你去璃月玩。”诺艾尔轻轻抚摸迪奥娜的尾巴，用这种方式来分散小家伙的注意力。
　　迪奥娜还想要争取一下，但诺艾尔的手不断朝着她的尾巴根靠近，这让她既紧张又期待，以至于大脑有点短路，根本找不到合适的借口。
　　“诺艾尔姐姐，外面...不行。”迪奥娜蜷缩在诺艾尔怀里，轻声求饶。
　　“等姐姐回来，我们在房间里...好不好？”诺艾尔用手指轻轻摩挲迪奥娜的尾巴与皮肤连接处，在她耳畔说道。
　　“嗯，姐姐，姐姐。”迪奥娜闭上眼睛，羞答答地答应，嘴里不停念叨着“姐姐”。


　　
　　PS：胡桃虫味十足，我好喜欢！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 112 丽莎慌了！

　　诺艾尔俯身亲了几口迪奥娜，等女孩恢复如常后，才施施然离开。
　　路过桥面时，一阵风吹过，诺艾尔稍微冷静了一些。
　　“呼...，好像有点玩过头了，以后稍微克制点吧。”
　　诺艾尔站在桥边，想要反省一下。
　　只是，迪奥娜可爱羞涩的样子萦绕在诺艾尔脑海中，让她静不下心来。
　　无奈之下，诺艾尔只好努力将思绪拉到琴身上。
　　“女骑士太棒了...。”
　　诺艾尔在心底里感叹一声。
　　与迪奥娜的玲珑小巧不同，琴是标准的御姐身材，苗条纤长却不干瘦，凹凸有致又恰到好处，宛如艺术品一般精致，兼顾柔美与健康，由内而外，散发着磅礴的生命力。
　　诺艾尔忍不住抬手放在了肚子上。
　　虽然当时太过兴奋，以至于记忆有点模糊，但诺艾尔的脑海中仍然刻下了某些值得回味的感觉。
　　“果然，这个办法有用。虽然撸猫很舒服，但琴姐姐才是最要命的。”
　　诺艾尔闭上眼睛，回味了一番，从头到脚，从胳膊到小腹再到大腿，嗅觉、触觉、口感，无一不让人着迷。
　　虽然将思绪从迪奥娜转移到了琴，但诺艾尔的心反而愈发躁动，
　　“不知道琴姐姐这会在哪？”
　　诺艾尔睁开眼睛，努力平复心情，转过身，匆忙小跑着回到了骑士团，她迫不及待地想要见到琴团长。
　　巧的是，当诺艾尔站在走廊上，打算掏出房门钥匙时，发现门口站着一个熟悉的身影。
　　“琴姐姐！”诺艾尔快步走过去，拉住琴的手，感觉浑身细胞都在雀跃。
　　“诺艾尔，我还以为你偷偷跑了呢，吓我一跳。”
　　琴用手指刮了一下诺艾尔的鼻梁，语气温柔又宠溺。不过，被诺艾尔直勾勾盯着，琴不禁有点脸红，她又想起了昨晚的经历。
　　“怎么会？琴姐姐！”诺艾尔摇摇头，目光落在琴的嘴唇上，忍不住踮起脚尖，向琴索吻，
　　“这里？我们进去吧。”琴见状，脸上发烫，舔了下嘴唇，没有拒绝。
　　只是，走廊里太大胆了，她只有进入房间里才能放得开。当然，如果是卧室，她就可以彻底放松了。
　　“嗯，我开门。”诺艾尔拿着钥匙，牵着琴的手没有松开。
　　琴在一旁安静等待，不过，她的心是否平静，就只有她自己知道了。
　　这时，丽莎带着可莉从另一边过来。
　　“琴，你也在呀。”丽莎打了声招呼，视线落在了诺艾尔和琴紧握着的手上。
　　“额，我刚好路过。”不知为何，琴有些紧张，以至于想要解释一下。
　　她察觉了丽莎的视线，却没有主动松开手，仿佛是要想丽莎宣告什么。
　　“哦，我也是。”丽莎敏锐的察觉到一丝不寻常。
　　琴怎么会因为一个普通的打招呼而紧张？而且，琴在感情方面很笨拙，今天竟然会正大光明地和诺艾尔牵手？即使被看到也无所谓？发生了什么？
　　丽莎不动声色，观察着琴和诺艾尔，想要弄清楚背后的原因。
　　诺艾尔低头开门，假装淡定。推开门后，众人进入房间。
　　房间里收拾的很干净，卧室门紧闭，没有丝毫异常。
　　但是，丽莎很快发现，今天的诺艾尔也有一点异常。
　　如果是平时，诺艾尔肯定会偷瞄丽莎的黑丝美腿，而丽莎也乐在其中，还会配合的“不经意间”摆出各种造型，方便撩诺艾尔。
　　但是，今天见面后，丽莎和诺艾尔还未对视过，诺艾尔一直陪着可莉玩，或者干脆躲进厨房不出来。
　　有问题，问题很大！
　　丽莎眯起眼睛，坐在沙发上，陷入沉思。
　　琴坐在丽莎对面，望着窗外，动作拘谨。
　　“丽莎该不会发现什么了吧？怎么办？不对，我为什么要心虚？”
　　“我和诺艾尔都是单身，诺艾尔没有跟丽莎在一起，我没必要这么紧张，是的，没错！”
　　琴握紧拳头，试图给自己鼓劲。
　　但是，正如早上起床时想的那样，她还没有做好准备，不能贸然公开与诺艾尔的关系，否则对于母亲、家族、骑士团和蒙德城都会带来冲击。
　　此外，琴和丽莎是闺蜜，除非万不得已，她不希望因为诺艾尔的事与丽莎闹僵。
　　种种思绪涌上心头，琴不再心虚，但还是很紧张，不知道该怎么面对丽莎。
　　于是，她起身离开客厅，进入厨房。
　　丽莎见状，也起身跟了进去。
　　正在看书的可莉发现客厅只有她一个人了，有些寂寞，便放下书本，也去厨房凑热闹。
　　诺艾尔熟练地帮女孩们做煎蛋，权当身后的丽莎、琴不存在。
　　幸运的是，敲门声响起。
　　可莉跑过去开门，安柏、砂糖和莫娜进入了客厅。
　　莫娜提了一个小包，里面装着只有一摩拉的钱包、用来缝补丝袜的针线以及其他小物件。
　　虽然莫娜很低调，但她的打扮提醒了众人：莫娜将要和诺艾尔一起去璃月！
　　于是，仅仅一瞬间，琴和丽莎的注意力都落在了莫娜身上，和安柏、砂糖一起围坐在莫娜周围，用羡慕嫉妒恨的目光盯着她，试图给莫娜施加压力。
　　厨房里的诺艾尔松了口气，果然还是人多好一点，三角关系最容易翻车啊！
　　半个小时后，众女吃完了早餐。
　　在琴、丽莎等人的帮助下，诺艾尔仔细整理了一下行礼，确保没有任何遗漏。
　　上午九点，临近约定的时间，诺艾尔和众女来到蒙德城门口。
　　只是，到了门口之后，诺艾尔没有立刻启程。
　　琴和丽莎对视一眼，忽然想起了什么。
　　果然，几分钟后，一个金发少女匆匆跑了过来，身边还有一只小精灵。
　　“抱歉，我迟到了！”荧来到诺艾尔身边，面露歉意。
　　“没有没有，九点半出发，还有半小时呢。”诺艾尔笑了起来。
　　“诺艾尔？她？”丽莎扶了下额头，有点惊讶。
　　诺艾尔刚要解释，荧已经主动上前一步。
　　“丽莎姐姐，我正好要去璃月，想要和诺艾尔同行，我不会拖后腿的，请放心吧。”荧认真地对丽莎说道，仿佛在说“你家女儿交给我吧，我不会辜负她的。”


　　
　　PS：记得每天上线一次，领一下送的十连抽哦。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 113 吻之勇者

　　丽莎顿时语塞，她早该想到的，她的小可爱就这点不好，身边女孩子太多了，防不胜防啊。
　　“你也一起去璃月？”没等琴或丽莎说话，莫娜先忍不住了。
　　“你也一起？”荧愣了一下，打量了一下，发现莫娜身上没什么行李。
　　“当然。”莫娜双手抱胸，不想退让。
　　“可惜。”荧转过身，用“幽怨”的可怜目光望着诺艾尔，她还以为这是一次二人旅行，可以好好培养一下感情，甚至实现突破，没想到竟然还有莫娜。
　　对荧来说，莫娜对诺艾尔“图谋不轨”，又穿着大胆，威胁很大，跟她同行，昨晚构思的各种小手段恐怕都用不上了。
　　“是啊，可惜。”莫娜瞬间理解了荧在可惜什么，附和一声，也转身望向诺艾尔。
　　诺艾尔赶紧蹲下，抱着可莉，叮嘱她早睡早起之类的。
　　时间太急，事情太多，竟然在这里疏忽了！
　　诺艾尔想起了，她是单独邀请的荧和香菱，莫娜则是在午餐时主动要求同行，换言之，荧、莫娜和香菱并不知道还有其他人。
　　同时，丽莎、安柏她们也不知道除了莫娜之外，还有荧和香菱。
　　香菱？
　　糟了！
　　“那个，我忘了一件事...。”诺艾尔试图补救一下，只是，已经来不及了。
　　“诺艾尔！我来啦，这是我做的早餐，你要来一口吗？”香菱带着锅巴，迈着大白腿，跑了过来，元气满满。
　　荧、莫娜、琴、丽莎等人的视线同时落在了香菱身上背着的行礼上。
　　“她也一起？”众女异口同声地问道。
　　“是...是啊。”诺艾尔硬着头皮答道。
　　“诺艾尔！”琴上前一步，捏住诺艾尔的耳朵，想要发泄，却又怕捏疼她，只好故作凶狠。
　　诺艾尔装作很痛的样子，希望蒙混过关。
　　“琴！别着急，也许只是意外。”丽莎以为琴很用力，怕诺艾尔受伤，赶紧上前阻拦。
　　安柏和砂糖也跟着劝阻琴，让她消气。
　　荧和莫娜则与香菱对视，三女面面相觑。
　　顷刻间，众女乱作一团。
　　几分钟后，混乱平息，诺艾尔乖巧解释了事情的原委。
　　不过，即使知道诺艾尔不是故意隐瞒，荧、莫娜和香菱之所以与她同行，都有可以接受的原因，但众女依然没有平心静气。
　　莫娜和香菱对峙，互相盯着对方的美腿。
　　荧站在一旁，视线在大白腿与黑丝之间移动。
　　琴、丽莎、安柏和砂糖则盯着荧、莫娜和香菱，气氛颇为微妙。
　　诺艾尔只好靠着可莉硬撑，不断给她叮嘱各种东西，以避免跟其他女孩们发生对视。
　　时间一分一秒过去，终于，九点半到了。
　　诺艾尔如蒙大赦，迫不及待地想要离开。
　　只是，当她抬起头时，却发现琴姐姐的眼眶微红。
　　“路上注意安全，一定要保护好自己，能跑就跑，别逞强，知道吗？”琴拉住诺艾尔的手，仔细叮嘱，依依不舍。
　　诺艾尔想要安慰她，却不知道该说什么，琴姐姐的温柔总是如此笨拙，却又让人感动。
　　于是，循着本能与冲动，诺艾尔轻轻抱住了琴，并踮起脚尖，吻了上去。
　　琴心中羞涩，却没有躲闪，当着丽莎、安柏、砂糖等人的面，伸手环抱住诺艾尔，用力回应诺艾尔的吻。
　　这一切发生的太过突然，旁边众人都有点懵。
　　不过，三秒过去，诺艾尔和琴仍然没有分开，甚至还发出了一点让人浮想联翩的轻哼声，显然已经忘了其他人的存在。
　　丽莎终于意识到发生了什么，她皱起了眉头，呼吸变得急促，握紧拳头，却无处使劲。
　　“早知道...。”
　　丽莎瞬间回想起昨晚授课结束后，在房间门口与诺艾尔那个让她回味无穷的深吻。
　　也许，当时不应该拒绝，而是直接答应，这样她就可以彻底占有诺艾尔，而不是站在一旁，眼睁睁的望着她的小可爱与琴相拥在一起。
　　琴心烦意乱，懊恼、沮丧又失落，她本以为胜券在握，却发现一切不过是错觉。
　　很显然，琴和诺艾尔之间的关系比丽莎想象中还要亲密，她们究竟走到了哪一步，丽莎不敢去想。
　　阳光格外刺眼，丽莎感觉一阵眩晕，她想要离开这里，回到图书馆，好好睡一觉。
　　这时，诺艾尔和琴终于分开了。
　　琴满脸通红，低下头，不敢看众人的反应。
　　诺艾尔环顾四周，发现众人神色各异，空气中弥漫着“危险”的气息。
　　很显然，诺艾尔需要做点什么，以便掩饰她与琴的关系。毕竟，如果诺艾尔只亲吻琴一个人，其他人肯定会猜到什么。
　　只是，解释不过是掩饰，只会越描越黑，为今之计，干脆主动出击，一碗水端平，然后溜之大吉。
　　于是，诺艾尔故作淡定，来到丽莎面前，揽住她的腰，吻了上去。
　　“嗯...味道和感觉的确不一样。”
　　诺艾尔一边在心中作比较，一边轻轻安抚失落的丽莎。
　　丽莎比琴更紧张，她害羞又茫然，不知道该怎么回应。
　　忽然，丽莎意识到，她完全可以豁出去，含蓄的向琴展现一下她争夺诺艾尔的决心。
　　只是，没等丽莎行动，诺艾尔便后退了半步。
　　然后，诺艾尔又抱住了安柏，吻了上去。
　　“啊啊啊，小混蛋！！！”丽莎扑了个空，又发现诺艾尔去吻了别人，顿时又羞又怒。
　　“诺艾尔...在做什么？”琴稍微恢复了平静，却发现她的小女仆在亲吻别人，这让她有点懵。
　　与此同时，安柏瞪大了眼睛，大脑一片空白。
　　虽然她很在意诺艾尔，偶尔也会在夜深人静时产生一些奇怪的想法，但与琴和丽莎不同，安柏从未想过真正与诺艾尔发生什么，更别提当着众人的面接吻了。
　　因此，诺艾尔的举动直接给安柏打开了新世界的大门。
　　不过，诺艾尔只是“浅尝辄止”，并没有过多停留，转而走向砂糖。
　　砂糖双手抱在胸口，咽了下口水，犹豫着该不该跑。
　　诺艾尔很熟练地抱住砂糖，又吻了过去。
　　这一次，效果很明显，不到一秒，害羞紧张的砂糖直接瘫软在地。


　　
　　PS：其实，北斗大姐头长的特别精致，标准的大美人。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 114 三个女孩

　　诺艾尔依次吻过琴、丽莎、安柏和砂糖，硬着头皮，无视了荧、莫娜和香菱的目光，假装刚才的举动很寻常，只是表达不舍之情而已。
　　“嗯，好了，该出发了。再见！”
　　诺艾尔撩完就跑，趁着琴在震惊、丽莎在无奈、安柏和砂糖在害羞，干脆利落的转身离开。
　　“诺艾尔姐姐，我也要亲亲！”可莉委屈极了，竟然把她忘了，趁着诺艾尔还没有走远，赶紧大声喊道。
　　“等我回来！”诺艾尔根本不敢回头，抬手挥了两下，继续往前走。
　　荧、莫娜和香菱对视一眼，默契叹息一声，跟了上去。
　　琴有些哭笑不得，她猜到了诺艾尔此举的目的，但是，她严重怀疑诺艾尔是故意的，用突然袭击的方式占便宜，然后趁机跑掉。
　　丽莎揉着眉心，有些无奈，心情却好了不少。
　　毕竟，诺艾尔将众人亲了个遍，在丽莎看来，这意味着琴在诺艾尔心中似乎并没有什么特别之处。
　　只是，丽莎没想到诺艾尔这么大胆，花心到让她头疼。
　　安柏抚摸着嘴唇，眼神呆呆地望着诺艾尔远去的背影，仍然没有缓过劲来。
　　至于砂糖，更是蹲在地上，将羞红的脸埋在了大腿上。
　　可莉跟着诺艾尔小跑了几步，最终乖乖停下，只是挥手。
　　几分钟后，诺艾尔一行人的身影消失在清泉镇方向。
　　“我们回去吧。”琴对众女说道。
　　虽然诺艾尔和其他人亲吻的事让琴有些吃醋，但琴仍然表现出了一个团长应有的气度，究其原因，大概是昨晚她已经获得了压倒性的优势，以至于面对其他人很有底气吧。
　　“嗯，十几天而已，很快就回来了。”丽莎安慰了一下自己，走到砂糖旁边，轻轻抚摸她的头发，让少女站起来。
　　“十几天，好长啊。”安柏感叹道。就在刚才，她体会到了前所未有的感觉，心中激动又兴奋，恨不得追上诺艾尔，再仔细体验一番，根本没心思考虑其他。
　　“可莉，过来，我们回去了。”琴走到桥头，牵着可莉的手，朝着城门口走去。
　　丽莎、安柏和砂糖跟上，众人返回了城中。
　　几分钟后，守在门口的两位西风骑士对视一眼，长舒了一口气。
　　“吓死我了，还以为要被灭口了！”
　　“是啊，幸好琴团长没心情管我们。”
　　“完蛋，看到了不该看的东西，早知道今天就请假了。”
　　“但是，诺艾尔真的好勇啊，这么花心，不怕被砍吗？”
　　“她那么强，别人也砍不动。”
　　“羡慕啊。”
　　“羡慕啊！”
　　两个骑士忍不住感叹起来。
　　不一会儿，巡逻的骑士过来，与二人闲聊。之后，巡逻骑士离开，沿途遇上了其他人。
　　于是，诺艾尔与众女道别时发生的事情，很快就在骑士团内部传开了。
　　当然，绯闻的焦点集中在诺艾尔身上，琴、丽莎、安柏等成为了被同情的“受害者”。
　　另外一边，诺艾尔一行人走出了清泉镇，朝着石门方向前进。
　　途中，荧、莫娜和香菱默契地跟在诺艾尔身后，一直没有说话。
　　三人的视线如芒在背，诺艾尔感觉额头上冷汗直流。
　　“冲动是魔鬼啊，我刚才到底干了什么？！”
　　吻的时候越潇洒，事后反省就越狼狈。
　　很显然，无论出于何种理由，诺艾尔一口气吻了四个女孩的举动仍然过于大胆了。
　　可是，女孩子的吻实在是太甜太软太上瘾了，诺艾尔当时实在是没忍住，反正可以亲完就跑。
　　“只是，十几天后，我就得从璃月返回蒙德，到时候，琴和丽莎姐姐肯定会把我安排的明明白白的。嘶，竟然有点期待。”
　　对于重逢当天可能发生什么，诺艾尔已经有了心理准备了。
　　“如果不出意外，我恐怕得脱水一次才行。”
　　小别胜新婚，十几天后再相逢，琴姐姐肯定会半夜来访。
　　另外，按照约定，诺艾尔返回蒙德之日，丽莎会和她探讨一下人生的哲理。
　　“麻烦了啊，一天之内，两个御姐，要死！”
　　诺艾尔不敢想了，要是琴和丽莎撞在一起，都是半夜上门，那岂不是真的完蛋？
　　到时候恐怕会感电、结晶、扩散一起来，她这柔弱的小身板怎么可能扛得住？
　　除了琴和丽莎外，安柏和砂糖会做什么，诺艾尔心中完全没有底。
　　“砂糖还好说，反正只要用手指戳她耳朵，就能应付。安柏咋办呀？我一直把她当妹妹，真的不想撩她，可是，从刚才她的反应来看，好像并不讨厌我的吻？”
　　诺艾尔琢磨了一下，感觉安柏应该不会做出什么过激的举动...吧？
　　“算了，纠结这么多也没用，顺其自然吧，希望琴、丽莎她们会手下留情。当务之急，还是要想办法安抚荧、香菱和莫娜。”
　　诺艾尔决定躺平认罚，先解决最棘手的问题。
　　走了几步后，诺艾尔突然停下，转身望着三个女孩。
　　“不想去璃月了？”莫娜笑着问道。
　　“诺艾尔姐姐...。”荧露出了委屈的表情。
　　“锅巴，给你吃吧。”香菱取出为诺艾尔准备的早餐，塞到了锅巴嘴里。
　　“抱歉，我错了！”诺艾尔双手合十，乖巧鞠躬，坦然认错。
　　莫娜叹息一声，没有说话。香菱忙着喂锅巴。荧则假装望天。
　　诺艾尔见状，知道仅靠言语是没法过关了。
　　于是，诺艾尔主动走过去，依次拥抱并亲吻了三个女孩。
　　果然，三个女孩立刻“恼羞成怒”，一边说着“你干什么呀”“谁要你亲啦”之类的话，一边“围殴”诺艾尔。
　　诺艾尔连连讨饶，任由三个女孩撒气。
　　几分钟后，三个女孩终于心满意足，不再无视诺艾尔。
　　短暂小插曲后，四人继续前行，队伍里的气氛轻松了很多。
　　天空中，奥兹悄然跟随。
　　蒙德城，菲谢尔正在散步，通过奥兹“目睹”了刚才发生的一切，顿时变得闷闷不乐。
　　骑士团，凯亚敲门进入团长办公室，却发现琴正在发呆。
　　“想诺艾尔了？”凯亚笑着问道。


　　
　　PS：大伟哥在一场采访中说，他们正在做家园和皮肤系统。只是不知道什么时候才能上线。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 115 花蕊与水珠

　　三秒钟过去了，琴仍然在发呆。
　　凯亚站在门口，挠了下头发，感觉琴好像心事重重的样子。
　　“琴，回神了。”
　　凯亚走到办公桌旁，轻轻敲了下桌子。
　　这一次，琴终于听到了，她转过身，望着凯亚，露出了茫然的表情。
　　“抱歉，你刚才说了什么？”琴不好意思地问道。
　　“在想诺艾尔？”凯亚露出一丝坏笑，一副“我就知道”的表情。
　　果然，琴闻言，顿时脸色微红，轻咳一声，扭过了脸。
　　“我只是不太适应，毕竟这么多天，都在一起工作。”琴稍微解释了一下。
　　“哦，可以理解。对了，我刚才在酒馆听到了一些关于你和诺艾尔的流言，所以特意来找你，询问一下该怎么处理。”
　　凯亚点点头，但嘴角仍然翘起，很显然没有相信琴的解释，结合刚才听到的流言，凯亚感觉他好像发现了什么不得了的秘密。
　　琴心中一紧，流言？难道是愚人众的阴谋？
　　“什么流言？”琴皱起眉头，有点生气，抹黑她一个人就算了，竟然将诺艾尔也牵扯进去了，愚人众做事真是越来越没有底线了。
　　凯亚见状，顿时感觉有点头疼，他没想到琴的反应这么激烈，还以为能开玩笑呢。
　　“其实是这样的，嗯...怎么说呢？有人说，琴团长和诺艾尔在城门口激烈拥吻，场面极其感人，同时，诺艾尔还跟丽莎、安柏、砂糖依次拥抱亲吻。这件事吧，危害不大，但是放任传播的话，可能会影响到你们几个的个人形象，对吧？”
　　凯亚一边说，一边观察着琴的反应。他对八卦没兴趣，之所以这么着急上门，纯粹是担心琴和众人的名誉受损。
　　当然，流言在传播中早已被添油加醋，关于诺艾尔与琴、丽莎等人之间的恩怨纠葛、爱恨情仇之类的内容很多，凯亚只是选择了他认为比较适合讲给琴听的部分。
　　正如凯亚所料，琴在听到流言内容后，顿时瞪大了眼睛。
　　“什么？激烈拥吻？怎...怎么可能？我...我...我想想。”
　　平日里沉稳淡定的琴难得露出了紧张的表情，她满脸通红，语无伦次，目光躲闪，慌乱不已。
　　凯亚一看琴的反应，立刻明白，流言的内容恐怕是真的。
　　琴和诺艾尔当着外人的面拥抱亲吻了？咦，这画面，想象一下的话，倒是挺美好的。
　　凯亚脑补了一下：诺艾尔个子矮，踮着脚尖，与身高腿长的琴拥抱在一起，激烈亲吻，全然不顾他人的目光。与此同时，丽莎、安柏等人围在周围，表情各异。
　　嚯，有点意思啊。凯亚忽然从中发现了乐趣。
　　琴不知道凯亚在琢磨什么，她正在努力平复心情。
　　“哪怕有心理准备了，事到临头，依然有点不知所措啊。深呼吸，没事的。”
　　琴当然知道，诺艾尔当众亲吻她的场景肯定被很多人看到了，毕竟城门口有骑士，大桥上有路过的商人，无论如何都不可能隐瞒的。
　　只是，琴忙着思念诺艾尔，根本没有细想这件事，以至于流言传到耳边时，反应不过来。
　　“没事的，多大点事，只要不是愚人众的阴谋就好。”
　　琴思索了一下，感觉愚人众不可能利用此事兴风作浪，骑士团内部也不会发生内乱之类的。
　　“只要我不正面回应，这件事就始终是流言。丽莎、安柏她们肯定也是这种想法，不会否认，但也不会承认。”
　　琴逐渐冷静下来，她惊讶的发现，这件事其实是个好机会。
　　“过不了多久，母亲肯定会听到流言，正好让她有个心理准备。如果她问我，我就模糊回应，故意让母亲对我和诺艾尔的关系心生怀疑。诺艾尔回来后，我带她去见母亲。久而久之，她可能就习惯了？”
　　琴越想越觉得这个计划可行。
　　流言半真半假，母亲听到后，可能会心生怀疑，但不会贸然行动，算是比较温和的暗示了。
　　琴思索片刻，做出了决定。
　　“凯亚，流言而已，暂时不用管。当然，如果有人想要利用流言做点什么，你就可以行动了。”琴对凯亚说道。
　　“哦？好吧，明白。”凯亚愣了一下，答应下来，转身离开了办公室。
　　办公室又恢复了安静，琴坐在椅子上，拿起文件，看了一会，却发现心仍然静不下来。
　　“诺艾尔走到哪了？路上有没有遇到深渊法师和丘丘人之类的？会不会口渴？跟荧、莫娜和香菱相处的怎么样？”
　　琴放下文件，拿起喷壶，给窗台上的玫瑰花浇起了水。
　　水珠落在花瓣上，鲜艳又娇嫩，让人忍不住怜惜。
　　琴伸出手指，轻轻拨弄玫瑰花的花蕊。
　　几秒之后，她突然脸红了。
　　“诺艾尔...玫瑰...花蕊...手指...呼...。”
　　琴咽了下口水，她想起了昨晚的经历。
　　与眼前的玫瑰花相比，她的小女仆更可爱、更娇嫩、更迷人、更乖巧，让她恨不得捧在手心里、含在嘴里、藏在怀里。
　　琴的手指轻轻用力，玫瑰花微微颤抖，晶莹的水珠从花瓣上滑落，留下隐约可见的痕迹。
　　“诺艾尔...。”琴忍不住低声呢喃，微微弯腰，轻轻亲吻了一下玫瑰花瓣。
　　这时，敲门声响起，琴吓了一跳，赶紧放下喷壶，转身坐在椅子上，拿起文件，装作正在忙碌的样子。
　　“进来。”琴压低声音说道。
　　“琴团长！”一个骑士走了进来，手上拿着几张纸。
　　“放下吧。”琴没有抬头，让对方放下文件后，直接走人。
　　“哦。”骑士将想说的话全部憋了回去。
　　咔塔一声，房门关上，琴缓缓抬起头，发现对方已经离开，顿时松了口气。
　　“诺艾尔，我后悔了，我不应该派你去璃月的。让凯亚去多好！”
　　琴侧过身，抚摸着平时诺艾尔坐的椅子，感叹道。
　　整个上午，琴始终没有状态，好不容易熬到了中午，赶紧下班。
　　只是，琴习惯性地来到了诺艾尔的房门口，敲门之后，才猛然想起，今天没有人给她做午饭了。
　　“诺艾尔，你快回来吧。”琴在门口站了几秒，感觉心中空落落的。
　　之后，琴来到食堂，简单吃了一点，匆匆返回了房间。
　　“这个时间的话，诺艾尔应该也在准备午饭吧，她在吃什么呢？”
　　琴光着脚坐在沙发上，眼睛直勾勾的望着窗外，想象着诺艾尔此时的状态。
　　只是，想着想着，琴的脑海中又浮现出昨晚的画面。
　　犹豫片刻后，琴决定遵从内心。


　　
　　PS：久等了！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 116 湖边嬉戏

　　于是，琴关好门，回到卧室，拉上窗帘，钻进被窝里，蜷缩成一团。
　　“诺艾尔，我的小女仆！”
　　也许是太过激动，仅仅十来分钟，琴就体验到了熟悉的感觉。
　　不过，作为骑士，她的体力恢复很快，很快又忙碌起来。
　　“诺艾尔，等你回来，我就请假。我们去旅馆，尽情享受，至少三天三夜！”
　　短暂分别，让琴对诺艾尔的感情愈发浓烈，不再羞涩逃避，而是直面渴望。
　　一个多小时后，琴抱着被子，开始了香甜的午睡。
　　与此同时，被琴心心念念的诺艾尔，一路上走走停停，终于来到了一片湖泊旁。
　　凉风吹过峡谷，略过湖面。湖面上，几只鸭子正在悠然戏水。
　　“好热！”莫娜坐在石头上，用手往胸口里扇风。
　　“是啊，这种天气赶路确实挺遭罪的。”诺艾尔倒没什么感觉，她只是心疼几个女孩。
　　“嘻嘻，中午吃什么？让我露一手吧！”香菱仍然元气十足，她跑到湖边，鞠了一捧水，拍在脸上，发出爽快的笑声。
　　“鸭肉！”派蒙指着湖面上的鸭子，大声喊道。
　　兴许是听到了派蒙的声音，鸭子们躁动了起来。
　　“什么都行，我来帮忙。”荧的体力充沛，习惯了旅途赶路，并没有感到有多累。
　　“那就吃烤鸭吧，再熬一锅解暑的汤。对了，先喝点水吧。”诺艾尔拍拍手，从背包里取出一壶水和几个茶杯，给三个女孩一人倒上一杯。
　　“谢谢。”莫娜接过茶杯，柔声道谢。
　　虽然诺艾尔一口气亲了好几个女孩的事让莫娜“耿耿于怀”，但考虑到她也尝到了诺艾尔的味道，又冲着诺艾尔屁股来了几巴掌，算是解了气，这会终于恢复了常态，坦然接受了诺艾尔温柔体贴的举动。
　　“我也要喝，诺艾尔姐姐~”派蒙凑过来，在空中踩空气，向诺艾尔撒娇。不过，派蒙没有靠太近，她害怕诺艾尔趁机亲她的嘴，那该多害羞呀。
　　“不会忘了你的。锅巴，来一杯。”诺艾尔又取出几个茶杯，全部倒满，交给几人。
　　荧和香菱也接过茶杯，态度柔和，看来与莫娜一样，已经缓过劲了。
　　四个女孩、一个派蒙、一只锅巴，在山崖下的阴凉处坐成一排，喝完了一壶茶。
　　“做饭喽！诺艾尔，你陪派蒙玩吧，交给我就行！”香菱迫不及待地想要展现厨艺，刚放下茶杯，就冲了出去，站在湖边，开始脱外套。
　　“停，香菱，你要干什么？”诺艾尔赶紧拦住她。
　　“去湖里抓鸭子呀，嘿嘿，我游泳可厉害了，这都是寻找食材的路上锻炼出来的。”香菱一边解释，一边解开了纽扣。
　　诺艾尔瞄了眼香菱洁白的皮肤，忽然不想阻止她了。
　　不过，莫娜看不下去了。
　　“路上人不多，但偶尔还是有商队经过，你这样不好吧。快穿好，抓鸭子的事交给我就行了。”莫娜走到诺艾尔身边，让香菱不要莽撞，同时抬起左脚，轻轻踩在了诺艾尔的左脚上。
　　“嘶，莫娜，你踩我干嘛？”诺艾尔故意装作被踩疼了，坦然询问莫娜。
　　“这...嗯...我迷路了，不对，我没注意。哼~。”莫娜稍微有点脸红，诺艾尔大笨蛋，怎么能说出来？这样的话，她吃醋的事岂不是会被荧和香菱发现了？
　　“你要脱掉袜子吗？哇！”香菱低头看了眼莫娜的黑丝，惊讶地问道。
　　“当然不用，看好了，哼！”莫娜抬起下巴，小手一挥，地面上出现了一片水花。
　　紧接着，莫娜像是跳水一样，一头扎进了地面的水花里，消失不见。
　　下一秒，湖面上泛起了波澜，白色水花如同一直离弦的箭一般，朝着鸭子所在的位置飞了过去。
　　“好厉害！”虽然看不懂，但香菱还是忍不住感叹一声。果然，诺艾尔身边的女孩子没一个简单的。
　　“是啊，不愧是魔法师。”荧踮起脚尖，试图找到莫娜的踪影，但她什么都没有看到。
　　诺艾尔没有说话，不过，她还是有些惊讶，莫娜的招式比她想象中更加华丽。
　　几秒之后，湖面上泛起的水花来到了鸭子附近。
　　鸭子们终于察觉了危险，但已经为时已晚。
　　哗啦一声，水花中伸出了一只手，直接抓住了鸭脖，将它拉进了水花之中，连一声鸭叫都没有留下。
　　其他鸭子匆忙逃跑，但水花尾随其后，轻松跟上，白嫩的小手又轻松抓住了两只。
　　诺艾尔、香菱和荧在湖边围观，感觉今天真是长见识了。
　　这时，水花朝着岸边涌来，哗啦一声，莫娜从地面钻出，怀里抱着三只鸭子。
　　“累死我了！”莫娜将鸭子丢在地上，长舒一口气。
　　香菱、锅巴和派蒙赶紧将三只鸭子全部摁住，防止它们逃走。
　　荧和诺艾尔则低头看了眼莫娜的衣服。
　　“竟然没湿？”诺艾尔惊讶地感叹一声，太可惜了。
　　荧默默上前半步，轻轻踩了下诺艾尔右脚上，用“含蓄而危险”的目光盯着她。
　　“咳，我来架锅烧水！”诺艾尔这次学乖了，从背包里取出一口大锅，打算烧水煮鸭子。
　　荧轻笑一声，抬起脚，放过了诺艾尔。
　　莫娜和荧对视一眼，二人默契地低下了头，一起帮诺艾尔。
　　香菱也跑过来帮忙，四个女孩互相配合，乱作一团，偶尔打闹一下。
　　“锅巴，喷火！”香菱干脆利落的处理好鸭子，并在锅里装满了水，让锅巴点火。
　　柴火烧起来了，但火势不够旺。
　　荧走上前，抬起手，凝聚出一团小小的“螺旋丸”，丢到了火堆里，呼啦一声，火焰暴涨。
　　诺艾尔守在锅边，放入各种调料。
　　香菱在一旁看着，不停的跟诺艾尔探讨做饭的技巧。
　　“鸭肉需要炖一会才能熟，先做一份汤吧。”诺艾尔盖上锅盖，对香菱说道。
　　“我来，请务必交给我！”香菱仍然在争取展示才华的机会。
　　“嗯，你不嫌累就行。”诺艾尔笑着说道。
　　“嘿嘿，习惯啦。”香菱吐了下舌头，甜甜一笑，提起长枪，转过身，朝着几十米外的冰史莱姆冲了过去。
　　嗯？冰史莱姆？


　　
　　PS：迎财神，好耶！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 117 诺艾尔惨遭“惩罚”

　　冰史莱姆躲避不及，被少女的长枪刺穿。
　　只听砰的一声，史莱姆化作漫天冰雪碎屑，一大半落在了香菱身上。
　　“哦呦呦，好凉！”
　　香菱原地跳了几下，抖掉身上的冰渣，笑嘻嘻的感叹着。
　　“小心，后面有一个。”诺艾尔顾不上欣赏少女娇憨活泼的可爱模样，指着她的背后，赶紧提醒道。
　　“嘿嘿，放心吧，大师傅的枪法可是很厉害的哦。”香菱没有回头，脚下用力，扭腰提胯，将长枪刺向身后，精准的干掉了试图偷袭的小史莱姆。
　　然后，更多冰碴子落在了香菱的腿上。
　　“哎呀，史莱姆就这点不好。”香菱一边抱怨，一边弯下腰，轻轻揉搓小腿肚子，白皙娇嫩的皮肤很快泛起了嫣红。
　　荧和莫娜对视一眼，她们总觉得香菱是故意的。
　　不过，香菱很快忙碌起来，拿出瓶子，将冰史莱姆粘液收集起来，打算用来熬汤。
　　“我跟你说，用这玩意熬的汤可好喝了，透心凉哦，嘿嘿。”香菱小跑着来到诺艾尔面前，举起手中的瓶子，轻轻晃动。
　　“嗯，那熬汤就交给你了，我也正好学一下。”诺艾尔被香菱的话勾起了一些兴趣。
　　“交给我了！”香菱拍拍胸口，小跑着回到火堆旁，从放在地上的行礼中取出一些蔬菜，打算大显身手。
　　诺艾尔、荧和莫娜无事可做，便站在一旁，欣赏香菱的厨艺。
　　然后，她们就都看入迷了。
　　常言道，美少女干什么都好看，更何况是香菱这种级别的元气少女。
　　作为顶级大厨，香菱在处理食材时非常熟练，以至于一举一动都颇有美感，给人以浑然天成的错觉。
　　同时，少女收敛了笑容，认真严肃，一板一眼，只是偶尔抬起头，对诺艾尔笑一下，然后又低头继续工作。
　　“好厉害呀，这种纯粹的感觉。”荧放下了心中的警惕，发自内心的感叹道。
　　“嗯，难得一见。”莫娜附和一声。她不得不承认，香菱的确是一个极其优秀的女孩，无论是用枪时的英气勃发，还是做饭时的行云流水，都独具美感，让人心生好感。
　　不过，莫娜对占星术信心十足，并不认为自己比香菱差什么。
　　只是，不知道诺艾尔是怎么想的。
　　莫娜扭头看了眼诺艾尔，发现她果然已经看呆了。
　　“口水要流出来了哦。”莫娜轻轻捏了下诺艾尔的腰，让她别这么明显。
　　“啊？没有没有。”诺艾尔赶紧转过头，矢口否认。
　　“诺艾尔姐姐这么喜欢吃史莱姆吗？”荧闻言，将注意力放在了诺艾尔和莫娜身上，好奇问道。
　　诺艾尔歪着脑袋想了一下，脑海中浮现出了甘雨、罗莎莉亚和女士等人的身影。
　　于是，她对荧点点头，说道：“史莱姆，喜欢！”
　　当然，到现在为止，诺艾尔唯一吃到的史莱姆，就只有昨晚的两只。
　　这一瞬间，诺艾尔突然很想念琴，如果不去璃月的话，今天她就可以跟琴腻歪在一起吧。
　　荧和莫娜不知道诺艾尔在想什么，还以为她真的喜欢吃史莱姆，顿时露出诧异的表情。
　　毕竟，史莱姆粘液的卖相实在不太好，荧和莫娜都没有什么食欲。
　　“那一会你先喝汤吧，我不着急。”荧打算让诺艾尔“试毒”。
　　“我也一样，你喜欢，你先来！”香菱赶紧跟上，她可不想吃坏肚子。
　　“啊？你们！我其实...额，好吧，我很喜欢，闻起来好香，我要吃，吃大碗的！”
　　诺艾尔刚要拒绝，却发现香菱正在期待地望着她，似乎很想听听她对这锅史莱姆汤的评价。
　　为了不伤害香菱单纯幼小的心灵，诺艾尔只好答应下来。
　　果然，香菱笑的更开心了，甚至还多加了几分奇怪的作料，想要让诺艾尔吃得开心。
　　莫娜和荧松了口气，冲着诺艾尔偷笑。
　　诺艾尔轻笑一声，故作无所谓，趁着二人放松的机会，左右开弓，同时拍了下二人的小屁屁。
　　哦呼，果然莫娜的更翘更弹，荧的则软软的，各有千秋。
　　“诺艾尔！”莫娜赶紧伸手捂住屁屁，满脸通红，害羞又慌张。
　　“姐姐...。”荧露出委屈的表情，她倒是不讨厌诺艾尔的亲密举动，如果是私下里，更进一步都行。但是，她不希望和别人一起分享这种时刻，哪有和两个女孩一起嬉闹的？
　　“咦，鸭肉炖的差不多了，我看看。”诺艾尔赶紧开溜，不给二人反击的机会。
　　“不许跑！”莫娜一咬牙一跺脚，打算拍回去。
　　“哼。”荧轻哼一声，撸起袖子，她必须得把便宜占回来。
　　“派蒙，救我！”诺艾尔在湖边象征性的跑了几步，冲着派蒙求救。
　　“没救了，等死吧，渣女！”派蒙正在为荧打抱不平呢，怎么可能帮忙。
　　香菱和锅巴站在原地，呆呆的望着追逐嬉闹的三人，产生了一种“我是谁？我在哪？她们在玩什么？”的迷茫感。
　　十几秒后，诺艾尔被荧和莫娜抓住，二人连掐带揉，一番“蹂躏”，连本带利一起赚了回去。
　　“好热，笨蛋，我就不该跟你闹的。”莫娜走回阴凉处，心满意足地坐了下来。
　　“对，诺艾尔是笨蛋，大笨蛋。”荧抬起手闻了一下，笑眯眯的跟着吐槽。
　　“我知道错啦，嘶，好疼。”诺艾尔一瘸一拐的走回火堆旁。
　　“受伤了吗？我这里有专门治疗跌打扭伤的药膏，见效很快的。”香菱凑上来，伸出手就要撩起诺艾尔的裙子，帮诺艾尔抹药。
　　“她是装的！”莫娜抬脚踢了下诺艾尔的腰。
　　“又在骗小姑娘了。”荧也伸出脚，踢了下诺艾尔的腿。
　　“是吗？可惜...额，我是说，那就好！嘿嘿。”香菱闻言，只好放弃了弯腰瞄一眼的打算，继续熬汤。
　　“我真受伤了呀。”诺艾尔躲开莫娜和荧的脚，仍旧装可怜，惹得二女牙痒痒，又想要“揍”她了。
　　好在几人都饿了，诺艾尔和香菱加快了进度，终于在十几分钟后做好了午饭。


　　
　　PS：两只老虎爱跳舞，诶！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 118 荧和香菱，选谁？

　　煮熟的鸭子色香味俱全，与一旁散发着幽幽绿光、仍在咕嘟冒泡的史莱姆粘液汤形成了鲜明对比。
　　诺艾尔咽了下口水，从背包里取出桌椅、碗筷、碟子，捞出鸭子，再给每人分一碗汤，整齐放好。
　　香菱在一旁看着，两眼放光，兴奋异常。
　　“诺艾尔，你的能力太适合旅行了！”香菱忍不住感叹一声。
　　毕竟，在漫长的旅途中，香菱最大的烦恼就是如何完美的收集和保存食材，而诺艾尔的能力彻底解决了这一问题。
　　此外，诺艾尔还随身带着各种生活用品，简直是再适合不过的旅伴了，香菱再次下定决心，一定要说服诺艾尔跟她一起进行美食之旅。
　　荧和莫娜点点头，认可了香菱的说法。她们都有极其丰富的旅行经验，但大多数时候都是风餐露宿，根本不可能带太多有用的东西。
　　“诺艾尔姐姐，你喜欢旅行吗？”荧撕下一根鸭腿，边啃边问道。
　　寻找哥哥的旅途才刚刚开始，荧希望以后有机会的话，可以和诺艾尔一起旅行。
　　“喜欢，我对各国的风土人情都很感兴趣，总有一天要去看看。”诺艾尔笑着说道，她端起史莱姆粘液汤，在香菱鼓励的目光中，屏住呼吸，喝了下去。
　　“真的？那...要不要和我一起？”荧放下筷子，握紧了拳头，有些许紧张。
　　“我也要，跟我一起！”香菱举起手，生怕落在后面。
　　莫娜低着头，竖起了耳朵，等待诺艾尔的回答。
　　与荧和香菱不同，莫娜没有什么需要纠结的。
　　为了研究诺艾尔的“秘密”，她已经下定决心一直跟着诺艾尔了，除非诺艾尔嫌她烦赶她走，否则诺艾尔走到哪，她就跟到哪。
　　诺艾尔咽下了口中黏糊糊的汤，感觉一阵冰凉的感觉流入了心底，浑身忍不住颤抖了一下。
　　“咦，挺好喝的，香甜爽口。香菱，你的厨艺真棒！”诺艾尔放下碗，认真夸赞了一句。
　　“嘿嘿，你喜欢就好。我会做的菜可多了，各种流派，各种口味，应有尽有。而且，我特别喜欢研究新东西。跟我一起旅行的话，每顿饭都不会重样的，是不是很有吸引力呀？”
　　香菱开心地笑了起来，抬手摸了下头发，但马上抓住机会，试图说服诺艾尔。
　　“诺艾尔姐姐，你不想跟我一起旅行吗？”荧有点头疼，香菱似乎比莫娜更难缠。
　　诺艾尔擦拭了一下嘴角，思索片刻。
　　“等璃月之旅结束再说吧。我毕竟是第一次出门，也不知道旅行到底好不好玩。更何况，我们可以一起旅行啊，人多更有意思嘛。”
　　诺艾尔敏锐地察觉了“危险”，于是她避免了直接回答。
　　不过，诺艾尔的回答在荧看来，就是不折不扣的渣女发言。
　　人多更有意思？什么意思？荧期待的是二人世界呀！
　　如果这一趟旅行只有她和诺艾尔两个人，说不定到璃月之前就能将姐姐拿下了，哼！
　　荧有些失落，又有些生气，于是偷偷掐了下诺艾尔的胳膊。
　　至于香菱，倒是挺开心的。
　　诺艾尔没有拒绝，就意味着香菱的“美食诱惑”计划没有失败。
　　香菱打算在路上多做几道菜，去了璃月之后，再带诺艾尔去家里，多住几天，品尝一下她最拿手的菜。
　　到时候，诺艾尔的胃已经离不开她香菱的厨艺，说不定会主动要求一起旅行。
　　香菱幻想了片刻，忍不住嘿嘿笑了起来，连碟子里的鸭腿被派蒙偷吃都没有发现。
　　莫娜抬起头，观察着荧和香菱的表情，若有所思。
　　诺艾尔蒙混过关，开始埋头吃饭。
　　不过，吃饭过程中，诺艾尔也稍微反思了一下。
　　“今天的我，好像有点飘了？”
　　诺艾尔喝了口汤，回想起上午的经历，发现了与往日的差别。
　　毕竟，趁着离别的机会，同时吻别几个女孩，又在嬉戏打闹中拍了荧和莫娜的小屁屁，想想都刺激。
　　不过，换个角度想，这种程度的拥抱、亲吻与嬉闹在闺蜜之间其实还算正常，也许正因如此，诺艾尔才没有直接翻车。
　　“为什么呢？难道是昨晚和琴姐姐突破了关系，让我对女孩子更加主动大胆了？”
　　诺艾尔发现，她的心态的确有微妙的变化，面对纯情的女孩子，有了一种“过来人”“老司姬”的大胆与从容，对于亲吻、拥抱之类的亲密接触也不再顾忌太多。
　　当然，更大可能是，经过一夜开发，诺艾尔“食髓知味”，知道了女孩子的妙处，内心躁动了起来，于是抓住各种机会，变着法的占便宜，以满足自我。
　　“啊，我真是个坏女人！”
　　诺艾尔回味着与女孩们的吻，还有她们害羞的可爱模样，又蠢蠢欲动起来。
　　“琴姐姐在忙什么呢？会不会想我？”
　　诺艾尔双腿交叠在一起，一边吃饭，一边回忆着昨晚与琴的“游戏”。
　　荧、莫娜和香菱很快就发现诺艾尔吃到一半走神了。
　　“诺艾尔，汤不好喝吗？”香菱有点紧张，她怕诺艾尔会吃坏肚子。
　　“啊？很好喝，我只是有点想可莉了。”诺艾尔从幻想中惊醒，脸皮发烫，赶紧低下头，喝了一口汤，掩饰神色的异常。
　　香菱松了口气，荧和莫娜也没有怀疑。
　　“放心吧，可莉有琴团长照顾，肯定没问题的。”莫娜握住诺艾尔的手，柔声安慰。
　　由于平日里住在骑士团内，莫娜清楚地知道，诺艾尔和可莉亲如母女，感情极好。
　　因此，当诺艾尔说她在想念可莉时，莫娜顿时有些心疼她。
　　“诺艾尔肯定很难受吧。”莫娜在心中如此想到。
　　被莫娜如此温柔的安慰，诺艾尔既感动又尴尬，毕竟她刚才满脑子都是琴团长。
　　只是，提到可莉后，诺艾尔真的有点难受了。
　　可莉午饭吃饱了吗？午睡有没有盖被子？会不会感冒？
　　诸多担忧瞬间涌入脑海，诺艾尔叹息一声，她这种爱操心的毛病恐怕是好不了了。
　　“我没事，真的。”诺艾尔对莫娜笑了笑，努力平复了心情。
　　十几分钟后，午饭结束。众人休息片刻，便继续前行。
　　道路狭窄，两边是山崖与湖泊，空中有群鸟飞过。
　　沿路一直走，远处传来隆隆声，转过弯，豁然开朗，一座大桥架在河上。
　　至于隆隆声，则是瀑布的水落下时发出的。
　　诺艾尔一行人站在大桥上，观赏瀑布、山峰与河流的美景。
　　与此同时，右侧山顶上，头上长着两只角的黑丝少女正在观察诺艾尔等人。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 119 怀疑椰生的羊

　　阳光穿过水雾，在瀑布前划出一道彩虹。
　　诺艾尔站在大桥上，仰着头，静静欣赏着这难得的一幕。
　　“要是琴姐姐在身边就好了。”诺艾尔忽然想道。
　　这时，诺艾尔发现自己的左手被人握住了。
　　诺艾尔扭头望去，发现是荧。
　　水流从高处落下，砸在石头上，激起了漫天水雾。
　　站的久了，不知不觉间，诺艾尔一行人的衣服、头发和鞋子都有点湿了。
　　从诺艾尔的角度望过去，荧的衣服沾了水，若隐若现，曲线玲珑。
　　“挺漂亮的，对吧？”荧脸色微红，一直盯着半空中，没有和诺艾尔对视，却也没有松手，略微紧张地说道。
　　“嗯，不错，很可爱。”诺艾尔的视线落在荧的胸口，发自内心地感叹道。
　　“嗯？可爱？”荧有些疑惑，忍不住转过身来，看了眼诺艾尔。
　　诺艾尔的情况也好不到哪去，荧一眼就看到了她该看的东西。
　　“的确...挺可爱的。”荧红着脸，附和一声。
　　莫娜和香菱听的云里雾里，不知道诺艾尔和荧在说什么。
　　不过，莫娜的注意力从瀑布和彩虹转移到了诺艾尔身上，自然也看到了一些很养眼的东西。
　　也许是默契吧，和荧一样，莫娜也没有做声，更没有催促离开。
　　于是，诺艾尔欣赏着荧，荧、莫娜欣赏着诺艾尔，三人假装沉迷于彩虹，同时用眼角余光看风景。
　　只有香菱在认真看彩虹。
　　不过，几分钟后，香菱感觉身上衣服有点湿了，伸了个懒腰，想要离开，却发现其他人都全神贯注，仿佛眼前不是彩虹，而是香喷喷的美食。
　　为了不破坏气氛，香菱只好假装她也被彩虹吸引了，没有出声，为了打发时间，她干脆将彩虹想象成了七彩史莱姆，顿时找到了乐趣。
　　于是，众人愣是在大桥上站了很长时间，以至于所有人的衣服都几乎快要湿透了，若隐若现也变成了清晰可见。
　　十几分钟后，派蒙和锅巴终于不耐烦了。
　　“这里太潮湿了，我们是不是该出发了？”派蒙抖了抖披风上的水珠，飞到诺艾尔和荧之间，尝试问道。
　　“咳，是啊，湿了也不好，晚上没地方换洗衣服。”诺艾尔的视线被挡住，心中暗道一声可惜，随口说道。
　　不过，说完之后，诺艾尔就发现荧的脸更红了，好像很羞涩尴尬的样子。
　　“诺艾尔姐姐！”荧双手抱在胸口，瞪了眼诺艾尔。
　　“嗯？”诺艾尔满脸问号，怎么了？
　　“笨蛋~”荧抱怨一声，转过身，偷偷松开诺艾尔的手，不再搭理她。
　　毕竟，她的确需要换一下衣服，诺艾尔的话仿佛就是在打趣她一样。只是，谁让刚才的诺艾尔太可爱了，她也是情不自禁嘛。
　　莫娜和香菱又摸不着头脑了，诺艾尔也没说什么呀，荧的反应好像挺奇怪的。
　　“我们去前面烤烤火吧，天气正好，温度又高，衣服很快就干了，别感冒就行。”莫娜旅行经验丰富，知道感冒发烧闹肚子这些小病才是旅行中最大的烦恼。
　　“嗯嗯，我来生火！顺便吃点零食吧。”香菱蹦跳着走过来，白嫩的大腿上泛着光泽。
　　“好，走吧。”诺艾尔拿出手帕，帮香菱擦干了额头上的水。
　　香菱乖巧地弯着腰，笑的眯起了眼睛。
　　莫娜见状，一言不发，走到了香菱旁边，只是盯着诺艾尔的手。
　　“你有帽子...嗯，你也被水弄湿了。”诺艾尔刚想说“你有帽子，脸和头发都是干的，不需要擦拭”，不过，注意到莫娜“危险”的目光后，还是乖乖改口，帮莫娜擦起了脸上不存在的水。
　　被诺艾尔亲昵对待，莫娜有些害羞，脸上的红晕蔓延到耳朵。
　　荧听到动静，又转回来，面朝诺艾尔，学着莫娜的样子，给了诺艾尔一个眼神，让她自己领悟。
　　诺艾尔当然不会拒绝，她又帮荧擦干了脸上的水。
　　“该走啦，我的身上又沾上水了。”派蒙看不下去了，着急催促道。
　　“哦，好的。派蒙，给你这个！”诺艾尔收起手帕，从穿越时自带的背包里取出一份小蛋糕，递给派蒙。
　　果然，小家伙立刻被收买，一边吃蛋糕，一边黏在诺艾尔身边。
　　锅巴见状，灵光一闪，顿悟了很多，也跟着诺艾尔，利用一切机会撒娇卖萌。
　　诺艾尔不会不亏待任何一个小可爱，自然也给了锅巴一些好吃的。
　　几分钟后，诺艾尔一行人终于通过了木桥，来到山脚下，找了个角落，搭起柴火堆，在太阳底下烤火。
　　另外一边，站在山坡上暗中观察的甘雨露出了迷茫的表情。
　　“瀑布、彩虹、女孩、湿掉的衣服、零食、火堆...，好像发生了什么，我...需要好好想想。”
　　纵使有千年的生活经验，甘雨依然有点懵。
　　刚才在大桥上究竟发生了什么？为什么在瀑布前站那么久？她们在想什么？
　　明明是为了看彩虹才停下的，为什么她们要望着彼此？为什么她们要让诺艾尔帮忙擦拭头上的水？这是蒙德人的特殊仪式吗？
　　甘雨抬手揉了下眉心，感觉思路有点混乱。
　　“昨晚不应该熬夜的，今天精力不足，思考能力也下降了。”
　　甘雨打了个哈欠，露出苦恼的表情，她很少遇到这么棘手的情况。
　　于是，甘雨拿出一朵清心，在嘴里嚼了几下，顿时感觉大脑清醒了几分。
　　“嗯...人心难测，我还是先理一下容易观察到的东西吧。”
　　甘雨转变了思路，顿时感觉思路打开了。
　　“很显然，诺艾尔是这群人的核心，其他三个女孩之间的关系好像不太亲密，她们的注意力都在诺艾尔身上。刚才她们三个都在盯着诺艾尔看，之后也一起要求诺艾尔帮忙擦拭头上的水。嗯，这个判断没错。”
　　甘雨又吃了一朵清心，苦味弥漫，她忍不住闭上眼睛，细细品味了一番。
　　“诺艾尔可以凭空取出蛋糕，也许，她拥有和仙人们的洞天类似的东西？十几岁的人类...真是难得。可惜，仅靠观察只能了解这么多了，也许应该跟她近距离接触一下。”
　　甘雨歪着脑袋，仔细琢磨，对诺艾尔更好奇了。
　　停留片刻后，甘雨消失在山坡上，换了个地方继续观察。
　　另一边，诺艾尔一行人终于烤干了衣服，继续前行。
　　不过，由于午饭耽误了不少时间，又在路上观瀑布、晒衣服，走走停停，众人行进速度一般。
　　下午五点，众人抵达了石门。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 120 送命题

　　石门地势险要，两侧是险峰，前后为水泊，是从蒙德进入璃月的门户。
　　自从摘星崖一战后，蒙德境内的丘丘人被一扫而空，与璃月的商贸往来日渐频繁，处在商路中间的石门也随之繁华起来。
　　诺艾尔一行人刚爬上一段小山坡，便远远听见阵阵吆喝声，走近了一看，果然有十几个小摊位挤在道路两旁，提供酒水、美食与日用百货。
　　“璃月，我来了！”诺艾尔站在原地，望着摊贩们极富东方韵味的相貌与打扮，不由得产生了一种仿佛回到家乡的亲近感。
　　“变化好大，我之前路过的时候，这边只有几个小摊位，还摆的乱七八糟的。”莫娜向前走了几步，仔细观察一番，不禁感叹道。
　　旁边的小贩听到了莫娜的话，笑眯眯地附和道：“可不是嘛，之前太乱了。最近啊，从璃月港来了一位穿着考究的年轻女子，听说是七星之一的玉衡星，指挥千岩军，干脆利落地整顿了一番。这不，马上就好多了，来做生意的人也多了。”
　　“原来是这样...。”莫娜点点头，没有追问。
　　“几位是从蒙德过来的吧，路上辛苦了，要不要来几串野菇鸡肉串，很香哦。”小贩抓住机会，立刻推销起来。
　　莫娜刚要拒绝，诺艾尔已经出面了。
　　“来时十二串吧。老板，玉衡星还在石门吗？”诺艾尔给每人买了两串，不过，她的目的是为了打听刻晴的下落。
　　“好嘞。玉衡星大人啊，她应该还在附近，当然，也可能去了轻策庄或荻花洲，这我就不知道喽。”小贩凭借着健谈成功招揽到生意，但他知道的也不多，都是道听途说而已。
　　“这样啊，多谢了。”诺艾尔有点失望，还以为能马上见到刻晴。不过，既然她在附近，说不定很快就能遇到。
　　野菇鸡肉串的香味飘散在空中，诺艾尔等人的肚子都咕咕叫了起来。
　　“久等了，您的野菇鸡肉串，请拿好！”小贩麻利地做好十二串鸡肉串，递给诺艾尔。
　　“谢谢。”诺艾尔付完钱，将鸡肉串分给众人。
　　之后，众人边吃边闲逛。
　　“晚上吃什么？”香菱盯着旁边摊位上的鲈鱼，咽了下口水。
　　午饭时做了份汤，但香菱认为那并不能体现她的真实实力，为了拿下诺艾尔的胃，香菱打算晚饭好好露一手。
　　诺艾尔隐约猜到了香菱的想法，她记得万民堂有一道招牌菜叫“万民堂水煮鱼”，味道应该很不错。
　　考虑到荧、莫娜和派蒙都挺喜欢吃鱼，诺艾尔便笑着说：“吃鱼吧，水煮鱼。”
　　香菱闻言，反而一愣，转身抱着诺艾尔的胳膊，盯着诺艾尔的眼睛，满脸惊喜。
　　“哇哇，心有灵犀！我刚才想的也是水煮鱼哦，嘿嘿。”香菱感到莫名的开心，她和诺艾尔的想法竟然一模一样，这种心意相通的巧合让她感觉她与诺艾尔的关系又亲近了不少。
　　“额，嗯，的确好巧。我们来选鱼吧。”诺艾尔笑着拍拍香菱的手，拉着她弯下腰。
　　荧和莫娜盯着诺艾尔被香菱抱住的胳膊，皱起了眉头。
　　“心有灵犀？果然，香菱一点都不简单。”荧若有所悟，学到了。
　　“这女人，我，好气呀！”望着香菱玲珑的背影，莫娜咬咬牙，好想踢她一脚，但又狠不下心来，只能生闷气。
　　派蒙目睹了全过程，对锅巴摇摇头，仿佛在说“看吧，这群女人没救了！”
　　同时，诺艾尔和香菱正在挑选合适的食材。
　　“这条鲈鱼不错，又大又嫩。”香菱熟练地挑挑拣拣，显然是识货的。
　　“嗯，听你的。”诺艾尔尊重香菱的意见，打算给女孩充分的发挥空间。
　　“好，交给我！”香菱自信满满，拍拍胸口，忙碌起来。诺艾尔跟在后面付钱。
　　挑选好鲈鱼后，香菱又跑到其他摊位上，试图一口气凑齐所有食材。
　　其中，绝云椒椒很难找，但正好遇到一个在石门宿营的冒险家，从他那里买了一些。
　　至于琉璃袋，找了一圈，无一处售卖。诺艾尔开出高价求购，仍然一无所获。
　　香菱有些失望，轻声叹气，毕竟，没有琉璃袋，她就没法做出最完美的“万民堂水煮鱼”，这对一个厨师来说，简直是难以接受的情况。
　　诺艾尔拉着香菱的手，尽力安慰，少女很快恢复了精神，元气十足的忙碌起来。
　　架锅烧水，杀鱼去鳞。终于，天黑之前，水煮鱼顺利出锅。
　　“嘿嘿，好像挺不错的。尝尝？”香菱期待地说道。
　　“非常好。”诺艾尔从不吝啬夸奖。
　　“哪有，嘿嘿。”香菱开心地笑了起来。
　　荧和莫娜对视一眼，再次皱起了眉头。
　　不过，看在水煮鱼的份上，荧和莫娜打算装作什么都没有发生。
　　夕阳西下，天色变成了橘色。
　　几个女孩围坐成一圈，享受着美味的水煮鱼。
　　其乐融融。
　　不过，这一切都是暂时的。
　　吃过晚饭后，最重要的事情终于要来了。
　　“天快黑了，今晚肯定到不了望舒客栈，与其在荻花洲露宿，倒不如在石门吧，这里有千岩军守着，应该不会有丘丘人骚扰，影响睡眠。”诺艾尔一边喝鱼汤，一边提议道。
　　“嗯嗯，我同意。明早再出发吧，中午在望舒客栈吃饭，不出意外的话，晚上就能到璃月港。”香菱点头同意，作为璃月人，她对这里比较熟悉。
　　“我没意见。”荧低下头，在心底里叹息一声，为了今晚，她做了很多准备，还特意穿了最喜欢的内衣，结果到头来不是二人世界，期待落空。
　　“一样。”莫娜也不想说话，她以为今晚和诺艾尔一起睡，谁知道竟然变成了一群人，可惜！
　　“既然大家都同意，那就搭帐篷吧。你们平时经常旅行，应该都带帐篷了吧。”诺艾尔放下碗筷，打算趁天色完全黑下来前搭好帐篷，晚上就可以悠闲地陪妹子们赏月观星了。
　　只是，出乎诺艾尔预料的是，荧、莫娜和香菱都沉默了。
　　“诺艾尔，我为了省力气，平时都是找个石头坐着就睡着了，反正有锅巴在旁边。不过，你放心，只要你愿意和我一起旅行，我可以改，住帐篷也更舒服嘛。”香菱有点紧张，生怕诺艾尔会因为要不要住帐篷的问题，拒绝和她一起旅行。
　　“我也一样。”荧脸色微红，她是故意不带帐篷的，那样就可以跟诺艾尔睡一起了。
　　“额，我也一样。”莫娜挠挠头发，扭过头，不好意思地说道。她的想法跟荧不谋而合，早上出发前，特意没带帐篷，只为了晚上住一起。
　　诺艾尔闻言，有点傻眼了，荧、莫娜和香菱竟然都没有带帐篷，那晚上怎么睡？
　　四个人挤一顶帐篷？咦，好像也不错！
　　诺艾尔简单脑补了一下，顿时有些激动。
　　不过，她还是保持了基本的理智，没有被诱惑冲昏头脑。
　　毕竟，女孩们不可能对她无限纵容，如果激怒了她们，导致关系决裂，可就得不偿失了。
　　“还好，我还带了一顶备用的帐篷。这样吧，我们两个人睡一顶帐篷，谁想和我一起睡？”
　　对于日常用品，诺艾尔一般会多准备一些，但帐篷很少用，就只在背包里放了两顶，没想到会派上用场。
　　只是，两顶帐篷仍然不够用，或者说，问题反而更棘手了。
　　“我就不用了，嘿嘿。”香菱隐约察觉到了荧和莫娜对诺艾尔的感情，因此，她明智地选择了退避三舍，不想卷入其中
　　荧和莫娜面面相觑，都不想第一个表态，担心错失机会。
　　诺艾尔见状，反应过来，顿时有些后悔，这样下去荧和莫娜会不会打起来？她可不希望荧和莫娜的关系恶化。
　　“停，我来选！”诺艾尔很勇的站了出来，硬着头皮，吞下了自己种出的苦果。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 121 原来你才是海王！

　　该怎么选呢？
　　干脆一起来吧，请不要怜惜我！
　　诺艾尔故作淡定，大脑却在飞速运转，生怕一不小心迎来柴刀。
　　荧盯着诺艾尔，目光柔和，两个小拳头并拢放在胸口。
　　莫娜轻哼一声，转过身去，望着天边橘红色的晚霞发呆。
　　香菱捂着嘴，嘿嘿偷笑，纯粹是看热闹。
　　派蒙飞到诺艾尔身旁，打量着她的脖子，脸上露出坏笑。
　　只有锅巴趁机抱起了铁锅，大口喝着美味的鱼汤。
　　诺艾尔瞪了眼幸灾乐祸的派蒙，感觉脖子发凉。
　　派蒙？嗯？有了！
　　诺艾尔灵机一动，忽然醒悟，她差点忘了派蒙和锅巴。
　　想到这里，诺艾尔轻咳一声，吸引了荧和莫娜的注意力。
　　“嗯...是这样的。我选...可爱的小派蒙！”
　　诺艾尔求生欲大爆发，抬手捧住一脸懵逼的派蒙，笑着对三个女孩说道。
　　“派蒙？”荧扭头望向自己的旅伴，一时间竟然没有反应过来。
　　派蒙也算一个人？不是应急食品吗？诺艾尔你作弊！
　　派蒙不乐意了，嘟着嘴，垮起个呆脸，与荧对视。
　　“为什么不可以？哼，你刚才肯定在想什么失礼的事情！我生气了，赔我三只甜甜花酿鸡，否则我就...就生气一整晚！”
　　派蒙踩着诺艾尔的手心，气鼓鼓的“威胁”荧。
　　“啊，抱歉，我只是有点惊讶，三只甜甜花酿鸡等到了璃月再给你，请原谅我吧！”荧双手合十，乖巧向派蒙道歉。
　　此刻，荧已经回过神来，不禁有些哭笑不得，诺艾尔竟然用这种方式蒙混过关。
　　不过，这样也好，毕竟她也不想莫名其妙输给莫娜，更不想与诺艾尔产生什么隔阂。
　　“说好了哦。哼哼，我真厉害！”派蒙得意起来，双手叉腰。不愧是她，竟然敏锐抓住了荧的失误，轻松获得了三只甜甜花酿鸡，真是个小天才！
　　“小派蒙真聪明！对了，你愿意和我一起睡吗？”诺艾尔笑了起来，派蒙偶尔有点屑，但大多数时候都很可爱。
　　派蒙闻言，沉思几秒，小脸竟然红了，手指缠在一起，显然是害羞了。
　　“诺艾尔，原来你喜欢的是我呀。虽然我很开心，但是...你太大了，我们之间是没有可能的！”派蒙抬头看了眼诺艾尔，又娇羞的低下头，小声拒绝了诺艾尔的邀请。
　　啊？
　　诺艾尔差点笑出声，但她强行憋了回去，没有试图化解派蒙的误会，反而摆出了认真脸。
　　“派蒙...你是怎么发现我喜欢你这件事的？”诺艾尔好奇地问道。
　　派蒙扭过头，嘿嘿一笑，又跺跺脚，轻哼一声。
　　“其实，我一直以为你喜欢荧。不过，换个角度想的话，我们刚认识时，你就用手捧着我，还夸我可爱，又送我野菇鸡肉串。之后，住在蒙德城时，你经常带食物给我。找北风狼王玩的路上，你还会给我各种好吃的。现在你有当着大家的面邀请我跟你一起睡。哎呀，这还不明显吗？”
　　派蒙回想起与诺艾尔的过往，愈发坚定的认为诺艾尔肯定喜欢她，否则为什么对她这么好？对吧？
　　诺艾尔愣了几秒，感觉派蒙说的挺有道理。
　　“嗯，我的确很喜欢你，毕竟你那么可爱。体型的差距不是重点，重点是我们的感情，不是吗？如果你答应的话，我以后每天都给你做好吃的哦。那么，你愿意和我一起睡吗？什么都不做！”
　　诺艾尔已经入戏了，不，她已经没有台阶下了。如果让派蒙知道她被捉弄了，肯定会又羞又怒吧。
　　派蒙扭捏转身，用复杂的目光盯着诺艾尔。
　　“什么都不做？”派蒙认真问道。
　　“什么都不做！”诺艾尔认真答道。
　　“哦，那好吧，看在美食的份上，我允许你喜欢我。今晚我们一起睡吧。”派蒙松了口气，答应下来。不过，为什么她会感觉有点遗憾呢？
　　“放心吧，我睡觉很老实的。”诺艾尔松了口气，总算逃过一劫。
　　不过，这时，诺艾尔察觉到香菱、莫娜和荧的目光，顿时感觉到情况好像有点失控了。
　　香菱抱着胸口，躲得远远的，眼神中却充满了好奇。
　　莫娜一副看“人渣”的表情，似乎想要抬起包裹着丝袜的脚，狠狠踩在诺艾尔的胸口上。
　　荧整个人都懵了，她从没有想过，真正的敌人竟然是派蒙！
　　“诺艾尔，你是...变态吗？”荧深吸一口气，认真严肃地问道。
　　是的，荧已经怀疑诺艾尔是变态了。
　　毕竟，刚才的一切发生的太过突然。
　　一开始，荧以为诺艾尔在跟派蒙开玩笑，并没有在意。
　　但是，很快，她们的对话就开始失控了，派蒙竟然真的误以为诺艾尔喜欢她，诺艾尔也没有解释，反而承认了，态度认真，丝毫没有开玩笑的样子！
　　荧感觉大脑一片混乱，她是关心则乱，竟然分不清到底什么是假的，什么是真的。
　　诺艾尔听到荧的问题，立刻反应过来。
　　派蒙这么可爱，喜欢她难道有错吗？不就是小了点吗？生气！
　　于是，诺艾尔抱着派蒙，认真对荧说道：“我当然不是变态！刚才只是在...”
　　诺艾尔果断认怂了，她只是在和派蒙开玩笑而已。
　　不过，当她说到一半时，却发现派蒙正趴在她的胸口，用懵懂单纯的目光盯着她，以至于后面的话说不出来了。
　　“咳，我真的很喜欢小派蒙。明天想吃什么呀？姐姐给你做！”诺艾尔立刻改口，但尝试转移话题。
　　“蒙德土豆饼！”派蒙的注意力果然被美食吸引，开心的挥起了小手。
　　诺艾尔趁机给荧使眼色，试图自证清白。
　　虽然话没有听全，但荧、莫娜和香菱都理解了诺艾尔的意思，毕竟这样才符合常理嘛，她们喜欢的女孩子怎么可能是个变态，对吧？
　　“我明白了。那...今晚你和派蒙睡？”荧瞪了眼趴在诺艾尔怀里的小妖精，心有不甘。她竟然输给了派蒙，岂有此理！
　　“嗯，我和派蒙，还有锅巴，我们三个一顶帐篷。你、莫娜和香菱，你们三个睡一起。可以吗？”诺艾尔终于说出了她的打算。
　　“还有锅巴呀？”派蒙有些不乐意了。
　　阴差阳错之下，派蒙发现了“诺艾尔对她的感情”，这意味着她获得了一个免费又稳定的食物来源，这会正开心呢，不想和别人分享，尤其是比她还贪吃的锅巴。
　　“锅巴只是一直熊哦。”诺艾尔有些无奈，她好像又给自己挖了个坑。
　　锅巴抬起小爪子，比划两下，不知道在说什么。
　　“好吧，我同意了。”派蒙犹豫了一下，感觉不能太着急，否则要是诺艾尔不喜欢她了，以后岂不是吃不到好吃的了？那怎么行？为了顿顿吃到好吃的，她决定忍了！
　　“派蒙真乖！”诺艾尔拿出哄女儿的架势，让派蒙重新笑了起来。
　　荧和莫娜在一旁盯着派蒙，感觉心情复杂。
　　“好羡慕啊，换我来！”荧在心中呐喊一声，她也想要姐姐温柔的安慰呀。
　　诺艾尔又问了一遍，几个女孩都没有意见，于是，晚上睡觉的方案就定下来了。
　　趁着天还没黑，众人忙碌起来。
　　除了莫娜力气小点外，诺艾尔、荧和香菱的体质都远超常人，搭帐篷这种事，轻松简单。
　　终于，夜幕降临前，两顶帐篷搭好，篝火也烧了起来。
　　众女围坐在篝火旁，听着江水哗啦声，闲聊赏月。
　　诺艾尔取出一些甜点，分给众人。
　　为了吃到更多美食，派蒙干脆坐在了诺艾尔的怀里，暂时抛弃了荧。
　　“小家伙，不要吃撑了啊。”诺艾尔用手轻轻揉着派蒙的肚子，屑派蒙突然变得乖巧粘人爱撒娇，让她有点不适应。
　　“嘻嘻，我是吃不胖的类型哦。”派蒙说着又吃掉了一块蛋糕。
　　莫娜看了眼诺艾尔搭在派蒙肚子上的手，想起了那一晚，脸不禁红了。
　　“当时，诺艾尔枕在我的大腿上，脸贴着我的肚子...，可惜，我本打算今晚再让诺艾尔膝枕一次的，哼！”
　　莫娜幻想了一下，感觉脸有点烫，又有些遗憾。
　　晚风吹过，众人的心也平静下来。时间还早，诺艾尔提议讲讲旅途中的见闻。
　　“我来！可不要流口水哦！”香菱兴奋起来，她正愁找不到机会忽悠诺艾尔呢。
　　对香菱来说，收集食材与菜谱才是旅行的目的，不知不觉间，她已经走过了很多地方，做过很多稀奇古怪但美味十足的菜。
　　“知道锅巴为什么叫锅巴吗？因为我从小最喜欢的零食就是锅巴！”香菱讲了她和锅巴相遇的故事，顺便解释了一下锅巴名字的由来。
　　“锅巴，我想吃锅巴！”派蒙还没吃过锅巴，兴奋地从诺艾尔胸口爬了起来。
　　小家伙下手没轻没重，摁的诺艾尔胸口疼。
　　“到了璃月帮你做吧。”诺艾尔揉揉胸口，笑着说道。
　　“好耶！”派蒙开心极了。
　　香菱继续讲她的美食之旅，不一会儿，就提到了几十种菜，勾的派蒙口水直流。
　　“香菱姐姐，你看我可爱吗？”派蒙飞到香菱面前，眨巴着眼睛，乖巧地问道。
　　“嗯...可爱！”香菱想了一下，认真答道，但不知道派蒙为什么这么问。
　　“那...我也允许你喜欢我，作为回报，你可以经常给我做好吃的吗？”为了吃到香菱所说的美食，派蒙果断选择出卖节操！
　　“啊？想要吃我做的东西？没问题，嘿嘿。”香菱憨憨一笑，没有拒绝，厨艺被认可，还是挺让人开心的事。
　　“嗯嗯，说好了哦！”派蒙双手叉腰，又一次得意起来。
　　“哼哼哼，我果然是最可爱哒！”成功凭借美貌征服了诺艾尔和香菱，派蒙已经膨胀了。
　　望着突然移情别恋的派蒙，诺艾尔终于体会到了被养鱼的“辛酸”。
　　可恶，原来派蒙才是真正的海王、渣女，荧、诺艾尔和香菱不过是她的裙下之臣罢了。
　　诺艾尔叹息一声，她刚才还在为如何面对派蒙的感情而苦恼，结果到头来不过是错觉，派蒙的目标自始至终都是美食呀！
　　荧捂着脸，扭过头，她已经不想看到这么没节操的派蒙了。
　　莫娜干脆捂着肚子笑了起来。
　　“诺艾尔，哈哈，你也有今天呀！”莫娜毫不留情的嘲讽着诺艾尔。
　　“我需要膝枕，快安慰我。”诺艾尔立刻还击，做出了起身的姿态。
　　“不，你去找派蒙把，嘻嘻。”莫娜脸一红，抱住了膝盖，胸口贴在大腿上，蜷缩成一团，不给诺艾尔机会。
　　“荧？”诺艾尔扭头找荧。
　　“去找派蒙。”荧嘴上拒绝，但手却在拍着大腿，隐隐期待着。
　　诺艾尔站起来，又坐下去，她还是有点怂了。
　　此时，派蒙已经坐在了香菱的膝盖上，仰着头，用可爱的表情盯着香菱，嘴角流下口水。
　　香菱和派蒙聊得正欢，诺艾尔、荧和莫娜则凑成一团。
　　“荧，莫娜是占星术士，对星空了解很深哦。”诺艾尔依稀记得“虚假之天”之类的，但她了解的不多，便示意荧和莫娜互相交流一下。
　　荧对莫娜仍然颇为警惕，但是，短暂相处下来，莫娜给荧的印象还不错。
　　于是，荧选了一些不太重要的东西告诉了莫娜，比如“曾经见过不一样的星空”“某个方位的星图”之类的。
　　莫娜听完后，陷入沉思，一直没有说话。
　　诺艾尔见状，只好和荧聊起了其他的，不去打扰莫娜。
　　临近八点，众人产生了些许困意。
　　“赶路真累人啊，我们睡觉吧。”诺艾尔站起来，打着哈欠伸了个懒腰，提议道。
　　“哦，好，你先睡吧。我去河边洗洗。”莫娜也跟着打了个哈欠。
　　“洗洗？额，抱歉，是我疏忽了。”诺艾尔忽然拍了下额头，有些不好意思。
　　由于实力过人，诺艾尔即使在太阳底下走了一整天，也不会出汗，再加上住帐篷，洗澡不方便，自然忘了这一茬。
　　但是，香菱和莫娜终究只是厉害一些的女孩子，当然会出汗，睡前想洗漱很正常。
　　荧情况特殊，但如果条件允许，应该也想好好洗漱一番。
　　只是，难道要一起去河里面洗澡吗？
　　虽然很想帮她们搓背，但要是被别人看见了怎么办？
　　诺艾尔陷入了纠结。
　　“你呀，又不是你的错，没必要道歉。”莫娜温柔地笑了起来。
　　“我带你们出来的，当然要照顾好你们。去河里肯定不行。嗯...我想想办法。”诺艾尔努力想办法。
　　莫娜和荧对视一眼，一起笑了起来。
　　几分钟后，诺艾尔终于想好了办法，在河边忙碌起来。


　　
　　PS：进不去，怎么想都进不去！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 122 洗澡水，好喝吗？

　　晚风吹过，河畔的芦苇丛哗啦作响。
　　几百米外的山坡上，有一团火，火光中，隐约可以看见几个跳舞的丘丘人。
　　夜间的石门安静了许多，商贩们大部分已经离开，少数人没走，占着摊位，就地休息，防止一觉醒来后好地段被别人抢走。
　　诺艾尔蹲在河边的石头上，拿出“以理服人”，用力敲了几下。
　　荧、莫娜和香菱好奇地围在旁边，视线分别落在了诺艾尔的腿、臀和手上。
　　派蒙在旁边看得清楚，荧和莫娜果然咽口水了，只有香菱心思单纯，仅仅对诺艾尔的手感兴趣，仿佛在好奇她的力气为什么那么大。
　　“还行，这地方不错。我来搭帐篷。”诺艾尔站起来，长舒一口气，转身对三个女孩笑着说道。
　　“哦，咳，谢谢啦。”荧赶紧转过头，小声道谢。
　　“小事一桩。”诺艾尔兴致勃勃地拆掉了她的帐篷，搬到石头旁，又干脆利落地重新搭了起来。
　　十几分钟后，热水烧好了。
　　“你们谁先洗？”诺艾尔从背包里取出几条毛巾，还有给可莉准备的儿童浴盆，对众女说道。
　　莫娜瞄了眼浴盆，脑补了一下，忽然脸红了，扭捏犹豫。
　　“姐姐先洗吧，我帮你在外面守着。”荧走上前，将诺艾尔推到了帐篷旁边，心中已有了计划。
　　诺艾尔看了眼莫娜和香菱，发现她们都没有意见，便没有拒绝。
　　“那好，我擦洗一下，很快出来。”诺艾尔以为女孩们在害羞，决定做个表率。
　　“没事，慢慢洗吧。快去，水要凉了。”荧着急催促道。
　　诺艾尔不再犹豫，给浴盆里倒满水，感觉水温刚刚合适后，快步进入了帐篷里。
　　虽然有帐篷遮蔽视线，但这里毕竟是荒郊野岭，外面又有三个漂亮妹妹在听着，诺艾尔感到莫名的紧张和害羞。
　　因此，诺艾尔的动作很轻，哗啦的水声甚至比河水流过的声音还小。
　　“荧就在门口吧，她要是一时冲动...咳，平心静气！”
　　诺艾尔用毛巾轻轻擦拭皮肤，洗去了赶路一整天带来的疲惫，脑海中的旖旎却始终无法抹去。
　　与此同时，荧正在帐篷外面，满脸通红地蹲在地上，努力装出淡定的表情，回应莫娜的目光。
　　“好刺激！听得好清晰啊，这水声！”荧搓搓脸，深吸一口气，已经无法控制思绪。
　　水声入耳，荧努力将自己想象成诺艾尔手中的毛巾。
　　好像进去看看！
　　荧挥舞着小拳头，强迫自己冷静下来。
　　莫娜站在几米之外，同样可以听到水声，对荧的小心思也心知肚明。
　　于是，莫娜抬起手，指了指耳朵，露出一个微妙的笑容。
　　荧见状，缓缓转过头，假装没看见。
　　莫娜轻哼一声，直接走到了荧身边，也蹲了下来。
　　荧没有办法，只能任由莫娜一起分享这难得的时刻。
　　月明星稀，水声动人。
　　莫娜和荧竖起耳朵，默契地保持沉默。
　　十几米外，香菱正在趁着夜色摸鱼。
　　派蒙飞在空中，帮香菱举着一根小火把。锅巴蹲在岸上干着急。
　　“鱼，好大的鱼！”
　　“嘘~”
　　香菱挽着裤腿，光着脚丫子，踩在河底的鹅暖石上，手持一根长枪，神色冷静而专注。
　　水中，一条大鱼被派蒙的惊呼吓到了，慌乱地向前游了几米，发现没有危险后，又慢了下来，悠哉地游动着。
　　时机正好！
　　说时迟那时快，香菱双眼死死盯着目标，从脚尖到腰间，再到指尖，瞬间发力，浑然一体，用力将手中的长枪刺了下去。
　　寒芒穿过水面，瞬息之间没入水中，将目标钉在了水中。
　　大鱼在水中挣扎，却无济于事。
　　血水缓缓流出，狩猎结束。
　　香菱微微用力，连枪带鱼一起提出了水面。
　　月光下的鱼儿反射出银色的光芒，正如香菱如雪般娇嫩的肌肤。
　　“哇，哇哇，好强！”派蒙飞到还在滴血的鱼儿跟前，惊讶到不知道该说什么。
　　“嘻嘻，基本功啦。为了寻找更好的食材，我大多数时候都在野外生活，不是每次都能幸运地找到足够的食物。为了填饱肚子，下水抓鱼、上树掏鸟窝之类的事情，我可没少干哦。”
　　香菱取下枪头上挂着的鱼，谦虚了一下。
　　不过，刚才她发挥绝佳，出手快、准、狠，连她自己都有点惊讶。
　　“好厉害！不过，我掏鸟窝可厉害了。”派蒙双手抱在胸口，露出得意的表情。
　　“嗯嗯，真棒。”香菱附和一声，眼睛却忍不住望向了帐篷，诺艾尔正在那里面洗澡。
　　不过，香菱更感兴趣的是，莫娜和荧为什么要蹲在帐篷旁，这附近也没有偷窥者呀？
　　在派蒙的催促下，香菱在篝火旁忙碌起来，很快就将大鱼架在火上烤了起来。
　　几分钟后，帐篷门帘从里面打开了。
　　“荧，你，额，你们都在呀。辛苦了。”诺艾尔匆匆洗完，穿好衣服，走出帐篷，却发现荧和莫娜蹲在左右两侧。
　　“没什么，正好闲着。”荧一眼就看到了诺艾尔穿着拖鞋的可爱小脚丫，她赶紧站起来，想要第二个进去洗澡。
　　至于原因嘛，很明显，诺艾尔刚在帐篷里洗过澡，空气中还残留着姐姐的气味，荧不想错过这一大好时机。
　　莫娜也想站起来，但她身体素质没有荧那么好，蹲的时间太久了，以至于腿麻了。
　　“我来！诶呦，嘶，麻了麻了。”
　　莫娜猛地站起来，大脑缺氧，头晕眼花，双腿麻痹，立刻站不稳了。
　　“小心！”诺艾尔赶紧上前半步，抱住莫娜，让她倚靠在自己怀里。
　　淡淡的馨香扑鼻而来，莫娜趴在诺艾尔的胸口，感官上的舒适与身体的不适同时冲击着她的脑海，真正意义上的痛并快乐着。
　　顺利站起来，并抢先进入帐篷里的荧听到了动静，转身一看，竟然发现诺艾尔和莫娜亲密地拥抱着，顿时愣住了。
　　“果然，莫娜才是最有威胁的，大意了！我怎么没想到这么好的理由，可惜啊。”荧羡慕地望着莫娜，同时愈发警惕。
　　不过，荧也不亏，她深吸一口气，同样闻到了淡淡的馨香。
　　浴盆就在眼前，她瞬间脑补了很多，可惜里面的水已经被诺艾尔从石头缝里倒下去了，只剩浴盆内壁上挂着的几滴。
　　“我不羡慕，真的！”荧转过身，试图自我欺骗。不过，她握紧的小拳头还是出卖了她的真实想法。
　　门外，诺艾尔抱着莫娜，轻轻拍着她的后背。
　　几分钟后，莫娜终于缓过劲来，依依不舍地离开了诺艾尔的怀抱。
　　“谢谢。”莫娜红着脸，脑袋晕乎乎的，柔声道谢。
　　“不许跟我客气哦。”诺艾尔笑着回应。
　　这时，帐篷里传出声音。
　　“姐姐，我忘了准备洗澡水了...。”
　　荧坐了几十个深呼吸后，想要洗澡，才想起她什么都没有准备就冲进了帐篷里，尴尬不已。
　　犹豫了一会后，等诺艾尔和莫娜分开，荧终于强忍窘迫，向诺艾尔寻求帮助。
　　莫娜闻言，憋着笑，面无表情。
　　“稍等，交给我吧。”诺艾尔赶紧忙碌起来，帮荧准备洗澡水。
　　三分钟后，荧开始洗澡。这一次，诺艾尔和莫娜守在门外。
　　莫娜听到了帐篷里的水声，嘴角微微翘起，故意跟诺艾尔聊起了魔法。
　　诺艾尔的注意力果然被莫娜拉走了，她不想让丽莎姐姐生气，正愁没办法在路上学习呢。
　　于是，帐篷外的莫娜讲着魔法，帐篷里的荧则努力制造出更大的水声，诺艾尔一只耳朵听水声，一只耳朵听魔法，大脑高速运转。
　　不过，对于这种情况，诺艾尔完全应付得来。
　　毕竟，每晚魔法课上，诺艾尔需要一边学习魔法，一边欣赏丽莎姐姐的黑丝美腿，一心两用，已经习惯了。
　　十几分钟后，荧走出了帐篷，有些闷闷不乐。
　　“该我了。”莫娜站起身，从容地准备好洗澡水，慢悠悠地进入帐篷里。
　　荧知道莫娜在无声的挑衅她，但她没有任何还击手段，只能装作没看见。
　　相似的场景又一次出现，荧干脆坐在诺艾尔旁边，大声的讲起了旅行中的见闻，诺艾尔又一次面对双重吸引。
　　不过，莫娜料到了这一点，因此，她洗澡的动静很小。
　　只是，若有若无反而更容易撩人心炫。
　　帐篷外的诺艾尔不得不努力将注意力放在荧的身上，否则她容易胡思乱想。
　　阴差阳错之间，莫娜接二连三获得了优势。
　　关键在于，无论是腿麻了倒在诺艾尔怀里，还是讲魔法吸引诺艾尔的注意力，亦或者是洗澡动静小惹人遐想，都不是莫娜精心设计的，只能说荧输的不明不白。
　　终于，莫娜洗完澡，轮到了香菱。
　　这次情况变了，荧和莫娜保持了默契，联手将诺艾尔从帐篷旁赶走了。
　　夜幕中，诺艾尔坐在篝火旁，望着河畔的帐篷，以及守在帐篷旁的荧和莫娜，忍不住笑了起来。
　　“女孩子，真可爱。”诺艾尔当然知道荧和莫娜在想什么，这种女孩子的小心思并不令人讨厌，反而让她更加喜欢她们了。
　　等香菱洗完澡后，诺艾尔将帐篷搬回了平地，重新搭好。
　　临近九点，众人终于安顿下来。
　　“早点休息吧，明天还得继续赶路呢。”莫娜长期营养不良，身子骨弱一些，困意袭来，忍不住连连打哈欠。
　　“嗯，去睡吧。我只带了两条毛毯和两条夏凉被，挤一挤，别感冒了。”诺艾尔将毛毯和薄被交给莫娜，笑着叮嘱道。
　　“知道啦。”莫娜揉了下眼睛，没有客套，接下毛毯和薄被，走向了帐篷。
　　香菱和荧对视一眼，面露惊讶，她们还以为今晚要躺地上睡觉。
　　只是，三个女孩挤在一起睡...光是想想，就让荧和香菱有些脸红了。
　　诺艾尔与三个女孩互道晚安，然后转身望向派蒙和锅巴。
　　“派蒙，该侍寝了！”诺艾尔突然双手捧住派蒙，坏笑着说道。
　　“哇哇，救我！”派蒙挣扎着向荧求饶。
　　荧给了诺艾尔一个“请自重！”的眼神，果断抛弃了应急食物，和莫娜、香菱一起进入了另一个帐篷里。
　　“嘿嘿，别挣扎啦。”诺艾尔装成坏女人的样子，咽了下口水，带着“绝望”的派蒙进入帐篷里。
　　“别吃我！”这一刻，派蒙想起了作为应急食物的恐惧。
　　“哈哈，就要吃你。撒上孜然，吃干抹净！”诺艾尔玩心大起，和派蒙开着玩笑。
　　“@＃￥”派蒙小手拍在诺艾尔脸上，试图将她推开，嘴上胡言乱语。
　　锅巴跟在后面，进入帐篷，找了个角落坐下，望着一大一小两个幼稚鬼玩闹，叹息一声，闭上了眼睛，酣然入睡。
　　几分钟后，诺艾尔和派蒙玩够了，才躺在了毛毯上。
　　毛毯不大，两人刚好，诺艾尔躺在一边，派蒙则躲在另一边。
　　“乖，让姐姐抱着你睡。”诺艾尔伸出手，示意派蒙别害羞。
　　“不，坏女人！”派蒙用被子裹住全身，不给诺艾尔任何机会。
　　“抱一下都不行吗？伤心了，我那么喜欢你...。”诺艾尔捂住脸，装作伤心的样子。
　　派蒙没有说话，只是静静地看着诺艾尔。
　　不过，几秒之后，派蒙绷不住了。
　　“真伤心了？好吧，你想抱就抱把。不过，先说好了，不住舔、更不准咬！”
　　派蒙小步挪到诺艾尔身边，伸出手指，轻轻戳着她的脸，无奈的说道。
　　“嘻嘻，小派蒙真乖！”诺艾尔果断抓住机会，一把抱住送上门的派蒙，将小家伙揽入怀中，用力亲了一口。
　　“哇，口水，嫌弃！”派蒙后悔了。
　　“抱歉抱歉，得意忘形了。”诺艾尔停下动作，双手举起，让派蒙可以安心的趴在她的胸口。
　　“哼哼，这还差不多。舒服啊，睡觉了。”派蒙舒服地趴好，闭上了眼睛。
　　诺艾尔帮派蒙盖好被子，眼睛望着帐篷顶，没有睡意，脑海中全是琴、丽莎和可莉等人的身影。
　　旁边的帐篷里传来了荧、莫娜和香菱的嬉笑声，诺艾尔在心底里叹息一声。
　　“好想半夜过去一趟啊。”诺艾尔认真地思考着这一想法的可行性。


　　
　　PS：诺艾尔、凝光、刻晴、香菱，这是我最近的常用队伍。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 123 可莉的梦

　　另一边的帐篷里，灯光微弱，莫娜弯着腰，利落地铺好了毛毯和薄被。
　　“三个人...有点挤了。”荧将视线从莫娜的屁屁挪到了毛毯上，在心中估算了一下毛毯的宽度，忍不住说道。
　　“嗯，的确不够宽。不过，我好困，就不客气了。”莫娜打着哈欠，附和一声，顺手脱掉丝袜，挂在支撑帐篷的柱子上，然后钻进了被子里，躺在最左边，闭上了眼睛。
　　虽然莫娜的动作很快，但荧和香菱都清楚地看到了她的大白腿。
　　“嗯...我睡最右边吧。”荧脱下靴子和外套，睡在了另一边。
　　躺下后，荧可以换个视角看到香菱的腿，她在心中默默比较了莫娜和香菱的腿型，发现各有千秋。
　　香菱站在原地，愣了片刻。
　　“我...睡在中间？”香菱有点紧张。
　　“嗯。”荧轻声答道，闭上了眼睛。
　　“啊？那个...我去叫诺艾尔过来吧，让她跟你们一起睡。”
　　香菱挠挠头发，她不太习惯跟别人一起睡，更何况还是两个女孩。
　　莫娜和荧闻言，赶紧睁开眼睛，同时仰卧起坐。
　　“别，千万不要！”
　　“对对，诺艾尔肯定已经睡了。”
　　莫娜和荧，一左一右，同时抓住了香菱的小腿，不让她转身出去。
　　香菱没想到她们反应这么激烈，被吓一跳，赶紧摆摆手，让她们放宽心。
　　“我胡说的，对，我只是开玩笑而已。嗯...我睡相不太好，别嫌弃呀，拜托了！”香菱双手合十，弯腰鞠躬，态度诚恳。
　　“额，不会半夜梦游切西瓜吧？”莫娜见香菱这么郑重认真，不禁有些担心。如果香菱喜欢半夜梦游切西瓜，跟她一起睡，岂不是有生命危险？
　　荧也露出了担心的表情，生怕香菱说出什么奇怪的话。
　　“哎呀，没有那么严重啦。我只是喜欢做梦吃东西罢了。”香菱笑了起来。
　　“哦，那就好。”莫娜松了口气，重新闭上眼睛。
　　香菱脱掉鞋子，从被窝里一点点钻了进去，挤在荧和莫娜中间。
　　“我吹灯了？”荧轻声问道。
　　“嗯，睡吧。”香菱乖巧答道。
　　随后，烛火熄灭，帐篷里一片漆黑。
　　三人都沉默不语，静静听着帐篷外的风声、水浪声与虫鸣声。
　　不过，帐篷外的声音越大，反而越显得帐篷内过分安静。
　　香菱双腿并拢、伸直，双手放在小腹上，亮晶晶地大眼睛盯着帐篷顶，睡意全无。
　　在这小小的黑暗空间里，呼吸声是如此刺耳，以至于香菱不自觉地有些紧张。
　　“好热啊。”香菱小声感叹道。
　　同一个被窝下，三个女孩的体温交织在一起，每个人的感觉其实是类似的。
　　“嗯。”莫娜的声音很小，若有似无。
　　“你不要紧张。”荧察觉了香菱的拘束，轻声安慰道。
　　“哦，我知道啦。我还以为你们都睡着了呢。”香菱小声回应，语调轻快。
　　这一次，莫娜和荧都没有回应，她们也不知道该聊些什么。
　　于是，帐篷里再次恢复了安静。
　　莫娜的确是困了，不到三分钟，她的呼吸节奏就发生了变化，显然已经睡着了。
　　荧侧躺着，背对着香菱，有些困，但睡不着，一会好奇诺艾尔和派蒙相处的如何，会不会嫌弃派蒙嘴碎，将她扔出帐篷，一会则幻想身后睡着的是诺艾尔，脑补了一堆少儿不宜的东西。
　　香菱躺在中间，经历了最初的紧张，终于逐渐放松下来。
　　然后，她感觉平躺着不太舒服，想要翻个身。
　　只是，刚一做动作，香菱就发现胳膊与被子的摩擦声格外明显。
　　同时，她忽然意识到，如果侧躺的话，岂不是在盯着莫娜，而背后则交给了荧？
　　左右为女...，好尴尬啊。
　　香菱翻身到一半，只好又平躺下去，放弃了挣扎，试图通过回味晚饭的味道来转移注意力。
　　不知过了多久，香菱终于撑不住了，沉沉睡去。
　　最后，荧平复了兴奋的心情，也睡着了。
　　此时，其实时间还不太晚，大约晚上十点而已。
　　蒙德城中，大街上已经不见人影。
　　只有城外桥上有一只火鸟飞过，惊起了水边栖息地鸟儿。
　　骑士团总部大楼，灯火通明。
　　丽莎站在窗前，双手抱在胸口，眼睛呆呆地望着璃月方向。
　　“小可爱今晚应该会在石门露宿吧...。”丽莎喃喃低语道。
　　在她的身后，茶几上，如同往日一样，整整齐齐地摆放着教学用的道具，还有摊开的书籍与笔记。
　　沙发上，则凌乱地扔着几条裙子、几双丝袜。
　　“才刚走一天而已，小可爱那么厉害，肯定会平平安安的。”丽莎揉揉脸，努力宽慰自己。
　　“唯一需要担心的，只有莫娜而已。”丽莎对莫娜的黑丝美腿印象深刻，时刻警惕着。
　　虽然时间已经到十点了，但丽莎并没有多少困意。
　　她抬头看了眼月亮，然后转身回到沙发旁，拿起了丝袜和裙子。
　　“哼哼，如果小可爱在的话，她肯定会假装在学习，其实一直偷偷看我的腿吧。”丽莎将丝袜搭在腿上比划了一下，脑海中却是诺艾尔在上课时的样子。
　　丽莎坐在沙发上，盯着诺艾尔平时做的地方，发了会呆。
　　忽然，丽莎站起来，拿着丝袜，走到了镜子前。
　　“小可爱好像很喜欢黑丝连裤袜...等她回来，我一定要让她当着我的面穿一次。嗯...没有遮掩的那种。”
　　丽莎一边幻想，一边弯下腰，将丝袜套在了足尖，然后缓缓往上拉，最后包裹住整条腿。
　　“或者...让小可爱帮我穿丝袜？哼，小混蛋肯定会趁机占我便宜。”
　　丽莎脑补了一番，顿时脸红不已。
　　“小可爱喜欢单马尾吗？我试试。”
　　丽莎扎起了单马尾，再换上一条格子短裙，搭配黑丝连裤袜，兼具琴的英气、安柏的活力与莫娜的诱惑，以及她自己的柔美。
　　“好像挺合适的，再选一套合适的内衣吧。哼哼，小可爱，等你回来那晚，我就穿着一身衣服。到时候，我就不信你舍得走！”
　　丽莎兴奋起来，期待不已，仔细打量着镜子中的自己，愈发自信。
　　当丽莎为了诺艾尔归来之日做准备时，砂糖则在实验室里忙碌着。
　　“再做一次吧，应该就会出结果了。”砂糖拿着笔记本，自言自语道。
　　不过，她的思路忽然断了，条件反射般望向了门口。
　　熟悉的脚步声并没有响起，让人安心的身影也没有出现，砂糖怔怔的望着门口，最后失望的叹了口气。
　　“我刚才想做什么来着？”砂糖低头看了眼笔记，却发现心静不下来。
　　挣扎了几秒后，砂糖放下笔记本，抬起头，看了眼墙上的钟表。
　　果然，正好是十点十五分，平日里诺艾尔上门催砂糖睡觉的时间。
　　“今晚...诺艾尔不回来了。可惜。”砂糖取下眼镜，揉揉眼睛，伸了个懒腰。
　　忙碌了一天的砂糖趴在桌子上，眼睛盯着几米外的椅子腿。
　　“诺艾尔走到哪了？石门？晚上有没有吃我送给她的糖块啊？”
　　糖块？
　　砂糖忽然想起来，她好像没吃晚饭。诺艾尔知道了的话，肯定会很生气吧。
　　“对不起！”砂糖赶紧从包里取出糖块，塞进嘴里，小声对远在石门的诺艾尔说了句对不起。
　　晚饭时间，琴和丽莎都来催过砂糖，但砂糖当时太忙了，以至于忘了吃完饭，到现在才想起来。
　　糖块的甜味在嘴里漫开，砂糖眯起了眼睛，发出幸福的轻哼声。
　　“还做实验吗？算了吧，诺艾尔会生气的。而且，她那么关心我，我不能就这么放纵自己。”
　　砂糖嚼着糖块，站起来，犹豫了一下，放弃了熬夜做实验的想法。
　　只是，走出实验室大门后，砂糖站在走廊里，停住了脚步。
　　然后，砂糖弯下腰，摆出方便诺艾尔将她扛起来的姿势。
　　这一瞬间，砂糖恍惚间甚至感觉到诺艾尔的手真的搭在了她的腿上。
　　不过，一切不过是错觉而已。
　　忽然，空旷的走廊里忽然响起了脚步声。
　　砂糖猛地站起来，不敢回头看，惊慌失措，匆匆跑回了自己的房间。
　　“刚才是谁？有人看到了？会不会觉得我很奇怪？啊啊啊！”
　　砂糖靠在门内侧，心脏怦怦狂跳，耳朵都竖了起来。
　　只是，等了几分钟后，依然没有人来敲门，砂糖终于松了口气。
　　“会是谁呢？应该是丽莎姐姐或琴团长吧，吓死我了。”
　　砂糖拍着胸口，走到床边，直接扑倒上去，将脸埋在被子里，努力平复心情。
　　走廊里，琴望着砂糖慌张的背影，若有所思。
　　“她在做什么？锻炼身体吗？”
　　琴模仿了一下砂糖刚才的姿势，感觉有些怪怪的。
　　但是，琴知道砂糖脸皮薄，便没有追上去询问，而是装作什么都没有看到。
　　“不知道可莉睡没睡？”
　　琴没有纠结砂糖的事，而是转身走向了可莉的房间。
　　与其他人不同的是，琴昨晚刚刚和诺艾尔突破了关系，因此，她心中的感情尤为浓烈。
　　然而，诺艾尔不在，琴的感情无处宣泄，只能一个人闷着。
　　虽然洗澡的时候放松了一次，但依然无济于事，琴满脑子都是诺艾尔的身影，根本静不下心来。
　　刚才，琴躺在床上，辗转反侧，忽然有些担心可莉，便翻身起床，穿着睡衣、抱着枕头，走出了房间，恰巧遇到了正在弯腰的砂糖。
　　琴敲响了可莉的门，几秒后，穿着可爱睡衣的萝莉打开了门。
　　“琴团长？你要陪可莉一起睡吗？快进来吧！”可莉站在门口，惊讶地看着琴。
　　“嗯，你在忙什么呢？”琴进入房间，发现桌子上摆着几张纸。
　　可莉闻言，低呼一声，赶紧跑过去，将纸张全部收起来，藏在身后。
　　“没...没画什么。”可莉眼神躲闪，好像有什么不可告人的秘密。
　　“画？你该不会在研究炸鱼吧？听话，给我看看。”琴产生了一丝好奇。
　　“没有没有。好吧，可以给你看看。”可莉嘟着嘴后退半步，发现琴团长没有让步后，只好交出了手里的纸。
　　“我看看，画了什么...嗯？这是诺艾尔吗？”琴拿起纸张看了一眼，发现上面花花绿绿的画了一堆东西，其中一个人影最为高大，穿着铠甲，手持大剑，身上有玫瑰花，像是诺艾尔。
　　可莉闻言，开心的点点头，并趴在了琴的腿上，帮她讲解起来。
　　“这个是诺艾尔姐姐，这个是我，这些是怪物！”可莉指着画面说道。
　　“诺艾尔比你高太多了吧，还有这些怪物，都没有诺艾尔膝盖高。”琴忍不住吐槽道。
　　“可是，诺艾尔姐姐就是这么高呀，她一只手就能把我举起来，很轻松就能打败所有怪物，当然要这么高了。”可莉有些疑惑，这是她心中最直接的印象，有问题吗？
　　琴沉吟片刻，忽然明白了可莉的意思。
　　小孩子对世界的看法自然与大人不同。也许，在可莉眼中，诺艾尔就是一个身高百米、力大无穷、美丽又强大的存在吧。
　　“我懂了，再给我讲讲画里的故事吧。”琴笑着将可莉抱起来，让她坐在怀里，柔声说道。
　　“嗯嗯。这是第一张，诺艾尔姐姐和我出发了，路上遇到了怪物，被我的炸弹打跑了。这是第二张，我们进入璃月了，哇，是大怪兽，看，诺艾尔姐姐生气了，她一拳打飞了大怪兽。这是第三张，我们又去了...。”
　　可莉兴奋地向琴讲述着她幻想中的璃月之旅。
　　在她的故事中，诺艾尔没有拒绝她的请求，答应带她去璃月，还在路上遇到了各种稀奇古怪的东西，玩的特别开心。
　　“...最后，诺艾尔姐姐打败了最厉害的怪物，带着我一起回到了蒙德，嘻嘻。”可莉挥着小手，讲完了她脑补的冒险故事。
　　琴低头看着沉浸在幻想中的可莉，庆幸今晚来陪她了。
　　“诺艾尔好厉害！”琴微笑着感叹道。
　　“嗯嗯，诺艾尔姐姐最厉害啦！”可莉开心得晃着身子。
　　“时间不早了，我们去睡觉吧，可以吗？”琴用温柔的语气问道。
　　“嗯，我也想睡觉啦。”可莉点点头，乖巧答应。
　　琴将可莉的画作放在桌子上，然后抱着小家伙进入卧室，一起躺在被窝里。
　　琴团长轻轻拍着被子，嘴里哼着摇篮曲，哄可莉入睡。
　　几分钟后，可莉睡着了。琴侧躺着，打量着小家伙可爱的脸蛋。
　　“等诺艾尔回来，我们三个一起出去玩吧。”琴在心中默默想道。


　　
　　PS：我凝光二命了，于是换了行秋。不过，六命行秋，提升不太明显...。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 124 吃包子

　　莫娜醒来时，发现香菱正在吃荧。
　　“姐姐，姐姐救我！”荧挣扎着求救，面色焦急。
　　莫娜抱着膝盖，坐在毛毯上，无动于衷，发了会呆，任由香菱继续抱着荧“大快朵颐”。
　　“早知道就不脱丝袜了，有点冷啊。”莫娜瞄了眼卷走被子导致她一夜受冻的香菱，忽然伸出左腿，将冰凉的脚丫子塞到了香菱的腿下。
　　香菱顿了一下，嘟囔几声，却没有醒过来，仍旧抱着荧一顿乱啃，口水都流出来了。
　　莫娜见状，感到无趣，便缩回了脚丫，重新抱成一团，回味着苏醒前的梦。
　　梦中，莫娜来到了雪山之中，被冻得瑟瑟发抖，却没法点燃火堆，耳畔有海浪声，四处黑漆漆一片。莫娜找不到方向，水占术也失效了，只能在原地不停的徘徊。
　　“笨蛋香菱，哼。”梦中的不安与彷徨再次袭来，莫娜轻哼一声，扭头望向香菱。
　　啪的一声，莫娜轻轻拍在了香菱的大腿上。
　　“唔姆，天亮了吗？锅巴，该出发了！”香菱终于醒了，她迷迷糊糊坐起来，条件反射般催促着锅巴。
　　“锅巴被你吃掉了。”莫娜笑着说道。
　　“啊？锅巴？咦，我在哪？”香菱闻言，顿时清醒了大半，环顾四周，果然不见锅巴的身影，不禁有些慌了。不过，她逐渐察觉了异常，大脑缓慢恢复了运转。
　　“石门。”莫娜不再逗香菱玩，认真答道。
　　“哦，吓我一跳，嘿嘿。”香菱反应过来，松了口气。
　　不过，香菱刚笑了一秒，就发现荧正在“幽怨”的望着她。
　　“呃，怎么了？”香菱产生了不妙的预感。
　　“你的口水。”荧举着胳膊，对香菱说道。
　　“啊？不不不，我怎么会流口水？好吧，对不起。”香菱脸一红，女孩子怎么会流口水呢？不过，她马上想起了梦中吃得很香的鸡腿，便不再狡辩，乖乖承认并道歉。
　　“好吃吗？”荧刚要用被子擦口水，突然想起被子是诺艾尔的，顿时有些舍不得了，转而打算一会去河边洗掉。
　　“好吃，又白又嫩，口感特别棒！”香菱回味了一下，做出了很高的评价。
　　“嗯？”荧瞪了一眼香菱。
　　“嘻嘻，我去洗漱啦。”香菱故意装傻，乖巧一笑，翻身起床，溜出了帐篷。
　　荧和莫娜对视一眼，同时笑了起来。
　　“是一个单纯可爱的小女孩。”莫娜对香菱如此评价道。
　　“是啊，满脑子都是美食与厨艺的家伙，让人讨厌不起来。”荧感叹一声。
　　虽然和香菱相处的时间不久，但莫娜和荧对她的看法却很相似，抵触情绪也少了很多。
　　“对了，你刚才一直在叫姐姐，做噩梦了吗？”莫娜随口问道。
　　“额...别误会，我只是梦见自己掉进了深渊里，被撕咬了，所以叫姐姐救我。”荧赶紧解释一下，生怕莫娜误会她做了什么少儿不宜的梦。
　　“哦，我懂了。”莫娜点点头，原来她和荧都是“受害者”，只有香菱做了个美梦。
　　“咳，我们也去洗漱吧。”荧悄悄观察着莫娜的表情，发现她并没有胡思乱想，松了口气。
　　“嗯，走吧。”莫娜起身，和荧走出帐篷。
　　此时，太阳还未升起，天蒙蒙亮，石门一片宁静。
　　另一顶帐篷里，诺艾尔已经睁开了眼睛。
　　“还以为是琴姐姐呢，可惜。”诺艾尔抱住派蒙，将她往旁边挪了一点。
　　派蒙正在梦中吃包子，此刻忽然吃了个空，立刻焦急起来，在睡梦中挥舞双手。
　　诺艾尔见状，将被子的一角塞到了派蒙嘴里。
　　果然，派蒙很快安分下来。
　　“这孩子，衣服都被她弄湿了。”诺艾尔脸有点红，她坐了起来，抱着胸口，怅然若失。
　　在梦中，诺艾尔怀里的女人是琴姐姐。然而，醒来之后，琴姐姐却远在蒙德。
　　“不知道琴姐姐昨晚睡得如何？等这边事情解决掉，我尽快回去吧。”诺艾尔不得不承认，刚离开蒙德不到一整天，她就有些想琴、丽莎等人了。
　　诺艾尔平复了一下心情，换好衣服，走出了帐篷，打算先洗漱一下。
　　不过，她只走了几步，就停了下来。
　　十几米外，河边，芦苇丛旁的石头上，三个女孩蹲成一排，小蛮腰、大长腿，极为养眼。
　　诺艾尔第一反应是左顾右盼，发现没有其他人后，顿时松了口气。
　　“还好，石门人少，这会大多数都在睡觉。”诺艾尔只想独享此刻的美景。
　　女孩们边洗漱边聊天，并没有发现诺艾尔。
　　于是，诺艾尔放轻脚步，蹑手蹑脚，悄悄摸到了她们身后。
　　“早。”诺艾尔突然出声，拍在了荧的肩膀上。
　　“啊？诺艾尔姐姐~，吓死我了。”荧差点掉水里，转身一看，是诺艾尔，便转怒为笑，小声抱怨。
　　“怎么起这么早？”诺艾尔握住荧的手，笑着问道。
　　“诺艾尔姐姐，昨晚我做了个噩梦。”荧顺势跳下石头，假装没站稳，撞到了诺艾尔怀里，提到噩梦时，一副后怕求安慰的表情。
　　诺艾尔没有拒绝她，一边询问梦的内容，一边轻拍着荧的后背。
　　莫娜慢了一步，干脆重新面朝河水，继续洗漱，不想理诺艾尔。
　　香菱已经刷完牙，直接站了起来，高举双手，活动筋骨，元气满满。
　　诺艾尔加入其中，先洗漱，再锻炼身体，然后做早饭、拆帐篷，忙碌的一天开始了。
　　当诺艾尔一行人忙碌时，天色终于大亮，太阳从东方升起。
　　晨光洒在山坡上，暖意唤醒了沉睡中的少女。
　　甘雨蜷缩成一团，睡在草地上。
　　日出之时，她缓缓睁开眼睛。
　　“衣服湿了，不过，没关系。”
　　甘雨慢悠悠地站起来，望着天边的万里霞光发呆。
　　这时，她的肚子发出了咕咕响声。
　　于是，甘雨蹲下来，眼睛盯着花瓣上的露珠，咽了下口水。
　　“甘露，好喝。”
　　甘雨小心翼翼地靠近了花瓣，伸出舌头，舔了一下露珠。
　　晶莹剔透、折射出五彩光芒的露珠瞬间消失，甘雨幸福的眯起了眼睛。
　　然后，她顺势吃掉了承载着露水的花朵。
　　“甜甜花，也好吃。”
　　甘雨认真咀嚼品味着，享受着不用加班的清晨。
　　“这边还有几多甜甜花，真好。”
　　甘雨先饮甘露，再吃花朵，最后咬一口随身带着的杏花糕，沉浸其中。
　　忽然，有人声从山崖下传来。
　　甘雨脸一红，慌张地缩回舌头，闭上嘴，站起来，左右瞄了几眼。
　　“还好，没有被人看到，不然解释不清了。”
　　甘雨拍拍胸口，平复心情。
　　“嗯？人声？日出？等一下，诺艾尔她们呢？”
　　甘雨小跑着回到之前呆的地方，低头一看，诺艾尔一行人的两顶帐篷已经不见了。
　　“该不会走了吧？”
　　甘雨有点傻眼了，这可怎么办？
　　不过，幸运的是，甘雨很快发现，诺艾尔一行人刚走到通往荻花洲的石桥前，被几个商人打扮的人拦住了，双方好像在交涉什么。
　　甘雨摸摸头上的角，让自己冷静下来。
　　“现在上去打招呼？不，还是算了吧，等到了望舒客栈在说吧。”
　　甘雨犹豫了一下，决定再观察一会，然后与诺艾尔见面。
　　趁着诺艾尔一行人停下脚步的机会，甘雨又跑回了刚才有甜甜花的地方，飞快的蹲下去，几口吃光，心满意足。
　　“不知道诺艾尔喜欢吃什么？凝光和刻晴好像都想用最高规格招待她，可是，吃的东西不和口味怎么办？嗯...。”
　　甘雨恢复了工作状态，开始思索各种问题，身为璃月七星共同的秘书，为了避免招待诺艾尔时出现差错，她需要了解的东西有很多。
　　“话说，刻晴小姐在哪？难道在望舒客栈？”
　　甘雨想了一会，不再纠结，远远望见诺艾尔一行人坐上了商人们的马车，便跟了上去。


　　
　　PS：最近米游社上有一个愿寄明霄灯活动，可以领一万多金币，以及少量经验书，几秒钟就可以弄完，缺金币的话可以去弄一下哦。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 125 你是我的！

　　河边。
　　诺艾尔一行人洗漱完毕、吃过早饭，再拆掉帐篷，收拾妥当，便准备启程赶路了。
　　这时，太阳刚刚升起，石门的商贩们也忙碌起来。
　　从石门到璃月，要经过荻花洲、望舒客栈、归离原，路途遥远。
　　诺艾尔提前烧了水，又泡了几壶茶，存放在背包空间里。
　　“诺艾尔姐姐，可不可以...把我也放进去呀？”派蒙绕着诺艾尔飞了一圈，忽然贼兮兮地问道。
　　“放哪里？哦，不可以。”诺艾尔断然拒绝。
　　“求求你了嘛，赶路好累的。”派蒙抱着诺艾尔的胳膊撒娇。
　　“不，你肯定是在觊觎我背包里的食物和摩拉，对不对？”诺艾尔早就看穿了派蒙的真实想法。
　　“嘻嘻，怎么可能嘛？”派蒙小手一摆，心虚的扭过头去。
　　“想吃什么尽管说。不是不让你进去，是里面只能存放物品，不能放活人。”诺艾尔稍微解释了一下，又给派蒙取了一堆零食。
　　荧站在旁边看了一会，轻叹一声。
　　“派蒙，小心胖到飞不起来哦。诺艾尔姐姐，你就宠她吧。”荧掐了下派蒙的小肉腿，对诺艾尔说道。
　　“没办法，派蒙可爱嘛。”诺艾尔轻笑起来，跟着捏了下派蒙的小脚丫。
　　“对，偶最可爱！”派蒙闻言，一边大口吃东西，一边开心的挥舞小手，诺艾尔果然很懂她。
　　香菱和锅巴盯着派蒙流口水，诺艾尔又给了她们一些零食。
　　莫娜戴好帽子，走上前，准备出发。
　　这时，一个打扮得体、二十来岁的年轻男人走了过来，对莫娜打了个招呼。
　　“早啊，我是一名水果商人，往返于石门和璃月港之间。你们要去璃月吗？正好顺路，要不要乘车？一人一千摩拉哦。”年轻男人态度温和，露出人畜无害的笑容。
　　莫娜瞥了他一眼，没有说话。
　　一千摩拉！绝对不坐！
　　说话间，又有两个中年人走了过来，同样是和蔼亲近的样子。
　　诺艾尔正在投喂派蒙和香菱，见莫娜被人搭讪，顿时眉头一皱。
　　我们有三个神之眼呢，还敢打我们的注意？竟然被小瞧了，诺艾尔有点手痒。
　　不过，她很快反应过来，她们几个穿的都是方便旅行的衣服，神之眼挡在了衣服下面，再加上只是几个未成年少女，的确容易被人盯上。
　　“一人五百可以吗？我们有四个人。”诺艾尔走过去，挡在莫娜身前，对年轻男人露出和善的笑容，试着问道。
　　“这个嘛...。”年轻人回过头，与两个中年人交换了一下眼神。
　　“可以吗？”诺艾尔的视线越过年轻人，看向他们的马车。
　　嗯，不错，虽然是敞篷，但坐着总比走着强，不是吗？
　　更何况，莫娜身子骨弱，一直赶路要是生病了可就不好了。
　　年轻人嘴角翘起，笑着点头道：“可以，一人五百摩拉，到了璃月再付款。”
　　“谢谢。”诺艾尔的笑容愈发和善。
　　莫娜拽了下诺艾尔的手，贴在她耳畔，轻声提醒道：“他们不是好人，别被骗了。”
　　“你说什么？我没听见。”诺艾尔低声回应道。
　　莫娜只好再靠近一点，却发现诺艾尔同时向她歪了下头，于是，她亲到了诺艾尔的耳朵上。
　　“你肯定是故意的！”莫娜红着脸，撒娇一样抱怨道。
　　“嘻嘻。”诺艾尔轻松得逞，得意的笑了起来。
　　荧瞄了眼羞涩的莫娜，默不作声，走上前来，对诺艾尔摇摇头，也提醒她别直接相信对方的鬼话。
　　至于香菱就更直接了，随时准备让锅巴喷火。
　　对于旅行经验丰富的莫娜、荧和香菱来说，眼前这三个男人的骗人手段的确不错，但防人之心不可无，她们宁肯受累，也不占小便宜，这可是经验。
　　“没关系，我们四个呢，很安全。另外，莫娜身体不太好，别劳累过度生病了。”诺艾尔暗示她知道对方是什么情况，但自信可以应付。
　　莫娜闻言，脸又红了，原来诺艾尔是关心她的身体呀，顿时不再反对，一切全凭诺艾尔决定。
　　荧和香菱想了一下，感觉诺艾尔说得有道理，以她们四个的实力，寻常盗贼的确算不上什么威胁。
　　自认为是猎人的三个男人没听懂女孩们在说什么，等诺艾尔一行人达成一致后，便热情招待她们。
　　几分钟后，众人启程。
　　七个人，两辆马车，诺艾尔一行四人挤在一辆马车上，由年轻男人充当马夫，走在前面。另外两个中年男人乘坐一辆，走在后面。
　　诺艾尔坐在最中间，两旁是荧和莫娜，香菱则坐在最左边，锅巴坐在最右边，派蒙躺在草垛上打滚。
　　马车有些颠簸，走了一会后，莫娜和荧好像有点累了，一左一右，靠在了诺艾尔的肩膀上。
　　诺艾尔只好挺起腰杆，摆好姿势，让二人靠的舒服点。
　　“香菱，莫娜长期吃饭不规律，胃不好，身体虚弱，有什么好的食补方法吗？”诺艾尔握住莫娜的手，感受着女孩纤瘦的身材，对香菱说道。
　　莫娜抬起另一只手，悄悄捏了下诺艾尔的腰，似乎很不好意思。
　　香菱愣了片刻，认真思考起来。
　　“这个嘛...有倒是有，但还是要谨慎一些，毕竟我也不是专业医生，对吧。这样吧，到了璃月后，我带你们去找不卜庐的白术先生，他医术超厉害的。”
　　香菱没有贸然提建议，而是建议诺艾尔和莫娜去找专业人士。
　　“白术先生...嗯，的确可以找他问问，正好顺路。”诺艾尔点点头，她时刻惦记着七七，正好去找白术聊聊。
　　“不过，白术先生开的药可苦了，诶呦，光是想想，都让人害怕。”香菱抬起手，在身前扇了几下，似乎要扇走记忆中的苦味。
　　诺艾尔被她可爱的样子逗笑了。
　　马车晃悠悠前进，进入了荻花洲内，视野豁然开朗。
　　“那就是望舒客栈吧。”诺艾尔仰着头，眺望远方，轻声道。
　　诺艾尔依然记得，当她在游戏中第一次来到璃月时，那种美到令人惊叹的感觉。
　　不过，游戏终归是游戏，如今来到现实中，再次来到璃月，遥望望舒客栈，以及天边的连绵群山，诺艾尔的心中只剩下震撼。
　　“恍若仙境。”荧瞪大了眼睛，这是她的直观感受。
　　“是吧，璃月可漂亮了，有机会的话，我一定要带你们去其他地方看看。”香菱颇为自豪，拍着胸脯说道。
　　莫娜没有说话，只是趁机盯着诺艾尔的侧颜，多看了几眼。
　　同行的三个男人对此司空见惯，只是担心处理掉香菱这个璃月人，会不会带来什么麻烦。
　　马车又走了一段路，诺艾尔和荧逐渐习惯了璃月的风景。
　　不过，绕过一个弯后，派蒙忽然爬了起来。
　　“荧，是岩神像！”派蒙指着几米外的神像，激动地对荧说道。
　　“嗯，麻烦稍停一下。”荧笑了起来，等马车停下后，跳了下去，朝岩神像走去。
　　诺艾尔坐在马车上，望着不远处的岩神像，露出了好奇的表情。
　　“钟离应该可以感应到神像周围发生了什么吧？不然怎么接受供奉，或者帮人治疗呢？”
　　诺艾尔琢磨了一下，感觉这个猜想应该是正确的。
　　不过，她的脑海中不受控制的出现了这样一幅画面：
　　月黑风高，温迪坐在岩神像上，脚后跟踩着钟离的鼻子，悠哉地弹奏着竖琴。而在不远处，护摩心切的魈抄起了长枪，打算送温迪见天理。
　　“好吧，这就是所谓蹬鼻子上脸吧。不过，温迪还真可能干出这种事。”
　　诺艾尔仿佛听到了一声“诶嘿”，以及钟离的叹息声。
　　“话说，摩拉克斯除了钟离这个形象外，应该也曾变成过成熟大姐姐。可惜啊，如果神像是御姐造型就好了，肯定很好看。”
　　诺艾尔放飞脑洞，胡思乱想，丝毫不担心头顶落下一块陨石。
　　与此同时，荧已经走到了神像前，这次不用派蒙指引，她便抬起了手。


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 126 姐姐，快夸我！

　　不过，在与岩神像共鸣之前，荧忽然转过头，对着诺艾尔露出一个笑容。
　　“诺艾尔姐姐，我又要变强了哦。”荧笑着说道。
　　“嗯？”诺艾尔感觉荧好像有什么话没说出口。
　　“我很开心。”荧没有解释，只是咽了下口水。
　　只是，在荧的心中，则构思着一个美好的未来：总有一天，她要走遍提瓦特，获得七种属性，恢复全部力量，到时候，就轮到她保护诺艾尔姐姐了。
　　荧深吸一口气，让自己平静下来。
　　随后，她抬起手，贴在了神像上。
　　“共鸣”
　　这一瞬间，岩神像忽然亮了起来，莹莹光芒散发出淡淡威压，吸引了周围众人的目光。
　　诺艾尔盯着岩神像的眼睛，却没有发现什么异常，岩神像并没有活过来。
　　不过，直觉告诉她，刚才摩拉克斯的确“来过”，并且仔细“观察”了诺艾尔一行人。
　　几秒之后，光芒消失，一切恢复正常。
　　“荧，怎么样？成功了吗？”诺艾尔稍微有点紧张，她可不想因为自己的蝴蝶效应，导致荧的成长之路出现变故。
　　荧转过身，摊开双手，对诺艾尔露出一个甜甜的笑容。
　　“成功了哦。不过，具体怎么用，还需要慢慢琢磨。诺艾尔姐姐，你可以教教我吗？”荧小跑着回到马车，重新坐在诺艾尔身旁，抱住她的胳膊，笑嘻嘻地问道。
　　“成功了就好，真棒。至于岩属性嘛...单手剑的话，我还真不太了解，只能给你提供一些思路。”诺艾尔想要捏捏荧的小脸蛋，但左右手分别被荧和莫娜抱住了，只好嘴上夸赞一番。
　　至于指导荧如何使用岩元素，诺艾尔没什么头绪，她只能努力从记忆中搜刮出游戏中岩主的技能，然后给荧一个成长方向。
　　“嗯嗯，谢谢姐姐。”荧开心极了，将脸贴在诺艾尔肩膀上。
　　荧没想到会这么容易获得岩属性，心中自然高兴。
　　至此，她已经可以同时使用风、岩两种元素了，在加上诺艾尔姐姐送给她的几件圣遗物带来的提升，实力其实已经相当强大。
　　诺艾尔也为荧感到高兴，便又夸了她几句，同时暗自决定，到了璃月后，一定要找凝光学习一下宝石魔法，这样的话，自己也算是魔武兼修，没有被荧落下。
　　不过，她转念一想，又感觉自己挺幼稚，竟然跟可爱的荧妹较劲，妹妹当然是越强越好啊。
　　同时，荧也沉浸在喜悦中，顺便趁机抱紧诺艾尔的胳膊，享受难得的亲昵。
　　只是，稍微平静下来后，荧惊讶的发现，她刚才竟然彻底忘了寻找哥哥的事，提升实力的目的也变成了保护诺艾尔姐姐。
　　“罪过罪过，反省，一定要反省！哥哥，抱歉，妹妹只是有了喜欢的人，不会见色忘兄的。嗯，应该不会。”
　　荧赶紧摆正心态，好好反思。
　　诺艾尔和荧闲聊之时，莫娜和香菱面面相觑。
　　“来自世界之外，就可以这么任性吗？没有神之眼，竟然可以同时使用两种属性。有意思。”莫娜感到好奇又兴奋。
　　毕竟，作为魔法师，最害怕的事情就是研究没有方向，而如今，她身边就有两个绝佳的研究对象，无论是诺艾尔还是荧，都勾起了她的好奇心。
　　而香菱则满脸羡慕，她也想掌握好多属性，这样就可以省去很多功夫。
　　比如做饭的时候，她可以用水元素制造干净的水、用岩元素搭建灶台、用风元素调节火势，而在平时又可以用冰元素保存食物，甚至可以用雷元素尝试一些大胆新奇的食材做法。
　　“好羡慕啊，吸溜。”香菱两眼放光，口水差点流出来。
　　而与此同时，心怀不轨的三个男人也在用眼神交流。
　　“大哥，她们好像不是普通女孩，这一票还干吗？”
　　“干，怕什么？她们一看就没什么力气，就算掌握了一些稀奇古怪的能力，也没什么威胁。 我们练了这么多年武艺，还有十几个兄弟帮忙，打几个女孩子，足够了。”
　　“是啊，一群十几岁的孩子罢了。更何况，昨天傍晚，她们竟然花了十万摩拉悬赏一朵琉璃袋，这得多有钱呀，我们要发了！嘶，这一票必须干。”
　　“嗯，富贵险中求。干了！”
　　“别急，等到了地方再动手。”
　　三个男人默契的交流完毕，最终下定决心，坚持按原计划行动。
　　百米之外，芦苇丛中，甘雨皱着眉头，陷入沉思。
　　“这三个...好像不是好人。而且，树林里藏了不少人。”甘雨凭借观察、直觉与仙兽的本能，发现了三个男人的问题。
　　只是，要不要提醒诺艾尔？
　　甘雨陷入了沉思。
　　“不，还是静观其变吧。正好趁机观察一下，诺艾尔在面对人类的威胁时，会做出什么反应？听说她平日里很温柔，战斗时有很狂暴，真让人好奇啊。”
　　甘雨的消息来源很多，但大多都是道听途说，诺艾尔的性格究竟如何，她相信眼见为实。
　　于是，甘雨收起了弓箭，又悄悄靠近了一点。
　　另一边，诺艾尔一行人缓缓前进，终于走到了荻花洲深处。
　　此地人烟稀少，地势偏僻，正是行动的好地方。
　　赶车的年轻男人拉住马缰绳，让马车停下，然后拍了拍手。
　　跟在后面马车上的两个男人收到暗示，果断将手伸入怀中，同时掏出了飞镖，毫不犹豫地扔向诺艾尔和荧的后背。
　　他们打算先发制人，将看起来最有威胁的两个女孩一击毙命。
　　“可惜，你们还是太贪了，怂一点多好。”诺艾尔笑着说道，没有管身后的威胁，而是伸手摁住了前面年轻男人的肩膀，将他死死控制住。
　　同时，早有防备的荧果断出手，轻松击飞了两根飞镖。
　　荧刚刚获得了新的力量，跃跃欲试，发现诺艾尔没什么危险后，果断跳下马车，朝着后面冲了过去。
　　这时，提前埋伏在树林里的十几个盗贼一涌而出，朝着马车杀来，气势汹汹。
　　香菱见状，也跳下马车帮忙，长枪如龙，轻松挑飞了了好几个。
　　荧两种属性并用，很快将其他人逼到了一起。
　　两个中年男人傻眼了，这几个娇滴滴的小女孩怎么如此凶悍？早知道就放弃了。
　　不过，他们已经来不及后悔了。
　　荧快步冲过去，躲过盗贼的飞踢，同时一抬腿一跺脚，掀起了地上的石块，如海浪一般，击中众人胸口。
　　“额，这么不经打啊，都晕过去啦。诺艾尔姐姐，我这招帅吗？”荧小跑着回到马车旁，笑着问道，就差直接说“快夸我”。
　　“帅！荧真厉害！”诺艾尔摸摸她的头，夸赞道。
　　这时，被诺艾尔摁住肩膀的年轻男人已经开始瑟瑟发抖，面无血色，牙齿打颤了。


　　
　　PS：我超喜欢往生堂的不足挂齿小姐姐，她好可爱啊。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 127 禁忌的好奇心

　　百米外的芦苇丛中，甘雨屏气凝神，踮起脚尖，认真观察着远处的诺艾尔。
　　“笑起来挺可爱的。咳，虽然被偷袭了，但诺艾尔好像没有生气，反而笑得挺开心的。嗯...你打算怎么处理这些家伙呢？放过？杀掉？还是说...。”
　　甘雨歪着脑袋，露出好奇的表情。
　　为了看得更清楚一些，甘雨小心翼翼地向前走了几米，注意力全在诺艾尔一行人身上。
　　而在甘雨的头顶，大约几百米的空中，一只夜鸦正在盘旋。
　　“这个女孩...想要偷袭诺艾尔？”奥兹精神紧绷，时刻准备飞下去支援。
　　在奥兹和菲谢尔看来，从昨天下午开始，这个头顶长着角的女孩就一直暗戳戳地跟着诺艾尔，显然有什么不可告人的企图。
　　只是，由于甘雨没有展露出什么攻击的意图，奥兹也没法直接出手，只能在空中盯着。
　　于是，奥兹盯着甘雨，甘雨观察着诺艾尔，而诺艾尔则正在处理盗贼们。
　　充当马车夫的年轻人被诺艾尔摁住了肩膀，距离传来，他试着挣扎了几下，却没有任何用处，身体仿佛钉在了马车上，动弹不得。
　　“别挣扎了，放弃吧。”诺艾尔摸完荧的头，笑着对年轻男人说道。
　　“我知道了，疼疼！”年轻男人龇牙咧嘴，装作痛苦不已的样子，试图让诺艾尔放松警惕。
　　诺艾尔稍微用力，满足了他的心愿。
　　“啊啊啊，真的疼，我错了。”肩膀仿佛快要碎掉，年轻男人再也撑不住了，额头上留下豆大的汗滴，对于死亡的恐惧涌上心头，他开始真心求饶。
　　“知道错了就好。去，把他们身上的钱财都拿出来。另外，将他们捆在树上吧，等会让千岩军的人来抓走。”
　　诺艾尔抬起手，拍着年轻人的脖子，和蔼地说道。
　　“好，交给我吧。”年轻男人生怕脖子下一秒断掉，但又不敢躲闪，只能立刻答应，希望诺艾尔下手轻点。
　　“去吧。”诺艾尔不再吓他，彻底放开了对他的控制。
　　年轻男人哆哆嗦嗦地滑下马车，一个踉跄，差点摔倒，但求生欲强烈的他还是站了起来，转身对诺艾尔露出一个苦笑。
　　随后，他缓步朝着这群已经晕倒的同伴走去，
　　只是，刚刚与诺艾尔拉开距离，年轻男人迅速变了脸色，二话不说，拔腿就跑。
　　作为常年练习武术的普通人，他和这群同伴的身体素质都很不错，而他尤其擅长逃跑。
　　今天虽然栽在了几个女孩手上，但他一点也不慌，只要跳进水里，然后沿着河往下飘，总能逃掉的。
　　因此，在抬腿的瞬间，年轻男人信心十足，直接钻进了树林里。
　　然后，他就栽倒了，还在地上翻了好几跟头，爬起来时，已经感到天旋地转。
　　“诺艾尔，我拦住他了。”莫娜一个冲刺、一个伸腿轻松解决了问题，笑着冲诺艾尔喊道。
　　“你们谁会赶马车吗？”诺艾尔问道。
　　可惜，荧、莫娜和香菱都不会。
　　诺艾尔叹了口气，走到年轻男人身边，将他提了起来。
　　“庆幸吧，我需要一个马车夫。去，将你的这群同伙捆树上，不然打断你的腿。”诺艾尔故意装出凶巴巴的样子，对他说道。
　　为了增加威慑力，诺艾尔凭空取出一把“以理服人”，砰的一声砸在地上，轻松砸出了一个坑。
　　“我错了，我错了，别杀我！”年轻盗贼已经彻底绝望，他不知道莫娜用的什么招式，只感觉这几个女孩宛如神仙，手段莫测，他已经被吓破了胆，几近崩溃。
　　“离我远点，快去。”诺艾尔躲开了想要抱住她的腿求饶的年轻男人，收起“以理服人”，露出嫌弃的表情，同时催促他赶紧行动。
　　年轻盗贼连爬带跑，回到马车旁，翻出几根绳子，熟练地捆住同伴们的手脚，然后摸走他们身上的摩拉和宝石，再将他们挪到树旁，捆了个结结实实，并没有耍什么小心机。
　　忙完这一切后，年轻盗贼转过身，望着诺艾尔，摆出顺从的姿态。
　　不过，诺艾尔正在和莫娜玩闹，顾不上她。
　　“你刚才好凶啊，可以再做一遍那个表情吗？”莫娜双手捧在胸口，期待地说道。
　　“凶？嗯...这样？”诺艾尔瞪大眼睛，露出小虎牙，露出“可怕”的表情。
　　“嗯嗯，就是这样。太凶了，真是太凶了。”莫娜忍不住抬手摸了下诺艾尔的脸，感觉心脏怦怦狂跳。怎么可以这么乖？好想抱在怀里咬一口啊。
　　“那这样呢？”诺艾尔又抬起双手，模仿小猫咪的爪子，还发出呜呜威胁声。
　　“这个好，呃，我是说，你吓到我了。”莫娜咽了下口水，恨不得直接亲上去，但荧、香菱还在不远处，她没那个勇气。
　　不过，莫娜反应很快，她找了个借口，装作被吓到，顺势趴在了诺艾尔怀里，用力吸了一口，顿时感觉神清气爽，格外满足。
　　荧在不远处望见这一幕，立刻皱起了眉头，她刚才努力展现新获得的能力，结果只是被摸摸头，比起莫娜，她果然还是太“年轻”了。
　　香菱低头看了眼胸口，露出疑惑的表情。她不知道莫娜为什么那么喜欢诺艾尔的怀抱，虽然挺软的，但好像也没什么特别的呀。
　　“有机会的话，我也试试把脸贴在诺艾尔怀里是什么感觉吧，难道比吃美食还要让人满足？”
　　这一刻，纯洁的少女产生了禁忌的好奇心。
　　诺艾尔和莫娜玩的不亦乐乎，年轻盗贼站在原地，不敢动弹。
　　十几秒后，诺艾尔和莫娜走出小树林，回到路旁。
　　“嗯，做的不错。”诺艾尔认真检查了一下捆住盗贼们的绳子，发现力道十足，不会被挣脱，便笑着夸赞道。
　　“应该的，应该的，嘿嘿。”年轻盗贼行走江湖多年，心黑脸皮厚，适应能力强，轻松卖掉了同伙，企图寻求一线生机。
　　“嗯。对了，钱拿来。”诺艾尔点点头，然后伸出了白嫩的小手。
　　年轻盗贼很懂事，他将装着摩拉和宝石的小布袋子放在诺艾尔手中，态度恭敬，目不斜视。
　　诺艾尔接过钱袋子，掂量了一下，却发现经验不足，猜不到里面有多少钱。
　　不过，旁边这么多人看着，诺艾尔也不好意思打开袋子一点点数，干脆装作心中有数的样子。
　　“还不错，上车吧，我们继续赶路。”诺艾尔收起钱袋，转身回到马车上。
　　莫娜赶紧跟上，绕过香菱，重新挤在了诺艾尔身边，并偷偷握住了她的手。
　　“哦，好好。”年轻盗贼愣了一下，随手擦了下脸上的灰，重新做回了马车夫。
　　车轮吱呀呀响，诺艾尔一行人缓缓驶离了原地，朝着望舒客栈而去。
　　...
　　几分钟后，甘雨悄然出现在大树旁，望着一群昏迷的盗贼，若有所思。
　　“还真是...让人捉摸不透的性格。”甘雨轻笑着感叹一声。
　　诺艾尔没有直接杀死这些盗贼，这让甘雨松了口气。
　　虽然这些家伙很明显是惯犯，如果诺艾尔决定杀死他们，甘雨也不会干涉，但是，诺艾尔选择手下留情，让千岩军来审判他们，说明她不会因为力量强大就无视秩序，对甘雨来说，这是个好消息。
　　只是，让甘雨惊讶的是，诺艾尔拿走了盗贼们的财物，又带走了一个盗贼，让他充当马车夫，又让她显得有些任性，似乎不在乎什么规则。
　　“嗯...这么看来，诺艾尔应该是一个力量强大，心中有分寸，但同时又有些小任性的人。总之，肯定不是听话的乖孩子，但也不是坏孩子。”
　　甘雨想起了诺艾尔刚才吓唬年轻盗贼时的“凶萌”表情，不禁露出了浅浅的笑容。
　　“有趣的人类。嗯...我还得再观察一番。”
　　甘雨没有管绑在树上的盗贼，她小跑着追了上去，打算再好好了解一下诺艾尔。
　　等甘雨走后，天上的奥兹悄然落下，盯着这群昏迷的盗贼看了几秒，没有发现什么异常后，便重新起飞，继续盯着甘雨，以防万一。
　　...
　　另一边，诺艾尔一行人走出了荻花洲，来到一座大桥前，桥头站着几个千岩军士兵。
　　年轻盗贼望着平日里最讨厌的千岩军士兵，露出了惊喜的表情。
　　“我是盗贼，快抓我！”年轻盗贼跳下车，果断自首。
　　“啊？你别闹！”千岩军士兵满脸狐疑，根本不相信他的鬼话。
　　“我真的是坏人啊，求求你们了，一定要抓我啊。”年轻盗贼露出绝望的表情，生怕错过这次机会。
　　“抱歉，他是不是这里...？”千岩军士兵抬手指着脑袋，对诺艾尔说道。
　　“嗯，他脑子坏了。听话，别打扰别人工作。一会给你吃你最喜欢吃的大嘴...额，板栗，好不好？”诺艾尔歉意地对千岩军士兵笑着解释一句，随后一脸和善的对年轻盗贼说道。
　　“我...错了。”年轻盗贼还想挣扎，但他突然意识到，千岩军士兵其实也不是这几个女孩的对手，如果她们铁了心要弄死他，他是逃不掉的，还不如乖乖听话。
　　于是，年轻盗贼重新爬上马车，仿佛一切都没有发生过。
　　诺艾尔满意地拍拍他的肩膀，扭头对千岩军士兵说道：
　　“说起盗贼，我们的确在路上遇到了一些。不过，在他的努力下，盗贼被打败了，我们安然无恙。对了，他将那些盗贼捆在路旁的大树上了，你们沿着路往前走，一会就能看到。”
　　千岩军士兵闻言，立刻认真起来，向诺艾尔询问了一些遇袭的细节后，便行动起来。
　　目送抓人的千岩军士兵出发后，诺艾尔一行人也继续赶路了。
　　过了桥后，年轻盗贼浑身绷紧，等待诺艾尔的惩罚。
　　不过，诺艾尔没有兴趣搭理她，只顾着跟女孩们商量中午吃什么。
　　年轻盗贼松了口气，也打消了最后一丝逃跑的念头，彻底认命了。
　　...
　　临近中午，众人抵达了望舒客栈。
　　“从近处看，更壮观了。”荧仰着头，望着这座仿佛悬在空中的客栈感叹道。
　　“上去逛逛吧，顺便吃午饭。”诺艾尔跳下马车，伸了个懒腰。
　　“我...好。”莫娜纠结了一下，为了不扫众人的兴，便没有多说话。
　　不过，诺艾尔知道她在想什么。
　　“我担心望舒客栈的菜可能不合口味。这样吧，一会我们点几个菜，然后再自己做几个。看在我们点菜了的份上，老板应该会将厨房借给我们。”
　　诺艾尔找了个借口，笑着说道，同时冲莫娜眨了下眼。
　　“我来帮忙！”香菱没有多想，兴奋地挥着手。
　　“我怎么都行。”荧的视线在诺艾尔和莫娜之间移动，若无其事的说道。
　　虽然不明白诺艾尔这么做的具体原因，但荧敏锐的察觉到这事可能跟莫娜有关。
　　不知为何，此时此刻，荧心中的嫉妒情绪比目睹诺艾尔和莫娜拥抱时还要强烈。
　　莫娜闻言，呆呆地盯着诺艾尔的眼睛，忽然露出甜甜的笑容。
　　“谢谢。”莫娜轻声道谢，同时低下头，不让诺艾尔看到她的表情。
　　“好，就这么决定了。我们走吧。”诺艾尔说完，转身要走。
　　“啊？那我呢？”年轻盗贼急了，赶紧问道。
　　诺艾尔停下脚步，思索片刻。
　　诺艾尔不想带着他上去，又不舍的让任何人留下来看着她，干脆决定把他交给掌柜的处理，反正客栈附近人多，随便就能雇一个马车夫。
　　“你，拿绳子把自己腿脚绑住。”诺艾尔说道。
　　“哦。”年轻盗贼以为诺艾尔怕他逃走，为了打消她的戒心，赶紧照做。
　　几分钟后，诺艾尔让服务员找来了掌柜，将盗贼交给了他，并简单说明了情况。
　　掌柜认出了诺艾尔，想起凝光的叮嘱，立刻打起了精神。
　　诺艾尔带着女孩们上楼，掌柜则和盗贼在楼下面面相觑。
　　“我该怎么处理你？”掌柜问道。
　　“我是她们的马车夫，你别想赶我走。”盗贼坚信诺艾尔在试探他，他这么聪明的人，怎么可能上当？
　　“哦？那好吧，我陪你坐坐。”掌柜心中疑惑，按照凝光的要求，他需要谨慎接待诺艾尔，一切以稳妥为主。既然如此，他决定帮诺艾尔盯着盗贼，等她回来。
　　...
　　与此同时，诺艾尔乘坐升降台，来到了楼上。
　　老板菲尔戈黛特已经知道诺艾尔来了，提前做好了心理准备，打算好好接待她，顺便帮凝光收集一些情报。
　　不过，见面之后，菲尔戈黛特还是有些惊讶，毕竟，诺艾尔比她想象中更年幼乖巧一些。
　　“欢迎光临，午饭想吃点什么？”菲尔戈黛特笑着问道。
　　“你好，来两间客房。你们想吃什么，不用客气，随便点。”诺艾尔取出从盗贼那里获得的钱袋，打算一口气花光。
　　“真的吗？嘻嘻，我要吃这个...。”派蒙抱着菜单，兴奋地点了起来。
　　诺艾尔挪到一旁，让她们点菜，自己则伸手去逗蹲在桌子上的猫。
　　几分钟后，等众人点完菜，诺艾尔上前，向老板借用厨房。
　　菲尔戈黛特露出惊讶的表情，但没有拒绝。
　　“你们先去客房里休息吧，一会午饭在客房里吃，之后睡一会，等正午过去再出发。”
　　诺艾尔交了定金，让众人去客房等她。
　　众人都想留下来，不过，考虑到厨房卫生问题，最终只有派蒙跟着诺艾尔，其他人去客房。
　　于是，在老板给厨师打过招呼后，诺艾尔带着派蒙进入了厨房，拿出一堆食材，开始做菜。
　　等诺艾尔忙碌起来后，菲尔戈黛特悄悄取出一个小本本，将刚才观察到的情报记录在上面。
　　“行为：诺艾尔花钱大方，点了很多菜，却借厨房，亲手做菜。
　　“推测：诺艾尔性格极为谨慎，担心菜里有毒，于是决定自己做。
　　“建议：群玉阁招待时，可以提前准备锅灶，方便她自己做菜。另外，她花钱大方，肯定容易缺钱，可以利用金钱拉拢。”
　　菲尔戈黛特斟酌再三，确信她的思路没有问题，事不宜迟，她果断将这份情报用信鸽送走，方便凝光提前做好准备。
　　...
　　厨房里，诺艾尔从背包里取出各种食材，熟练地帮莫娜做起了午饭。
　　厨师言笑正在做诺艾尔点的菜。不过，他的一半注意力放在诺艾尔身上。
　　“你是人吧？。”言笑憋了半天，终于问出了口。
　　诺艾尔闻言，愣了一下。
　　“我当然是人，怎么了？有什么奇怪的地方吗？”诺艾尔低头看了眼自己的着装，没什么问题啊。
　　“嘿嘿，是人就好。只是，你的食材从哪取出来的？”言笑看着粗狂，但十分怕鬼，观察了一会，仍然不明白诺艾尔怎么凭空变出食材的，感觉瘆得慌，不禁好奇。
　　“哦，这个啊。其实，我是鬼。”诺艾尔笑着说道。
　　“啊？你别吓我，你怎么可能是鬼？”言笑挥舞着菜刀，躲到了几米之外，双腿颤抖。
　　“你猜呢？”诺艾尔感到颇为有趣。
　　“啊？啊！鬼啊！”言笑愣了一下，忽然两眼瞪圆，扔下菜刀，尖叫着逃出了厨房。
　　“胆子真小。”诺艾尔有点不好意思，她没想到言笑胆子这么小。
　　这时，派蒙拽了下诺艾尔的袖子，小脸惨白，嘴唇颤抖。
　　“姐...姐...，后面。”派蒙指着诺艾尔身后，话都说不利索了。
　　身后？
　　诺艾尔背后发凉，壮着胆子，转过身去。
　　啊啊啊！


　　

　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 128 刻晴的腿

　　啊啊啊！
　　诶？
　　是萝莉！
　　诺艾尔刚回过头，就看到案板上站着一个半透明的鬼魂，当场吓得叫出了声。
　　不过，她没有像言笑那样跑开，而是鼓足勇气，握紧拳头，想要看清楚鬼魂的样子。
　　然后，她就转惊为喜，甚至笑了起来。
　　鬼魂的确可怕，但如果鬼魂是萝莉的话，请不要客气，直接来一打！
　　“大姐姐，你不害怕我吗？”鬼魂小冥从案板上飘下来，站在诺艾尔身前，仰着头，左手食指点在嘴唇上，用萌萌的大眼睛盯着诺艾尔，好奇地问道。
　　诺艾尔深吸一口气，让自己彻底平静下来。
　　“当然不害怕，你这么可爱，我为什么要害怕呢？”诺艾尔一只手抱着派蒙，另一只手伸出去，想要抚摸一下小冥的脑袋。
　　可惜，诺艾尔的手直接从小冥的脑袋上穿了过去，这让她颇为失望。
　　小冥闻言，愣在原地，似乎不明白诺艾尔为什么这么淡定。
　　“我...可爱？可是，言笑叔叔，还有很多人，他们都怕我，见到我就会跑...。”小冥露出委屈的表情，她年龄太小，对很多事情一知半解，难得遇到可以聊天的温柔大姐姐，不自觉地就有些亲近。
　　“嗯，可爱，你很可爱哦。他们怕你，是因为他们是胆小鬼。而我不是。”诺艾尔蹲下来，与小冥平视，笑着解释道。
　　“这样啊，姐姐叫什么啊？可以陪小冥玩吗？”小冥期待的望着诺艾尔。
　　“我叫诺艾尔，来自蒙德。我还要做饭，暂时不能陪你玩哦。不过，我以后应该会经常来往于蒙德和璃月之间，也就是说，会经常住在望舒客栈，到时候，我再陪你好好玩。”
　　诺艾尔很耐心的陪小冥聊天。
　　小冥点点头，没有闹脾气，反而开心的笑着。
　　“真可爱，奶香味的蛋糕，要吃吗？”诺艾尔拿出一盒蛋糕，放在地上。
　　“可以吗？”小冥像个普通小女孩一样，紧张又兴奋。
　　“放心吃吧。”诺艾尔笑道。
　　这时，被吓到一直躲在诺艾尔怀里的派蒙闻到了蛋糕的香味，鼓足勇气抬起了头，却发现小冥就在身后，赶紧又重新将脸埋在了诺艾尔胸口，反正闻起来和蛋糕的香味差不多。
　　“谢谢姐姐。”小冥开心极了，弯下腰，将蛋糕藏在了诺艾尔看不见的地方。
　　“姐姐还要做饭，你可以坐在旁边吃蛋糕。”诺艾尔站起来，像是照顾小妹妹一样，温柔叮嘱道。
　　“知道啦，我不会捣乱的。”小冥乖巧点头，坐在旁边的凳子上，一边吃着蛋糕，一边看着诺艾尔忙碌的身影，偶尔聊几句。
　　诺艾尔熟练地处理食材，同时陪小萝莉聊天。
　　不过，看到小冥，诺艾尔却想起了另一个小可爱：七七。
　　七七是个僵尸，纯洁、善良、文静，相比之下，小冥活泼一些，喜欢搞点恶作剧，调剂一下无聊的鬼生。
　　一个是鬼魂，一个是僵尸，无论外表还是内心，都是纯真孩童。
　　一个是望舒客栈，一个是不卜庐，人来人往，对她们而言，却尽是过客。
　　诺艾尔之所以对小冥如此温柔，也许是因为她们触动了诺艾尔内心的温柔处吧。
　　绝对不是因为她们都是可爱的萝莉，绝对不是！
　　“七七，姐姐今晚就能到璃月港，明天上午就去找你！可千万别去山里采药啊。”
　　诺艾尔在心中默默祈祷，打算今晚去香菱家里住一晚，明天一起床，就直奔不卜庐，先抱着七七亲几口再说。
　　这时，言笑躲在老板身后，一起走下了厨房。
　　小冥见状，吐了吐舌头。
　　“诺艾尔姐姐，我不打扰你们了。以后一定要记得来找我玩啊。”小冥知道老板又来给言笑说情了，只好跟诺艾尔打了声招呼，然后消失不见。
　　毕竟是中午饭点，小冥将大厨吓得不敢进厨房，这种事情其实已经发生过很多次，每回都是老板下来劝她走。
　　菲尔戈黛特松了口气，催促言笑赶紧工作，转身离开。
　　厨房里气氛有些尴尬，言笑左顾右盼，小心翼翼的走到灶台前。
　　“她真走了？”言笑说话仍然带着颤音。
　　“嗯，放心吧。”诺艾尔望着小冥离开的方向，略感失落。
　　言笑这才放心，急匆匆忙碌起来。
　　正当诺艾尔忙着做饭时，望舒客栈楼顶的少年皱起了眉头。
　　“帝君来了？不，不是帝君...。”
　　魈站起来，闭上眼睛，感受了一番，面色凝重。
　　“如山岳般沉重...跟帝君很像，但是，很年轻，是个人类。”
　　魈取出长枪，走出半步，又停了下来。
　　“身份不明的强者，不过，气息很纯净，不是敌人。”
　　魈收起长枪，重新坐了下来，浑身放松。
　　既然不是被污染的怪物，他就没有必要出手了。人类的事情，就交给人类自己解决吧。
　　只是，魈坐了几分钟，却始终无法静下心来。
　　他很好奇，一个十几岁的人类，究竟是如何成长到如此程度的？
　　“直接找她问问？”魈犹豫了一下，没有行动。
　　“等等吧，看看帝君会怎么做。”魈心里清楚，这种级别的强者突然出现在璃月，帝君肯定早就发现了。
　　换言之，对于如何应付这个强大的人类，帝君心中肯定早有计划，这种时候，魈不打算贸然行动，以免添乱。
　　凭借着对帝君的信任，魈终于压抑住了心中的好奇。
　　不过，他还是暗中决定，等帝君的态度明了后，他一定要找机会跟这位人类少女聊聊，至少切磋一下。
　　与此同时，望舒客栈附近的一个小岛上，正在钓鱼的江雪也注意到了诺艾尔。
　　不过，他稳稳的坐着，神色淡然。
　　“帝君来这里做什么？找魈？”
　　江雪离得稍远，以为对方就是帝君。
　　不过，很快，他也发现了异常。
　　“好像不是帝君...。那会是谁？”
　　江雪思索片刻，忽然笑了起来。
　　“是谁并不重要，反正有魈在，我只想安静地钓鱼而已。”
　　江雪这样想着，仍旧钓起了鱼。
　　几分钟后，他利落地收拾起鱼竿，提着空无一物的水桶，快步返回了望舒客栈。
　　“掌柜，今天好像有客人。”江雪坐在了掌柜旁，无视了捆着腿脚的盗贼，好奇问道。
　　“嗯，来自蒙德的诺艾尔，只有十几岁，但她很强，不，是非常强。”掌柜认真答道。
　　“哦？诺艾尔？嗯...我想起来了。”江雪早已听说过诺艾尔的故事，这可是商人们最喜欢聊的东西。
　　掌柜和江雪聊了起来。
　　旁边的盗贼听了一会，忽然抖了起来。
　　厨房里，午饭已经做好。
　　诺艾尔将冒着香味的十几盘菜全部放入了背包里，朝着台阶走去。
　　“稍等，额，我是说，她不会回来了吧？”言笑赶紧追上，后背贴着墙，紧张兮兮地问道。
　　“她？哦，你是说小冥啊，她不会吓你的，你说对吧？”诺艾尔笑着安抚他，不过，她故意抬手朝着空无一人的角落挥了挥，仿佛在打招呼。
　　“那就好，嗯？你在跟谁说话？”言笑松了口气，但顺着诺艾尔的视线看过去，发现那里只有空气后，忽然汗毛倒立。
　　“小冥啊，她对你笑呢。”诺艾尔笑着说道。
　　“哦，啊？啊！”言笑又一次尖叫着逃走了。
　　“好玩。”诺艾尔感叹一声，继续朝着客房走去。
　　派蒙从诺艾尔怀里爬起来，望着诺艾尔的脸，忽然想起了大桥上的提米。
　　“以后千万别惹她生气。”派蒙暗自下定决心。
　　诺艾尔脚步轻快，她有点饿了，迫不及待地想要吃午饭。
　　在走廊里，不经意间，诺艾尔看到了一双黑丝美腿。
　　只可惜，诺艾尔只来得及看了一眼，美腿便消失在拐角处。
　　“腿型真不错。”诺艾尔没有细想，只是在心底感叹一声。
　　之后，诺艾尔进入房间，取出美食，与女孩们仔细品尝起来。
　　与此同时，刻晴正在另一个房间里独自徘徊。
　　“刚才遇到的人是诺艾尔？一会去认识一下？嗯...该用什么身份呢？”
　　刻晴陷入了沉思。
　　对于刻晴来说，为了了解民情，以不同的身份出现在璃月各地，并不是什么稀奇的事情。
　　只是，如果调查目标是诺艾尔的话，无论是牛杂师傅，还是离家出走的大小姐，都有失妥当。
　　纠结再三后，刻晴决定直接向诺艾尔表明身份，不做任何掩饰。
　　“我是刻晴，璃月七星中的玉衡。”刻晴撩了下头发，默念练习。
　　理清思绪后，刻晴起身，打算上门拜访诺艾尔。
　　不过，刚走到门口，她又返回镜子前，仔细检查了头顶的“猫耳”，确认头发没有乱后，才自信地离开房间。
　　一分钟后，刻晴敲响了诺艾尔的房门。
　　诺艾尔打开门，望见可爱精致的刻晴，顿时眼前一亮。
　　“老...咳，你是？”诺艾尔差点直接叫“老婆”，还好忍住了。
　　“老？我是刻晴...。”刻晴心中疑惑，但还是顺利打了招呼。
　　“哦，我是诺艾尔，快进来吧。”诺艾尔对刻晴特别熟悉，很自然的握住刻晴的手，将她拉进了房间里。
　　然后，诺艾尔就发现，荧、莫娜和香菱的表情好像有些不对劲。


　　
　　PS：胡桃的小嫩腿，流口水。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 129 刻晴在行动

　　莫娜正要夹菜，却猝不及防地目睹了诺艾尔撩妹全过程，不禁愣住了，筷子悬在空中，迟迟没有动作。
　　不过，莫娜马上反应过来，她似笑非笑地盯着诺艾尔牵着刻晴的手，轻哼一声。
　　荧则满脸惊讶，好像有些难以接受。毕竟，她眼中的诺艾尔温柔可靠，而此时的诺艾尔却是个见到美少女就动心的花心大萝卜，怎么看都很不靠谱。
　　香菱正在和派蒙抢鸡腿，听到门口聊天声，刚一抬头，就看见了曾经见过几次的玉衡星刻晴大人，顿时有些紧张，以至于输掉了“战斗”，鸡腿落入了派蒙口中。
　　“啊这...。”
　　诺艾尔很快反应过来，想要解释一下，但不知道该说什么。
　　毕竟，她之所以对刻晴这么热情，纯粹是因为刻晴是她的老婆之一，曾经日日同游，夜夜相伴，无论是性格、爱好还是志向，都已熟悉到不能再熟悉了。
　　但是，从荧、莫娜和香菱的角度来看，诺艾尔刚才的行为的确过于花心了，哪有刚一认识，就直接牵人家女孩子小手的？
　　被牵手的刻晴，并没有急着将手从诺艾尔手心里抽回来，她仔细观察着荧、莫娜、香菱和诺艾尔的表情，试图发现她们之间的关系。
　　当然，由于女孩们吃醋的样子太过明显，刻晴毫不费力地就发现了诺艾尔在她们心中特殊的位置。
　　只是，诺艾尔和荧、莫娜是情侣？关系好复杂啊。
　　这一发现稍微有点出乎预料，刻晴一时之间竟然反应不过来。
　　不过，对刻晴来说，现在不是深究的时候，她可不想刚一见面就被诺艾尔的女伴们讨厌。
　　于是，刻晴悄悄用力，将手缩回，与诺艾尔拉开了距离。
　　果然，这一举动立刻赢得了荧和莫娜的好感。
　　“原来是璃月七星之一的玉衡，快进来坐吧。”
　　莫娜站起身，笑吟吟地走到刻晴身边，拉着她的胳膊，让她坐在了诺艾尔之前坐的位置。
　　刻晴回头对诺艾尔露出略带歉意的笑容，乖巧坐下。
　　感情经验为零的刻晴对如何处理这种复杂的女女关系缺乏经验，为了防止莫名其妙得罪人，她决定刚开始只说一些寒暄客套话，之后慢慢找话题。
　　“谢谢，不用在意我的身份...。”刻晴坐在椅子上，与莫娜、荧闲聊起来。
　　作为璃月人的香菱没有说话，只是好奇地观察着刻晴，她还是第一次离玉衡大人这么近。
　　见刻晴和莫娜、荧聊了起来，被晾在门口的诺艾尔厚着脸皮走过去，坐在荧身边，抢了派蒙的座位，试图加入到聊天中。
　　只是，除了刻晴之外，荧和莫娜都默契的不搭理诺艾尔，似乎是对她刚才花心行为的惩罚。
　　过了一会，刻晴发现了荧和莫娜的小心思，便偷偷一笑，也不再搭理诺艾尔，和荧、莫娜同进退。
　　诺艾尔当然不可能因为这点事而生气，她仍旧笑嘻嘻的，一边跟想要抢回座位的派蒙玩闹，一边偷偷给莫娜和荧夹菜。
　　莫娜回头瞥了眼诺艾尔，又轻哼一声，傲娇的转过头去。
　　不过，对于诺艾尔夹给她的菜，莫娜倒是没有拒绝，反而吃得很香。
　　荧也是一样，心中生着闷气，不愿意搭理诺艾尔姐姐，但是，对于姐姐夹的菜，她照单全收。
　　刻晴一边聊天，一边仔细观察着诺艾尔和女孩们的互动，心中暗暗偷笑。
　　“虽然不知道诺艾尔为什么对我这么热情，但看她的样子，应该不是心胸狭窄、敏感易怒之人，怪不得可以胜任团长秘书的工作。”
　　刻晴在心中暗自分析，对诺艾尔的陌生感也渐渐消失了。
　　香菱只安静了一会，发现刻晴平易近人后，便加入了聊天。
　　由于刻晴见多识广，对璃月各地的风土人情了如指掌，因此，她轻松掌握了聊天节奏，给荧、莫娜等人留下了不错的第一印象。
　　诺艾尔抱着派蒙，乖巧旁听。
　　不过，在她心中想的却是：“不愧是我老婆！真棒！”
　　是啊，刻晴全方位的戳中了诺艾尔的心。
　　人美声甜、腿长腰细、猫耳红瞳、少女感十足。
　　此外，她为人正直，敢说敢做，正如她的剑术一般，锐气十足。
　　再加上贵族大小姐的身份，实在是让人不由得心生怜爱。
　　当然，现实不是游戏，诺艾尔此时已经逐渐冷静下来。
　　“好吧，我在骗自己。面对近在咫尺的黑丝少女，果然还是容易激动。”
　　被“禁言”的诺艾尔闲着无聊，吃东西的同时，不停观察着几个少女。
　　“真是各有千秋啊。”
　　诺艾尔的视线在香菱的大白腿、荧的肩膀、莫娜的腰、刻晴的腿上来回移动，不禁感叹道。
　　望舒客栈的房间装饰的很有品味，坐在其中的少女们则个个可爱动人，纵使桌子上的美食散发着诱人的香味，也不如少女们秀色可餐。
　　诺艾尔忽然有些恍惚。
　　她放下筷子，捏了下大腿。
　　“疼，是真的。”
　　诺艾尔嘴角微微翘起。
　　派蒙担心地望着诺艾尔，欲言又止。
　　“你没事吧？”派蒙以为诺艾尔变成傻子了。为什么要捏大腿呢，多疼啊，还笑，诺艾尔肯定有问题！
　　“没事，别担心。来，吃菜。”诺艾尔笑着摇摇头，也帮派蒙夹菜。
　　“哦，没事就好。”派蒙松了口气，发现诺艾尔把菜送到了嘴边，于是张开口，坦然接受喂食。
　　只是，诺艾尔忽然收回筷子，自己吃掉了菜，还露出一抹坏笑。
　　“啊？你骗人！”派蒙惨遭戏耍，恼羞成怒，直接趴在诺艾尔的怀里闹腾起来。
　　“哎呀，别咬，哈哈，我错啦。”诺艾尔双手架着派蒙，将她从怀里抱起来，赶紧笑着道歉。
　　“哼。”派蒙得意的插着腰，全然没注意她刚才咬到了哪里。
　　坐在对面的刻晴一直在暗中观察，发现诺艾尔衣服上被派蒙的口水弄湿了一块，位置比较特殊，赶紧扭过头去。
　　席间，刻晴想办法将话题转到了下午的行程上。
　　“好巧，我下午要回璃月，正好顺路，一起走吧。”刻晴笑着提议道。她打算在路上好好了解一下诺艾尔。
　　荧、莫娜和香菱对视一眼，没有说话，而是扭头望向诺艾尔。
　　诺艾尔咽下口中的鸡肉，顿了一下。
　　“当然可以，我们有马车，挤挤能坐下。”诺艾尔答应下来，她想深入了解刻晴。
　　“多谢，那我就不客气了。”刻晴松了口气。
　　荧和莫娜瞪了眼诺艾尔，但没有反对。香菱也没意见。
　　于是，刻晴加入旅途。


　　
　　PS：二月终于过去了。
　　三月没什么琐事，我要拿全勤，日更四千，不能再当咸鱼了！
　　另外，最近有双倍地脉花，别忘了打。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 130 湿漉漉的丝袜美足

　　饭后，诺艾尔一行人在客房里短暂休息了一个小时。
　　午休结束后，众人与刻晴汇合，一起结账下楼。
　　诺艾尔找到掌柜，想委托他帮忙雇一个马车夫。
　　不过，她刚一靠近，就发现桌子底下躲着一个人。
　　“咦，你藏下面干什么？”诺艾尔弯腰看了眼，发现对方是之前那个年轻盗贼。
　　掌柜闻言，尴尬地搓搓手，一把将盗贼拉起来，让他坐端坐正。
　　“我刚才和这位朋友聊到了你的身份，额...也许大概吓到他了吧。刚才他看见你过来，直接就钻进了桌子下，我拦都拦不住。”掌柜有些无奈，他还以为这个盗贼知道诺艾尔的身份，没想到是个愣头青。
　　“这样吧，那正好，你继续当马车夫吧，送我们到璃月港。这位是？”诺艾尔笑了起来，这样也行，省去了另外找一个马车夫的功夫，说话间，她转身看向坐在掌柜旁边的男人。
　　“在下江雪，幸会。”江雪站起来，微笑着打招呼。
　　不过，他看似淡然，心中却一点都不平静。
　　此刻，诺艾尔近在咫尺，江雪更能清晰的感受到她身上那极其澎湃充沛的岩元素力量，仿佛直面一座高山，压迫感扑面而来。
　　然而，这种级别的压力，江雪只在帝君与少数魔神身上感受到过，一个十几岁的少女又如何能达到这种程度呢？
　　忽然，江雪产生了一个荒诞的想法：也许...诺艾尔是帝君的化身？
　　毕竟，帝君以前曾经化身过女性，隐藏身份，行走于尘世间，如今变成一个蒙德少女，倒也不算稀奇，说不定只是想体验一下生活。
　　江雪大转念一想，发现了问题，他记得帝君喜欢化身为成熟女人，少女形态还从未见过。
　　这样一来，江雪又陷入了迷惑之中。
　　诺艾尔并不知道江雪在想什么，她稍微回忆了一下，便认出了这个神秘大叔的身份。
　　“嗯，幸会，我叫诺艾尔，来自蒙德，是一名骑士兼女仆。”诺艾尔认真回应道。
　　“女仆？”江雪愣了一下，反应过来，诺艾尔的确不是帝君，帝君虽然随性，但化身为少女去蒙德当女仆，这种事情还是不太可能的。
　　“嗯，女仆。不过，我的服务对象仅限于女孩子哦。”诺艾尔笑着解释了一下。
　　“仅限于女孩子？”江雪有些惊讶。
　　如果说诺艾尔是帝君的化身，那岂不是千年寂寞让帝君动了凡心，对人类女孩产生了兴趣，于是用女仆的身份作掩护，以便和女孩子们亲密相处？
　　不过，这个念头只是一闪而过，江雪赶紧在心中反省，不愿冒犯帝君。
　　只是，穿着女仆装的帝君...咳，想想就行了。
　　“准确来说，是漂亮女孩子。好了，不闲聊了，以后有机会一起钓鱼吧。”诺艾尔笑着挥挥手，没有逗留，转身离开。
　　江雪点点头，笑了起来，目送诺艾尔带着一群女孩走向马车。
　　不过，一起钓鱼？
　　江雪自认为不是讨年轻女孩子喜欢的类型，而诺艾尔却主动提议以后一起钓鱼，这让江雪又忍不住胡思乱想。
　　事实上，由于诺艾尔年龄太小，实力又过于惊人，江雪直到现在，依然没有放弃他那个大胆的猜想。
　　毕竟，如果诺艾尔是帝君的少女化身的话，一切就讲得通了，所谓一起钓鱼，恐怕是帝君希望找机会陪他聊聊吧。
　　江雪一下子想了很多，与帝君相处的记忆涌上心头。
　　掌柜看了眼发呆的江雪，犹豫了一下，没有打扰他。
　　之后，掌柜小跑到马车旁，帮诺艾尔卸下车上的杂物，方便几个女孩舒服的坐下，最后挥手送别了她们。
　　送走诺艾尔后，掌柜回到江雪身旁，打了声招呼。
　　“人已经走了。”掌柜的语气略带调侃意味。
　　“啊？我知道。喝一杯吧。”江雪回过神来，望了一眼诺艾尔远去的身影，转身邀请掌柜喝酒。
　　刚才，他想起了追随帝君征战的岁月，那时的他还是个少年，而如今的他已心如死灰，往事越千年，不过是过眼云烟，不由得让人有些伤感。
　　“好，我去拿酒。”掌柜豪爽答应，冒着晚上跪搓衣板的风险，决定在上班时间陪江雪喝个痛快。
　　...
　　只是，掌柜刚拿出酒，就看到走出几百米外的诺艾尔又小跑着回来了。
　　“落了什么东西吗？”掌柜将酒瓶全部推到江雪怀里，努力保持着严肃的表情。
　　诺艾尔瞄了眼桌上的酒杯，想了想，从背包里取出一瓶蒲公英酒。
　　“喝这个吧，晨曦酒庄的蒲公英酒，味道很棒。如果客栈有需要，可以找我，我能要到优惠价。”诺艾尔笑着推销蒲公英酒。
　　不过，她卖酒可不是为了迪卢克，而是想要帮助琴姐姐。
　　毕竟，只要让掌柜和江雪喜欢上蒲公英酒，就可能拿到望舒客栈的大订单，到时候，迪卢克多了笔生意，琴姐姐则可以收到更多的税，蒙德城也可以更繁荣，岂不是一举多得？
　　当然，诺艾尔心中还有一个隐秘的目的，那就是希望通过这件事来打动琴姐姐的心，从而解锁更多的姿势。
　　只要一想到可以让害羞、拘谨的琴姐姐因为感动而彻底放开，诺艾尔便感到浑身充满了干劲。
　　掌柜愣了一下，诺艾尔专门跑回来就是为了卖酒？
　　江雪也愣住了，帝君很喜欢蒲公英酒，时常会与仙人们共饮，这些事情，外人是不清楚的。
　　难道...诺艾尔真的是岩王帝君？
　　也许帝君在担心他，所以特意回来送酒？
　　可是，帝君为何要化身为蒙德女仆呢？
　　江雪感觉大脑有些混乱。
　　帝君化身过女人的经历给了江雪乱猜的理由，而诺艾尔不合常理地实力又让江雪产生了大胆的想法，再加上突然的钓鱼邀请、意外的蒲公英酒，这一切都让江雪忍不住胡思乱想。
　　唯一的问题是，诺艾尔是个少女，是蒙德城漂亮女孩们的女仆，这与帝君的形象差异太大，让江雪迟迟不敢下结论。
　　但是，心理上纠结是一码事，江雪的身体很诚实，他抢先一步，双手接过蒲公英酒，小心抱着，生怕摔碎了。
　　诺艾尔见状，再取了一瓶，专门给掌柜。
　　不过，这笔生意能不能成，取决于幕后大老板凝光，诺艾尔打算到了群玉阁上，一定要和凝光好好聊聊。
　　“除了送酒之外，我还想买五把伞，用来遮阳的。”诺艾尔说着还抬头看了下天空。
　　昨天，从蒙德城到石门，临水而行，沿途有高山遮阳，诺艾尔没怎么在意阳光。
　　但是，今天不一样，归离原前半段比较平摊，午后的太阳又火辣辣的，诺艾尔一行人刚走了一会，就被晒得皮肤发烫，浑身难受。
　　诺艾尔可不希望香菱、刻晴她们娇嫩的皮肤被晒伤，赶紧原路返回，打算买五把伞。
　　掌柜闻言，赶紧放下酒瓶，带诺艾尔来到客栈仓库，直接取出一堆花伞，塞到诺艾尔怀里。
　　“实在是抱歉，是我招待不周，这些事我早该想到的。不用付钱，这算是璃月招待外宾的正常花费，可以报销的。”掌柜一边道歉，一边解释。
　　诺艾尔收起钱袋，注意力落在了花伞上。
　　“真漂亮啊。”诺艾尔欣赏着做工精细、极具美感的花伞，由衷感叹道。
　　“不必客气，喜欢那个，直接拿走就行。不过嘛，论水平的话，客栈里的这些花伞只能算一般，你要是真喜欢，可以去璃月港找最好的。”掌柜笑着建议道。
　　“哦，谢谢。”诺艾尔打算多买一些花伞，回去送给蒙德的女孩们当礼物。
　　等一下，蒙德好像没有卖花伞的吧？
　　诺艾尔忽然意识到，她可以牵线搭桥，让蒙德和璃月做花伞生意，这样一来，琴姐姐又可以多一笔税收了。
　　换言之，若是琴姐姐被感动到，岂不是又可以解锁一个玩法？比如，让琴姐姐换上黑丝之类的...。
　　诺艾尔幻想了一下，顿时期待不已。
　　之后，诺艾尔拿着花伞，离开仓库，重新走向马车。
　　只是，路过桌子时，诺艾尔发现，她送给掌柜的酒瓶，又被江雪抱在了怀里。
　　诺艾尔有点无奈，考虑到蒲公英酒数量有限，她便没有再拿出一瓶给掌柜，而是将希望寄托在凝光身上。
　　...
　　挥手告别后，诺艾尔坐上马车，两侧是莫娜和荧，刻晴和香菱则在最边上。
　　“久等了，快遮一下吧。”诺艾尔拿出花伞，递给女孩们。
　　花伞撑开，挡住了阳光，众女松了口气。
　　诺艾尔左顾右盼，发现马车行走时，微微颠簸，香菱的大白腿也会跟着颤抖。
　　“香菱，给你这条丝袜，把腿也遮上。”诺艾尔从背包里取出备用的裤袜，递给香菱。
　　至于黑色吸热，这不重要，重要的是保护女孩们的皮肤。
　　香菱接过丝袜，小脸红扑扑的，脱下鞋子，抬起白嫩的脚丫，套上黑丝，缓缓往上拉，包裹住白嫩的皮肤。
　　“嗯，挺好。”诺艾尔发现，女孩子光着脚穿黑丝的过程，其实比穿上黑丝后的样子更令人心动。
　　决定了，回蒙德后，就想办法说服琴姐姐或丽莎姐姐，让她们当面穿丝袜。
　　诺艾尔瞬间脑补出一些少儿不宜的画面，忍不住咽了下口水。
　　不过，在莫娜、荧和刻晴看来，刚才发生的事情则是：诺艾尔盯着香菱的腿咽口水。
　　莫娜有些不服气，便翘起了二郎腿，将修长的腿型展露出来。
　　荧则更加直接，用膝盖撞了下诺艾尔的大腿，露出委屈的表情。
　　刻晴微微一笑，将手中的花伞向下倾斜，挡在大腿上。
　　诺艾尔察觉到女孩们的不满，赶紧坐直，挺胸抬头，目视前方。
　　马车进入归离原，视野逐渐开阔，远远就能望见古代建筑的遗迹。
　　作为东道主，刻晴主动担任导游，向诺艾尔讲起了归离原的情况。
　　香菱偶尔插一句，比如某地有上好的食材之类的。
　　诺艾尔一边听，一边琢磨着抽空带妹子们去寻宝，如果她没记错的话，归离原的华丽宝箱挺多的，值得走一趟。
　　天气炎热，走了一个多小时，众人都有些无精打采。
　　转过一个弯后，哗啦水声传来，十几米外，是一条小河。
　　“停车，我们去洗洗吧，凉爽一下。”诺艾尔收起花伞，指着小河说道。
　　女孩们立刻打起了精神，急匆匆下车，冲着小河跑去。
　　“你，眼睛蒙上，在车底下休息吧。”诺艾尔下车后，对马车夫说道。
　　“好，我一定会听话的！”自从知道诺艾尔的身份后，年轻盗贼已经吓破了胆，生怕被随手干掉，根本没有什么偷看之类的花花心思。
　　他动作很快，趴在车底阴凉处，蒙住眼睛，捂住耳朵，听话极了。
　　诺艾尔满意地点点头，走向河边。
　　河水很浅，差不多到膝盖处。
　　香菱脱掉丝袜，直接冲入水中，将水拍在脸和腿上，发出舒爽的长叹声。
　　荧脱掉靴子，也走进水里，感受着凉凉的水温。
　　刻晴和莫娜的丝袜不太好脱，但她们也想降降温，于是脱了鞋子，将包裹着黑丝的小脚探入水中。
　　“丝袜弄湿了穿着难受。”诺艾尔提醒道。
　　“一会不穿鞋就好了，很快就晒干了。”莫娜白了眼诺艾尔，她心里知道，诺艾尔肯定想看她的大白腿。
　　“嗯，我也是这么想的。”刻晴笑着附和，双脚在水中上下晃动，整个人都放松了下来。
　　“这样啊，那我陪你们好了。”诺艾尔说着，坐在了莫娜身旁，脱掉鞋子，也穿着丝袜泡脚。
　　莫娜心情很好，在水中挪动小脚丫，轻轻碰了下诺艾尔的脚。
　　诺艾尔深吸一口气，她严重怀疑莫娜并不清楚这个调皮的小动作有多撩人。
　　莫娜见诺艾尔没有反应，又用脚趾头蹭了下诺艾尔的脚心。
　　这一下，诺艾尔脸直接红了。
　　刻晴坐在一旁，默不作声，好奇地欣赏着诺艾尔和莫娜这对情侣的水中互动，感觉颇为有趣。
　　站在水里的荧和香菱嬉闹起来，向对方泼水，弄得衣服全湿透了。
　　诺艾尔一边欣赏少女的腿，一边强忍着脚底传来的酥麻，感觉整个人都晕乎乎的。


　　
　　PS：玄学抽卡，明天该去往生堂还是无妄坡？
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 131 足艺

　　足底传来持续的酥麻感，诺艾尔眯着眼睛，身体后仰，双手撑在地上，脸上泛起嫣红，一声也不吭。
　　莫娜见状，玩心大起，足尖晃动幅度稍大了一点。
　　诺艾尔抬起左手，握住莫娜的右手，仍旧装作无事发生的样子。
　　天空中，蓝天白云，微风吹过，暖意袭人。
　　河水里，少女嬉闹，娇笑追逐，水花四溅。
　　诺艾尔浑身放松，懒洋洋地坐着，大大方方地欣赏着少女们可爱的模样，偷偷摸摸地感受着莫娜的撩拨，一心二用，悠然自得。
　　刻晴坐在一旁，好奇地观察着诺艾尔。
　　“脚心被人碰到，难道不痒吗？诺艾尔好像很舒服的样子？”
　　刻晴的大眼睛里露出了一抹困惑，对女孩子之间的私密互动难以理解。
　　几分钟后，荧和香菱玩累了，浑身湿漉漉地走到岸边，也坐了下来。
　　“咦？诺艾尔姐姐，你怎么脸红了？中暑了吗？”荧没有注意到水中发生了什么，她发现诺艾尔脸色很红，赶紧担心地问道。
　　莫娜闻言，悄悄缩回了脚，开心地在水中左右晃动。
　　诺艾尔松了口气，对荧笑了笑，摇摇头。
　　“别担心，只是有点热。你衣服都湿透了，赶紧晒干吧，别感冒了。”诺艾尔随口解释了一句，将话题转到了荧身上。
　　“这样啊，姐姐感到不舒服一定要及时告诉我，千万别硬撑着。”荧仍然不太放心，叮嘱道。
　　“嗯，我知道啦。小心，被看到了哦。”诺艾尔笑着转移话题，抬手指了下荧的领口。
　　荧低头一看，赶紧抬手挡住，红着脸转过身去。
　　诺艾尔看了眼荧的背影，赶紧抬起头望天。
　　“今天的天气可真好啊。”诺艾尔感叹道，想要转移注意力。
　　“是啊，荧的腰好细，身材比例很棒。”莫娜笑着说道。
　　“对啊，咳，你们身材都很好，不对，我是说，你看那朵云，像不像锅巴。”诺艾尔差点说出心里话，赶紧补救，却发现同时夸赞众女，其实是下策，于是指着天空，口胡瞎扯。
　　莫娜伸手捏了下诺艾尔的腰，装作生气的样子，实际上却是在占便宜。
　　“锅巴？哪里哪里？我要看！”香菱信以为真，凑到诺艾尔身边，想要让她指出是那朵云。
　　天然纯真的香菱并不知道她活泼元气的样子有多讨人喜欢，也不知道沾着水滴的白嫩胳膊与大腿有怎样的杀伤力。
　　虽然香菱那清澈的大眼睛让人无法心生旖旎，但她玲珑娇俏的身材却刺激着诺艾尔的神经。
　　“嗯...那边，看到了吗？”诺艾尔仰着头，随便指着一朵云，哄香菱玩。
　　“嗯？不太像，不过，那朵云看起来好像一个苹果呀，好像咬一口。”香菱顺着诺艾尔手指着的方向看过去，只找到小小一朵云，看起来不像锅巴，却像是苹果，马上产生了食欲。
　　诺艾尔笑了起来，香菱真好哄，多可爱的孩子呀。
　　“想吃苹果吗？我带了一些。”诺艾尔从穿越时自带的背包里取出几颗苹果，分给女孩们。当然，诺艾尔背包里储存的水果大部分都是安柏送的。
　　“想要，嘿嘿。”香菱开心地笑了起来，果然，诺艾尔很懂她的心，多好的旅伴啊。
　　刻晴接过苹果，认真说道：“谢谢，正好口渴了。”
　　“不客气。”诺艾尔想捏捏刻晴认真的小脸蛋，不过，这可能会吓到刻师傅，诺艾尔只能在心里想想。
　　荧、莫娜、派蒙和锅巴也接过苹果，笑着道谢，一起吃了起来。
　　于是，几个少女坐在河边，脚丫子泡在水里，悠闲地吃着苹果，轻松自在。
　　几分钟后，女孩们吃完苹果，降了温解了渴，打算离开了。
　　“等衣服和丝袜晒干再走吧。”诺艾尔取出毛毯，铺在草地上。
　　刻晴露出吃惊的表情，眼睛盯着诺艾尔的裙子看。
　　“怎么了？”诺艾尔一边铺毛毯，一边问道。
　　“这么大的毛毯...你平时放在哪呀？额，不方便说的话，就当我没问吧。”刻晴对此很好奇，毕竟，七个苹果、一块毛毯，这么多东西，裙子下面也塞不下呀。
　　“这个呀，很简单，你可以理解为我有一座‘洞天’，里面可以放很多东西。”诺艾尔笑着解释道。
　　果然，刻晴一听就明白了，璃月传说中，的确有关于仙人、洞天之类的记在。
　　“原来如此...虽然不太明白怎么做到的，但还是很厉害，太方便了。”刻晴感叹一声，惊讶又羡慕。
　　毕竟，想要制造“洞天”，需要高深的实力，寻常人根本做不到。
　　另外，刻晴经常出差，却带不了多少行礼，生活很不方便，若是有“洞天”就好多了，因此她有些羡慕。
　　“是吧是吧，我也这么觉得。”听到刻晴这么夸诺艾尔，香菱先开心起来了，这说明她的眼光好嘛。
　　诺艾尔已经习惯了女孩们的惊叹，一笑而过，很快铺好毛毯。
　　“好了，都坐过来吧。”诺艾尔招呼女孩们坐下。
　　女孩们没有客气，并排坐在了毛毯上，保持着相似的姿势。
　　从侧面望过去，整整齐齐五双美腿，依次属于莫娜、诺艾尔、荧、香菱和刻晴，黑白相映，弧线完美。
　　派蒙飞在空中，望着女孩们漂亮的大长腿，再低头看了眼自己的小短腿，不禁有些羡慕。
　　锅巴不懂人类的美，它的眼里没有女人的腿，只有地上的甜甜花，还有空中飞舞的蝴蝶。
　　也许是天气太热，女孩们都没有说话，静静等待衣服晒干。
　　阳光刺眼，诺艾尔从背包里取出一条床单，让女孩们挡在头顶，只让腿脚露在阳光下。
　　十几分钟后，好不容易降下的温又升起来了。
　　“在车上边走边晒吧。”诺艾尔提议道。
　　女孩们纷纷同意。
　　于是，即使袜子还有点湿，众人依然返回了马车。
　　从诺艾尔一行人去河边，到她们回来，年轻盗贼一直趴在车底下，始终捂着耳朵，没有抬头，只求活命。
　　此时，听到动静，盗贼目不斜视，回到他的座位上，重新开始当马车夫。
　　车轮转动，诺艾尔一行人继续朝着璃月港前进。
　　马车上，女孩们撑着伞，脱掉鞋子，脚下铺着毛毯，继续晒太阳。
　　只是，越靠近璃月港，山地越多，上坡路也越多，且有多段台阶，马车通行不便。
　　在遇到千岩军士兵后，诺艾尔说明了情况，然后将盗贼和马车都交给了对方处理。
　　之后，诺艾尔一行人开始步行。
　　好在最热的时段已经过去了，又有山峰遮蔽阳光，众人不用忍受太阳暴晒，走走停停，相当轻松。
　　“看，那就是天衡山了。山那一边，就是璃月港。”休息间隙，刻晴站在石台上，指着远处高耸的山峰，自豪地对诺艾尔说道。
　　风吹起了刻晴的短裙，比天衡山更美的风景映入眼帘。
　　“好圆的山，咳，你去过山顶吗？”诺艾尔只瞄了一眼，便扭头看向天衡山主峰，不过，她还是一不小心说漏了嘴。
　　莫娜和荧一直在警惕刻晴与诺艾尔的关系，此时，她们默契地同时抬脚，轻轻踩在诺艾尔脚面上。
　　刻晴愣了一下，不知道诺艾尔为什么感叹天衡山“好圆”，但马上反应过来，也许是说“好远”吧。
　　“的确，从这里到天衡山，看着不远，实际上还要走很久。至于山顶嘛，我肯定去过。从山顶俯瞰整个璃月港，无论是港口的船，还是天边的云，亦或是街上的人，可以说一切繁华，尽收眼底，。等请仙典仪结束后，我们一起去爬山吧。”
　　说这段话时，刻晴神采奕奕，语调轻快，还眯着眼睛，伸出手，探向前方，似乎要用指尖触碰到天衡山的顶峰。
　　诺艾尔、荧、莫娜和香菱都没有急着说话，她们欣赏着刻晴意气风发的样子，不想破坏气氛。
　　刻晴等了几秒，没听到诺艾尔的回应，还以为她的话说的唐突了，赶紧转过身，想要道歉。
　　“对不起，我有点激动了。”刻晴有些不好意思地说道，手指尴尬的扯着裙边。
　　“不，我只是有点感慨，不愧是玉衡。说好了，等事情了解，我们一起去爬山。”诺艾尔笑着说道。
　　又美又飒的可爱少女，简直是勾人的小妖精，诺艾尔不得不承认，她的占有欲刚才发作了。
　　荧、莫娜和香菱也连声附和，希望和刻晴一起登山天衡山。
　　“好，一言为定。”刻晴跳下石台，稳稳落地，脸上露出笑容。
　　众人休息片刻，继续赶路。
　　不过，刚走一会，诺艾尔一行人就被两只小怪物拦住了。
　　诺艾尔看了一眼，发现是幼岩龙蜥。
　　它们躲在草丛里，悠闲地晃动着四肢，见到人类后，忽然翻了个身，展露出敌意。
　　“幼岩龙蜥，很麻烦的家伙。我来吧，你们小心点，保护好自己。”刻晴抽出长剑，皱着眉头，走到最前面。
　　作为东道主，刻晴不希望客人在璃月的地盘上受伤。
　　更何况，这也是个机会，刻晴想要给诺艾尔展示一下她的个人实力，以便更好的实施潜藏在心底里的计划。
　　荧是第一次见到幼岩龙蜥，好奇又兴奋。
　　莫娜和香菱经验丰富，她们都知道这种小怪物有多烦人，赶紧取出武器，做好战斗准备。
　　这时，诺艾尔上前一步，拦住了刻晴。
　　“交给我吧，幼岩龙蜥攻击手段灵活多变，一不小心，你就可能受伤。我的岩元素护盾特别厚，打它们更容易点。”
　　诺艾尔一边解释，一边与女孩们拉开了距离，直接朝着幼岩龙蜥的方向走去。
　　刻晴怔了一下，反应过来，诺艾尔在担心她受伤？
　　“你也小心，千万别大意。它们在翻滚，要攻击了！”刻晴生怕诺艾尔太轻敌，紧握着长剑，急忙提醒道。
　　荧、莫娜和香菱也神经紧绷，生怕诺艾尔会受伤，已经做好了随时过去帮忙的准备。
　　“放心吧，你们保护好自己就行。”诺艾尔没有回头，只是绕着自己翻滚的幼岩龙蜥，默默开启了“护心铠”，同时从背包里取出了一把“螭骨剑”。
　　忽然，在地上疯狂翻滚、速度极快的两只幼岩龙蜥同时朝着诺艾尔冲了过去，抬起利爪，打算将轻视它们的少女撕碎。
　　这一瞬间，刻晴差点直接扔出了雷楔。
　　只是，诺艾尔表现的太过淡定，刻晴这才努力沉住了气。
　　下一秒，砰的一声，一左一右，两只幼岩龙蜥同时撞上了诺艾尔的护心铠。
　　“力气太小了，亏我还如临大敌，专门拿出了螭骨剑来招待你们。”诺艾尔长舒一口气，幼岩龙蜥比她想象中要弱不少，根本没能撼动她的护心铠分毫。
　　不过，这也很容易理解，毕竟，诺艾尔一身顶级圣遗物，命之座、天赋和武器全部拉满，她的护心铠可以硬抗绝大多数攻击。
　　对她而言，不管是特别强、比较强的敌人，还是有点弱、非常弱的敌人，其实并没有什么区别，反正都是一个效果，谁也破不了她的护盾。
　　幼岩龙蜥有点懵了，它们的脑袋被撞的晕乎乎的，凭借本能挥动利爪，瞄准了诺艾尔的脖子，却依然被挡住了，甚至，它们的爪子也骨折了。
　　“龙蜥...嗯，我出手得轻点，不然没法送给砂糖当礼物了。”诺艾尔回想了一下，发现砂糖的实验室里并没有幼岩龙蜥的标本，这可不行。
　　于是，诺艾尔收回了螭骨剑，取出“以理服人”，轻松挥舞，在幼岩龙蜥反应过来前，砸在了他们脑袋上。
　　嘭嘭两声，手起刀落，两只幼岩龙蜥应声倒地，抽搐了几下，便一动不动了。
　　为了保证实验素材的最佳状态，诺艾尔没有耽误时间，赶紧收起“护心铠”，将两只幼岩龙蜥的尸体收入了背包空间中。
　　“好了，轻松拿下。刻晴，已经结束了哦，别发呆了。还有你们，这么惊讶干什么？”
　　诺艾尔拍拍手，转身走向女孩们，却发现刻晴瞪大眼睛，张着小嘴，荧、莫娜和香菱则表情各异，但都很惊讶的样子。
　　“姐姐好厉害！”荧在摘星崖上见识过诺艾尔的力量，最先回过神来，她欢呼着感叹着冲到了诺艾尔面前，跳到了诺艾尔怀里。


　　
　　PS：祝各位单抽出胡桃。
　　我去往生堂门口抽的，还行，一个十连就出了，嘻嘻。
　　好吧，其实是小保底，大概第79发，比起六七十发出货的欧皇，我也是非酋一个了。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 132 手感不错

　　诺艾尔摊开双手，稳稳地接住了荧。
　　“两只小怪而已，姐姐都没用力。”少女的气息扑鼻而来，诺艾尔双手托着荧的小屁屁，笑着说道。
　　“不管，姐姐就是厉害。”荧双腿盘在诺艾尔的腰间，两只手搭在诺艾尔的肩膀上，笑着摇摇头。
　　“好吧，我好像确实挺厉害的。”诺艾尔手上轻轻用力，让荧“坐”的更轻松一些，也不再谦虚。
　　“嗯嗯，特别厉害。”荧的小腹部位可以清晰地感受到诺艾尔的体温，此刻，她才意识到这个姿势有些过于大胆了，但又舍不得分开，只好故作淡定。
　　诺艾尔一只手捧着荧，另一只手抬起，轻轻捏了下她泛着红晕的脸蛋。
　　手感不错，上下都是。
　　荧感受到诺艾尔的纵容宠溺，干脆伸出双臂，环抱住诺艾尔的脖子，将身子直接贴了上去，脑袋搭在诺艾尔的肩膀上。
　　“荧？”诺艾尔有点诧异，荧怎么突然这么粘人？而且是当着其他人的面撒娇。
　　当然，诧异归诧异，这种亲昵，请务必多来点！
　　“姐姐，我们以后一起旅行吧。”荧附在诺艾尔耳畔，轻声说道，语调中带着一丝祈求。
　　在诺艾尔身上，荧感受到了久违的安心，仿佛一切烦恼都不复存在，只需要跟诺艾尔姐姐腻在一起就好。
　　不过，荧之所以这么主动，还是有小心思在里面的。
　　最开始，荧只是一时激动跳到了诺艾尔怀里，但后来，她主动亲近，则是怀着向莫娜、香菱和刻晴展示所有权的念头。
　　虽然她知道这样做效果一般，起码莫娜肯定不会因此就轻易放手的。
　　诺艾尔闻言，顿了一下，没有说话，而是侧过脸，在其他人看不到的角度，轻轻吻了下荧的嘴角，一沾即走。
　　熟悉的触感让荧开心到满脸通红，又怅然若失，若是能多几秒就好了。
　　诺艾尔和荧只聊了几句，其他人便走了过来。
　　香菱没有在意诺艾尔怀里的荧，她只是一脸兴奋，挥舞着小拳头，凑到诺艾尔身边。
　　“诺艾尔，嘿嘿。”香菱只是憨憨的笑。她又一次确定，诺艾尔的能力是最合适的旅伴。
　　毕竟，诺艾尔力气大，可以简单粗暴的把食材打趴下，而不会让食材损毁严重，或者被各种元素侵染。
　　另外，诺艾尔有“洞天”，完美保存食材新鲜度，又擅长厨艺，可以深入交流，互相学习知识，对香菱来说，真的是再完美不过的旅伴了。
　　“想吃幼岩龙蜥？”诺艾尔放下害羞的荧，转身望着香菱的笑脸，琢磨了一下，忽然反应过来，主动询问道。
　　“啊？哦！对对，我以前吃过一次，但当时那只幼岩龙蜥被我的长枪戳的浑身是洞，血都流干了，又沾了火元素，吃起来干巴巴的，口感特别差。”
　　香菱刚才根本没想吃幼岩龙蜥，但诺艾尔的话提醒了她，便顺势说道。
　　回想起当初吃幼岩龙蜥的经历，香菱满脸苦涩，还吐出粉嫩的小舌头，仿佛嘴里残留着当时的口感。
　　诺艾尔笑了起来，香菱总是这么呆萌可爱。
　　“行，但只能送你一只，另一只我要带回去给砂糖。可以吗？”诺艾尔踮起脚尖，轻轻摸着香菱的脑袋，笑着问道。
　　“嗯嗯，一只就够了。我得好好想想该怎么做，嗯...蒸？煮？还是烧烤？”香菱马上专注于厨艺上，开始认真思考起来，根本没在意诺艾尔搭在她头顶的手。
　　派蒙飞到香菱身边，跟她探讨起来，锅巴则在一旁用手势提建议。
　　刻晴和莫娜在旁边听了一会，面面相觑，原来幼岩龙蜥还可以吃？长成那个样子，想想都没什么食欲了吧，吃货的世界真是难以理解。
　　莫娜心情不错，看了眼荧，在心底里轻哼一声，走到诺艾尔身边。
　　“衣服上落灰了，别动，我帮你拍掉。”莫娜弯下腰，小手轻轻落在诺艾尔身上，帮她拍掉衣服上的尘土。
　　“谢谢，额，这里我自己来就行。”诺艾尔低头一看，原来是幼岩龙蜥翻滚时带过来的尘土，不知什么时候粘到衣服上了。
　　莫娜有些遗憾的抬起手，就差一点了。
　　被吻了嘴角的荧开心了好一阵，回过神来，发现莫娜正在偷偷占诺艾尔的便宜，赶紧凑到诺艾尔身边，抱住她的胳膊。
　　“姐姐，姐姐！”荧轻快地喊道，眼睛盯着诺艾尔的嘴。
　　“嗯？怎么了？”诺艾尔从荧的眼睛里看到了跟那天傍晚相似的目光。
　　荧该不会直接扑上来吧？诺艾尔有点担心，但又有些期待。
　　“嘻嘻，没什么哦。”荧笑着摇摇头，克制了心底里的冲动。
　　莫娜发现荧有些过于开心了，不禁纳闷，刚才她们只是拥抱了一下而已，至于吗？
　　与此同时，刻晴在仔细观察着几个女孩的表情，快速分析着。
　　“诺艾尔的确很强，不，是非常强。如果换成我，绝对没法这么轻松的干掉幼岩龙蜥。最重要的是，诺艾尔根本没有认真起来，她的极限在哪里，根本无法推断。”
　　和甘雨一样，刻晴也在试图弄清楚诺艾尔的实力，毕竟，只有这样，才能避免出现严重的决策失误。
　　“不过，已经足够了。既然诺艾尔的实力这么强，那对她的策略，就必须以稳为主，轻率地言行都可能带来恶果。”
　　刻晴站在璃月七星的角度思考着问题，并决定回去之后让人盯着璃月各方势力，阻止他们挑衅、试探诺艾尔。
　　不过，放下这些顾忌考量，纯粹从个人角度来看，诺艾尔其实很好打交道。
　　“强大却不孤傲，反而谦虚温和，保持了平常心，这种人，只要以诚相待，就足以换回友谊。”刻晴凭借直觉得出了这样的结论，理智也告诉她应该这么做。
　　望着被女孩们围在中间，笑的很开心的诺艾尔，刻晴松了口气。
　　“怪不得她们这么喜欢诺艾尔，如此强大、温柔又漂亮的人，的确可以让人忽略性别。”
　　刻晴在心底里感叹一声，视线转到香菱身上。
　　“这孩子，太单纯了，逃不掉的。不过，她知道什么是喜欢吗？会不会沦陷了却不自知？”
　　刻晴在心中八卦了一下几个女孩的感情，安静地站在一旁，围观女孩们的亲昵互动。
　　诺艾尔陪荧、莫娜聊了一会，又唤醒了沉浸在美食幻想中的香菱、派蒙和锅巴，与刻晴一起继续赶路。
　　越靠近璃月港，上坡路就越多。
　　不过，几乎每个陡坡都修筑了石头台阶。
　　“璃月的路，修的真不错啊。”诺艾尔站在台阶上，回望刚刚爬过的山坡，感叹一声，不愧是璃月人！
　　相比之下，蒙德的路就以自然踩踏形成的土路为主了。
　　不过，这并不是琴的责任。
　　毕竟，法尔加大团长带走了骑士团的精锐主力，琴以柔弱之躯，同时面对风魔龙、深渊法师、愚人众、丘丘人等威胁，已经做到了她能达到的极致，无愧于南风之狮的名号。
　　如今，摘星崖一战后，大部分威胁消失，琴终于有精力考虑修路之类的事情了。
　　听了诺艾尔的感叹，刻晴露出了一抹微笑。
　　“毕竟是连接石门到璃月港的主干道，当初修筑时，也是费了很大功夫的。”刻晴简单解释了一下，脸上挂着笑容。
　　毕竟，作为主管土地建设的玉衡星，璃月的港口、道路与房屋，都融入过她的一份心血，能被诺艾尔认可，真是太好了。
　　“修筑时一方面，保养也做得很好，不然风吹日晒，再加上丘丘人破坏，肯定坏的很快。”诺艾尔发自内心的感叹道，毕竟，她对璃月有一种源于灵魂深处的亲近感。
　　刻晴闻言，赶紧扭过头，不让其他人看到她脸上绽开的笑容。
　　“负责保护道路的千岩军士兵，还有修补道路的工匠们是最辛苦的。”刻晴夸赞了璃月的普通人，并没有提到自己，
　　事实上，作为玉衡星，刻晴经常出差，随时关注着璃月的情况，观察路况，及时整修，在她看来，这不过是她随手做的小事之一罢了，没必要当做功绩自吹自擂。
　　而且，尊重每一个普通人的价值，正是在践行她心中的理念。
　　诺艾尔转过身，发现刻晴正在眺望远方，裙角飞扬，英气十足。
　　“是啊，千岩军士兵、工匠们们...，璃月能有如今的繁华，离不开每个普通人的付出啊。”诺艾尔认真说道。
　　不过，说这话时，诺艾尔想的却是蒙德，还有她的琴姐姐。
　　由于风神巴巴托斯划水摸鱼、不干正事，以至于蒙德大小事务全压在了琴姐姐的肩膀上。
　　诺艾尔只要一想到琴姐姐下班时疲惫的样子，就心疼不已。
　　只是，诺艾尔话音刚落，刻晴立刻扭过头，瞪大眼睛，盯着诺艾尔。
　　“你也是这么想的？”刻晴兴奋地抓住诺艾尔的手，急切地问道。
　　“啊？什么？”诺艾尔愣了一下，她刚才一不小心回想起了琴姐姐的娇躯，稍微有点走神了。
　　“普通人的价值！我知道，蒙德的风神喜欢偷懒，啊，抱歉，我不是故意对他不敬。
　　“总之，风神很少出现是吧，但蒙德人依然凭借努力过得很好，我很敬佩你们。如果有机会，我希望去一趟蒙德，好好了解一下蒙德人是如何看待神灵与自身的。”
　　刻晴开心到脸蛋微红，她滔滔不绝地向诺艾尔说着心中的想法，希望得到回应。
　　望着刻晴精致的小脸蛋，诺艾尔在心底里感叹了一声“好可爱”，同时一心二用，仔细思考该怎么回应刻晴。
　　“没关系，蒙德人也喜欢吐槽风神，她不会在意的。对于普通人的价值...我想想，嗯...人类应该有自强不息的精神。”
　　诺艾尔苦思冥想，仔细斟酌，终于找到了一个合适的词。
　　不过，提瓦特大陆局势复杂，危险重重，若是没有了岩王帝君和仙人们的保护，仅靠璃月七星和普通人，能否应对如此多的威胁，也是个未知数。
　　因此，诺艾尔只强调人类要“自强不息”，却并未否定神灵存在的价值，毕竟，神灵和人类的关系绝不是对立的。
　　在诺艾尔看来，钟离退居幕后是一步妙棋。
　　这样一来，钟离既能一边摸鱼一边暗中保护璃月，又能让璃月人获得成长，让他们从被过度保护的孩子长大成人，简直一举多得。
　　当然，这些想法，诺艾尔并没有说出来。
　　果然，听到“自强不息”一词，刻晴眼睛瞪得更圆了，露出呆呆的可爱表情。
　　刻晴没想到诺艾尔这种强大如神灵的人竟然拥有和她相似的观点，这种不经意间碰到知己的感觉实在是太让人激动了。
　　“自强不息，没错，就是这样。璃月人太依赖帝君了，甚至忘记了自身的价值，只会等待帝君的指导，而不会主动思考。是啊，自强不息，说得对，说得对！”
　　刻晴已经语无伦次了，她开心地晃动着诺艾尔的手，想要说些什么，却只是不停地念叨着“说得对”。
　　诺艾尔被刻晴可爱的模样萌到了，于是，她很自然地抬起手，摸了下刻晴用头发编成的猫耳，然后向下挪，碰到了刻晴的脸。
　　刻晴刚开始没注意，但她很快反应过来，脸色迅速染上绯红，悄悄松开诺艾尔的手，后退半步，对诺艾尔露出一个俏皮的笑容。
　　“诺艾尔，到了璃月后，来我家做客吧，我们应该可以聊得来。”刻晴从来都是敢做敢说，既然将诺艾尔视为知己，那就要深入交流，而不是畏缩迟疑。
　　“好的，一定去。”诺艾尔点头答应，美少女的邀请，怎么可能拒绝？
　　“一言为定。好了，时间不早了，我们继续走吧，晚上赶路不安全。”刻晴期待不已，但表情淡定，还伸了个懒腰，转移话题。
　　“嗯，走吧。”诺艾尔跟上，与女孩们继续赶路。
　　刚走几步，荧和莫娜就默契地将诺艾尔夹在了中间，同时掐了下她的腰，惩罚她当面撩妹的行为。
　　诺艾尔当然只能硬撑着，不敢叫一声疼，任由两个女孩发泄。
　　只是，诺艾尔不知道的是，这里发生的一切，已经被空中的奥兹、远处的甘雨看在眼里。


　　
　　PS：七七女儿生日快乐！！！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 133 凝光洗香香

　　蒙德城中，菲谢尔刚走出冒险家协会门口，突然脸色一僵，停下了脚步。
　　“哼！坏女人！”
　　菲谢尔双手抱在胸口，皱起了眉头，呼吸稍微有些急促了。
　　安柏正巧路过，发现菲谢尔一个人站在原地生闷气，不禁有些好奇。
　　“菲谢尔，你在这里呀，怎么，有人惹你生气了？”安柏小跑着来到菲谢尔身边，拉起她的手，好奇地问道。
　　菲谢尔嘟着嘴，犹豫了一下，决定如实相告。
　　“诺艾尔在路上偶遇了一个坏女人。”菲谢尔气鼓鼓的说道，甚至忘记了保持中二。
　　“啊？偶遇？坏女人？诺艾尔没受伤吧？她走到哪了？我们赶紧过去帮忙！”安柏闻言，顿时焦急起来，拉着菲谢尔就要跑。
　　菲谢尔叹息一声，拦住安柏，让她别着急。
　　“诺艾尔没受伤，哼，她怎么可能会受伤呢？刚才还想摸坏女人的脸呢。”菲谢尔感到心情莫名的烦躁，仿佛失去了什么重要的东西，但又无处发泄，只能嘴上吐槽一番。
　　安柏闻言，愣了一下，终于反应过来。
　　“原来如此，吓我一跳，我还以为诺艾尔遇到危险了呢。不过，她应该还没走到璃月港吧，怎么就认识新的女孩子了？坏女人长什么样子？”安柏有些无奈，但她知道，肯定是坏女人觊觎诺艾尔。
　　哎，这个温柔单纯的后辈，真是让人放心不下，早知道就跟着她一起去璃月了。
　　安柏松了口气，拉着菲谢尔坐在长椅上，二人闲聊起来。
　　菲谢尔顿了一下，在心中让奥兹稍微飞得低一些，以便更好的观察“坏女人”。
　　“长相的话，挺可爱的，十几岁的少女模样。不过，她的穿着打扮很讲究，华丽繁复，且穿着黑色丝袜，头顶还用头发编了一对猫耳。我感觉，她明显知道诺艾尔喜欢什么，才特意这么打扮的。果然，她肯定是冲着诺艾尔来的。”
　　菲谢尔不得不承认，“坏女人”长的很可爱，气质、着装都很优雅，是个大美人。
　　可是，正因如此，她才会感到烦躁，毕竟，这样的女孩子太讨人喜欢了，让人自然而然地会产生危机感。
　　不过，用头发编成的猫耳倒是挺好看的，也许可以试一试？
　　菲谢尔脑补了一下她头顶猫耳的样子，感觉相当可爱。
　　安柏听了菲谢尔对“坏女人”的描述，也认真起来。
　　“以我对诺艾尔的了解，面对这种可爱的美少女，她的警惕心会消失的。要是对方真的有什么不可告人的目的，诺艾尔岂不是危险了？”安柏对诺艾尔颇为了解，因此想得更多。
　　可是，安柏不可能仅仅因为担心就冲过去阻止诺艾尔和别的女人接触，只能寄希望于跟着诺艾尔的荧和莫娜，祈祷她们能时刻保持清醒。
　　菲谢尔和安柏一起叹气，担心诺艾尔，警惕“坏女人”。
　　这一刻，纯真火热的侦查骑士与中二欢乐的皇女终于有了属于少女的微妙苦恼。
　　“对了，莫娜和荧这两天没做什么奇怪的事情吧？”安柏忽然问道。
　　“和诺艾尔拥抱算不算？”菲谢尔幽幽的问道，丝毫不掩饰她的羡慕情绪。
　　“算！”安柏斩钉截铁地说道，紧接着发起了呆。刚才她还希望荧和莫娜保护好诺艾尔呢，可是，仔细一想，她们也在觊觎诺艾尔，比新来的坏女人好不到哪去。
　　菲谢尔也想到了同样的问题，苦恼又增加了几分。
　　纠结了一会后，菲谢尔抬手搓搓脸，让自己不要再想下去了。
　　“对了，你一会打算去做什么？”菲谢尔问道。
　　“我想去做什么来着？对了，我要去找琴团长汇报工作，最近明冠峡附近出现了少量丘丘人，得赶紧清理才行。时间紧迫，我先走了，明天见。”安柏回忆了一下，才想起来，说着就站起身，急匆匆告别，恢复了风风火火的样子。
　　“明天见。”菲谢尔朝着安柏的背影挥挥手。受到安柏的影响，她的心情也好了一些。
　　回家路上，菲谢尔一直在琢磨用头发编猫耳的事情。
　　想着想着，菲谢尔就进入了状态，站在台阶上，想象出与诺艾尔重逢时的场景，一只手捂着嘴，另一只手则轻轻拨动头顶还不存在的猫耳。
　　“嚯嚯嚯，吾之挚友呀，为何露出惊讶的表情？猫耳？不，这不是猫耳，这是封印着欲望的枷锁，是...，咳咳，哼~。”
　　菲谢尔情绪起来了，随口就说了出来。
　　只是，说到一半，她突然发现，台阶下站着几个一脸呆滞、目光中透露出一丝同情的路人。
　　菲谢尔的脸顿时红了，赶紧轻咳两声，抬起下巴，摆出皇女应有的高傲，小跑着离开了。
　　......
　　另外一边，几百米外的一个小山包上，甘雨踮起脚尖，张着小嘴，瞪大眼睛，一脸惊讶，以为自己看错了。
　　“嗯？怎么回事？为什么诺艾尔突然伸手去摸刻晴的脸？她们刚才聊了什么？”
　　甘雨盯着刻晴的脸，发现她并没有因为诺艾尔的冒犯而生气，反而露出了俏皮的笑容。
　　这让甘雨陷入了迷惑之中。
　　“刻晴小姐...这么好说话的吗？她和诺艾尔的关系好像一下子拉近了很多。”
　　在甘雨的印象中，刻晴是一个相当严肃认真的人，难以想象她竟然会允许诺艾尔摸她的头发和脸，这种行为应该只有亲密朋友之间才会发生吧。
　　“肯定是诺艾尔说了什么符合刻晴心意的话，不然刻晴不会这么开心。到底是什么呢？”
　　甘雨对此感到好奇不已，又有些无奈，早知道刚才就靠近一点了，那样起码可以听到她们在聊什么。
　　忽然，甘雨察觉了来自头顶的窥视。
　　为了安全起见，甘雨果断取出弓箭，拉弓上弦，同时右腿后撤，左腿微屈，身体后倾，仰起头搜寻偷窥者。
　　只是，找了一圈后，甘雨只看到了一只夜鸦。
　　“夜鸦？会是敌人吗？”甘雨摆出了攻击的姿态，但夜鸦依旧在悠哉盘旋，丝毫没有察觉来自地面的威胁。
　　几秒之后，甘雨收起了弓箭，开始赶路。
　　空中的奥兹赶紧拼命扇动翅膀，想要飞入高空。
　　“好险，为了看清‘坏女人’的脸，差点被发现。幸好我演技好！”奥兹心中得意，同时努力振翅。
　　这时，山坡上，刚走了几步的甘雨又一次抬起了头，望着迅速冲向高空的夜鸦，露出一个淡淡的微笑。
　　“果然是偷窥者。不过，没有什么敌意。难道说，它的目标不是我，而是诺艾尔或刻晴？还是说，夜鸦受诺艾尔控制，负责观察她们有没有被跟踪？”
　　仅仅一瞬间，甘雨脑海中便冒出了很多猜想。
　　她望着在高空中变成一个黑点的夜鸦，没有取出弓箭，除了距离太远，命中率不足外，还因为对方没有敌意，而且立场、目的与身份未知。
　　“如果这只夜鸦真的属于诺艾尔，也就意味着，我已经被发现了？”甘雨轻轻敲了下额头，有点尴尬。
　　“我只是希望得到更多有用的情报，以便帮助帝君和七星更好的做出决策。希望她不要产生什么误会吧。”
　　甘雨在心中默默祈祷，同时对诺艾尔愈发好奇。
　　“诺艾尔...女人缘特别好，仅仅几个小时，就和刻晴成了朋友。有类似洞天的神秘空间。这两点是确定的。此外，她或许还能操控夜鸦，城府比想象中更深。不过，她的性格平和温柔，应该很容易打交道。”
　　对诺艾尔了解的越多，甘雨对她越是感兴趣，这么神秘、强大又有趣的人类，几乎是千年一遇，让人想要深入了解她。
　　思索片刻后，甘雨放弃了跟踪，抄近道，直接赶往璃月港。
　　“无论如何，还是面对面聊天更方便一些。我想想，在街头偶遇，似乎是个不错的接触方式。”
　　甘雨一边赶路，一边琢磨，打算找机会直接出面，与诺艾尔认识一下。
　　......
　　一只信鸽飞入了群玉阁，穿过窗户，落在了凝光的书桌上。
　　凝光放下手中的笔，从抽屉里给鸽子取出一点食物，又帮它倒了些水，耐心地等鸽子休息了一会后，才施施然从它的腿上取下了信纸。
　　信纸上的内容非常简短，凝光迅速扫过，露出微妙的表情。
　　“非常谨慎，害怕中毒，所以要求自己做饭？花钱大手大脚，容易缺钱，建议用金钱拉拢？有点意思。”
　　凝光放下信纸，手指逗弄着乖巧的信鸽，同时陷入沉思。
　　与刻晴、甘雨不同，凝光邀请诺艾尔来璃月的目的很明确，她想要将这个只有十几岁、单纯温柔又强大的女孩拉拢过来，成为她的得力助手。
　　因此，在得到诺艾尔的情报时，凝光首先考虑的问题是，如何利用这些情报去更好的拉拢诺艾尔。
　　“谨慎...不错，是个优点。不过，谨慎到不愿意吃望舒客栈的饭，是不是有点过头了？还是说，诺艾尔猜到望舒客栈有特殊背景，担心遭到暗算？嗯...可以理解。”
　　对于诺艾尔过度谨慎的行为，凝光从心底里赞赏。
　　想要成为天权的贴身秘书，谨慎小心是必要的素质。
　　“至于花钱大手大脚嘛，倒也不是什么大问题，反正我有的是钱。只要诺艾尔愿意追随我，她想怎么花钱，就怎么花。”
　　凝光微笑着挠了下鸽子的胸口，仿佛这只贪吃的鸽子就是爱花钱的诺艾尔。
　　鸽子轻轻啄了一口凝光的手，却没有用力，仿佛在撒娇一般。
　　凝光没有在意鸽子的冒犯，她只是帮鸽子再倒了一些水。
　　“只是，钱终究换不来真心。如果诺艾尔能够被我用金钱收买，甘心抛弃蒙德，那岂不是意味着，总有一天，她会被更有钱的人买走，轻松地背叛我？”
　　凝光站起身，在房间里徘徊着。
　　作为擅长交易的大商人，凝光对钱、人性和利益的理解远超普通人。
　　因此，她马上意识到用金钱拉拢诺艾尔可能带来的隐患。
　　最重要的是，与百闻、百识之类的普通秘书不同，诺艾尔可是实力超群的强者，想要拉拢她，手段必须高明，否则只会适得其反。
　　“金钱、名望、机会、地位、关系、女人...，亦或者是，感情？”
　　凝光想到了蒙德的琴团长，忽然抓住了问题的关键。
　　“虚无缥缈的感情，反而成了最好的选择？嗯...对我来说，倒不是什么难事。认可、引导、宠溺、包容、陪伴、诱惑、折服...直到掌控。”
　　凝光一边思索，一边露出了自信的笑容。
　　不过，习惯了利用金钱和利益操控人心的凝光，对于如何用感情去征服一个纯洁少女，其实并没有什么经验。
　　当然，凝光不知道的是，在她盯上诺艾尔，将诺艾尔视为猎物的同时，诺艾尔也将她视为了猎物。
　　唯一的区别是，凝光的攻击性更强，手段更多，更主动，而诺艾尔则相对被动一些。
　　思索片刻后，凝光长舒一口气。
　　从今天起，她要从忙碌的工作中抽身出来，好好接待诺艾尔，直到将她收入囊中。
　　只是，凝光刚伸了个懒腰，就听见另一只信鸽飞入了房间。
　　“又有消息？”
　　凝光有些惊讶，快步走过去，利落地给刚来的鸽子倒上食物和水，然后匆匆取下信纸。
　　这次的情报内容更短，只有一句话：“玉衡大人主动加入了诺艾尔的队伍，她们正在一起前往璃月港，预计今晚八点左右到达。”
　　刻晴？她也想抢人？
　　凝光立刻皱起了眉头，有些惊讶。
　　“大意了，竟然被刻晴抢先了一步。只是，仅仅是同行而已，短短几个小时，应该不会有什么进展，还来得及。”
　　凝光依然很有信心，只是，既然刻晴已经迫不及待地出手了，那么原来的计划就得做出调整了。
　　望着天边逐渐落下的夕阳，凝光下定了决心。
　　“百闻，今晚我要宴请诺艾尔，最高规格的，让厨房提前做好准备。百识，再去检查一下客房情况，今晚诺艾尔一行三人可能会入住。百晓，我现在要洗澡，你再去多准备点花瓣、精油之类的，晚上诺艾尔她们可能会用到。”
　　凝光走出房门，对三个秘书吩咐道。
　　她的命令很快就传递了下去，整个群玉阁都热闹了起来。


　　
　　PS：诸君，我喜欢大白腿！
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 134 来自富婆的邀请

　　夕阳西下，暖风吹过，夜幕降临。
　　房间里，琴、丽莎和可莉聚在一起，正在吃晚饭。
　　只是，，餐桌上的气氛有点冷清，三人都在埋头吃饭，没有人说话。
　　琴拿起一只诺艾尔最喜欢吃的白馒头，想起那一晚二人嬉戏间隙的对话，脸上不禁泛起了红晕。
　　丽莎放下勺子，望向床外，默默估算着诺艾尔的行程。
　　这时，正在啃鸡腿的可莉突然停了下来，小嘴一瘪，眼泪不知不觉就从眼角滑落。
　　琴见状，回过神来，赶紧问道：“怎么了？咬到舌头了吗？”
　　可莉摇摇头，眼泪仍然吧嗒吧嗒往下掉，发出了轻轻的呜咽声。
　　丽莎听到动静，转身拿起纸巾，帮可莉擦拭眼泪，同时温柔地抚摸她的头发。
　　可莉顺势趴在了丽莎的怀里，逐渐哭出声来。
　　“想诺艾尔了？”丽莎轻拍着可莉的后背，试探性地问道。
　　可莉的哭声更大了。
　　丽莎和琴对视一眼，二人都明白了。
　　可莉果然是想诺艾尔了。
　　昨天诺艾尔刚走，可莉还没反应过来，除了稍微感到有些寂寞之外，并没有什么明显反应。
　　到了今晚，当可莉吃着别人做的鸡腿，身边没有温柔细腻的诺艾尔姐姐照顾时，她终于意识到，她最喜欢的诺艾尔姐姐离开了蒙德，以至于情不自禁地哭了起来。
　　“诺艾尔很快就会回来的，到时候我们一起出去冒险，好不好呀？”琴坐到可莉另一侧，握住她的小手，柔声安慰。
　　“嗯。”可莉将脸埋在丽莎的胸口，闷声答应道。
　　不过，小家伙的啜泣声依然没有停下来。
　　丽莎对琴摇摇头，示意她不要担心。
　　“可莉，知道吗？姐姐们也很想诺艾尔哦。但是，姐姐并没有哭，你知道为什么吗？”丽莎抱着可莉，微微晃动身体，笑着说道。
　　“为什么呀？”可莉抬起头，眼泪汪汪地盯着丽莎，好奇问道。
　　“因为姐姐知道，诺艾尔那么强，无论发生什么事，她都不会遇到危险啊。你可以理解为，她只是去玩了，就像你去炸鱼一样，没什么可担心的。”丽莎笑着解释道。
　　“哦，原来是这样。我也想跟诺艾尔姐姐一起出去玩...。”可莉明白了，她嘟起小嘴，哭泣声小了一些。
　　“哦？跟诺艾尔一起去玩？去炸鱼吗？”丽莎抓住机会，忽然问道。
　　“啊？你怎么知道的？不，不对，可莉没有想去炸鱼，真的！”可莉闻言，心虚地瞪大眼睛，连忙挥舞小手，顾不上掉眼泪。
　　然而，她刚才想的的确是跟着诺艾尔去炸鱼，毕竟，要是能走一路炸一路，那得多开心啊。
　　“嗯，我相信你。不过，既然你不想炸鱼，那明天跟着我学习吧。最近你的魔法课程都要落下了。”丽莎笑眯眯地接连出手，又转变了话题。
　　“嘻嘻，好吧。”可莉成功蒙混过关，暗自庆幸，心情很好，再加上她很喜欢学习，便乖巧地答应了。到这时，小家伙已经不知不觉间忘了哭泣。
　　“说好了哦。来，继续吃饭吧。”丽莎微微一笑，让可莉重新坐好。
　　“嗯嗯。”可莉不是爱哭的孩子，她乖巧坐好，拿起吃到一半的鸡腿，啃了起来。
　　丽莎和琴对视一眼，松了口气。
　　不过，可莉一哭，她们的心情也受到影响，愈发盼望诺艾尔尽快归来。
　　与此同时，被可莉挂念的诺艾尔刚刚抵达了璃月港附近的山坡上。
　　夜幕下的璃月港灯火通明，街上人来人往，一片热闹景象。
　　诺艾尔看了一眼，转过身，对众女说道：“你们饿不饿？要不要先吃点东西垫垫肚子？”
　　女孩们纷纷摇头，打算安顿下来后再吃晚饭。
　　于是，众人继续赶路，从山坡上下去，穿过一座大桥，真正踏上了璃月港的土地。
　　“那边是港口码头，白天最繁忙的地方。往前走，右拐，则是绯云坡，璃月港总务处在上面......。”刻晴一边走，一边向诺艾尔等人介绍璃月的情况。
　　香菱跟在一旁，欲言又止。
　　“怎么了？你是不是想说什么？”趁着刻晴说话间隙，诺艾尔拉了下香菱的手，主动问道。
　　香菱嘿嘿一笑，犹豫了一下，还是鼓起勇气说了出来。
　　“诺艾尔，今晚去我家住，好不好？”香菱拉着诺艾尔的手，期待地问道。
　　诺艾尔刚要询问荧和莫娜的意见，却发现刻晴皱起了眉头。
　　“香菱，抱歉。诺艾尔是受邀来璃月参加请仙典仪的贵客，代表着蒙德，需要璃月七星出面接待，吃住都有讲究，不能住在万民堂。依我看，月海亭比较合适。”
　　自从将诺艾尔视为知己后，刻晴迫切地想要和诺艾尔深入交流一番，于是，她找了个合适的理由，微笑着说道。
　　“啊？这样啊...。可是，这么晚了，大家还没吃饭，去月海亭多不方便啊。诺艾尔，去万民堂吧，有老爹在，很快就能做好晚饭，大家吃饱喝足，直接休息，明天再忙别的，对吧？”
　　香菱在路上就想着让诺艾尔去家里住，自然不会轻易放弃，鼓起勇气跟七星争辩起来。
　　“吃饭的问题，倒不必操心。一会路过琉璃亭或新月轩，我去定一桌菜，让他们送到月海亭即可。正好让诺艾尔尝一下璃月的名菜。”
　　刻晴也在坚持己见，这既是出于外交礼节，又是她个人的一点小心思。
　　“万民堂的菜可一点都不比两大菜系的差。诺艾尔，来万民堂吧，我和老爹给你们做几道拿手好菜。”香菱认真起来了，她不打算退让。
　　刻晴没有继续和香菱争辩，而是扭头看向诺艾尔。
　　香菱见状，也盯着诺艾尔，期待着她的选择。
　　诺艾尔有点懵，什么情况？刻晴怎么和香菱杠上了？二选一？
　　“这个嘛...荧、莫娜，你们觉得去哪合适？”诺艾尔求生欲爆发，试图向荧和莫娜求救。
　　“哼！你自己选！”莫娜轻哼一声，瞪了一眼诺艾尔。
　　“我也不知道。”荧摇摇头，歉意的笑道。
　　诺艾尔无奈，只好望向空中的派蒙，打算让她做选择。
　　不过，诺艾尔刚要开口，却发现空中落下了一道金光。
　　“小心！嗯？”诺艾尔以为是敌人，顾不上解释，赶紧冲向金光的落点，打算一招制敌。
　　不过，金光散去，一个熟悉的身影出现在诺艾尔面前。
　　“欢迎，来自蒙德的贵客。我是七星之天权，凝光。晚宴已经准备好了，请各位同我一起登上群玉阁吧。”
　　凝光望着眼前可爱的少女，感受着岩属性的强烈共鸣，露出满意地笑容，直接邀请她们去群玉阁。
　　你怎么也来凑热闹了呀？诺艾尔感觉头皮发麻。


　　
　　PS：颈椎疼，抱歉。
　　虽然身体不舒服，但抽卡运气好像还不错，我在武器池抽了四十发，就出了护摩之杖、流浪乐章，这下胡桃和凝光都有武器用了，开心。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 135 你们都是我的老婆！

　　面前是雍容优雅的凝光，身后是元气活泼的香菱，左侧是黑丝美少女刻晴，右侧则是荧和莫娜，诺艾尔身处中间，感觉左右为难，只好抬头望月，假装在思考权衡。
　　不过，没等诺艾尔做出选择，刻晴已经沉不住气了。
　　“凝光，你怎么来了？”刻晴上前几步，盯着凝光，皱起眉头，不客气地问道。
　　凝光只是微微一笑，没有说话，继续观察着诺艾尔的脸。
　　香菱鼓足勇气，也跟着上前几步，用猜疑的目光瞪着凝光。
　　凝光干脆无视了香菱，将视线挪到了诺艾尔的胸口。
　　荧和莫娜对视一眼，有点担心诺艾尔。
　　毕竟，香菱还好说，刻晴和凝光都是七星，如果诺艾尔选择其中之一，岂不是会得罪另一个？
　　诺艾尔站在女孩中间，可以清晰的闻到香菱、刻晴与凝光身上的香味。
　　“你们都是我的老婆，别争了，一起睡吧。”
　　诺艾尔咽了下口水，将心里话憋了回去，继续思索该怎么做出选择。
　　沉默持续了几秒，凝光、刻晴和香菱都发现了诺艾尔的纠结与为难。
　　凝光将诺艾尔从头到脚打量了一遍，心中有了底。
　　考虑到诺艾尔与刻晴、香菱的亲密关系，凝光在心底里叹息一声，感觉今晚恐怕没法带诺艾尔回家了。
　　凝光心想，既然如此，倒不如以退为进，主动让步，给诺艾尔留一个好印象，为之后的相处打下好基础。
　　于是，等待几秒之后，凝光低着头，对诺艾尔温柔一笑，打算说点动听的话。
　　这时，香菱却抢先一步。
　　“哼~。诺艾尔，去万民堂的话，还得做饭，得饿肚子了。反正我们一直在一起，明天有时间再去我家吧，嘿嘿。”
　　香菱装作若无其事的样子，对凝光轻哼一声，拉着诺艾尔的手，简单解释道。
　　当然，香菱并没有考虑太多，她只是不想诺艾尔太纠结，更何况，凝光已经在群玉阁准备好了食物，相比之下，去万民堂的确不太合适。
　　凝光愣了一下，随即改变了注意，想要看看之后会发生什么。
　　刻晴有些惊讶，看了眼香菱，露出一丝不甘的表情。
　　诺艾尔转过身，盯着香菱乖巧可爱的小脸蛋，感觉心中暖暖的，真是个懂事的好孩子。
　　这时，刻晴下定了决心，她也对着凝光轻哼一声，然后转身对诺艾尔说道：“既然凝光亲自出面了，又早有准备，我也就不争了。不过，明天中午我请你吃饭吧，嗯...就在新月轩，如何？”
　　诺艾尔松了口气，没有迟疑，直接答应下来。
　　“好，明天中午，新月轩。我们几个一起？”诺艾尔很想单独赴会，但是，她又舍不得让荧和莫娜伤心，于是主动问道。
　　“当然是一起，包括锅巴和派蒙。好了，我还有工作要处理，就不陪你们去群玉阁了。”
　　刻晴爽快答应，又干脆利落的告别，转身就走。
　　至于回去工作，倒不是借口，刻晴打算今晚加班到凌晨，将出差期间落下的工作进度补上。
　　“再见。还有，别忘了吃晚饭。”诺艾尔条件反射般叮嘱道。
　　毕竟，在蒙德城，有一个和刻晴一样敬业到废寝忘食的女孩，诺艾尔经常督促琴及时吃饭和休息，已经养成习惯了。
　　不过，刻晴并不知道这其中的缘由。
　　听到诺艾尔的叮嘱，已经走出几米外的刻晴顿了一下，轻盈地转过身，微笑着撩了下头发。
　　“谢谢关心。不过，我可不是小女孩哦，甜言蜜语还是留给其他女孩子吧。新月轩，别忘了哦。”
　　刻晴微笑着撩了下头发，语气轻快地调侃道，然后挥挥手，转身离开。
　　“额，好吧，明天见。”诺艾尔想要解释，却发现刻晴脚步很快，便对着她的背影挥手告别，解释的话也没有说出来。
　　刻晴潇洒离开，诺艾尔转过身，面向其他人。
　　果然，荧稍显失落，莫娜面无表情，香菱则有些羡慕，凝光一副“我想看戏，快打起来”的表情。
　　“额，我是女仆嘛，平时经常催促别人吃晚饭，所以习惯性地就说出来了。”诺艾尔乖乖解释了一番。
　　香菱立刻信了，荧和莫娜则将信将疑，只有凝光露出了意味深长的笑容。
　　为了缓解尴尬，凝光主动站出来，拍拍手，吸引了众人的注意力。
　　“不愧是你，竟然能得到玉衡刻晴的青睐，实在是难得。”凝光笑眯眯地夸赞道。诺艾尔的脸看起来单纯又乖巧，凝光实在是忍不住想要逗逗她。
　　“没有没有，只是和刻晴比较聊得来而已。”诺艾尔赶紧摆摆手解释道，对荧、莫娜和香菱解释道。诺艾尔怀疑凝光是故意的。
　　“哦？我明白了。请随我上群玉阁吧，无论是晚宴，还是洗澡水，或是客房，都已经准备妥当，请放心。”
　　凝光微笑着转移了话题，热情地招待众人去群玉阁做客。
　　诺艾尔怀疑她被凝光调戏了，不过，看在大白腿养眼的份上，就不计较了。
　　凝光在前面引路，众人跟在后面，香菱则抱紧了诺艾尔的胳膊。
　　“我跟你说，一会千万要小心，别被她骗了。”香菱趴在诺艾尔耳边，轻声细语地说道。
　　“我全都听见了哦。”凝光头也不回地说道。
　　“哦，嘻嘻。一定别放松警惕哦。”香菱挠着头嬉笑一声，又贴着诺艾尔耳朵叮嘱着。
　　“嗯，我知道了，放心吧。”诺艾尔知道香菱对凝光心怀猜疑，便拉着她的手，轻声安抚，让香菱不要担心。
　　莫娜缀在最后面，趁着凝光不注意，偷偷使用水占术，试图弄清楚凝光的目的。
　　受到诺艾尔和荧的双重影响，凝光的命运也发生了变化。
　　不过，由于诺艾尔和凝光才刚刚认识，接触尚浅，凝光的命运还没有彻底变成混沌，依然可以简单窥探。
　　不一会儿，莫娜就发现了一些问题。
　　“果然，这个女人是直接冲着诺艾尔来的。但是，更深层的目的呢？可惜，看不清。”
　　莫娜陷入沉思中，对凝光也多了几分提防。
　　“虽然不知道凝光为什么会盯上诺艾尔，但是，我得打起精神，盯着凝光。嗯...今晚跟诺艾尔住在一起吧，倘若凝光半夜行动，我也可以带着诺艾尔直接跑。”


　　
　　PS：记得去肯德基体验一下社死的感觉哦。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 136 凝光的形状

　　莫娜思索片刻，决定在不被凝光发现的情况下，进入诺艾尔的房间，给她提供保护。
　　荧发现莫娜的脸色凝重了一些，便放慢脚步，等莫娜和她靠近。
　　“有问题？”荧轻声问道。
　　“嗯，晚上别睡太沉。”莫娜答道。
　　“哦。”荧很好奇莫娜发现了什么，但凝光就在几米外，说话声容易被听见，她便没有追问。
　　就这样，在凝光的引导下，众人穿过繁华的夜市，来到了群玉阁下方。
　　“站上来吧，别怕。”凝光站在一块石头旁，微笑着对诺艾尔说道。
　　“哦，谢谢。”诺艾尔有点意外，凝光比想象中更温柔、更热情，果然是完美的富婆大姐姐。
　　石头浮力足够，但面积稍微有点小。
　　于是，众人站上去后，难免挤在一起。
　　虽然脚滑掉下去也没什么大不了的，反正有风之翼，但是，恐高的诺艾尔还是乖巧地站在了最中间，周围站着女孩们。
　　“抱歉，有些简陋，是我考虑不周了。”凝光站在诺艾尔背后，柔声道歉。
　　“没事没事，这样视野更开阔，从高处俯瞰璃月，的确是一种享受啊。”诺艾尔摇摇头，让凝光不必在意。
　　随着石头逐渐升入半空中，诺艾尔的注意力很快被下方的景色所吸引。
　　极目远眺，只见海天一线，波光粼粼，恍惚间，诺艾尔仿佛听到了海浪的声音。
　　明月从海中升起，给璃月港披上了一身冷清清的白光。
　　海面上，一处山峰突兀的伫立在水中，旁边还停泊着一艘大船，船上闪烁着微弱的灯光。
　　顺着潮水涌动的方向，诺艾尔的视线落在了港口里，街道上有小孩嬉闹，喧哗声忽远忽近。
　　诺艾尔再次抬头，望向远方，隐约可以看见雪山的顶，以及望舒客栈。
　　“站得高，看得远，视野开阔了，心胸也会变得开阔。难怪凝光会有勃勃野心，倘若天天感受着一览众山小的豪气，野心自然会滋生啊。哦，不对，凝光本来就挺有野心的。”
　　诺艾尔沉浸在美景中，顺便揣摩了一下凝光的心理。
　　这时，空中的狂风吹过，石头微微晃动。
　　女孩们没有慌乱，轻松调整好站姿，重新恢复了平衡，诺艾尔也不例外。
　　不过，凝光故意装作站不稳的样子，前后晃动，顺势贴在了诺艾尔的后背上。
　　诺艾尔立刻感受到了背后传来的柔软触感，嗯，很大，跟丽莎姐姐一个级别。
　　“抱歉。”凝光低下头，在诺艾尔耳边轻轻说道。
　　“没事。”诺艾尔感受着耳畔的温热，有些不好意思地答道。
　　光线很弱，众人很挤。
　　凝光目的达成，便悄悄站直，与诺艾尔脱离了接触。
　　荧、莫娜和香菱转过头，好奇地看了眼诺艾尔和凝光，却没有发现什么异常。
　　“诺艾尔，你还好吗？会不会晕？”荧知道诺艾尔恐高，有些担心。
　　“你们都在护着我，我没事的。谢谢。”诺艾尔握住荧的手，悄悄平复心情。
　　“哦，那就好。”荧放心下来，没有多想。
　　风稍微大了点，石头又晃动几次。
　　让诺艾尔惊讶的是，凝光每次都会站不稳。
　　被挤了好几次后，诺艾尔已经可以脑补出凝光的形状了。
　　几分钟后，石头终于飞入高空，将众人送上了群玉阁。
　　“哇，这就是群玉阁，好大好气派！”香菱惊呼着踮起脚尖，顾不上警惕凝光，好奇地打量着群玉阁。
　　“好有钱！”派蒙跟着香菱，附和道。
　　荧见多识广，但也露出了惊讶的表情。毕竟，如此富丽堂皇、雅致清净的天空岛，确实罕见。
　　莫娜警惕心最强，没有离开诺艾尔身边，但目光还是被浮在空中的亭台楼阁吸引了过去。
　　凝光走在诺艾尔身旁，向她介绍着群玉阁。
　　“这边是我的办公地点，等吃完饭后，我带你去看看。那边是士兵和侍女们的住处。这边则是客房，今晚你们就住在这里。”
　　凝光一边说话，一边观察着诺艾尔的反应。
　　让凝光意外的是，诺艾尔并没有多么惊讶，仿佛曾经来过群玉阁一样。
　　同时，诺艾尔又没有掩饰脸上的欣喜，这让凝光颇为满意。
　　诺艾尔欣赏着熟悉又陌生的群玉阁，感觉很奇妙，这可是完好无损的群玉阁，在炸掉之前，一定得多看看。
　　嗯？炸掉？不对！
　　诺艾尔轻轻握了下拳头，决定及时出手，对付公子，从而避免悲剧，让璃月民众不必遭灾，也尽力保住凝聚了凝光的大部分心血的群玉阁。
　　凝光发现诺艾尔稍微有点走神了，便换了个话题，笑着说道：“对了，群玉阁虽然在空中，但生活与地面上没什么差别，甚至可以泡温泉哦。”
　　温泉？！
　　和妹子们泡温泉？！
　　好耶！
　　听到温泉二字，诺艾尔瞬间就精神了，她在蒙德的时候，就想和琴、丽莎等人一起去泡温泉，但一直没有机会。
　　没想到刚一来群玉阁，凝光就安排了温泉，诺艾尔顿时期待不已。
　　“好的，我也想看看璃月七星是如何工作的。至于温泉嘛...晚上可以泡吗？”诺艾尔努力保持着淡定，但莫娜和凝光都看出了她心中的急切。
　　“嗯，当然可以，我们一起泡温泉吧。需要按摩吗？我的侍女有擅长这个的。”凝光微微一笑，顺势答应下来，这可是她计划的一部分，是拉近与诺艾尔关系的好机会。
　　诺艾尔瞪大了眼睛，怀疑自己听错了。
　　“按摩？”诺艾尔好奇地问道。
　　诺艾尔心里有些忐忑，凝光怎么这么热情？她图什么？图我的身子？不至于啊！
　　“嗯，很舒服哦，你会喜欢的。”凝光笑眯眯地说道，没有仔细解释。
　　“哦，那...体验一下吧。”诺艾尔犹豫了一下，遵从内心的想法，答应了下来。
　　莫娜想要制止，但转念一想，泡温泉、按摩之类的，应该没什么问题，正好趁机观察一下凝光的目的，于是，她没有说话。
　　凝光点点头，抬手让几米外的侍女过来，吩咐她们去准备一下。
　　几分钟后，凝光带着诺艾尔一行人抵达了正堂。


　　
　　PS：最近好多人都开始玩小号了，我也想重新体验一下剧情，应该会不错。
　　

    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





【奥尔的图书馆746094076】
