【内容简介】
　　我，女警，打魔法师。
　　我，女警，打超能力者。
　　我，女警，打超自然怪物。
　　这是一个女警与新宿的黑恶势力、东京的食尸鬼、冬木的魔法师等犯罪势力斗智斗勇的故事。
　　目前出场：柯南、fate、东京食尸鬼、寄生兽、古墓丽影、心理测量者等……
　　


① 东京警视厅精英


第1章：冬木藤村组二小姐
　　“等下去东京的话，就要一个人生活了，如果有谁要欺负你，就和姐姐我说，姐姐会保护你的！”
　　人称冬木之虎的藤村大河拍了拍胸口说道，一副谁欺负自己妹妹谁就是敌人的态度。而她面前的是一个除了胸.部发育规模远超大河，其他地方和大河看起来非常相似，简直就是大河年轻时候样子的栗色短发女孩。
　　“站在你面前的是新晋东京警视厅搜查一课警官，警衔警部补，如果有谁要欺负我，那日本的警察也就太无能了，帮我把刀拿过来！”
　　语气有些冷冰冰的说道，这不是作为妹妹的藤村橘不喜欢姐姐藤村大河，而是她待人的性格天生就很冷淡。从很久前就被人称之为高岭之花，总是一副拒人千里之外的表情。如果是普通人的话，或许还会有大胆的男生回去表白，但是作为冬木市黑道老大藤村雷画的孙女，就更加没有人敢这么做了，谁也不想自己在某一天被几个黑衣男子抓起来带走，最终尸体被塞到水泥中丢到大海里面再也找不到。
　　“好啦好啦，毕业于东京大学的新晋东京警视厅搜查一课警官，未来的警视总监大人~”
　　有些揶揄的说着，藤村大河一边说一边转过身将一把放在刀架上的武士刀拿来交给了藤村橘。
　　从自己的姐姐手上接过武士刀后.握住刀柄稍稍的拉开，一道寒光从刀鞘中闪过，很明显这不是装饰品而是杀人的利器，这是她爷爷交给她作为结束培训正式成为警察的礼物。虽然武士刀和警察的身份有些不相符，但从小就练习剑道的藤村橘并不讨厌这个礼物，甚至还很喜欢，只不过冷冰冰的表情上并不能看出她的情绪罢了。
　　将武士刀放在了行李箱中，藤村橘已经将所有的行李都收拾好了，随后她就要离开冬木市前往东京入职。虽然藤村橘从学生时代已经在东京生活了好几年，可这一次不一样，因为这一次藤村橘前往东京之后意味着藤村橘剩余的人生都有可能在东京渡过，所以一旁的藤村大河有些伤感。明明只有18岁，却已经多次跳级进入东京大学完成了学业，毕业后参加了国家1类甲级公务员成为了一名警察而且还是日本有史以来最年轻的警察，藤村大河感觉自己在自己的妹妹面前就是一个白痴。
　　“以后见面的时间或许就少了，你可要多回来，我和爷爷都会想念你的。”
　　明白毕业于东京大学而且还通过了国家1类甲级公务员考试的妹妹未来不可能被局限在冬木市，也不会经常的回来，眼看着自己可爱的妹妹就要离开了，所以藤村大河看起来有些伤感。
　　“回来很方便的。”
　　依旧是那么冷淡的说着，藤村橘将行李箱关上，不过正要将行李箱提起来的时候，她突然被她的姐姐从身后抱住了。
　　“虽然说了很多次了，但我还是要提醒你，去了东京可不要随便的祸害女孩子啊！特别是不准对没成年的女孩下手，以前远坂凛那样的事情绝对不能再发生！”
　　虽然是一副警告的语气说着，但藤村大河却仿佛是很享受一样的嗅着藤村橘身上的体香，甚至还露出了一丝陶醉的表情。
　　“姐姐，请你松手。”
　　感觉自己姐姐的双手开始向着某些高处攀爬而去，藤村橘的声音一下子冷了下来。在说话的同时，双手各抓住了藤村大河的一只手之后，一点点的将藤村大河的双手从自己的身上掰开，从她的动作来看，掰开她姐姐的咸猪手非常的简单。在将藤村大河的手甩开后，藤村橘嫌弃的拍了拍衣服。
　　“好啦好啦，记得不要随便被东京的女孩子给勾引了！”
　　天生乐观派的藤村大河根本就没有因为被妹妹嫌弃而感到伤心，而是帮助藤村橘将地上的行李拿起来，这时候从房门外，几个黑衣大汉急忙走了过来。
　　“大小姐，交给我们吧。”
　　“那就交给你们了！”
　　试了一下自己妹妹行李的重量，明明过来只是带了几套随身的衣物罢了，可回去竟然有这么大的行李箱！都不知道里面塞了多少东西，于是藤村大河尝试了一下后就交给了家族中的小弟，于是一个比较好玩的画面出现了。
　　身为一名警察，而且未来必定会成为高级警察的藤村橘身后跟着两个一看就是黑道小弟的黑衣男子，这两个黑衣男子恭敬的给她提着行李，并将行李放到了藤村橘的GTR跑车的车内，藤村橘坐到了驾驶位上。
　　“一路小心啊！”
　　在藤村大河的告别声中，跑车的引擎发动了，随着发动机的轰鸣声，GTR的速度立刻加速到了极致，眨眼间就消失在了藤村大河的面前。
　　“系统，打开任务面板。”
　　随着藤村橘低声的声音落下后，在她的视野中出现了一个除了她之外谁都看不到的面板。
　　“完成初级干部课程，任务完成，奖励结算……随机属性增加0.1，分配至车辆驾驶。获得技能――第六感（在人群中，你能敏锐的感知到关键目标）”
　　“打开属性界面。”
　　基本信息
　　姓名：藤村橘
　　性别：女
　　年龄：18
　　毕业学校：东京大学
　　隶属：东京警视厅搜查一课
　　警衔：警部补
　　身体素质
　　力量：2.7
　　耐力：2.5
　　速度：3.1
　　反应：3.4
　　精神：4.1
　　魔法：0
　　战斗
　　徒手格斗：2.6
　　枪械射击：3.2
　　器械格斗：3.6
　　魔法技能：0
　　……
　　一大堆的信息跳了出来，看起来内容非常繁多，除了这些之外还有职业技能、生活技能等信息，看起来很复杂，藤村橘又开口说道：
　　“仅显示驾驶面板。”
　　驾驶
　　车辆：3.9
　　飞机：0.5
　　轮船：1.0
　　马术：2.2
　　“比之前高了0.1，驾驶技术还差一点就可以进入世界顶级水平级别。”
　　说话说着，藤村橘关闭了面前的面板，随着发动机的轰鸣声继续提高，GTR的车速还在加速，几乎是瞬间就超越了周围无数的汽车，很明显藤村橘的速度超速了，但是她不在乎。
　　作者留言：
　　新书，已经完本了两本，合计超过250万字，大家放心收藏


第2章：系统与日本警察的阶级
　　从藤村橘还是个婴儿的时候这个所谓的系统就出现在了她的脑海中，并且从一开始就给藤村橘设立了一个任务，那就是在20岁之前在日本通过国家1类甲级公务员考试成为一名警察，如果没有完成这个任务的话，那后果自负。
　　大概可能是系统的原因，也有可能是其他原因，总之藤村橘还是婴儿的时候，藤村橘就有着相当于成年人的思考能力，所以从婴儿时期开始，藤村橘就开始了解如何在日本成为一名警察，然后藤村橘发现这并不是一个容易的事情。
　　日本的警察警衔等级为：巡查-巡查长-巡查部长-警部补-警部-警视-警视正-警视长-警视监-警视总监。其中巡查长并不是真正的警衔，而是给予经过了10年也没有当到巡查部长的人的阶级。而警视总监是日本警察警衔的最高级别，也就是东京警视厅最高长官的警衔，相当于北京市的公安局局长兼公安部副部长。
　　而作为一个等级制度非常森严的社会，日本警察和警察之间是不一样的，从一开始就被分成了三个级别，也就是职业组、准职业组和非职业组。
　　非职业组是只参加了地方性质的考试的警察，属地方公务员，起步为最基层的巡查，如果运气好，在退休之前可以晋升为警部，如果想要继续提升，这几乎是不可能的事情。
　　而准职业组就是通过了2类国家公务员考试的警察，作为定向培养的人才招收，起步是巡查部长，基本认为最高能升到警视长。而警视长的职位大概为小的县级警察本部的本部长，或者是在警视厅某部的部长，又或者是管区警察局局长。相当于天朝的公安部各局局长、省级公安厅的厅长。（日本的县相当于天朝的省）
　　职业组的警察就是通过了国家1类甲级公务员考试的精英，一开始就是作为干部候补培养，起步的警衔就是警部补，在经过3个月的初级干部课程学习和9个月的实践后可以自动晋升为警部。也就是说，职业组的起.点就是非职业组的终点，非职业组就算是拼死拼活也不可能追得上职业组的速度，而最高级别的警视监和警视总监几乎都是来自于职业组，这两个级别的警察仅有21位，是日本警察的顶峰。换句话说，职业组的精英不是来当警察的，而是来做官的。
　　起.点如此之高，那么想要通过国家1类甲级公务员考试的难度自然也不会小。在日本20来万的警察数量中，职业组的成员数量不到500人，每年招考的人数自然也寥寥无几，想要在20岁之前通过国家1类甲级公务员考试成为警察，这几乎是一个不可能做到的事情。所以在了解到这个情况之后，藤村橘就明白这个任务非常的难。
　　首先想要参加国家1类甲级公务员考试的最低学位要求是本科大学毕业，而一般情况下，一个本科生毕业的年龄已经超过20岁了，那么任务可以直接宣告失败。而系统这句后果自负的话也让藤村橘感到了紧迫性，所以从婴儿时期开始，藤村橘就明白了时间的紧迫性，所以从小藤村橘就开始为了完成任务开始努力学习完成学业并且多次跳级，这也让藤村橘从小就有了冬木市天才少女的称号。
　　在藤村橘成长的过程中，系统除了最初发布的任务之外，在藤村橘开始上小学后又开始时不时的发布一些小任务，诸如挥刀500次、汽车漂移100次、跑步5公里、插花10盆等等，任务种类多的一塌糊涂，甚至可以说非常的花时间，这对时间本来就很紧迫的藤村橘来说非常浪费时间，但是藤村橘却不得不去做，因为完成任务可以加属性。
　　这个系统显示了藤村橘身上的各种属性，从身体属性到各种技能属性都用数字从0到5标了出来。比如说身体素质方面，系统将身体素质分成了力量、耐力、速度、反应、精神和藤村橘目前还没有弄清楚是什么的魔法。其中除了魔法之外，成年男性的平均水平为2.5，而正常人类的顶尖水平为4.9，达到5那就是超越人类正常水平的存在，是超人的存在。
　　而藤村橘最低的为耐力2.5为成年男性的平均水平，而最高的精神有4.1，已经是人类中佼佼者的存在，因为超过4就是可以奥运会选手的身体素质，远高于正常水平的精神或许和藤村橘从婴儿时期就有清醒意识有关系。
　　除了身体素质之外，各种技能也同样被划分为0到5各个级别，分别是0（一窍不通）、1（业余水平）、2（准职业水平）、3（职业水平）、4（奥运会水平）和5（超人类）。
　　而想要让一个技能或者身体素质的数值增长有两种办法，一种是锻炼，一种就是之前所说的靠系统的任务增加属性。比如说如果接到了挥刀500次的任务，那么在这500次的挥刀任务中，藤村橘的器械格斗数值可能会有所增长，而完成了任务之后，系统又会随机给某个技能或者是给身体素质增加一点点的数值，但是前提是这个技能是藤村橘已经掌握的，没有掌握的技能是得不到点数的。
　　靠着十来年的不断完成任务以及藤村橘自己的锻炼，藤村橘掌握了众多技能，并且不少技能的水平已经达到了准职业甚至是职业水平，最高的车辆驾驶技术甚至已经达到了3.9，只差一点点就可以达到4的奥运会水准，或许那时候藤村橘就可以去参加F1方程式。不过这一点点可不是那么好突破的，如果要靠自己锻炼达到这个级别需要付出极大的努力以及极高的天赋才行，而想要靠系统的随机加点又是一个欧皇和非酋的故事。
　　一边驾驶着汽车向东京方向驶去，藤村橘打开了收音机。
　　“高中生侦探工藤新一再次帮助警察解决了杀人案件……”
　　这个高中生真讨厌，换一个……
　　“东京连环杀人案件再次出现受害者，死者尸体同样出现缺损，警视厅依旧无能为力。”
　　继续换一个……
　　“我们来介绍一个赛车圣地――秋名山……”
　　切到这里，藤村橘手上的动作停顿了一下。
　　“秋名山么？”
　　作者留言：
　　求收藏，求推荐票，球月票。球各种~


第3章：秋名山（球票票）
　　秋名山位于群马县，是当地知名的公路赛车圣地，平日里会有群马县的赛车车队在此飚车，当然也不仅仅是群马县的赛车队。
　　在这一天的夜晚，来自于其他地区的车队RedSuns正在秋名山上练习，他们的目标是在下周六和本地的车队比赛中创造下一个让本地车队无法打破的惊人记录，而负责破纪录的人的正是RedSuns车队的二号驾驶员高桥启介。
　　驾驶着马自达RX-7这一款日本的代表性跑车，拥有准职业选手实力的高桥启介对下周六的比赛很自信，因为本地的车队实力很弱，就算是RedSuns的二线车手也能轻松的击败对方，不过为了创造一个最好的记录，他正在一次又一次的来回在秋名山上飚车训练。
　　“哦？”
　　就在他又一次进行练习的时候，突然在后视镜上出现了一道亮光，这是因为一辆汽车出现在了身后，不，是两辆出现了！
　　两辆汽车一前一后的出现在自己的身后，高桥启介立刻提高了警惕，因为自己在高速行驶，只有同样是在飚车的人才能追上自己，所以自己身后是两个赛车手！
　　作为一名赛车手，高桥启介可不想自己被超越，所以立刻踩下了油门加速，经过改装拥有350马力的RX-7立刻发挥出了巨大的动力，和后车的距离稍稍的拉开，但是接下来的转弯又不得不让他稍稍的减速，因为他要漂移过弯了。
　　“什么？86？”
　　在一阵漂移的轮胎摩擦声音之后，高桥启介并没有看到预想中的将对方直接甩掉的画面出现，跟随在后方的两辆汽车全都紧紧的跟在了自己的身后，甚至还拉近了距离。如果不是因为秋名山的山路太过于狭窄难以超车，有可能自己已经在这一次过弯的时候被超越了。并且更加让高桥启介感到耻辱的是，虽然看不到最后一辆车是什么情况，但是自己身后的这辆车子是AE-86！一辆丰田出厂的小功率小型汽车而已。
　　作为准职业水平的赛车手，高桥启介的目标是向职业赛场进发，但是看着自己的RX-7的专业跑车和一辆破烂AE-86并驾齐驱，高桥启介内心争强好胜的性格立刻就爆发出来，经过了这个转弯之后，高桥启介马上加速，希望能够在下一个弯将对方甩开，可事实总是会打脸的。
　　在过弯的瞬间，高桥启介眼睁睁的看着这辆AE-86从外侧的车道漂移超越了自己，甚至他还能看清在86的车上上印着藤原豆腐店的字样！一辆专业的跑车竟然被一辆豆腐店的普通汽车超越了！高桥启介简直不敢相信，虽然这不是自己全部实力，但也不是一辆AE-86可以超越自己的！可现实告诉了高桥启介，他被一辆AE-86超越了，而且这还不是结束。
　　就在AE86超越的瞬间，紧跟在AE-86的那辆汽车也随即紧跟着AE-86超越了自己，而且比起AE-86更加嚣张。
　　这是一辆GTR跑车，没有使用华丽的漂移过弯技巧，GTR仅仅是使用了最基本的抓地跑法过弯。仅仅是如此就算了，毕竟GTR不是一辆以擅长漂移著称的跑车，抓地跑法也是GTR的正常技术。可是在被超越的瞬间，高桥启介看到看着这辆GTR的驾驶座的车窗被摇下，驾驶员的一只手搭在车门上，只有一只手在方向盘上进行单手操作。最让他感觉被侮辱的是，GTR的驾驶员过弯的时候，他这才注意到GTR的驾驶员是一个漂亮的女孩子。这个女孩转过头用一副冷漠的脸看着他，似乎是用看垃圾的眼神看着他。
　　在这一瞬间，内心涌过了无数的念头，不但是惊讶于GTR驾驶员的漂亮，也是惊讶于她的技术，高桥启介发现自己竟然一时间失神了，而失神的瞬间，汽车正在向护栏撞去，他立刻猛打方向盘并且踩下了刹车，RX-7在马路上失控了，巨大的轮胎摩擦声在秋名山上响了起来。。
　　注意到被自己超越的RX-7在最后的关头在公路上停下来而不是撞上了护栏，藤村橘将注意力重新放在了前方的AE86的身上，这辆AE-86的驾驶员是藤村橘在公路上见过的技术最好的驾驶员之一。
　　因为广播介绍了秋名山的原因，藤村橘在前往东京警视厅报道之前先来到了这里，希望能够依靠秋名山复杂的弯道锻炼一下自己的驾驶技艺。就在藤村橘驾驶GTR行驶的时候，藤村橘山路的半路中遇到了这辆印着藤原豆腐店字样的AE-86，并且没有一口气将其超越，这让藤村橘稍稍的提高了一些兴致。
　　虽然还是有些心不在焉的单手驾驶汽车，但藤村橘已经开始拿出了自己接近职业选手巅峰水平的实力，依靠GTR强大的抓地性能和强健的动力，藤村橘紧紧的跟在AE-86的身后。因为秋名山的山路很狭窄，只有在过弯的时候才有超越的空间，所以前车对后车有很大的优势，藤村橘只有在弯道的时候才有超越这辆AE-86的机会，但那辆碍事的RX-7出现了。
　　第一次过弯被RX-7所阻挡没有成功超越，但是在第二次过弯的时候，紧跟在AE-86的身后，藤村橘摇下了车窗用冷漠脸看着RX-7的驾驶员，随后一口气将其超越，垃圾就不应该挡路。超越了RX-7之后， 藤村橘的前方只有AE-86了！
　　“技术很不错，但车子太差了。”
　　对前方的AE-86下了定论，藤村橘决定在前方的发卡弯超越AE-86，于是引擎的轰鸣声更加响亮，车子的速度不断的提高，GTR的车速很快就到达了160公里每小时的时速，而且速度还在上升，前方就是秋名山最著名的五.连发卡弯。五.连发卡弯是秋名山最凶险的地点，因为连续的过弯，在过弯的时候，因为抓地力的限制，一般的赛车手都需要进行减速，但是无论是GTR还是AE-86都没有减速，反而双双维持着高速进入了弯道。
　　只见AE-86的一侧轮胎在转弯的时候进入了靠近山体的排水沟之中，依靠排水沟的沟壁抵抗转弯带来的离心力，AE-86正以超越汽车性能极限的速度通过弯道。但是藤村橘操控的GTR没有丝毫的退让，反而是依靠GTR优秀的抓地性能从外侧高速过弯，依靠自身优秀的动力，GTR不断的拉近了AE-86的距离，并且一点点的和AE-86并驾齐驱。在通过了弯道进入了直线的瞬间两辆汽车的车头已经平行了，这时候藤村橘的GTR车速迅速的提高，立刻超越了AE-86，毕竟在直线上，GTR的加速性能远远超越了AE-86。
　　“游戏结束。”
　　淡淡的说道，看着后视镜中越来越小的汽车大灯光点，藤村橘对这辆AE-86的驾驶员评价为技术很不错，哪怕在职业赛场上也能占据一席之地，但需要一辆更好的汽车才能发挥他的实力，否则只能在秋名山这种特定的地点赛车。
　　“回东京吧，秋名山没什么意思……”
　　就在藤村橘决定离开秋名山前往东京的时候，一阵巨大的引擎轰鸣声从身后传来，几乎是眨眼间的瞬间，一道亮光从藤村橘的GTR旁一闪而过，并且迅速的消失在了藤村橘的视野中。如果藤村橘没有看错的话，这是一辆摩托车，一辆时速超过400公里每小时的摩托车。
　　看着这辆摩托车以非人类的速度飞驰下山，隐隐约约中，藤村橘感觉这辆摩托车被一道红黑色的光芒所覆盖了，这让一向性格冷淡的藤村橘也难得的露出了吃惊的表情。
　　“这还是人么……”
　　作者留言：
　　球推荐票~球月票~球收藏~球评论


第4章：金发太妹阿尔托利亚
　　“藤原豆腐店？”
　　在下山的路上，藤村橘看着还亮着灯的这家小店店招轻声的说道，立刻就想到了之前在山上被自己超越的AE-86，那辆车上就印着这几个字。不过这并不是藤村橘停下车打算进入这个小店的原因，而是藤村橘在这里看到了小店的门口停着一辆雅马哈V-MAX大功率摩托车，红黑的车身就是藤村橘看到的那辆在秋名山上以400公里时速超越自己的家伙。
　　哪怕是平地上将车速加速到400公里也是一件非常困难的事情，藤村橘无法想像400公里的时速是如何在秋名山的弯道上疾驰而不飞出公路，所以这完全不是人类的驾驶技术，于是藤村橘将车子停在了豆腐店前方向门口走去。
　　“老板，再来5份！”
　　就在藤村橘来到门口的时候，听到了一个声音极为爽朗的女声，轻轻的推开了小店的门，藤村橘看到了一个穿着黑色夹克衫的白人女性在店内，打扮的和一个太妹差不多，而她的面前是十多个已经被吃完的空碟子。
　　站在这个白人太妹的一旁，豆腐店的老板似乎是惊讶于眼前女性的食量，因为她已经吃掉了十人份的料理！而且都还是炸鸡这类垃圾食品，明明自己是豆腐店不是炸鸡店！
　　而藤村橘也站在门口打量这个胃部如同黑洞一样的女性，大概1米55的身高，白金色的发色，金色的瞳孔，藤村橘第一眼就能看出眼前的金发太妹的外国血统，但除了巨大的胃口之外，藤村橘看不出任何其他特殊的地方，根本就不像是能够驾驶大马力摩托车行驶到400公里时速的样子，难道驾驶员不是她？但店里已经没有其他人了。
　　“哦？”
　　就在这时候，藤村橘注意到眼前的金发太妹似乎是注意到了自己而且还发出了一声意味深长的“哦”声，这让藤村橘内心立刻产生了巨大的警惕，因为她感觉到这个金发太妹的眼神充满了侵略性，似乎自己成为了对方的目标。而且这时候，藤村橘的第六感告诉她，眼前的金发太妹很危险。
　　“不来坐一下么？”
　　金发太妹带着一丝邪气的笑容邀请了藤村橘，示意藤村橘可以坐在她的对面。面对邀请，藤村橘并没有拒绝，而是面无表情的坐了下来。
　　“一份麻婆豆腐，谢谢。”
　　坐下来的时候就对豆腐店老板说道，藤村橘随即转过头与面前的金发太妹面对面的对视。不得不说，眼前的金发太妹很漂亮，哪怕身上的太妹气息很浓重，但是藤村橘又能感觉到她身上的高傲气质，就像是一个王者一样，但是她充满侵略性的眼神让藤村橘感到很不舒服，所以藤村橘冷冰冰，没有语气的说道：
　　“不自我介绍一下么？在秋名山上以400时速驾驶的家伙。”
　　继续观察对方，想要找出对方的身份线索，比如说纹身这类能够象征身份的信息，但是仔细的看了一圈，藤村橘并没有发现什么有价值的线索。
　　“你可以称呼我为潘德拉贡，阿尔托利亚・潘德拉贡”
　　“亚瑟王么？”
　　听到潘德拉贡这个姓氏，藤村橘立刻就想到了传说中的亚瑟王，亚瑟王的姓氏就是潘德拉贡。所以看着眼前自称是潘德拉贡的女性，藤村橘的声音虽然冷淡，但是也带着一丝的嘲弄。
　　“或许我就是亚瑟王呢？”
　　对藤村橘的不相信，阿尔托利亚并没有反驳，而是玩味的说着，在说话的时候盯着眼前的藤村橘，嘴角微微的翘起透露出一丝邪气，随即靠在椅背上冷笑的说了一句藤村橘不明白的话。
　　“区区魅惑魔术么？对我是无效的！”
　　“魔术？”
　　藤村橘微微的用疑惑的语气反问说道，阿尔托利亚看到藤村橘疑惑的表情也露出了一丝疑惑。她在藤村橘的身上发现任何魔术师的痕迹，而且突然又没有了之前发现魅惑魔术的感觉，这是自己错觉么？不过没有露出任何异样，阿尔托利亚突然站起来身体前倾，近距离的和藤村橘面对面的望着。
　　虽然眼前自称自己是潘德拉贡的外国太妹和自己的距离很近很近，近的可以互相感受到对方呼吸传来的热气，但藤村橘的内心非常平静没有一丝的波澜。于是微微的仰着头同样盯着非常漂亮的阿尔托利亚，藤村橘突然伸出了手。
　　“啪！”
　　藤村橘的手一把握住了阿尔托利亚的手臂发出了一声清脆的响声，因为就在刚刚，阿尔托利亚伸出了一根手指似乎是想挑起藤村橘的下巴挑逗她，这个动作被藤村橘发现阻止了，而藤村橘的动作也让阿尔托利亚一惊，自己刚刚做了什么？
　　阿尔托利亚突然发现自己似乎不经大脑的伸出一只手指想要挑起眼前女孩的下巴？这让阿尔托利亚的内心产生了巨大的震动，难道是自己被魅惑魔术影响了？自己的魔抗无法抵挡对方的魅惑魔术？这不可能！这给了阿尔托利亚不小的震惊。
　　“请自重。”
　　看到阿尔托利亚听到自己的话后立刻将手抽了回去，藤村橘的表情发生了微微的变化。因为就在阿尔托利亚将手抽回去的时候，藤村橘感觉到阿尔托利亚的力量比自己还要大，如果不是藤村橘及时松开手的话，可能藤村橘的身体都会被对方的力量带过去。而藤村橘的力量和成年男性的力量相当，眼前的金发太妹难道比成年男性的力量还要大？而且她的身上还有很多奇怪的地方，藤村橘的眼神微微的眯起透出了一丝冷峻。
　　于是双方之间的气氛一下子冷了下来，两个人互相看着都想要弄清楚对方到底是谁，但这时候一个声音突然从外面传了过来。
　　“老爹，我回来了，门口的那辆GTR和机车……”
　　就在这时候，门口走进了一个男生，说话说道一半的时候看到了正处于对视状态的藤村橘还有阿尔托利亚两人愣住了，因为他没有想到将自己超车的是两个女生。
　　“哦，拓海啊，我看到你被超车了啊。”
　　藤原豆腐店的老板这时候走出来一边给藤村橘上了一份豆腐，又把一大盘炸鸡放在了阿尔托利亚的桌上后对自己的儿子藤原拓海说道，一边说还一边点了一根烟，似乎并不在意自己的儿子在山上被人超车的事情。
　　“今天就当是我请你！”
　　父子俩的对话打破了阿尔托利亚和藤村橘之间的奇怪气氛，再一次确认自己没有被魅惑魔术影响之后，阿尔托利亚露出一副冷冰冰的语气说道，而藤村橘也同样冷冰冰的回答道：
　　“不必，谢谢。”


第5章：豆腐店老板和赛车手（球票票）
　　“雅马哈V-max啊，真是疯狂。小姑娘，你的GTR也不错，改装过发动机？”
　　豆腐店的老板藤原文太站在自己的小店门口对停在空地上的车子进行评价，他对超越了自己儿子的两人很是好奇。虽然距离顶尖的职业选手实力还差不少，但他的儿子藤原拓海此时已经不弱于一般的职业选手。就算车子差了一些，但AE-86在弯道众多，适合漂移的秋名山并没有太大的劣势，可一连出现了两人可以轻松超越自己的儿子，藤原文太不免的就多看了几眼这两个女孩。
　　摩托车就暂且不说了，虽然AE-86很适合在秋名山上赛车，但是汽车怎么样都无法和V-max这种整个人坐在发动机上的大功率摩托车飙速度，只能说阿尔托利亚是个疯子。但是藤村橘用GTR超越了自己儿子，藤原文太就对藤村橘感到了好奇。
　　GTR在秋名山这种适合漂移的公路上赛车其实挺吃亏的，毕竟GTR适合的是抓地跑法而不是漂移。但是藤原文太在山下观察藤村橘是在五.连发卡弯超越了藤原拓海，这就更加让他感到惊讶了，这么年轻，驾驶技术有那么好的小女孩是谁培养出来的？为什么自己从来没有听说过这个女孩。
　　“难道自己离开赛车场太久了都不知道赛车界的情况了么？”
　　藤原文太自言自语的说了一句，一边说还给自己点上了一根烟狠狠的吸了一口。
　　“小姑娘，你是哪个车队的？”
　　发现GTR的车身上没有任何的车队标志，也没有大部分赛车手喷涂的个性图案，藤原文没有看出藤村橘的来历所以问道，但藤村橘的回答出乎了她的意料。
　　“我的职业不是赛车手。”
　　冷淡的说道，藤村橘已经将注意力从阿尔托利亚的摩托上转移回来了，没有从摩托车上发现任何身份信息，这辆摩托车除了一些细微的改装之外并没有什么特别的地方，为什么阿尔托利亚可以驾驶这个摩托车在秋名山上达到400公里的时速？看起来问题依旧在这个金发太妹的身上，难道要调查一下她的身份？藤村橘摸出了手机又收了回去。对于一旁的藤原文太，藤村橘不想理会。
　　不过这时候藤原文太似乎对藤村橘充满了兴趣，丝毫没有在意藤村橘冷淡的语气，反而开始劝说藤村橘成为一名赛车手。
　　“哦？小姑娘，你的年纪应该还是学生吧？什么时候学生也这么厉害了？以后有兴趣成为职业赛车手么？”
　　“没有。”
　　直接一句话噎死了藤原文太，藤村橘打开了自己跑车的车门。这时候阿尔托利亚已经坐上了她的摩托车，然后用一副高傲的表情对藤村橘喊道：
　　“你可以来新宿找我！”
　　说完，阿尔托利亚立刻启动了摩托车，引擎的轰鸣声响起，高速旋转的轮胎在原地升起一阵青烟，随后摩托车就如同离弦的箭一样向前冲去。还能感觉阿尔托利亚说还在自己的耳边环绕，但摩托车就已经从藤村橘的视野中消失了，藤村橘都来不及反应问她在新宿什么地方。
　　“这车子，速度不对劲啊？小姑娘，真的没有兴趣么？就算是舒马赫也是我的手下败将，我会将你培养成为一个赛车手，未来F1方程式将会是你的舞台。”
　　又抽了一口烟，藤原文太此刻又有了新收一个徒弟的打算，因为他在藤村橘的身上看到了比他儿子更加耀眼的天赋。或许在未来的F1方程式上，一个女性的世界冠军头衔将会落在日本人的身上，这也能完成他过去的愿望。
　　“我是警察。”
　　“就算工作了也没关系……哈？”
　　藤原文太听到藤村橘已经工作后还想继续劝说，但是突然反应过来藤村橘她说自己是一名警察，藤原文太愣住了。一开始还以为是藤村橘开玩笑，但看到藤村橘一只手搭在车窗上，手上拿着一本警察手册，藤原文太惊呆了，连自己叼着的烟掉了都没注意到。
　　虽然黑夜里看的并不是那么的清楚，但是警察手账上大大的警徽和上面标注的警部补警衔让藤原文太明白藤村橘没有说谎，她的确是一名警察。注意到藤村橘原本冷冰冰的的嘴角微微的翘起露出了一丝得逞的笑容，藤原文太只好苦笑了一下转过身又给自己点上了一根烟。这时候身后传来了汽车发动机启动的声音，藤原文太又转过身看着GTR离开的背影。
　　“如果改变主意了，随时都可以来这里找我！”
　　在GTR马上就要消失的时候，藤原文太高声喊道，然后抽着烟向自己的豆腐店内走去，一边走还在一边自言自语的说着：
　　“好像是在哪里看到过？是报纸上么？貌似是警视厅最年轻的精英。”
　　突然想起来自己似乎在报纸上见过藤村橘的容貌，这让藤原文太也不指望藤村橘会回来，看来只能继续调.教自己的儿子了。
　　“拓海，有没有兴趣成为赛车手？”
　　“没有。”
　　“这孩子……”
　　就在藤原文太勾引他儿子成为赛车手的时候，已经离开的藤村橘一边单手开车一边拿出了手机拨通了一个电话：
　　“帮我找一个人和车子。”
　　“好的，二小姐！”
　　电话的另外一头传来了恭敬的声音，藤村橘继续说道：
　　“黑色雅马哈V-Max，或许经过改装，车牌为……，名字为阿尔托利亚・潘德拉贡，白人，金发，或许是英国人，不排除是混血，有可能居住在新宿。”
　　将阿尔托利亚的信息告诉了藤村组的小弟，如果藤村橘没有当警察的话，或许藤村橘就是未来藤村组的继承人。不过虽然成为了警察，但指挥几个小弟帮自己找人并不是什么难事。
　　“明白了，二小姐！”
　　“还有一个人，一个姓藤原的豆腐店老板，过去可能是赛车手。”
　　犹豫了一下，藤村橘又把藤原文太的信息对藤村组的小弟说道，藤村橘对这位自称击败过舒马赫的大叔产生了一些兴趣。
　　“是！”
　　在藤村组的小弟说完后，藤村橘挂掉了电话并且看了一下时间，此刻已经接近深夜了，明天白天还需要前往警视厅报道，如果还是慢慢开的话，到达东京之后，藤村橘就没有多少休息时间了。
　　“大约200公里的路程，争取一个小时到达吧。”
　　给自己下了一个目标，藤村橘踩下了油门，GTR强劲的动力赋予了汽车强大的加速度，在很短的时间内，车子就加速到了藤村橘满意的速度，汽车向着东京的方向快速驶去。
　　“或许，我可以买一辆摩托车试试？”
　　在开车的时候，藤村橘突然这么想到，阿尔托利亚今天超越自己的画面还保留在大脑的记忆中，虽然平时都是一副冷冰冰的姿态，但藤村橘对速度的渴望从来没有冷却过。
　　作者留言：
　　藤原文太的实力是双手离开方向盘点烟在秋名山漂移，轻松秒杀藤原拓海，基本上是头文字D里面的扫地僧存在。
　　另外，球票票~


第6章：警视厅同僚与新宿伤害案件
　　因为需要保卫首都安全，所以东京的警察部门和其他县的警察部门比起来天生就高了半级，东京的警察部门不叫警察本部而叫警视厅，最高长官不叫做本部长而是称呼为“警视总监”，而警视总监也是日本警察警衔的最高级别，全日本只有一人。
　　也正是因为如此，东京警视厅是全日本最大的警察机构，设有9个部门,4万多名警察。而其中刑事部下属的搜查一颗作为专门调查恶性案件的部门是大部分警察最希望进入的部门之一，所以搜查一课的警察也被认为是精英中的精英。
　　而藤村橘在经历了3个月的初级干部培训之后的被分配至东京警视厅搜查一课强行犯搜查三系，也就是专门负责调查杀人和伤人案件的部门。
　　“目暮警部，藤村橘前来报到，请多多指教。”
　　一个没有太多语气，甚至有点冷淡的声音在搜查一课强行犯搜查三系的系长办公室门口响起。穿着一声得体的西装，藤村橘靓丽的身姿出现在了门口并向房间内的人敬礼。
　　听到门口的响声，房间内一个头戴帽子、穿着棕色风衣的胖警部看了过来，在看到是藤村橘站在门口之后露出了惊喜的笑容。
　　“藤村刑事，欢迎你到来，请坐。”
　　开口的人正是三系的系长目暮十三，一个有了多年刑侦经验的老警部。目暮警部对藤村橘的态度很友好，不但是因为目暮警部是一个性格很温和的人，而且也是因为藤村橘是警视厅有史以来最年轻的职业组成员。
　　在藤村橘从东京大学毕业并且通过职业组的考试之后，藤村橘在日本警界已经算得上是一个名人了。虽然目前藤村橘的警衔还只是警部补，但在9个月之后，藤村橘的警衔就会自动晋升为警部，也就和自己平起平坐了。随着资历的累计，藤村橘晋升为警视和警视长也不过是时间问题，加上藤村橘又毕业于东京大学，而日本警界的高层中毕业于东京大学的比例非常高，只要藤村橘不犯错误，那么警视正几乎不是问题，甚至警视监和警视总监也并非是不可能的事情。
　　面对这颗明日之星，目暮警部就算是不讨好她也不会去得罪她，所以目暮警部才会有这样的态度。
　　“请坐，藤村刑事，这里警视厅有一个任务安排给你。”
　　在目暮警部的示意下，藤村橘坐在了办公室的沙发上，听着目暮警部的话，藤村橘从目暮警部的手中拿过了一份通知。
　　“明日参加拍摄宣传视频么？明白了。”
　　迅速的看完了通知，这是警视厅安排自己去拍摄宣传视频的通知，藤村橘淡淡的回答表示知道了。
　　“警视厅长官也会参加这一次拍摄，所以藤村刑事你要好好的表现。”
　　目暮警部在藤村橘看通知的时候也在观察藤村橘，虽然只有18岁，但是身上的气场已经非常强盛了。而且藤村橘长得非常漂亮，完全可以称为是警视厅之花，加上各种原因，也难怪警视总监会选择让藤村橘参加拍摄而不是警视厅的其他人，看起来警视厅对藤村橘非常的重视。
　　“是。”
　　“那么，我带你去认识一下你的同事吧！”
　　“是！”
　　保持着高岭之花姿态的藤村橘跟随着目暮警部向一旁的办公室走去，目暮警部也在向藤村橘介绍强行犯搜查三系的同僚。
　　“这是白鸟任三郎警部的办公室，和你同样是通过了国家1类甲级公务员考试的精英，他现在正在外出办案，等他回来我再带你认识他。”
　　从白鸟警部的办公室走过去之后，目暮警部又将藤村橘带到了一个大办公室中，在这里面有三个人正在办公。
　　“警视厅最年轻的精英到来了，你们难道不欢迎一下么！”
　　目暮警部用轻松的语气对办公室内喊道，而办公室内的人在听到目暮警部的话之后都纷纷转过头看到了自己的长官以及身后的藤村橘。
　　“藤村橘，请多多指教。”
　　虽然声音有些冷淡，但是藤村橘的声音非常的好听，而且她还这么的漂亮，办公室内的人立刻就鼓掌欢迎藤村橘的到来并且也同样开始做自我介绍。
　　“佐藤美和子，请多多指教。”
　　首先做自我介绍的是一个漂亮的女警官，容貌丝毫不输给藤村橘，警衔和藤村橘一样都是警部补。如果说藤村橘是高岭之花的话，那么她就是热情的玫瑰。在进入警视厅之前，藤村橘就曾经听说她是是警视厅的警花，是众多男性警官的梦中情人。不过藤村橘到来之后，警视厅警花的位置或许要换人了。
　　“高木涉，请多多指教，藤村刑事！”
　　“千叶和伸，请多多指教，藤村刑事！”
　　另外两个男警察都是站起来并且弯腰做了自我介绍，虽然从从警的时间以及年龄上来说，他们都要超过藤村橘，但是藤村橘的警衔为警部补，而他们的警衔不过是巡查部长。在日本这个阶级分明的社会，他们是藤村橘的下级，自然对藤村橘非常的恭敬。
　　“其他人都外出办公了，等他们回来再做介绍，这是你的办公桌，藤村刑事。”
　　目暮警部指着一张桌子说道，藤村橘微微点点头来到了桌子旁。桌子很干净，很明显已经被收拾过了。而且这个位置是靠窗的位置，是整个办公室最好的位置，这大概是目暮警部的安排。
　　“藤村刑事，如果有案情的话，你就跟随佐藤君一同办案。”
　　“是。”
　　“明白了。”
　　两人都向目暮警部说道之后，目暮警部就离开了。在自己的长官离开之后，办公室的气氛一下子活跃起来了。
　　“藤村君，欢迎你到来，”
　　作为办公室除了藤村橘之外唯一的女性，佐藤用一副好奇的表情对藤村橘打招呼。在打招呼的时候，佐藤从藤村橘的身上闻到了一丝奇特的香味，难道是藤村橘身上的香水味么？闻着这个气味，佐藤竟然有了一丝短暂的失神，眼神也不自觉的稍稍飘了下来望向了藤村橘那超过常人规模的胸.部，真的好大……
　　“下班之后我们准备了聚餐来欢迎你，你一定来参加哦！”
　　在眼神有点飘忽不定的时候，佐藤突然回过神来，自己这是怎么了，怎么失神了？稍稍有点脸红，不过马上想起了自己原来的目的，佐藤代表在场的几个人对藤村橘发出了邀请，不过之前藤村橘冷淡的态度让他们都有些忐忑，似乎藤村橘并不是那么好相处。而在佐藤发出邀请之后，大家看到藤村橘并没有立刻回答，而是转过身稍稍的将窗户打开了一条缝，然后才转了回来，这让他们内心有点忐忑，以为藤村橘要拒绝他们，但很快，藤村橘的回答就让他们露出了欣喜的表情。
　　“好的，我会参加的。”
　　就在几个人开心的时候，突然佐藤的电话响了起来，在接上电话后，佐藤露出了严肃的表情：
　　“新宿发生了斗殴伤害事件，有多人受伤，我们立刻去现场！”
　　作者留言：
　　求票票~球收藏~


第7章：新宿伤人事件
　　“新宿发生了斗殴事件，可能是小混混之间的斗殴，斗殴已经结束，有多人受伤，新宿警察署已经有人到达现场了。”
　　佐藤将案件的情况简单的说了一下，佐藤却意外的想到了昨天遇到的金发太妹。在阿尔托利亚离开的时候，她表示她就住在新宿，难道这件事情和阿尔托利亚有关系？
　　就在藤村橘思维发散的时候，佐藤又补充说道：
　　“大家都小心一些，有什么意外情况，果断开枪！”
　　佐藤的这句话让藤村橘回过神来，因为这一次出警的时候，包括藤村橘在内的所有人都携带了枪支。
　　日本是一个枪支管理非常严格的国家，哪怕警察使用枪支也是一个很麻烦的事情，只要开枪，之后的各种书面报告非常的麻烦。所以很多情况下，日本警察出警的时候是不会携带枪支的，就算是搜查一课的刑警也只有在抓捕犯人的时候会携带枪支。可仅仅是处理一件打架斗殴的伤害事件，为什么会全员携带枪支，这不符合常理，藤村橘又看了一眼自己挂在腰上的手枪。
　　S＆W M37左.轮手枪，点38口径，5发子.弹，是日本警察普遍装备的警用手枪之一，虽然威力并不大，但是在日本这个枪支管理严格的国家也已经够用了。不过藤村橘并不喜欢这种手枪。
　　“藤村君，不要随意的脱离大家独自一人，注意安全！”
　　佐藤严肃的说道，仿佛几个人前往的是伊拉克战场一样，藤村橘开口问道：
　　“这是为什么？”
　　一边说一边将警车的窗户稍稍的降底了一些让空气吹入车内，藤村橘看着佐藤。而佐藤在听到藤村橘的讯问后也解释了她的疑问。原来最近在东京以及东京周边出现了大量杀人分尸的案件，目前警视厅还没有破获这些案件。在调查的过程中，有警员在和凶手遭遇后遭到杀害。数量众多的案件已经引起了公众的恐慌，日本警察部已经将这一系列案件转交给了一个联合调查组进行调查，据说已经有了突破。
　　但在凶手被抓获之前，警视厅所有警员在出警时都需要携带枪支避免发生不测，所以哪怕是斗殴的事件，几个人也都带上了手枪。
　　对这些杀人分尸事件，藤村橘也有所耳闻，但是没想到事情已经这么严重了，看起来这些案件并不是那么的简单，否则也不至于让整个警视厅如临大敌。
　　“明白了。”
　　说完之后，藤村橘又恢复了原本冷冰冰的表情，坐在车子上向新宿的方向驶去，很快目的地就到了，藤村橘远远的就看到了新宿警察署的同僚拉成的警戒线。
　　“我是搜查一课佐藤，现场在什么地方？”
　　虽然穿着西装没有穿警服，但是佐藤的手臂上带着搜查两个字样臂章，手上也拿着自己的警察手账，新宿警察署的警察立刻就解除了警戒线，并且有警察立刻带着四个人前往现场：
　　“佐藤刑事、藤村刑事，现场就在前方的小巷子中，根据初步的调查，斗殴的一方为本地长期活跃的小混混，共计12人，其中8人轻伤，4人重伤，重伤员已经被送完医院。另外一方在我们到达前就离开现场了，目前正在对轻伤的小混混进行初步讯问。”
　　带路的警察简单的介绍了目前已知的情况，藤村橘也看到了在一旁几个鼻青脸肿的小混混，看起来有点惨。
　　“千叶，你和藤村刑事去讯问几个小混混，高木，你和我去看现场。”
　　佐藤说完就和高木前往斗殴的现场查看，而藤村橘与千叶警官来到了几个小混混的面前，这时候这几个小混混还在哀嚎中。
　　“我们没有说谎，打我们的就一个人，一个女人！”
　　似乎是不相信这些小混混的话，新宿警察署的几个警察都有点不耐烦了，因为一个女性将十二个小混混全部打到，而且其中四个人还是被紧急送医的重伤，这怎么都感觉不可能，这些警察都开始怀疑是不是这些小混混吸毒产生了幻觉。
　　“让我来问几句。”
　　“是，藤村刑事！”
　　藤村橘掏出了自己的警察手账说道，注意到藤村橘的警衔后，几个警察立刻就把位置让了出来，藤村橘来到了几个小混混的面前。一开始几个小混混原本还想嚣张，但是看到藤村橘冷冰冰的面庞以及手臂上的写着搜查的臂章，这些小混混都被威慑住了，甚至有人的身体开始发抖，不知是搜查一课的名声在外还是被藤村橘的气势压制。
　　“你，描述一些打你们的人的外貌，千叶，记录一下。”
　　对着其中一个抖得最厉害的小混混说道，藤村橘还顺势查看了一眼自己的职业技能：
　　职业：（警察）
　　勘查：3.1
　　审讯：2.9
　　跟踪：2.8
　　法律：3.5
　　分析：3.9
　　虽然审讯的技能只有2.9，比不上破案多年的老刑警，但是用于审讯这些小混混也已经足够了。
　　“打……打我们的人……是……”
　　似乎是有些害怕，一边在发抖一边在描述打倒他们的人外貌。
　　金发白人，身高大约155，金色瞳孔，身穿黑色夹克。这样的描述让藤村橘立刻想到了昨天在秋名山上遇到的阿尔托利亚，没有在脸上表露出什么表情，藤村橘继续对打斗的过程进行讯问。
　　“她不是人！她就是个怪物！”
　　有小混混颤抖的说道，其他小混混也附和的说道，你一句我一句的，一下子现场变得有些混乱。
　　“安静，你来说，你们是怎么发生冲突的。”
　　冷冰冰的声音从嘴唇中蹦出，虽然声音不大，但是其中的冰冷却让周围的人都感觉到了，就连负责记录的千叶刑事都感觉到了，身体不免的打了个寒颤，更别说几个小混混，这些小混混一下子就安静老实了。
　　原来，事情的起因是几个小混混企图调戏对方，但是没想到对方是个硬茬子，不但没有调戏成功反而被打了一顿。听到这里的时候，新宿警察署的几个警察都不免的惊讶了一下，这个情况之前他们可没有说过，为什么眼前看起来还很年轻的搜查一课新人就直接让小混混开口了？
　　“打你们的人，是不是她？”
　　藤村橘又问了几个问题之后突然掏出了手机，然后打开相册找到了一张照片展示给这几个小混混看，这竟然是一张阿尔托利亚的照片。
　　“没错！就是她！警察小姐，你可要把她抓起来啊！”
　　“……”
　　藤村橘用一副看垃圾的眼神看着几个小混混，然后轻声的蹦出了两个字：
　　“活该！”
　　作者留言：
　　球票票~球收藏~


第8章：阿尔托利亚，你被逮捕了（球票票）
　　“千叶，接下来你来讯问。”
　　“可是，藤村刑事，佐藤刑事交代……”
　　千叶有点意外藤村橘突然要离开的举动，而且也没有说具体的原因，想起之前佐藤警部补的交代，现在东京比较危险，所以想要制止藤村橘。
　　“我会和她解释的。”
　　藤村橘是千叶的上级，在等级森严的警视厅内，在藤村橘强硬的回答下，千叶和伸也无法多问，而是看着藤村橘离开了警戒现场后给佐藤发了一个邮件，然后就按照藤村橘的指示对这几个小混混继续进行讯问。
　　而藤村橘在离开了警戒现场之后向着一旁的一个汉堡店走去，并非是藤村橘想要吃汉堡了，而是藤村橘看到了一个熟人，而这个熟人正是小混混口中将他们打成重伤的阿尔托利亚。
　　藤村橘发现阿尔托利亚完全是藤村橘的第六感发挥了作用，在讯问这几个小混混的时候，藤村橘突然感觉到一个气息从自己的身后一闪而过，于是本能的就转过头看向身后，藤村橘发现了汉堡店内一抹白金色的色彩。
　　虽然只能看到模糊的一点发色，可藤村橘坚信自己没有看错。果然，在进入汉堡店之后，藤村橘第一时间就看到了阿尔托利亚的背影。背对着自己的阿尔托利亚正在消灭桌上的汉堡，并且还能看到桌子上多个汉堡的包装，藤村橘对阿尔托利亚的胃感到了惊讶。但不动声色的走向了阿尔托利亚，藤村橘直接坐在了她的对面。
　　“哟，我们又见面了？”
　　阿尔托利亚抬起头看到了藤村橘，用一副玩世不恭的语气对藤村橘说道，在说话的同时还几口吃掉了一个巨无霸汉堡，藤村橘不动声色的注意到了她的这个动作。
　　“你的胃口很好。”
　　藤村橘虽然没有数，但是桌子上至少10个汉堡的包装数量绝对不是正常女孩可以吃下的数量，她的胃是黑洞么？
　　“大概能够吃个三分饱吧，刚刚小赚了一笔，可以好好的吃一顿。或许你想请我吃一顿大餐么？”
　　后靠在椅背上，双手放在了椅背后方，阿尔托利亚用一副太妹的坐姿看着藤村橘，一副非常令人讨厌的模样。而藤村橘正坐在阿尔托利亚的对面就这么看着阿尔托利亚没有任何动作，只不过眼神越来越冰冷。
　　注意到了藤村橘的面色变化，阿尔托利亚嘴角露出了一丝微笑，越看藤村橘就越发的想要欺负她，所以又是在不自觉的情况下，阿尔托利亚又伸出了手想要挑起藤村橘的下巴调戏她。
　　“咔嚓。”
　　可阿尔托利亚的手还在半空中的时候，咔嚓的一声声响，一副手铐突然铐住了阿尔托利亚的手，这是藤村橘干的。这个变化不仅让阿尔托利亚愣了一下，汉堡店内的其他人也惊讶的看了过来不知道发生了什么事情，警察突然抓人了？
　　“打劫了几个小混混吧，阿尔托利亚，你被逮捕了，跟我走一趟吧！”
　　毫不犹豫的在阿尔托利亚想要调戏自己的时候掏出了手铐直接铐住了她的手，在阿尔托利亚略微愣神的时候，藤村橘又直接站起来抓住了阿尔托利亚的手反剪到身后将她另外一只手也铐住了。在这个过程中，阿尔托利亚并没有反抗，而是一副无奈表情，甚至还带着一丝微笑的让藤村橘铐住了自己。
　　将阿尔托利亚的双手反铐在身后之后，藤村橘就要拉着她前往现场，这时候阿尔托利亚突然转过身，似乎是嗅了嗅藤村橘身上的气味，有点意味深长的看着藤村橘没有说话。
　　“……”
　　同样没有说话，藤村橘对三番两次想要调戏自己的阿尔托利亚没有好感。所以面无表情的用力的推了一下阿尔托利亚的后背让她赶紧动起来，在汉堡店内所有人的注视下，阿尔托利亚被藤村橘推着走出了汉堡店。
　　阿尔托利亚也没有反抗，微笑着任由藤村将她带到了之前的斗殴现场。
　　“藤村刑事，佐藤刑事发来了现场的监控画面，已经锁定了嫌疑人……诶？”
　　千叶在看到藤村橘后急急忙忙的过来，就在刚刚，佐藤调取了周围的监控录像并且发现了画面中出现的阿尔托利亚，于是她将监控画面发给了千叶和伸，而他正要找藤村橘把这个消息告诉她。但是看着藤村橘铐住的人，千叶的声音一点点小了，因为阿尔托利亚和嫌犯的样子好像。
　　“我已经抓住了。”
　　藤村橘抓着阿尔托利亚说道，说完后看向了那几个小混混，阿尔托利亚也同样看了过去。这些小混混注意到了这边的动静转过头来，在看到阿尔托利亚对他们露出了冷笑之后，这些小混混都激动的大喊起来，似乎很担心阿尔托利亚会报复他们，一个个都喊着一定要将她关起来的话。
　　“藤村君？这是怎么回事？你抓住人了？”
　　佐藤这时候急忙忙的跑来，刚刚还在现场和鉴识课的同僚了解现场的情况，准备调查阿尔托利亚的身份，但没想到藤村橘竟然已经将阿尔托利亚抓住了。自己才刚刚把照片发给千叶并且让千叶转交给藤村橘吧，这也太快了吧？
　　“能快点么，我有点饿了。”
　　似乎不满意藤村橘的处理速度，阿尔托利亚显得有些慵懒的说道，然后引来了藤村橘冷漠的注视。
　　“千叶，高木，你们和藤村君将嫌疑人送到警视厅进行审讯，我在这里等待鉴识课的同僚证据收集齐全后就回来。”
　　证据都还没有收集齐全就抓住了犯人，为了避免出现纰漏，佐藤立刻做出了安排。
　　“是！”
　　两个男警官立刻答应说道，随后从就想接替藤村橘将阿尔托利亚押到警车上，但是阿尔托利亚却主动开口说道：
　　“不要让男人碰我！”
　　似乎是示意自己只让藤村橘抓住自己，阿尔托利亚避开了两个男性警察的手并且语气高傲的说道。从阿尔托利亚身上散发出的气势竟然压制了两个男警官，两个男人都停下来不知道该怎么办。而藤村橘听到她的话后并没有说话，而是摆出一张冷漠的脸按住阿尔托利亚的肩膀，阿尔托利亚也很配合的任由她押着自己向着警车走去，两个男警官这才反应过来也急忙跟上。
　　“你身上的气味……有问题！”
　　在藤村橘押送阿尔托利亚的时候，阿尔托利亚很轻声，用只有藤村橘才能听到的声音说道，藤村橘没有说话，只是加大了手上的力气想要给她一些苦头，但阿尔托利亚的力量更大，藤村橘感觉自己似乎是抓到了铁板一样，这让她的面庞更加冷峻了。
　　“你到底是谁？”
　　作者留言：
　　啊啊啊啊，球各种票票啊


第9章：审讯阿尔托利亚
　　“姓名。”
　　“你不是知道么？藤村警官！”
　　在藤村橘讯问的时候，阿尔托利亚非但没有配合，反而还在那捣乱。
　　“姓名。”
　　继续冷漠的说着，藤村橘连头都没抬一下，眼前的阿尔托利亚懒散的背靠在椅子上接受藤村橘的和佐藤两人的讯问，似乎被警视厅抓起来并不是什么大事一样。不过在藤村橘第二次开口的时候，阿尔托利亚倒是懒洋洋的回答了自己的名字。
　　“阿尔托利亚・潘德拉贡”
　　“性别。”
　　“嘛，我可是有妻子的，你说呢？”
　　“性别。”
　　继续头也不抬的在做记录，藤村橘依旧是冷冰冰的说着，一旁的佐藤手上拿着笔敲了一下桌子，虽然看起来有些不爽，但是还是和颜悦色的开口了。
　　“关于你打伤几个小混混的事情，我们需要你的证言，只有你配合，我们才能定性为正当防卫。”
　　藤村橘和佐藤两人一个人负责唱红脸，一个人负责唱黑脸，此时佐藤手上已经有了整个打斗过程的监控录像，只要完成证言的采集就能对阿尔托利亚的行为定性为正当防卫，但阿尔托利亚的不配合让佐藤也感到了一些不悦，说话说着说着，语气也有些严肃起来了。
　　而在这时候，藤村橘将面前的笔记本电脑推倒了佐藤的面前，上面是阿尔托利亚完整的身份信息。最初两人都以为阿尔托利亚是外国人，但是藤村橘将她的名字输入户籍系统之后发现上面显示阿尔托利亚竟然是日本人，而且出生地为冬木市。
　　虽然感到很可疑，可藤村橘并不能从资料上看没有看出什么破绽，但藤村橘一点都不相信阿尔托利亚是冬木市人，因为她从小就生活在冬木市，但是藤村橘却从来没有听说过阿尔托利亚。虽然冬木市很大，但阿尔托利亚如此显眼的人物怎么可能默默无闻。
　　“可是我想多和这位警官待在一起怎么办，不是很想离开啊。”
　　非常欠揍的说着，哪怕手上铐着手铐，可阿尔托利亚没有任何的担心，仿佛是将警视厅当作是约会的地方，而且还充满挑衅的看着藤村橘，藤村橘抬起了头淡淡的说道：
　　“按照日本法律，轻伤8人，重伤4人，判处10年以上的有期徒刑也不是不可能，如果被判处了10年以上的有期徒刑，我会多去监狱看你几眼的。”
　　虽然语气很平淡，但是其中威胁的态度不言而喻。
　　“我是正当防卫。”
　　完全不吃藤村橘的这一套，阿尔托利亚就差翘起二郎腿嚣张的说着，这个态度让佐藤都要气的爆发站起来拍桌子，但藤村橘伸出手按住了佐藤，然后抬起头突然说道：
　　“你有驾照么？”
　　突然的讯问让阿尔托利亚楞了一下，不知道藤村橘这是什么意思，为什么突然问道这件事情？还没有等阿尔托利亚说话，藤村橘继续说道：
　　“按照日本法律，无证驾驶判处3年以下拘役并且罚款50万日元以下。”
　　没有查到阿尔托利亚有摩托车的驾驶证，所以藤村橘说完后抬起头，嘴角稍稍的翘起，不知道你在不在意这件事情？
　　“好吧，这还是挺头疼的，你们要问什么就问吧！”
　　一想到50万日元可以买很多很多个汉堡炸鸡等食物，阿尔托利亚在权衡之下选择了暂且配合，虽然很不爽，但和调戏藤村橘相比，食物更加重要。
　　佐藤有些惊讶藤村橘竟然能想想到这个办法让阿尔托利亚配合，虽然方法有点不那么的合规，但是这不是什么大问题。于是两人立刻发问，这一次阿尔托利亚倒是有什么就回答什么，很久两人就完成了对阿尔托利亚的讯问了解了整个斗殴的详细过程之后，藤村橘和佐藤就离开了审讯室，这时候高木和千叶也已经完成了对小混混的审讯。
　　“十二个小混混对一个女性图谋不轨，结果被对方一个人全部打到，事后还被拿走了钱包，我怎么感觉有点像是钓鱼执法？”
　　佐藤快速的看完了双方的口供后说道，说完还看着一旁的藤村橘，似乎是在等待她有什么看法。
　　“活该。”
　　依旧是当时对小混混所说的那句话，虽然并不喜欢阿尔托利亚，但是藤村橘更加讨厌这些小混混，特别是企图对女性图谋不轨的小混混，如果这些小混混在冬木市，那么他们被塞在水泥桶中沉海是唯一的结局。
　　“按照正当防卫的流程走吧，还有让这个太妹限期把拿走小混混的钱交出来，就放了她吧。这些小混混……全都关上几天。”
　　佐藤做出的决定之后，高木和千叶立刻就去安排放人和关人的事情，而这时候藤村橘的手机收到了一份邮件，简单的瞄了一眼发现是藤村组的小弟给自己发来的。
　　“失陪一下。”
　　没有说任何的理由，藤村橘离开了众人来到了一个没人的地方然后带开了邮件。邮件中有三个文件，藤村橘按照顺序打开了，第一份就是豆腐店老板藤原文太的资料。
　　藤原文太的资料并没有什么太特殊的地方，他过去是日本顶级的职业赛车选手，但是在巅峰的时候选择了离开赛车界结婚生子并且开了一个豆腐店。后来因为其他原因，他的妻子和他离婚，藤原文太独自一人将儿子抚养长大。但是目前看来，藤原文太还在培养他的儿子成为职业赛车手。
　　资料中还附有藤原文太当年的战绩，的确是战绩斐然，几乎没有败绩。也难怪他自称就算是舒马赫也一定能够赢他，的确有吹牛的资本。
　　关掉了藤原文太的资料，藤村橘又打开了剩余的两个文件，这两个文件一个是阿尔托利亚的身份资料，这里面和藤村橘在户籍系统中查到的差别不大，另外一个是她那辆雅马哈V-max摩托车的资料，看着看着，藤村橘就皱起了眉头，因为他看到了一个让她熟悉的名字。
　　“卫宫切嗣……”
　　作者留言：
　　球票票~已经签约了，就等合同寄出了


第10章：不要乱动……小野猫
　　“啧。”
　　从警视厅的大楼里面出来，阿尔托利亚转过身注视了大楼三秒，然后在思索自己应该怎么回到新宿的住处，难道要坐轨道列车回去么？轨道列车是怎么坐的？貌似要买票然后上车……好麻烦，为什么自己的摩托车不在身边呢。
　　一想到自己的摩托车，阿尔托利亚就感到一丝不爽，自己竟然因为无证而被藤村橘威胁了！难道自己还要去把那个什么驾驶证考出来？
　　“上车。”
　　就在阿尔托利亚犹豫的时候，一个令人讨厌的冷冰冰声音传了过来，阿尔托利亚不用转头都知道是藤村橘在自己的身边说话。
　　“想要做好人么？藤村警官！”
　　双手抱在胸前、歪着头、闭上眼，一副不在乎的语气说道，说话的时候还带着一些不屑。
　　“我请你吃饭。”
　　“……”
　　依旧是冷冰冰的说道，阿尔托利亚听到这句话后身体稍稍颤动了一下，但还是哼了一声表示不屑，一句更加挑战阿尔托利亚意志的话传来了。
　　“让你吃到饱。”
　　“咣，啪！”
　　非常干脆的拉开车门然后坐上了副驾驶的位置上，阿尔托利亚用非常傲娇的语气说道：
　　“这是本王准许你弥补你自己犯下的错误，才不是因为吃的。”
　　“……”
　　对于阿尔托利亚的话，藤村橘没有说话，而是驾驶着汽车离开了警视厅大楼向着新宿的方向驶去，在驾驶的时候，藤村橘将车子的车窗全部打开了，在这个密闭的空间，藤村橘可不想因为自己身上的香气发生什么意外情况。
　　在汽车离开了警视厅大楼之后，两个人就陷入了沉默，藤村橘本来就是一个不爱说话的性格，而阿尔托利亚则是在控制自己不要对一旁的藤村橘做出什么冲动的行为。虽然车窗被打开了，车内的空气几乎每时每刻都在被替换之中，但是隐隐约约中也能感觉到藤村橘身上传来的淡淡香气，阿尔托利亚在转移自己的注意。
　　一路上，两人就保持着这样的状态一直到两人来到了一个汉堡店中，在汉堡店的一个角落位置面对面的坐下，阿尔托利亚终于开口了。
　　“说吧，到底想问什么，你总不是仅仅想要请我吃一顿吧。”
　　略带慵懒的说着，阿尔托利亚靠在椅背上，并不笨的阿尔托利亚明白藤村橘请自己吃饭绝对不是仅仅请自己吃饭而已，绝对是想要问什么，难道是想对自己表明她愿意做自己的妃子么？
　　“卫宫切嗣和你是什么关系？”
　　正在陷入胡思乱想的阿尔托利亚听到藤村橘的话后愣了一下，她没想到藤村橘竟然问道了卫宫切嗣了，这让她一时间不知道如何回答露出了犹豫的表情。
　　而藤村橘之所以会问这一件事情是因为藤村橘在查看阿尔托利亚的资料时发现阿尔托利亚的摩托车拥有者竟然是卫宫切嗣！而藤村橘认识卫宫切嗣。
　　卫宫切嗣在过去和藤村橘的爷爷藤村雷画关系不错，10年前卫宫切嗣定居在冬木市时，卫宫宅就是从藤村家买来的。不过这并不是藤村橘认识卫宫切嗣的原因，她之所以认识卫宫切嗣是因为她的姐姐藤村大河。
　　那时候还是15岁的姐姐不知道为什么突然思春喜欢上了快要30岁的卫宫切嗣，藤村橘也因此认识了卫宫切嗣。但是卫宫切嗣从没有接受过藤村大河的爱意，并且在5年前就死去了，藤村大河才收起了对他的爱意，一直到现在都还是单身。
　　而在藤村橘的记忆中，卫宫切嗣并没有摩托车，但是为什么阿尔托利亚的摩托车会登记在卫宫切嗣， 一个已经死去5年的人名下？
　　“如果说，是他10年前送给我的，只不过最近才重新取了回来，你相信么？”
　　阿尔托利亚在愣了一下后突然笑起来说道，没想到竟然还能听到卫宫切嗣这个名字，想起这个名字，阿尔托利亚的嘴角就翘了起来：
　　“一个很有趣的家伙，如果我现在再碰到他，或许会有很多共同语言。”
　　“10年前送给你的么？10年前发生过什么？”
　　10年前的冬木市曾经经历了一场巨大的火灾，无数的人在火灾中丧身，但是火灾的原因却非常神秘，到了现在也是一个未解之谜。突然联想到卫宫切嗣是10年前到达的冬木市，而10年前阿尔托利亚和卫宫切嗣也在一起，藤村橘顿时感觉到自己隐隐约约中抓住了什么，但线索太凌乱了，就算藤村橘的分析能力很强也无法从这些凌乱又稀少的线索中找到事情的真相。
　　“这件事情对你来说还是不知道的比较好，不过如果你愿意晚上陪我的话，或许我可以告诉你。”
　　阿尔托利亚突然坏笑的站起来弯下腰盯着藤村橘，同时伸出了一只手要去抚摸藤村橘的脸蛋，面色顿时冷峻下来的藤村橘立刻抓住了她的手，但是无法阻挡的力量传了过来。
　　藤村橘所拥有的成年男子的力量完全无法改变阿尔托利亚那只看起来纤细无力的手的前进轨迹，藤村橘眉头皱了一下继续加大了力量，但阿尔托利亚就是那么一边微笑一边一点点的将手接近了藤村橘的脸蛋，藤村橘的眼神越发的冰冷下来，于是伸出另外一只手就想制服阿尔托利亚，但是下一瞬间，藤村橘反过来就被制服了。
　　“你这个不乖的小野猫，乖乖的不要反抗。”
　　挣扎了一下完全无法将双手从阿尔托利亚的手中摆脱出来，反而被阿尔托利亚双手反剪着压在了桌子上一副暧昧的样子。右脚抬起就想狠狠的踩在阿尔托利亚的脚上，但是阿尔托利亚却趁机将一只腿伸入了藤村橘的两腿之间阻挡了藤村橘的动作，藤村橘的格斗技巧在阿尔托利亚面前完全无效。而且阿尔托利亚压在藤村橘的身上说话，从耳边传来的热气让藤村橘面色更加冷了。
　　“不要乱动，小野猫……”
　　“冷血女，你在干什么！”
　　就在藤村橘想要使出最后一招，也就是将脑袋向后狠狠甩去撞击阿尔托利亚的鼻梁时，一个声音突然从不远处传来，听到这个声音，藤村橘感觉到压住自己的阿尔托利亚突然惊慌的从自己身上起来了，藤村橘急忙站了起来，并且远离了阿尔托利亚。这时候藤村橘才注意到两个女生站在了一旁，刚刚开口的正是其中一人。
　　作者留言：
　　求月票，球推荐票~求收藏~


第11章：英国人的问候方式和突发案件
　　“冷血女！你这……这……这！”
　　一个同样是白金发色，长得和阿尔托利亚很像很像，几乎可以认为是双胞胎的女性站在一个橘红发色的女孩身边指着阿尔托利亚气呼呼的大喊着。大概是因为气的不知道说什么，这……这……这的说了半天也没有迸出更多的字来，反而阿尔托利亚带着邪气的笑容站起来说道：
　　“这是来自于大不列颠的问候方式，你这种法国人是不会懂的，贞德。”
　　“从来没有听说过这种问候的方式！你在骗我！”
　　名为贞德的少女看起来气呼呼的说道，一旁另外一个橘红色的女孩捂着嘴似乎是在偷笑。藤村橘看着这三人，感觉这三人的打扮就是不良少女三人组。
　　而这时候，因为两个女孩的出现，阿尔托利亚暂时放过了藤村橘，然后用余光暧昧的望了一眼藤村橘后，嘴角稍稍翘起，用很坚定的语气说道：
　　“我可没有骗你，英国人的问候方式就是这样的，不信你去问！”
　　“我，我……”
　　似乎是不确定阿尔托利亚所说的是不是真的，贞德看起来很犹豫。于是就想要转头去问自己身边的同伴，突然一阵手机的铃声响了起来，大家都顺着手机铃声的方向看去，发现是藤村橘的手机响了起来。
　　“摩西摩西……”
　　一边用警惕的眼神看着阿尔托利亚，一边将身上被阿尔托利亚弄得凌乱的西装收拾整齐，藤村橘发现打电话而来的是目暮警部。于是听着目暮警部在电话中所说的内容，大概几秒后，藤村橘就把电话挂掉了。
　　“我会找你算账的！”
　　有点恶狠狠的带着威胁的对阿尔托利亚说道，藤村橘立刻从这三个女人中穿过离开了汉堡店然后坐到了自己汽车的驾驶座上发动了汽车。而阿尔托利亚微笑的看着藤村橘的背影直到她离开，甚至在藤村橘离开的时候对着藤村橘甩了一个飞吻，藤村橘当作没看到一样扭过头就驾驶汽车离开了，一旁橘红发色的女孩充满好奇的探过头来：
　　“Saber，刚刚的是谁？”
　　“一只小野猫，咕哒子。”
　　“我不叫做咕哒子！我叫腾丸立香！”
　　“我刚刚问了，英国绝对没有这种问候的方式！”
　　三个女孩在藤村橘离开后又开始互相斗嘴，可以看出来她们之间的关系还是很不错的。而这时候，正在车上的藤村橘用力的捏住了方向盘。
　　如果不是刚刚两个女生出现，藤村橘差一点就被阿尔托利亚非礼了。想到这三个女人，藤村橘就皱起了眉头。虽然三人都是很漂亮的女生，但是藤村橘从她们身上都感觉到了巨大的威胁，仿佛这个世间的恶都集中在了她们身上，如果是平时，藤村橘会做出调查她们的决定，但是刚刚目暮警部打来的电话是喊藤村橘立刻前往特洛比公园，因为在那里发生了杀人案件，而且系统也对藤村橘发布了任务，这才让藤村橘做出了离开的决定，只不过离开前威胁了一番阿尔托利亚，藤村橘是不会忘记今天的事情！
　　“第一件杀人案件：逮捕真凶，奖励属性点0.2个。”
　　系统难得一次给出了0.2个属性点的奖励，藤村橘平复了一下有些愤怒的心情然后驾驶着车辆向特洛比公园驶去，并且很快就到达了目的地。
　　此刻天色已经黑下去了，原本按照计划，晚上藤村橘要和佐藤等人一同参加聚会，但是突然出现的杀人案件打乱了计划，目暮警部正在带领还在警视厅的同事前往现场，而藤村橘已经先到一步了。
　　“搜查一课。”
　　拿出了自己的警察手账出示给公园管理方，公园管理方立刻主动的带领藤村橘前往案发现场，而在带路的时候，这个公园的管理方开口说道：
　　“之前已经有两个警官到达了，目前正在现场。”
　　听到这句话，藤村橘立刻提高了警惕，因为理论上这时候是不可能有警察会比自己更快到达。无论是目暮警部带领的三系同僚还是负责勘察现场的鉴识课同僚都是统一从警视厅出发，而这时候他们都还在路上，所以不应该有警察在现场才对，那么在现场的是谁？
　　“对了，那个高中生侦探，就是工藤新一也在，不过被那两个警官拦在外面了。”
　　公园的管理方又补充说道，藤村橘又听到了一个熟悉的名字。虽然只是一个高中生，但是工藤新一已经帮助日本警方破获了不少案件，已经被媒体称呼为日本警察的救星。不过藤村橘对他并不是很感冒，因为警视厅一年破获的案件数量不知道比工藤新一破获的案件数量多多少。而且作为一名警察，藤村橘不想被人认为日本警察需要一个高中生才能破案。
　　于是，内心一下子想了很多事情，藤村橘在公园管理方的带领下来到了现场，这里是公园云霄飞车的所在地，而死者就是云霄飞车上的一个游客。
　　因为发生了死人的事情，云霄飞车四周虽然有保安的阻拦，但是依旧有不少的游客围观而来，而在保安的警戒线内是云霄飞车上的其他游客被作为证人留在这里，其中就有工藤新一。而在死者所在的地方除了两个女警察正在对死者进行检查之外就没有其他人了，而藤村橘远远的就看到了这两人。
　　就在藤村橘进入现场的时候，正在对死者进行检查的两个女警察似乎是完成了检查然后轻声的说出了结论，而这句常人根本不可能在远处听到，可就是这么一句很轻很轻的话却被听力发达的藤村橘隐隐约约的听到了。
　　“不是食尸鬼杀死的，交给警视厅的人吧，常守朱。”
　　“明白了，少校。”
　　看着两人走来，藤村橘没有露出什么表情并且拿出了自己的警察手帐：
　　“警视厅搜查一课，藤村橘。”
　　“警察厅，草S素子。”
　　“警察厅，常守朱。”
　　两人也都对藤村橘出示了自己的身份证件，而藤村橘心中的疑问也更大了，为什么警察厅的人回来案发现场？警察厅不都是天天在办公室里面坐镇指挥的大爷么？而且草S素子是警视警衔，而常守朱是警部警衔，这样的组合可不多见。
　　“这里就交给你们警视厅负责了，我们离开了。”
　　草S素子说完就要离开，这奇怪的地方更加让藤村橘生疑，并且在草S素子的身上，藤村橘感觉到她非常的危险，仿佛她不是一个警察，而是一个充满杀气的士兵，藤村橘本能的就想问更多，不过这目暮警部带着人也正好到达了。
　　目暮警部在看到草S素子和常守朱之后很自然的就和她们打了招呼，看起来目暮警部认识他们，藤村橘也只要按捺住内心的疑问站在原地等着目暮警部和两个女警官打完招呼。很快目暮警部就和两人分开向着藤村橘的位置走来，并且对藤村橘说道：
　　“藤村君，第一次凶杀案，你跟着我。”
　　“是！”
　　就在这时候，从一旁传来了一个男孩子的高呼声：
　　“目暮警官，我在这里！”
　　目暮警部听到这个声音后转头了过去，随后惊喜的喊道：
　　“原来是工藤新一啊，小兰也在啊！”
　　作者留言：
　　球票票~


第12章：云霄飞车杀人事件（球票票）
　　工藤新一和他的“女朋友”毛利兰今天正在游乐场中游玩，巧合的是他们正好和死者在同一列云霄飞车上，也是这一次死人事件的经历者，所以两人作为证人都被留了下来。原本按照工藤新一的性格，出现了杀人案件之后，他绝对会主动去调查案件，但是因为草S素子和常守朱的出现，工藤新一被禁止入内，这让工藤新一内心痒痒的，直到目暮警部出现后才被允许进入案发现场。
　　“工藤同学，请不要随意的妨碍警察工作。”
　　在目暮警部的安排下，藤村橘正在和负责现场勘查的鉴识课同僚交谈，但是工藤新一也跑过来了，藤村橘感觉他很碍眼。
　　“哈？”
　　工藤新一完全没有想到自己会遭到这样的待遇，身为一名天才侦探，工藤新一过去和警察的关系非常好，从来没有被刁难过。看着一脸冷漠的藤村橘，工藤新一发现自己竟然在以前没有见过她，但是又感觉很面熟，工藤新一思索了一下后恍然大悟的说道：
　　“你就是18岁就从东京大学毕业进入警视厅的天才少女！”
　　在藤村橘进入警视厅的时候，媒体就对藤村橘做了不少宣传。同样被当作天才侦探的工藤新一自然多留意了一下，没想到自己竟然会在这里遇到他。
　　“我的年纪比你大，你和你的小女友都应该喊我姐姐。”
　　怼了一句工藤新一，藤村橘就和鉴识课的同僚交谈起来，并且了解到了死者的情况。而工藤新一在藤村橘说到“小女友”三个字的时候脸红了一下低下头。
　　“死者的死因是被锋利的物体切断了头部，具体是什么物体还需要进行检验，但是正常情况下，依靠人的力量是不可能在云霄飞车上一下就将一个人的头部整个切下来。”
　　鉴识课的警察对藤村橘讲述了死者的死因，藤村橘也查看了死者的情况。因为在一瞬间就被切断了颈部的肌肉、和骨骼，所以大量的血液从动脉中喷出洒满了尸体，看起来很是血腥。一开始别人还担心第一次见死人的藤村橘会不会感到不适，但藤村橘对这样的画面似乎并没有任何不适，这让不少人都不免的多看了两眼她。
　　“切割的切口很光滑，应该是高速切割的结果，从肌肉的切割纹理上看，应该是线切割。”
　　虽然这是藤村橘经历的第一个杀人案件，但是藤村橘的警察技能一点都不低。从数据上看，藤村橘的破案水平完全不亚于一个老刑警，并且她还有一个作弊般的技能，那就是第六感。
　　看向了一旁正在接受询问的其他游客，藤村橘在三个人身上看到了常人无法看到的气息，这是一个女性和两个黑衣男子。不过这三人身上的气息并不一样，这个女性给藤村橘的感觉她就是凶手，但两个黑衣男子身上却有更加庞大的罪恶，藤村橘注意到了这个情况。
　　而这时候，两个黑衣男子也在嚷嚷着要离开，一副可疑的样子，藤村橘稍稍眯起的眼睛又转过头对鉴识课的同僚说道：
　　“既然是线切割，那么凶器很可能还在云霄飞车上，对铁轨进行搜查！重点寻找钢丝之类的物品！”
　　完全没有给工藤新一发挥的机会，藤村橘已经大概明白了凶手的作案手法，那就是利用云霄飞车的速度，使用钢丝之类的物体将死者的头部切割下来，那么只要找到作案凶器，然后分析上面的DNA信息就能找到凶手。
　　于是几个鉴识课的警察立刻前去对铁轨进行排查，而工藤新一在一旁鼓起了掌。
　　“不愧是天才少女，分析的果然精彩，你感觉谁是凶手呢？”
　　藤村橘的分析和工藤新一所推理出的杀人手法完全一样，而且藤村橘所掌握的信息还没有工藤新一那么多，而这么短的事件就能分析出这些信息，工藤新一感觉到了一种棋逢敌手的感觉。
　　面对工藤新一的称赞以及询问，藤村橘看了一眼在第六感中显示为凶手的女性然后又看了看不远处的毛利兰，藤村橘最后转头盯着工藤新一说道：
　　“破案是警察应该做的事情，而你作为学生应该好好的学习谈恋爱，谈恋爱都不专心，小心你的小女友喜欢上了别人。”
　　“我们还没有确定关系……小声点……”
　　一下子脸红了，虽然喜欢毛利兰，但两人却还是处于约会的状态，并没有正式的成为情侣。生怕藤村橘说话的声音太响被毛利兰听到，工藤新一急忙制止了藤村橘继续说下去，看起来有那么一丝的窘迫。
　　“藤村刑事，我们在铁轨上发现了这些！”
　　就在这时候，鉴识课几个警官的话解救了工藤新一的窘迫，这几个警察在铁轨上找到了连接在铁钩上的铁丝，而且地上还有珍珠散落，很明显这些珍珠是串在铁丝上的，只要找到珍珠的主人就能找到凶手。
　　于是藤村橘就带着凶器找到了目暮警部，之后根据证人之间的证词以及各种证物，杀人凶手很快就被找到逮捕了，这又是一件因爱生恨的情杀事件。
　　“所以，工藤同学，对女孩子一定要专一，否则脑袋会没掉的。我听说毛利兰同学是全国空手道冠军吧？”
　　听着藤村橘略带威胁的说道，工藤新一在一旁苦笑，这算什么和什么啊？
　　而一旁的目暮警部此时显得还挺开心的，毕竟找到了真凶以及逮捕了凶手，这一切还是自己的手下完成的，所以对藤村橘的表现非常满意，目暮警部过来了。
　　“藤村君，干的不错！”
　　虽然还是警界的新人，但藤村橘今天的表现已经超越了大部分的刑警，目暮警部越发的看好藤村橘未来的成长，恐怕她在三系的时间不会久了。
　　“那么今天的时间也不早了，我们就将犯人押回警视厅，藤村君就直接回家吧。对了，工藤同学，你和小兰一定要玩的开心。”
　　“是！”
　　“是……”
　　藤村橘和工藤新一两个完全不一样的语调回答说到，随后目暮警部就带着自己的手下离开了，工藤新一和毛利兰也一同离开前去约会，但藤村橘却没有立刻离开，反而是看向了那两个黑衣男子离开的方向。
　　作者留言：
　　球票票~球票票~


第13章：追踪黑衣人
　　“藤村警官，这里就是公园的监控室。”
　　在云霄飞车杀人案件结束之后，藤村橘并没有立刻离开游乐园，而是独自一人去调查两个黑衣男子的情况。不过藤村橘没有去跟踪两人，而是对公园的管理方提出了要查看监控的要求，公园的管理方很爽快的就答应了。于是藤村橘就来到了监控室内进行查看，开始寻找两个黑衣男子的踪迹。
　　因为在案发现场两个黑衣男子是在场的，而且一个人高高瘦瘦，一个人矮矮胖胖，长相非常有特点。所以藤村橘很快就在云霄飞车附近的监控找到了两人的踪迹，然后藤村橘有了更多的发现。
　　这两个黑衣男子离开了案发现场之后并没有马上离开公园反而是在公园中逗留了一下，在停顿了片刻后，两人似乎是接了一个电话然后向着公园的一角走去。就在藤村橘准备切换监控继续跟踪两人是，藤村橘皱起了眉头，因为她看到了工藤新一的身影出现在两个黑衣人的身后，他怎么在这里？
　　原来，工藤新一今天正在和他的小女友毛利兰在公园内游玩，虽然遇到了命案，可抓住真凶之后，两人也打算继续游玩。不过工藤新一在命案现场也注意到了这两个黑衣人，所以和毛利兰告辞之后前去跟踪两个黑衣男，所以藤村橘才会在监控中看到工藤新一的身影。
　　看着工藤新一的身影消失在监控中，藤村橘立刻切换到了其他监控中，这时候找到工藤新一或许还来得及。
　　虽然不清楚这两个黑衣人的身份，但藤村橘的第六感告诉她，这两个黑衣人身上的罪恶恐怕就连杀人犯也比不上，如果工藤新一被他们碰上，那明年就可以祭拜天才高中侦探了。
　　“进入监控死角了，必须要亲自去一趟！”
　　随着黑衣人还有工藤新一都消失在监控中，藤村橘明白自己必须亲自前往才行。于是快速的对公园的管理方喊了一句后，藤村橘立刻冲出了监控室然后来到了自己的车边并且打开了后备箱，各种武器出现在后备箱之中。
　　虽然没有放置枪支，但是却放置了各种冷兵器，其中那把藤村橘的爷爷送给她的武士刀最为显眼，不过藤村橘却没有去拿这把武士刀，而是将一把甩棍拿了出来后立刻向工藤新一还有两个黑衣人消失的地方跑去。
　　“老老实实的谈恋爱就好了，小孩子去干什么侦探？”
　　在跑步前往的路上，藤村橘的视野中出现了系统刚刚给自己发来的信息。
　　“成功抓获真凶，奖励属性点0.2个，随机分配0.1至枪械射击，随机分配0.1至器械格斗。”
　　战斗：
　　徒手格斗：2.5
　　枪械射击：3.3
　　器械格斗：3.6
　　魔法：0
　　这时候藤村橘的射击技术和器械格斗技术都已经是职业级的水平，就算是参加全国比赛也能拿上很不错的成绩，在军队中也是特种兵级别的技术。除非对方拿出枪来，否则藤村橘并不担心自己会遇到危险。不过之前发生命案的时候，已经有警员对他们进行过搜查，他们的身上并没有武器。
　　“到了。”
　　很快，藤村橘就来到了黑衣人和工藤新一在监控中消失的地方，按照他们消失时最后的前往的方向，藤村橘马上就看到了一个偏僻的道路，这里是一个几乎没有人出没的地方，很适合进行各种罪恶交易。于是藤村橘拿出甩棍一甩，随着甩棍发出后咔嚓的锁定声后，藤村橘提高了警惕小心翼翼的开始搜查，突然一阵呼啸声从一侧的黑暗中传来。
　　“砰！”
　　在听到呼啸声的刹那，藤村橘本能的向身侧一挥甩棍，一阵沉闷的声音传来，这是甩棍和对方手臂碰撞的声音，藤村橘将对方的攻击打歪了。不过这不是结束，藤村橘的甩棍虽然挡住了对方的一击，但是对方并没有结束攻击，而且顺势用手臂顶住甩棍的时候，将自己的身体作为武器，用肩膀顶向了藤村橘。面对对方人高马大的撞击，藤村橘立刻向一侧躲去，然后后退了几步后，这时候才看清楚了袭击者的模样。
　　这是一个穿着黑色风衣的黑发男子，虽然脸上看不出什么表情，但是藤村橘可以感受到对方身上的凝重。不过藤村橘没有从他的身上感受到杀气，第六感告诉她，面前的黑衣男子似乎不是个坏人，所以没有立刻和对方战斗起来，而是摆出了一副警戒的姿态观察对方并且寻找其他人的踪迹。
　　“我是东京警视厅搜查一课警察，你涉嫌袭警，立刻抱头趴下！”
　　严肃又带着严厉的语气对对方说道，藤村橘握紧了自己的甩棍。这时候没有发现其他人的痕迹，而眼前的人和之前的两个黑衣人是同伴么？那么那两个人在哪里，工藤新一又在哪里。
　　“咦？警视厅这么缺人么，都开始招收小孩了么？”
　　对方听到藤村橘自报身份的时候发出了一丝疑惑的语气，语气中还带着一丝的不屑，这让藤村橘眼神冰冷了三分。
　　“游戏到此为止了，小女孩。”
　　似乎不想和藤村橘说太多的话，黑衣男大步的向藤村橘走来，并且身上的气势不断的上升，似乎正在酝酿着全力一击。
　　“你才是到止为止了，大叔。”
　　看着对方一步步走来，藤村橘并不示弱的表示要将对方拿下，两个人都做好了全力一击的准备，但这时候一个非常轻微的声音从一侧传来，事情发生了变化。
　　就在这个轻微声音传来的刹那，藤村橘眼前的黑衣男子突然面色一变，立刻改变了前进的方向向后一跃，刚刚似乎有一根针状的物体从刚刚黑衣男子站立的地方飞过然后刺入了一旁的草地中，随后一个严厉的女性声音传了过来。
　　“狡啮慎也！放弃抵抗，跟我回去！”
　　这时候，藤村橘见到之前在案发现场遇到过的常守朱出现了，她似乎也是刚刚从远处跑来，一边喘着气一边举着一把奇怪的枪支，刚刚正是她对这个黑衣男子开枪，似乎他们之间是认识的。
　　而被称呼为狡啮慎也的男子看到常守朱出现后发出了一声“切”的声音，然后毫不犹豫的转过身向黑暗中跑去，常守朱开了几枪都没有打中，于是立刻也追了上去。
　　“我去追她，这里交给你了！”
　　作者留言：
　　球票票~求收藏~


第14章：身体缩小了，大脑还是一样的聪明！
　　在常守朱跑去追击狡啮慎也之后，藤村橘才隐隐约约的听到在黑暗中传来的轻微呻.吟声音，而且这个声音属于工藤新一，这让藤村橘明白工藤新一果然出事了。
　　于是立刻顺着工藤新一的声音追了上去，一路上藤村橘都握紧了甩棍小心翼翼的注意四周，很快藤村橘就看到了远方躺在地面上的一个人，这正是工藤新一，而四周并没有其他人。
　　“工藤新一？”
　　立刻上前去查看工藤新一的情况，藤村橘注意到了躺在地上的工藤新一的身上带着少许血迹，而地上还有一根带血的木棍，很明显工藤新一就是被这根木棍打到的。
　　看着在地上痛苦呻.吟，似乎受伤颇重的工藤新一，藤村橘于是就要上前对工藤新一进行检查。可就在藤村橘到了工藤新一身边的时候，她突然站住了，因为她看到了一个令人惊讶的事情，那就是工藤新一的身体正在缩小，换句话说，工藤新一正在返老还童中。
　　几乎是肉眼可见的变化速度，原本是高中生的工藤新一在短短的事件内已经缩水到了初中生的身材，并且还在继续缩水之中，难道要缩水成受精卵才会停止么？
　　而且也因为工藤新一身上的变化，藤村橘不敢随意的解除工藤新一的身体，担心出现什么意外。于是拿出手机准备呼叫救护车，这时候一个声音传了过来。
　　“不用呼叫救护车，他不会有事的。”
　　立刻警觉的转过头，藤村橘看见了草S素子站在自己身后，但藤村橘却完全不知道她是什么时候出现的。藤村橘的警惕性非常高，一个人想要无声无息的接近她几乎是一件不可能的事情，但是她却做到了，藤村橘对草S素子的警惕性立刻拉到了最高。
　　“草S警视！”
　　虽然很警惕对方，但藤村橘还是对她打了招呼，毕竟按照她的警衔，草S素子的级别比藤村橘高了两级。
　　“叫我少佐就好了。”
　　似乎对警视的称呼不是很满意，草S素子让藤村橘称呼她为少佐，这又是让藤村橘感到奇怪的地方。
　　少佐这个称呼是军队之中的称呼，并非是警察内部的称呼，为什么她要别人称呼她为少佐？而且为什么她又会说工藤新一不会有事，藤村橘用余光扫视了一下工藤新一，结果发现他的身体已经只有小学生那么大了，并且返老还童的变化似乎已经停止了，工藤新一似乎要苏醒过来了。
　　“就麻烦你将工藤新一送回去，注意，不要工藤新一返老还童的事情被无关的人知晓，否则被黑衣组织知晓，他还有其他知情的人都死定了，迟一些，我回来找你的。”
　　说着，草S素子就转身了，藤村橘的心中有很多的疑问，但来不及讯问，草S素子就消失在了黑暗之中。
　　“嗯？”
　　就在这时候，地上刚刚从高中生变成小学生的工藤新一迷迷糊糊的醒来的，发出了轻微的呻.吟，工藤新一迷迷糊糊的坐了起来，似乎还没有发现自己已经变成小学生的事情。
　　“诶？诶！诶！诶！”
　　就在工藤新一庆幸自己没有被黑衣人的毒药毒死的时候，突然感觉到身上的衣服被人提了起来，连带着自己也被提到了半空中，工藤新一立刻挣扎起来，这时候他才注意到自己的身体似乎变小了。
　　“不要说话，工藤新一！”
　　藤村橘提着工藤新一说道，一边说一边向着自己的汽车方向走去。
　　“这？这是怎么回事？放我下来！”
　　工藤新一内心也有很多疑问，不过更重要的是自己这样被人提着非常的丢人，所以立刻喊着要藤村橘放他下来，但藤村橘不为所动，反而用没有语气的话语嘲讽工藤新一。
　　“我曾经说过，高中生老老实实学习和谈恋爱就好了，不要参合警察的事情，如果你死了，你的小女友恐怕只能移情别恋了。”
　　藤村橘的嘲讽让工藤新一立刻想起了还在公园中等自己回去的毛利兰，立刻就想回去，但是马上就想到了自己似乎变成一个小孩了，工藤新一犹豫了。
　　“刚刚发生了什么？”
　　自己记忆的最后是自己被打晕后，一个黑衣人给自己喂毒药的画面，可为什么自己的身体缩小了？
　　“我到达的时候你已经在地上了，而且已经变成小学生了，已经有人去追那些黑衣人了，我带你离开这里。你具体为什么会变小，我不知道。”
　　藤村橘说话的时候就已经来到自己车边了，拉开车门直接将工藤新一丢到了副驾驶的位置上后，工藤新一吃痛的喊了一声。
　　“你想回家还是回什么地方？对了，如果你不想你身边的人遭殃，所以你需要隐瞒你还活着的事情，知道的人越少越好，懂了么？”
　　藤村橘说着就启动了发动机等待工藤新一的恢复而，工藤新一听到她的话后陷入了沉思，似乎是在思考藤村橘话中的信息，在沉思的片刻后说道：
　　“送我去阿笠博士的住处吧，地址是花町2丁目22番地。”
　　了解了地址之后，藤村橘就启动了车子，汽车向着阿笠博士的住处行驶而去。一路上两个人都没有更多的交流，一个在不断的思考到底发生了什么，而另外一个人性格冷淡，所以两人一直保持着沉默直到藤村橘驾驶车辆到达了目的地。
　　“这是我的手机号码。”
　　从自己西装的口袋中取出了一张名片，藤村橘交给了工藤新一，说完后就转过头盯着接过名片的工藤新一，工藤新一被盯得有点头皮发麻，眼前一点都不友好的藤村橘到底在盯着自己干什么？
　　“盯着我干什么，我身上有什么不对劲的地方么？”
　　“下车？”
　　“诶？”
　　完全没想到藤村橘盯着自己是赶自己下车，工藤新一露出了一副无语的表情，然后打开车门跳下车后，工藤新一向着阿笠博士的住处走去，然后藤村橘看到了因为身体缩水，所以身上的衣服过于宽大，工藤新一不小心踩到了自己的衣服摔倒了，藤村橘面无表情的开车离开了，也就是这时候，藤村橘的手机又响了起来，手机上没有显示任何号码。
　　“我是少佐。”
　　接起电话之后，草S素子的御姐声音传了过来。
　　作者留言：
　　啊啊啊啊，收藏的增加速度减慢了，球大家评论啊，我好明白我哪里写的不好


第15章：橘里橘气很危险
　　“不错的车。”
　　草S素子一把拉开车门坐在了藤村橘GTR的副驾驶座上说道，然后环顾了一下车子补充说道：
　　“改装过发动机？”
　　“提高了输出功率，还换了轮胎。”
　　藤村橘说着就要将车窗稍稍的摇下，毕竟自己身上的体香对女性杀伤力太大了，但藤村橘按下车窗的升降按钮时发现窗户竟然没有降下来，于是本能的看向了草S素子，虽然没有证据，但是藤村橘认为这是草S素子做的。
　　“不要降下车窗，接下来的话需要保密。”
　　果然是草S素子干的，或许是用黑客技术黑入了自己车子，藤村橘并没有露出吃惊的表情，而是默默的将空调的风力调大。
　　“黑衣组织到底是什么？”
　　在草S素子开口之前，藤村橘主动问道。之前听到了黑衣组织这个称呼，藤村橘对这个组织很好奇，为什么这个他们给工藤新一喂下药之后，工藤新一就返老还童了？如果真的存在这样的药物，那这种药物恐怕会引起整个世界的疯狂。
　　“一个以开发某种神秘药物，以达到使人永葆青春，或使时间倒流、死人复生的目的的组织。而工藤新一服下的药物代号为APTX4869，是他们研究出来的药物之一，但是死亡率极高，几乎可以当作是致命的毒药。而工藤新一服下药物变成小孩是极其罕见的事情，恐怕一万人中也没有一个人能够像工藤新一那么好运。”
　　草S素子看起来有些无所谓的说道，似乎并不是很在意黑衣组织的存在。
　　“那你告诉我这些是为了什么？我是警视厅的警察，难道警察厅需要我们协助追查黑衣组织么？如果是这样，那也不应该找我，而是应该找警视总监才对。”
　　一边说，藤村橘一边看着窗外的一个人影向阿笠博士的房屋走去，她是毛利兰，工藤新一的小女友。看起来毛利兰在发现工藤新一放了她鸽子之后来找工藤新一了，真希望工藤新一不会被发现。
　　“不去提醒一下那个高中生侦探么，他还活着的事情知道的人越少越好。”
　　草S素子也看着毛利兰说道，不过与其说是提醒，不如说是调侃，藤村橘听到她的话后也没有动作，只是淡淡的说道：
　　“我相信以他的脑袋是可以解决这些问题的，需要我做什么么？”
　　转过头看着草S素子，不但是询问，同时也在注意草S素子的情况，然后藤村橘发现草S素子似乎并没有任何异常的情况，这让藤村橘感到了疑惑，难道自己的体香失效了么？
　　“最近我们都在追查东京的分尸案件，暂时没有足够的人手追查黑衣组织，麻烦你帮忙注意一下工藤新一的情况，如果有什么特殊情况，就通知我，这是我的联络方式。”
　　草S素子伸出两根手指，手指中夹着一根名片，藤村橘接了过来并且收起来。
　　“好。”
　　并没有拒绝草S素子的请求，或者说藤村橘对工藤新一也非常有兴趣，所以藤村橘答应了。看到藤村橘答应了，草S素子露出了微笑。
　　“做为回报，如果你的车子要改装的话，可以找我，我这里有大师级别的机械师来帮你改装车子，那么，就再见了！”
　　草S素子和藤村橘说了告别后就下车了，下车之后，常守朱驾驶的汽车停在了一旁接上了她，随后两人就离开了。藤村橘看着离开的车子没有说话，默默的将名片收了起来，藤村橘轻轻的嗅了一下车内的气味，有一股淡淡的橘香。
　　“为什么她会没有影响？”
　　最大的疑惑就是草S素子和自己在密闭空间中这么久了都没有受到任何影响，藤村橘的手指敲着方向盘在思索，但想不出什么原因，藤村橘决定离开，也就是在这时候，藤村橘注意到一高一矮两个人影出现在了马路上。
　　“毛利兰和工藤新一么？不过似乎有点奇怪。”
　　藤村橘看着毛利兰牵着变成小学生的工藤新一的手正在路上走着，心头一动启动了汽车向前方驶去然后停在了两人身边放下了车窗。
　　“毛利同学，还没回家么？”
　　藤村橘装作没看到工藤新一一样的向毛利兰打招呼，并且注意了一下工藤新一的打扮，不知道什么时候换成了一身小学生的衣服，藤村橘突然感觉到有些好玩。
　　“诶？是藤村警官啊，刚刚我来找新一，可是他联络不上。”
　　在藤村橘出现的时候，一旁变成小孩的工藤新一立刻就紧张起来了，生怕藤村橘露出什么破绽让毛利兰发现了什么。所以满头大汗的看着藤村橘，藤村橘装作没看到他一样连头都不低一下。
　　“高中男生是最三心二意的时候，你可要注意他是不是有了其他的女生。”
　　“新一君是不会这样的！”
　　立刻就替工藤新一辩护，藤村橘看了一眼一旁的工藤新一，发现他露出的焦急表情后，藤村橘嘴角微微的翘起。
　　“这个小弟弟是谁？看起来真可爱。上车吧，我送一下你们吧。”
　　虽然语气很平淡，但是充满了调戏的味道，这让工藤新一非常的无语。所以转过头也不想看藤村橘，工藤新一决定放弃治疗。
　　“哦，他是柯南，江户川柯南，暂时借宿在我家。另外，我们走回去就好了，不用麻烦了。”
　　毛利兰急忙向藤村橘介绍了工藤新一，或者说介绍了柯南。
　　“晚上不安全，上车吧。”
　　又邀请了一次，这一次毛利兰没有拒绝了。带着柯南上了车，毛利兰对藤村橘表达了谢意。
　　“真是太麻烦藤村警官了。”
　　听着毛利兰的话，藤村橘在两人上车后就启动了车子向毛利兰家驶去，藤村橘透过后视镜看了一眼柯南，柯南扭过头似乎是不想理会藤村橘，看起来似乎是在生藤村橘的气。随后藤村橘又看了一眼毛利兰，随后她就把车窗打开了，因为她发现毛利兰的眼神似乎开始有点迷离了，连一旁柯南生气了都没注意到。
　　“没有失效。”
　　作者留言：
　　今天第一更~另外球票票~


第16章：4万年一遇的天才美少女
　　“白马警视总监！”
　　因为被安排了拍摄宣传片的任务，所以藤村橘在第二天并没有前往警视厅，而是直接前往拍摄地点报道，这里已经是偏离东京的地区，拍摄地点是一座桥，只不过这座桥似乎似乎走的人并不多，所以四周都没有看到什么行人，只有拍摄组以及一群警视厅的警察在桥面上。直接将车子停在了桥上，藤村橘来到了人群旁，在这里藤村橘看到了东京警视厅的最高长官――白马警视总监。于是向眼前长着八字胡的白马警视总监敬礼，白马警视总监也笑呵呵的回礼。
　　“今天你是主角，我们都是你的配角，警视厅的天才少女，去找庵野导演看一下剧本吧。”
　　看起来像是一个很和善的人，白马警视总监并没有摆出自己作为警视厅最高长官的架子，反而很和蔼的和藤村橘说话。
　　“是！”
　　顺着白马警视总监指着的方向，藤村橘看到了一个留着络腮胡，带着眼睛的男子。打扮完全是典型的导演打扮，藤村橘就像他走了过去。
　　“你就是今天的主角是吧，快点熟悉剧本，一切都按照你工作习惯来就好了，很简单的拍摄！”
　　似乎并不是很有耐心的样子，塞给了藤村橘一个剧本之后，这个导演就转过身在指挥拍摄场地的搭建。对于导演的态度，藤村橘并没有感到不悦，实际上如果换位思考的话，庵野导演不耐烦也是有原因的。
　　就算拍摄的是简短的宣传片，拍摄的演员，哪怕是一个龙泰也需要提前熟知整个剧本，了解自己应该说什么，做什么。而藤村橘的拍摄计划完全是临时通知，昨天才通知了藤村橘，今天就进行拍摄，而且还没有看过剧本。马上就将藤村橘当作是前来镀金的二代子女，庵野导演对这样的安排很不满意。所以显得有些不耐烦，庵野导演带着情绪在工作，不过虽然有情绪，但是他也在悄悄的注意今天的拍摄主角。
　　藤村橘是一个非常漂亮的女孩，让人看了一眼后立刻就会被藤村橘的美貌所吸引。在几个月前，庵野导演就听说过东京大学史上最漂亮，号称40000年一遇的天才少女加入了警视厅，现在一看的确有这个资本。想了想自己过去曾经接触过的各种女演员、偶像，甚至还包括了歌手、声优等等，都没有一个人像藤村橘这么漂亮。并且藤村橘的身上的高岭之花气质让藤村橘又多了一股名门闺秀的味道，最起码总外表上看，藤村橘是一个合格的花瓶。
　　“最起码做花瓶很合适。”
　　嘀咕了几句之后，庵野导演继续指挥场地的搭建。因为这不过是一个段视频罢了，长度也不过只有一分钟左右，所以并不需要太多复杂的场景，将拍摄的器材放置下来之后，拍摄就已经可以开始了。
　　“剧本看完了么？台词记住了没有？有没有什么问题？如果没看完的话，快点看！拍摄马上就要开始了！”
　　突然转身看到原本应该在看剧本的藤村橘并没有再看剧本，反而只是坐在椅子上发呆，剧本被她放在了一旁。立刻感觉到有些生气，认为藤村橘对自己有些不尊重，所以庵野导演立刻上前对着藤村橘噼里啪啦一阵责骂，他引起的动静甚至吸引了不远处的白马警视总监的注意力。
　　“很简单的内容，随时可以进行拍摄。”
　　面对庵野导演的喷溅攻击，藤村橘只是淡淡的说道。之所以这么淡定，那是藤村橘因为系统的缘故拥有很多莫名其妙的技能，其中演技的水平同样拥有职业级的水准，就算是在娱乐圈也能混一个实力派的头衔，对于这种小剧本，藤村橘只是看了一眼就能确认该如何拍摄。
　　“嗯？那先给我看一下！”
　　似乎是不相信藤村橘已经掌握了整个剧本，所以不客气的对藤村橘说道。而藤村橘立刻站起来开口了，这是剧本中她的台词。
　　简短的剧本只有1分钟的拍摄时间而已，所以藤村橘几乎是一口气从头到尾的将她的台词背出，同时还附上了应该做出的动作，整个过程非常的流畅，而且没有出现什么瑕疵。在表演完成之后，藤村橘就重新坐下来了，就和之前的动作一样。而庵野导演看着藤村橘沉默了片刻，但随即马上大喊道：
　　“化妆师给演员化妆，演员立刻换衣服，准备拍摄，争取一次通过！”
　　庵野导演并没有评价藤村橘的演技，而是立刻让藤村橘更换衣服以及让化妆师给她化妆，并且命令拍摄组完成拍摄的所有准备，整个拍摄现场一下子就热闹起来了。
　　“看起来，我们的天才少女在表演上也是个天才啊。”
　　白马警视总监注意到了刚刚发生的事情，对于这样的拍摄，白马警视总监已经经历了好几次了。这一次警视厅为了宣传自己，提升自己的形象，特地从警视厅中挑选了一批外表形象帅气漂亮的精英警察拍摄这一系列的宣传片，而白马警视总监也都在其中，所以他也见过其他人在拍摄时候的表现，没有一个人能够像藤村橘这样只要看了一眼剧本就能几乎完美的将剧本的内容演绎出来。
　　“毕竟是东京大学毕业天才少女。”
　　“18岁的天才少女啊，搞不好以后她会是我们的上司呢。”
　　在警视总监旁的几个警察也开玩笑一样的说道，他们都是东京警视厅的警察，和白马警视总监一起前来帮助他处理事务。
　　“或许以后我的位置都是她的呢。”
　　白马警视总监同样也开玩笑一样的说道，然后看向了正在化妆的藤村橘。
　　而这时候，距离拍摄现场几百米外，一个大家都没有注意到的地方，一个走路摇摇晃晃的“人”正在向着这里走来，嘴里还不断的自言自语着：
　　“食物，这里有食物，有很多很多的食物！”
　　作者留言：
　　啊啊啊，球评论，球票票


请假
　　出远门了，请假一天，凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第17章：遭遇袭击
　　“有点紧……”
　　虽然是东京警视厅的一名警察，但是藤村橘却没有在工作期间穿过警视厅配发的警服，而是穿着定制的西装。不仅是藤村橘，搜查一课的警察工作期间都是穿西装而不是警服。但是这一次拍摄要求藤村橘穿上警服，藤村橘将已经塞在衣柜最里面的警服找了出来然后换上。
　　大概是制作的时候低估了藤村橘的胸围，藤村橘感觉胸口的位置有点紧，每一次呼吸都会让藤村橘感觉到一股压迫感，这让藤村橘不免的多看了一样身上警服的扣子。
　　“应该不会崩掉……”
　　换好了制服后，现场的化妆师马上就过来给藤村橘化妆。为了达到最好的荧幕效果，平日中藤村橘的淡妆并不适合今日的拍摄，必须由化妆师重新给藤村橘化妆。于是面无表情的坐在镜子前，一个化妆师开始在藤村橘的脸上涂抹起来。
　　“真是漂亮啊，看的姐姐我都要春心大动了。”
　　给藤村橘化妆的是一个同样年轻的女化妆师，虽然是同性，但藤村橘的美貌就算是同性也会被吸引，更别说藤村橘自身的体质问题。所以在这个女化妆师给藤村橘化妆的时候，手上的动作并不是很老实，似乎是想揩油，只不过被藤村橘看似不经意的小动作躲了过去。
　　“麻烦快点，谢谢。”
　　委婉的提醒了这个女化妆师，藤村橘冷淡的声音让这个化妆师看起来有点伤心，似乎是因为被拒绝而伤心。
　　“好啦好啦，马上就好啦~”
　　故意拉长了语调说道，化妆师快速的给藤村橘完成了化妆，这个过程中，化妆师都没有什么小动作，这让藤村橘对这里的通风感到很满意。
　　“看一下吧，4万年一遇的大美女！”
　　似乎非常满意自己的杰作，化妆师对着藤村橘说道，似乎是想让藤村橘自己看看镜子中漂亮的自己，但藤村橘似乎并不在乎这些。
　　并没有多看镜子一眼就想要站起来，藤村橘打算直接去找导演，但化妆师却急忙的拉住了藤村橘小声的说道：
　　“晚上来找姐姐哦~这是姐姐的电话~”
　　用口红在一张纸巾上快速的写了自己的电话，化妆师用一副暧昧的语气说道，一边说还一边将写着电话的纸巾塞到了藤村橘的手中后对着她甩了一个飞吻，不过藤村橘依旧面无表情。
　　并没有说话，只是将纸巾放在了一旁，藤村橘并没有理会化妆师幽怨的表情转身走向了导演。
　　庵野导演看着已经化好妆的藤村橘走来后也是感觉到呼吸一窒，这实在是太漂亮了吧！深呼了两口气让自己恢复，不就是漂亮的女生么，自己见多了！庵野导演立刻摆出了一副严肃的表情大喊道：
　　“开始第一次拍摄！”
　　在大喊的时候，庵野导演又悄悄的仔细打量了一下藤村橘，心想如果她加入娱乐圈的话，恐怕会掀起一股巨浪狠狠的冲击目前的娱乐圈。
　　注意到了导演偷看自己的小动作，不仅是导演，现场还有不少人都被重新化妆过的藤村橘所吸引了，藤村橘完全无视了他们的眼神来到了拍摄的场地中，也就是这座桥的桥面上，白马警视总监已经在这里等了。
　　“藤村警视，开始吧。”
　　笑眯眯的对藤村橘说着，或许现在只有岁数不小的白马警视总监是用看后辈的眼神看她，藤村橘对面前的警视厅最高长官映象很不错。
　　“是！”
　　“演员就位，灯光准备，拍摄准备，音效准备！”
　　随着庵野导演的一句句话落下，藤村橘立刻提高了注意力，开始按照剧本上的那样摆好了姿势等待开始的声音。而白马警视总监则暂时站在了桥边，趁着这个时间又整理了一下身上的制服准备等待拍摄开始后就进场，白马警视总监抬起头看着位于拍摄中央位置的藤村橘。
　　“预备，开始！”
　　“让开！”
　　就在庵野导演看着全体准备完毕后就高呼开始，但也几乎是同时，一个清脆又冷漠的女声也同样响起，虽然被掩盖在导演的声音下，可白马警视总监听出来这是藤村橘对自己大喊道的。还没有反应过来这是怎么回事，他就看到藤村橘突然向着自己跑来，几乎是眨眼的时间就到了自己面前，并且狠狠的在自己身上一推，白马警视总监就感觉自己似乎是被汽车撞了一样失去了平衡向后摔去。
　　“砰！”
　　感觉自己在地上滑行了好几米，白马警视总监还没有明白藤村橘为什么这么做的时候，他看到刚刚推开自己的藤村橘也靠着之前的惯性同样翻滚到了自己身边，而自己原本站立的地方则出现了一阵火星。
　　原来就在刚刚，几根类似长鞭，但是顶部却有着非常锋利刃部的触手扫过了刚刚他站立的地方，利刃和水泥桥面发生了接触冒出了大量的火星，如果不是藤村橘将自己撞开，那么自己已经被这些利刃切成碎片了。不过一击落空的触手并没有被收回去，而是在原地停顿了那么一秒后又向白马警视总监和藤村橘的位置袭来，这一次大家都看清楚发生了什么事情，眼看着藤村橘和警视总监都要被利刃切碎，尖叫声立刻响了起来。
　　一直保持着极高的警惕，在触手攻击之前，也就是马上进行拍摄的时候，藤村橘发现在场地的边缘出现了一个不明的人士，而且藤村橘的第六感告诉藤村橘，这个人的气息就是一头野兽，一头嗜血的野兽。所以立刻将注意力放在了他身上。原本藤村橘想要提醒其他人注意这个人时，藤村橘就看到这个人的头部突然裂开变成了数根带着利刃的触手向警视总监的位置袭来，藤村橘立刻动起来撞开了警视总监。重新站起来后，藤村橘又看到利刃向自己和警视总监的位置扫来，并且没有给藤村橘躲避的位置，似乎已经无路可退了，藤村橘又动了起来，一把抓住了警视总监的衣领，然后另外一只手搭在了一旁桥面的栏杆上用力一跃，在千钧一发之际，藤村橘带着白马警视总监翻过了栏杆消失在了众人的视野中。
　　此刻枪声也响起了。
　　作者留言：
　　今天第一更。晚上应该还有一更


第18章：斩杀寄生兽
　　拉着警视总监一跃从栏杆上跃下，在藤村橘和警视总监的下方是激流的河水，如果掉下去，恐怕立刻就会被河水冲走，这让还在半空中飞翔的警视总监不免的大叫了一声，但是下一刹那，感觉到自己的衣领被抓紧了，原本在坠落的身体猛然停顿下来，惊慌失措的警视总监发现自己被拉住了。
　　“不要乱动！”
　　只见藤村橘一只手抓住了自己的衣领，然后另外一只手抓住了一根栏杆，两个人身体的重量全部都被藤村橘一只手所承受。在藤村橘不要动的喊声下，白马警视总监稍稍冷静了一些，惊讶于藤村橘一个看起来娇滴滴的女孩竟然可以一只手承受两个人的重量，而且还是游刃有余的样子！
　　不过不是想这些事情的时候，白马警视总监已经听到了桥面上人群的惊呼声以及接连不断开枪的枪声，是不是还有人发出的惨叫声，白马警视总监明白桥面上绝对发生了不得了的大事。
　　“抓住！不要动！”
　　虽然对方是警视总监，是警视厅的最高长官，但是藤村橘以命令式的声音对警视总监说道，说完之后单手将警视总监的身体拉了上来，白马警视总监发现藤村橘漂亮的小脸上已经冒出了豆大的汗水，看起来非常辛苦的样子。
　　急忙伸出手抓住了栏杆，白马警视总监想要将自己撑上去看看上面到底发生了什么，但年纪毕竟已经大了，而且还略微发福，警视总监挣扎了几下也只能让自己勉强不掉下去而已。
　　“呆在这里，不要动！”
　　松开抓住警视总监的手之后，藤村橘的手还在稍稍的发抖，刚刚这一下几乎到了藤村橘的极限，差一点她就要松手了。不过最终还是抓住了，将警视总监拉上来之后，藤村橘对他嘱咐说完，紧接着深呼了一口气然后立刻向上爬去。
　　“任务发布：杀死寄生兽，奖励身体属性点0.2个，武器1把。”
　　系统给藤村橘发布任务的第一时间就被藤村橘注意到了，明白桥面上袭击人群的生物是名为寄生兽的生物之后，藤村橘就在担心桥面上人的安全。
　　此刻枪声还在响起，混乱的声音不断传来，时不时能听到混乱之中掺杂着人的惨叫声，藤村橘明白寄生兽绝对不是随便能杀死的敌人。于是顺着桥面下的栏杆爬到了和桥面齐平的地方，藤村橘将身体撑起，终于看到了桥面上此刻的情况。
　　只见原本进行拍摄的场地已经是一片狼藉，各种器材倒了一地。而且藤村橘看到大量的血迹洒落在地面上，几个不知死活的人正躺在地上，其中有警视厅的警察也有摄影组的成员。大部分摄影组的成员都已经四散奔跑，而在场的警视厅警察正在借助各种物体作为掩护对准中央一个奇怪的生物进行射击，也就是系统称之为寄生兽的生物。
　　明明身体完全是人类的样子，但是脑袋却变成了杀人的利器。不断飞舞的触手利刃向着四周胡乱乱刺，每一击都可以轻松的切碎看似坚固的物体。甚至还能看到半空中时不时冒出的火花，这时子.弹被利刃拦住的表现，寄生兽竟然可以拦下子.弹！所以几个正在借助掩体射击的警察正处于下风，狼狈不堪的躲避寄生兽的攻击，可伤员数量还是迅速的上升，而寄生兽还在一步步的像警察走来，看起来几个警察马上就要挡不住寄生兽前进的脚步了。
　　也就是在这时候，突然看到之前给藤村橘化妆的化妆师正痛苦的躲在一个警察的身边，似乎是脚崴了无法动弹。但在寄生兽的触手利刃一次突刺之后，正在射击的警察痛苦的捂着肩膀倒了下去，手上的枪也落在了地上，警察的火力又下降了，寄生兽一步步的向受伤的警察还有化妆师走去，情况非常的危机。
　　“轰！”
　　就在其他警察拼命射击想要救下两个人，可效果非常不明显，寄生兽已经来到了两人身边仅仅只有几米的地方，马上就要看到躲在掩体后两人的时候，突然发动机的轰鸣声突然响起，原本停靠在桥面上GTR跑车的轮子开始高速旋转，轮胎和地面的摩擦冒起了巨大的青烟。在青烟之中，这辆GTR冲出了烟雾，向着寄生兽的位置直直的冲去，眨眼睛就跨越了大半的距离，眼看就要撞上寄生兽的身体了，寄生兽的触手瞬间就刺穿了挡风玻璃刺入了驾驶座的位置，这引起了在场所有人的惊呼，以为车内的驾驶员已经被刺穿了，但汽车还在继续的前进，方向没有丝毫的改变，下一秒就直接撞上了寄生兽。
　　或许感觉最直接的就是女化妆师和他身边受损的警察，他们看着就在他们身边的寄生兽突然高高的飞起，在GTR的车身上翻滚了一圈后重重的摔在原地。而那辆撞飞寄生兽的GTR车身猛烈的打横，在轮胎和地面刺耳的摩擦声中，GTR停了下来，随后车门被重重的推开，手持武士刀的藤村橘从车上下来了。
　　“小心！”
　　在藤村橘下车的时候，倒在地上的寄生兽都还没有站起来，头部的触手利刃已经飞舞起来向藤村橘刺去，眼看着号称40000年一遇的藤村橘就要被锋利无比的利刃切成碎片，大家都不免的停止了呼吸，可下一秒，更加让人感到吃惊的画面出现了。
　　“呵！”
　　只见挥舞着一把武士刀，藤村橘大呵一声，在藤村橘身体的四周冒出了大片的火星，这是武士刀和寄生兽的触手利刃碰触后冒出的火星，藤村橘竟然挡住了寄生兽的攻击！
　　“射击！支援她！”
　　一开始楞了一下，但是马上有警察反应过来，还能动弹的警察立刻将左.轮手枪的子.弹全部射向了躺在地上的寄生兽，局势开始翻转了。
　　每一次命中的射击都可以让寄生兽的身体猛烈的颤动一下，连带着挥舞的触手也变得混乱起来，正在抵挡触手攻击的藤村橘立刻抓住了机会，武士刀在半空中划过了几道优美的弧线后，武士刀的利刃精准的划过触手的柔软部位，几根触手立刻就被切断了，几段残肢落在了地面上并且迅速的枯萎，触手的威胁被消除了。
　　“去死！”
　　大喊了一声，藤村橘挥舞着武士刀冲了上去，目标正是已经站起来的寄生兽。
　　作者留言：
　　emmmm，第二更~球票票


第19章：再次登场的草S素子和常守朱
　　随着藤村橘用极快的速度冲到了寄生兽的身边，双手握着武士刀，将刀刃刺入寄生兽畸形的头部并且彻底将其刺穿，刀尖和地面发生了猛烈的碰撞，原本就已经脆弱不堪的刀刃发出了咔嚓的声响，这把藤村橘爷爷送给她的武士刀瞬间就从刀身的中间断裂成了两截。
　　不过来不及心疼自己的武士刀，看着寄生兽还在挣扎的身体，藤村橘毫不犹豫的再一次将断掉的武士刀刺入了寄生兽的头部之中并且狠狠的扭动了断裂的武士刀，被刀刃刺穿的寄生兽几乎是以肉眼可见的速度萎缩了，眨眼间，寄生兽的头部就变成了一团干枯的不明物体，彻底失去了活性。
　　“成功杀死寄生兽一只，获得身体属性点0.2个，分配至力量，目前2.9获得随机武器一把。”
　　“长期任务开启：消灭任意未知生物，获得随即物品一件。”
　　“在危急中突破，器械格斗属性提高0.2，目前3.8。”
　　依旧保持着握住断刀的姿势，藤村橘感觉到自己的力量又加强了一些，而且对刀法的感悟也提高了。不过这时候不是关心这些事情的时候，随着寄生兽被杀死，哀嚎和惨叫声立刻充斥四周，在地上还有不少受伤的人躺着，比如藤村橘的身边就躺着一个受伤的警视厅警察以及女化妆师。
　　“拿着，用力按住他的伤口！”
　　从一旁随意拿了一件衣服折叠起来交给此刻还惊魂不定的女化妆师，藤村橘命令她拿着衣服按着警察的伤口止血。一开始看着受伤的警察伤口冒出的血液，这个之前调戏了藤村橘的女化妆师显得面色惨败，在藤村橘抓住她的手按在受伤警察的伤口上后，这个女化妆师才回过神。
　　“谢谢！”
　　女化妆师勉强露出了一丝笑容说道，如果不是藤村橘开着车撞飞了寄生兽并且杀死它，否则她和地上的警察都会被寄生兽杀死。所以看着此刻虽然看似娇滴滴，但是在她眼中已经是帅气无比的藤村橘，这个女化妆师原本苍白的脸上露出了一丝红晕。
　　“那个……藤村警官，你的衣服扣子崩了……紫色的……”
　　女化妆师小声的对藤村橘提醒说道，说话的时候还注意躲开了地上受伤的警察。而藤村橘听到之后立刻低头一看，发现自己胸口处的衬衫扣子崩飞了两个，露出了衬衫下白皙的肌肤以及……。
　　这套衬衫的胸围做小了，原本就崩的比较紧。在战斗中，藤村橘激烈的动作让扣子崩飞了。虽然没有露出什么害羞的表情，但藤村橘用手拉了一下衬衫想要挡住，这个动作被女化妆师注意到了。
　　“先披一下吧。”
　　女化妆师的身上有一件西装，立刻脱下来给藤村橘，藤村橘没有多说话，借过来给自己穿上，勉强的能够挡一下。
　　“谢谢。”
　　而这个女化妆师在看到自己的衣服被藤村橘穿上的时候不免的脸红了一下，在听到藤村橘对自己道谢后又急忙不好意思的说道：
　　“没事的……真漂亮……如果去当偶像就好了……绝对会成传奇的……”
　　后半句的声音低的连自己都听不清，但看到藤村橘突然转过头看着自己，女化妆师急忙大喊道：
　　“我叫巽幸惠子！叫我惠子就好了！”
　　“按住伤口。”
　　似乎没听到巽幸惠子说话的内容，而是指着地上受伤警察说道，因为巽幸惠子说话的原因，手上的力量轻了，所以又有血液留了出来，巽幸惠子急忙重新按住了受伤警察的伤口。
　　而这时候，没有受伤的警察也正在救助地上的伤员，不过很明显一些人已经没得救了，藤村橘只是随便的扫视了一下就发现了至少4人已经没有动静了，有警察也有平民。
　　“藤村刑事，白马警视总监呢！”
　　就在藤村橘打算上前帮忙的时候，一个警视急忙跑来问道。之前大家都看到藤村橘拉着警视总监跳下了桥面，而这时候藤村橘回来了，那么警视总监呢？而这时候，藤村橘才想起来警视总监还挂在桥面旁的栏杆上，刚刚战斗太过于激烈，藤村橘已经忘记了这件事情。
　　“挂在那。”
　　当然不会说自己是忘记了，面无表情的指了指刚刚跳下去的方向，这个警视立刻喊了一个人跑了跑过去，隐隐约约中还能听到白马警视总监的呼救声。
　　就在大家互相救助并且打电话求救的时候，突然一阵直升机的声音传来，大家抬起头看到了自己的头顶上出现了数架有着日本警察标志的直升机，而且有全复式武装的人员从直升机上降落到地面上，这些人落地之后一边向四周扩散扩大警戒范围，一边也帮助地面的人救助伤员，看起来非常的精锐。
　　“不是警视厅机动队的人！”
　　有警视厅的警员在看到这些武装人员出现后紧张了一下，因为他们竟然不认识这些人，他们并不是警视厅机动队，也就是SAT的成员。而这时候，随着两个女性从直升机上落下，藤村橘发现自己遇到熟人了。
　　“警察厅，这里交给我们了！”
　　开口的正是昨天才见面的草S素子，这时候的她身上穿着一套作战服，手上拿着一把手枪从直升机落下后喊道，跟在她身边的是同样穿着作战背心的常守朱。两人从直升机上降落下来后大步的来到了藤村橘的身边，或者说是来到了地面寄生兽尸体的身边。
　　“你杀死的它？”
　　草S素子一脸严肃的看着地面的寄生兽，发现了寄生兽插着的断刀，草S素子又充满兴趣的看向了藤村橘。
　　“对。”
　　回答的很简短，藤村橘对草S素子的出现很感兴趣，为什么她们会出现？而且她们真的是警察厅的人么？就在藤村橘疑惑的看着两人时，常守朱对地面的寄生兽尸体进行检查后站起来似乎想要对草S素子说什么，但由于藤村橘的存在，她又不方便说。
　　“说吧，常守朱，没关系的。”
　　得到了草S素子的首肯，常守朱这才开口：
　　“不是食尸鬼，这是一种寄生生物！”


第20章：未知生物图鉴
　　“警视总监，难道我们就这么离开么？”
　　有人是白马警视总监说道，这里是东京，是警视厅的地盘。而警察厅是日本警察的中央行政机关和枢纽，掌管日本全盘警察行政事务，并不负责具体事务。所以理论上说，这一次寄生兽事件应该由警视厅负责进行调查而不是警察厅。更何况就连警视厅的最高长官也在现场遭到了袭击，甚至还有警员牺牲，如果全权交给了警察厅调查的话，那警视厅的威严何在？
　　“这是来自于内阁的安排，不要多问！”
　　比起一般的警员，白马警视总监要了解更多的内幕，比如说草S素子等人真正的身份根本就不是警察部的成员，而是来自于一个神秘部门。但这是日本政府的高度机密，知晓的人非常少，警视总监也不能随意的告知自己的下属，所以只能尽量的安抚自己的下属。
　　不过这不代表白马警视总监就完全放弃了参合这件事情的打算，毕竟这一次有警视厅警察牺牲，而且这一次出现的不明生物并非是过去出现的食尸鬼，警视厅也有理由搀和这件事情。所以在安抚自己下属的时候，白马警视总监也在悄悄的看了一眼正在草S素子以及常守朱身边的藤村橘，此刻他的心中已经有了计划。
　　而这时候，藤村橘作为杀死食尸鬼的人成为了唯一一个还在现场内的警视厅成员突然感觉到有人正在注意自己，本能的转过头看到白马警视总监似乎刚刚转了一下头，藤村橘又转了回来在观察地上寄生兽的尸体。
　　“头部和身体就好像是两种生物一样，而且被切下的肢体脱离头部之后立刻就死亡了，看起来不能脱离宿主独立生存。”
　　描述了之前和寄生兽战斗时的情景，藤村橘的分析能力正在快速的分析各种细节，并且猜出了寄生兽部分特性，这和常守朱的分析非常一致。
　　“这种怪物可以随意的变硬或者变软，甚至变形出类似刀片的武器，只有大师级别的刀法才能勉强挡住这个怪物的攻击。另外，它还能档子.弹。”
　　指着自己的断刀说道，紧紧只有几秒的战斗时间罢了，可就在这短短的几秒时间中，藤村橘手中上好的武士刀就在碰撞中变得坑坑洼洼，最终因为藤村橘用力一刺和水泥桥面发生碰撞导致刀身断裂。
　　“子.弹是发生了碰撞被挡下的，没有被切割的痕迹。”
　　一旁的常守朱拿起了一个证物袋说道，在证物袋里面是几颗看起来击中硬物变形扭曲的子.弹，虽然变形了，但是子.弹还是完整的。
　　“这就是说，这个怪物头部可以抵挡子.弹的射击，不过身体不行，击中身体的子.弹全部都击穿了，和普通的人体没有差别。将这具尸体运回去进行切片分析，另外调查尸体的身份。”
　　草S素子查看了地上寄生兽的尸体后做出了决定，几个突击队的队员前来就开始将地上的尸体打包，然后藤村橘终于忍不住发问了，一向淡淡的语气中也带着了一丝疑虑。
　　“这到底是什么生物？食尸鬼又是什么？”
　　在刚刚对寄生兽尸体进行调查的时候，藤村橘就查看了一下系统，特别是几条新信息，其中两个是藤村橘所关心的。
　　第一个是藤村橘完成任务后，系统奖励一把武器的提示，不过没有找到如何将武器取出的选项，藤村橘不知道系统到底要怎么将武器交给自己。不过这不重要，更重要的是系统开启的长期任务：“消灭任意未知生物。”
　　最初藤村橘对这个任务有点疑惑，不清楚什么才是未知生物。在研究的时候，藤村橘发现系统中多了一个图鉴的功能，点开这里之后立刻弹出一个类似图鉴的玩意儿，并且被分成了D,C,B,A,EX五个等级。这个图鉴几乎全部都是暗的，似乎并没有开启这个功能，但在藤村橘翻找的过程中，藤村橘发现D级之中有一个图鉴是被点亮的，而这个图鉴就是寄生兽，很明显不是这个功能没有开启而是藤村橘解锁的图鉴太少了。
　　看着被标注成D级生物寄生兽，藤村橘明白了寄生兽或许是这个图鉴中最弱的未知生物，而更多不弱于，甚至更加强大的未知生物还在这个世界上等待藤村橘去发现。所以明确的从常守朱的口中听到食尸鬼的字样后，藤村橘发问了。
　　“同样是一种吃人的生物，东京的分尸案件几乎都是食尸鬼的所作所为。”
　　得到了草S素子的允许之后，常守朱简单的对藤村橘介绍了食尸鬼的特性，听到吃人两个字，藤村橘一向冷漠的脸上也露出了一丝动容。
　　“你们在追查食尸鬼？”
　　“没错。”
　　草S素子点头回答了藤村橘的问题，这一下藤村橘暂时有些明白为什么东京大量的分尸案件会被交由她们处理而不是警视厅来处理，看起来其中涉及到了很多秘密。发现这一点后，藤村橘又结合之前各种奇怪的事情，藤村橘似乎想明白了什么。
　　“我明白了。”
　　说完这句话后，藤村橘就没有问更多了，而是转过身看向了自己的GTR。因为驾驶GTR撞击过寄生兽的缘故，甚至车窗还被寄生兽的触手击穿，藤村橘靠着武士刀架住了触手上的利刃才幸免于难，所以GTR上残留了不少寄生兽的细胞，几个人在正在检查GTR的情况并且提取寄生留在车上的信息。
　　“就是我昨天说的，我认识很好的人可以帮你改装车子？正好车子也坏了，一起修吧！”
　　草S素子也注意到了藤村橘GTR的破损情况，于是开口问道，藤村橘看着自己的GTR，然后转过头对草S素子点了点头。
　　“好的。”
　　“少佐，周围没有发现可以目标，是否收队？”
　　就在这时候，一个紫色发色，身上背着一把狙击枪的女性突击队员走了过来询问说道，草S素子立刻就回复了：
　　“南里香，你来带领突击队收队。”
　　“明白！”


第21章：超自然现象调查本部
　　寄生兽袭击的事件并没有公开，无论是警视厅的警察还是负责拍摄的拍摄组都被命令禁止讨论这件事情，并且被下令要保守秘密。而袭击导致的死伤也对外宣布是因为车祸的缘故导致的伤亡，仿佛这件事情只是一个普通的车祸，寄生兽就好像没有出现过一样。
　　但对对外宣布是车祸不意味着日本政府没有对寄生兽展开调查，草S素子和常守朱所在的神秘部门已经开始对寄生兽进行调查。虽然不清楚这个神秘部门到底是什么来头，但藤村橘认为警视厅应该不会参与调查寄生兽的事件。于是虽然内心有很多疑问，但是藤村橘没有多说也没有多问，而是按照什么事情都没有发生一样继续前往警视厅上班，结果来自于警视厅最高长官的命令让藤村橘感到了意外。
　　“藤村橘，经过公安委员会特批，你已经晋升为警部，希望你好好表现！”
　　“是！”
　　立刻敬礼说道，藤村橘从警视总监的手上接过了警察手账然后继续看着白马警视总监。让一个刚刚才结束培训正式开始工作没几天的职业组成员成为警部可不是一个正常的事情，就算自己斩杀了寄生兽也不正常。按照正常的节奏，自己还需要9个月才能晋升为警部，这不是一个正常情况。因为日本警察的升职有一个特点，那就是按部就班的升职。
　　作为东京大学毕业的职业组成员，不管藤村橘的表现如何，当年限到达之后，藤村橘就能按照警衔一级级的晋升，直到到达天花板为止，只不过这个天花板比一般非职业组和非东京大学毕业的警察高很多。
　　而提前晋升这种事情非常的稀少，哪怕履历上破获了众多案件也不会让晋升的速度快多少，因为在日本警界的眼中，破案是你分内的事情，破获了案件是本职工作，无法破案就是能力不足。而现在破格让自己晋升意味着自己的任务不是那么轻松，所以看着白马警视总监，藤村橘在等待他接下来的话。
　　“这一次警视厅牺牲了3名警员，如果不是你果断出击，恐怕会有更多的牺牲，在这里我代表警视厅很感谢你。”
　　白马警视总监站起来对藤村橘敬礼说道，藤村橘立刻同样敬礼说道：
　　“这是职责所在！”
　　“藤村刑事，你将代表警视厅参与寄生兽事件的调查，注意，这是保密事项，警视厅会对外公布你在这段时期前往德国培训。”
　　在感谢了藤村橘之后，白马警视总监从一边将一份绝密的通知交给了藤村橘。藤村橘看完之后，这份通知就被收了回去，白马警视总监立刻将其销毁了，因为上面涉及到了日本政府的绝密机构――超自然事件调查本部。
　　“明白了么？”
　　“明白了！”
　　藤村橘这时候总算是知晓了草S素子和常守朱所在的部门是机密的超自然现象调查本部，一个专门调查、隐藏超自然事件的机构。而让自己接触到这样的机密，藤村橘明白自己的任务并不轻松。
　　“藤村警部，记住，一定记得你是警视厅的人！一定要证明调查罪犯方面，警视厅才是最强的！”
　　面色严肃的说着，白马警视总监给了藤村橘一个艰巨的任务。论破案，藤村橘不是警视厅最强的，搜查一课有很多优秀的刑警。在战斗方面，警视厅的SAT中有很多精英，自然也轮不到藤村橘。但因为涉及到了超自然现象，警视厅原本没有插手的权力，而能够让已经接触到超自然现象的藤村橘参加调查，这恐怕涉及到高层之间权力的博弈。
　　“是！”
　　“今天准备一下吧，明天就去超自然现象调查本部报道。”
　　于是白马警视总监就让藤村橘处理好身边的事务，藤村橘也就告别离开返回了自己办公室，然后就被办公室的同事发问了。
　　“藤村君，你要去德国培训了么？”
　　发问的是佐藤，作为三系唯二的女性，佐藤原本以为自己能和藤村橘成为好闺蜜，但是没想到藤村橘在来到这里后的第二天就要离开。虽然通知上说藤村橘仅仅是前往德国进行培训，但回来后还会不会在三系恐怕是一个值得怀疑的事情。
　　“没错，明天出发。”
　　很简短的回复了佐藤，藤村橘顺便将窗户稍稍的打开避免意外发生。
　　“那今天藤村今天晚上一定要参加我们的欢迎晚宴，昨天已经推迟了，今天一定不能错过了！哦，目暮警部还有白马警部都会参加！”
　　佐藤一副期待的眼神看着她，藤村橘点点头。
　　“好的，我会参加的，我现在去目暮警部的办公室。”
　　藤村橘又站了起来走出了办公室走出了办公室向目暮警部的办公室走去。
　　而这时候，一个位于东京江户川区的神秘基地中，这里地面上并没有太多的建筑，只能看到少量的平房和直升机停靠在机棚中，但实在这个基地的下方存在巨大的地下建筑，这里是超自然现象调查本部的基地。而在基地中，常守朱听完草S素子的话后有些吃惊的喊道：
　　“警视厅要派人前来一同调查寄生兽事件？而且还是藤村橘？这不会泄密么？少佐？”
　　“没错，就是藤村橘，那个看起来挺冷漠的女孩。”
　　草S素子笑着说道，一边向基地的下方走去，她们是要前往解剖寄生兽的地方，刚刚对寄生兽的解剖结果已经出来了，她们正在前往拿去报告。
　　“至于泄密？警视厅想要展现他们的存在感那就让他们展现，到时候就让她加入我们，警视厅恐怕也无能为力，说起来我挺看好她的。”
　　草S素子想到了藤村橘击杀寄生兽的表现，在她的身上，草S素子看到了藤村橘巨大的潜力，或许她天生就适合加入超自然现象调查本部。
　　“常守朱，到时候你与她一同调查寄生兽事件，食尸鬼你暂时不用参与，等到寄生兽事件调查完毕后再回来。”
　　“是！”


第22章：贞德不会写字
　　“让娜・达尔克，你不好好的配合，我们也帮不了你！”
　　藤村橘在前往目暮警部房间的时候路过了审讯室，然后听到了审讯室中隐隐约约传来的声音，藤村橘的第六感让她不自觉的停了下来。
　　“里面审讯的是谁？”
　　对门口站着的一个警员说道，这个警员原本背对着藤村橘，在听到藤村橘的话后立刻转过身对藤村橘经历说道：
　　“藤村刑事，里面是白鸟警部在进行审讯。”
　　白鸟警部是三系另外一个职业组的成员，也是三系的副系长。而眼前的警员是白鸟警部手下的一名巡查部长，虽然藤村橘和他只见过一面，这一次也只是第二次见面罢了，但他还是认出了藤村橘并且向藤村橘敬礼。
　　“嫌疑人是什么情况？”
　　虽然讯问别人的案件并不是很礼貌的事情，但作为4万年一遇的天才美少女总是有一些优待，这个警员也回答了藤村橘的疑问。
　　“嫌疑人在新宿打伤了十几个混混，一个人！”
　　这个警员的表情有点夸张，一边说还一边拿出了现场照片，藤村橘看到了十几个混混受伤的照片，其中几个受伤颇重，看起来需要送医院抢救才行。
　　“是小混混调戏人么？”
　　因为一下子想到昨天阿尔托利亚打伤十几个小混混的事情，所以不自觉的说道，藤村橘说完就感觉这不太可能，但这个警员却点点头。
　　“没错，这个嫌疑人叫做让娜・达尔克，打伤了十几个企图调戏她的小混混。”
　　“让娜・达尔克？圣女贞德？”
　　一下子听到一个熟悉的名字，藤村橘马上就想到了法国历史上著名的圣女贞德，圣女贞德的全名就是让娜・达尔克。算上之前的阿尔托利亚・潘德拉贡，最近怎么多了这么多历史人物？
　　“你们这里不是有个叫做藤村橘的警官么，她过来我就什么都说。”
　　就在藤村橘和这个警员说话的时候，审讯室里面传来了这样的声音，同时还伴有白鸟警部的斥责声，白鸟警部似乎很生气。而藤村橘面前的警员先是看了看审讯室内部，然后又看了看藤村橘，一脸的疑惑。
　　“藤村刑事？”
　　“麻烦告知一下白鸟警部。”
　　“是！”
　　犹豫了一下后同意了藤村橘的请求，这个警员进入了审讯室内，片刻之后就出来了，同时出来的还有白鸟警部。
　　“那就麻烦藤村刑事，案情已经放在桌上了，可以翻阅。”
　　白鸟警部看起来还是有些不爽的样子，原本只是一件正当防卫的案子，只要做完正常的手续就能将嫌疑人放掉，可嫌疑人却一点都被配合，还在那不断的挑衅，这让他很不爽。
　　“明白了，白鸟警部。”
　　说着，藤村橘推开了审讯室的门，在推开门的瞬间，房间里面的嫌疑人还有另外一名警员都转头看了过来，而藤村橘也看清楚了审讯室内嫌疑人的模样，果然是昨天和阿尔托利亚长得非常像的那个女性，如果不是她，昨天藤村橘可能会被阿尔托利亚调戏成功。
　　并没有露出任何表情，藤村橘坐在了桌子面前，而坐在嫌疑人位置上的贞德看到藤村橘过来后露出了一些邪笑。
　　“你就是藤村橘么？”
　　如果不是被拷上铐子的缘故，恐怕贞德会摆出双手插在胸前，翘起二郎腿的姿势。不过藤村橘并没有回复，而是拿起了案情进行查看。原来贞德打伤了要调戏她的小混混之后并没有离开，反而让小混混报警，白鸟警部到场后将贞德带了回来，结果贞德一点都不配合。
　　“让娜・达尔克，把整个过程说一遍。”
　　没有理会贞德之前的问题，藤村橘冷淡的说道，说着还抬起头，随后补充了一句：
　　“我感觉，你如果被关起来，阿尔托利亚会很开心的，她会嘲笑你么？”
　　“……”
　　贞德在听到藤村橘的这句话后沉默了一下，嘴角的邪笑顿时不见了，然后露出了一丝纠结的表情。
　　“真是不想被冷血女嘲笑，好吧，好吧，我说！”
　　摆出一副无可奈何的样子，贞德讲述了整个打人的过程，一副配合的样子。不过在说话的时候，贞德一直在打量藤村橘，内心也在响着：
　　“难怪冷血女会被迷上她，就冷血女只有B的对魔力抗性难怪抵抗不住她的魅惑，我可是EX的对魔力！”
　　贞德心中嘲讽了一下阿尔托利亚，然后盯着藤村橘，似乎是想把她看穿。
　　“的确挺漂亮的……”
　　藤村橘不知道贞德在想什么，对眼前的贞德，藤村橘并没有一丝好感，而且还以经把她和阿尔托利亚视为是一个级别的威胁，因为她感觉到贞德看她的眼神就和阿尔托利亚一模一样！不仅如此，在贞德的身上感受到了无穷无尽的恶，哪怕是杀人犯也没有如何可怕的罪恶。所以对贞德持有极高的戒备，藤村橘快速的完成审讯之后，示意一旁的警员将审讯的笔录拿给贞德查看。
　　“如果确认无误，那就签字吧！”
　　“签字？”
　　贞德拿着笔录有点纠结的说着，在警员将笔拿给她之后，贞德迟迟没有落笔，最后放下笔看着藤村橘并没有签字。
　　“有什么问题么？”
　　第一反应是贞德又在搞事情，所以冷淡的说道，藤村橘已经想离开了，只要签完字，藤村橘就会离开，然后贞德说了一个让藤村橘感到很无语的事情。
　　“我不会写字！”
　　贞德一副理所当然的样子说道，她竟然不会写字！
　　“……”
　　不仅是藤村橘，就连一旁的警员也感觉到很无语，所以审讯室内的气氛一下子冷了下来，大概十多秒后才重新有人说话：
　　“让她画押，备注。”
　　说完之后，藤村橘就直接离开了审讯室，不再理会在身后喊她的贞德，藤村橘感觉到这两人越来越可疑了。
　　“超自然现象调查本部？难道这两人也不是普通人么？”
　　想到了之前白马警视总监对自己所说的机密，藤村橘心头有了想法。
　　作者留言：
　　球票票~球收藏~


第23章：未成年不能饮酒和食尸鬼
　　虽然经历了贞德的事件，但是之后的一天并没有发生更多的事情，贞德离开了，也没有其他案件出现，所以三系的一帮人聚集起来准备出发，大家要给藤村橘举行欢送晚宴。
　　“诶？藤村君，你的GTR呢？这是？川崎H2R？”
　　在一群人在警视厅停车场汇合的时候，藤村橘驾驶着一辆摩托车出现在了大家面前，佐藤首先看到了藤村橘。惊讶的开口问道，因为她没想到藤村橘这么娇滴滴的女孩竟然会驾驶一辆大功率摩托，这可不符合藤村橘身上的气质。
　　“撞车了，在修。”
　　将摩托车头盔取下，藤村橘说道。昨日因为撞击寄生兽的缘故，藤村橘的GTR车身破损，所以交由草S素子让她帮忙修理并且进行改装。虽然藤村橘名下还有其他汽车可以代步，比如说奔驰大G，悍马H1等等，但那些车子的速度对藤村橘来说太慢了，于是藤村橘就买了一辆川崎H2R，一款一档就可以速度上180km/h，最高速度可以突破400的怪物。
　　之所以会买这个车子，这完全是受到了阿尔托利亚的影响。之前在秋名山被阿尔托利亚用一辆雅马哈V-max超越之后，藤村橘就萌生了买一辆摩托车的想法。于是在GTR破损之后，藤村橘就让藤村组的小弟买了一辆川崎H2R。
　　而在佐藤惊讶的喊道时，三系的其他人也好奇的看了过来。在藤村橘来到搜查一课之前，三系所有警员中最拉风的车子是佐藤的马自达RX-7，也就是藤村橘在秋名山山一秒超越的那款跑车。在藤村橘到来后，GTR立刻将RX-7的风头压了下去，可今天藤村橘的川崎H2R又将GTR压了下去。
　　说起来也好玩，三系的一群男性都是驾驶普通的汽车，唯二的两个女性的车子却全都是跑车，一个比一个速度快，看起来都是飚车的好手。
　　“喂，我们走吧，时间不早了！”
　　就在大家围聚在藤村橘的摩托车面前时，目暮警部出现了。依旧是穿着那套棕色的风衣以及帽子，目暮警部在呼喊大家出发。于是一群人乱哄哄的上了车，一群人开着车很快就来到了一个烤肉店。在到达这里之前，藤村橘一路上都是开开停停的，因为川崎H2R的速度太快了，轻轻松松就能飙车到超速，所以只能是慢慢的开着，藤村橘对这个速度很不满意。
　　而在进入烤肉店之后，十来个人围在一个方桌前，藤村橘和佐藤两人坐在了一起，其他的男性警察也都纷纷坐下，随着烤肉还有清酒上桌，很快气氛就热烈起来了。
　　“我们大家来庆祝一下藤村君前往德国学习！”
　　目暮警部主动的举起酒杯喊道，除了佐藤举起了饮料之外，其他包括藤村橘在内的全体也全都端起了酒杯碰杯，并且将杯中的清酒一饮而尽。
　　“这样没事么？”
　　在坐下后对藤村橘问道，佐藤有点担心的问道，毕竟清酒的酒精度数也不算低，如果喝多的话也会醉人。不过突然在脑海里面想到藤村橘醉人的样子，佐藤突然有点心动了，然后佐藤急忙的回过神，自己又在想什么？
　　而藤村橘在佐藤讯问的时候看了一眼四周的同僚，随后摇摇头：
　　“没关系。”
　　一边说一边给自己的酒杯加了一点酒，藤村橘并不是很担心自己会喝醉，反正在过去藤村橘并没有醉过。所以面无表情的与一个个警员互相敬酒，藤村橘的表现让在场的警员感到很惊讶，因为藤村橘在一口气连续敬了在场所有的警员之后竟然没有表现出任何醉酒的痕迹，这可是难得一见的事情。
　　于是一群警员纷纷向藤村橘敬酒，藤村橘也没有拒绝，这让一旁的佐藤看不下去了。
　　“你们还有男人的风度么！”
　　“没事的，佐藤。”
　　藤村橘拉了一下佐藤，此刻的藤村橘并没有任何的异常，别说是喝醉了，就连醉意都没有展现出来。因为当事人都不在意，佐藤也没办法，只好坐了下来，但盯着在场的其他人，一副如果还要继续让藤村橘喝酒的话，就要和他拼命的态度。
　　“额……如果我没有记错的话，藤村君貌似才18？”
　　就在这时候，目暮警部突然说道，而他说完之后，在场的所有警员全都想起了一件重要的事情，那就是面前的藤村橘还不满20岁，而日本法律规定，20岁之前是不允许饮酒的！
　　在过去的时候，日本法律规定未成年不能喝酒，而20岁是成年和未成年的分界线。后来法律又经过修改，18岁就是成年人了，但是饮酒的年纪依旧被限制在20岁，所以理论上说，藤村橘饮酒已经违法了。
　　“藤村君，这是我的失误，你接下来喝这个，不能继续犯错了！”
　　将藤村橘手上的酒杯拿走然后换成了一杯果汁，目暮警部略显尴尬，没想到自己竟然忘记了藤村橘可是日本最年轻的警视厅精英，才刚刚成年！
　　“……”
　　看着自己的酒杯被拿走换成了果汁，藤村橘有点不舍的看着酒杯被拿走，不过不满20的确不能饮酒，藤村橘也只能接受。
　　“大家来吃烤肉！”
　　不过尴尬的气氛并没有维持多久，随着烤肉散发出阵阵香气，大家又开始热烈的吃起了烤肉，气氛又变得很融洽。
　　就在藤村橘和自己的同僚在烤肉店的时候，阿尔托利亚驾驶着摩托车正在山路上飞驰，但是在半路上的时候，阿尔托利亚突然见到路中央出现了一个人影，阿尔托利亚立刻就停下了车，随后就听到眼前的人影发出了一句可怕的声音：
　　“真是好运，竟然可以遇到如此的美味。”
　　前方的人影向阿尔托利亚走来，可以看到这人有着红色的双瞳，背后还冒出了一团类似羽翼的物体，阿尔托利亚露出了一副嫌弃的表情。
　　“切，恶心的食尸鬼，竟然在这里遇到了。”
　　说着，阿尔托利亚的手上多了一把红黑色的长剑，让人看起来污秽而又可怕。
　　作者留言：
　　第二更辣~球票票~明天加更~


第24章：欧皇100%，非酋0%
　　虽然酒精对藤村橘的效果并不大，但是镜子中的自己脸上依旧带了一丝红晕，特别是热水洗澡之后，藤村橘脸上的红晕更加的明显了，看起来非常的诱人。
　　在烤肉晚宴结束之后，因为担心出现什么意外，所以拒绝了佐藤要送自己回家的请求，藤村橘让一名藤村组的小弟开车送自己回到了东京的住处，这里是一个很大的豪华别墅，一个普通日本警察一辈子工资可能都买不起的豪华别墅。
　　洗完澡后，藤村橘穿着睡衣，秀发披散在身后走出了浴室，一双小腿露在空气中，看起来非常诱人。也正是在这时候，突然门铃声传了过来。
　　“叮咚……叮咚……”
　　“这么晚了是谁按门铃？”
　　这是藤村橘的第一反应，因为此刻已经是深夜了，怎么会有人来拜访自己？所以拉了一下自己的睡衣将自己裹紧没有露出任何春色，并且顺手拿了一把甩棍插放在了睡衣口袋里面，藤村橘来到了门口。
　　“藤村橘小姐么，这里有一个你的快递，请签收一下！”
　　一个声调特别奇特的女孩声音透过门传了过来，听着这个声音，藤村橘稍稍皱了一下眉头，因为她根本就没有买东西。不过还是打开了门，一个粉色秀发的女孩出现在藤村橘的面前。
　　“藤村橘小姐，你的快递，请签收。”
　　这个粉色秀发的女孩看起来像是一个初中生一样，身上穿着一套类似校服的衣服，手臂上还有一个写着风纪委字样的袖章。在她的一旁还有一个长约2米的长条形快递，并不能从包装上看出这是什么东西。
　　“这是什么东西？”
　　看着眼前的粉发少女，藤村橘虽然问着快递，但更多的是在注意眼前的少女，这才是真正的未成年人吧？一点都不像是一个快递员，更像是一个中二少女。于是一边接过签收单，藤村橘也悄悄的打量了眼前的女孩。而藤村橘的第六感也高速她，眼前的女孩虽然不是坏人，但似乎是一个变态。
　　“大概是电脑配件吧？这是什么香味？好好闻。”
　　这个粉发女孩用一种奇特的声调说着，在藤村橘签收了快递之后就拿回了签收单，就在她拿签收单的时候，似乎是闻到了藤村橘身上的香味后想靠近再闻一下，可藤村橘立刻拿起了一旁快递然后稍稍的避让了一下。
　　“谢谢。”
　　拿起快递就立刻后退进入了屋内，随后将门关上将粉发少女关在了门外。粉发女孩一开始还想仔细的闻闻来自于藤村橘身上的橘香，但立刻吃了闭门羹。
　　“不过她挺漂亮的……不对，不对，我的心是姐姐大人的！”
　　粉发少女说完后，在她的脚下出现了一阵光，随后她就消失了，这个画面藤村橘并没有看到。
　　而进入房间的藤村橘将快递放在了桌子上，这时候系统的声音传来了：
　　“发放奖励，A级武器――妖刀村正。”
　　系统的声音传来后，藤村橘想起来在自己击杀了寄生兽之后，系统需要给自己奖励的武器还没有发放。难道这就是系统给自己发放的武器？于是打开了快递包装，一个木架子出现在了纸包装中，而木架子中间是一把带着刀鞘的武士刀。
　　“妖刀村正？”
　　听着这个名字，藤村橘对此并不陌生。村正是一类日本刀的名字，原是室町中期至天正年间约一百年间的伊势的刀工之名，而村正家族所铸造的刀均称为村正。因为德川家康祖父、父亲与长子均死其下，所以又被认为是妖刀村正。
　　不过就算这么有名气，妖刀村正也不过是普通的武士刀罢了，历史上的村正放在现在也只能算是优良作品而已，就算是藤村橘祖父送给她的那把武士刀也不会比任何一把妖刀村正差，而那把妖刀村正却在和寄生兽的战斗中直接断裂了。毕竟在实战中，武士刀就不适合硬碰硬的战斗，损坏是非常常见的事情。
　　但是系统既然把妖刀村正给自己当作奖励发放，而且还将其标注为A级武器，这绝对不会是简单的武器。
　　“系统，消灭任意未知生物给与的奖励等级概率是多少？”
　　“击杀D级生物的概率为：D级物品概率80%，C级物品概率15%，B级物品概率4%，A级物品概率1%，EX物品概率0%”
　　“击杀C级生物的概率为：D级物品概率30%，C级物品概率45%，B级物品概率20%，A级物品概率5%，EX物品概率0%”
　　“击杀B级生物的概率为：D级物品概率20%，C级物品概率30%，B级物品概率40%，A级物品概率10%，EX物品概率0%”
　　“击杀A级生物的概率为：D级物品概率10%，C级物品概率20%，B级物品概率40%，A级物品概率29%，EX物品概率1%”
　　“击杀EX级生物的概率为：D级物品概率0%，C级物品概率0%，B级物品概率0%，A级物品概率90%，EX物品概率10%”
　　听着这个概率，藤村橘明白寄生兽是D级生物，自己竟然抽到了1%的概率？这可真是好运气。于是将这把刀取出，藤村橘在握住刀的瞬间就感觉到一阵凉意，这感觉完全不一样，并且在藤村橘的视野中出现了这样的字样：
　　名称：妖刀村正
　　特性：绝对切断
　　介绍非常的简短，但已经足够说明这把刀的特性。心头一动，藤村橘握着刀鞘拉动了刀柄，一道嗜血的寒光立刻冒了出来，随着唰的一声，整把刀都被藤村橘拔了出来。
　　从外表上看，这是一把非常精良的武士刀，不过既然是A级武器不会这么简单，而绝对切断的字样也让藤村橘想到了什么，单手握住了刀柄，然后轻轻的向一旁的木箱碰触而去。看着刀刃在接触到木箱，藤村橘没有感觉到任何阻力，几乎只靠武士刀本身的重量就切开了这个木箱。
　　“好锋利……”
　　拿起了武士刀仔细的端详它的刀身，没有看到任何的磨损，依旧散发着一道寒气。于是重新拿起了武士刀，这一次藤村橘将刀身垂直的竖着指向地面，然后松开了手。
　　“唰！”
　　只见地面上只剩下了一个刀柄露在地上，不见一点刀身的部分。
　　作者留言：
　　第一更，今天三更。球票票


第25章：报道
　　“就是这里么？”
　　藤村橘坐在车上看着车子开进了一个看起来有些破旧的大门中，从外面看，里面没有高楼也没有标识身份的牌子，看起来就好像是一个普通的破旧工厂一样。不过藤村橘也注意到，在隐秘的地方有人持枪戒备，看起来似乎是机动队。
　　“藤村警部，这里就是超自然现象调查本部基地。”
　　给藤村橘开车的是一个男性警员，他被派来接藤村橘前往超自然现象调查本部基地。在他说话的时候，大门打开了，汽车驶入其中，藤村橘立刻感觉到了这里戒备的森严。
　　在外面只是看到了几个机动队的在戒备，但是随着大门打开，藤村橘看到内部的情况后，立刻注意道多处重机枪阵地瞄准着这里，这里竟然有机枪？不仅是机枪，还能看到远方停靠的一辆辆装甲车以及直升机，虽然上面涂上了警察的标志，但就算是警视厅的SAT机动队也没有这么多的重武器。不过没有看到超自然现象调查本部的办公大楼，于是开口问道，司机立刻就回答了：
　　“在地下，为了隐蔽，基地的主体在地下。”
　　就在说话的时候，车子驶入了一个隧道，这是一个不断下坡的隧道，藤村橘明白这里就是入口了。
　　随着车子沿着隧道不断的下降，很快藤村橘就在车上到了一个大厅中，这里停着很多的车辆，其中有不少的装甲车辆，看起来比地面的更多。
　　“藤村警部，又见面了。”
　　在下车的时候听到了熟悉的声音，转头一看，藤村橘见到草S素子和常守朱走来。
　　“草S警视，常守警部。”
　　对着两人敬礼，藤村橘发觉自己似乎总是见到这两人，超自然现象调查本部没有其他人了么？
　　“藤村警部，重新自我介绍一下，超自然调查本部机动队队长草S素子，警视警衔，你可以叫我少佐。”
　　“常守朱，超自然调查本部生物调查课一系系长，警部警衔。”
　　两人重新做了自我介绍，果然之前两人警察厅的身份是伪造的，或者说警察厅的身份对外公开的身份，真正的身份是保密的。
　　“藤村橘，警视厅搜查一课，警部警衔，奉命协助超自然现象调查本部调查寄生兽事件！”
　　互相做了自我介绍，草S素子拍了拍手，然后看似很随意的说道：
　　“这里不用像在警视厅那么拘束，平日里大家都很随意的，藤村警部，常守朱会带你前往你的房间，另外熟悉一下这里。”
　　草S素子说着低头看了看手表，然后继续开口：
　　“常守朱将负责寄生兽事件的调查，希望你们好好合作。”
　　“是！”
　　于是藤村橘看着草S素子向其他地方离开了，常守朱则示意藤村橘跟着她，于是两人就向另外一个方向走去，一路上常守朱也像藤村橘介绍超自然现象调查本部的情况：
　　“超自然现象调查本部成立于21世纪初，名义上隶属于警察厅，但是直接对内阁负责。本部长为禾生壤宗警视监。除了部分高层警察和政府高层了解本部的存在之外，其它人是不清楚的。”
　　这句话很好的解释了藤村橘心中的疑问，那就是为什么在过去从来没有听说过超自然现象调查本部的存在，看起来这个部门的机密程度超出了藤村橘原本的预计，或许除了超自然现象调查本部的成员之外，整个日本都没有多少人知道这个机构。
　　“本部的机构和警视厅的机构差别不大，其中刑事部下有生物调查课、灵异调查课、魔法调查课、科技调查课四个课，负责调查全日本的超自然现象。”
　　虽然话不多，但信息量很大，藤村橘继续在听，看起来这个世界并不那么简单。
　　“藤村警部，你身上喷了什么香水么？好香，哪里买的？”
　　说着说着突然将话题转移到了藤村橘的身上，常守朱还试着闻了一下空气中的橘香。
　　“我没有喷香水，常守朱警部，这是你的错觉。”
　　虽然这里也算是空旷，但是常守朱和自己离得太近，还是能够稍稍吻到自己身上的体香。所以为了避免出现什么意外的情况，藤村橘稍微和常守朱拉开了一点距离。
　　“我错觉了么？”
　　骤起眉头，感觉这应该不是自己的错觉，还想要再仔细感受一下的时候，藤村橘转移了话题。
　　“平日里都要住在基地里面么？”
　　“这倒没有强制规定，不过藤村警部对外公开是前往德国学习吧，那么为了避免被你的警视厅同僚发现，那么这段时间你就需要住在基地里面了。不过也不是不能出去，只要小心点不被发现就好了。”
　　两人说着说着的时候，常守朱带着藤村橘来到了宿舍区，然后打开了一个房门后将钥匙交给了藤村橘说道：
　　“这里就是你的房间了，虽然不是很豪华，但还算是干净舒服。”
　　看着房间内的摆设，藤村橘稍稍松口气，因为这里是一个有独立卫生间的单人房间而不是多人宿舍，不用和其他的女性住在一起。
　　“这里很不错。”
　　说着，藤村橘将身上的东西放了下来，这时候常守朱也终于忍不住好奇的问道：
　　“这是武士刀么？藤村君是哪里练习的剑道技术？”
　　在最初见面的时候就见到了藤村橘背着的武士刀，而且藤村橘也用武士刀杀死过寄生兽，所以常守朱对藤村橘很好奇，这么一个娇滴滴的小女孩竟然有如此惊人的剑道技术，做到了数个持枪警察都无法做到的事情。
　　“没错，新的，原来的那一把坏了。”
　　将妖刀村正取下挂在了一旁，藤村橘也看着常守朱反问问道：
　　“这是什么枪？”
　　同样对常守朱身上那把奇怪的手枪感到很好奇，这是一把比一般手枪要大上不少的手枪，而且和一般的手枪不一样，这把武器充满了科幻感，看起来非常的炫酷。
　　“这是支配者，生物课专用武器。”
　　常守朱拿出了腰间的奇怪手枪说道。
　　作者留言：
　　第二更……继续码第三更。。。刚刚出门了一趟


第26章：藤村橘的枪法
　　“支配者有三种模式，分别是麻醉模式，致命模式和摧毁模式。”
　　听着常守朱的话，藤村橘一边听一边看着眼前的视频，在视频中是支配者射击的画面。在画面中，支配者分别以三种模式进行射击，而且效果非常的惊人。
　　麻醉模式下的支配者射出的是麻醉针，能够轻松的将一个成年人放倒，看起来没有什么特别的地方。但是视频中接下来的画面就非常惊人了，藤村橘虽然没有表情变化，但震惊也是不少的。
　　只见画面中的支配者外形发生了一点变化，随后操作者对准目标进行射击之后，被击中的目标肉体迅速的膨胀然后炸裂，画面的血腥程度惨不忍睹，而且杀伤力非常惊人，生物只要被命中几乎无法抵挡支配者的杀伤力，而这是支配者的致命模式。
　　不过致命模式只能对生物效果很好，如果遇到有护甲保护的敌人，那致命模式将不会起到任何作用，那么支配者最后一个模式，也就是摧毁模式就可以开启了。摧毁模式下的支配者需要几秒时间进行充能，枪口出现了一个发光的光球。随着充能完成，光球如同炮弹一样射出命中了目标，作为靶子的钢板在一瞬间就被摧毁，出现了一个球形的空缺，看起来就算是一辆坦克也无法承受这样一发。这是什么黑科技？
　　所以看向支配者的眼神都不一样了，藤村橘很好奇这东西到底是怎么造出来的，或者说为什么这种技术没有大规模的扩散，因为藤村橘没有听说过这种装备出现在任何一个国家的军队之中。
　　“支配者数量很稀少，而且无法用常规的方法制造，只有本部才有，所以很多情况下，本部会使用普通的武器。”
　　或许是看出了藤村橘的疑问，常守朱带着藤村橘来到了一旁，在这里有一个枪架，上面摆放了各种武器。
　　“因为经常遭遇各种超自然的存在，无论是超自然生物、魔法师、鬼怪还是异常科技造物，警察所使用的普通左.轮手枪是不足以对付这些敌人，所以经过内阁特批，我们准许使用各种武器。”
　　在枪架上摆放着各种手枪、自动步枪、霰.弹枪、狙击枪等等，甚至藤村橘还见到了巴.雷特这种大口径反器材狙击步枪和榴弹发射器，就算是自卫队也没有如此丰富的枪械。
　　“这是你的特批手续，在配合调查期间，你可以使用特批的各种武器，这里的靶场也可以随意使用练习，藤村，在警视厅应该只有使用过左.轮吧？不过也没有关系，有什么问题呼叫机动队来解决就好了。”
　　常守朱将一份持枪证交给了藤村橘，藤村橘看了一眼，发现上面有首相的亲笔签名，而枪支的准许范围也很广，基本上除了爆炸物之外，几乎所有的枪械都能使用。而面对常守朱的疑惑，藤村橘并没有说话，而是来到枪架边上看了一眼，然后拿起了一把HK416自动步枪站在了射击位上。
　　“固定靶10发。”
　　熟练的给HH416装上弹匣，而这时候靶子也已经竖立起来了，藤村橘将枪举了起来瞄准了前方，随后藤村橘的视野中出现了“枪械射击：3.2”的字样，这是藤村橘目前相当于特种兵级别的射击技术水平。
　　虽然是第一次使用HK416这把枪，但射击的原理都是相同的，所以举起手中的步枪，藤村橘瞄准了前方的靶子，在短暂的瞄准之后，哒哒哒的枪声接连响起。
　　在藤村橘说要打靶的时候，靶场上原本也有其他人在场，听说警视厅派了一名警察来支援他们，没想到会在这里碰上。所以都饶有兴致的看着藤村橘举起枪，大家都想看看藤村橘的枪法到底怎么样。
　　一开始大家都有点不以为然，因为日本警察除了机动队之外使用的都是左.轮手枪，不会使用自动步枪这类武器。所以不认为藤村橘打靶的成绩会好看，有人也有看笑话的味道在里面。不过随着藤村橘举起枪开始射击的时候，有人的面色开始凝重了。
　　一般人打靶会在每一次射击后重新瞄准以保证精准度，所以每一次射击会有几秒的间隔。但是藤村橘在射击的时候几乎是不断的扣动扳机，几乎把点射打成了连射。如果是乱射也就算了，但藤村橘是乱射么？
　　“98环！”
　　不到5秒的时间就将10发子.弹全部打了出去，广播里的电子音也立刻将藤村橘的打靶成绩报了出来，这个成绩让在场的人都感到不可思议。这个成绩虽然很好，但是在超自然现象调查本部的机动队中也有人能够打出这样的成绩，甚至更好。可藤村橘并非是机动队的一员，而且还是一个看起来娇小可爱的漂亮女孩，这就非常不可思议了。
　　“难道她和队长一样都不是正常人么？”
　　有个机动队的队员小声的对自己身边伙伴说道，一旁的人想了想然后不确定的点点头。
　　“大概有可能吧，否则警视厅派她过来干什么呢？”
　　他们两人的对话声音并不大，但放下枪的藤村橘也听到了。不仅是他们的对话，在场还有很多人都在议论藤村橘，藤村橘没有露出什么表情，而是看向了常守朱。
　　“以前稍微练过一下。”
　　常守朱小嘴微微张开有点吃惊，不过很快还是回过神来了说道：
　　“那你喜欢什么的话迟点挑两把吧，做好登记就好，另外我带你去办公室吧，也认识一下其他人。”
　　说完，常守朱带着藤村橘离开了，射击场上的议论声也更加响了。
　　“真是让人感到惊讶。”
　　一个白发的中年女性站在高处看到了下方靶场藤村橘的表现然后对身边的草S素子说道，草S素子也同样保持着微笑，开口说道：
　　“有办法挖墙脚么？”
　　“她可是警视厅的宝贝，这是不可能的事情。”
　　“真的没办法？禾生警视监？”
　　“没办法，除非把白马警视总监抓过来。”
　　作者留言：
　　emmm，昨天写第三更的时候睡着了。。。。


第27章：寄生兽的身份
　　“最近食尸鬼的事件给我们压力很大，所以其他人都出去调查食尸鬼事件了，这些是跟随我调查寄生兽事件的。大家来欢迎一下，警视厅来支援我们的藤村橘警部。”
　　常守朱先是小声的对藤村橘说道，随后就大声的对办公室内喊道，藤村橘看到了办公室内有三个人，并且都抬起头看了过来。
　　“大小姐，你可没说警视厅派来的是一个可爱的小妹妹啊！”
　　一个染了黄发，看起来像是不良少年而不是警察的年轻人喊道，话才说道一半就被人敲了一下脑袋让他捂着脑袋喊疼，而敲他脑袋的人则很严肃的说道：
　　“六合冢弥生，警衔巡查部长，请多多指教。”
　　这是一个看起来很寡言少女的黑发女性，身高大约170，似乎是一个很严厉的人。
　　“我是g秀星，警衔巡查，请多多指教~”
　　还是有点搞怪，名为滕秀星的黄发不良少年也说道，真不知道这人是怎么加入这里的。
　　“征陆智己，警衔警部补，请多多指教。”
　　最后说话的是一个中年男子，看起来总是笑眯眯的非常的温和，给人一种很舒服的感觉。
　　“藤村橘，警衔警部，警视厅搜查一课警员，奉命前来支援调查寄生兽事件。”
　　“好了，接下来藤村警部将会和我们一同调查寄生兽事件，各位一定要好好合作，明白了没有！”
　　“明白！”
　　对自己的手下喊话之后，常守朱对着六合冢弥生招了招手，六合冢立刻明白了常守朱的意图，立刻将一份文件哪来交给了常守朱。
　　“这是解剖寄生兽的报告，你来看一下吧！”
　　藤村橘接过文件就开始查看，这只前天被藤村橘亲手击杀的寄生兽被他们带到了基地里面进行了解剖进行了彻底的分析。
　　寄生兽的头部细胞已经彻底变异，无法用已知的生物体系解释这些细胞，但能够明白这些细胞可以任意的变形、变硬，如果被切割离开了本体，这部分的细胞会快速的死亡。而寄生兽的身体和普通人没有任何区别，依旧是普通人的身体。
　　“有没有调查过寄生兽的身份？”
　　藤村橘问道，因为寄生兽从纸面上来理解的话意味着这是一种寄生生物，而寄生的宿主是人。如果可以调查清楚被自己杀死的寄生兽宿主身份，或许能够找到寄生兽的来源。
　　“我们没有在寄生兽的身上发现任何身份证件，也因为头部被寄生的缘故，所以无法复原它的面部容貌。已经对比了日本近期的失踪案件，没有发现相符的对象，不过我们在它的皮肤表面以及衣服上发现了盐分，皮肤也有长期日晒的痕迹，我们怀疑它是船员或者渔民。”
　　“监控呢？他最早出现在监控画面中是什么时候？”
　　放下了报告，藤村橘又问道，不过常守朱摇摇头：
　　“事发地点很偏僻，监控的数量很少，我们调取了周围的监控，都没有发现他的踪迹。”
　　听着这些话，藤村橘感觉到了有些棘手，现在线索太少了，别说是寄生兽的来源了，就算是被寄生的人身份也没有查清，这实在是一个难题。
　　“我要看一下尸体。”
　　无法从报告中看出什么，藤村橘就提出要查看一下尸体，常守朱立刻同意了，于是两人就来到了解剖室中，在这里藤村橘见到了一个金发的性感女性。
　　“唐之杜志恩，我们的首席分析官。”
　　“这就是警视厅的天才美少女么？果然很漂亮。嗯，橘味的香水，过去没有闻过。”
　　唐之杜志恩点了一根香烟说道，在她说道橘味的香水时，藤村橘的第六感立刻告诉她眼前的金发美女是一个百合！不是过去因为藤村橘体香缘故而迷恋藤村橘的反应，这个金发美女打量藤村橘的时候是以一种看异性的眼神来的。所以立刻和她保持了距离，藤村橘要求去查看寄生兽的尸体。
　　于是唐之杜志恩打开了存放寄生兽尸体的房间，藤村橘在保持了和她的距离之后进入了房间，随后就开始查看寄生兽的尸体。
　　因为头部的寄生兽被杀死后立刻萎缩的缘故，所以这个尸体看起来有些怪异。
　　“没有手术过的痕迹，没有纹身，没有身份证件，监控里面也找不到他的踪迹，也没有人报案失踪，简直就像是从石头里面冒出来的一样。”
　　唐之杜志恩此刻已经熄灭了香烟说道，这个人让她非常的头疼，完全找不出任何身份信息，这种情况也太少见了吧！
　　“唯一的线索就是这个人长期在海边生活……最近除了失踪案件之外，有没有罪犯潜逃的案件？比如说诈骗犯之类的？而且身份还是渔民、船员之类的身份？”
　　突然想到了一个可能性，藤村橘问道，而这句话也让常守朱感觉到了一丝可能，于是看向了一旁的唐之杜志恩，这个金发美女立刻就在一旁的电脑上查了起来。
　　“我来查一下……未抓捕归案的嫌疑犯……而且还是渔民、船员之类的身份……”
　　只见唐之杜志恩在电脑上不断的操作，一份份档案在电脑上一闪而过，藤村橘突然问了一句。
　　“这些都是警视厅的档案么？”
　　“没错，不仅是警视厅，包括日本其他警察本部的档案我们都能查阅，这里可是有内阁授权的。”
　　唐之杜志恩敲击了几下键盘之后说道，随后将一份档案展示了出来：
　　“唯一一份符合的案件，诈骗案，嫌疑人是一个船主，报案人和嫌疑人约定出海，但是在约定的时间到达后，嫌疑人没有出现，但是他的船依旧停在港口中。报案人的名字叫做劳拉克劳馥，英国人。”
　　唐之杜志恩将嫌疑人的照片打开，藤村橘看着电脑上的这个男性立刻脱口而出：
　　“就是他！我在现场看到的就是他！”
　　虽然是一闪而过的画面，但是藤村橘确定电脑上的这个人就是之前被自己杀死的寄生兽，而她的话也立刻让常守朱兴奋起来，几乎是第一时间，常守朱就拿起了通讯器喊道：
　　“全体注意，准备出发！”


第28章：线索总是会突然出现
　　在到达了港口之后，藤村橘和常守朱就分开了，常守朱带着两人前去调查麻生太郎，也就是寄生兽的船以及住处，而藤村橘则是和六合冢弥生在一起联络了报案人。
　　“克劳馥小姐，能够描述一下事情的经过么？”
　　藤村橘坐在劳拉克劳馥的面前问道，此刻她和一个棕色头发的英国女性面对面的坐着，她就是之前报案被诈骗的报案人。看着眼前的劳拉，藤村橘能够轻易的感觉到眼前的劳拉并不是那种生活在大庄园里的大小姐，而是一个经受过专业训练的女孩。藤村橘有预感，如果谁小看了她的话，恐怕会被他狠狠的教训一顿。
　　“之前不是已经和其他警察说过了么？是有什么线索了么？”
　　劳拉很奇怪的看着眼前的藤村橘问道，之前是警视厅搜查二科的警察和她们进行联络，但是警察也找不到麻生太郎的踪迹。今天藤村橘和六合冢弥生突然出现，发现她们是警察厅的警察，警察厅和警视厅有什么区别么？劳拉并不是很清楚日本的警察制度，所以也没有多想，在藤村橘的询问下，劳拉就开始讲述之前发生的事情。
　　原来劳拉是一个考古学家（毁文物专家），从英国来到日本之后找到了麻生太郎希望能够借住他的船只出海寻找传说中邪马台国的女王遗迹。双方达成了协议，劳拉还交付了定金。随着约定的时间到达，劳拉按照约定来到了港口却没有发现麻生太郎，也无法联络上麻生太郎，于是劳拉就报警了。
　　“我们发现了一具尸体，很可能就是他。”
　　藤村橘淡淡的说道，这让劳拉有些吃惊，难道麻生太郎不是骗了她而是出现意外死了么？所以看着藤村橘希望能够得到更多的答案，不知道为什么，劳拉感觉眼前的藤村橘非常的亲切，有点不由自主的想要亲近她。
　　“我们现在正在调查他的死因，我希望能够得到更多的线索，麻烦你配合我们。”
　　就在劳拉有点迷失的时候，藤村橘严肃的说道，这句话立刻让劳拉回过神来，这时候藤村橘开始讯问劳拉关于麻生太郎的情况，特别是关于麻生太郎身上的细节问题，比如说说话的语气，表情等内容，劳拉也都按照自己所知道的告诉了藤村橘。
　　因为时间还没有过去太久，所以劳拉回答的速度还算快。只不过在回答的时候时不时的偷偷瞄了两眼藤村橘，越发觉得藤村橘顺眼。
　　“很感谢你的配合，这是我的联络方式，如果想起什么更多的情况，可以告知我。”
　　片刻之后，藤村橘就将自己的问题问好了，于是将自己的名片交给了劳拉，藤村橘和六合冢弥生离开了。而劳拉收下了名片之后有点苦恼，大概是在思考自己究竟应该如何出海吧。
　　“警部，我感觉那个女生看你的眼神可不对劲哦。”
　　在上车之后，六合冢弥生开玩笑的说道，虽然藤村橘不知道，但是在超自然现象调查本部中，六合冢弥生和唐之杜志恩是一对百合恋人。所以六合冢弥生非常敏锐的注意到了刚刚劳拉眼神的不对劲，于是开口说道。
　　“……”
　　藤村橘没有回复六合冢弥生的话，只是摆出一副冷冰冰的表情，在片刻之后，藤村橘才开口说道：
　　“联络常守朱，问她那边情况怎么样了。”
　　“好的好的。”
　　听着六合冢弥生去联络常守朱，在她联络常守朱的时候，藤村橘的思绪却在飘散，因为藤村橘这是第二次发现，或者说是第三次发现自己体香无法起作用的女性。第一次是草S素子，还有就是和六合冢弥生在一个车中，她也不受到藤村橘的影响。不过想到之前唐之杜志恩的样子，藤村橘怀疑她也没有受到影响，这里面有什么特殊的地方么？
　　“警部，常守警部还在对麻生太郎的住处以及船只进行检查，并且在调取周围的监控。”
　　实际上藤村橘对常守朱能不能找到有价值的情报并不报以太大的期望，因为在她们调查之前已经有警视厅搜查二科的同僚对麻生太郎进行过调查，如果有什么异常情况的话，警视厅搜查二科早就发现了。而且麻生太郎是一个单身汉，没有父母也没有子女，人际关系也很简单，很难调查处有价值的情报，只能希望监控能够找到更多的信息。
　　“我们去和常守朱汇合吧。”
　　“明白。”
　　于是六合冢弥生驾驶着车子向常守朱的方向驶去，藤村橘也靠在窗户边看着一旁的景色，商店、民房、学校在藤村橘的视野中一闪而过，但是突然藤村橘大喊了一下。
　　“停车！”
　　刺耳的刹车声几乎是瞬间响了起来，还没有等六合冢弥生发问发生了什么，藤村橘已经大喊道：
　　“去那个学校，快！”
　　就在刚刚，藤村橘只是随意的瞟了一眼学校，结果感知到学校内有一股野兽般的气息，这个气息和寄生兽的气息完全一样！也几乎是在同时，学校内突然想起了广播，虽然两人距离学校还有一点距离，但是两人都听清楚了学校内的声音：
　　“校园内出现不明人士，请所有师生立刻撤离！”
　　“立刻联络机动队还有常守朱！我们进去！”
　　藤村橘一边说一边从后座拿来了一件东西，这是一件防弹衣。立刻将防弹衣穿在了身上，随后藤村橘抽出了手枪。格.洛克17手枪，由奥地利格.洛克有限公司制造的知名手枪，这是藤村橘出发前取来的武器。检查了弹药没有问题后，藤村橘将手枪插在了防弹衣上的手枪带上，随后藤村橘又从后排取来了一个箱子并且打开，一把HK416自动步枪正在里面。
　　取出武器，装上弹匣，将备用的弹匣插在防弹衣的口袋中，这时候汽车已经冲入了学校内部。
　　“警部，机动队已经出发，常守警部正在赶来！”
　　一路将汽车冲到了大楼下方，六合冢弥生大喊道，在她大喊的时候，六合冢弥生也取下了身上的支配者，而藤村橘应了一声后立刻下车，看着周围惊讶的老师，藤村橘大喊道：
　　“警察！”
　　作者留言：
　　第一更~球票票~


第29章：泉新一
　　穿着防弹衣，手上拿着HK416自动步枪，同时在身后还背上了妖刀村正，藤村橘的形象看起来很是怪异。所以最初周围学校的老师都有些吃惊，不清楚这辆突然冲进学校的车子到底是什么身份，在看到藤村橘手上拿着武器的时候，一旁的老师还吓得躲了一下，生怕又是什么杀人犯冲进了小圆。
　　不过随着藤村橘大喊自己是警察之后，这些老师的身体都顿了一下，似乎是惊讶于藤村橘的身份。不过在短暂的惊讶后，一旁的一个老师急忙喊道：
　　“A栋，A栋有人闯入，已经有老师遇害了！”
　　这个老师指着一栋楼说道，藤村橘立刻转头看了过去，并且透过走廊的窗户，藤村橘看到了一个散发着野兽气息的男子正在一步步的在走廊走着。
　　“你们立刻疏散学生，做好避难！”
　　对一旁的老师喊完后，藤村橘毫不犹豫的冲向了楼梯，一旁的六合冢弥生也急忙跟上，然后六合冢弥生惊讶的发现她竟然跟不上藤村橘的脚步。要知道自己的速度虽然比不上机动队的精英，但是自己身上并没有负重，而且也经受过训练，速度并不慢。可前方的藤村橘不但穿着厚重的防弹衣，背上背着武士刀，手上还拿着一把自动步枪，可为什么就跑得这么快？
　　虽然注意到六合冢弥生跟不上自己了，但藤村橘并没有停下前进的脚步。在跑上三楼的时候，藤村橘还能遇到三三两两的师生，老师还好，一个个面色凝重。而那些学生并没有感觉到事态的严重性，反而还有说有笑的慢慢走着，甚至还有人看到全覆式武装的藤村橘跑上楼的时候想要拿出手机进行拍照，只不过藤村橘跑得太快直接冲了过去。
　　来到了三楼走廊之后，藤村橘透过窗户看到了另外一条走廊上的寄生兽，并且还看到了在寄生兽的正上方四楼的地方，一个学生站在那里，而藤村橘同样在他的身上感受到了类似寄生兽的气息，只不过不像是野兽而像是家养的宠物一样。
　　举起手中的HK416，透过安装在自动步枪上的全息瞄准镜，藤村橘瞄准了数十米外的寄生兽，但是还没等藤村橘射击，这个寄生兽的头部突然变形伸出了两根触手然后打破了身边的窗户。
　　打破窗户的触手拉住了四楼的窗户栏杆，几乎是眨眼间的时间，触手就拉着寄生兽来到了四楼并且站在了那个男生的对面，藤村橘放下了枪。
　　虽然不知道四楼的这个男生到底是谁，为什么身上有着不一样的寄生兽气息，但是第六感告诉藤村橘，这个男生不是敌人，而且还是非常关键的对象。所以担心自己的射击会引起寄生兽的暴动杀死这个男生，于是藤村橘放下枪，然后继续向楼上跑去，哒哒哒的脚步声在走廊里响了起来。
　　而这时候，企图用桌椅堵住寄生兽去向的泉新一有些惊恐的看着前男人，眼前的男人叫做A，不知道被寄生兽寄生之前叫做什么，但是现在叫做A。根本就没想到对方会直接从窗户闯进来，所以原本用来阻挡他去向的桌椅变成了拦住自己逃跑路线的障碍，泉新一显得有些害怕。
　　“趴下！”
　　就在泉新一害怕的时候，突然一阵大喊声传来，泉新一看到在走廊的尽头出现了一个身穿黑衣的女孩，还没有等他有什么反应，前方的A已经动起来了。
　　只见头部伸出的触手向着身后的藤村橘刺去，泉新一担心的看着那个女孩，因为他明白寄生兽都是残酷无比的杀手，普通人根本无法对抗寄生兽，所以大喊着反而想让藤村橘离开，哒哒哒的枪声响起来了。
　　看到寄生兽的触手利刃向自己刺来，藤村橘毫不犹豫的就开枪了，连射状态下的子.弹就算是寄生兽也不敢随意无视，所以原本刺向藤村橘的触手立刻硬化在半空中拦截起了子.弹，火光不断的在半空中闪耀。
　　而在开枪的时候，泉新一本能的趴了下去，这时候的他没想到刚刚的女孩手上竟然有枪。也就在他趴在地上的时候，他的右手上出现了一颗眼珠，然后用非常诡异的样子说话了。
　　“新一，要不要出手。”
　　寄生在泉新一右手上的寄生兽开口讯问了泉新一，这时候的他很犹豫，如果出手的话，那眼前的A就死定了，但是自己右手的秘密也会暴露，所以泉新一一时间不知道怎么做了。
　　“咔！”
　　就在泉新一犹豫的时候，突然传来了一声咔的声音，这是子.弹打空的声音，这意味着藤村橘手中的枪没子.弹了，这让A注意到了，所以原本阻挡子.弹的触手利刃立刻改变了防守的姿态，向着藤村橘刺来，眼看着一场悲剧就要发生，但令人吃惊的画面出现了。
　　只见藤村橘侧着身子一旁一退进入了一个教室之中，在进入教室的同时，手中的枪已经松手了，一只手向身后的妖刀村正摸去并且眨眼间就将刀抽了出来。而这时候，因为速度过快的缘故，刺向藤村橘的利刃没有收住而是继续前进刺中了前方的墙壁，两根触手最脆弱的部分露在了藤村橘的面前。
　　“呀！”
　　抽出刀之后毫不犹豫的向前挥砍而去，藤村橘甚至没有在乎上方的门框和墙。只见刀刃轻松的切开了门框和砖墙，然后没有丝毫阻碍的切断了横在藤村橘面前的两根触手之后，藤村橘的左手抽出了手枪。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　右手持刀左手持枪，藤村橘半蹲的出现在寄生兽的面前对着寄生兽的身体心脏部位迅速开枪并且直接将子.弹打空，几乎是眨眼的的瞬间，数个弹孔出现在了寄生兽的胸口处，血迹瞬间扩散开来染红了寄生兽的衣服。似乎是感觉到了死亡的气息，寄生兽的头部突然掉落下了一团篮球大小的物体，这个物体在掉落下来后毫不犹豫的就要向窗户跳去，而藤村橘这时候没有子.弹了，眼看着寄生兽就要跑掉，但一个机械声音传了过来。
　　“执行模式：抹杀！”
　　随着一声轻微的声响过后，半空中的寄生兽被一道针一样的物体命中，随后炸成了一团血雾，六合冢弥生举着支配者出现在了走廊尽头。
　　“……”
　　吃惊的看着A被杀死，泉新一还没有反应过来发生了什么，但是听到咔嚓的一声换弹声音，泉新一看到刚刚持刀的女生已经将刀插在了一旁的墙壁上，手上的手枪已经对准了他。
　　“啊啊啊！不要开枪！”
　　作者留言：
　　睡觉，球票票


第30章：寄生在右手的寄生兽
　　“名字。”
　　没有预料之中的开枪，寄生在自己右手上的小右也没有什么反应，泉新一听到了藤村橘略微有些冷淡的声音。
　　“啊？”
　　睁开眼依旧看到黑洞洞的枪口对准了自己，泉新一咽了一口口水似乎很紧张。
　　“名字。”
　　依旧是冷冰冰的声音，藤村橘又问了一次，泉新一这时候总算是反应过来开口了。
　　“泉新一……！”
　　有些结巴的说着，藤村橘听到这个名字之后突然想到了工藤新一，不过两人只是巧合同名而已，藤村橘收起了手枪，并且将一旁插在墙壁里的武士刀抽了回来。之所以将刀插入一旁的墙壁完全是因为担心刀落在地上后直接插入地面只剩下刀柄，而且也是为了方便再次抽出战斗，所以才将刀插入了一旁的墙壁。
　　“藤村警部，寄生兽已经确认死亡了！”
　　六合冢弥生急急忙忙的跑来，检查了寄生兽的尸体，刚刚这只寄生兽的本体被她用支配者的致命模式命中，寄生兽的肉体如同在内部爆炸一样迅速的膨胀并且炸成了一团肉末，已经死的不能再死了。
　　“泉新一同学是吧？”
　　藤村橘一边说一边盯着他的右手，仿佛右手有什么秘密一样，泉新一将右手藏在了身后，然后一脸尴尬的说着：
　　“谢谢，刚刚实在是太危险了！”
　　想要蒙混过关而去，泉新一小心的站起来，然后就想要从一旁走过去，但是藤村橘拦住了他。
　　“泉新一同学，请你配合警察的工作，暂时不要离开现场，谢谢。”
　　藤村橘向右移了一步说道，虽然语气很客气，但却没有任何的语调，这给了泉新一很大的压力。而就在藤村橘说话的时候，学校里面又有一辆汽车冲了进来，这是常守朱的车子。常守朱三人从车上下车后立刻就联络了六合冢弥生，随后三人也同样向楼上跑来，泉新一更加紧张了。
　　“就是几个简单的问题而已，不要紧张，这关乎很多人的生命安全。”
　　虽然已经将武器都收起来了，看起来毫无准备的样子。但是左手握住了刀鞘，右手随时都做好了抽刀的准备，藤村橘一直在注意泉新一的右手。在她的第六感中，泉新一的右手有寄生兽的气息，但是不像是野兽而像是宠物，所以才没有和之前的寄生兽一样果断开枪杀死他，而是和他说话。
　　泉新一这时候更加紧张了，在刚刚六合冢弥生检查寄生兽尸体并且说出寄生兽字样的时候，泉新一就明白寄生兽的存在对眼前的两个警察来说并不是什么秘密，而且总感觉眼前的藤村橘已经知道了他右手的秘密，泉新一此刻心脏已经跳动和飞快了，不知道这时候的小右，也就是寄生在他右手的寄生兽是什么想法，泉新一甚至已经满头大汗了。
　　“藤村……藤村警部是么？你有什么问题么？”
　　泉新一结结巴巴的说着，虽然极力的想要掩盖自己的不安，但是任何人都可以看出泉新一这时候很紧张。不是那种普通人看到尸体后的紧张，而是一种小秘密要被戳穿的紧张，而藤村橘随后的话让他立刻紧张的浑身发热，因为藤村橘说道：
　　“能不能，让你的右手出来说话。”
　　“藤村……藤村警部，你在说笑……说笑么？右手怎么可以说话。”
　　左顾右盼的想要掩盖自己的紧张，但泉新一似乎已经明白自己右手的秘密似乎已经被发现了。
　　“新一，让我出来和她说吧。”
　　就在这时候，突然右手失去了控制从身后伸了出来，一个听起来没有什么感情，也有点年幼的声音传了过来，这个声音来自于泉新一的右手。原本站在一旁的六合冢弥生立刻举起的支配者瞄准了他的右手，因为她看到泉新一的右手如同橡皮泥一样变形成了一团有眼睛有嘴巴的奇怪物体，这是寄生兽！
　　“不要紧张，六合冢。”
　　立刻伸出手将她的枪口按下去，在她按下枪口的时候，寄生在泉新一右手的寄生兽身上出现了两把利刃，但是随着藤村橘按下了枪口，寄生兽身上的利刃又消失了，变回了原本一坨的样子。
　　“叫我右就可以了。”
　　“小右！”
　　发现小右直接出现在了藤村橘的面前，泉新一有些紧张，没想到小右竟然直接出来了。所以紧张的看着藤村橘，泉新一不知道接下来会发生什么。
　　“这里不方便，能跟我们走一趟么？我们想要了解一些情况，关于你的种族还有……更多人的安全，否则今天的事情会越来越多。”
　　这时候常守朱也已经带着另外两人到了走廊里面，藤村橘说着，三人也已经来到了身边，注意到了地面上寄生兽的尸体以及一旁右手异常的泉新一，几个人虽然没有抬起枪口但也都握紧了手中的支配者。
　　“小星星，老爹，你们不要让学校的老师和学生靠近，六合冢，联络机动队，让他们快点。”
　　常守朱虽然不知道泉新一的身份，但马上做出了安排后来到了藤村橘的身边，这时候的泉新一和右互相看着，然后背对了众人在小声的说话，似乎是在互相商量。大约几秒后，泉新一就转过身来，然后用严肃的表情说道：
　　“好的，我答应你，但是你要保证右的安全！”
　　泉新一说完之后，小右也随之开口说道：
　　“也要保证新一的安全！”
　　在二者都说完之后，藤村橘看向了常守朱，常守朱立刻明白了藤村橘的意图，于是收起了手中的支配者，随后打开了通讯器说道：
　　“小星星，老爹，你们在等候机动队，六合冢弥生，我们返回本部！”
　　“是！”
　　“那么，新一同学还有右，就麻烦你们跟我们一起走一趟了。”
　　藤村橘说着，和常守朱两人带着泉新一向楼下走去，六合冢弥生急忙跟在了身后，而这时候机动队的直升机才刚刚到达降落在学校内。
　　作者留言：
　　第一更辣~球票票


第31章：那就色.诱藤村橘
　　“新一同学、小右，我们只是向你了解一些事情而已，不要紧张。”
　　藤村橘站在泉新一的面前说道，房间中只有她和泉新一两人而已。在藤村橘说话的时候，她打开了一个投影，屏幕上出现了一张张照片。
　　“在几天前，警方了解到了寄生兽的存在，这是警方杀死的一名被寄生的人，当时他正在袭击平民，在牺牲了几名警员之后，它最终被杀死。还有今天在学校里面袭击师生的寄生兽，如果她没有被阻止的话，恐怕他会在学校内造成大量的伤亡。”
　　放出的照片正是藤村橘杀死的两只寄生兽的照片，看着照片中被杀死的寄生兽，泉新一感到了一些不适。明明之前在学校里站在尸体旁边都没有感觉到难受，结果反而在看照片的时候感觉到胃部一阵不适想要呕吐，泉新一突然低下头开始干呕起来。
　　“如果不舒服的话，我就把图片换掉。”
　　“没关系，我好多了。”
　　泉新一干呕了一阵后感觉到舒服多了，于是重新抬起头看着藤村橘对她示意自己没事了，藤村橘继续了，这一次藤村橘发问了，不过不是对泉新一发问，而是对寄生在泉新一右手的小右发问。
　　“你来自于什么地方？地球还是外星？”
　　在藤村橘发问的时候，在这个方面一面墙壁的另外一端，一群人正在看着屏幕观察藤村橘和泉新一，这里都是超自然现象调查本部的精英，甚至连本部长禾生壤宗警视监也在这里观看讯问的过程。一群人看着藤村橘不断的发问，而泉新一以及小右在不断的回答藤村橘的问题，大家也慢慢弄清楚了寄生兽的来历。
　　寄生兽是一种必须寄生在其他生物体上才能生存的生物，一般都会寄生在宿主的头部。在寄生成功之后，寄生兽会夺取宿主的大脑并且取而代之并取得整个身体的控制权。
　　在完成寄生后，寄生兽就会将宿主同一物种的生物当作是食物，简单的说，寄生在人类身上就会吃人，寄生在狗的身上就会吃够。也正是这个原因，所以才会有寄生兽袭击人类的事件发生。不过如果寄生兽寄生在了人类身体的其他部位，也就是泉新一和小右这样的情况，那人类的意识将会继续控制身体，而寄生兽也会帮主宿主生存下去形成一种和谐的共存关系。
　　而寄生兽的本体可以自由变形，不但可以像橡皮一样伸展，也可以像钢铁一样坚硬，并且力大无穷，战斗力很强，一般的警察面对寄生兽非常危险。
　　“和食尸鬼很像，但又不是食尸鬼，真是让人头疼。”
　　禾生壤宗警视监听着小右对它同类的描述后有些苦恼的说道，除了寄生兽之外，人类还面临了众多威胁，目前压力给他们压力最大的就是食尸鬼。过去一段时间中，东京出现了大量食尸鬼袭击人类的事件，让整个东京变得人心惶惶，内阁也有所不满。
　　所以也正是因为长期无法解决食尸鬼的威胁，在白马警视总监的争取下，这才有了身为警视厅一员的藤村橘前来支援的情况出现。
　　“不过比起食尸鬼，寄生兽的威胁小了很多，而且我们还获得了如此宝贵的情报，小朱干的不错。”
　　比起禾生壤宗的担忧，草S素子坐在一旁的椅子上翘着二郎腿很悠闲的说着，一边说还一边点上了一根烟，看起来一点都不严肃。不过大家也不在意她的样子，或者说是习惯了草S素子这样的模样。
　　“应该是藤村君的功劳，我什么都没做。”
　　对于草S素子的称赞，常守朱摇摇头表示获得这些情报并不是她的功劳，而是藤村橘的功劳。在场的其他人也很好奇的看着屏幕上的藤村橘，这个长得非常漂亮的天才美少女看起来只是一个完美的花瓶，但如果因为她的美貌而小看她，那恐怕会吃大亏。
　　无论是破案能力还是展现出的战斗力，藤村橘都非常的出色，甚至算得上是精英中的精英。最初听说警视厅插手超自然现象业务之后，在场的很多人都打算给藤村橘弄点麻烦，最好是赶走藤村橘。但随着他们发现了藤村橘如此的优秀，一些人就想着应该如何挖墙脚让藤村橘留在这里。
　　“禾生本部长，关于挖墙脚的事情，有办法么？”
　　最想要将藤村橘从警视厅挖过来的人依旧是草S素子，从见到她第一面的时候就感觉到了藤村橘身上不一样的天赋，草S素子在最初就向她发出了邀请。但没想到藤村橘竟然如此快速的受到了警视厅的重视，草S素子感觉想要随便挖走藤村橘是越来越困难了。
　　“没办法，这一次藤村橘可以说立了大功，白马那个老头都已经向我炫耀了，她已经成了白马那个老头的宝贝，你觉得他会放人么？”
　　禾生壤宗双手插在胸前说道，没想到白马警视总监想要插手超自然犯罪的计划竟然成功了。只要藤村橘继续表现出色，等到寄生兽事件调查完成，这意味着警视厅立了大功，之后再在内阁中进行争取，警视厅或许会借机成立专门的调查小组负责超自然犯罪的调查，那样超自然现象调查本部将不能继续吃独食。
　　“那就靠色.诱咯，我感觉我们的小朱挺喜欢她的。”
　　因为这里都是熟人，所以说着说着，草S素子就站了起来来到了常守朱的面前用暧昧的语气说道，一副要常守朱牺牲自己成全大家的表情。
　　“少佐，请不要开玩笑了。”
　　常守朱似乎有点无奈的说着，不过在说话的时候，常守朱的心头却颤了一下，藤村橘的面庞在脑海里面一闪而过，一丝并不明显的红晕在常守朱的脸上出现了，草S素子注意到了这一点，所以露出了一丝暧昧的微笑。
　　“好了，不要开玩笑了，少佐，接下来机动队的任务将会很重。”
　　禾生壤宗本部长制止了草S素子开玩笑的行为，在这种情况下，草S素子也立刻严肃了起来。
　　“无论是食尸鬼还是寄生兽，机动队都是消灭他们的核心力量，一定要别人知道，和超自然生物的战斗，最棒的依旧是你。”
　　“明白！”
　　随着草S素子敬礼说话时，藤村橘已经完成了对泉新一和小右的讯问，随后两人一同走出了房间，按照之前的约定，泉新一已经可以回家了，只不过在超自然调查本部联络他时，他都需要随时到达。
　　“那么，就由我来送你回去吧。”
　　藤村橘手上拿着车钥匙对泉新一示意说道，这是她GTR的车钥匙。之前GTR被寄生兽攻击受损，所以将车子交由草S素子给别人进行改装和修理，刚刚才从草S素子的手中拿回了车钥匙，藤村橘想要看看自己的GTR被改装成什么样子了，所以才会提出要送泉新一回去回去的请求。
　　“那么，就麻烦藤村警部了。”
　　作者留言：
　　找了个画师小哥哥画了个人设。。。。emmm
　　另外是交易时间
　　《某漫威的电击公主》
　　带着御坂美琴的样子与能力，外加守望先锋世界的科技这个大外挂，某人穿越到了漫威的世界，变成了一个叫做温蒂的小女孩。
　　变成小女孩也就算了，孤儿什么的背景身份更是基础操作，接下来被人收养也在意料之中。
　　但是……被收养了没过多久，这家庭就被闯进来的恐怖分子毁掉这就有些过分了吧？


第32章：您的飞行高度过低
　　“真是麻烦藤村警官了！”
　　一对夫妇向藤村橘道谢说着，他们是泉新一的父母。将泉新一送回家之后，藤村橘用编好的理由安抚了他的父母，然后藤村橘就要离开。而这时候的泉新一似乎还有点难受，因为藤村橘一路飚车到达了他家，没想到看似娇滴滴的藤村橘竟然飚车的如此彪悍，所以一路上提心吊胆的，下了车之后还感觉到腿软。
　　“那么，最近还有可能会需要新一君的帮忙，希望两位能够理解。”
　　“好的，藤村警官，新一，向藤村警官告别。”
　　“真是麻烦你了，藤村警官。”
　　泉新一急忙向藤村橘告谢，藤村橘在点点头之后回到了自己的车上，随后就驾车离开了，不过在藤村橘行驶在半路上停在红绿灯钱的时候，突然一个身影出现在了藤村橘汽车的一旁，藤村橘立刻转头，发现出现在自己车旁的竟然是阿尔托利亚。
　　面无表情的摇下了车窗，阿尔托利亚坐在摩托车上，依旧是那副太妹的打扮。
　　“小野猫，跟我来，我这有东西要给你看。”
　　阿尔托利亚露出一副坏坏的笑容说着，也没有具体说什么内容，只是挥手示意藤村橘跟上她，藤村橘一点都不想跟上去。依旧还记得那时候在汉堡店中阿尔托利亚对自己做的事情，如果不是贞德还有那个橘色发色的女孩突然出现，恐怕藤村橘要吃大亏了。不过在思考了三秒之后，藤村橘就决定跟上去，因为在藤村橘的西装里放着一把手枪，如果阿尔托利亚敢动手动脚，那就直接打她！
　　于是随着绿灯亮起，阿尔托利亚的摩托车一马当先的向前驶去，而藤村橘也加大了油门跟了上去。
　　藤村橘的GTR被草S素子托人进行了一次改装，虽然还不清楚具体的改装内容，但是藤村橘能够感觉到汽车的加速度比原来更快了，而且抓地力更强，更加容易过弯。如果要形容一下的话，这辆GTR的性能已经超过了赛车场上的任何一辆GTR，就算是职业选手的GTR也没有藤村橘的性能更高，这让藤村橘感到很惊讶，是谁有这么高的改装技术？
　　不过就算这辆GTR经过了再一次改装，但永远不要和坐在发动机上的家伙比速度。原本还在GTR一侧的阿尔托利亚已经冲到了藤村橘的前方，如果不是因为这里是市区，而且也要给藤村橘带路，藤村橘都怀疑阿尔托利亚会在10秒内就从自己的视野内消失。
　　“我应该打给交通部，这里有人无证飚车……”
　　忍住了要掏出手机的想法，藤村橘继续跟了上去，摩托车和跑车一前一后的在城市里穿梭，一路上两人违法了大量的交通规则，其中最多的就是超速。如果两人继续行驶下去，引起的混乱可能会继续发酵，很有可能警视厅的交通警察就要过来抓捕两人了。不过两人很快就离开了市区来到了郊区，在这里并没有什么人，所以他们略微引起的混乱很快就平息下去了。
　　跟随在阿尔托利亚的身后，在阿尔托利亚几乎作弊一般的驾驶技艺下，这辆摩托车在公路上高速穿行，藤村橘已经发回了自己所有的技艺，加上经过改装的车子性能比原来更好了，藤村橘才能勉强的跟上阿尔托利亚。
　　“这混蛋，下一次绝对要以无证驾驶并且超速的名义把她抓紧去！”
　　平时性格很冷淡的藤村橘难得的露出了一丝怒容，毕竟从小长大到现在，藤村橘只有在阿尔托利亚身上吃亏过，而且还是吃了大亏！
　　“子.弹已经装上了，保险也已经打开了，如果她要做什么不轨的企图。哼！”
　　自言自语的说着，汽车正在高速的转弯，藤村橘的身体被安全带束缚着避免被甩到一旁，藤村橘的脸上已经冒出了细微的汗滴，每一次操控方向盘都是一次挑战，稍有不慎，藤村橘的GTR就会失控撞毁。
　　“真是倔强的小野猫。”
　　阿尔托利亚转过头看了一眼在自己身后的汽车后露出了邪气的笑容，随后稍稍的低下了身体，胯下的V-MAX速度又快了三分，似乎是要让藤村橘挑战她的极限，因为她感觉藤村橘越来越有趣了。
　　“又快了！”
　　看着汽车的仪表盘速度已经超越了300公里/小时的速度，而且还在继续上升！这简直是不可思议的事情！虽然这个速度并不是GTR的极限速度，甚至连GTR的各种记录都碰不到边，但这里是普通公路而非赛车场。不仅轮胎不是专用的赛车轮胎，道路情况也远不如赛车场。而且时不时的转弯让藤村橘必须选择减速，否则藤村橘能把速度开到400以上，一直开到GTR的速度极限。
　　此刻藤村橘的精神已经是高度紧张了，只要有一个失误那就是车毁人亡，已经没有任何轻松的表情，甚至不敢分心一点点到其他地方，藤村橘此刻已经全神贯注的在驾驶了，就连系统提醒她驾驶技术提升至4.0，成功突破职业级进入奥运级别水平的提示都没有注意到。
　　如果在天空上看去，可以看到一前一后两个灯光在地面上高速移动，用一句话来形容，那就是阿尔托利亚和藤村橘两人不是速度过快而是飞行高度过低，两人继续驾驶下去，恐怕会大破日本的超速记录。不过随着阿尔托利亚速度突然开始降底，藤村橘也本能的随之降底了速度，随后两人一前一后的向山上开去，藤村橘看着四周，这里非常的安静也非常的偏僻，不知不觉中，两人已经来到了东京地区的边缘地带。
　　“不知道阿尔托利亚带自己到这里干什么？”
　　藤村橘内心突然冒起了这样的疑问，想到之前阿尔托利亚糟糕的记录，藤村橘突然想到了一些糟糕的事情，比如说在荒郊野地做某些犯罪活动。
　　“……”
　　又摸了摸习放在西装里的手枪，藤村橘这时候才注意到自己身上已经都是汗水了，不知道是紧张还是因为全神贯注驾驶的原因。
　　作者留言：
　　第一更


第33章：腾丸立香……咕哒子
　　“过来！”
　　随着阿尔托利亚在山上一个偏僻的地方停下了车，藤村橘也随之停下了车。
　　“这里有什么？”
　　看了一眼四周，这里非常的昏暗，如果不是月光照下，恐怕这里将会伸手不见五指，是一个绝佳的犯罪场所。于是立刻提高了警惕，藤村橘随时做好了掏枪射击的准备。
　　“嗯？今天你身上的气味格外的香？”
　　阿尔托利亚从摩托车上下来后原本想给藤村橘带路，所以站在原地等待藤村橘过来，结果在她过来之后，立刻感觉到空气中弥漫着一阵橘香，阿尔托利亚立刻向藤村橘的身上探过来然后嗅了一下，这个动作让藤村橘立刻走开了。
　　其实藤村橘自己也注意到了，大概是因为流汗的原因，所以自己身上的体香格外的浓郁，看着眼神已经向星星眼变化的阿尔托利亚，藤村橘立刻又远离了几步，在远离之后，阿尔托利亚才稍稍的回过神来。
　　“不要接近我！”
　　似乎也注意到了自己的失态，阿尔托利亚的语气一下子变冷了，似乎要和藤村橘保持距离。不过可以听出她的话音中带着一丝颤抖，藤村橘一点都不认为这是阿尔托利亚真正的内心想法。
　　于是两人各自带着不同的小心思走着，阿尔托利亚带着藤村橘向着一条小路走去，藤村橘时刻保持着高度警惕。不过一路走过去，阿尔托利亚只是在前面走着并没有任何异样，一直带着藤村橘来到了一个小屋面前，藤村橘这时候感觉到了一丝凝重。
　　“里面是什么？”
　　虽然还没有进屋子，但是感觉到屋内有一股狂躁的气息，藤村橘立刻明白里面有一种类似寄生兽一样的生物存在，所以开口问道，阿尔托利亚也转过头说道：
　　“食尸鬼，一种恶心的家伙。”
　　一边说一边推开了门，藤村橘立刻看到了这个小屋内的情况。
　　这个小屋大概是猎人或者山里的居民搭建的，并不大，而且也已经荒废了，所以看起来有些破旧。屋内没有电灯，只有一盏破旧的油灯散发着昏暗的光芒。在昏暗的光芒照射下，藤村橘见到了一个被铁链拴住的人。
　　“Saber，你终于回来了！诶？她就是你说的可以帮忙的人么？”
　　就在藤村橘将注意力集中在这个被铁链拴住的人时，一个清脆的女孩声音突然传来，并且从屋子的一角窜了出来对阿尔托利亚喊道。
　　立刻打量了一下这个突然窜出来的人，藤村橘立刻就认出这是之前曾经见过一面的橘发女孩。
　　“叫我阿尔托利亚，咕哒子。”
　　感觉阿尔托利亚听到Saber的称呼后似乎瞟了自己一眼，藤村橘也听到了阿尔托利亚对这个橘发女孩的称呼，咕哒子是什么鬼？有人会叫这个名字么？
　　“我叫腾丸立香！不要叫我咕哒子！”
　　似乎也不满阿尔托利亚对自己的称呼，腾丸立香气呼呼的说着，随后又对藤村橘露出了笑容。
　　“这位警官，我叫做腾丸立香，请多多指教！”
　　“藤村橘，里面的人是什么情况。”
　　此刻已经从西装里掏出了手枪，藤村橘死死的盯住了里面的被铁链拴住的人。虽然被拴住了，但藤村橘感觉到他很危险，就算是寄生兽也没有他危险。按照阿尔托利亚的说法，这就是食尸鬼么？
　　“昨天偶尔遇到了这个倒霉的家伙，想要袭击我，但是被我抓住了。我发现在这个城市中有很多类似的存在，我想你们应该不陌生吧？”
　　阿尔托利亚有些不确定的问道，藤村橘听到后点了点头。
　　“食尸鬼，一种像人，但是又不是人的类人生物，以人类为食物，目前已经犯下了众多袭击人类的犯罪案件，我们正在追查他们，但进展缓慢。”
　　将自己知道的情况说了一下，藤村橘一边说也一边在注意阿尔托利亚。刚刚阿尔托利亚表示是她抓住了食尸鬼，这可是一个令人惊讶的消息，因为食尸鬼的战斗力一点都不简单。
　　在超自然现象调查本部的资料中，食尸鬼的存在虽然不是秘密，在调查的过程中，本部也杀死过一些食尸鬼，但是却从来没有活捉过任何一个食尸鬼，因为食尸鬼的战斗力太强了。
　　几乎免疫小口径子.弹，部分防御强悍的种类甚至可以抵挡大口径子.弹，甚至就算是被榴弹直接命中也不能一击必杀。几次战斗中，草S素子率领的机动队需要动用重武器才能击杀一只食尸鬼，想要活抓一只简直是不可能的事情。所以对阿尔托利亚能够抓住食尸鬼这件事情产生了极大的兴趣，到底是阿尔托利亚太强还是眼前被拴住的人影根本就不是食尸鬼？藤村橘一边拿着手枪一边小心的向屋内走去。
　　身上的衣服几乎都破碎了，红色的血迹遍布身体。仔细看背后有一团奇怪的器官，这是食尸鬼身上名为赫子的器官，这是食尸鬼力量的来源。可以看出这个食尸鬼的赫子已经被暴力撕裂了，它身上的血迹都是因为赫子被撕裂流下的，看起来非常的凄惨。
　　而在藤村橘进来的时候，一开始看到食尸鬼还只是低着头只是无意识的发出野兽一样的声音，很随着藤村橘走近，这个食尸鬼似乎是闻到了藤村橘身上的气味立刻抬起头散发出了恐怖的嘶吼声。
　　如同一头野兽一样对着藤村橘嘶吼，赤红的双眼看起来非常骇人，想要跳起来扑向藤村橘，似乎把藤村橘当作了食物。不过因为被粗大的铁链拴住而被拉住，食尸鬼无法接近藤村橘。但他引起的巨大的动静还是让藤村橘举起了手枪对准了面前的食尸鬼，万一铁链没拉住怎么办？不过手枪对食尸鬼会有效？藤村橘很怀疑手枪的威力，所以有点后悔没有带自己的妖刀村正出来，如果自己的刀在这里，根本不用担心自己没有还手之力。
　　“咚！”
　　就在食尸鬼拉动着铁链不断挣扎的时候，突然一声肉体撞击地板的声音传了过来，刚刚还狂暴无比的食尸鬼直接砸向了地面，脸部和地面发生的碰撞发出了一阵闷响让藤村橘注意到了地面的几个大洞，似乎这些大洞都是食尸鬼的脸砸出来的。
　　“安静一些！”
　　一旁的腾丸立香拍了拍手，刚刚就是她一拳将食尸鬼砸到了地上，似乎只是做了一件微不足道的事情一样。
　　作者留言：
　　第二更~球票票~
　　另外是交易时间，大佬的《当剑圣降临二次元》
　　在只允许胜利者生存的残酷世界，在世界终结之前....
　　为了不让一切就这样结束，唯有挥舞利刃踏上血腥的杀戮之道，在这无尽的道路上抗争，从绝望的深渊中爬出.....
　　（PS：甲铁城的卡巴内瑞――漆黑的子弹――罪恶王冠――斩・赤红之瞳――在地下城寻求邂逅是否搞错了什么――末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？――学园都市（魔法禁书目录・某科学的超电磁炮）―――待定。
　　书名堪忧，简介苦手....详细内容请看正文。）
　　如遇章节丢失，必属污客系统BUG，刷新目录或删书重新添加就好了.....


第34章：菜的抠脚的食尸鬼
　　“喊我过来是为了什么？阿尔托利亚。”
　　这时候的藤村橘已经将手枪收了起来，转过身对一直站在屋外的阿尔托利亚问道，此时的藤村橘有很多的疑问。不过在藤村橘开口的时候，阿尔托利亚似乎有点走神没有说话，在藤村橘又问了一次之后，阿尔托利亚才反应过来，在稍稍的露出一些惊慌的举动后，然后用一丝厌恶的表情说道：
　　“当然是因为食尸鬼这种恶心的生物需要被消灭。”
　　说话的语气充满了厌恶的态度，阿尔托利亚似乎还甩了甩手，仿佛要将什么脏东西甩开一样。
　　“好啦，我来说吧！”
　　对阿尔托利亚的回答并不是很满意，藤村橘虽然没有说话，但表情也微微的有些不满，这时候一旁的腾丸立香接过了话对藤村橘说道：
　　“我们发现食尸鬼这种生物已经威胁到了人类的生存，如果不加以控制的话，人类世界会遭到很大的冲击。但是食尸鬼的数量太多了，只靠我们无法解决食尸鬼，所以Sa……阿尔托利亚就提议来找你了。”
　　“找我？”
　　“你们也在调查食尸鬼，但是目前没有什么头绪吧？我们可以帮忙对付食尸鬼！”
　　腾丸立香的话依旧让藤村橘充满了疑问，为什么要找自己而不是别人？而且她们的身份到底是什么？为什么可以轻松的抓住连机动队都无法轻松对付的食尸鬼？藤村橘还有很多疑问要问，但这时候四周突然出现了异响，仿佛有很多人正在向这里接近，在场的所有人都注意到了这个情况。
　　“腾丸立香，保护好藤村橘！”
　　一直站在屋外的阿尔托利亚突然面色一边的喊道，在说话的同时，藤村橘看到阿尔托利亚身上闪过了一道漆黑的光芒，一把红色的双手剑出现在了阿尔托利亚的手中。而藤村橘也感觉到了四周的不平静，因为一道又一道的食尸鬼气息在四周出现，而且还在快速接近。在短短的几秒后，这里就被包围了。
　　“是食尸鬼么？”
　　藤村橘和腾丸立香都跑到了屋外阿尔托利亚的身旁，这时候她们都看到在四周的树林中出现了一道道黑影，这些黑影从四面八方将三人包围，而且数量不少，藤村橘简单的数了一下就发现了至少50个气息，这可不是一个好消息。
　　“恶心的家伙，不要乱跑，找死！”
　　露出了厌恶的表情，阿尔托利亚说了一句之后也没有多问，直接消失在原地，这不是瞬间移动，而是阿尔托利亚凭借自己的力量瞬间跨越了数十米的距离来到食尸鬼一旁，随后藤村橘露出了惊讶的表情，因为她看到了一场对食尸鬼的杀戮。
　　只见进入食尸鬼人群中的阿尔托利亚拿着那把红黑色的双手剑不断的挥砍，每一次挥砍都可以将一只食尸鬼分尸，食尸鬼仿佛是泥人一样被砍瓜切菜的消灭。最初或许是占据了出其不意的优势，随着几个食尸鬼被腰斩之后，剩余的食尸鬼虽然有些慌乱，但也纷纷打开了身上的赫包，各式功能不同的赫子立刻出现，随后变成了武器向着阿尔托利亚围攻而去。
　　几只食尸鬼同时从四周围攻阿尔托利亚，而阿尔托利亚只有一把剑，似乎并不能挡下所有的攻击，藤村橘立刻举起了手中的手枪瞄准了远处的食尸鬼就要扣动扳机，但随后的画面让藤村橘惊呆了。
　　只见阿尔托利亚面对食尸鬼的围攻并没有任何害怕的样子，反而这种情况还让阿尔托利亚变得兴奋起来。藤村橘看见阿尔托利亚的双手剑在半空中亿极快的划过画出了一道道华丽又致命的圆弧，围攻阿尔托利亚的食尸鬼在半空中纷纷被斩杀，食尸鬼的鲜血洒满了一地，让位于中央的阿尔托利亚带上了一丝耀眼的气息，这让藤村橘看呆了。
　　“这不是人类可以拥有的剑法！”
　　脑海里面立刻闪过了这个念头，藤村橘将自己职业级的剑道技术和她相比较之后，藤村橘认为自己的技术在阿尔托利亚面前如同小孩一样可笑，这让藤村橘立刻想起了系统给自己各项技能划分的数值，其中只要到了5就是超越人类，眼前的阿尔托利亚绝对是超越人类级别的剑术！而这时候，藤村橘注意到了系统最新的一个提示：
　　“发现C级生物――食尸鬼，已收录至未知生物图鉴。”
　　“队友杀死C级生物“食尸鬼”，降档为D级生物发放奖励，获得D级物品：电脑配件。”
　　“队友杀死C级生物“食尸鬼”，降档为D级生物发放奖励，获得C级物品：破魔子.弹100发。”
　　……
　　一下子刷了很多条内容，每当阿尔托利亚杀死一只食尸鬼，系统就会给藤村橘发放一次奖励，就和之前杀死寄生兽一样，每杀死一只寄生兽就可以获得一次奖励。不知道是不是又是用快递送来，藤村橘出现了一瞬间的走神，而这一走神让一旁的食尸鬼有了机会。
　　在阿尔托利亚大展神威的时候，其他的食尸鬼被阿尔托利亚的屠杀吓得不敢接近。但藤村橘和腾丸立香两人的身影立刻就被这些食尸鬼注意到了，所以想要抓住两人当人质，一只食尸鬼悄悄的接近了两人然后一跃向两人扑来，速度非常的快。
　　“啪!”
　　这个食尸鬼身上的赫子位于肩部，展开之后就像是翅膀一样，这给了他无与伦比的速度。非常自信能够在藤村橘和腾丸立香反应过来之前抓住两人，但眼看着就要来到两人身边的时候，他看到一只粉嫩的拳头出现在他的视野中，并且越变越大，随后拳头和他的脸发生了亲密接触。
　　只见和拳头想接触的面部因为高速的撞击开始变形扭曲，随着力量的传递，食尸鬼的牙齿骨骼因为重击而断裂，咔嚓的声响都还没有传开，巨大的冲击力就让食尸鬼在一瞬间失去了意识，而食尸鬼的身体如同一颗炮弹一样向后飞去，一颗颗大树被拦腰撞断，而食尸鬼更是全身骨骼尽碎，没有一丝完好的地方。
　　“菜的抠脚，下一个！”
　　腾丸立香收起了拳头拍了拍手，转过身似乎是炫耀的和藤村橘说道，但这一转身，腾丸立香的表情微微的变了，因为就在她打翻这只食尸鬼的时候，另外一只食尸鬼也同时向藤村橘扑去，而藤村橘不过是一个普通人，根本无法挡下食尸鬼的攻击，腾丸立香有点急了，藤村橘出现意外怎么办！
　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”
　　就在这时候，藤村橘手中的手枪不断的冒出一团团火焰，枪声接连不断的响起。
　　作者留言：
　　第一更~球票票~


第35章：咆哮吧，我的愤怒！
　　在咕哒子拳打食尸鬼的时候，藤村橘也已经回过神提高了警惕。所以一直在留意四周，藤村橘注意到了这只鬼鬼祟祟向自己接近的食尸鬼，于是立刻握紧了手枪。将将所有的注意力都集中在了这只食尸鬼上。
　　如果不是背后有着一对类似翅膀的赫子，这个长着一头金发的食尸鬼还是可以评价为是一个帅哥，估计在夜店可以迷倒一大堆女孩。不过藤村橘不会因为对方的帅气而有任何犹豫，或者说帅气在藤村橘眼中是扣分项。随着食尸鬼跳起向自己一跃而来，藤村橘毫不犹豫的举起了手中的手枪开枪了。
　　食尸鬼的种类有好几种，有速度快的也有防御力强的，袭击藤村橘的是速度快而防御力较为薄弱的那种。不过就算是防御力较为薄弱，按照常理说，藤村橘手中的手枪也无法击穿它的皮肤伤害到她，但是藤村橘不会去做没有把握的事情。
　　无论什么生物，眼睛都是身上最脆弱的地方。在藤村橘的高度精神集中下，藤村橘没有一丝的害怕和紧张，反而极端的冷静。双手端举着手枪锁定了食尸鬼的眼球，藤村橘不断的扣动扳机，在短短的瞬间，弹匣内的子.弹就全部打空，枪声几乎连成了一片，仿佛这不是一把手枪而是一把冲锋枪一样。
　　从枪口中飞出的子.弹向半空中的食尸鬼飞去，虽然食尸鬼看到了藤村橘的动作，但是它并不在意藤村橘的动作，或者说他非常轻视人类手中的枪械，认为这不过是玩具而已。
　　“只要抓住她就可以威胁另外两个强的过分的女人……”
　　因为阿尔托利亚和腾丸立香两人强的过分的表现让这些食尸鬼感到了惧意，但直接不管不顾的逃跑只会让后背丢给可怕的阿尔托利亚，所以必须要一个人质威胁她们。三个人之中，似乎只有藤村橘看起来最弱，所以它才会打算抓住藤村橘以胁迫另外两人。
　　就在它和藤村橘的距离越来越接近，而藤村橘却没有躲避，似乎下一秒就可以抓住她的时候，几乎是瞬间，整个世界变黑了，同时剧烈的疼痛立刻笼罩了他。
　　“啊啊啊！我的眼睛！”
　　只见接连射出的子.弹不断命中食尸鬼的面部，而且落点全部都集中在它的眼球四周，并且成功的击中了食尸鬼的眼球。子.弹在命中眼球之后并没有像其他子.弹和皮肤碰撞后变形弹开，反而可以看到脆弱的眼球和高速飞行的子.弹碰触之后冒出了一团血花，这让食尸鬼立刻痛苦的扭曲起来。
　　“砰！”
　　一只眼球被打爆让食尸鬼的另外一只眼睛也在短时间内失去了视力，在痛苦和失去视力的双重打击下，食尸鬼原本扑向藤村橘的动作被打断了。随着藤村橘向着一侧做了一个翻滚的动作离开原地，食尸鬼砰的一下从半空中摔在了地上哀嚎，一只手按住了受伤的眼球，食尸鬼看起来挺可怜的。
　　“咔嚓！”
　　翻滚的躲过了一边后，藤村橘从身上抽出了备用的弹匣给手枪换弹，立刻站起来指向了在地上哀嚎的食尸鬼，藤村橘不顾危险，没有任何犹豫的跑到了食尸鬼的身旁，然后对着食尸鬼另外一只完好的眼睛扣动了扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　这一次距离非常的近，所以藤村橘的子.弹几乎没有落空。在第一颗子.弹打中食尸鬼赤红的眼睛并将其炸成一团血雾之后，紧随其后的子.弹射入了已经血肉模糊的眼眶内，子.弹毫无阻碍的钻入了大脑之中将食尸鬼的大脑搅碎，食尸鬼的身体抽搐了两下后不再动弹了。
　　“死了么？”
　　腾丸立香这时候已经急忙赶来了，看着地上双眼模糊没有动弹的食尸鬼，腾丸立香还好奇的用脚踢了一下。而这时候其他四周的食尸鬼都有些害怕的不敢上前，此刻他们已经想跑了。
　　“小心一些！小野猫！”
　　因为注意到了藤村橘这边的危险，阿尔托利亚有点心急，所以立刻放弃了正在和她纠缠的食尸鬼，阿尔托利亚立刻跑来保护藤村橘。也正是因为阿尔托利亚的主动脱离，在场的所有食尸鬼立刻不约而同的向四周逃窜，看起来就像是摆脱了一个恶鬼一样。刚刚短暂的战斗已经让这些食尸鬼胆寒了，这些女人到底是谁，为什么这么厉害！
　　“算放他们一马了！”
　　因为被食尸鬼跑掉了大半，所以阿尔托利亚的脸上带着明显的不悦，然后看向藤村橘一副你拖了后腿的表情，藤村橘没有说话，而是给手枪换上了新的弹匣随时准备个阿尔托利亚的脸上来一枪。于是两人互相大眼瞪小眼的看着对方，都是一副看对方不爽的样子，不过就在这时候，一阵清脆而又充满愤怒的声音传了过来。
　　“咆哮吧，我的愤怒！”
　　随着声音的落下，藤村橘突然看到正在远离逃窜的食尸鬼身上突然冒起了耀眼的火焰，莫名出现的火焰将食尸鬼彻底吞噬。食尸鬼在火焰中惨叫着倒下，藤村橘在惨叫中听到了哒哒哒的脚步声从身后传来。
　　“冷血女，看起来你不行啊，被跑掉了这么多！”
　　从之前藤村橘走来的小路上，和藤村橘有过一面之缘的贞德身穿黑色铠甲，手持长剑的走来，一边走来还一边露出了不屑的表情对阿尔托利亚发出了嘲讽，很明显食尸鬼身上的火焰是她做的。而阿尔托利亚因为贞德的嘲讽，脸上不悦的表情更加明显了，似乎是气坏的喊道。
　　“突击女，来战斗吧！”
　　双手握住双手剑对准了贞德，阿尔托利亚身上的气势瞬间就起来了，似乎是打算和贞德打一架，而贞德也不甘示弱的举起了手中的长剑。
　　“两位，不要吵了！”
　　一旁的腾丸立香似乎看不下去了，在两人即将打起来的时候立刻站在了两人的中间喊道，在她喊话之后，阿尔托利亚和贞德才互相冷冷的哼了一声后各自收起了武器，而贞德身上的铠甲也化作了一片金色的粒子消失变回了原本的太妹打扮。
　　“你们是姐妹么？”
　　一旁的藤村橘先是看了一眼已经被烧成灰烬的食尸鬼，然后转过头突然开口问道，因为贞德和阿尔托利亚长着一副一模一样的脸，而且感情看起来也很好，所以才会有这样的疑问。
　　“什么？我和她没有任何关系！”X2
　　几乎是异口同声的说道，两人互相指着对面露出了嫌弃的表情。


第36章：我有独特的遗忘技巧
　　依旧是那个破旧的小屋里，那个被铁链绑住的食尸鬼依旧被绑着在发出痛苦的呻.吟，而藤村橘和阿尔托利亚三人面对面的站着，随后她说出了自己的疑问：
　　“现在你们你说你们的真正身份了么？魔法师？”
　　藤村橘并不傻，作为东京大学毕业的毕业生，藤村橘的智商处于全日本最顶尖的一层。在阿尔托利亚三人展示出超人的实力之后，如果还把他们三人当作是普通人来看待的话，藤村橘就不能用不聪明来形容，只能用蠢货来形容了。在回忆了一下自己在超自然现象调查本部中看到的情报，藤村橘说出了自己的猜测。
　　“不不不，我才不是魔法师，我只是一个不入流的魔术师而已……不过在你们的说法中，我们是魔法师也没有什么错误……”
　　“吾乃阿尔托利亚・潘德拉贡，不列颠的亚瑟王，而她是个法国的村姑而已。”
　　听到魔法两个字的时候，腾丸立香急忙摇头否认，语气中还带着一丝尊重。但一旁的阿尔托利亚的语气就非常古怪了，在介绍自己的时候带着高傲，就和一个国王一样，而在指着贞德的时候就带着嘲讽，那句法国的村姑立刻就让贞德炸毛了。
　　“冷血女！我才不是村姑，我乃龙之魔女，法兰西的毁灭者，你这个不列颠的乡下国王！”
　　看着两个开始争吵的两人，藤村橘就感觉到无语，这两人是在搞笑么，于是面无表情的看着两人，然后转头看向了腾丸立香，希望她能够给自己解答自己的疑惑。
　　“是这样的，这个世界上除了普通的人类社会之外也存在魔术……”
　　腾丸立香对争吵的两人也感到非常无语，所以也不理会两人，腾丸立香开始向藤村橘解答她的疑惑，很快藤村橘就明白了她们的来历。
　　腾丸立香自称自己是一个魔术师，而魔术师和藤村橘概念中的魔法师一样，是掌握了完全不同于科技力量的一个群体。而阿尔托利亚以及贞德虽然不是魔术师，但她们的身份更加惊人，她们就是历史书上所记载的亚瑟王和圣女贞德（伪），只不过以英灵的身份降临世间。
　　英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在，因为某些原因从英灵殿被召唤进入世间，阿尔托利亚和贞德才会出现这里。
　　虽然得到了一些解答，但是藤村橘的疑问并没有减少，反而更加多了，但腾丸立香似乎并不打算说更多的内容，反而她主动将话题转到了食尸鬼的身上。
　　“因为食尸鬼的数量太多了，而我们只有三个人，无法对付这么多的食尸鬼，所以我们才找到了你。”
　　踢了踢被抓住的那个食尸鬼，腾丸立香似乎是有点不好意思的说着，藤村橘听着她讲完后也看向了这地上那个已经进气多出气少的食尸鬼，藤村橘开口了。
　　“我可以帮你们联络超自然现象调查本部，他们也在调查食尸鬼的事情。”
　　说着就拿出了手机示意自己随时可以联络本部，不过腾丸立香立刻摇头拒绝了。
　　“我们并不想暴露身份，我们只想和你合作。”
　　听到腾丸立香说完后，藤村橘收起了手中的手机，随后思索了片刻后说道：
　　“我明白了，你们打算怎么做？”
　　“我们可以给你提供食尸鬼的情报，对付食尸鬼要你们自己来做，当然我们也能悄悄的帮你对付一些你们对付不了的食尸鬼。”
　　“那你们需要什么么？我会尽力帮你们完成。”
　　藤村橘听到腾丸立香的话后面不改色的问道，既然她们愿意帮这么大的忙，那她们的目的是什么？难道她们是慈善机构么？
　　“这没关系，我们迦……啊！我们也是热爱和平的人，食尸鬼的存在已经威胁到了人类的生存，所以我们也希望食尸鬼能够被消灭。”
　　似乎是说漏了什么，腾丸立香刚刚说出了一个字后立刻反应过来不再多说，藤村橘也没有多问，只是记下了了这件事情后，藤村橘点点头。
　　“好的，这是我的联络方式，如果有任何事情可以打电话给我，另外有什么需要帮忙的话，也可以打电话给我。”
　　从西装的口袋里面掏出了一张名片递到了腾丸立香的手上，腾丸立香立刻收下了。而这时候一旁的阿尔托利亚和贞德的争吵似乎也分出了胜负，贞德气呼呼的转过头不理会阿尔托利亚，而阿尔托利亚露出了胜利的不屑笑容，似乎是她赢了。
　　“真是见笑了……”
　　看着有些搞怪的两人，腾丸立香似乎也很头疼，可两人都是顶尖的英灵，而且还是性格最恶劣的Alter和A.venger，能够好好交流就已经是重大突破了！
　　“那这只食尸鬼叫交给我了，不过他已经看到了你们……”
　　藤村橘指着被抓住的食尸鬼说道，但也说出了自己的担心，毕竟这只食尸鬼看过腾丸立香等人，如果是活着带回去，恐怕会暴露她们的存在。
　　“这简单！我有独特的遗忘技巧！”
　　腾丸立香听到藤村橘的担心后挽了一下袖子，然后对着地上食尸鬼的脑袋就是一拳，这一拳下去，食尸鬼的脑袋又和地面发生了一次剧烈的碰撞，发出了一阵沉闷的声响，食尸鬼这下彻底被打晕过去了。
　　“放心吧，他绝对不会记住我们的！哦，对了，好像还有一只没死掉。”
　　腾丸立香似乎是想到了什么，急急忙忙的跑出了小屋，藤村橘也立刻跟上，跟着她来到了一个有多根大树折断的地方，这里是之前被腾丸立香一拳打成全身骨折的食尸鬼倒下的地方，但是却没有看到这只食尸鬼的踪迹，他跑什么地方了？
　　“咦？奇怪？怎么不见了？不过问题不大。”
　　看了看四周没有看到这只食尸鬼的踪迹，腾丸立香也不在乎。
　　“那么，就麻烦藤村君了！”
　　“好的。”
　　就在这时候，在森林的一个角落，刚刚腾丸立香口中的食尸鬼正在摇摇晃晃的走着，一边走还一边毫无语气的说着：
　　“这个身体，不是人类。”
　　作者留言：
　　交易时间~
　　《卫宫士郎从FGO开始的综漫之旅》
　　我名叫【卫宫士郎】，非正义使者，用着一手自创流【空想具现化】。
　　我有很多弟子，其中最像我的是咕哒・人理之女・子。
　　虽然她说我和她老爹名字很像・・・但那肯定是错觉啦。
　　今天，依旧在保持长发飘飘的情况下，追寻UO、人王、弑神之王、圣剑使、天境之人的道路上。


第37章：这只是我飚车时候意外发现的
　　“藤村君，这真是一个惊喜……都快要成惊吓了。”
　　草S素子的语气充满了惊讶并且用复杂的眼神看着藤村橘。虽然机动队的队员、鉴识课和生物调查课的警员还在森林中进行检查，并不清楚到底有多少食尸鬼的尸体散布在森林之中，但是仅仅是这个被铁链拴住，看起来已经成了傻子的食尸鬼就已经拥有巨大的价值了。甚至可以形容，这个食尸鬼的身上的价值或许超过了过去生物调查课调查到的所有证据的总和。
　　“只是好运而已。”
　　面无表情的说着，藤村橘此刻看起来似乎只是在说一件普通的事情而已，实际上藤村橘在用这样的态度掩盖自己内心的笑眯眯。
　　“这可不是好运能够形容的……”
　　草S素子看着藤村橘，想要从她的身上看出什么，可藤村橘的表情依旧是那么冷淡，并不能从藤村橘的脸上看出什么变化，草S素子放弃了。
　　藤村橘给出的解释是她和人飚车来到了这里，随后意外听到了打斗的声音，于是藤村橘前来检查发现了大量食尸鬼的尸体以及这只被抓住的食尸鬼。在调查的时候有有一只幸存的食尸鬼企图偷袭藤村橘，但是被藤村橘用手枪杀死了。紧接着，藤村橘就打电话给了常守朱，常守朱将情况报告给了上级，随后被惊动的超自然现象调查本部立刻派出了机动队、生物调查课和鉴识课乘坐直升机紧急赶来。这个理由怎么看都像是编的，但又无法找到证据证明她在说谎，或者说草S素子也不想去找证据。
　　“我会和本部说明情况的，这是一件大功！”
　　越发的感觉将藤村橘是一个大福星，毕竟藤村橘才到来一天就立下了两个大功，无论是寄生兽事件还是食尸鬼事件都有了巨大突破，也能减轻本部的压力。不过一想到现在藤村橘依旧是警视厅的人，草S素子就感到头疼，自己该如何挖人呢？
　　“谢谢。”
　　藤村橘不知道草S素子的麻烦，依旧是冷淡的说着，似乎立下大功和她没有什么关系一样。而在这时候，机动队的头号狙击手南里香走了进来，然后用一种惊喜的眼神看着藤村橘说道：
　　“在屋门口的那只食尸鬼是你杀死的么？先是30发子.弹全部命中食尸鬼的面部，两发射穿眼睛，4发透过眼睛射入脑部，这枪法在机动队也是顶尖的，有没有兴趣来学习狙击技术！”
　　曾经和食尸鬼战斗过，南里香明白想要杀死一只食尸鬼的难度有多高。不但是因为食尸鬼的防御力很强，同时食尸鬼的速度也很快，一般人的枪法很难跟得上食尸鬼的移动速度，只有机动队最顶尖的成员才能精准的锁定食尸鬼。但用一把手枪在射穿了食尸鬼的眼睛之后再通过眼眶射入脑部，这样的操作还是第一次见到，这不但要极其强悍的枪法，也需要非常强大的精神支撑，否则面对食尸鬼的攻击，精神不够强大的人恐怕第一时间就崩溃了。
　　而这些特性都是顶尖狙击手所需要的，南里香有了收徒的想法。所以越看藤村橘越顺眼，在进入屋内后，南里香的想法更加强烈了。
　　“谢谢，我会考虑的。”
　　同样是淡淡的说道，藤村橘还是这幅淡定的样子，只不过说话的时候稍稍离远了一点免得自己的体香影响到南里香。
　　“警视，鉴识课已经将周围500米范围的现场清点完毕了，发现了19具食尸鬼尸体，一具被子.弹杀死，其余全部是被类似双手剑的利刃杀死，还发现了30处燃烧过的痕迹，正在提取燃烧灰烬的DNA信息，接下来将会拓展搜查范围。”
　　此时一名生物课的警员前来对草S素子报告说道，草S素子点点头表示明白了。看到这个画面，藤村橘其实有点奇怪，作为机动队的队长，草S素子的职责应该是指挥机动队作战，警衔也仅仅为警视，但是为什么还能指挥生物课的警员？甚至还插手案件的调查，这不正常。
　　而这个生物课的警员在报告的时候也在关注藤村橘，藤村橘注意到了他的眼神，也同样看了一眼他，这人似乎和常守朱一样都是生物课一系的警察，似乎叫做宜野座伸元？据说以前他是一系的系长，但不知道为什么就被降级，反而更年轻的新人常守朱成为了系长。
　　“现场就交给你了，有什么情况向我汇报，另外，藤村，你今天做的不错，接下来你先返回基地休息吧，明天会问你详细情况的。”
　　草S素子先是对宜野座伸元说道，说完之后又看向了藤村橘。
　　“接下来这个食尸鬼将会通过直升机运回基地，你就坐直升机回去吧，至于你的车子，我会让人开回去的。当然，超速超过300是不可能的。”
　　开玩笑一样的说了一句，在草S素子赶来之前，藤村橘一路的行踪都已经通过监控查出来了。看着藤村橘一路以300公里的时速在那飚车，草S素子有点后悔找人给她改装车子了，没想到藤村橘在飚车的时候就和疯子一样。
　　“好的。”
　　对自己飚车超速的事情被发现并不在意，或许普通人遇到这种事情可能要很麻烦，但作为特权阶级，藤村橘就算不是警察也能靠家族的势力摆平这一切，更别说在接触到超自然现象这种机密之后，超速不过是小事。而草S素子让自己先行离开大概也是让生物课其他的警员面子好看一些，毕竟调查食尸鬼应该是他们的职责，自己如果将全部的功劳都抢下来了，那他们恐怕会被人当作是无能。
　　于是在藤村橘应下话后，几个机动队的成员将五花大绑的食尸鬼装在了一个铁笼子里面推出了屋外，藤村橘也跟了出去，这时候已经有一架直升机悬停在了半空中，藤村橘要搭乘这架直升机返回基地。
　　作者留言：
　　交易时间~
　　从overlord开始的探秘之旅
　　轻松流简介：
　　这是开挂的主角在overlord的世界与皇帝互掐，与骨傲天怼，与全世界怼的轻松愉悦的故事！
　　简单流简介：
　　旅法师就是可以为所欲为.JPG
　　中二流简介：
　　在血统与天赋的高论之中，飞舞的是名为革命的幽魂！
　　在超凡与神人的对碰之中，成长的是名为凡骨的生物！
　　睡梦之中，耳边回响的是谁的低语？黑暗之中，那幽冷的目光又是属于谁？
　　我睁开了双眼，行走于以太之海，见证着名为凡人的历史，带领着名为凡骨的种族！
　　我，是旅法师，路西恩・伊芙・莉尔・菲尔德，次元的游荡者！


第38章：肉♀搏
　　“这家伙就交给你了。”
　　对着唐之杜志恩说道，藤村橘在移交的文件上签了字，签字的时候，藤村橘注意到唐之杜志恩似乎刚刚洗过澡，身上还有沐浴露的香气，并且在脖子不起眼的地方还能看到一颗“草莓”的印记，这个印记在白天的时候都没有看到。
　　“啧，怎么感觉这家伙似乎是傻子啊？”
　　唐之杜志恩将移交文件拿回来后看着被几个机动队队员推进去的食尸鬼说道，因为这个食尸鬼已经醒了，可看起来傻fufu的坐在那没有什么动作，仔细看看似乎还在流口水？
　　“大概食尸鬼里面也有白痴把，我去休息了。”
　　藤村橘面不改色的说道，随后就转身离开，唐之杜志恩看着藤村橘的背影露出了一丝玩味的笑容，就在这时候，六合冢弥生突然在一旁出现了，还用一种幽怨的眼神看着唐之杜志恩，看起来似乎是在吃醋。
　　而藤村橘并不知道背后发生的事情，只是一路向自己的房间走去，不过在路过办公室的时候，藤村橘注意到办公室依旧亮着灯。于是停住脚步向里面望了一眼，藤村橘看到常守朱一个人坐在位置上在思考什么。
　　“烟味？”
　　敏锐的感觉到空气中有一股烟味，常守朱竟然抽烟？于是藤村橘走了进来，她走进来的动静被常守朱发现了。所以藤村橘看到常守朱立刻将手中的香烟掐灭，并且将一张照片收了起来。
　　“加班么？”
　　看了一眼常守朱的桌子，桌子上的烟灰缸内有数个烟头，但藤村橘却不认为这都是她抽的，因为从一些细微的细节可以看出，这些香烟只是被常守朱点燃任由其燃烧完毕而已。而常守朱她收起照片的时候看起来有点慌张，藤村橘瞄到了一眼，照片上的人似乎是之前在去救工藤新一的时候和自己打了一架的黑衣男子，按照那时候常守朱对他的称呼，似乎叫做狡啮慎也？
　　“不，只是在想一些事情而已。藤村，今天听说你抓住了一个食尸鬼。”
　　“好运而已。”
　　淡淡的说道，随后藤村橘来到了常守朱的身边问道：
　　“狡啮慎也么？他是谁？”
　　说出了心中的疑问，如果说狡啮慎也是罪犯的话，天下的罪犯这么多，那常守朱为什么单独拿他的照片看？难道他有什么特殊的地方么？
　　“嗯……告诉你也没关系。”
　　常守朱先是犹豫了一下，但随后还是继续开口了。
　　“狡啮慎也原本也是一系的警官，只不过背叛了本部而已，目前我们还在追查他。”
　　说的并不多，藤村橘也没有继续多问，因为藤村橘看出了，常守朱和狡啮慎也之间绝对不是简单的同事关系，或许里面涉及到了某些感情问题。在这个密闭的空间只有自己和常守朱两人，可不想因为自己体香的缘故插.入到两个人的感情之中，藤村橘立刻告别离开了。
　　随后藤村橘一路走回了自己的房间，但就要取出钥匙打开房门的时候，藤村橘面不改色的从西装中掏出了手枪然后上膛对准了房门，因为她注意到自己的房间内有动静，似乎有人在里面说话。
　　望了一眼四周没有发现其他人可以呼叫帮助，藤村橘独自一人右手拿着手枪，左手小心的将钥匙插.入了房门中尽可能的不引起动静。随着钥匙插.入了钥匙孔内，深呼了一口气之后，藤村橘用力的扭动了钥匙，并且一脚将房门踹开，手枪对准了房间内。
　　“嗯~这味道~好香~”
　　只见之前曾经见到过，给系统送快递的粉发女孩正坐跪坐在自己的床上，而她的怀里抱着藤村橘的妖刀村正，似乎是在闻藤村橘留在刀上的味道，一副痴女的享受表情，而这时候她甚至还没有注意到藤村橘已经回来了！
　　“不许动！”
　　立刻高声呵斥的喊道，这个粉发女孩终于发现藤村橘回来了，而且还用枪指责她，似乎有点紧张的将手中的刀松开，妖刀村正倒在了床上。看到这画面，藤村橘立刻就要上前抓住她，但是在藤村橘走近的时候，这个粉发女孩消失在了藤村橘的面前。
　　“呀，不要这么紧张，我只是来送快递的，请签收。”
　　声音从身后传来，藤村橘立刻转过身想要将身后的粉发女孩抓住，虽然她是系统的快递员，但怎么看都非常可以，藤村橘想要问出更多的内容。
　　“抓住了！”
　　对方大概也没有想到藤村橘的反击会这么快，所以被藤村橘抓住后也楞了一下没有反应过来。于是藤村橘趁着对方愣神的时候就要将对方制服按在地上，可下一秒，藤村橘发现自己面前的画面突然一变，原本眼前的粉发女孩不见了，反而变成了自己被子，藤村橘发现自己竟然莫名其妙的趴在了自己的床上。
　　“风纪……诶！不要激动，我只是来送快递的！”
　　感到自己的背后突然被一个人坐住，藤村橘原本有点.撑起来的上半身被压得重新趴下。因为丰满胸.部的原因，藤村橘感觉到了一点胸.闷。不过听着背后人的话，藤村橘并没有停下动作，下一刻，藤村橘就一用力，相当于成年男子力量的藤村橘一下子就把坐在自己身上粉发女孩从自己身上丢了下来，然后乘其不备将其按在了身下并拿出手.铐，在不到一秒的时间内，藤村橘就将其控制起来了。
　　作者留言：
　　“你擅自闯入禁入区域，依法将你逮捕！”
　　藤村橘严厉的说着，手上的动作也丝毫不留情，但被藤村橘压在身下的粉发女孩非但没有喊.疼，反而还露出一副糟糕的表情。
　　“啊~好好闻~”
　　一副发.情的味道，藤村橘面色一变，马上想起了自己身体体香这个重要的事情，这人是体质敏感么？为什么这么短时间就中招了？这是藤村橘见过时间最快的一次，所以藤村橘手一松站到了一旁，反正已经铐住了，不怕她跑掉。
　　看着床上粉发女孩糟糕的画面，藤村橘面色一变。
　　“这女孩……有没有14岁？”
　　这一章花了我半个小时才发出去，一发布就说我违规，整整几百个字的段落全部违规。。。。我把这部分用ps发出来的
　　交易时间~
　　《只要胆子大，龙娘休产假》
　　为何母龙频频怀孕？为何少年半夜惨叫？
　　为何灰渣浴火重生？为何枪械总是故障？
　　为何战舰不能出海？为何人质接连死亡？
　　为何女武神连连叫苦？为何英灵们不肯出门？
　　弱受正太逐渐成长为变态大叔，这期间究竟发生了什么？
　　第一任务：中暑的法芙娜 第二任务：安兹大骨汤（ing）


肚子疼，请假一更
　　刚刚肚子疼得要死，请假一更，明天补上
　　凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~


第39章：拆快递是一件幸福的事情
　　“啊！黑子背叛了姐姐大人！黑子不再贞洁了！”
　　一副崩溃表情的同时还用自己的脑袋撞击着墙壁，如果不是隔音效果比较好，撞击墙壁的声音恐怕会吸引一大堆人过来。此时这个双手被反铐，自称自己是黑子的粉发少女虽然已经清醒过来了，但是藤村橘感觉她还不如继续发.情下去，因为藤村橘在担心这个女孩会不会把自己脑袋撞坏！
　　“停下来吧，我可不想被人误会我对你做了什么。”
　　藤村橘用冷淡的声音说着，差一点就发生过去发生过的远坂凛事件，藤村橘在尽可能的坐在远离黑子的地方。在一边说的时候还一边看向了摆放在房间角落的一堆纸箱子。这些纸箱子有大有小，被摆放的整整齐齐，似乎是系统给自己发的快递。
　　“嘛，黑子要回去向姐姐大人忏悔，你快点签收吧！”
　　似乎是听到了藤村橘的话，黑子停下了用脑袋撞墙的行为，在停下来的同时，原本铐在她手上的手铐突然离开了她的手并且落在了床上。而在手铐落下来的同时，藤村橘的面前突然凭空出现了一支笔和一个签收单，本能的抓住了这两个东西后，藤村橘就明白仅仅靠手铐是控制不住黑子的，黑子有一种类似空间传送的能力。
　　“你叫什么名字？”
　　一边拿着笔一边在签收单上签字，藤村橘面不改色的问着，而在藤村橘开口后，面前的黑子似乎已经恢复了正常，用一种大小姐的姿态回答说到：
　　“你可以称呼我为白井黑子，藤村阿姨！”
　　“……”
　　听到阿姨这个称呼，藤村橘立刻抬起头用凌厉的眼神看向了白井黑子，如果不是手铐落在了黑子的身边，而手枪也收起来了，藤村橘可能会再一次去把黑子抓起来。而黑子看到了藤村橘的反应后也露出了得逞的笑容，刚刚是黑子故意的，谁让藤村橘刚刚让黑子丢人了！
　　“那么，下次再见了！”
　　成功的刺激到了藤村橘之后，黑子小心翼翼的从藤村橘的手上拿回了签收单，在闻道一丝藤村橘身上的橘香之后，黑子毫不犹豫的就选择了离开，随即一道绿色的光芒在黑子脚下出现，就像是一个魔法阵一样。随着魔法阵的出现，黑子站在了魔法阵的上方，下一秒她的身影就消失了，仿佛没有出现过一样。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　完全没有回应，藤村橘面色不改的来到了被码放的整整齐齐的快递旁，清点了一下快递的数量，整整49个快递，藤村橘感觉这数量不对，不是应该是50个才对么？
　　自己杀了寄生兽一只，食尸鬼一只，阿尔托利亚杀死了食尸鬼18只，贞德杀死了30只，合计应该是50个快递。重新呼叫系统打开了系统，的确是50个，不知道到底少了哪一个，藤村橘开始清点一个个快递。
　　“C级――9毫米破魔子.弹100发。”
　　“D级――肥宅快乐水可口可乐一箱……”
　　“D级――金坷垃一袋……”
　　“B级――多功能眼镜一副。”
　　“D级――12号龙息霰弹100发。”
　　“C级――5.56毫米破魔子.弹100发。”
　　“C级――清洁咒符10张。”
　　“B级――小型AIM干扰装置干扰装置一个。”
　　“B级――破魔之箭10根。”
　　……
　　藤村橘在拆快递的时候有很多莫名其妙的东西，比如说一箱可乐，一袋金克拉之类的。还有一些东西是现实世界就存在的，比如说龙息弹这种子.弹。但也有的东西是藤村橘不熟悉的，比如说破魔子.弹，清洁咒符这类一看就涉及到魔法的东西。最后算起来，藤村橘拿到了各种破魔子.弹500发，破魔之箭10根，多功能眼睛一个，小型AIM干扰装置干扰装置一个，各种有用没用的咒符40张，然后饮料、薯片、果脯等零食无数，还有不知道干什么用的金坷垃一袋。合计B级3个，C级9个，D37个，这运气不算高也不算低，总之处于正常水平吧。
　　“少了电脑配件？”
　　最后对照起来，藤村橘发现电脑配件不见了，难道是黑子没有送过来？不过既然只是D级物品的电脑配件也不会是什么好东西，所以藤村橘也不再在乎少了一个东西，于是就将这一大堆乱七八糟的东西整理好，藤村橘也开始研究起得到的各种物品。
　　破魔子.弹和破魔之箭不用说，一看就是对付魔法师或者是有关魔法的东西，仔细看的话可以发现无论是子.弹还是箭上都雕刻上了奇怪的纹路，或许这些纹路是破魔能力的来源。不过在藤村橘的感觉中，破魔之箭比破魔子.弹似乎更加强大，不但是因为一个是B级，一个是C级，藤村橘的第六感也能感觉到破魔之箭的威能更大。不过藤村橘并不会射箭，这东西放着似乎用处不大的样子。
　　多功能眼镜和普通的墨镜长得差不多，看起来还是挺帅气的。在藤村橘戴上摆弄了一番后，藤村橘明白了这个眼镜的功能。放大、望远、分析物品种类、清点数量等等都可以办到，而且还能连接网络进行搜索，可以说功能非常的实用。
　　最后一个B级物品，也就是小型AIM扩散立场干扰装置干扰装置就不知道是干什么用的，AIM扩散立场是什么？藤村橘在网络上搜索了一下并没有找到相关解释，所以不知道这干扰装置到底是干扰什么东西用的，这似乎又是一个没用的东西。
　　最后把有用的东西收好，没用的东西也放了起来，那一堆吃的也都整理到了冰箱里面，很快藤村橘就整理完毕了。随后藤村橘躺在了自己的床上然后打开了电视，电视里面正在播放着各种节目。
　　“全世界首款完全潜行的VRMMORPG刀剑神域已经进入最后的测试阶段，测试完成之后将会全面对玩家开放。”
　　“人气美少女作家高踩发布新作，现场有众多读者到场。”
　　“中东一恐怖组织遭到打击，有消息称格里芬安保公司的雇佣兵曾出现在附近，目前不清楚这两者之间是否有联系。”
　　作者留言：
　　咩~


第40章：追捕田宫良子
　　“这是嫌疑人田宫良子，泉新一所在高中三年级三班的数学老师和副主任，她和A，也就是昨日被击杀的寄生兽关系密切，并且可能怀有身孕，泉新一，你有什么要补充的么？”
　　这一天，泉新一向学校请了假打电话给藤村橘表示他有重要消息要告诉她，于是藤村橘将开车将泉新一带到了基地内之后，泉新一讲了一件重要的事情，那就是学校内并非只有之前被藤村橘杀死的寄生兽，还有另外一只寄生兽存在――田宫良子。
　　经过一个晚上的思考，泉新一终于做出了将这个事情讲出来的决定，对于一个高中生来说，泉新一的这个决定并不容易，因为这样一个决定很可能会让泉新一被其他寄生兽所注意，从而危及到他和他家人的安全，这是一个艰难的决定。得知这个情报之后，常守朱立刻将一系负责寄生兽事件调查的人员召集起来开会，由藤村橘来讲述目前已知的情报。面对藤村橘的突然发问，泉新一惊讶了一下后也说了一个重要的事情：
　　“田宫老师给我的感觉和普通的寄生兽不一样，如果真的要说的话，那就是她很聪明，似乎在思考很多寄生兽不会去考虑的事情，她是可以交流的对象。”
　　泉新一将自己的猜测说了出来，曾经和田宫良子有过交流，和其他寄生兽满脑子的猎食不一样，田宫良子会思考寄生兽存在的意义以及寄生兽的本质。可以看出她非常的聪明，别说在寄生兽之中，就算在人类中也是智商最顶尖的一批。
　　“寄生兽中的智者么？田宫良子的踪迹确认了么？藤村君。”
　　常守朱听着泉新一的描述后看着田宫良子的照片问道，这是一个很重要的消息，如果找到她的话，人类对寄生兽的了解会有更大的突破。
　　“泉新一表示她今天没有来上课，六合冢正在和学校联络。”
　　藤村橘正在说的时候，六合冢弥生推开门走了进来，随后马上开口：
　　“警部，学校表示田宫良子在昨日晚上打电话辞职了，目前去向不明。”
　　“将田宫良子的照片发给鉴识课，让鉴识课通过监控寻找她的踪迹，滕秀星跟我去学校进行调查。藤村，你带其余人去调查田宫良子住处，如果发现对方在场，不要随意开枪……唐之杜志恩，从生物学上说，寄生兽和寄生兽的孩子是人类么？”
　　得到了目前的情报后，常守朱立刻开始布置任务，不过说着说着，她看向了金发美女，然后问了一个问题，因为泉新一表示田宫良子怀有身孕，但寄生兽和寄生兽之间能够生孩子么？而孩子还是人类么？这是一个非常关键的问题，也关系到大家应该如何对待田宫良子。
　　唐之杜志恩这时候正在抽烟，昨天一个晚上都在对抓住的食尸鬼进行研究，所以靠抽烟来驱逐睡意。不过在听到常守朱的问题后，她将手中的香烟掐灭打了个哈切，随后思考了一下后回答说道：
　　“从理论上说，如果田宫良子怀孕的话，那么她肚子里的孩子应该是人类。”
　　“什么？”
　　“人类么？”
　　听到她的回答，在场的人都露出了惊讶的表情，毕竟寄生兽几乎都是另外一种物种了，没想到依旧可以生下人类的孩子，这实在是有些匪夷所思。所以办公室内出现了一点骚乱，毕竟如果怀有身孕的话，在场的人恐怕都无法做出直接杀死田宫良子的行为，田宫良子不无辜，但她肚子里的孩子是无辜的。于是都看向唐志杜杜恩希望得到解答，面对大家的疑问，唐之杜志恩开始解释了起来。
　　“寄生兽所寄生的部位是头部，当然也有寄生在手部的情况……”
　　唐之杜志恩说话的时候看了一眼泉新一，泉新一被寄生的地方正是右手，而这时候小右也变成了一团橡皮泥一样的东西站在桌子上，看到唐之杜志恩看来的时候，小右似乎感觉到了一种危机，仿佛自己要被切片了一样，身体不免的僵硬了一下，直到唐之杜志恩的眼神离开才恢复了正常。
　　“除了被寄生的地方之外，寄生兽身体其他的部位依旧和人类一样，其中就包括了生殖系统。所以从理论上说，如果田宫良子怀孕的话，那她的孩子依旧是人类。”
　　听到这个答案，常守朱陷入了短暂的沉默，但是立刻就抬起头坚定的说道：
　　“如果对方反抗，可以开枪击杀！一切责任我来承担！那么，大家出发！”
　　听到常守朱的决定，藤村橘有点意外的看着常守朱，没想到常守朱竟然会这么果断，做出这样的决定可不简单，看起来常守朱并不像她的外表那样柔弱。
　　“是！”
　　一群人立刻应声说道，大家立刻站起来开始忙碌起来，一旁的泉新一也急忙来到了藤村橘的身边说道：
　　“我也能帮忙的！”
　　泉新一用一副期待的表情看着藤村橘，藤村橘想也没想的就摇摇头拒绝了，而且还用非常严肃的语气说道：
　　“你待在这里或者直接回家。”
　　“小右可以分辨出寄生兽的存在，如果有寄生兽在附近的话，我可以提前预警。”
　　泉新一说话的时候，右手的小右也说话了。
　　“寄生兽可以感知一定范围内其他同类散发出的频率，如果田宫良子在附近的话，我能给你们提供方位。”
　　虽然理论上说，小右和其他寄生兽是一个种族的同类，但是因为寄生到泉新一右手的缘故，所以小右和泉新一形成了一种奇特的共生关系，小右的众多决定都会考虑泉新一的想法，而同类对他来说并不重要，只有泉新一的安全才是最重要的！
　　“那就跟过来吧，记住，你只能坐在车子上不准下车！明白了没有。”
　　思考了一下后非常严厉的说道，泉新一立刻点点头，表示自己会听从指挥。于是一群人向着停车场走去，在半路上，藤村橘看到机动队和生物课的其他同僚也正在急匆匆的出发，看起来似乎是从抓到的食尸鬼身上调查出了什么，他们在紧急出动。
　　“右，你觉得，人类能够打赢寄生兽么？”
　　看着四周荷枪实弹的机动队，泉新一小声的讯问右手的小右问道，小右也注意到了四周的机动队队员以及他们手中的武器，小右也小声的回答：
　　“没有任何问题，寄生兽能坚持多久取决于人类什么时候能够找出分辨我们的办法。”
　　作者留言：
　　第二更，等下还有一更。球票票~
　　交易时间
　　《枪兵成长事记》
　　注意：新世界卷部分包含毒性，毒抗较弱者建议跳过。
　　枪兵没什么不好。
　　一个偶然，少年握起了那把改变人生的枪。
　　获得了新生的同时，他也成为了阿赖耶识的打工仔。
　　想变得非常强大，能够保护重要的人，帮助无力的人。
　　少年，想要成为这样的“英雄”。
　　不过在那之前……
　　还是先完成master的心愿吧！不能变得更强的话，之前的所有和废话又有什么区别！
　　这是一个，尚且活着的少年，一步步成为合格的servant的故事。


第41章：搜查田宫良子住处
　　“唰！”
　　将插在防弹衣上的弹匣取出来查看了一眼，弹匣内装着8发12号霰弹，只不过这种霰弹的弹体被刷成了红色看起来与众不同，因为这是龙息弹。
　　昨日白井黑子送来快递的时候，藤村橘有一份快递是龙息弹，这种子.弹听起来像是一种魔法物品，但是实际上这是美国军队研究出的一种燃烧弹，一种非常可怕的武器。
　　龙息弹的弹头内装有镁颗粒或镁片，通过霰.弹枪发射后，镁颗粒或镁片向前喷射而出，而它们燃烧后的温度最高可达1650摄氏度，能够轻易烧死人或点燃房屋。不过龙息弹造价十分昂贵，一发子.弹就要好几个美元。
　　因为寄生兽是生物的缘故，所以藤村橘就想到了用火焰来对付寄生兽，于是就像装备课讯问是否有龙息弹，最初藤村橘并不抱希望，但装备课的回复竟然还真的有。于是在出击之前，藤村橘让人帮自己取来了一把AA-12自动霰.弹枪以及相应的子.弹，除了龙息弹之外，藤村橘的防弹衣上还插有数个装有普通霰弹弹头的弹匣。就算不使用龙息弹，普通的霰弹内装有的8颗弹丸也足以让寄生兽疲于应对，更何况AA-12这把枪是全自动发射的霰.弹枪，瞬间火力高的可怕，可以一瞬间将寄生兽打成筛子。
　　检查了枪械没有问题，藤村橘将插有防弹插板的四级防弹衣穿上了身上。防弹衣有不错的防切割性能，加上插板的防御，防弹衣足以挡下寄生兽的攻击。随着藤村橘完成了防弹衣的穿戴，如果再带上一个头盔的话，那藤村橘就是一副精英士兵的模样而不是一个警察。
　　“警部，如果让草S警视看到你现在样子的话，恐怕她会让你来机动队的。”
　　六合冢弥生开玩笑的说着，虽然他们也穿上了防弹衣，但是因为他们的武器支配者并没有藤村橘手中AA-12霰.弹枪那么大，所以可以随身携带，并且他们身上也没有背着一把武士刀，看起来并没有藤村橘这么彪悍。
　　“一切都要小心，寄生兽很危险。”
　　从来不会对任何对手掉以轻心，哪怕藤村橘有过斩杀两个寄生兽的记录，但是藤村橘也不会对寄生兽掉以轻心。
　　“嗨！”
　　征六合冢弥生对藤村橘回答说道，一旁的泉新一有点懵逼的看着藤村橘。
　　坐在后排的他能够看到藤村橘身上的各种武器，虽然见过藤村橘斩杀寄生兽的画面，可再一次见到依旧是感觉到有些震撼。毕竟藤村橘长得太漂亮的，漂亮都都不像是现实世界能够出现的人。而如此漂亮的一个人竟然会有如此彪悍的一面，这种反差感让泉新一感到很震惊。
　　藤村橘并没有关注泉新一的想法，而是从身上将昨天得到的多功能眼睛拿了出来戴上，一副地图立刻出现在了藤村橘的视野之中，上面有藤村橘此刻的位置也有田宫良子家的位置，汽车还需要行驶好几分钟才能到达目的地，也就是在这个时候，泉新一身上的手机响起来了。
　　“摩西摩西，嗨……”
　　打电话来的是泉新一的母亲，她在询问泉新一的去向，随后藤村橘接过了电话后对新一的母亲进行了解释，新一的母亲才放心了，叮嘱了半天之后，新一的母亲才挂掉了电话。
　　“你的父母对你有什么怀疑么？”
　　虽然新一的母亲挂掉了电话，但是藤村橘发现她似乎对新一有所担心，于是就讯问新一，新一沉默了一下后回答：
　　“最近发生的事情太多了，大概他们是担心我吧。几天后他们要去海边散心，这也挺好的。”
　　新一笑着说着，藤村橘也没有多问，只是记下了这个事情，随后车子继续前行，很快就到达了目的地，在车上的几个人都看向了泉新一，或者说都看向了泉新一的右手。
　　“没有田宫良子的频率，附近都没有寄生兽。”
　　小右看了看四周说道，既然田宫良子不在的话，那么就不需要如此兴师动众。又观察了一下田宫良子的家，藤村橘的眼镜已经对房子进行了扫描，扫描的结果显示房间内有一个人在活动，不知道这人的身份是什么。于是藤村橘对将霰.弹枪和背上的武士刀放了下来，仅仅穿着防弹衣以及带着手枪下了车。
　　“征陆老爹，你和新一在车上待命，新一，如果有寄生兽接近，马上通知我们。弥生，我们一起去，房间内有人。”
　　对车上三人命令说道，六合冢弥生带着支配者也下了车，两个人向着田宫良子的家走去。一路上六合冢弥生还有些紧张，不过藤村橘就显得比较淡定，站在田宫良子家的门口之后，藤村橘按下了门铃。
　　“搜查令带了吧？”
　　“带了，警部。”
　　突然听到藤村橘的问题，六合冢弥生楞了一下，不过还是马上回答说道。就在她回答的时候，田宫良子家的房门被打开了，一个老太太出现在了门口。
　　“你们是？”
　　这个老太太惊讶的看着门口的藤村橘和六合冢弥生，因为两人的打扮太让人感到吃惊了，如果不是她们身上警察的标志，这个老太太都要以为是遇到悍匪了。
　　“我们是警察，奉命前来对田宫良子的住处进行搜查，请问你和田宫良子是什么关系？”
　　六合冢弥生拿着搜查令以及警察手账对老太太说道，一旁的藤村橘带着墨镜一样的多功能眼睛面无表情的站着，这幅态势让这个老太太有些不知所措。
　　“她是我女儿，发生什么事情了么？她出现意外了么？”
　　老太太有些紧张的说着，藤村橘开口了：
　　“田宫良子涉嫌犯罪，我们正在调查，请麻烦让一下，我们要对房屋进行搜查。”
　　说着，藤村橘就上前走了一步，看到藤村橘走来，老太太急忙让开，藤村橘直接进入了屋子内，而六合冢弥生也马上跟上了，两个人来到了田宫良子的家中。
　　作者留言：
　　第三更，昨天欠的补上了，球票票
　　交易时间~
　　剑圣GSD的二次元之旅
　　“剑是不会迟疑的！”
　　“刀斩肉身，心斩灵魂，用心眼看世界！”
　　“用耳去听，用心去斩！”
　　“愿鬼剑士的智慧与你同在！”
　　这是一个瞎子鬼剑士打哥布林爆出了G.S.D的究极波刃剑后穿越到了二次元中选择从心的故事。
　　（初始世界：从零开始的魔法书――灼眼的夏娜......）


第42章：线索
　　“两位警官，良子她怎么了？”
　　田宫良子的母亲此时对她的女儿充满了担心，听说田宫良子涉嫌犯罪的时候，她更加担心了，因为在她的记忆中自己的女儿是一个好人。
　　“两位警官，你们会不会弄错了。”
　　老太太有点焦急的问道，说话的时候还向前走了一步，藤村橘看向了六合冢弥生。
　　“弥生，你带着老太太去一旁，讯问她有关田宫良子的事情。”
　　得到藤村橘命令之后，六合冢弥生立刻带着田宫良子的母亲去一旁讯问有关田宫良子的事情，而藤村橘开始在房间里面搜查起来。因为带着墨镜一样的多功能眼镜，加上藤村橘冷淡的声音，藤村橘让老太太感觉到一丝寒意，身体不免的被镇住了，等她回过神的时候，藤村橘已经上楼开始检查田宫良子的房间。
　　戴上了一副手套，藤村橘打开了田宫良子的房门，眼镜立刻开始分析房间内的情况，各种物体被眼镜标记了出来。
　　一眼望去，这个房间看起来似乎有那么一点凌乱，很多东西散乱的堆放在桌子上，似乎有人翻箱倒柜的翻找东西，连收拾的时间都没有就急忙离开了。于是藤村橘来到了书桌上开始检查桌子上的东西，这里大部分的东西都是老师教学所用的东西，似乎并没有什么特殊的，但藤村橘发现了一些不一样的地方。
　　“扫描所有书本书名。”
　　轻轻的说道，多功能眼镜立刻将书桌还有书柜上的书本书籍进行扫描，一排排的书名立刻显示在了藤村橘的眼镜上。
　　“展示所有生物方面书籍。”
　　又一声命令之后，一排排的书名很快就少了一部分，但剩下的依旧有很多，其中从最浅显的生物基础到比较高深的基因学都有所涉及，甚至有一些育儿和怀孕相关的书籍，似乎田宫良子的确对怀孕做过研究，甚至打算生下孩子。
　　“笔记本么？”
　　就在藤村橘打算调查书桌上其他东西的时候，她突然看到了桌子上有一本笔记本，不过打开之后发现上面并没有什么有价值的内容，只是一本普通的老师备课本而已，如果只是随便看看的话，恐怕会将其忽视，可藤村橘注意到了上面似乎有一些不一样的痕迹，因为她看到这个笔记本上似乎有因为书写留下的凹痕。
　　“扫描纸张上的印记。”
　　随着眼镜开始扫描笔记本上的凹痕之后，在藤村橘的视野中，凹痕上的字立刻变色然后被提取了出来，剔除掉上一页书写留下的痕迹之后，藤村橘看到了这样的语句：
　　“关于将多个寄生兽同时”
　　“消除弱点”
　　“寄生在一个”
　　“代理人”
　　语句断断续续的，这大概是田宫良子将这个笔记本当作垫纸的工具留下的印记，所以不仅是语句顺序断断续续的，内容也残缺不全。将这本笔记本收了起来，藤村橘又尝试打开田宫良子的电脑，不过失败了，按下了开机按钮之后，电脑并没有运行，似乎没有任何反应。
　　“被损坏了么？”
　　立刻蹲下来查看电脑主机的情况，在主机箱的侧面有一个深深的切痕，这道切痕深入主机内部，可以看到主机内部的各种元件都被破坏了，难怪电脑无法开启。于是仔细查看了一下硬盘，发现硬盘也被切中了，而且直接断成了两截，这让藤村橘皱起了眉头，这可不好从中恢复数据。
　　随后藤村橘又看了看四周，没有发现更多的有价值的东西后，藤村橘离开了田宫良子的房间，这时候六合冢弥生也正好过来了。
　　“警部，这位老太太是田宫良子的母亲，因为多日没有联络上田宫良子，所以她今天过来找她的”
　　听着她的话，藤村橘点点头，这段时间大概是田宫良子被寄生的时间，于是随后开口说道：
　　“通知鉴识课对现场进行勘察，重点在于破损的电脑硬盘和笔记本，笔记本上有写字的痕迹，弄清楚上面的内容。”
　　“是，警部。”
　　六合冢弥生听到后就开始联络鉴识课的同僚，涉及到专业的调查还是需要专业的人事来进行，不过也就是在这时候，外面传来了征陆智己的大喊声：
　　“喂！不要跑！”
　　藤村橘和六合冢弥生立刻转身跑出了屋子，随后藤村橘看到了泉新一正在向一旁跑去，征陆大叔正刚刚下车大喊着，刚刚泉新一
　　“弥生，你继续在这里，注意安全。”
　　藤村橘立刻对弥生喊道，然后快速的跑向了停在路边的车子，在半路的时候，藤村橘还拔出了手枪。
　　“上车，追上去！”
　　对征陆大叔喊道，藤村橘立刻拉开了车门来到了副驾驶座的位置上，征陆智己急忙上了车启动了车子，不过这时候泉新一已经消失不见了，不知道去了什么地方。
　　“前面，右拐，听我的指挥！”
　　说话说的很简短，藤村橘立刻指挥征陆智己向前开去，此时藤村橘的眼镜上已经显示出了泉新一的踪迹，因为早在藤村橘离开基地的时候，藤村橘为了防止泉新一乱跑，所以就悄悄的在泉新一的衣服上装了一个定位器，所以此时已经打开了定位器，藤村橘能够随时显示他的位置。
　　“咔嚓。”
　　从车上将AA-12自动霰.弹枪拿了起来并且上膛，藤村橘这时候突然听到了什么然后探身伸出了窗外看向了天空，因为藤村橘看到天空中一架直升机飞了过去，直升机上有着警察的标识，而且藤村橘发现在直升机的机舱门口有一个人探出了身子，藤村橘的眼镜立刻放大了画面，发现这个人竟然是草S素子。
　　“联络一下基地，机动队是不是在我们附近？”
　　藤村橘开口说道，然后看了一眼泉新一前进的方向和草S素子前进的方向，发现他们的方向是重合的。
　　作者留言：
　　交易时间
　　从茗喵开始的碧蓝生活
　　突然来到陌生而又熟悉的舰娘世界，开局一只喵，舰娘全靠捞。
　　神子长门娇小呆萌？捞！
　　北方的孤独宅女很冷？捞！
　　未落地的波斯猫卫星超级厉害？捞！
　　塞壬的小幼女，自由鸢尾的圣女，维希教廷的海贼王...
　　苏起表示：我的我的，都是我的...
　　PS：本文欢乐向，半剧情，部分魔改，前期怂，后期浪，舰娘实力爆炸，不喜勿喷，谢谢~


第43章：被寄生的食尸鬼
　　“警部，机动队正在追踪一只食尸鬼，对方挟持了人质，好像就是新一的同学。”
　　征陆智己已经联络了基地，得到了这个消息后立刻告诉了藤村橘，藤村橘没有说话只是点点头，因为她的注意力都在草S素子的身上，因为就在刚刚，草S素子没有携带任何安全设施直接从直升机上跳了下来，而且在半空中消失不见了，这让藤村橘楞了一下。
　　“草S警视除了大脑之外已经全身义体化了，这对她来说并不算什么！”
　　似乎是看出了藤村橘的疑惑，征陆智己立刻对藤村橘说道，藤村橘虽然心里有疑问却没有多说，现在不是询问的事件。于是在车子停下后，藤村橘立刻下车向里面跑去，这里是一个小公园。
　　“立刻疏散人群！”
　　虽然这时候公园人并不多，但是公园中还是能够看到稀稀散散的游人，这些游人惊讶的看着天空中一闪而过的直升机，似乎并不明白发生了什么事情。在藤村橘下车之后，看着藤村橘身上全覆式武装的模样，一些游人似乎感觉到了什么，都自觉的向一旁散去。
　　“警部，你要去哪！”
　　“帮助草S警视！”
　　手上端着AA-12，藤村橘立刻向泉新一的方位跑去，这时候她和泉新一之间的距离已经不远了，而泉新一也已经停下来了。于是一眨眼就跑远了，征陆智己虽然想要追上去，但看着周围的游人，他从胸口取出了自己的警察手账然后大喊道：
　　“这里正在抓捕歹徒，这里危险，无关人员立刻离开这里！”
　　就在征陆智己疏散人群的时候，藤村橘跑到了公园内部，在这里藤村橘见到了泉新一，而在泉新一的对面是一个食尸鬼，不过这个食尸鬼的模样非常的奇特。
　　藤村橘曾经见到过数个食尸鬼，但是那些食尸鬼的身上只有一个储藏赫子的赫包，但是这个食尸鬼的身上却有复数个赫包，各种赫子在身体四周展开，几乎要覆盖了全身，看起来丑陋又恶心。而他的手上抓着一个昏迷的女孩，似乎是将她当作了人质。
　　“放开她！”
　　一旁的泉新一还没有注意到藤村橘已经到来了，而是全神贯注的和眼前的食尸鬼对峙。此时他右手的小右已经变成了利刃保护着泉新一，而泉新一死死的盯着食尸鬼手上的女孩，因为这个女孩是他的女朋友村野里美。
　　就在之前藤村橘去搜查房屋的时候，他原本正在车上待着，结果小右却突然说有一只寄生兽快速的从附近经过，于是他本能的抬起头，结果就看到了远处他的女友村野里美被抓走了。
　　虽然平时性格非常的温和，甚至有点懦弱，可看着自己女朋友被抓走，泉新一在一瞬间就失去了理智，没有任何犹豫的就跑下车追了上去，泉新一甚至没有理会征陆智己的呼叫。一直跑了过来之后，泉新一和小右看到了抓走他女友的“寄生兽”，如果这还能称之为是寄生兽的话。
　　“让开，新一，他很危险！”
　　在见到这个食尸鬼的时候，藤村橘最初还没有认出来，但很快就反应过来这个食尸鬼不就是昨天被腾丸立香一拳打成残废，但是最后又没有找到的食尸鬼么！为什么一夜不见就变成了这个恶心的样子，并且藤村橘的眼镜在扫描这个食尸鬼的时候发现他的头部已经被寄生兽寄生了，这是一只食尸鬼和寄生兽的结合体！
　　在观察它的时候，藤村橘发现对方的身体上残留着一些伤口，这些伤口应该是它和机动队作战的时候被子.弹击伤的。而在它说话的时候，它也不在意藤村橘的出现，这个食尸鬼X寄生兽的眼中只有泉新一，或者说只有泉新一右手的小右。
　　“原来是同类啊，看起来你寄生失败了，来到我身上吧，这个身体无比的强大！”
　　对着小右招了招手，这个食尸鬼X寄生兽还抓着手中的女孩晃了一下，这个动作让原本吓得昏迷的她有点清醒过来了，迷迷糊糊的睁开眼睛，村野里美立刻尖叫了起来。
　　“真是吵死了！”
　　抓住村野里美只不过是为了抓住一个人质方便逃跑罢了，但眼前又出现了泉新一和藤村橘，村野里美就不是那么的必须，抓住其他人也没有什么区别。所以在他说话的时候，他的头部整齐的裂开了数个口子生成了数道利刃，没有任何的停顿，利刃刺向了手中的村野里美。
　　“不要！”
　　“……”
　　泉新一大声的喊道，小右化作的利刃立刻刺向了敌人，而藤村橘并没有说话，举起手中的枪就要开火，但两个人的动作似乎都慢了，利刃马上就要刺穿村野里美的身体，眼看着一个女孩就要被它杀死，不明的枪声响起了。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　几乎是一瞬间，十几发子.弹凭空出现，并且从身后命中了食尸鬼X寄生兽的头部，猝不及防之下，子.弹让它感觉到了一丝危险，于是刺出的利刃立刻收回形成了坚硬的屏障挡下了剩余的子.弹，这个行为让它的动作瞬间僵硬了一下。
　　“小右！”
　　不清楚发生了什么，但泉新一眼里只有村野里美一人，小右化作的利刃立刻趁着这个机会命中了食尸鬼X寄生兽的手臂，不过没有预想中直接将手臂切下来的画面出现，反而只是将手臂划开了一个小口子，这意味着它的身体非常的坚硬。不过虽然没有切下手臂，可猝不及防的吃痛之下，它的手一松，被抓住的村野里美摔倒了地上，泉新一奋不顾身的冲了上去。
　　在极端的情况下，人体能够爆发出超越平常的爆发力，而泉新一就是处于这个状态。明明已经跑了很长的一段路，身体几乎到了极限状态，但还是用最快的速度冲了上去抱起了村野里美，然后在小右的掩护下，他向着一旁跑去，这个过程快的都让人反应不过来。
　　“没事了，里美……”
　　微笑的对着怀抱里的女孩说着，泉新一突然瞪大了眼睛，女孩也发出了尖叫声，因为泉新一的胸口处，一道利刃刺穿了他的胸口。
　　新一有些痴呆的看着被刺穿的胸口，有些僵硬的转过头，他看到食尸鬼X寄生兽变出的利刃刺穿了他的胸口。随着它的触手抬起，新一的身体也被拉到了半空中，虽然小右极力的想要阻止这个事情发生，可除了在半空中制造了众多火光之外，小右的努力毫无效果。而美里也从新一的怀里跌倒了地上，眼睁睁的看着新一被拉到了半空中，她的表情非常的害怕，而此时枪声响起来了。
　　“砰，砰，砰，砰！”
　　藤村橘拿着AA-12对着触手不断射击，并且一下子就打完了一个弹匣随后向着身上装有红色弹头的子.弹摸去，这是龙息弹。
　　作者留言：
　　交易时间~
　　《我的个性是卡片》
　　我父亲个性是通灵！
　　我母亲个性是念写！
　　我的个性是卡片！看起来跟钢化膜一般的卡片！
　　怎么办？要不要改卖钢化膜为生？做一个贴膜少年。


第44章：居合斩
　　长长的触手利刃刺入泉新一的身体并且将他带到了半空中，这个过程实在是太快了，藤村橘还在转移方向寻找射击的角度，泉新一就已经不再动弹了。眼看着泉新一就要被带着来到这个变异食尸鬼的身边，藤村橘举起枪对着触手就是射击，扣动扳机，一梭子子.弹从枪口喷射而出，密集的小钢珠瞬间就覆盖了半空中的触手，并且将其打的千疮百孔，而泉新一的身体也随之掉落下来不知生死。
　　“效果很不好！”
　　虽然打的触手千疮百孔，但并没有将其打断，而且眼看着触手在短暂的瞬间就恢复成了原状，藤村橘立刻将弹匣换成了龙息弹。这时候大概是感觉到了藤村橘的威胁，变异食尸鬼化作的利刃暂时放过了在地上不知生死的泉新一，而是像藤村橘刺来。见状的藤村橘没有躲避，而是立刻举起枪，对着远处的食尸鬼射了一枪。
　　在火焰的推动下，装填在弹体内的镁粒带着火光从枪口.射向了变异食尸鬼，燃烧的镁粒带着耀眼的光芒，从枪口.射出就好像一条火龙一样喷向了变异食尸鬼。随着火龙将变异食尸鬼吞没，正在燃烧的镁粒嵌入了变异食尸鬼的体内，上千度的高温开始灼烧变异食尸鬼的身体，这让它感觉到了巨大的疼痛和危机感，原本刺向藤村橘的触手也不免的扭动了一下，藤村橘趁机向一旁一闪躲过了攻击。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　也就是在藤村橘躲开攻击的时候，枪声又响了起来，子.弹几乎是零距离的落在食尸鬼了身上，这是草S素子干的。
　　从直升机上跳落下来的时候，草S素子就开启了隐身能力。作为一个除了大脑之外全身都义体化的人，草S素子拥有很多常人所不拥有的能力，比如说隐身。这只变异食尸鬼非常的厉害，草S素子也一直在寻找攻击的机会。在藤村橘一发龙息弹命中变异食尸鬼之后，草S素子毫不犹豫的将子.弹射入了变异食尸鬼的身体上，打出了朵朵红色的血花，而藤村橘也在躲开了利刃的攻击后半跪在地面上举着AA-12又一次扣动了扳机，这一次藤村橘选择了将弹匣内所有的子.弹全部打空，火焰瞬间就吞没了变异食尸鬼的身体。
　　燃烧的镁粒释放的巨大热量灼烧着变异食尸鬼的身体，空气中弥漫着一股烤肉的气息，一旁的草S素子也不断将子.弹送到对方的身体内，两人打的变异食尸鬼不断的哀嚎，可它的气势却没有一点衰减。
　　“你们惹怒我了！”
　　发出了一声怒吼，变异食尸鬼的身体上的赫子突然发生了变异，一层如同昆虫铠甲一样的物体覆盖了变异食尸鬼的身体表面，就好像变身成了铠甲武士一样。
　　“打不穿？”
　　虽然又将一个弹匣打空，火焰也笼罩了变异食尸鬼的身体。但是能够发觉镁粒击中铠甲之后立刻被弹开了，而之前嵌入体内的镁粒也被肌肉挤出落在了地上，变异食尸鬼身体上的火焰正在一点点的熄灭，藤村橘立刻明白这是食尸鬼赫子的能力。这时候的变异食尸鬼才是真正的发挥出了自己的实力，之前不过是抱着戏耍的态度罢了。
　　“你们都要死！”
　　几乎全身都被赫子所覆盖，变异食尸鬼没有找到隐身的草S素子但是注意到了藤村橘的身影，于是如同一辆坦克向着藤村橘跑来，藤村橘面不改色的举起枪对着变异食尸鬼的头部猛烈开火，一瞬间就将所有的子.弹打空之后，也没有理会攻击的效果怎么样，藤村橘就将手中的AA-12丢下，将背后的妖刀村正取下。左手拿着刀鞘，右手握紧了刀柄，藤村橘将全部的注意力都集中在了变异食尸鬼的身上，然后枪响了。
　　“砰！砰！砰！”
　　巨大的枪声非常有节奏感的传来，正在奔跑的变异食尸鬼如同被重锤撞击了一样向着一侧倒了一下，随后接连不断的子.弹射来命中了变异食尸鬼的身体，每一次都可以看到变异食尸鬼的身体上冒出了一团血花，子.弹竟然直接击穿了身上的铠甲，这是直升机上的南里香做的。
　　将草S素子从直升机上放下来之后，直升机又绕了回来在半空中盘旋，坐在直升机上的南里香端着一把巴.雷特大口径狙击步枪接连射击，每一次都可以在变异食尸鬼的身体上开一个洞，但她也皱起了眉头，因为子.弹仅仅是开一个洞而已，根本无法杀死对方，随后她看到地面上藤村橘冲向了变异食尸鬼。
　　“呵啊！”
　　娇呵了一声，双脚猛地发力向变异食尸鬼冲去，远比常人的爆发力更强，藤村橘趁着变异食尸鬼身体在东倒西歪的时候冲到了它的身旁，随后右手猛烈的发力，妖刀村正从剑鞘中自下而上的拔出向着变异食尸鬼挥砍而去。几乎是一瞬间，藤村橘的身体和变异食尸鬼交错而过。
　　妖刀村正拥有绝对切断的能力，可以轻松的切开坚硬的物体，虽然不知道是否有极限，但变异食尸鬼的身体很明显无法挡住妖刀村正的切割。没有感觉到任何的阻力，藤村橘和变异食尸鬼交错而过之后在地上滚了一圈转过了身。半跪在地面上，妖刀村正的刀身已经回到了刀鞘之中，但藤村橘依旧保持着随时可以出刀的姿势。
　　而这时候，变异食尸鬼有些不敢相信的低头看着自己的腰部，一道红线在腰身上逐渐显露出来，几秒后，鲜血从这道红线中迅猛的喷射而出，变异食尸鬼哀嚎的倒了下来，他的上半身和下半身已经分离了，刚刚这一下彻底重创了它。
　　这一切的变化都发生在一瞬间，都让人反应不过来，变异食尸鬼就倒下了。随着藤村橘站起来向变异食尸鬼走去准备补刀彻底杀死对方，而草S素子也接触了隐身，拿着手枪也同样慢慢的接近时，意外发生了。
　　一旁的下水道井盖突然被掀飞，几颗烟雾弹从下水道中丢了出来，浓烟立刻笼罩了在场的几个人，藤村橘和草S素子都无法看清周围的情况，就连直升机上的南里香也无法看清地面的情况。
　　而且在烟雾出现的同时，藤村橘感觉到了寄生兽的气息出现在下水道之中。本能的手中的刀一挥，寄生兽的一部分身体落在了地上，里面有寄生兽冲出来了，并且几个寄生兽的目标就是倒在地上的变异食尸鬼。！
　　“藤村，离开这里！”
　　听到草S素子的话，藤村橘虽然还想给变异食尸鬼补刀，可四面八方都出现了寄生兽的利刃，藤村橘不得不用手中的妖刀村正挡下了攻击，就是这个时间，变异食尸鬼的身影就不见了。
　　“哼！”
　　随着烟雾散去，看着地面仅剩下下半身的变异食尸鬼，藤村橘冷着脸将刀收入了刀鞘之中。
　　“来救人啊，新一还活着！”
　　作者留言：
　　球票票~
　　交易时间~
　　《使徒cosplay》
　　DNF究极体战萝玩家穿越到60版本的故事。


第45章：居合斩小姐
　　“我需要大量的能量，最好是葡萄糖这类可以快速被人体吸收的物质，还有各种微量元素。”
　　在抢救室之中，小右正在指挥着一群医生忙上忙下，原本因为胸口被刺穿而濒死的泉新一正在快速的修复伤口，而奄奄一息的他也在迅速恢复生机。
　　“如果从这一点来看，医生会很喜欢寄生兽的。”
　　草S素子看着抢救室内的泉新一说道，一旁的藤村橘只是点点头。胸口被刺穿的泉新一受伤的非常严重，就算被抢救回来也难以恢复到过去的正常水平，但是小右脱离了泉新一的右手进入泉新一的伤口之后，在小右调集泉新一整个身体的细胞对伤口进行治疗的情况下，泉新一的伤势正在快速恢复，甚至还有超越过往的迹象。
　　“如果没有寄生兽，还有抢救的办法么？”
　　意味深长的问道，藤村橘所指的实际上是草S素子。从别人口中得到了草S素子的全身除了大脑之外都已经义体化的情报后，藤村橘也发现了草S素子身上不一样的地方。似乎是因为战斗的缘故，草S素子的身体上出现了一些擦伤，但是擦伤下不是人类的身体，而是一种高度仿生的肌肉和骨骼。从来没有听说过这种技术，这难道是超自然现象调查本部的秘密技术么？而且本部的一项职责是调查超级科技，难道这是一种超过现实世界的超级科技么？
　　草S素子听到藤村橘的话笑了一下，她听出了藤村橘话音中的潜台词。对于藤村橘这个平时看似冷冰冰，但是却非常喜欢弄清楚一切事情的人，草S素子还是很有好感。所以笑了一下后，草S素子开口了：
　　“身体义体化技术，这种技术的确在世界上存在，但我们并没有掌握，这件事情同样是本部的调查对象之一，而我大概是他们第一个产品吧。”
　　草S素子并没有说的更详细，甚至语气中还带着一些自嘲。但是其中的内容也足够信息量巨大，藤村橘听到后没有说话，而是继续看向了抢救室内的泉新一。经过小右和医生的一同合作，这时候的泉新一已经抢救完毕了，虽然还没有醒来，但是身体的各项指标都显示他现在无比的强壮。
　　“草S警视，那只变异的食尸鬼，是怎么回事？”
　　又问道了被自己腰斩，但是又被其他寄生兽就走的变异食尸鬼，藤村橘问道。虽然可以猜出这只食尸鬼被腾丸立香打成了残废之后又被寄生兽所寄生，但为什么它的身体会多出这么多赫包？原本不是应该只有一个赫包的么，那么多出来的赫包是怎么来的？
　　“我们调查了那天在山上的食尸鬼身份，发现了他们在正常社会活动的据点，我们对他们的据点进行了突袭，但是等我们到达的时候，那个家伙已经把所有的食尸鬼都杀死吃掉了。”
　　“寄生兽会捕食他所寄生的生物，如果寄生在食尸鬼上，那么他的食物就成了食尸鬼，是这样么？”
　　“没错，这个变异食尸鬼吃掉了其他食尸鬼身上的赫包，它的身上也随之多出了一个个赫包，战斗力也变得非常夸张。”
　　草S素子描述了一下当时发生的情况，机动队和生物课的警员到达之后和它发生了战斗，猝不及防之下机动队出现了伤亡而且被他冲出了包围圈。所以这才会有只有草S素子坐着直升机赶来，而其他机动队成员没有赶上的情况出现。
　　“还没有发现他的踪迹么？”
　　这个变异食尸鬼被其他寄生兽救走，随后本部也派人对下水道进行了搜查，但是下水道四通八达，而且被人人为的破坏了各种痕迹，所以无法追踪到寄生兽和变异食尸鬼的踪迹，藤村橘感觉这个家伙或许会变得很棘手。不过马上想到了阿尔托利亚，藤村橘就有点生气，这家伙实在是太讨厌了。
　　“我去看一下田宫良子那里得到了证据，或许能够从那得到一些线索。”
　　和草S素子又说了一会儿，藤村橘就告别了。于是离开了抢救室，藤村橘向唐之杜志恩那走去，很快她就来到了唐之杜志恩这，而她看到藤村橘到来后也拿出了一份报告。
　　“这是在笔记本上提取到的所有文字，你自己来看吧。那个硬盘还在恢复中，破损的太严重了，很多数据都已经损坏了，不能保证能够提取到多少信息。”
　　说话的时候同时指着电脑，电脑上显示着一部分已经恢复的数据，但是这部分数据只不过是电脑的系统文件而已，根本就没有价值。
　　“能够提取多少就提取多少吧，有什么有价值的线索麻烦通知我。”
　　藤村橘淡淡的说道，随后打开了文件查看通过笔记本上残留印记复原的文字，很快又将其放下来了，因为上面的文字藤村橘都看过了，自己的多功能眼镜功能非常强大，甚至复原的文字比本部鉴识课恢复的文字还要多。
　　“监控里，田宫良子的踪迹有找到么？”
　　又问道了关于监控的事情，如果能够在大街上的监控中找到田宫良子出现的画面，那么就能根据她的移动方向推算出她的下落，可唐之杜志恩依旧是摇摇头。
　　“就和消失了一样，除了她家附近的几个监控之外，她的身影完全没有出现在其他监控之中，这里是这部分的监控资料，我已经拷贝了一份了。”
　　拿出了一个u盘，唐之杜志恩将这个u盘交给了藤村橘，藤村橘就收下了。
　　“我去看一下监控的画面。”
　　或许只能通过这部分监控画面来寻找线索，所以为了更早的找到线索，藤村橘就告别离开了。
　　“那么，祝你好运，居合斩小姐~”
　　唐之杜志恩微笑的和藤村橘告别，不过就在藤村橘转身的时候，她对藤村橘的称呼让藤村橘的身体停顿了一下。
　　“……”
　　居合斩小姐是什么情况？难道这是别人给自己取的外号？
　　作者留言：
　　球票票~


第46章：切片和案件分析
　　超自然现象调查本部生物调查课一系的办公室中，明明已经是晚上了，但是负责调查寄生兽的全体警员却都在加班分析证据，除了他们之外，泉新一和小右也同样在此。
　　此时的泉新一已经完全恢复了，虽然胸口留下了一个巨大的伤口，但在经过小右和医生的合作治疗之后，泉新一受损的器官被修复，甚至身体比起过去更加的强壮。
　　百米速度打破了世界纪录，力量堪比举重运动员，爆发力，反应速度都是世界顶级的水平，甚至连身体的骨骼和肌肉强度也得到了大幅加强，就算是从高处跳下也不会受伤。如果他现在去参加奥运会的话，恐怕可以轻松的拿下各种项目的各种冠军，这个结果不但让泉新一自己惊到了，就连给他测试的医生也惊到了，一群医生用炽热的眼神看着他，仿佛要把他吃掉一样，这让泉新一感到了害怕。
　　不过藤村橘及时的出现，面无表情的无视了在场的所有人后将泉新一带了回来，否则不说切片，一顿抽血拍片是少不了了。将泉新一带到了办公室之中，这里需要他的协助。
　　“各位，目前我们从已经得到的资料中可以分析出，寄生兽或许并非是一种单纯的，依靠本能活动的生物，从寄生兽带走变异食尸鬼就可以看出，他们很可能拥有组织，所以我们要找出这个组织，然后消灭它！”
　　常守朱站在所有人面前说着，一边说一边说道。此刻她已经有了一种直觉，那就是寄生兽的老巢即将被找到，但是还缺少一个突破口而已，所以需要从各种线索中寻找这个突破口，常守朱调集来了大量的资料。
　　“这里是近期东京所有人员失踪、谋杀、尸体失窃的情况。”
　　常守朱指着一份电子地图说道，地图上密密麻麻的标记着一个个红点，每一个红点都代表着一个案件，红点的密集程度让人感到有些窒息。一向以治安良好而著称的日本竟然有如此之多的恶性案件，这让在场的所有人都感到了巨大的压力。
　　而密集的红点几乎遍布了整个东京，从分布上看似乎看不出什么不对劲的地方。
　　“目前东京出现除了寄生兽之外还有食尸鬼，如果算上偶然发生的其他超自然现象和普通的刑事案件，我们需要做的是从这里面分析其中和寄生兽有关的案件。”
　　大家看着地图上的红点，并且桌上还有一大叠厚厚的案情资料，如果要一个个进行分析的话，恐怕就靠这里的几个人是无法搞定的，所以在场的所有人需要分析各种案件中的异同，最终找出寄生兽的所在。
　　“新一，小右出现是哪一天？”
　　对泉新一问道，藤村橘看着密密麻麻的红点，这么多红点根本就无法进行分析，必须对这些案件进行筛选，所以开口问道，泉新一楞了一下后说了一个时间。
　　“弥生，田宫良子的母亲是不是也是这个时间左右和田宫良子失去了联络？”
　　“嗨，是的！”
　　得到了弥生的答案，藤村橘又看着小右，小右也开口说道：
　　“虽然不知道是否正确，但我们应该是同一时间开始寻找宿主的。”
　　得到了这几个信息，不用等藤村橘开口，常守朱立刻让人将所有这个时间点之前的案件删除，这一下之后，地图上的红点就少了一大部分。
　　“寄生兽主要的攻击手段是身体变成利刃进行切割，我建议删除不是死于切割的案件。”
　　又补充的说了一句，地图上的红点又少了一部分，虽然红点已经显得有些稀稀拉拉，但依旧遍布整个东京，似乎寄生兽袭击人类是随机进行的。
　　“如果工藤新一在这里就好了，他不是号称日本警察的救星么？诶，藤村警视，据说你的第一个案件就遇到过他？”
　　一向不正经的黄发不良警察滕秀星有些玩世不恭的说道，说话的时候几个人不自觉的看向了泉新一，两个人都叫做新一，这实在是巧合。
　　“他不过是一个高中生，只会妨碍调查而已。”
　　有些冷淡的说道，藤村橘还在观察地图上的红点，滕秀星反而指着泉新一开玩笑的说道：
　　“那这个新一也是高中生……”
　　“田宫良子最后出现的地方标记出来！”
　　根本就没有理会滕秀星的话，藤村橘所有的注意都集中在了地图上，看着看着，藤村橘突然感觉这上面似乎有些自己忽略的东西。随着田宫良子最后出现的地方标记了出来，藤村橘注意到这里的红点似乎有点稀疏。
　　虽然地图上的红点并不是最稀疏的地方，只能算是中等密度。但是这个区域的人口有很多，如果按照人口比例来说，这里的案件数量似乎显得有些少了。
　　“显示这块区域所有案件的作案时间！”
　　感觉到自己抓住了什么，藤村橘开口说道，说完之后，屏幕上放大了藤村橘所指出的画面，随后一个个小红点上的作案时间就显示出来了，而且还有一个统计图出现在一旁，大家一看这个统计图立刻发现了不对劲的地方，那是因为随着时间的推移，案件的爆发数量不断的下降，甚至已经接近了0。所以在场的人全部一下子站了起来，因为这是一个大线索。
　　“这里是公园，变异食尸鬼就是在这里被寄生兽救走，而这个是地下管网。”
　　随着藤村橘在地图上指着，大家注意到公园下的地下管网能够直接到达这块区域。
　　“需要对这块区域进行调查！”
　　看到这里已经不需要更多的结论，常守朱立刻说道，说话的时候，常守朱立刻布置任务：
　　“弥生，讯问装备部，探测装置是否制作完毕！制作完毕后，除了藤村之外，你们一组全体携带探测装置上街寻找寄生兽的踪迹，藤村，我和你一起！”
　　听到常守朱的安排，藤村橘点点头，不过点头之后，藤村橘又指着泉新一说道：
　　“不过我要求带上新一，小右可以发现寄生兽的踪迹，他是一个人形雷达。”
　　突然被指着，泉新一惊讶了一下，但是马上点头统一了，藤村橘又补充了一句：
　　“绝对禁止下车，如果你又被杀了，你的小女友会很伤心的。”
　　作者留言：
　　第一更~
　　交易时间~
　　《这里是军火商人》
　　这是rbq希尔薇的新书


第47章：逗逼亚瑟王和逗逼圣女
　　“哒哒哒。”
　　走在新宿的一栋楼的楼梯里，藤村橘一步步的向楼上走去。虽然常守朱制订了出击计划，但今天已经太迟了，所以出击计划被安排在明天，而藤村橘也趁机来到了新宿，因为藤村橘接到了腾丸立香的电话，表示有食尸鬼的线索要告诉藤村橘。为了避免遇到熟人被认出，所以藤村橘并没有穿工作用的那套西装，而是换上了一套便装还带上了一个小包，只不过依旧是那副冷淡脸。
　　在电话接通的时候，腾丸立香似乎是打算直接通过电话告知藤村橘相关的线索，但是还没有等腾丸立香开口，一旁的阿尔托利亚就抢走了电话，表示藤村橘必须亲自过来才会说出线索。
　　对于阿尔托利亚的捣乱，藤村橘并没有说话，只是暗暗的在心中记下了一笔而已。随后一路飚车来到了新宿，藤村橘按照阿尔托利亚给自己的地址来到了一个房门前。然后藤村橘在门口见到了一只白色的秋田犬在蹲在自己的脚边摇着尾巴似乎是在欢迎自己。
　　“阿尔托利亚养的？”
　　心中产生了一个疑问，但没有多想，藤村橘站在了门口正准备敲门，但在敲门的瞬间，藤村橘的手停了下来，随后从包里取出了那副多功能眼镜，藤村橘看向了房门。
　　这副眼镜拥有透视的功能，虽然不能看清楚里面的细节，但是能够看清楚里面的人大概在做什么，藤村橘有点好奇号称来自于英灵殿的英灵来到了现代社会后会做什么事情。
　　随着透视功能的开启，藤村橘透过墙壁看到了房间内三个模糊的人影。其中一个似乎在厨房里面做菜忙碌着，而另外两人则是在客厅中正对着电视。仔细看看，左边的人翘起了翘.臀，上半身压在坐垫上，下半身则是跪着，而右边的人双腿盘起来坐在坐垫上，两个人的身体都倾向了电视。仔细看看她们手上的东西，这两人似乎是在玩游戏。
　　“从身高上判断，这两人是贞德和阿尔托利亚，她们在玩游戏？”
　　惊讶于一个法国圣女和一个不列颠国王会玩现代社会的游戏，藤村橘稍微愣了一下，也就是在她愣神的时候，藤村橘见到右边的人突然伸出手在左边的翘.臀处拉了一下什么，引得左边的人身体瞬间绷直了，随后又一脚踹向了她的坐垫，左边的人猝不及防之下就连带着坐垫一起摔倒了。
　　“叮咚！”
　　摘下了眼镜，藤村橘面无表情的按下了门铃。这两人真的是历史上的法国圣女和不列颠国王么？怎么这么像涉谷的太妹？实在是有些不忍直视，藤村橘这才摘下了眼镜。
　　随着门铃响了起来，藤村橘敏锐的听觉可以听到房间内似乎想起了一阵惊呼声，连带着什么东西被绊倒的声音，藤村橘尽量不去想象里面发生了什么。大概在小半分钟后，里面的动静才小了，而门也被打开了。
　　“藤村警官！”
　　开门的人正是腾丸立香，这时候的腾丸立香手上拿着铲子，身上还系着围裙，看起来像是一个贤妻良母一样，这个形象和藤村橘那时候见到她手撕食尸鬼的样子差的太远了。开了门的腾丸立香不自觉的看了一下里面，她看向的方向正是贞德和阿尔托利亚所在的房间。
　　“阿尔托利亚和贞德在里面么？”
　　顺着腾丸立香的眼神看去，藤村橘看到贞德和阿尔托利亚急急忙忙的走了出来，只不过两人看起来有些……太妹。
　　阿尔托利亚和贞德的上半身穿的都很清凉，一个穿着T恤一个穿着小背心，仔细看看，两人都没有穿bra，胸口的小白兔在两人走路的时候一跳一跳的，虽然两人都没有藤村橘的大，但藤村橘还是稍稍的转过头。而在两人走出来的时候，两人似乎还整理了一下身上的短裤，看起来这身短裤也是刚刚穿上的，她们之前在干什么？
　　“突击女，等下我在找你算账！”
　　阿尔托利亚压抑着愤怒对贞德说道，贞德则在一旁偷笑，似乎刚刚一脚踹飞对方的人是贞德。
　　“我是来了解关于食尸鬼的情报的。”
　　藤村橘开口说道，一边说一边后退了两步保持着和两人的距离，因为仅仅是这个短暂的时间，藤村橘就发现贞德和阿尔托利亚两人看向自己的眼神就变得炽热了。至于一旁的腾丸立香虽然还没有受到什么影响，但无法保证她能不能保持理智，藤村橘决定快速的了解情报后马上离开。
　　“切，小野猫是我的，你别想插手！”
　　看到阿尔托利亚低声的对一旁的贞德说道，一边说还用手抓住了贞德的短裤上沿不让她向前走，而贞德也不甘示弱的同样抓住了阿尔托利亚的短裤，眼看着两人就要将对方的短裤扯下来，藤村橘看向了一旁的腾丸立香。
　　“这个，让您见笑了，她们两人……”
　　腾丸立香的额头上似乎出现了一个井字形的愤怒标记，在勉强的对藤村橘露出微笑之后，腾丸立香转过身，然后来到了正在斗嘴的两人边上给了两人每人一个爆栗，贞德和阿尔托利亚立刻就捂着额头向后倒去摔在了地上纷纷喊疼，藤村橘决定无视这两人。
　　“好了，藤村警官，这是我们发现有关食尸鬼的踪迹，我们发现了几个不杀人的食尸鬼，或许你们可以尝试联络一下。”
　　腾丸立香从口袋中取出了一张名片交给了藤村橘，藤村橘发现这是一个咖啡店的名片。
　　“这个咖啡店里面有好几个食尸鬼，其中有一个食尸鬼的实力还是挺强的，你最好小心一些，如果可以的话，我可以陪你一起去。”
　　腾丸立香将自己所知道的告诉了藤村橘，藤村橘收下了这张名片。
　　“明白了，谢谢，告辞了。”
　　非常简短的对腾丸立香告谢，藤村橘看都没有去看阿尔托利亚和贞德一眼就立刻转身离开了，在走出房门的时候，门口的白色秋田犬还在那里摇尾巴。
　　作者留言：
　　第二更，球票票~


11月求月票，100月票加更一章
　　冲新书榜，100月票加更一章，如果本月上了新书版前10，再加更10章。能不能月票多的让我五更萝莉就看你们够不够给力了！！！！
　　喵喵呜啦啦啦啦啦！
　　我现在去码字了！
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第48章：滑稽的壁咚
　　看着门口这只雪白的狗，藤村橘突然勾了一下手指，这只狗就从半蹲的姿势乐呵乐呵的站起来在藤村橘的推边蹭蹭，一副讨好的样子。
　　“……”
　　貌似是一只母狗，藤村橘不知道自己还能够吸引动物？所以脸黑了一下，藤村橘转过头就向楼下走去，而这只狗也屁颠屁颠的跟了上来。
　　“回去，我不养.狗！”
　　一下走了好几层，这只狗都还跟着，藤村橘厉声的对这只狗说道，可这只狗没有理会，依旧是半蹲在藤村橘的面前摇着尾巴，似乎是不打算放过藤村橘，一副碰瓷要包养的样子。
　　“Ca.vall，回来！”
　　就在这时候，阿尔托利亚有些严肃的声音传来，藤村橘立刻抬起头看到了阿尔托利亚站在了楼梯上对着这只狗喊道。
　　“你养的么？”
　　“才不是！这只是一只流浪狗而已！我不过是顺手喂一下而已！”
　　面对藤村橘的讯问，阿尔托利亚突然傲娇起来了，似乎这只狗和她没有任何关系一样。似乎是为了增加信服力，阿尔托利亚双手叉在胸前扭过头，似乎并不想看这只狗，只不过不自觉的扭头小动作让让藤村橘注意到了。
　　“那么，Ca.vall是吧？跟我来吧，我带你走。”
　　对着这只小白狗勾了一下手指，藤村橘就要带着这只狗向楼下走去，阿尔托利亚急切的声音立刻传来了：
　　“不行！Ca.vall是我的！”
　　立刻否定了之前的话，阿尔托利亚还直接出现在了藤村橘的身边弯下腰将地上的狗抱起来，一副不准抢走的表情。这个样子让藤村橘发现阿尔托利亚这个太妹还是有可爱的一面，不是那么的令人讨厌，不过藤村橘的这个念头只维持了那么不到10秒的时间就彻底完蛋了，因为阿尔托利亚突然将Ca.vall放下，随后壁咚了藤村橘。
　　“小野猫，你也是我的，来当我的王妃吧。”
　　英灵本身的速度、力量、反应都远远超过人类的极限，所以藤村橘只感觉到一阵风吹了过来，自己就被砰的一下按在了一旁的墙壁上，而阿尔托利亚略带诱惑的声音也传了过来，但是藤村橘根本不为所动，反而低下头看着抬起头的阿尔托利亚露出了一丝嫌弃的表情。
　　如果是一个男生壁咚女生，男生高大的身材会让女生感到很大的压力，因为男生只要微微的弯下腰接近女生，并且随时可以亲吻女生。而女生壁咚女生，特别是一个矮个子的女生壁咚一个比她高的女生，这个画面就很滑稽了。阿尔托利亚的身高仅有155，而藤村橘却有165，所以阿尔托利亚虽然壁咚了藤村橘，却无法居高临下的俯视她，反而还要抬起头看着藤村橘，完全没有了壁咚的压迫感。
　　不过因为两人贴的挺近的，而且两人也不是贫乳的类型，所以互相的碰触之下，这种感觉似乎还不错？
　　“咔嚓……”
　　“松开！”
　　先是一声手枪保险被打开的声音，随后又是藤村橘略带冷淡的声音，阿尔托利亚脸上的笑容逐渐凝固。阿尔托利亚感到一根硬硬的，粗粗的东西顶在了她的胸口。随后低着头看着藤村橘拿着一把带着消音手枪对准了她的，而且手枪中还微微传来了一股破魔的气息，气氛一下子尴尬起来了。
　　“哈哈哈哈哈哈，冷血女，你也有今天！”
　　突然贞德的声音传了过来，藤村橘和阿尔托利亚转过头，发现贞德一边笑，笑完之后还靠在一旁的楼梯栏杆上用玩味的表情看着两人，一副当场抓奸的表情。
　　“贞德，你是要决斗么！”
　　气呼呼的转过头对贞德喊道，阿尔托利亚气势十足，眼看着法国圣女和不列颠国王又要开始吵架，藤村橘收起了自己的手枪然后整理了一下身上的衣服后就要离开，脚边的Ca.vall又再蹭蹭她的小腿。
　　“去那个太妹那，我不养.狗！”
　　指着阿尔托利亚说道，藤村橘这一指又让阿尔托利亚炸毛了。
　　“我才不是太妹，我乃不列颠国王，圆桌骑士之首，这个村姑才是太妹！”
　　“你这个乡下国王才是村姑！我乃毁灭法兰西的龙之魔女！”
　　听着两个人不靠谱的吵架，虽然不知道为什么贞德自称自己是魔女而不是圣女，但这不是藤村橘所关心的事情，藤村橘默默的转过身然后就要离开，阿尔托利亚突然开口了，这一开口让藤村橘停下了脚步。
　　“小野猫，你想让你的剑术变得更强么？”
　　似乎是犹豫了一下，藤村橘的身体停下来后并没有立刻转过身，反而是停顿了几秒才转过身，随后看着阿尔托利亚。
　　“你有什么办法么？”
　　作为历史上的亚瑟王，阿尔托利亚是圆桌骑士之首，历史上所记载的她是一个剑术高超的骑士。而且在和食尸鬼的战斗中，藤村橘见识过阿尔托利亚的剑术，那是完全超越了人类的技艺。
　　“我来教你啊！”
　　高高的扬起头露出自己白皙的皮肤，阿尔托利亚如同一只高傲的天鹅一样看着藤村橘，而藤村橘并没有马上回应阿尔托利亚的话，在思考了片刻后说道：
　　“那么……代价呢？”
　　藤村橘已经做好准备了，如果阿尔托利亚说出什么过分的话，藤村橘就立刻开枪给阿尔托利亚开洞，反正已经装了消音器，开枪的声音不会引起周围住户的注意，大不了掏出警官证表示阿尔托利亚是个罪犯，这是警察办案中！
　　而阿尔托利亚听到藤村橘的话后立刻眼睛一亮，几乎是用兴奋的语气喊道：
　　“那么，你要负责我每天的伙食！我要吃炸鸡、汉堡、可乐、薯条等等等等！”
　　阿尔托利亚的眼神冒着小星星，这个答案让藤村橘很意外，不过不动声色的点点头，藤村橘答应了，不过是伙食而是，不说家族给自己每年的花销，仅仅是自己当警察的收入都可以随意满足一个人的饭量，难道她还能把自己吃破产了？
　　“好，那么时间呢？”
　　“这就由你来决定吧，我随时都可以。”
　　看着阿尔托利亚一副得逞的表情，藤村橘突然感觉自己做出了一个错误的决定。
　　作者留言：
　　冲新书榜，100月票加更一章，如果本月上了新书版前10，再加更10章。能不能让我五更萝莉就看你们够不够给力了！！！！


第49章：和姐姐的通话以及飚车
　　在公路上行驶，藤村橘又双超速了，虽然比起上一次追赶阿尔托利亚的300时速差了很多，但藤村橘依旧超过了200的速度，而且她不但在单手开车，而且一边开车还在一边打电话，简直就是危险驾驶的典范。
　　“姐姐，我很好。”
　　和藤村橘通话的是她的姐姐藤村大河，大晚上突然打电话过来，大概是姐姐想自己了，所以藤村橘直接接起了电话。
　　“你是不是又在飚车？”
　　在接上电话后没有几秒，藤村大河严厉的声音传了过来，对于自己姐姐的讯问，藤村橘立刻否认了。
　　“没有，我在休息。”
　　“那我怎么听到汽车发动机的声音！”
　　“电视里面在放F1方程式的比赛，你听错了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　藤村橘丝毫不脸红的扯谎，在扯谎的时候，藤村橘想到了一件事情。
　　“姐姐，你对卫宫切嗣熟悉么？”
　　突然开口讯问关于卫宫切嗣的信息，因为藤村橘想到了阿尔托利亚的摩托车就是卫宫切嗣送给她的，而自己的姐姐和卫宫切嗣的关系似乎还不错，所以想要了解一下卫宫切嗣的情况从而了解阿尔托利亚的情况。
　　“诶诶诶！突然说道他干什么，我和她只是普通的朋友啊！”
　　虽然尽可能的装作平静，但是藤村橘可以感觉到电话对面藤村大河的不平静，因为自己的姐姐曾经喜欢过卫宫切嗣这个大叔，而且在卫宫切嗣死后，藤村大河每年都会去祭奠卫宫切嗣。甚至藤村橘还怀疑藤村大河在卫宫切嗣死后就把注意力放在了卫宫切嗣的养子卫宫士郎身上，否则她为什么总是以监护人的名义去卫宫宅蹭吃蹭喝？一点都不相信自己姐姐的回答，藤村橘继续问道：
　　“他是怎么样的一个人。”
　　那时候还小的藤村橘虽然也经常被姐姐带着去找卫宫切嗣，但是因为面临系统任务巨大的压力，藤村橘更多的注意力都在学习上，所以并不是那么了解卫宫切嗣，只感觉他看起来似乎有些显老，是一个挺温和的人。
　　“哎呀，你问这个干什么！”
　　似乎是有些恼怒了，藤村大河拒绝了回答，对于自己姐姐的傲娇表现，藤村橘没感到意外。于是姐妹两人又聊了一会儿天，系统的声音突然传了过来：
　　“超越马自达RX-7，任务奖励0.1个随机属性点。”
　　这个任务来的有点突然，甚至有点无厘头，这让藤村橘楞了一下。不过这个任务看起来似乎是送分题，于是对自己的姐姐告别，藤村橘的视野中出现了任务的详细情况。
　　藤村橘打开系统的面板之后，系统给藤村橘显示了一个车牌，并且还有一个地图，地图上有着一个红点和一个黄点，分别是藤村橘和系统所说的马自达RX-7跑车的位置，二者之间的距离大概有1公里，这并不是一个很远的距离。
　　“RX-7啊？”
　　对于RX-7，藤村橘并不陌生。在秋名山的时候，藤村橘就曾经轻松超越过一辆马自达RX-7跑车。虽然RX-7也是一辆不错的跑车，但GTR是跑车届的战神，性能远比一般跑车要强，甚至没有几辆超级跑车能和GTR比性能，更别说RX-7了。而且藤村橘的GTR经过改装，这辆车的性能已经是怪物级别，恐怕只有F-1方程式的赛车才能稳压自己的GTR。
　　“就算是布加拉迪威龙我也能追……”
　　淡淡的说道，藤村橘毫不犹豫的踩下油门开始加速，发动机的轰鸣声立刻响起，原本就已经快的如同闪电一样的GTR更快了，快速的向着前方马自达RX-7的方向驶去并且缩短了双方的距离。
　　因为速度比RX-7要快的原因，在片刻之后，藤村橘就就见到了前方RX-7的尾灯，这是一辆红色的RX-7。在这里，藤村橘感觉到有点无聊了，因为这个任务实在是太没有难度了，甚至比在秋名山上超越那辆不知名的RX-7还要简单。于是对着前方的RX-7闪了一下远光灯挑衅了一下前方的驾驶员，藤村橘就要将其超越，可没想到藤村橘的动作让前方的马自达RX-7似乎有了反应，RX-7的速度也加快了，但藤村橘并没有任何感觉。
　　“还是太慢……”
　　就算RX-7加快了速度，但依旧比藤村橘的GTR要慢，所以以肉眼可见的速度拉近了距离并且逐渐平行之后，藤村橘好奇的注意了一下RX-7的驾驶员，在看清楚驾驶员的样子之后，藤村橘几乎是一瞬间就轻点刹车减速，RX-7的速度立刻下降，在片刻之后，藤村橘和RX-7的距离就变得很远很远。
　　“怎么会是佐藤？”
　　之所以会突然踩下刹车是因为藤村橘看到这辆RX-7的驾驶员竟然是佐藤美和子，藤村橘在警视厅的同事！并且在藤村橘看到佐藤的时候，佐藤似乎也转过了头，不知道她是不是看清楚了自己，藤村橘并不是很确定。
　　“任务完成，奖励身体属性点0.1个，分配至耐力，目前2.6。”
　　大概是刚刚看清楚驾驶员是佐藤的时候，GTR的车头稍稍的超过了RX-7，所以系统也算藤村橘完成了任务，不过藤村橘在担心其他的事情。
　　“刚刚有没有被佐藤看到？系统你是故意的么？”
　　自己在警视厅公开的行程是前往德国进行培训，佐藤等人并不知道自己去超自然现象调查本部加入了寄生兽的调查组，毕竟这是一个机密。但随后藤村橘就把这件事情抛到脑后了，被发现了又怎么样？自己又不是在犯罪，自己奉命而已。
　　于是又重新踩下油门，GTR的车速又提高了，这一次藤村橘并没有理会任何事情，而是一口气将佐藤的RX-7超越并且迅速的拉开了距离，直到后视镜的车灯消失之后，藤村橘松口气，随后向超自然现象调查本部的基地驶去。
　　“咦？这辆GTR，好熟悉。”
　　看着超越自己的GTR尾灯逐渐的消失，正在驾驶RX-7的佐藤美和子疑惑的说道，虽然心中有了答案，但是佐藤并不敢确认。
　　“应该，不是吧？”
　　作者留言：
　　冲新书榜，100月票加更一章，如果本月上了新书版前10，再加更10章。能不能让我五更萝莉就看你们够不够给力了！！！！
　　目前已经前10了，但这还只是第一天，接下来还有一个月的时间！~继续球票票~接下来要逐步加更了。


第50章：田宫良子的邀请
　　“新一君，有什么事情就用这个喊我。”
　　将一个通讯器丢给了泉新一，藤村橘对车上的泉新一说道。此时和常守朱来到了田宫良子最后消失的地方，藤村橘和常守朱正在对四周进行检查。而泉新一接过了通讯器后点点头，表示明白。这一次泉新一答应了藤村橘不会随意的下车，毕竟上一次险些被变异食尸鬼杀死，甚至让自己的女友亲眼看到了自己险些死亡的画面，无论是为了自己还是为了女友，又或者是为了自己的父母，泉新一答应不会冒险。
　　在下车之后，藤村橘和常守朱就开始对四周进行检查，而检查的重点则是周围的地下管网，而两人所需要查找的是所有人能够满足人类行走的下水道入口。于是藤村橘两个娇滴滴的女孩子就开始对肮脏的下水道入口逐个进行检查，在排查的过程中，两人的确发现了有价值的信息。
　　“这是近期被打开的痕迹，而且这是人的脚印。”
　　藤村橘带着眼镜正在记录下水道入口处的脚印，如果仅仅是一两个脚印也没有什么奇怪的，但是这里的脚印有皮鞋、有高跟鞋、有运动鞋，甚至还能找到拖鞋的痕迹，这就很不正常了，很明显这里有不同的人先后进入过下水道之中。而且这样的下水道入口并不止一个，藤村橘和常守朱发现了数量不少的下水道入口都出现了频繁出入的痕迹。
　　“这个出入口也是和之前的想通么？”
　　在两人不动声色的从一旁走过之后，两人立刻返回了汽车之中避免被暗中的寄生兽发现从而引起他们的注意。在回到汽车后，常守朱立刻问道，藤村橘拿出了地图之后点了点头。
　　“没错，一共10个入口，1个没有使用过，7个有频繁使用的痕迹，还有两个位于市政府内部，我们要过去么？”
　　一边说话，藤村橘也一边看向了泉新一的右手。
　　“刚刚我发现了四个寄生兽的频率，这而且还有很多更模糊的频率，基本上位于那个方向。”
　　小右指着一个方向说道，这个方向正是市政府的方向，这个消息可不是一个好消息。
　　“弥生，你们的情况怎么样？”
　　除了藤村橘两人直接调查下水道入口之外，还有一组人带着装备课制造的探测装置，开着车对周边的人群进行检测，如果是被寄生兽寄生的人，那么探测装置上显示的人体头部会是一片灰色，而正常人则是骨骼。
　　“这里简直就是寄生兽的巢穴，已经记录下超过50头寄生兽了，可能数量还会更多。”
　　弥生有些感慨的声音传了过来，就在他们一路探测的时候，探测器时不时就能发现一个寄生兽隐藏在人群中，仅仅是一个上午就找到了数量超过50的寄生兽，这数量非常的不对劲。
　　“这里大概已经成为了寄生兽的大本营了吧，或许寄生兽还会打算竞选成为市长吧。”
　　看着市政府的方向，藤村橘面无表情的说着。她的第六感告诉她市政府内充满了野兽的气息，与其说是一个市政府，不如说是寄生兽的巢穴。所以一点都不对弥生发来的结果感到意外，藤村橘还饶有兴致的吐槽了一句，这对一向冷淡的藤村橘来说可非常的难得。
　　“如果是市政府的话，这或许会有些麻烦。”
　　“如果寄生兽控制了权力部门，或许会有些麻烦，但也只是有些麻烦而已。”
　　藤村橘和常守朱两人互相对话了几句，对于常守朱的担心，藤村橘并不以为然，之前在公园的战斗都能很好的隐瞒下去，这件事情在日本社会和网络几乎没有被讨论起来过，就算有人发出过疑问也会在第一时间被删除信息，超自然现象调查本部拥有极高的信息控制权。所以就算是要对一个市政府进行大规模的调查，甚至是战斗，藤村橘不认为这是一个麻烦。
　　“没错，只是有点麻烦而已，善后工作虽然不好处理，但这么多年都处理下来了，藤村君，我们绕着市政府开一圈吧，看一下里面到底有多少寄生兽！”
　　常守朱点点头，随后感觉到似乎有些橘香传来，但马上车外的热风就吹了进来，常守朱发现藤村橘打开了车窗。
　　“透透风……”
　　淡淡的说道，藤村橘继续看着汽车的前方，不过下一秒，藤村橘的表情立刻严肃起来，因为她看到了田宫良子！看着田宫良子出现在马路上，而且她的视线和藤村橘的视线对上了，田宫良子也注意到了她。
　　“是田宫良子！”
　　立刻对身边的两人喊道，藤村橘没有转头还是死死的盯着田宫良子，然后她看到了田宫良子张了张嘴，随后向着一旁继续走去。
　　“她说要见我们。”
　　刚刚田宫良子和藤村橘视野对上的时候，藤村橘分析出了田宫良子刚刚嘴型所代表的话，这句话让一旁的常守朱立刻疑惑了。
　　“她要作什么？”
　　常守朱也在看着田宫良子，对于田宫良子的行为，她有些疑惑，明明已经躲避了多日没有让她们发现的田宫良子为什么突然要出现，而且还要和她们见面，她在做什么打算？
　　“藤村？”
　　常守朱发现藤村橘竟然没有马上回答，所以疑惑的转过头，发现藤村橘刚刚收起了手机。
　　“我喊了一个人过来，我们过去吧。”
　　藤村橘淡淡的说道，说话的同时也在看着田宫良子所前往的地方，那是一个咖啡屋，如果藤村橘没有记错的话，这里正是藤丸立香交给自己情报上的咖啡屋，一个有食尸鬼，但是却不害人的食尸鬼地点，昨晚藤村橘就进行过简单的调查， 没想到这么快就要接触了，不知道这是巧合还是一个契机。
　　“不需要呼叫支援么？”
　　“……”
　　听到常守朱的话，藤村橘看向了泉新一，随后伸出手并且开口。
　　“把刀给我就好，不用担心，我喊了一个很强力的支援。新一君，你继续待在车上，不准下车！”
　　作者留言：
　　这里修改一个错误，之前把藤丸立香名字打错了。。之前的就不改了，以后我改正。
　　另外关于属性到了4的所描述的奥运会级别的意思是，这个水平已经拥有世界顶级的水平，拥有在顶级赛事上夺冠的可能。4.1有可能夺冠，4.9也有可能夺冠，只不过不同时期，人类的冠军水平是不一样的，比如说博尔特就是最顶尖的，相当于4.9.而博尔特出现之前，其他的冠军也是属性超过4，但是却没有达到最高，可能只有4.5之类的。
　　最后，求月票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


第51章：短暂的对话
　　古董咖啡屋，这是藤村橘和常守朱两人站在咖啡屋的名称，而田宫良子正坐在咖啡屋中开了一杯咖啡等待藤村橘和常守朱的到来。
　　“如果发生什么危险，立刻离开，明白么！”
　　在进去之前，常守朱严肃的对藤村橘说道，此时的她已经将警惕提高到最高了，她不想看到任何无畏的伤亡。
　　“放心吧。”
　　藤村橘很冷静的说道，此时的她比起常守朱更加清楚这里面的危险，因为除了田宫良子这个寄生兽之外，藤村橘发现了至少6个食尸鬼的气息，不过比起之前曾经见识过的狂躁气息，这里面的食尸鬼似乎都挺温和的，这也是藤村橘敢和常守朱一同进入的原因之一。
　　随后两人一前一后的走进了咖啡屋之中，一进门之后，一个紫发的女孩立刻上前欢迎两人：
　　“欢迎光临……呃，这位客人，这是真的武士刀么？”
　　注意到了藤村橘手上的武士刀，这个紫发女孩立刻提醒说到，似乎是在犹豫是否要阻止藤村橘的进入。
　　“董香，让这位客人进来吧。”
　　就在这时候，一个男性的声音传来，这是一个正在吧台擦拭杯子的老人，看起来笑眯眯的非常温和。一眼看去，还能看到咖啡屋中还有其他的服务员，包括之前两人在内，这些服务员全部都是食尸鬼。
　　“那么，两位请来这边入座……”
　　“我们和她是一起的。”
　　还没有等董香说完，藤村橘就看着坐在窗边还在喝咖啡的田宫良子说道，而田宫良子也抬起头看了过来，用淡淡的声音说道：
　　“藤村警官吧？我等你很久了。”
　　“诶！诶！”
　　一旁的董香发出了一阵惊讶的声音，这似乎没有什么奇怪的。但是藤村橘敏锐的感觉到田宫良子在说道警官两个字的时候，除了那个老人之外，包括董香在内的其他服务员身上都传来了一阵若有若无的杀气，其中有一个黑发的男生则露出了一丝惊讶，甚至还有点慌张。
　　“雾岛董香，清巳高中普通科二年级生，16岁。”
　　“金木研，上井大学一年级学生，19岁，数周前身受重伤。”
　　“芳村功善，古董咖啡店店长。”
　　“……”
　　藤村橘的眼镜上显示出了一个个人的身份信息，这是刚刚藤村橘利用眼镜的联网功能将这里店员的长相发给了在基地中的唐之杜志恩，这个金发情报官立刻在数据库中找到了这些人的相关资料并且发给了藤村橘。
　　不过藤村橘没有声张这一些，和常守朱一起坐到了田宫良子的对面，两人面对面的看着田宫良子。
　　“你们要什么咖啡么？我可以请客。”
　　田宫良子身上没有任何的杀气，反而还看似有些和善的对藤村橘以及常守朱说道。
　　“蓝山一杯。”
　　“我黑咖啡就可以了。”
　　一旁的董香记下了两人的要求后就转身前去制作咖啡，这时候感觉身后的杀气似乎变小了，但藤村橘还是能够感到有人在注意自己和常守朱，顺带着，坐在这里的田宫良子也被他们注意到了。
　　“孩子什么时候生下来？”
　　在咖啡上来之前，藤村橘注视着田宫良子的肚子问道，此时的田宫良子的肚子已经明显大起来了，按照时间推算，田宫良子或许在寄生之后的第一时间就选择了怀孕。
　　“还有好几个月吧，不知道这个孩子能不能见到这个世界的阳光。”
　　虽然语气冷淡无比，但是田宫良子的神情中却带了一丝忧愁，似乎是在担心什么。
　　“你好，你们的咖啡。”
　　就在这时候，董香端着咖啡过来了，两杯咖啡被放在了藤村橘和常守朱的面前，董香好奇的打量了一下两人，藤村橘也转过头用意味深长的眼神看着她，董香突然感到一阵香气传来，董香突然感觉面前的藤村橘似乎是一个很漂亮的女孩，这让她有点迷糊。但马上，她就回过神了，自己刚刚怎么了？
　　“看起来，你很受女孩子的欢迎。”
　　田宫良子注意到了刚刚董香的样子，而说这句话的时候，一旁的常守朱也立刻回过神来。自从做到藤村橘身边之后，常守朱就显得有些恍惚，似乎是想到了之前草S素子开玩笑要让自己去色.诱藤村橘的话。
　　“大概吧。”
　　藤村橘面无表情的回答说道，对于自己的身体体质，藤村橘已经苦恼很久了，但没有任何改变的办法，藤村橘只能尽可能的小心。不过看着田宫良子的样子，藤村橘感觉她似乎并不受自己体香的影响，只不过田宫良子这一副忧愁的样子是什么情况？
　　“你找我们有什么目的，我想想，你们在市政府里面，似乎有什么计划吧。”
　　“再怎么周密的计划也比不上绝对的实力碾压，但是有人似乎没有看清楚这一点。”
　　田宫良子的话中带着一些意味深长的含义，一旁的常守朱开口了，并且充满了善意的说道。
　　“如果你愿意合作的话，那么我可以保证你的孩子能够顺利的生下来。”
　　听到常守朱的话，田宫良子并没有回答，而是低着头，双手也不自觉的抚摸上了自己的肚子，田宫良子抬起了头：
　　“不是我不愿意相信你们，但我还是喜欢想象自己的决定，不过我可以告诉你们，在那个损坏的硬盘里面有一些重要的资料，你们可以提取修复，另外市政府里面，有人在庇佑，注意，是有人在庇佑我们，我只能说这么多了。”
　　田宫良子说完之后就站了起来，在放下了一叠钱作为咖啡钱之后，田宫良子就直接离开了。而常守朱虽然站起来想要问更多，可站起来之后并没有开口，也只是看着田宫良子离开。
　　“就这么让她走了么？”
　　常守朱对藤村橘问道，藤村橘并没有直接回答，而是看着窗户，然后说道：
　　“接下来，应该是调查市政府吧，而且……常守警部，这里，似乎并不简单呢。”
　　藤村橘喝了一口咖啡说道，在她放下咖啡杯的时候，咖啡厅的门被推开了，一个金发太妹大步流星的走了进来。
　　“小野猫，这地方，你竟然在这个充满了恶心味道的地方约我。”
　　作者留言：
　　啦啦啦，求月票~100月票加一更，新书版前10多10更~
　　目前300多月票了，明天会有加更。


第52章：兄
　　进入咖啡屋的太妹正是阿尔托利亚，而她一进门就是一句小野猫，这让常守朱惊讶的抬起头。
　　“……”
　　如果不是常守朱在旁边，藤村橘绝对会掏出手枪然后给阿尔托利亚开洞，一个洞绝对不够，不把一个弹匣打空再换上一个弹匣继续打空。所以藤村橘身边的气场一瞬间就冷下来了，常守朱不明真相的看着身边的藤村橘。
　　而阿尔托利亚注意到了藤村橘身边的常守朱，表情有那么一丝的不悦，但马上恢复了过来，直接坐到了藤村橘的对面。而在藤村橘一路走来的时候，除了那个名为金木研的男生还有些迷茫的时候，在场的其他人都在盯着阿尔托利亚一步步走过去，甚至有人带上了杀气。
　　“这是怎么会是？”
　　立刻感觉到了周围的异样，常守朱马上警惕起来，在注意到咖啡屋里面有几个店员的眼睛变成了赤红色之后，常守朱马上想起了一个情报，那就是食尸鬼的眼睛在战斗的情况下会变成赤红色，所以几乎是第一时间就要将放在腰间的支配者取出来，但藤村橘伸出手制止了她。
　　“不用紧张，常守警部。”
　　藤村橘看着那个和蔼的老人带着微笑走来，然后站在了她们的面前微笑的说：
　　“这位客人需要什么么？”
　　对着阿尔托利亚说道，虽然脸上依旧挂着微笑，但是身为啡店店长的芳村功善实际上已经高度紧张了，因为他认出了阿尔托利亚。自从阿尔托利亚抓住了一个食尸鬼，并且和数十个食尸鬼大战了一场之后，阿尔托利亚就曾经多次出现在东京食尸鬼的聚集地斩杀了大量的食尸鬼。所以阿尔托利亚的外貌也自然在食尸鬼群体中流传，这个咖啡屋中，除了金木研之外，其他人都认出了阿尔托利亚。
　　“有可乐么？”
　　“对不起，我们这里是咖啡屋，没有可乐。”
　　明明是一个咖啡屋却点了可乐，阿尔托利亚这种行为看起来有些挑衅，或者说阿尔托利亚本来就是来搞事的。所以一时间气氛有点尴尬，接下来阿尔托利亚似乎就是要给藤村橘找麻烦，她又继续开口了。
　　“小野猫，喊我来做什么，让我看看，6个食尸鬼么？嗯，他的实力还是挺强的，大概是食尸鬼中最强的人之一，还有那个男生是混血么？”
　　阿尔托利亚毫不客气的点出了在场所有食尸鬼的身份，而且还指出了金木研并不是纯血食尸鬼而是混血的身份，这一说让在场的气氛变得更加紧张了，一旁的常守朱看到咖啡屋内除了金木研这个男生之外的其他人都已经包围过来了，每个人都是赤红的双眼。所以已经非常的紧张，但常守朱还是选择相信藤村橘，所以看着身边的藤村橘，常守朱的眼神也变得非常的锐利，似乎是要看透在场的其他人一样。
　　“你们都不要过来，两位警官，还有这位黑色的剑士，你们的目的是什么？”
　　依旧保持着微笑的态度，在命令其他店员离开之后，芳村功善问道，但是语气也已经变得严肃起来，似乎随时都可以出手。
　　“我是警视厅刑事部搜查一课警部藤村橘。”
　　拿出了自己的警察手账说道，一旁的常守朱也随即拿出了自己的警察手账，不过并不是平时用来伪装的警察厅身份，而是拿出了自己真实的警察手账。
　　“超自然调查本部生物课警部常守朱。”
　　同样表明了自己的身份，常守朱明白眼前的人都是食尸鬼，但是和过去接触到的食尸鬼不一样，这些食尸鬼或许是可以接触的一部分。然后常守朱悄悄的看了一眼藤村橘，藤村橘竟然选择了带自己过来而不是直接上报给本部？
　　“阿尔托利亚。”
　　将藤村橘已经喝了一口的蓝山咖啡直接拿来喝了一口，然后露出了嫌弃的表情，似乎是讨厌咖啡的味道。但是又一口将其喝完，阿尔托利亚只是简单的说了自己的名字。
　　“我是芳村功善，如你所见，是这个咖啡屋的店长，曾经我也被人称之为不杀的枭，不过这是很久前的事情了。”
　　芳村功善自我介绍的说着，虽然话不多，但透露的信息还是挺多的，独眼的枭大概就是他在食尸鬼中的称呼吧，藤村橘伸出手要去拿自己的咖啡，可结果摸了空，发现竟然是阿尔托利亚把自己的咖啡喝完了，藤村橘用一个不友好的眼神看向了阿尔托利亚，阿尔托利亚装作什么都没看到一样。
　　“董香，在做两杯蓝山，请问三位有什么目的么？”
　　芳村功善对身后的女孩说道，身后的女孩虽然犹豫了一下，似乎是担心店长，但还是转过身制作咖啡。而芳村功善又看着三人，藤村橘开口了。
　　“听说这里有不杀人的食尸鬼，所以我们过来了解一下，毕竟我们对食尸鬼的了解并不多，最近因为食尸鬼发生的杀人案件太多了。新一，你过来一下。”
　　藤村橘说道，这一开口又让气氛紧张起来了，大家都在猜测藤村橘话语中隐藏的含义，而藤村橘却又对着常守朱说道：
　　“常守警部，我只是代表警视厅奉命来调查寄生兽而已，但是我接到了热心群众的举报这里有不杀人的食尸鬼，这里应该交给超自然现象调查本部处理。”
　　在说话的时候，名为董香的少女端着咖啡走了过来，给阿尔托利亚和藤村橘一人端上了一杯咖啡，藤村橘端起喝了一口放下来。
　　“两位警官，实际上，我们更愿意被称之为兄侄不是食尸鬼，两位如果愿意的话，我可以慢慢的给你们讲述。”
　　芳村功善的话很慢条斯理，在说话的时候，泉新一正好疑惑的走了进来，在走进来的刹那，泉新一右手上的小右突然变身露出了利刃。
　　“新一，周围有很多危险的存在！”
　　小右突然的变化让在场的兄侄几械揭汇叮这是什么情况？
　　作者留言：
　　第一更，今天3更。求月票~求月票~


第53章：兄忠惨遵守日本法律
　　在场的兄侄甲⒁獾搅巳新一右手的变化，作为兄郑他们虽然也知晓这个世界上存在其他的生物，也存在各种超自然的力量，可小右突然出现在他们面前，他们一时间也感觉到了惊讶。
　　“这位是泉新一同学，他的右手叫做小右，目前正在和我们合作，目前也在接受我们的保护。”
　　一脸懵逼的泉新一看着四周的人，他完全看不出周围的人身上有什么异常的情况，可很明显这些人不是正常人，否则小右也不会这么紧张。
　　“藤村警官，有什么事情么？”
　　之前还让自己待在车上不要下来，现在有把自己喊过来，这是怎么回事？
　　“没什么，喊你喝杯咖啡而已，随便坐吧。”
　　随口的说道，藤村橘之所以喊泉新一到来是为了让在场的这些兄址畔戮惕心，表示日本警方也不是完全的不通人情，双方可以友好的相处。
　　于是一脸懵逼的泉新一就要坐下来，但看着一副冷漠脸的阿尔托利亚，位置只剩下阿尔托利亚旁边的那一个，所以泉新一又不敢了。
　　“坐这个位置吧。”
　　藤村橘注意到了阿尔托利亚的眼神，于是面无表情的对泉新一说道，说完之后瞪了一眼阿尔托利亚，阿尔托利亚立刻让出了位置，藤村橘坐了下来，而阿尔托利亚立刻露出了一丝笑容，似乎是得逞的笑容。
　　“那么，两位警官，你们的态度是什么，否则我们无法将我们的情况告诉你们。”
　　看着刚刚发生的事情，芳村功善示意周围的店员都不要接近，独自一人站在桌子边和藤村橘等人说话，藤村橘看着常守朱，常守朱只是思考了一下，然后用很坚定的语气说道：
　　“任何涉嫌杀入、伤害他人的兄侄家受到法律的惩罚，但没有犯罪前科的兄只崾艿轿颐堑谋；ぃ我们愿意帮忙解决兄值氖橙顺宥。根据我的了解，兄植⒎鞘亲匀唤绲生的生物吧，而是人为制造出的种族，兄趾腿死嘀间应该有很密切的关系，甚至让你们变回人类也并非是不可能的事情。”
　　常守朱站了起来，并且看向了四周的说道，过去对兄值难芯恐校人类的研究员发现兄植⒎鞘亲匀唤绲生的产物，他们的身上有着浓厚的人造气息，兄质且恢忠匀死辔本体制造的生物，或许最初的兄挚赡芫褪侨死喔脑於成的。这是一个机密消息，如果不是常守朱曾经参与过对他们的调查，否则她也不会知道这一点。
　　“没错，虽然已经不清楚具体的细节了，但是最早的兄值娜肥怯扇死喔脑於成，只不过改造者已经不知所踪，我们的造物主制造了我们，但是却抛弃了我们。”
　　芳村功善这句话说出来之后，在场的兄侄挤浅５某跃，因为他们都不知道这件事情，兄志谷皇怯扇死喔脑於成？这极大的冲击了他们的三观。而受到最大刺激的人自然是一旁的金木研，几乎是第一时间就跑了过来，想要跑到常守朱身边问个清楚，但马上就被芳村功善拦住了，金木研还是大喊着说道。
　　“什么？那么有办法能够变回人类么！”
　　“这位在之前还是一个人类，但是因为被人移植了兄值暮瞻，所以变成了半人类半兄值拇嬖凇！
　　芳村功善指着金木研说道，藤村橘看向了一旁的阿尔托利亚，因为刚刚阿尔托利亚说过金木研是混血，原来是这个意思么？但看着阿尔托利亚一副难喝表情的喝着咖啡，藤村橘低头看了一眼自己的咖啡，刚刚还在自己面前的咖啡已经不见了。
　　“你又喝我咖啡！”
　　“因为有你的味道。”
　　完全不加掩饰的暴露出一段橘里橘气的味道，阿尔托利亚甚至还想伸出手调戏藤村橘，但是被她躲开了。藤村橘已经后悔把她喊来了，这家伙真的是亚瑟王？是那个拥有世上最完美骑士精神的骑士王？这不就是遍布涉谷的小太妹么！
　　“咳咳，如果你愿意相信我们的话，我可以带你去本部对你的身体进行一次检查，当然这全靠你的自愿。”
　　“这……”
　　面对常守朱的邀请，金木研有些犹豫，虽然他被人改造成为半啃种之后只有几周的时间，但是他也明白自己已经不是人类了。虽然常守朱对自己表达了善意，可出于恐惧，所以看向了常守朱又看向了一旁的店长，金木研有些不知所措。
　　“你什么时候愿意来，随时可以给我电话，这是我的名片。”
　　掏出了一张名片交给了金木研，常守朱又对芳村功善说道：
　　“我不清楚你们兄帜诓康那榭觯但是我可以确认，如果日本依旧出现大量兄窒击人类的事件，哪怕只是一部分兄值乃作所为，那么全面开战是不可避免的事情，到时候被牵连的恐怕将会是整个兄秩禾濉…而且就算是因为身体的本能，你们食人的习性也必须改正，哪怕只是盗窃尸体，这一点是绝对禁止的！”
　　这时候说话就带着非常严厉的声音，常守朱说出了自己的底线，就算不是人类也要遵守日本的法律，而食人是绝对违法日本法律的，至于杀人？这没有任何原谅的可能，任何有过案底的兄侄夹枰接受日本法律的制裁，如果他们想要抵抗，那么就只有开战！到时候或许不仅是超自然调查本部，就连自卫队也会加入剿灭兄值男卸之中，而那时候，兄忠么投降，要么就是作为灭绝物种彻底消失在地球上，常守朱相信人类有这个能力。
　　所以在常守朱说完之后，气氛有些凝重，一些店员看起来有些愤怒，不过碍于芳村功善的命令，他们都没有动手。
　　“我会考虑的，请给我一点时间。”
　　芳村功善在沉没了许久说道，兄炙淙豢雌鹄幢热死喔加厉害，但是他明白这个世界并不简单，甚至这个世界上就有名为圣堂教会的组织会猎杀碰到的兄郑过去兄侄家藏在人类社会之中苟且偷生而已，否则自己也不会开这个咖啡屋庇佑弱小的兄帧Ｄ壳岸京之所以突然会出现如此之多的兄窒击人类的事件，那是因为兄种谐鱿至艘靶募蚁胍挑战人类，这让他一只很担心，而事实证明，自己的担心不是假的，人类已经注意到了兄值拇嬖凇
　　“那么，这是我的名片，随时可以打电话给我。”
　　常守朱同样拿出了自己的名片给芳村功善，随后看向了藤村橘：
　　“藤村君，我们走吧，我也有事情想问你的热！心！群！众！”
　　说话的时候带上了一丝抱怨，因为藤村橘可给了她带来了一个不小的麻烦！
　　作者留言：
　　第二更。继续码字。。。。。。。。。。


第54章：不停搞事的藤村橘
　　“这位是阿尔托利亚。”
　　看着常守朱用一副无奈的表情看着自己，藤村橘一边将阿尔托利亚伸过来的手拍掉一边说道，然后又补充了一句。
　　“住在新宿的一个太妹！”
　　还是一脸怀疑的看着阿尔托利亚，常守朱可不认为一个普通的太妹可以提供有关兄值那楸ǎ而且从在场的那些兄侄园⒍托利亚的态度中可以看出，阿尔托利亚很不简单。
　　“我其实算是魔术界的一员，你应该知道魔术界的存在吧？”
　　看着保持邪笑的阿尔托利亚，常守朱点点头。在超自然现象调查本部中有很多关于魔术界的信息，本部中还和一些阴阳师、巫女、魔术师有合作关系，一些有关灵异和魔法的犯罪事件都会寻找他们的帮助。
　　“最近无聊随手砍死了一些食尸鬼罢了，只是看他们比较不一样，所以就告诉了我的小野……，好吧，藤村警官。”
　　习惯性的就要称呼藤村橘为小野猫，可感觉到身边藤村橘的气场一下子冷了下来，而且还将手伸入了西装内要将装着破魔子.弹的手枪掏出来，阿尔托利亚急忙改口了。
　　“我只是一个遵纪守法的日本公民，所以，我就先走了，晚上再见，藤村君~”
　　对着藤村橘甩了一个飞吻，阿尔托利亚就后退了两步坐到了她的摩托车上，随着摩托车引擎的启动，阿尔托利亚立刻就消失在了两人面前。
　　“我和她没关系……”
　　面无表情的看着一脸无奈的常守朱说道，常守朱这时候也很头疼，因为如果处理不好，兄趾腿死嘀间很有可能就会全面开战，虽然对人类有信心，可伤亡是不可避免的。
　　“我会将这个情况上报给本部的，下一次可以提前和我讲一下，藤村君。”
　　有些批判的说道，虽然明白藤村橘这一次或许又会立下一个大功，但是常守朱也清楚，如果藤村橘总是闹出这样一个大新闻，迟早有一天会吃亏的。也是善意的提醒了藤村橘，而藤村橘还是那副冷淡的表情。
　　“我会注意的。”
　　看到藤村橘的样子，常守朱感觉她或许一句话都没有听进去，这个看似冷淡的女孩或许接下来还会继续搞事，常守朱只好在心里想着：
　　“以后一定要多注意她……”
　　低着头在心里默念着，常守朱悄悄的瞟了一眼藤村橘，常守朱想起了阿尔托利亚和藤村橘之间的暧昧关系，突然感觉有点吃醋，眼神就有点变化了，变得有些暧昧起来。
　　“常守警部，接下来我们怎么办？田宫良子表示市政府中有人在庇佑寄生兽。”
　　藤村橘注意到了常守朱的眼神变化，于是转移话题的说道，而且还装作很随意的走了两步，这是为了和常守朱保持距离。
　　“我们返回本部，无论是对市政厅进行调查还是兄值那楸ǘ夹枰上报给本部，弥生他们已经在市政厅附近找到了数量不下于100的寄生兽，我们需要机动队支援，仅仅靠生物课解决不了这么多寄生兽。”
　　查看了弥生给她发的最新情报，带着寄生兽探测装置的弥生等人在市政厅附近不断的转圈，几乎可以认为市政厅内有高官在掩护寄生兽的行动，甚至有可能是寄生兽成为了高官，否则无法解释这么多寄生兽在此的原因。可就算有如此多的证据，想要对市政厅进行调查，或者说对市政厅内的寄生兽发起围剿都需要本部的授权。
　　“好的，我明白了，新一君，这里就麻烦你自己回去了。”
　　对不远处的泉新一说道，新一点点头表示可以自行回家，随后藤村橘就坐到了驾驶位上，两人向着本部方向前进，在半路上的时候，常守朱就开始向本部报告最新的情况，这些情况立刻就引起了本部的注意。
　　“看起来，警视厅的这位冰山美人很不简单啊。”
　　在超自然现象调查本部的本部长办公室中，禾生壤宗对草S素子说道，本来草S素子正在向她报告有关兄值淖钚碌鞑楸ǜ妫可没想到藤村橘又弄出了大新闻。藤村橘过来才几天就立下了这么多大功，不知道是她天生运气好还是能力强大，这些功劳都是无法抹杀的。
　　“那么，这些据说是善良的兄郑我们要如何对待？本部长大人。”
　　草S素子坐在禾生壤宗办公桌前的椅子上，将双腿高高翘，横放在禾生壤宗的桌子上说道，这嚣张的姿势仿佛她才是本部长一样。
　　“素子，你就不能稍微尊重一下我这个老太婆么？”
　　没有马上回答草S素子的问题，而是对草S素子吐槽说道，两人的关系看起来很不错的样子。
　　“好吧，本部长大人。”
　　将双腿从桌子上放下来，草S素子这时候也变得严肃了，就算兄种杏猩屏嫉囊徊糠秩禾澹但是那些杀过人的兄志对不能放过，开战是必须的，只不过开战规模大小，就要看禾生壤宗的选择了，这或许关系到兄终飧鲋肿迨欠衲芄患绦在这个世界上存在。
　　“这是关于兄值淖钚卵芯拷峁，这是机密。”
　　从桌子里拿出了一份机密文件交给了草S素子，草S素子拿到后立刻看完，表情也逐渐的变得严肃。
　　“果然又是一些野心家为了自己长生不老而制造出的产物么？还涉及到了魔术界么？真是一些不知死活的家伙。”
　　这份机密文件上显示兄质鞘十年前一些魔术师和普通人的野心家互相合作制造的产物，这个消息是超自然现象调查本部在魔术界的线人所提供的。最近兄滞蝗豢始兴风作浪也有这些幕后黑手在背后推动的原因。
　　“没错，所以想要解决兄值奈侍獠皇墙兄稚惫饩湍芙饩龅模幕后黑手必须揪出来，否则这个问题无法解决。不过关于常守朱报告的善良的兄忠皇拢可以按照她的想法来进行，只要他们能够遵守日本的法律，我们可以给他们提供解决食人冲动这个问题。”
　　禾生壤宗说着拿回了机密文件，随后又有些冷酷的说道。
　　“寄生兽的事情也可以解决了，调查樱田门或许还有一些问题，但是调查市政厅不过是小事，首要任务是歼灭寄生兽，其次才是保护普通人。”
　　“啧，真是无情。”
　　作者留言：
　　第三更了~目前月票300+，已经加更数量1/3
　　求月票~求月票~求月票~


第55章：系统的新任务
　　随着常守朱和藤村橘返回了本部之后，将得知的情报全部上报，本部立刻下达了代号为“灭虫”代号的行动命令。本部决定以机动队为主力围剿聚集在市政厅的寄生兽。所以得到命令的草S素子正在制定进攻计划，本部的其他部门也在为行动提供一切支援，至于藤村橘？藤村橘这时候除了在等待计划结果出炉之外，就是向警视总监报告目前的情况。
　　“总监，这是目前所有的调查情况！”
　　对着视频上的警视总监报告说着，从名义上说，寄生兽事件是东京警视厅和超自然现象调查本部联合进行调查，所以将调查到的情况报告警视总监并不违法规定。
　　视频上的白马警视总监正在查看调查到的情况，虽然之前也得到过简报，但藤村橘发回来的报告更加的详细。在看到一个市的市政厅竟然被寄生兽所占据成为了据点之后，警视总监皱起了眉头。这可是一个非常恶劣的事情，而且也非常的可怕。现在仅仅是一个市的市政厅，如果继续向上扩大，是不是要一步步的控制日本内阁？不过幸好已经抓住了寄生兽的巢穴，事情没有更加严重。
　　“你做的很好，藤村警部，这件事情结束后，警视厅会给你嘉奖的。”
　　同样看到了报告中在调查过程中藤村橘所立下的功绩，白马警视总监的脸看起来都要笑出了花，他没想到藤村橘竟然能够做的这么好。
　　“是！”
　　虽然听到警视总监给自己画了一个大饼，但是藤村橘依旧保持冷淡的说着。在回答完毕之后，警视总监又勉力了藤村橘几句，随后双方关闭了视频通话，也是在这时候，有人在喊藤村橘。
　　“藤村警部，关于田宫良子的硬盘已经破解出其中的内容了。”
　　弥生在藤村橘和警视总监的通讯结束后对藤村橘说道，藤村橘应了一声后就和弥生一起前往了唐之杜志恩的办公室中，在这里，藤村橘见到了从破碎硬盘中破解出的内容。
　　“部分内容因为物理损害的原因已经无法读取了，这已经是剩下所有能够复原出的内容。”
　　点着一支烟指着屏幕说着，说话的时候还抛了一个媚眼，不过这个媚眼不是给藤村橘看的，而是给藤村橘身边的六合冢弥生，藤村橘注意到六合冢弥生竟然脸红了！藤村橘一下子就有些明白这两人的关系，不过不动声色的开始查看调取出的文件，藤村橘一眼就看到了一份报告。
　　“关于多个寄生兽寄生在一个躯体内的尝试。”
　　标题名字就非常的惊人，在点开之后，藤村橘明白了这是田宫良子在尝试让多个寄生兽寄生在一个人体内的实验，不过因为寄生兽之间有不同的意志，所以多个寄生兽寄生在同一个身体中会出现互相冲突的情况，除非能够找到一个能够统领整个身体的大脑才能维持寄生兽之间不打架。
　　“这个消息不能忽视，或许寄生兽已经找到了破解的办法，如果整个身体全部寄生兽化还是很危险的。”
　　藤村橘看了一眼后马上说道，随后又对整个电脑进行了检索，还找到了田宫良子的各种计划，其中就有一步步占据政府官员的身份从而掌控人类社会的计划，而市政厅正是他们的第一步计划。
　　“已经告知常守警部了么？”
　　“已经发给她了，说起来，藤村君，你用的是什么香水？我也想买一套。”
　　喷出了一口烟之后嗅了嗅藤村橘身上的香气，唐之杜志恩好奇的问道，一旁的六合冢弥生也有些好奇。作为藤村橘目前发现仅有四个不受自己影响的人之二，难道自己的香气对姬友无效？
　　“天生的……”
　　“天生的？体香？”
　　对藤村橘的回答有些惊讶，唐之杜志恩一下子有了兴趣，于是仔细的闻了闻藤村橘身上的香味，唐之杜志恩从一旁取来了一个集气瓶在藤村橘的身边采集了一些空气样品。
　　“虽然一直有体香这种说法，但是大部分所谓的体香不过是沐浴露等东西的气味，或者干脆就是狐臭，只有很少数的人有所谓的体香。但是从来没有文献记载过有人有橘味的香气，我只是采集一些样本而已。”
　　一边采集了藤村橘身边的空气样本一边对藤村橘解释说道，藤村橘并没有阻止这件事情，实际上藤村橘也有些好奇自己的体香是怎么回事，为什么能够如此的吸引女性，如果在密闭空间中，恐怕自己的体香比春.药还要有效，而且只对女性有效，对男性和姬佬一点效果都没有。
　　“我也挺感兴趣的，有什么结果请发给我一份。”
　　于是对唐之杜志恩说道，金发美女点了点头。
　　“没问题。”
　　随后藤村橘在复制了一份田宫良子硬盘的复原内容之后就离开了这里，按照原本的计划，这时候将是明天市政厅攻略的会议时间，所以向着会议室走去，藤村橘这时候突然听到了系统的声音：
　　“任务开启：消灭变异食尸鬼，任务奖励：技能――兴奋剂。”
　　“任务开启：完成对市政厅的寄生兽攻略，任务奖励：0.5个随机属性点。”
　　“任务开启：抓捕庇佑寄生兽的政府官员，任务奖励：0.5个随机属性点。”
　　极其丰厚的奖励，藤村橘不动声色的仔细查看了任务，这是一次奖励非常丰厚的任务，藤村橘明白明天或许会有一些比较棘手的对手出现，比如说任务所显示的变异食尸鬼。
　　“看起来，变异食尸鬼已经被救起来了，难道是其他寄生兽成为了他的下半身么？”
　　想起那个被自己腰斩的变异食尸鬼，它的下半身还在基地内被切片研究，而能够让系统成为一个能够奖励技能的任务怪物，恐怕变异食尸鬼已经不仅仅是之前那么弱了，有可能已经大幅加强了。
　　“看起来，明天需要一些新东西……”
　　作者留言：
　　第一更，今天争取三更。
　　另外求月票。。。。
　　下一卷目前的打算是写刀剑神域，然后你们是想要桐子还是桐人。
　　桐子在这里留言。
　　桐人在这里留言。


第56章：枪，更多的枪（最后加了一小段）
　　“这是明日的作战计划，以机动队为主力，生物课警员在四周警戒，大家明白了么！”
　　草S素子在最前方讲述了作战计划，明日本部将会以警视厅的名义宣布进行反恐演习封锁整个市政厅，将所有的出入口，包括下水道的出入口全部封锁。而狙击手也会占据制高点控制周围的所有建筑。而常守朱所在的生物课则负责外围的封锁，负责封堵逃跑的寄生兽以及不在市政厅的寄生兽。
　　具体的战斗计划就不多说了，总之按照这个计划，所有的战斗都将在很短的时间内彻底结束，从而最小的减少对外界的影响。随着草S素子宣布散会，藤村橘也随之离开，在离开之后，藤村橘直接找到了草S素子。
　　“明天的战斗，我申请进入一线，并且需要一些更强的武器。”
　　藤村橘的第六感高速她，她绝对会遇到系统任务中的变异食尸鬼，这个变异食尸鬼之前展示出的实力已经非常的恐怖，就算是机动队的首席狙击手用巴.雷特反器材狙击枪射击也无法将其射杀，如果不是藤村橘的妖刀村正拥有绝对切割的能力，想要击败它还真不是一个容易的事情。不知道现在是否会变得更强，藤村需要更强的武器。
　　“我会通知装备课，你需要什么直接去装备课领取就可以了。一线非常的危险，你确认么？”
　　草S素子饶有兴致的看着藤村橘，之前几次藤村橘领取装备之后的样子一点都不像是警察，反而像是士兵。并且在几次战斗中，藤村橘都展示出了相当高的战斗技艺，如果藤村橘不是警视厅的职业组成员的话，草S素子都想把她拉到机动队里面。
　　所以在藤村橘更强威力的武器的时候，草S素子立刻就答应了，但是对于进入一线战斗的申请，草S素子没有马上答应。
　　“我认为明天的战斗会碰到那只变异食尸鬼，既然它在我手上跑掉了，那我就要再抓住它。”
　　面无表情的说着，听着藤村橘话，草S素子笑了起来，在笑了几声后答应了藤村橘。
　　“你一点都不像警视厅的精英警察，你还是来机动队吧，我答应你了。”
　　“谢谢。”
　　完全无视了草S素子其他的话，藤村橘道谢之后就马上离开了，并且来到了装备课中，藤村橘开始在装备课的仓库中寻找合适的武器。
　　对付变异食尸鬼需要威力更大的武器，如果有的选的话，藤村橘不会介意用火箭筒将对方直接炸死。但是装备课的仓库中并没有除了手雷、C4和榴弹之外的爆炸物，少量的火箭筒也是其他用途使用。而且藤村橘根本就不会使用这些武器，摆在藤村橘面前的只有枪这一个选择。
　　“草S警视已经告诉我了，需要什么只管说，我可是军火商蔻蔻・海克梅迪亚。”
　　一个挂着微笑的白发白种女子站在藤村橘的面前说道，藤村橘发现她竟然是仓库的管理员？这里面有什么内幕么？
　　“我需要威力足够大的武器，而且还能方便的行动。”
　　说出了自己的要求，蔻蔻似乎是思索了一下，在思索的时候还在自言自语的说着：
　　“AA-12不行么？上一次是AA-12和龙息弹，这都不满足的话……对了！我这里有一套最新的货物。”
　　仿佛是把装备课的仓库当作是自己的军火库，蔻蔻就好像是一个军火商一样开始推销起来了。
　　“天朝产QBS09式军用霰.弹枪，全球唯一使用钨芯弹丸的霰.弹枪，穿甲能力一流，而且射程比一般的霰.弹枪要远一倍，喜欢不！”
　　蔻蔻一直保持着微笑的在仓库中找出了一把看似没有什么特别的霰.弹枪，但是她手上的子.弹引起了藤村橘的注意。
　　普通的霰.弹枪子.弹所使用的子.弹外壳是塑料做的，但是QBS09的子.弹确实铝制的外壳，这的确和其他霰.弹枪不一样。
　　“里面装有14颗钨弹丸，比一般的霰.弹枪子.弹多了快一倍，是天朝浪费他们丰厚钨资源的办法之一。”
　　拿起了这把霰.弹枪试着举了一下，藤村橘满意的放了下来，但是仅仅是一把霰.弹枪是不足以和变异食尸鬼战斗的，藤村橘还需要更多的武器。所以放下枪，藤村橘开口了。
　　“还有更多么？”
　　“这还不够么？让我再想想……”
　　蔻蔻探过头嗅了一下藤村橘身上的味道后又马上站直了身体。
　　“HK417怎么样？HK公司出产的精品，使用7.62X51全威力步枪弹，可以全自动发射也可以半自动发射，根据任务需要可以更换不同长度的枪管也能更换各种瞄准镜，发射穿.甲弹也不是问题，不过你的力量足够么？”
　　似乎是有点怀疑的看着藤村橘，蔻蔻怀疑藤村橘细细的手臂或许无法自如的使用HK417.
　　“这不是问题，能不能加挂榴弹发射器？”
　　“no problem！”
　　蔻蔻也不怀疑藤村橘说的是不是真话，立刻去给藤村橘取来了一把HK417，同时还有一具榴弹发射器。
　　“同样是HK公司出产的HKAG-C/GLM榴弹发射器，可以发射40毫米榴弹。”
　　不仅将榴弹发射器装在了HK417的导轨上，蔻蔻还贴心的拿来了一个ACOG瞄准镜（四倍镜）装在了枪上，藤村橘拿在手上后点点头。
　　“还有更大威力的么？”
　　“更大威力？你的要求可真不低，那么，就只有这两个大家伙了！”
　　一边嘀咕着说着，蔻蔻转过身进入了仓库的内部，似乎是在寻找压箱底的玩意儿，很快她就出来了。
　　“美国陆军使用的M107大口径狙击步枪，12.7毫米口径,10发弹匣，半自动射击，足以撕碎一些敌人。如果不满意的话，那么就是这个了！”
　　左手和右手分别拿着一只巨大的枪械，两支枪的重量加起来已经有上百斤的重量，所以看着她似乎是使出了所有的力气，走路都开始摇摇晃晃了，但她还是保持着微笑给藤村橘解说。
　　“NTW-20反器材狙击步枪，可以使用14.5X114，20X82，20X110三种不同口径的弹药！真是好沉。”
　　将两把枪放下来，蔻蔻气喘吁吁的说着，并且摆出一副你还不满意我就没办法的表情，藤村橘这才松口了。
　　“将QBS09，HK417，NTW-20都准备好，明天我来领取装备。”
　　“好的！对了！”
　　似乎是完成了一笔交易一样，蔻蔻微笑着说着，不过突然间，蔻蔻似乎是想起了一件事情，然后又从仓库里面拿出了一把非常科幻的枪出来。
　　“生物课专用的支配者，也带上吧！”
　　作者留言：
　　呼呼，新书版掉到第九了~球票票~
　　加了一小段。


第57章：作战开始
　　“寄生兽正在结伙进入市政厅。”
　　“发现数量超过100。”
　　“机动队已经到达指定位置，随时可以发起进攻！”
　　“生物课全体成员已经到达指定位置，随时可以开始封锁道路！”
　　“预备队已经做好准备，随时可以接受命令！”
　　“警视厅已经做好交通管制准备。”
　　一道道信息传到了本部的指挥中心中，位于指挥中心中央的本部长禾生壤宗看着屏幕上的画面没有说话。虽然此时的大部队依旧秘密集中在远处不吸引寄生兽注意的地方，但少量的侦查人员已经携带者各种设备对市政厅进行侦查。位于前线的草S素子在得到了确切消息，确认大批的寄生兽已经进入市政厅之后，她向基地发来了一切准备就绪的消息，禾生壤宗轻轻的说道：
　　“作战开始！”
　　随着命令的下达，一辆辆大巴车、装甲车、吉普车从城市的各处出现，随后快速的到达各自的任务地点之后，机动队与生物课的警员立刻对市政厅周边的道路进行了封锁，同时搭载着机动队主力的车辆快速的来到市政厅四周，大批机动队成员立刻下车将市政厅包围的水泄不通。这个变化让四周的人感到有些不知所措，因为这样的举动像极了下克上的兵变。
　　“抓捕潜入市政厅的恐怖分子！”
　　这是超自然现象调查本部对外公开的理由，依靠这个理由，市政厅附近的平民立刻被带离，机动队立刻封锁了四周避免无关人员接近。而这时候，大批的机动队进入了市政厅内部，而广播这时候也响起来了。
　　“因为有恐怖分子混入市政厅内部，为了安全起见，所有人立刻前往一楼大厅集合，等到命令统一离开！”
　　开始重复的广播这个内容，市政厅内部的人此时也有些疑惑，这是怎么回事？所以短时间内引起了一些骚乱，不少人都不知道发生了什么。随着大批进入的机动队出现在他们面前，市政厅内的人这时候骚乱更加大了，这么多荷枪实弹的机动队队员看起来一点都不好打交道。
　　“这是怎么回事！”
　　有人立刻问道，不过机动队只是简单的重复恐怖分子这个理由，这让很多人有些不安，难道自己身边有恐怖分子么？所以现场的气氛有些欢乱。
　　“将他们全部带到广场进行鉴别。”
　　此时藤村橘进入了市政厅内部，看着大厅内的众人，藤村橘马上开始感知这里是否有寄生兽。因为这里是市政厅的办事大厅，所以大部分人都是来办事的平民，只有少部分是政府工作人员，藤村橘环顾了一下四周，并没有感觉到寄生兽的气息，看起来寄生兽都集中在大楼的内部，所以藤村橘对一旁的机动队队员说道，需要尽快的将平民撤出。
　　“是！”
　　看着机动队的队员开始逐步的将大厅内的平民疏散，大厅内的骚乱也逐渐的平息，而藤村橘也在感知四周的情况。可以说仿佛是进入了寄生兽的巢穴一样，从四面八方都能传来寄生兽野兽般的气息，这让藤村橘随时都保持着紧张的状态。
　　身上穿着一件重型防弹衣，头上带着钢盔，背上是QBS-09霰.弹枪，将妖刀村正放在了一旁，藤村橘手上的HK417自动步枪已经上膛打开了保险，藤村橘已经做好了随时射击的准备，很快藤村橘就见到了第一个寄生兽。
　　一个寄生兽隐藏在人群中从楼上走了下来，装作什么都不清楚一样，这个寄生兽跟随着人流向大厅外的广场走去，藤村橘没有开枪也没有声张，因为更多的寄生兽依旧没有出现。
　　“大批目标正在楼上没有动作，下楼走出市政大楼的目标还是少数。”
　　轻轻的通过耳麦报告说到，藤村橘的话传到了草S素子的耳中，正在指挥车中看着屏幕上的人群，草S素子并不感觉意外。
　　“野兽的本能让它们选择了观望，这正中我们下怀。”
　　这一次作战最担心的是什么，最担心的自然是出现大量的平民伤亡。虽然这一次作战最主要的目的是消灭寄生兽，可如果出现了大量的平民死亡，超自然现象调查本部也难以对内阁交代，所以不但要剿灭寄生兽，还要尽可能的减少伤亡才是他们的目标。
　　“安拉安拉，藤村君，我已经到楼顶了，谢谢你的“大炮”，如果真的出现那只大家伙，我会帮你搞定的！”
　　南里香的通讯声音突然出现，此时的她正在市政厅旁的一个高楼上，她的身边是一把XM107反器材狙击步枪和藤村橘交给她的NTW-20反器材狙击步枪，作为机动队的首席狙击手，她的任务就是射杀一切不是人类的目标。不仅仅是她，在四周的高楼上还有更多的狙击手做好了射击准备。
　　“谢谢。”
　　藤村橘对南里香道谢之后就继续观察着四周，此时下来的人已经越来越少了，但藤村橘还没有见到一个关键目标，于是就通过耳麦对草S素子问道：
　　“是否有看到市长广川刚志？”
　　作为市政厅的最高长官，广川刚志是这次行动的重要目标。如此多的寄生兽聚集在市政厅，市政厅内部一定有足够权力的人在替它们掩护，而广川刚志正是最大的怀疑对象。
　　“各小组没有发现广川刚志的踪迹，根据监控显示，他还在大楼里面，正在向会议室走去，藤村君，你要去抓拿他么？”
　　草S素子将这个情况告诉了藤村橘，藤村橘并没有马上回答，而是立刻通过自己的眼镜查看了会议室所在的位置之后，藤村橘开口了：
　　“晓队，响队，跟随我进入市政大楼内部！雷队，电队，守住出入口！”
　　说着，藤村橘将放在一旁的武士刀拿上跨在了腰间，大步的像楼梯走去，两队机动队的队员立刻跟了上来。
　　“还真的过去了啊……”
　　草S素子有些无奈的看着藤村橘带着两队机动队进入了大楼内部，于是拿起了一个通讯器，草S素子淡淡的开口说道：
　　“开枪！”
　　一时间，枪声四起，不仅是高处的狙击手开枪了，各处早就做好准备的机动队队员也纷纷动手，对着身边的寄生兽猛烈开火，交战开始了。
　　作者留言：
　　第一更！！！！球票票~


第58章：抓捕广川刚志
　　藤村橘一马当先的带着两个机动队的队员进入了大楼内部时，位于外部的机动队立刻就动手了。
　　之前从市政厅大楼里出来的人和寄生兽都被集中在广场的时候，这些人立刻被要求分散的趴在地上等待检查。
　　那些寄生兽因为还没有得到命令，所以暂时都趴了下来，但是一些普通人就有些不配合了，甚至有人站了起来想要质疑这一次反恐行动，结果就被两个机动队的队员直接摁到在地上并且铐上了手铐丢在地上，这个人还想开口骂人，机动队就给他塞了一团破布，这一下他只能在地上呜呜叫了。
　　很快，广场上就趴下了一大堆人，机动队开始在广场上到处走动，似乎是检查每个人的身份，实际上他们的目的不是这个。
　　早就通过之前的侦查以及探测设备的检测锁定了寄生兽的身份，所以几个机动队队员为一组，这些机动队员看似随意，但是隐隐约约的包围了每一个寄生兽，而且高处的狙击手也也锁定了目标。随着草S素子开枪的命令传来之后，无论是机动队队员还是高处的狙击手，所有人都第一时间对着趴在地上的寄生兽猛烈开火。
　　近距离的霰.弹枪齐射，远处的狙击补刀，趴在地上的寄生兽根本就没有反应过来就被子.弹命中了。虽然寄生兽的本体很强悍，少量的子.弹根本无法杀死本体，但是人类的身体却不行。
　　在猝不及防之下，大量的金属弹丸根本无法阻挡，所以依旧是普通人类的身体被金属弹丸打成了筛子，子.弹穿透了肌肉和皮肤破坏了体内的器官，完全依靠人类身体存活的寄生兽立刻感觉到了死亡的气息，所以一个个哀嚎的想要站起来反抗，可迎接它们的是更多的子.弹。
　　“啊啊啊！”
　　突然听到枪声趴在地上的一些人立刻惊恐的高声喊起，他们有的人看到了机动队队员开枪射杀寄生兽的画面，但他们不知道寄生兽的存在，所以以为是机动队队员在杀人，他们就想尽快的离开这里，这时候广播又响起来了。
　　“恐怖分子已经击毙，全部人立刻向广场外撤离！”
　　在广播响起来之后，广场上的人立刻惊恐的站起来向外面跑去，在狙击手的掩护下，机动队士兵也立刻护送着这些平民撤离，短短的片刻之后，广场上除了倒下的寄生兽尸体之外就没有其他人了，而这时候，藤村橘已经一马当先的进入了市政厅内部。
　　“哒哒哒！”
　　拥有常人所不拥有的第六感，藤村橘可以敏锐的感知到寄生兽的方位，所以在寄生兽出现的瞬间，藤村橘面无表情的端着HK417就开枪了。7.62毫米的子.弹轻松的撕撕碎了寄生兽的心脏，一旁的机动队队员立刻补枪，一只寄生兽就这么被杀死了。
　　“杀死D级生物“寄生兽”，获得D级物品：限量呱太玩偶一个。”
　　被杀死的寄生兽迅速的萎缩，藤村橘面无表情的从寄生兽的身体上跨了过去，藤村橘在向广川刚志市长所在的方位走去。一路上，遇到的寄生兽会被藤村橘第一时间识别出来并且杀死，寄生兽的尸体倒了一地，但偶尔也会有少数人类出现。
　　“带出去。”
　　面无表情的看着这对瑟瑟发抖的一男一女，男的已经是一个光头中年男，女的看起来还只有20岁，似乎刚刚参加工作，两个人躲在一个小隔间中似乎是在偷情，所以没有听到广播的声音也没有注意到外面的枪声，直到藤村橘打开了隔间的门，他们才发现外面似乎情况不对劲，不过也正是这个原因，藤村橘看到了一些辣眼睛的东西。
　　一个机动队队员将这对衣冠不整的狗男女带走之后，藤村橘继续前进，很快一群人来到了广川刚志市长所在的大会议室之中，在旷阔的房间里面，广川刚志独自一人站在主席台上，看着藤村橘等人带着人走进来后，他立刻开始高声的演讲：
　　“人类，是这个世界上的癌症……”
　　“砰！”
　　根本就没有理会广川刚志的演讲，藤村橘直接走到了广川刚志的面前，随后一枪托砸在了他的脸上直接将其砸翻。可以看到断裂的牙齿从他的嘴里飞出落在地上，疼痛让他在地上发出了哀嚎，但藤村橘没有任何表情变化。
　　“广川刚志，你涉嫌内乱罪、杀人罪、藏匿犯人罪等罪行，依法予以逮捕。”
　　面无表情的宣布广川刚志所涉及的罪行，藤村橘示意一旁的机动队队员将他带走，明明是一个人类却和寄生兽搅在一起，他的行为已经严重危害了社会的安全，而且在他的包庇下，恐怕很多无辜的人都成了寄生兽手上的受害者，藤村橘对这样的人非常的厌恶。
　　“你们，都会死的！你们都会被净化的！”
　　哪怕被抓起来了还在那里大放厥词，广川刚志似乎还没有死心，藤村橘听到了系统给自己的提示：
　　“成功抓捕庇佑寄生兽的政府官员广川刚志，任务奖励：0.5个随机属性点。“
　　“分配至力量0.1，目前3.0。”
　　“分配至耐力0.1，目前2.7。”
　　“分配至枪械射击0.1，目前3.3。”
　　“分配至烹饪0.1，目前0.2。”
　　“分配至歌唱0.1，目前4.0。”
　　果然，作为市长的他就是庇佑寄生兽的官员，如果不是他在庇佑寄生兽，寄生兽根本不可能将市政厅变成一个巢穴，藤村橘看向他的眼神立刻变得冰冷的，不过下一刻，藤村橘毫不犹豫的举起枪对准门口猛烈的开火，弹匣内的20发子.弹转瞬间就全部打空了。
　　“威力不错，但是还不够……”
　　一个寄生兽半蹲在门口，他的左手变身成了一片盾牌一样的物体挡在自己身前，子.弹全都被盾牌挡了下来冒出了点点火星，并没有伤害到他分毫。刚刚装逼一样的说了一句话，一声轻微的砰的一声传了过来过来，一发榴弹向着他所在的位置飞来。
　　“轰！”
　　爆炸的火焰瞬间就吞没了这个寄生兽所在的位置。
　　作者留言：
　　第二更。睡觉觉~
　　另外这礼拜的收藏榜炸了啊。。。上礼拜的和这礼拜的差距也太大了吧。。。
　　交易时间~
　　《欧皇宿主养成计划》
　　穿越成为了一本书，还要进行什么什么鬼的考核，人生最幸福的事情莫过于能够遇见金手指，而最痛苦的事情莫过于要变成金手指，帮助他人装逼！
　　第一个世界宿主：爱丽・李贝菜・奥兰杰罗，所属世界《舰娘》
　　注：最强镇守府养成中。
　　第二个世界宿主：咕哒子，所属世界《FGO》
　　第三个世界：崩三世界，宿主：本人


求月票啊啊啊，跌出前十了
　　啊啊啊，100票一个加更，前十多10更，冰天雪地裸身跪求月票！
　　(??ω??)??各位么么哒
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第59章：执行模式，致命，抹杀
　　“小心！”
　　在射出榴弹的第一时间，藤村橘就明白自己射空了，虽然爆炸将入口笼罩看不清发生了什么，但藤村橘在榴弹爆炸之前就看到了对方向上一跃抓住了天花板躲开了榴弹的爆炸范围，对方的反应速度和身体素质远远超过了其他寄生兽。
　　“上面！”
　　第一时间就将打空的弹匣退出，藤村橘从身上抽出了一个装着穿.甲弹的弹匣，这时候在场的机动队队员都注意到了抓住天花板的寄生兽，机动队的队员立刻用手中的霰。弹枪对着他猛烈开火，而这一次对方不躲不避，只是任由机动队射击，他似乎根本不在乎子.弹命中他一样。
　　“霰。弹枪发射的子.弹射出的众多金属弹丸的确无法拦截，而且可以轻松的破坏人类的躯体，的确可以轻易的杀死寄生兽。可是，我不一样，记住我的名字，后藤。”
　　在机动队的队员手中AA-12的弹匣打空之后，在场的人都吃惊的看着后藤从天花板上落下来。因为之前的射击，后藤的身上满是弹孔，几乎身体的每一寸地方都被击穿，但是后藤却没有死去，反而面无表情的说着上面的话，而且在他说话的时候，他的皮肤下涌动着一个个圆球一般的小点，每一个圆球都是刚刚机动队队员发射的霰。弹枪子.弹弹丸，看他的动作，似乎是想要用肉体的力量将这些金属弹丸甩回来。
　　“砰！砰！砰！”
　　就在在场的人都有些吃惊的看着这个令人感到惊讶的画面时，一道道火龙突然扑向了后藤，并且在瞬间就吞没了后藤的身体。
　　“用龙息弹打他！”
　　已经将手中的HK-417丢了下来，藤村橘将身后的QBS-09霰.弹枪取了下来，战斗之前就在里面装好了龙息弹，藤村橘毫不犹豫的对准后藤开枪打断了他的动作。
　　高达1600度的镁粒嵌入了后藤的身体，原本正在将身体中弹丸排出的后藤立刻遭到了重创。在剧烈的高温下，后藤身上的生物细胞被迅速的破坏，伤口处立刻碳化变黑。可以看到后藤的身上出现了多处燃烧的火焰，青烟瞬间就覆盖了后藤的身体，眨眼间后藤就发出了惨叫。
　　如果仅仅是这样就算了，受伤的野兽或许会更加疯狂，但后藤的身体似乎出现了失控的情况。只见他手脚和身体部分都出现了类似排斥反应的状态，这让后藤无法掌控整个身体。所以不免的后退了两步想要重新掌控身体，更多的火龙瞬间吞没了后藤。
　　所有人都一口气将枪中的龙息弹全部打空，无数燃烧的镁粒将后藤的浑身上下都点燃变成了一个火人，所有人都能听着后藤发出的惨叫。此时藤村橘已经猜出了后藤的身份，在田宫良子的电脑中有多个寄生兽寄生在一个身体的方案，很明显后藤就是这个方案的产物。而现在后藤身上的变化就是其他寄生兽失控了。
　　全身上下都被寄生兽所替代，所以后藤的身体比起一般的寄生兽更加强大，一般的枪械无法伤害到后藤。如果是正常情况下，后藤可以指挥身体其他部位的寄生兽，但在在死亡的的威胁下，其他寄生兽争先恐后的想要逃离这个身体，后藤自然想要阻止这一切发生。可浑身上下都被火焰点燃，后藤自己都自身难保，所以转身就想离开，藤村橘已经举起了那把支配者。
　　“目标锁定，执行模式，致命，抹杀！”
　　拿起支配者的瞬间就能感觉自己的视野中出现了一个瞄准界面，用准心锁定了后藤之后，支配者的外形立刻变形成为了执行模式，随着扳机扣下，一道类似能量术的攻击射中了后藤并且刺入了后藤皮肤。
　　“啊啊啊！”
　　后藤被击中的部位以及周围组织会瞬间极度膨胀，看起来恐怖至极。而在膨胀到了极限之后，后藤的身体炸裂了，一大团破碎的肉末向四周飞溅散落一地，不少的肉块还在燃烧之中，看着在火焰中逐渐碳化的肉块，后藤已经死的不能再死了。
　　“杀死精英D级生物“寄生兽”，获得A级物品：魔术回路1条。”
　　没有弄清楚这东西是什么，藤村橘面无表情的将支配者收了起来，收起支配者之后，原本出现在视野中的瞄准界面也同时消失了。
　　“你将他带回去，其他人跟我继续搜索！”
　　把地上的HK417重新捡起来，藤村橘对着身边的人说道。如果最初的时候，机动队的队员对藤村橘的态度还有一点轻视，或者不以为然的话，随着几次战斗下来，藤村橘的表现已经彻底将机动队的队员折服了。
　　强者永远都是最有发言权的人，所以绝对听从藤村橘的命令，机动队的队员继续跟随着藤村橘在大楼内搜寻其他的寄生兽，或者说在搜寻藤村橘最大的目标――变异食尸鬼。
　　此时枪声在大楼内不断的传出，多支机动队在大楼内部清剿大楼内部的寄生兽。面对穿戴着重型防弹衣以及各式武器的机动队，普通的寄生兽根本就不是机动队的对手。虽然时不时有寄生兽孤注一掷从窗户跳了出去，但等待它们的是各个高处的狙击手对它们的射击。所以在人类强有力的进攻下，寄生兽的数量正在飞快的下降，或者说正在走向灭绝。
　　“我在向地下室前进，我怀疑变异食尸鬼在地下室。”
　　而藤村橘一边对草S素子讲述了自己接下来的行动，一边在给自己手上的霰.弹枪换上了钨穿.甲弹。此时整个大楼的野兽气息已经不多了，地面部分的寄生兽几乎都被消灭了，但地下室还没有进入，地下室中依旧存在众多的寄生兽气息，藤村橘怀疑变异食尸鬼就在这里，于是提高了警惕，变异食尸鬼可没有那么容易消灭。
　　“我也马上过来！”
　　听到藤村橘的话，草S素子回复说道，说话的时候，草S素子拿过了放在一旁的枪并且走出了指挥车向着市政厅大楼走去。
　　作者留言：
　　ps：月票好给力，竟然短时间上了月票榜第10（虽然马上被赶下去了），御坂都要哭了（好多加更要还，要死人了，要爆肝了！）
　　t(￣￣)r
　　交易时间
　　《从圣杯战争开始的旅途》
　　人理烧却并不意味着一无所有，于绝境之中绽放的小小希望绝对能引发奇迹的光辉！
　　“说到底，我就是想踏在所罗门脸上对他说：去你大爷的，你的魔术与宝具不过如此，滚回迦勒底吃你的蛋糕，然后看我表演！”
　　（fgo同人，相似但不同的特异点，完全不一样的高难度人理拯救之旅，请多多关照）
　　进度：FZ――奥尔良――罗马――尽头之海――监狱塔
　　第一卷别名：《重生冬木市之我想过平静的生活》
　　第二卷别名：《我在法兰西与耶鸽鸽谈笑风生》


第60章：再战变异食尸鬼
　　进入了地下室之后，藤村橘一眼就看到了一个大铁门，这个厚重的大铁门挡在了大家的前进道路上。
　　“警部，已经被封死了！”
　　几个机动队的队员在尝试打开这个铁门失败后对藤村橘说道，藤村橘看了一眼这个大铁门后说道：
　　“炸开！”
　　这个地下室不仅仅是地下室，在战争期间也作为防空洞使用，所以核心区域有厚重的金属门作为防护，这个金属门如果被封死，靠人力是无法打开的。虽然藤村橘可以拿出妖刀村正直接将其切开，但这样太张扬了，而且藤村橘感觉到大铁门之后就是数量不少的寄生兽，很明显这些寄生兽将自己关在了里面准备搞事。
　　为了避免出现什么意外，比如说打开门后就被众多寄生兽的攻击包围，藤村橘决定炸懵。得到命令之后，几个机动队队员立刻从身上取出了C4炸药安放在了大铁门的连接处，所有人都暂时退到了墙后
　　“轰！”
　　随着一声巨响，爆炸引起的烟尘立刻吹来吞没了地下室的空间，随后就是巨大的铁门拍击在地面发出的巨响，藤村橘没有等待烟雾散去，而是立刻走了出来向地下室深处走去，并且不断的开枪。
　　在铁门被炸开之后，似乎是感觉到了危险，众多寄生兽挥舞着变幻出的利刃从烟雾中冲出，但迎接它们的是无数的子.弹。
　　由众多机动队成员组成的防线用金属弹雨告诉了寄生兽肉体是无法和金属相抗衡的，众多的寄生兽冲出了烟雾，但是下一刻就被打成了筛子后倒在了地上。
　　“停火！”
　　看到视线中的最后一个寄生兽被打倒之后，藤村橘一伸手喊道，枪声立刻停下来了。看着地面上横七竖八躺着的寄生兽尸体，藤村橘面无表情的继续看向了停车场深处，然后看到了一副令人震惊的画面。
　　“这些都是失踪的人，这里就是寄生兽的“食堂””
　　在地下室的深处，可以看到众多人类的尸体横七竖八的躺在地上，不过与其说是尸体，不如说是尸块，因为没有一个尸体是完整的。很明显在广川刚志的庇佑下，寄生兽袭击人类通过下水道拉到地下室，或者干脆将人类引诱到了这里后将其杀害。
　　看着这幅惨烈的画面，很多人都感到了恶心，这些寄生兽实在是太丧心病狂了。
　　“上！”
　　给自己的枪重新换上了弹匣，藤村橘一挥手带着机动队的成员继续深入地下室，而这时候草S素子也到达了。
　　“我感觉前面有个大家伙！”
　　草S素子过来后就立刻说道，作为一个全身除了大脑都义体化的人，草S素子的身上有很多高科技设备，所以能够在昏暗的环境下透过浓厚的烟雾看到里面的情况，草S素子已经发现了一个熟悉的身影。实际上不仅是草S素子，藤村橘也看到了，一个高大的身影正出现在烟雾中。
　　“嘭！”
　　没有任何犹豫，立刻扣下安装在HK-417上的榴弹发射器扳机，一发40毫米的榴弹在发射药的推动下向着黑影飞去，片刻之后，榴弹命中了黑影，并且随之爆炸。
　　“离开这里。”
　　虽然榴弹爆炸了，但是藤村橘却没有一点高兴的样子，因为藤村橘在榴弹爆炸的瞬间看到了黑影的影子，这是一个浑身上下都被铠甲所覆盖的家伙，这家伙就是变异寄生兽，而且下半身也已经完全恢复了，甚至变得更强了！在爆炸之后，黑影发出了一阵咆哮声，随后就是向着藤村橘等人的方向冲来。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　虽然嘴上说着让大家离开这里，不过藤村橘并没有马上离开，而是立刻扣下扳机，弹匣内的子.弹顷刻间就打空了，20发7.62毫米口径的穿.甲弹冲出枪口.射向了正在冲锋的黑影。
　　如果是一头大象被20发7.62毫米的全威力步枪弹命中，甚至不需要20发，在打对位置的情况下，只需要一发子.弹就可以击穿大象的颅骨并且杀死大象，20发子.弹足以把大象的身体打的千疮百孔。可在变异食尸鬼的眼中，20发子.弹仿佛是挠痒痒一样，完全不需要躲避，任由子.弹打在身体的铠甲上，藤村橘发现子.弹都被弹飞了，而变异食尸鬼只是身体稍微摇晃了一下而已。
　　“吼！”
　　突然大吼着跳了起来抓住了天花板，这时候藤村橘看到变异食尸鬼的下半身实际上是由寄生兽组成的，看起来被救走的他就和后藤一样变成了一个多个寄生兽组合在一起的怪物，而且身上还有数量不少的食尸鬼赫包，这已经成为了怪物。
　　“到上面去！到上面去！”
　　草S素子也发现了变异食尸鬼的强大，所以一边开枪阻碍变异食尸鬼前进一边命令所有人立刻离开地下室，只有到了空旷的地方才有狙击手和重火力发挥的余地，在这个密闭的空间，这里所有人加起来都无法击败变异食尸鬼。
　　“是！”
　　得到命令的机动队开始向地面撤去，互相掩护自己的同伴开始撤退，但变异食尸鬼是不会放过这个机会的。仿佛是一只大青蛙一样，变异食尸鬼用力的蹬了一下天花板和柱子，天花板和柱子的水泥瞬间就被蹬出了一个大坑，而他如同炮弹一样冲向了负责断后的两个机动队队员。
　　速度实在是太快了，巨大的力量给了变异食尸鬼极高的速度，这两个机动队队员甚至来不及动身躲开，变异食尸鬼就要将他们压在身下。
　　“砰！砰！砰！”
　　“哒！哒！哒！”
　　突然从两侧传来了不同的枪声，变异食尸鬼原本扑向机动队队员的身体突然扭曲了一下，这给了机动队队员躲避的空间，十拿九稳的扑击落空了，而开枪的人正是藤村橘和草S素子，两个人刚刚不约而同的对准了变异食尸鬼的眼睛开枪。
　　“离开这里！”
　　又是不约而同的对对方说道，藤村橘和草S素子也都在不约而同的取出爆炸物，只不过一个拿出了手雷，一个在给榴弹发射器装填弹药。
　　作者留言：
　　啦啦啦，球月票~星星眼?ω?


第61章：击杀
　　变异食尸鬼的实力已经比之前藤村橘所遇到的那一次更加的强大，普通的子.弹几乎无效，就算是穿.甲弹也只能打在薄弱地点让对方疼一下而已。草S素子和藤村橘只能依次后退用爆炸物互相掩护对方后退，看起来两人顺利的离开了地下室，但实际上也很狼狈。
　　“咳咳！”
　　藤村橘从烟雾中冲出来后咳嗽了几下，身上，包括脸上都是灰尘，看起来就像是从工地里面出来一样，原本四万年一遇的美貌都变成一个土妹子了。而和藤村橘一起出来的草S素子更惨，身上的义体破损数处，露出了皮肤下的机械和仿生生物结构，甚至还能看到几道火花冒出，看起来受损颇为严重。
　　因为变异食尸鬼的下半身被寄生兽所取代，所以实力比起之前变得更加强大了，至少在速度上变得更快，在地下室的时候，两人虽然一路使用爆炸物阻拦他的前进，但还是两人还是很快被追上，变异食尸鬼身上刺出了一道由寄生兽和赫子混合组成的长枪般利刃刺向了藤村橘，这速度快的惊人，藤村橘虽然极力的要躲开长枪的刺杀，不断的变换自己的前进方向，但长枪在半空中扭动了方位，依旧锁定了藤村橘。
　　那时候藤村橘已经准备拔出自己的妖刀村正要做最后一击，要么一刀将对方的刺杀斩断，要么就被对方刺成肉串，藤村橘的右手握住了刀柄，草S素子直接抱起了藤村橘，并且用自己的身体给藤村橘当盾牌。
　　“我可是义体人，可没有这么容易被杀死！”
　　听到了一阵金属交鸣的声响，藤村橘感觉到自己和草S素子的身体都被击飞了，在半空中飞过了数米的距离之后摔倒了地方，不过藤村橘并没有受伤，因为草S素子用身体给她垫背了。
　　也就在这时候，变异食尸鬼站立的地点突然发生了爆炸吞没了它，这次爆炸是之前撤离的机动队队员安放的，看到变异食尸鬼到达爆炸范围之后，他们立刻引爆了炸药。爆炸引起的烟雾立刻吞没了变异食尸鬼的踪迹，随后草S素子才趁机拉着藤村橘冲出了地下室来到了地面。
　　“谢谢！”
　　对草S素子道谢说道，刚刚的情况实在是凶险，如果不是草S素子给藤村橘挡了一下，藤村橘很有可能已经串成肉串了。
　　“你可以以身相许来报答我，我也不是没有过女朋友……”
　　非常不着调的说道，草S素子的话让藤村橘面色一黑，如果不是现在还处于危险中，藤村橘都想打人了。
　　“要出来了！”
　　就在这个时候，感觉到地下室变异食尸鬼的气息向着这里快速的移动，藤村橘也顾不得不着调的草S素子，所以立刻喊道，于是包括藤村橘在内的所有人立刻向四周散去，几秒后，刚刚他们站立的地方发出了一声巨响，大块的水泥块向四周飞溅，变异食尸鬼竟然直接冲破了天花板离开了地下室。
　　“死！”
　　看着大声怒吼的变异食尸鬼，藤村橘这时候才真正看清了变异食尸鬼的身体。头部和下半身是寄生兽的身体，上半身有数个赫包存在，这些赫包都是它杀死其他兄侄崛±吹暮瞻。从这些赫包中伸出的赫子形成的铠甲包裹变异食尸鬼的身体，这给了它无比强大的防御力，地下室的多次爆炸都没有杀死它，只是在它的身上留下了大小不一的伤口罢了。
　　“开火！”
　　可惜虽然有很强的战斗力，但这个变异食尸鬼的脑子似乎并不是很好。虽然冲出了地面，但偏偏要大吼一声表示自己的存在感，这几秒的停顿立刻遭到了多重打击。
　　包括南里香在内的狙击手射击，地面上机动队的齐射，甚至还有两辆装甲车开来，装甲车上的重机枪也疯狂开火，各式子.弹立刻吞没了变异食尸鬼的身体。
　　“执行模式，致命，抹杀！”
　　拿出了支配者，藤村橘也第一时间开火，从支配者中射出的能量混杂在各式子.弹中命中了变异食尸鬼，但随后藤村橘就看到能量波在接触到变异食尸鬼身上的铠甲后立刻就被打散了，淡蓝色的光芒闪耀了一下后，能量波就消散了。
　　“打不穿！”
　　支配者的致命模式对生物体有极强的杀伤力，但如果打不穿的话，那说什么都没有用。所以念头一转，藤村橘手中的支配者又发生了变形，随后光芒在枪口汇集，一个光球出现在了支配者的枪口。
　　“执行模式，毁灭，分解！”
　　支配者最强大的攻击模式，能够轻松抹除各种物体，歼灭模式下的支配者需要几秒钟的充能才能发射一发，也就是这几秒的时间，变异食尸鬼遭到了猛烈打击，身体上出现了众多伤口，但变异食尸鬼还能继续扛下去。可随着藤村橘的枪口开始充能，立刻感觉到了危险一样转头看向了藤村橘，随后高高跃起向藤村橘的方向落来，她将藤村橘视为了最大的威胁，比起其他人的威胁更大。
　　“发射！”
　　虽然看着对方向自己杀来，但藤村橘没有任何表情变化的继续持枪锁定了变异食尸鬼继续充能，并且在充能完成的瞬间开枪了，一个蓝色的光球射向了变异食尸鬼。
　　光球的速度并不算快，变异食尸鬼一眼就看到了光球，如果在地面上，变异食尸鬼可以轻松的躲开，但是因为高高的跃起，所以它无法在半空中躲避。所以由赫子和右手手臂组成的长枪立刻刺向了光球，如同刺向一个气球一样想要挡下光球，变异食尸鬼失算了。
　　“唰！”
　　光球在接触到赫子的瞬间就将其分解，并且继续前进，刹那间就将长枪吞噬了大半，变异食尸鬼感觉到了巨大的危险，果断的收回了长枪，并且在半空中扭动了身体避开了支配者毁灭模式下的攻击。
　　“太慢了！”
　　重新落在了地面，看着向着一旁躲避而去的藤村橘，变异食尸鬼不屑的喊道，可刚刚开口，一发粗大的子.弹打在了他的脑袋上，就连赫子形成的铠甲都被打穿了。
　　“这东西不错！”
　　将弹壳退出，南里香刚刚操控NTW-20开枪了，这一枪带来的巨大的冲击力让变异食尸鬼的身体一歪，并且让他短暂的失去意识，也就是这个时候，一把利刃挥砍而来。
　　“执行模式，致命，抹杀！”
　　右手一刀将变异食尸鬼的右手整齐斩断，左手的支配者对准肩部开枪，藤村橘毫不犹豫的将支配者的弹药全部打空，下一刹那，变异食尸鬼的身体迅速膨胀，就连赫子形成的铠甲也无法阻挡身体的变形。
　　“嘭！”
　　仿佛是气球爆炸一样，碎裂的血肉洒向了四周，不慎中招的藤村橘露出了恶心的表情。
　　而在这时候，在超自然现象调查本部的封锁范围之外，金木研和雾岛董香站在高处看着市政厅的战斗结果，雾岛董香对金木研问道：
　　“你决定了么？”
　　“我决定了！”
　　作者留言：
　　第一更，今天三更


第62章：嘉奖（第二更）
　　“干的不错，藤村警部！”
　　白马警视总监一副欣慰的表情对着藤村橘说道，这时候的警视总监亲自来到了藤村橘的面前来嘉奖藤村橘，并且还给藤村橘带来了奖章。在市政厅的寄生兽被消灭之后，日本的寄生兽几乎都被一扫而空，只有诸如田宫良子，泉新一等少量的寄生兽残留，他们要么已经无法引起太大的波澜，要么会老老实实的生活，所以寄生兽事件已经可以宣布完结，接下来只需要继续搜查寄生兽便可以了。
　　“职责所在。”
　　淡淡的说道，对于奖章并没有太多的激动之情，藤村橘表现的很淡然，这让同样是东京大学毕业的警视总监更加喜欢藤村橘了，果然是东京大学出身的精英。
　　“之前你对外宣布出国培训的事件还没有结束，这段时间你继续待在这里自由活动，好好干。”
　　因为藤村橘的优异表现，警视总监已经开始在上层发力，希望能够让让警视厅长期的派出人手参与超自然犯罪事件的调查，而藤村橘就是他预计中的人选之一。
　　“是！”
　　对着警视总监敬礼，警视总监也给藤村橘回礼，随后警视总监又马不停蹄的走掉了，他还要去警察厅活动一下自己的人脉来实现自己的想法。
　　而收下了奖章之后，藤村橘的视野中出现了其他人都看不到的字样，这个奖章竟然也给了藤村橘奖励：
　　“获得嘉奖，奖励身体素质点0.1点，分配至器械格斗，目前4.0。”
　　除了这条奖励之外，藤村橘在市政厅攻略中还完成了其他的任务，奖励了0.5个属性点以及一个技能――“兴奋剂”。这0.5个属性点分别分配到了力量0.1，耐力0.2，器械格斗0.1，徒手格斗0.1，而藤村橘的数值也刷新了。
　　身体素质：
　　力量：3.1
　　耐力：2.9
　　速度：3.1
　　反应：3.4
　　精神：4.1
　　魔法：0
　　战斗：
　　徒手格斗：2.7
　　枪械射击：3.3
　　器械格斗：4.0
　　如果要形容藤村橘目前的身体属性的话，那就是力量仅次于专业的举重运动员，耐力能够完成马拉松比赛，速度可以在在10.2秒内跑完100米，并且有极快的反应时间以及超越常人的精神。
　　战斗方面，藤村橘的徒手格斗技术已经是准职业水平，射击技术在军队中算是特种兵级别，至于器械格斗的水平更是世界顶级水平。而且藤村橘的身体素质比起一般人更强，在身体素质的加持之下，稍微略逊一筹的技术水平也能打赢技术更强的人，也就是说，如果是让藤村橘去参加奥运会，藤村橘也能试着去参加击剑比赛并拿几块金牌回来。
　　不过藤村橘看起来依旧是那样的柔柔弱弱，加上她的美貌，恐怕不知情的人不会认为藤村橘会什么战斗力，但小看藤村橘是会吃亏的，那些被藤村橘杀死的寄生兽和食尸鬼可不会认为藤村橘是弱者。
　　不仅如此，就算遇到实力比藤村橘更强的对手，是藤村橘的新技能也能够让藤村橘对强者有战斗的资本。
　　“兴奋剂：可以极大的提高身体的各项属性，有效时间1小时，1小时过后进入虚弱期，需要充足休息恢复体力。”
　　很明显，这是一个压榨身体潜能的技能，如果藤村橘遇到了无法对付的敌人，藤村橘就可以用这个技能爆种对付敌人，当然一个小时后就会陷入虚弱，这个技能并不能随便用，只有在最关键的地方才可以使用。
　　之前在在市政厅攻略中，上百只寄生兽被杀死，不过因为大部分寄生兽是被其他人杀死，作为D级生物的寄生兽被队友杀死是不会给藤村橘奖励的，所以藤村橘只有亲手杀死的寄生兽才会给藤村橘奖励。所以杀死寄生兽给的奖励并不算多，有价值的东西依旧是子.弹和各种咒符类的东西，而诸如零食、限量呱太玩偶都是没用的东西，但杀死后藤和变异食尸鬼却给了藤村橘两个A级物品。
　　“杀死精英D级生物“寄生兽”，获得A级物品：魔术回路1条。”
　　“击杀精英C级生物“变异食尸鬼”，获得A级物品：项圈型电极。”
　　虽然白井黑子这个系统的快递员还没有将东西送过来，但藤村橘可以猜测魔术回路应该和魔法有关系，可项圈型电极是什么？无法从名字是看出有什么特殊的地方，藤村橘也没有在意，等到白井黑子将东西送来之后，藤村橘可以再进行研究。
　　就在藤村橘查看了一下系统的消息和自己的身体数值时，藤村橘看到弥生和常守朱走了过去，看起来她们正要出门办案。
　　“藤村警部，泉新一在旅游的父母遭到了一只寄生兽的袭击，不过泉新一的父母并没有事，那个寄生兽被一个路过的人用弓箭杀死了，而且还是个外国人，似乎叫做劳拉？我们现在去处理这件事情。”
　　弥生对藤村橘说道，藤村橘点点头。这段时间的藤村橘实际上是被警视总监发给了个假，藤村橘想干什么都可以，如果藤村橘和常守朱一起去也没有什么大问题，不过藤村橘这时候要去处理另外一件事情，那就是兄值氖虑椤
　　“明白了，我正要和草S警视去见一下金木研。”
　　对弥生和常守朱说道，藤村橘在警视总监到来之前就收到了消息，那就是金木研联系了本部表示愿意配合超自然现象调查本部，超自然现象调查本部就让草S素子去将金木研带回来，不过草S素子却喊上了藤村橘。
　　于是和常守朱和弥生告别之后，藤村橘来到了草S素子那，已经将义体修复完毕的草S素子正在藤村橘的GTR上等待藤村橘的到来。
　　“你怎么开的车门？”
　　看了一眼自己的车，藤村橘确认自己的钥匙在自己手中并没有在其他地方。
　　“上次修车的时候，配了一把。”
　　一边开门上车，一边听着草S素子不害臊的说道，藤村橘启动了车子。
　　“你涉嫌盗窃罪。”
　　“我是为抓捕严重超速的司机而做的必要手段而已。”
　　作者留言：
　　第二更，继续码字，再来一章。
　　求月票！


第63章：青铜树
　　“咦？今天怎么没有飚车了？我还想抓现行呢。”
　　草S素子坐在藤村橘的副驾驶座位上，看着藤村橘四平八稳的开车，草S素子看似很惊讶的问道。
　　“现在是白天，另外这是我的私人用车，不是公务用车。”
　　用余光看了一眼草S素子，藤村橘可以确认自己的体香并没有影响到草S素子，毕竟一个全身上下除了大脑都是机械的人怎么会受到体香的影响？如果这都能影响到，那自己的体香就不是物理作用而是魔法了！
　　“你家是大地主，不在乎这点钱，而我工资少少的，而且还要经常维护义体，我其实挺穷的，藤村警部，你要不要买点武器？我可以让蔻蔻给你带点违禁的东西，比如说坦克什么的，这东西飚车一定爽快，我只要一点手续费就可以了。”
　　一点都不靠谱的说着，藤村橘直接无视了草S素子的话，蔻蔻不是本部的仓库管理员么？坦克这东西也能带来？她是不是义体出现故障了？
　　于是专心的开车不再理会草S素子，很快藤村橘就开着车来到了金木研所说的地点。而且除了金木研之外，藤村橘还看到了雾岛董香以及芳村功善。
　　“上车吧，你们也要一起前往么？”
　　看着雾岛董香以及芳村功善，藤村橘问道。
　　“年纪大了，总要看着点年轻人。”
　　看起来很和善的老人对开口说道，于是示意金木研和雾岛董香上车，三个人就全都挤到了藤村橘的GTR后排，并不大的空间一下子就被挤满了，而且藤村橘还注意到芳村功善似乎还故意挤了一下让雾岛董香和金木研挨的更近。
　　“……”
　　没有说话，只是稍微的摇下了车窗后，藤村橘看着后排的三人默默的启动了车子向着本部驶去。在半路的时候，藤村橘注意到无论是雾岛董香还是金木研都在注意自己，并不清楚两人为什么会这样看，藤村橘也不在意。
　　于是一路平稳的回到了超自然现象调查本部之后，藤村橘的GTR停在了门口，随后草S素子开始给三人办理通行手续，也是这个时候，三人也下车并且好奇的观察四周。
　　“戒备好森严。”
　　金木研注意到了四周戒备的机动队队员以及各种检查，虽然看起来都是普通人，但金木研有一种预感，如果这里被袭击，会有更多恐怖的存在出现。
　　“这是你们的临时通行证，前往不要弄丢了！”
　　将临时通行证交给了三人之后，一群人继续进入了基地内部，随后五个人来到了一个房间中，金木研也开始讲述他身上发生的事情。
　　“也就是说，你遭到了一个兄值南击受伤，而医生给你移植了兄值钠鞴伲在这之后你就变成了半人半兄值拇嬖谑敲矗俊
　　草S素子听到后并没有露出太惊讶的表情，反而有一种早就知道的感觉，而藤村橘在这时候也调出了有关金木研的资料，其中就有金木研被移植器官的内容，这还是一个比较小有影响力的事情，只不过没想到器官的来源是兄帧６且在这里面藤村橘发现了一些疑点，因为原本应该死亡的神代利世，也就是器官来源的兄志谷幻挥幸盘寤鸹的记录！
　　“没错，在这之后，我就无法食用人类的食物。”
　　不知道藤村橘在想什么，金木研继续说道，此时他的表情看起来有些复杂，变成了半人半兄值拇嬖诤螅他全部的生活都彻底被改变了，这一次来到这里也是付出了巨大的决心才做出的决定。
　　“这很正常，兄挚梢钥醋魇撬劳降牡土痈脑齑嬖冢死徒只需要吸血就能满足身体的需求，而你们的这一缺点被放大了，需要食用人肉才行。”
　　草S素子突然说了一句信息量很大的话，不仅是藤村橘，在场的其他人也惊讶的看着草S素子，似乎这个世界上除了兄种外还存在其他类似的存在？
　　“死徒？这个称呼似乎在过去听说过。”
　　芳村功善似乎是在回忆什么，片刻之后，芳村功善露出了一丝凝重的表情。
　　“曾经和圣堂教会的人战斗过，他们也称呼我们为死徒，不过时间有些久远了，大概是我这个老人记错了吧？”
　　“你没记错，圣堂教会的确将猎杀死徒作为他们的任务来看待，你们被当作是死徒也没有什么出奇的，只不过大多数情况下，他们不会和你们废话，你们不知道死徒的存在也不出奇。”
　　草S素子又在继续爆料，藤村橘用自己的眼镜查了一下圣堂教会的资料，但网络上没有找到任何相关的内容，只能找到基督教或者天主教这类信息。此时藤村橘还注意到一旁一直没有怎么说话的雾岛董香似乎有些激动，难道她有什么亲人死在了这个所谓的圣堂教会的手中？
　　就在藤村橘还在思索这些信息量巨大的内容时，草S素子严肃的开口了。
　　“我们可以帮助你们破解食人的冲动，但是作为大家互相信任的回报，我们需要更多的情报，比如说目前正在东京搞事的兄秩禾逍畔，如果他们继续大肆袭击人类，战争是不可避免的。而且就算我们不出手，圣堂教会的代行者也会出现，我们也不希望这群疯子出现在日本。”
　　草S素子的话说完后就盯着芳村功善，芳村功善先是露出了凝重的表情，思考了片刻后才开口：
　　“青桐树，目前正在东京大肆袭击人类的兄秩禾迨且桓隼醋杂诿为青铜树的组织。数十年来，兄治了自保都选择了低调活动，但是因为某些原因，有人创建了青铜树，他们想要反攻人类的世界，我不能看着因为他们的行为而波及到整个兄秩禾濉！
　　说出了目前在东京大肆袭击人类的兄秩禾搴螅芳村功善的表情变得很伤感，似乎这是一个非常艰难的决定。
　　“青铜树的首领是被称之为独眼的枭。”
　　作者留言：
　　第三更了！！！
　　求月票！！！
　　目前还债2/9


第64章：秋名山上老司姬
　　“小野猫，你终于来找我了。”
　　阿尔托利亚微笑着看着藤村橘说道，藤村橘并没有下车，只是摇下车窗冷着脸看着她说道：
　　“我是来找你练习剑道的，为什么约我在这个地方？”
　　此时藤村橘所在的地方并非是东京，而是东京附近的群马县地区，说的明白一些，这里是秋名山。在金木研被安排在超自然现象调查本部中后，草S素子就急急忙忙的开始安排对青铜树的打击行动。而这一次藤村橘就没有继续搀和，毕竟她在休假之中，所以就约出了阿尔托利亚要向她学习剑道，但阿尔托利亚却让藤村橘开着车来到了这里。
　　“我教你剑道，而作为交换，你也要负责我的三餐是吧。”
　　坐在自己的雅马哈V-max上，阿尔托利亚双手叉腰一副看似不满的表情说着。
　　“没错，我已经提前支付给你了3个月的费用，就算每天吃大餐也能吃好几天。”
　　面无表情的说道，藤村橘看着阿尔托利亚的表情就不是很友善，如果不是她愿意练习剑道，藤村橘更愿意将她关到监狱中，这哪里是传说中的亚瑟王，明明就是一个涉谷太妹！
　　“你给我的伙食费已经全部吃完了！我很不满意，这点费用太少了！”
　　非常不满的喊道，阿尔托利亚还掏出了一份账单，上面密密麻麻的记录者阿尔托利亚的就餐记录，总之就是各种可乐、汉堡、薯条、炸鸡之类的垃圾食品，只不过每一个食物在每一餐的数量都是3位数计算，这根本不是人类的胃口。
　　“……”
　　拿过账单看着，藤村橘抬起头看了看阿尔托利亚，一边看看阿尔托利亚的表情看她是不是在撒欢，然后又看了看阿尔托利亚的小蛮腰，这个肚子能够一顿吃得下三位数的汉堡？难道所谓的英灵是靠着大胃王的技能变成英灵的么？
　　“我会再给打100万的……”
　　“钱的事情以后再说，今天我要吃那家豆腐店的炸鸡！”
　　兴致高昂的喊道，阿尔托利亚仿佛是发现了什么新大陆一样对藤村橘喊道，这让藤村橘心里涌起了一股想要马上离开的想法，去一个豆腐店吃炸鸡？阿尔托利亚是傻子么？而且藤村橘还想起了一个很关键的事情。
　　“那我们干什么来这里，如果要去豆腐店的话，我们并不用上山。”
　　看着秋名山的山路，藤村橘发现在山路的入口处站着几个拿着对讲机的人，这并不是什么黑社会在这里聚会，从打扮来看，这更像是赛车俱乐部的成员，所以心中有了一个想法，藤村橘并不希望这个想法是真的。
　　“当然是要上山赢得比赛啊！我已经打听过了，那个豆腐店的老板儿子就要参加这一次比赛，你上去赢了他，以后我就可以随便去豆腐店吃炸鸡了！”
　　丝毫没有感觉到赢得比赛和吃炸鸡有任何的关联之处，所以冷峻着脸看着阿尔托利亚，藤村橘继续盯着她，似乎是等待她说实话。
　　“好吧，实际上豆腐店老板恩准我临幸他的豆腐店，我勉为其难之下就答应他让你参加今天在秋名山上的赛车比赛，毕竟我是一个仁慈的王，看不得自己的臣民伤心。”
　　“呵呵。”
　　只是用一句呵呵来表达自己的心情，藤村橘立刻挂档然后打方向盘准备掉头离开，阿尔托利亚见状立刻急了。
　　“别走！”
　　“呵呵。”
　　继续打方向盘，GTR的车头已经转过去了，阿尔托利亚急忙的下车然后用手搭在了GTR的车窗上，几乎要把整个上半身伸了进来，阿尔托利亚按住了藤村橘的方向盘。如果这时候有人看过来的话，会看到阿尔托利亚的翘.臀高高的翘起露在车外，看起来社情至极。
　　“只要你上去比赛并且赢了，我答应教你我的绝招！”
　　阿尔托利亚开口之后让藤村橘停下了动作，于是踩下刹车转过头，看着几乎近在咫尺的阿尔托利亚的脸，藤村橘默默的从西装中取出了手枪，用又黑又粗又长的枪管顶住了她的下巴。
　　“先把头钻出去，你的样子要被人看光了。”
　　“！”
　　完全没有所谓骑士王的风度，感觉到自己的姿势似乎有点不妥，阿尔托利亚急忙慌慌张张的从GTR的车窗中钻了出去，藤村橘这才淡淡的开口：
　　“你的绝招是什么？”
　　听到藤村橘问道自己的绝招，阿尔托利亚顿时露出了骄傲的表情，随后自豪的说道：
　　“当然是Excaliburn！胜利誓约之剑！”
　　简直要骄傲到天上去了，仿佛Excaliburn就是世界第一一样，非常熟悉阿尔托利亚性格的藤村橘一点都不相信她，但藤村橘还是点点头。
　　“好吧，那我去参加比赛，最好不要说我欺负人。”
　　淡淡的说道，藤村橘重新调转了车头向着山上开去，阿尔托利亚级重新上了摩托跟在了她身后，直接无视了山口几个人阻拦的手势向着山上开去。
　　“有一辆GTR和一辆摩托车上山了！我们没有拦住！”
　　山口的几个人拿着对讲机喊道，不过对讲机里面却传来了让他们上山的话。而此时的山顶上，放下对讲机的高桥凉介看着一旁的弟弟高桥启介以及开着AE86的藤原拓海开口了：
　　“或许，你们之前遇到过的GTR出现了，比赛的内容要变更了。”
　　藤村橘并不清楚山上目前发生了什么，之所以答应参加比赛，不但是因为阿尔托利亚说要教自己绝招这件事情，同样是系统在这时候显示了一个任务：
　　“任务发布：获取秋名山公路赛车比赛的胜利，赢得别人的车标，任务奖励：驾驶技术属性点0.1个。”
　　竟然不是随机属性点而是专门属于驾驶技术的属性点，这是藤村橘第一次看到这样的任务，所以不会嫌弃属性点更多，藤村橘就是为了这个属性点也会参加这一次比赛。
　　“不过，这是欺负人吧。”
　　驾驶着自己经过改装的GTR，藤村橘感觉自己是在欺负人，不说驾驶技术，就是汽车的性能也能碾压对方。
　　“任务难度调整：驾驶时需打开车窗，单手开车，并在超越对手时双手离开方向盘。”
　　“……”
　　作者留言：
　　第一更~


第65章：绝对低调藤村橘（求月票）
　　此时秋名山的山顶上，一群人正围聚在公路两侧等待一场比赛的开始，这是来自于外地赤城Red Suns车队挑战群马县本地的车队。代表赤城Red Suns车队出战的人是车队的二号车手高桥启介，而代表群马县本地车队的竟然是一辆AE86，而且还是一辆刷着豆腐店自然的AE86，这让很多人怀疑群马县本地的车队是不是打算弃权了，毕竟和高桥启介的RX-7比起来，AE86就和老爷车一样。
　　不过就在两辆车排成一排准备开始比赛的时候，比赛却突然推迟了，在场的人都有些疑惑不知道发生了什么，但很快他们就知道了一辆GTR正在上山，据说也是来参加比赛的，这让在场的很多人很兴奋也很疑惑，不知道这辆GTR到底是从什么地方冒出来的。
　　不过伴随着GTR一路开车上山，大家的疑惑都被兴奋所替代，因为GTR的上山速度非常快，一看就是高手在驾驶。
　　“这辆车的引擎……”
　　作为赤城Red Suns车队的一号车手，也是高桥启介的哥哥，高桥凉介在GTR接近之后露出了一丝凝重的表情，因为他能够从GTR的引擎声中听出这辆GTR非常的可怕。一直都在研究赛车理论，高桥凉介对汽车的结构非常熟悉，听着GTR引擎发出的声音，这辆GTR的改装程度恐怕超过了他过去的任何一辆GTR。随着GTR接近，他看到了GTR的驾驶员之后，他又露出了一丝惊讶，因为驾驶员竟然是他最讨厌的类型――胸大无脑的女人。
　　“哟西，你们是要赛车么？再加上一个人怎么样？”
　　就在高桥启介有些惊讶的时候，一个充满高傲气质的声音传了过来，这时候他才注意到和GTR一起上山的还有一辆雅马哈V-max，开口的人正是阿尔托利亚。
　　“哥哥，上一次就是这辆GTR！”
　　此时从自己的车上下来之后，高桥启介看着藤村橘的GTR对自己的哥哥说道，上一次被藤村橘的GTR轻松超越，高桥启介就想要重新赢回来，所以除了放话想要藤原拓海的AE-86参赛之外，他也想要藤村橘的GTR出战。
　　“哦？”
　　藤原拓海也好奇的下车了，这一次参赛本来就是一个意外而已，他并不怎么想要成为职业车手，只不过因为好友的相劝才参加比赛，藤原拓海没想到会看见藤村橘。而他的朋友也惊讶的指着藤村橘，虽然藤村橘没有下车，但是漂亮的外表实在是出众，配合上GTR之后，实在是吸引眼球。并且不仅是藤村橘，阿尔托利亚也非常吸引大家的吸引力。
　　“如果这位小姐也要参赛的话，我们非常的欢迎，那么我们就来抽签决定出发的顺序吧。”
　　高桥凉介看了看GTR，然后又看了看自己的弟弟，在自己弟弟点头确认之后，他开口说道。因为秋名山的山路比较狭窄，只能同时通过两辆汽车，如果是三辆车同时比赛的话，就需要有一辆车在两辆车之后出发，按照比赛的规则，这应该由抽签来决定哪一辆车稍后出发。但还没等高桥凉介说完，藤村橘就开口打断了他。
　　“不用了，我最后一辆就可以了，快点开始吧，我赶时间。”
　　一边转过头一边说道，藤村橘还启动了车子来到了AE-86和RX-7的车后，这个动作让高桥凉介感到有些不悦。
　　“真是胸大无脑的女人，在秋名山上，超车可没有这么好超，而且还是两辆车，而且秋名山上的转弯极多，GTR并不适合在这里驾驶，哪怕再强的性能也无法全部发挥。”
　　在心里想着，高桥凉介对藤村橘的评价一下子变低了，恐怕又是一个依靠汽车性能来比赛的家伙，高桥凉介也没有多说，于是示意自己的弟弟和藤原拓海上车，比赛马上重新开始，而且赛车还多了一个，这让在场的人更加期盼接下来的比赛了，这样的比赛可不多见，更别说藤村橘是一个大美人，美女赛车手更加少见了。
　　“我这一次绝对会赢的！”
　　高桥启介在上车前大声的喊道，上一次被藤村橘轻松超越让他明白自己不是无敌的，群马县依旧存在高手。但一周的苦练让他对秋名山的车道更加熟悉了，相信能够跑出更好的速度，高桥启介挑衅的喊道，但他的挑衅被藤村橘无视了，或者说藤村橘根本就没有听到他的话，因为阿尔托利亚正在骚扰藤村橘。
　　“小野猫，我的炸鸡就看你了，如果你输了，我就让你明白惨无人道这四个字怎么写。”
　　趴在GTR的车门上笑眯眯的对藤村橘说道，藤村橘只是微微的转过头然后又转了回去，眼神中带着鄙视，仿佛刚刚阿尔托利亚的话就是空气一样将其无视。不过阿尔托利亚也不在乎，只是笑着从车门上离开。
　　“嗯？你不摇上车窗么？”
　　就在阿尔托利亚就要转身离开的时候，看到藤村橘非但没有摇上车窗，反而还一只手搭在了车门上，藤村橘只有一只左手放在了方向盘上。
　　“对付他们，一只手就够了，甚至双手可以离开方向盘都可以超过他们。”
　　藤村橘淡淡的说道，这句话不仅是阿尔托利亚听到了，就连一旁的其他人也听到了。听到藤村橘这句话的众人被藤村橘的狂妄所震惊了，单手开车？而且还想双手离开方向盘？没有人会相信藤村橘能够做到这一些，因为这超出了他们的想象。
　　“那么，比赛就开始了！所有车手注意！”
　　听到了藤村橘发出的狂妄发言，高桥凉介不屑的笑道，随后示意比赛开始，于是立马就有人开始倒计时，三辆汽车的引擎全部启动了，都在等待着倒计时结束。
　　“3、2、1！”
　　在倒计时归零的瞬间，RX-7和AE-86立刻冲了出去，性能更好的RX-7在极端的时间内就确认了领先的优势，AE-86紧随其后，但是GTR呢？
　　此时GTR还在原地没有动，大家都不知道GTR在做什么，顺着打开的车窗看去，他们看到藤村橘慢悠悠的从身上取出了一副眼镜并且慢条斯理的将眼镜戴上，藤村橘才将档位挂上，随后GTR如同离弦的箭一样冲了出去。
　　作者留言：
　　其实具体月票榜的前十差的也不多，跪求月票！QAQ
　　100票加更一章~


第66章：排水沟跑法有两种不同的方式，你知道么？
　　虽然只在秋名山跑了一次而已，但依靠驾驶技艺，藤村橘依旧可以在几天前超越藤原拓海和高桥启介，但是这一次藤村橘却面临着系统给自己施加的难题。
　　驾驶时需打开车窗和单手开车两件事情并不算什么，虽然麻烦了一些，但藤村橘不认为这会给自己带来麻烦，但是“在超越对手时双手离开方向盘”这个要求就有些麻烦了，因为这里是山路比赛而不是直线速度赛。
　　如果是直线驾驶的话，藤村橘就算双手离开方向盘也能让车子继续按照原来的方向行驶，但是秋名山不是笔直的公路，而是有着众多转弯的山路，如果藤村橘的双手离开方向盘，那么在驾驶的时候难以把握汽车的方向，很有可能会失控直接冲出山路，而且还要在超越对手的时候双手离开方向盘，这里的难度就更大了，所以藤村橘短暂的思考后走出了决定。
　　“就让他们先跑一下吧，反正最后要超回来。”
　　比起前面两辆车迟了很多秒才起步，藤村橘的行为让很多人感到不解。但藤村橘并不在意这一点，慢悠悠的起步之后，藤村橘瞬间就将引擎发动到了极致，经过改装的GTR立刻拥有了极高的加速度，在不到3秒的时间，GTR的车速就到达了百公里的时速，这个加速度让刚刚还在看效果的人都惊呆了。
　　“这车，是怪物么？”
　　这是很多人心中的想法，毕竟很少在山路赛上见到如此夸张加速度的赛车，所以不免的都有些一愣，眨眼之后，众人只能看到GTR的尾灯消失在第一个拐弯处。
　　“RX-7和86通过了，86没有被RX-7甩开，86好快的入弯速度，从没见过这么漂亮的漂移。”
　　就在大家为GTR的加速度所感到震惊的时候，对讲机传来了前方人员的报告，刚刚RX-7和AE86先后通过了一个弯道，并且依靠在弯道的漂亮漂移过弯，AE86缩短了之前被RX-7在直线上超越的距离。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！简直不可思议，我刚刚看到了什么！”
　　还没有人在RX-7无法甩开86的事实面前回过神时，对讲机里面传来了不敢相信的声音，仿佛是看到了什么奇迹一样。
　　“抓地跑法过弯，GTR距离围栏仅有不到3公分的距离！而且她还是摇下了车窗单手开车！她实在挑衅么！”
　　听着对讲机里面的声音，在场的所有人更加惊呆了，而这时候的藤村橘左手抓住方向盘，右手放在车门上，看着前方AE-86的尾灯，GTR和86之间的距离正在缩短。
　　“直线无法超越，果然还是只能在弯道超越。”
　　将眼镜摘了下来，刚刚眼镜分析了各种超车战术，但秋名山的山路太狭窄了，无论哪一种战术都需要对方向盘进行操作才有可能在直线上超越前方的车辆，如果前方卡死所有位置，那练超车都是一种奢望。所以经过分析，只有在转弯的过程中才有可能完成超车，藤村橘在耐心等待机会。
　　“RX-7通过了，依然还是第一，86也紧跟上来了，只比RX-7慢了一点点，GTR紧跟在86的身后没有超车，双方的间距不到1米，GTR为什么不超车？”
　　又是一个弯道，三辆车近乎是紧挨着的先后通过，这时候的RX-7压力很大。
　　“为什么甩不掉！”
　　已经感觉自己发挥出了最强的实力，无论是哪个转弯都做到了最好，但是每次转弯之后，身后的86就会拉近和自己的距离，这就意味着自己在转弯的技术上不如身后的86。而藤村橘的GTR更给他了巨大的压力，虽然GTR依旧在最后的位置，可还记得前几天GTR轻松超越自己的画面，那时候的情况和现在几乎一模一样。
　　“绝对不能被超越！”
　　尽可能的在直道上拉开和身后86的距离，高桥启介已经发挥出了自己全部的实力，可绝望的发现每一次直线拉开的距离会在转弯的地方被轻松拉近，甚至86都开始尝试超车，只不过在高桥启介的全力阻拦下，86没有成功而已。
　　“该死！该死！”
　　感觉到压力越来越大，不仅仅是身后的86，还有一直跟随在86身后，没有任何超车企图的GTR，高桥启介明白自己唯一的希望就在前方的五.连发卡弯。
　　“就在五.连发卡弯彻底甩开你！”
　　高桥启介使出了自己最强的技术，RX-7在弯道上划过了一道漂亮的曲线，几乎要和护栏撞上了，RX-7的速度已经达到了极致，但是86和GTR的速度更快。
　　“什么？”
　　为了尽可能的增加自己的转弯速度，RX-7占据了外道，可在RX-7离开外道的瞬间，86和GTR不约而同的驶入了内道，随后一侧的车轮先后卡入了靠山一侧的排水沟，依靠排水沟给轮胎侧面施加的力量，86和GTR的速度比RX-7更快。
　　眼睁睁的看着86和GTR将自己超越，高桥启介又看到了藤村橘坐在GTR的驾驶室内面无表情的驶过，而且他还看到藤村橘的右手搭在车门上，左手正在戴墨镜，方向盘上根本就没有手在操作。
　　“什么？”
　　惊讶的无法言语表达自己的震惊，高桥启介一下子就走神了，而这时候的他还在高速的漂移之中，这一走神就非常的致命。
　　“砰！”
　　汽车和护栏发生了碰撞冒出了巨大的火星，高桥启介立刻反应过来试图操控失控的赛车，在几次惊险的操控之后，RX-7才勉强的停在了路中央没有冲出护栏。
　　“86和GTR超车了，他们从内圈超车了！RX-7撞上护栏了，没有翻车，车子稳住了。刚刚GTR的车手双手离开了方向盘完成了对RX-7的超车，刚刚这是什么跑法？”
　　听不到路边人的喊话，藤村橘的左手又回到了方向盘上，刚刚和AE-86一同使用了排水沟跑法完成了对RX-7的超越，只是没想到吓得RX-7撞上了护栏，这个车手的心理素质太差了，藤村橘在内心吐槽了一句。
　　“那么，下一个弯道就超了86。”
　　看着前方86的尾灯，藤村橘突然自言自语了一句：
　　“排水沟跑法有两种不同的方式，你知道么？”
　　作者留言：
　　求月票，周末应该都能加更。
　　ps交易时间
　　《姐姐拯救计划》
　　重生成诱宵美九的弟弟，诱宵未来的压力很大，总有人想睡他姐姐。
　　为了保护可爱的姐姐，他开始氪金变强。
　　（五战（已结束）――约战（ing））


第67章：收徒
　　“大份炸鸡，请慢用。”
　　将一大盘的炸鸡放在了阿尔托利亚的面前，藤原文太并没有马上离开，而是点燃了一根烟说道：
　　“藤村小姐，比赛的感觉怎么样？”
　　坐在阿尔托利亚对面的藤村橘听到了藤原文太的话后抬起头看着这个几乎算是日本最好的几个赛车手之一，随后开口了：
　　“太弱了。”
　　说话的时候用余光看了一眼正在店外洗车的藤原拓海，从完成比赛之后，藤原拓海的兴致似乎就不高，毕竟作为一个车手被对手用双手离开方向盘的驾驶方式超越，这怎么都不是一件令人高兴的事情。
　　“我可以给你安排参加更高级别的比赛，秋名山山上的比赛不过是业余的过家家而已，你应该参加的是真正的职业赛场，甚至是F1方程式比赛。”
　　又在劝说藤村橘去参加职业比赛，藤村橘又拒绝了：
　　“我是警视厅的警察，是不可能参加比赛的，你应该去培养你的儿子。”
　　指着藤原拓海说道，藤原文太用力抽了一口烟：
　　“他或许可以成为日本顶级的赛车手，但很难成为世界顶级的赛车手，别看他在年轻人中算不错了，但是在真正的职业赛场上，他还不够，还需要很久才能成长起来。”
　　很清楚自己儿子的水平，藤原文太虽然在不断的培养他，他也展示了很强的天赋，已经算是万里挑一的天才，但这样的天才在藤村橘的面前就是庸才，毕竟在系统的作弊下，藤村橘的已经拥有了世界顶级水平的驾驶技艺。观察过藤村橘的驾驶技术，藤原文太认为就算是自己也需要全神贯注才能赢得胜利。
　　“老板，还有炸鸡么？”
　　就在藤村橘和藤原文太在那瞎扯的时候，阿尔托利亚的声音突然插入了两人的对话之中，于是两人同时转头看向了阿尔托利亚。
　　看着阿尔托利亚吃的都是油的双唇以及空空如也的盘子，藤村橘明白刚刚藤原文太端上的炸鸡已经被阿尔托利亚吃完了，如果没有记错的话，刚刚盘子里面的炸鸡至少有20块，她的肚子是黑洞么？
　　“哈，哈，哈哈……这已经适小店最后的库存了，毕竟小店是豆腐店，不是炸鸡店。”
　　苦笑了一下，藤原文太没想到阿尔托利亚的胃口这么大，完全看不出她能吃这么多东西，而且想到自己和阿尔托利亚的约定，藤原文太突然有了一种要破产的危机，自己的积蓄和豆腐店赚的钱似乎无法满足阿尔托利亚的胃口。
　　“她吃了多少东西，到时候由我来结账。”
　　似乎是看出了藤原文太的窘迫，藤村橘开口说道，万一这位日本最顶尖的赛车选手被阿尔托利亚吃垮了，那简直就是日本赛车界的损失，反正阿尔托利亚也吃不了多少钱，最多几百万而已。
　　“既然已经答应了，那就要遵守承诺，看起来是时候考虑让那个臭小子去比赛赚取点经费了，今天你给他的刺激可不小，估计他很快就会参加第二次比赛了，他还需要更多的磨练……”
　　看起来是无法劝说藤村橘参加职业比赛了，但藤原文太并没有彻底死心。
　　“如果藤村警官可以多来磨练一下他的话，非常感激不尽。”
　　看着阿尔托利亚用坏坏的笑容看着自己，似乎是很期待自己能够同意，然后又看着藤原文太，如果不答应的话，阿尔托利亚在这里蹭吃蹭喝也非常丢人，加上藤村橘感觉在这里可以让自己的驾驶技艺得到提升，所以在沉默了片刻后，藤村橘面无表情的点点头，这让藤原文太露出了一丝笑容。
　　“喂，臭小子！”
　　在藤村橘答应后，藤原文太立刻转过头对着正在洗车的藤原拓海喊道，看起来有点木讷的藤原拓海先是疑惑了一下，然后一副茫然的走了进来。
　　“我给你找了一个老师，快点喊老师！”
　　藤原文太示意拓海称呼藤村橘为老师，但是拓海犹豫了一下，似乎还没有弄清楚到底发生了什么事情。
　　“因为工作原因，我过来的次数不会太多，所以喊老师就不必了。”
　　立刻拒绝了老师这个称呼，藤村橘可不想一个和自己差不多大的人称呼自己为老师，这会显得自己年纪很大的。
　　“我明白了，老师！”
　　明白到底发生了什么事情，藤原拓海毫不犹豫的称呼藤村橘为老师。虽然经历了失败，但藤原拓海的内心却对赛车产生了更大的兴趣，作为一个有些固执的人，如果藤原拓海对什么东西产生了兴趣，那么就会全身心的投入。
　　“你可以称呼我为藤村君，或者藤村警官也可以。”
　　并不想被人称呼为老师，所以藤村橘立刻制止了藤原拓海的行为补充说道。
　　“藤村警官？”
　　并不知道藤村橘是警视厅的警察，所以藤原拓海看起来有些疑惑，一旁的阿尔托利亚这时候略带坏笑的说道：
　　“你难道不知道么？你面前的可是警视厅最年轻漂亮的精英警察，小心哪天飚车被她抓进去哦？”
　　阿尔托利亚的玩笑让藤原拓海紧张了一下，这紧张的样子被藤原文太都看在眼里。
　　“诶，臭小子。”
　　又点燃了一根烟，藤原文太吸了一口后对藤原拓海说道：
　　“臭小子，表现得好的话，我会给你一个惊喜。诶，我先去做几块豆腐，我的豆腐才是招牌啊，炸鸡才不是……”
　　无奈的自言自语说着，藤原文太又进入了厨房中，藤原拓海这时候突然有点紧张了。
　　“这是我的联络方式，有什么事情可以联络我，你的父亲也是顶级的赛车手，你最好的老师实际上是他。”
　　掏出了一张名片给了藤原拓海，然后转过头看着阿尔托利亚，然后用一副质疑的语气说道：
　　“你什么时候教授我剑道！另外，还有你的绝招什么时候教给我！”
　　不但是质疑而且还带着不悦，说好今天练习剑道，怎么变成赛车了？而且还多了一个徒弟，这剧本完全不对啊！
　　“哈~哈哈~哈哈哈~”
　　阿尔托利亚发出了优雅又不失尴尬的笑声。


第68章：Excalibur
　　“这房子真不错。”
　　藤村橘位于东京的豪宅中，阿尔托利亚四周看着打量了一下说道，普通日本人不吃不喝一辈子都无法买下这么一套房子。
　　“练功房位于正屋的后方，想要喝什么么？”
　　将GTR的车钥匙随手的丢到了桌子上，藤村橘打开了冰箱的门问道。
　　“可乐，要可口可乐，不要百事可乐，小野猫。”
　　听到阿尔托利亚的回答后，藤村橘从冰箱里面拿出了一瓶可乐以及一瓶啤酒。将可乐放在了阿尔托利亚的面前，发现阿尔托利亚好奇的看着她手中的啤酒，藤村橘面无表情的握住啤酒瓶，手指轻松的将啤酒盖弹飞，这个动作让阿尔托利亚吹了一个口哨。
　　“我没记错的话，你们这个国家的法律规定未成年不能饮酒！”
　　一副抓到把柄的表情说道，藤村橘面无表情的给自己倒了一杯酒一饮而尽。
　　“日本法律已经修改为18岁以上就是成年人了，而且……啤酒不算酒，要喝的话快点喝，我们等下就去练功房！”
　　一点都不客气的说道，藤村橘又给自己倒了一杯啤酒喝完。
　　“真是一点都不可爱，不过我喜欢！”
　　微笑的说着，阿尔托利亚打开了可乐的拉环后将可乐一饮而尽，随后发出了一声略带诱惑的声音。
　　“啊~可乐真是世界上最伟大的发明，本王一定要好好重奖发明可乐的人。”
　　一副看肥宅的表情看着阿尔托利亚，藤村橘都开始考虑是不是应该把冰箱里面的可乐都丢了，嫌晦气。
　　“喝好了就走吧，我还等你的绝招呢！”
　　说着，藤村橘将自己的妖刀村正带上向练功房走去，而阿尔托利亚并没有马上跟上，而是先去冰箱的位置那里再拿了一瓶可乐之后才跟着藤村橘走去，一边走也在一边打量这个豪宅。
　　“小野猫，你家里是做什么的？你的工资别说满足我的胃口了，就算是这个房子也买不起吧？”
　　忍住了想要转身直接给阿尔托利亚来一刀的冲动，藤村橘决定无视她。于是一路走到了练功房之中，藤村橘打开了练功房的灯。
　　“还算可以吧。”
　　看了看练功房的情况，阿尔托利亚看起来很勉强的说道，毕竟这里原本设计是作为仓库使用，只是在藤村橘买下这里后将这里改造成了练功房，在东京大学上学的时候，藤村橘就是在这里练习剑术的。所以比起专业的剑道场差了很多，但一个人用也算是足够用了。
　　“那，你来进攻，我来看看你游多少水平，你可以用你手上的刀，说起来你这把刀哪来的？真是不错的刀。”
　　从一旁的刀架上拿来了一把木刀，将木刀放在了自己肩膀上，阿尔托利亚坏笑着说着，在说话的时候看到藤村橘拔出刀的时候赞叹了一下藤村橘的妖刀村正，不过还是那副漫不经心的样子，藤村橘攻上来了。
　　“太直接了！”
　　漫不经心，甚至眼神都不在藤村橘身上，阿尔托利亚手中的木刀从侧面拍了一下藤村橘手中的妖刀村正，刀身立刻偏离了原本的轨迹从阿尔托利亚的身体一侧划过落空了。
　　“哼！”
　　没有说更多的话，手腕一扭，落空的刀身立刻从侧面横着砍向了阿尔托利亚，但阿尔托利亚轻松的后跳躲开了。
　　“差不多可以了，在人类中算是顶尖吧，可也只能是在人类中算不错罢了。”
　　用一种鄙视的语气说道，阿尔托利亚的语气非常的欠揍，这就让藤村橘不爽了，所以面色顿时变得冷峻，藤村橘双手握住了刀柄，气势一下子升上来了。
　　“不服么？”
　　歪着头看着藤村橘，阿尔托利亚喜欢这种不服输的性格，所以露出微笑，藤村橘又一次攻上来了，这一次藤村橘无论是出刀的时机还是出刀的速度和角度都做到了最好，这个世界的剑道大师恐怕也没有几个人能够做的比藤村橘更好，但他的面前不是人类，是实力远远超过人类的英灵，而是还是英灵中的顶级英灵――亚瑟王。
　　“啧啧，还不服气么。”
　　捂着脑袋，藤村橘手上的刀已经不在她手中而是被阿尔托利亚夺走了。在夺走藤村橘手中的刀之后，阿尔托利亚还用木刀敲了一下藤村橘的脑袋。
　　“你又不是人类！另外，你所谓的绝招呢！”
　　刚刚阿尔托利亚所作出的动作完全不是人类可以做出的动作，藤村橘才想起阿尔托利亚不是人类而是英灵，所以难得的露出了生气的表情，藤村橘喊道。
　　“似乎的确有点欺负人啊，不过……欺负小野猫的感觉还是挺不错的，而且~”
　　阿尔托利亚的语气瞬间就变得严肃了，然后一字一顿的说道：
　　“哪怕是一条巨龙也不会因为对手是人类而手下留情，你的敌人也是如此，只有变得更强才能在这个世界上活下去！”
　　“……我明白了！”
　　藤村橘明白了阿尔托利亚话中的含义，在和寄生兽以及食尸鬼战斗的时候，藤村橘就遇到过危机，虽然最后危机化解了，但如果以后遇到更强的对手怎么办？
　　“果然是聪明的小野猫，给你个奖励，让你看看我的Excalibur。”
　　似乎很满意藤村橘的表现，阿尔托利亚的手上突然出现了一道红黑的粒子，下一秒一把双手剑出现在了阿尔托利亚的手中。
　　“Excalibur，胜利誓约之剑！”
　　非常自豪的说着，藤村橘盯着这把剑沉思了片刻后问道：
　　“那么，你的绝招呢？你的绝招就是这把剑？你说了要教我你的绝招，你是要把剑送给我么？”
　　一口气问了好几个问题，藤村橘盯住了阿尔托利亚。
　　“绝招是绝招，剑是剑，虽然名字是一样，但不能划等号！拿着，我来教你如何释放Excalibur”
　　将手中的剑丢给了藤村橘，藤村橘急忙接住，随后阿尔托利亚拿着她的刀高高举起来。
　　“跟我学，举起剑，然后高喊：EX――Calibur！就可以了！”
　　阿尔托利亚的脸上带着坏笑。
　　“当然，你能不能学会就是另外一回事了。”
　　作者留言：
　　今天还有一更，明天五更琉璃，你们把月票都准备好t(￣￣)r


第69章：听说你有老婆和儿子？
　　“呀！呀！呀！”
　　因为藤村橘被安排放了假，而且今天也是休息日，所以藤村橘干脆没有去超自然现象调查本部，而是在家中修炼，这时候藤村橘正在阿尔托利亚的监督下挥剑。无论技艺如何高超，最基本的练习不能放松，就算没有阿尔托利亚监督，藤村橘也会尽可能的抽出时间进行练习。而阿尔托利亚与其说是监督藤村橘，不如说是在藤村橘这里蹭吃蹭喝。
　　坐在一张椅子上惬意的喝着可乐，一旁的桌子上是数十个已经喝完的可乐罐，阿尔托利亚已经快要把冰箱里面的可乐喝完了。
　　“冷血女！”
　　不过就在藤村橘挥汗如雨的时候，一个愤怒的声音传来，随后练功房的门就被用力推开了，贞德的身影出现在了门口。
　　“原来你在这里约会，彻夜不归，我还以为你被抓走了呢！”
　　一副抓奸在床的样子喊道，贞德推开门之后就大步的走向了阿尔托利亚，阿尔托利亚没有起身，只是继续坐着小口的喝着可乐。
　　“突击女，你可是毁灭法兰西的龙之魔女，如果你这个样子被法兰西人看到了怎么办？”
　　“那就杀光了他们！”
　　杀气腾腾的说着，贞德似乎一点都不在乎别人的性命，这时候藤村橘有了一个一直都有的疑问。
　　“在我看过的历史书中，贞德是法国的圣女，带领着法国人民击败了英国的入侵者，为什么我感觉你和圣女贞德一点都不像，你是不是冒充她？”
　　藤村橘盯着贞德说道，除了不识字这一点和记载中的贞德保持一致之外，眼前的贞德满脑子都是毁灭法国的想法，一点都不像圣女贞德。
　　“因为她根本就不是真正的贞德，只是某人对圣杯所许下愿望而形成、为复仇而生的贞德而已，说起来我也见过那个人啊，的确是挺疯狂的一个人，10年前在冬木市被我用Excalibur击败了。”
　　“10年前？冬木市？”
　　如果说10年前的冬木市有什么出名事情的话，那就是导致冬木市死伤众多人的大火，10年前到底发生了什么？藤村橘并不是很清楚，似乎隐隐约约中有一个势力在隐藏真相。
　　“圣杯战争而已，就是几个人抢夺一个破杯子的事情而已，不是很重要。”
　　似乎并不是很想在这个话题是说更多，阿尔托利亚闭嘴了，而一旁的贞德似乎也是因为被阿尔托利亚揭穿的缘故而大发雷霆。
　　“你也是Alter！冷血女，你也不是真正的亚瑟王。”
　　贞德气呼呼的喊道，在说完之后，阿尔托利亚就发出了笑声。
　　“你是白痴么？虽然也存在一个天真的我，但是我和她是同一人，是一个人不同性格的存在，和你完全不一样好么？”
　　说完后鄙视的看着贞德，贞德这一下气坏了，哼了一声后转身就走了，藤村橘感觉这个剧情有些狗血，不过还是继续问道：
　　“历史上的亚瑟王不是应该是男的么？而且他还有妻子格尼薇儿和儿子莫德雷德。”
　　说道这里的时候，藤村橘突然发现阿尔托利亚的面色冷了下来，她身上的气场也变得充满压迫，藤村橘立刻就感觉到了来自于阿尔托利亚身上的压力。
　　“以后不要说这个事情！另外我就是亚瑟王，亚瑟王是女性有什么不对的么！接下来继续挥刀100次！”
　　似乎完全不想提到这件事情，阿尔托利亚愤怒的将一罐可乐一饮而尽，然后在原地走着转了两圈后，阿尔托利亚走出了房门，似乎是去散心了。这时候藤村橘才感觉到自己身上的压迫感消失了，刚刚似乎触及到了阿尔托利亚的G.点才让她反应这么大。
　　“以后在弄清楚这件事情吧。”
　　藤村橘自言自语的说了一下，时候拿起手中的木刀继续进行挥刀练习，但还没有挥舞几下，藤村橘放在一旁的电话突然响起来了，这是一个陌生的电话。
　　“藤村警部么！我是白马警视总监。”
　　“嗨，警视总监，我是藤村橘！”
　　没想到是警视总监亲自打电话过来，藤村橘内心虽然惊讶，但还是马上回答说道，不知道他有什么命令。
　　“用最快的速度前往超自然现象调查本部，这里有一个非常紧急而且重要的任务！”
　　“是！”
　　警视总监没有对藤村橘说到底是什么任务，但很明显这是一个非常重要，而且很机密的任务。所以立刻回应说道，藤村橘马上将手中的木刀放回了刀架然后立刻回到了主屋中，这时候身上都是汗，藤村橘需要快速的冲洗一下。
　　“哦？怎么回事？”
　　刚刚生气离开的阿尔托利亚这时候正在沙发上喝着可乐，突然看到藤村橘走了进来并且抱着衣服进入了浴室，阿尔托利亚问了一句但并没有得到回应。感觉到好奇，阿尔托利亚直接走到了浴室那并且直接推开了浴室的门，藤村橘并没有锁门。
　　“发生什么事情了？”
　　看到了藤村橘已经将身上的练功服脱下了，身上除了胖次已经没有多余的衣物，发现阿尔托利亚推开门的时候，藤村橘立刻背过身，然后从一旁抽出了浴巾将自己裹住，在裹住自己之后，藤村橘从挂在一旁的枪套中取出了枪，一把装着消音的格.洛克17，随后毫不犹豫的开枪了。
　　“biu！”
　　子.弹从阿尔托利亚的脸蛋一侧划过射中了身后的墙壁，子.弹和墙壁发生了碰撞后冒出了一团火星，最后变形的子.弹在地上弹了几下后不再动弹，而阿尔托利亚的动作停下来了，看着地上的子.弹，阿尔托利亚突然脸红了，她竟然脸红了？
　　“出去，把门关上。”
　　面无表情的用枪指着阿尔托利亚说着，藤村橘看到阿尔托利亚急急忙忙的说着对不起跑出了浴室，然后藤村橘才松口气的将枪放下。
　　“看起来要锁门了，时间不多了，等一下……开摩托车吧！”
　　作者留言：
　　今天第二更。周日五更琉璃，预定你们的月票。


② 刀剑神域


第70章：死亡游戏刀剑神域（第一更）
　　“这里是哪里，弄得这么神秘干什么？”
　　坐在汽车上正在等候检查，服部平次好奇的对身边的司机问道，不过开车的司机并没有说话，而是将自己的证件以及一份文件交给了检查人员，这些检查人员虽然看似漫不经心的在检查，但一个个都全覆式武装，看起来像是一个军事基地一样。
　　而四处张望也没有看清楚四周的情况，这里的设计很特别，并不能看清楚四周的详细情况，但之前的惊鸿一瞥已经让他感到非常的惊讶，突然将自己喊来是为了什么？
　　就在他还在思索的时候，突然一阵引擎的轰鸣声传来，随后就是轮胎和地面发出了巨大摩擦声，服部平次好奇的从车窗伸出头向外看去，结果一个黑影从他的身边一闪而过，险些就撞上了他。
　　立刻转过头看到了一个带着头盔的女性驾驶着一辆夸张的摩托车横停在将证件交给了检查人员查看，刚刚就是这辆摩托车从服部平次的身边一闪而过，随后就是一个漂移甩尾停在了汽车的前方，这动作霸气侧露。
　　“这是你的临时证件，不要弄丢了。”
　　就在服部平次惊讶的时候，司机将一个通行证交给了他。
　　“这上面什么都没有啊，难道你们不怕被仿制么？”
　　看着除了照片和名字的证件之外什么都没有的证件，服部平次好奇的说着，服部平次想弄清楚这里是哪里都没办法，不过汽车又开始行驶了，服部平次也暂时将注意力转移了回来，很快汽车就到了地下停车场之中，这时候他看到之前的摩托车上下来了一个非常漂亮的女孩。
　　“发生什么事情了么？”
　　一下车之后，马上就有人开了一辆基地内部使用的电瓶车过来让藤村橘上车，于是开口问道，不过电瓶车的驾驶员没有说话。随后又有一个人上车坐到了后排，藤村橘发现这是之前在入口看到的那个人。
　　“你好，我叫服部平次，请多多指教。”
　　这个黑皮少年笑着对藤村橘伸出手示好说道，藤村橘稍稍的用指尖碰触了一下他之后就立刻缩回来了，一副嫌弃的模样，这让服部平次有点伤心。
　　“藤村橘。”
　　没有多说话，藤村橘立刻转过了头，不过服部平次并没有放弃，还在给自己找存在感。
　　“你没有听说过我么？你难道没有听说过关西的服部，关东的工藤么？”
　　“……”
　　听到了一个熟悉的名字，藤村橘想起了服部平次到底是谁了，一个和工藤新一齐名的高中生侦探。而且这人还是大阪警察本部本部长服部平藏警视监的儿子，典型的官二代。
　　“哦。”
　　就蹦出了这么一个字，藤村橘就不说话了，服部平次还在开口说话：
　　“你知道我们为什么到这里来么？”
　　“……”
　　“你的摩托车很帅气。”
　　“……”
　　“你来到这里多久了？这里是哪里？”
　　一路上，服部平次在那不断的问，但是藤村橘全部无视了，闭上眼睛不理会坐在身后的服部平次，电瓶车带着两人很快来到了目的地，这里是基地内的一个剑道馆。在这里藤村橘见到了警视总监、禾生壤宗警视监、草S素子等人的身影，同时也有很多不认识的人，其中一部分人穿着剑道服和护具。
　　“藤村警部，平次同学，来这里！”
　　又是一个不认识的人对两人喊道，这时候服部平次露出了吃惊的表情。
　　“警部？你是警视厅最年轻的职业组成员？不对啊，按照时间来算，你应该是警部补才对……”
　　立刻开始分析藤村橘身上的疑点，服部平次作为一个侦探的本能感觉到了不对劲的地方，可藤村橘无视了他，只管走向了人群。
　　“藤村橘前来报到。”
　　“藤村警部，请入列。”
　　对着警视总监和禾生壤宗警视监敬礼说道，随后藤村橘得到了命令，立刻走向了一旁穿着剑道服人群队列中，服部平次也得到了相同的命令，草S素子站出来说话了。
　　“各位，你们都是剑道高手，将你们聚集在这里是需要从你们中间选出一人参加一项非常重要的任务。”
　　草S素子说着，随后打开了背后屏幕的一个投影，一条条新闻出现在投影上。
　　“死亡人数已经超过200。”
　　“一万玩家被困于游戏之中无法退出。”
　　……
　　藤村橘一看，这些新闻讲的是在今天开放测试的游戏刀剑神域发生了异变，游戏开发者茅场晶彦将将近一万名玩家困在了游戏之中，而玩家只要强行退出游戏或者是在游戏中死亡，那么用于登陆游戏的游戏头盔会立刻释放出足以煮熟脑部的微波杀死。
　　“各位，目前我们得到的情报是，只要将游戏的100层关卡打通，那么这一场死亡游戏就可以结束。”
　　草S素子说着从一边拿起了一个游戏头盔。
　　“NERvGear，用于登陆游戏的机器，我们的技术人员对其进行了改造，对人体不会有危害，可以登陆游戏，在这里我们需要一个人进入游戏内部加速游戏的通关时间并且减少人员的死伤。”
　　说明白了这一次的目的，草S素子说完之后，就有人举手发问了：
　　“那么，为什么不多派几个人加入游戏？如果人更多的话，那么也能更快的打通游戏吧。”
　　开口的是服部平次，在说完之后，在场的人也纷纷附和，如果能有多个人一起合作的话，那么会更加容易，但是草S素子摇摇头。
　　“不行，茅场晶彦已经夺取了游戏的控制权，这一次登陆名额是通过黑客技术增加的，如果继续增加人数，很有可能会被茅场晶彦发现，所以在这里智能选出一个人，最强的一人。”
　　草S素子说着就露出了严肃的表情：
　　“如果没有什么疑问的话，15分钟后就开始选拔！一对一淘汰赛，直到选出最后一人！”、
　　“是！”
　　“明白了！”
　　“好！”
　　各种不同的回答立刻传了出来。
　　作者留言：
　　第一更，今天还有四更，爆肝.jpg


第71章：一击秒杀（第二更）
　　“藤村警部，一定要拿下这个名额，而且必须是非常漂亮的拿下来，那个服部平次必须要打倒！”
　　在大家解散前去更换衣服和护具的时候，白马警视总监将藤村橘喊到了一边说道，而且还特地指着服部平次，一副这是敌人的态度。
　　“是！”
　　藤村橘应声说道，对于白马警视总监的这个举动，藤村橘并不意外。自己所代表的是警视厅，而服部平次虽然不是警察，但是他的父亲是大阪警察本部本部长的儿子，理论上也代表着大阪警察本部，而警视厅和各地警察本部之间的关系虽然不能说恶劣，但也说不上好。
　　同样都是地方的警察机构，但是警视厅的地位比各地的警察本部高了半级，给人一种高高在上的感觉。而且各地警察都有自己的传统，比如说警视厅对德国警察非常的推崇，而大阪警察本部则推崇美国警察，所以各地的警察机构在各方面都会竞争，都不想输。
　　在得到警视总监的命令后，藤村橘就转身更换衣物，片刻之后藤村橘就返回了。
　　“嗯？警部，你不穿戴护具么？”
　　服部平次此时已经穿戴好了全套的护具，虽然年龄只有17岁，只是一个高中生，但服部平次的剑道水平非常高。曾经一个人单枪匹马的将整个大阪警察本部挑翻，服部平次有骄傲的资本，所以他对获得这个名额是志在必得。不过看到藤村橘只是简单的将身上的西装换成了剑道服而已，他有些疑惑。
　　“对付你们，不需要。”
　　手上拿着木刀的藤村橘淡淡的说道，拥有器械格斗4.0属性的她就算参加奥运会也大概率能够取得金牌，所以不认为自己会输。而且警视总监说要赢得漂亮，所以藤村橘选择了不带护具进行比赛。
　　从藤村橘的这一句话里面听出了弄弄的鄙视意味，服部平次苦笑了一下，没想到警视厅最年轻的精英竟然是这么一个性格。不过这时候草S素子高喊着选拔马上开始，所以包括藤村橘和服部平次在内的人都重新集合了，草S素子马上宣布了比赛的顺序。
　　因为在场的有16人，所以分成了8组同时进行比赛，胜者继续比赛，直到四轮比赛之后，胜利者将会进入刀剑神域进行任务。藤村橘看了一下名单，自己和服部平次分在了两个不同的大区，如果两个人都一直赢的话，那么两人将会在决赛中见面。
　　“哟西，藤村警部，很期待能在决赛中见到你！”
　　看到了分组名单后，服部平次露出了笑容对藤村橘说道，藤村橘则开口说了一句：
　　“你比工藤新一还要烦人，到时候不要哭着喊妈妈。”
　　“你见过工藤那个家伙么？最近都没有听到他消息，他最近怎么了？”
　　突然讲到和他齐名的工藤新一，服部平次好奇的问道，藤村橘当然不会告诉他工藤新一已经变小成为了一个小学生，所以没有回答，而是来到了一块赛场上，自己的对手已经准备好了。
　　“一局决定胜负，比赛规则不限，以击倒对方为胜利条件，如果在规定时间内没有击倒对方，则按照点数进行判定胜负！”
　　一名裁判在一旁说道，与一般的剑道比赛用点数决定胜负不同，这里是以击倒对方来判定胜负，不过想要击倒对方并不容易，因为比赛选手使用的是用竹子制作的木刀，而除了藤村橘之外的所有人都穿戴了护具，这些护具能够很好的保护身体各个部位，所以要用木刀击倒对方并不容易。
　　“小姑娘，你不穿护具么？”
　　藤村橘的对手看到她紧紧穿着一身剑道服走上来后骤起眉头说道，虽然是木刀，但是打在身上还是很疼的，甚至受伤也不是奇怪的事情。
　　“没必要，直接打到你就好了。”
　　虽然声音不大，但是有点嚣张的说着，这让对方有点恼怒了。
　　“冲田小次郎，东京剑道馆头号大将，记住击败你的人的名字！”
　　“藤村橘，警视厅警部。”
　　面无表情的表明了自己的身份，藤村橘也握紧了手中的木刀。
　　“比赛，开始！”
　　“呵啊！”
　　只听见藤村橘一声大喝，随后在所有人都没有反应过来的时候，一把木刀高高的飞起，随后就是重重的身体摔在地上的声音，冲田小次郎已经躺在了地上，几秒后木刀落在了他的身边发出了清脆的撞击声。
　　“藤村橘胜！”
　　裁判一看冲田小次郎已经倒地不起，所以立刻高喊说道，这一下让所有人都惊讶了，这速度太快了！
　　比赛才刚刚开始而已，很多人都还在和对方互相对峙没有出手，可就是这么一个短暂的时间，冲田小次郎就被打倒了。
　　虽然在场的人都来自于不同的地方，但是冲田小次郎的身份很多人还是知道的，在全国比赛中都取得过很不错的名字，是在场所有人中实力最强的几个人之一。可一瞬间就被看似娇滴滴的美人击败？大家都不知道到底发生了什么。
　　而藤村橘并没有说话，转身离开了比赛场地坐到了一旁留下了躺在地上一脸懵逼的冲田小次郎，刚刚发生了什么？我是谁？我为什么躺在地上了？冲田小次郎感觉自己似乎出现了短暂的失忆，所以大半天都没有起来，直到裁判过来才把他拉起来送走给医护人员进行检查。
　　而藤村橘这边的情况也让其他人感觉到了一种压迫感，似乎这个漂亮的女孩子并不是一个好惹的对象。而且有了藤村橘的出彩表现，其他人都想好好的表现自己，于是一个个都使出了全力想要最快的将对方击倒，这个剑道馆上响起了一声声大喝。
　　“干的真不错，藤村。”
　　草S素子突然来到了藤村橘的身边，藤村橘抬起头看着她：
　　“你怎么不参加？”
　　“事务繁忙，被人剥削，我也想参加啊，可是大人物不同意啊。”
　　草S素子无奈的说着。
　　作者留言：
　　第二更！还有三更！


第72章：标枪决胜法（第三更）
　　“第二场，开始！”
　　随着其他场次的胜负一个个决出，8个人被淘汰，8个人进入了第二轮，没有休息多久第二场的比赛马上又开始了，藤村橘站在了赛场上，对面是一个大约20岁出头的男性，不过上场之后，他就恭敬的对藤村橘鞠躬喊道：
　　“藤村学姐！在下东京大学剑道部社长千子武藏，请多多指教！”
　　“原来是后辈么，我是不会留手的。”
　　虽然藤村橘只有18岁，比起面前的男生要小，但藤村橘14岁就考入了东京大学，18岁毕业，所以现在还在东京大学的本科生都是藤村橘的学弟学妹，就算年纪比较大也要恭敬的对藤村橘喊一声学姐。
　　随着藤村橘话音落下后，两人立刻都做做出了进攻的姿态，在裁判声音落下后，千子武藏竟然抢先进攻了，之前藤村橘一击将对手击倒的事情还历历在目，所以想要抢先进攻夺取先机，千子武藏的打算并不算奇怪，只是他低估了藤村橘的实力。
　　“啪！”
　　一个狗吃屎的姿势趴在了地上，千子武藏有点懵。他只感觉到自己的原本十拿九稳的攻击被藤村橘轻松的避开，随后感觉到自己的屁股上被狠狠的打了一下，巨大的力量直接让他失去了平衡摔在地上，身后传来了藤村橘清脆的声音。
　　“对不起了，后辈。”
　　“藤村橘胜！”
　　又是眨眼间的时间就决出了胜负，藤村橘走下了赛场将断裂的木刀丢在了一旁拿了一把新的木刀。刚刚太用力导致木刀损坏，藤村橘有些怀念真刀了。
　　“谢谢指教！”
　　这时候千子武藏已经站起来了，对着藤村橘弯腰90度告谢，千子武藏明白自己和藤村橘完全不是一个水准的对手。
　　“不客气。”
　　看着千子武藏开始收拾东西离开，藤村橘也看向了其他赛场上的情况，而这时候也传来了有人获胜的声音：
　　“服部平次胜！”
　　黑皮侦探服部平次也击败了对手，看到藤村橘看向自己，服部平次不认输的将木刀指向了藤村橘。
　　“小屁孩。”
　　面对服部平次的挑衅，藤村橘并不在意，而是坐下来等待其他组分出胜负。
　　实际上这时候藤村橘已经看出了在场所有人的实力，除了少数人达到了职业水准之外，其他人都是准职业水平而已。这并不是说日本的剑道水平只有这个档次，实力比在场其他人要强的剑道大师还有很多，但是这一次并不是剑道比赛，而是要选出一个人进入刀剑神域中攻略boss。
　　刀剑神域是一个游戏，所以除了剑道技术要强之外，这里的人都是容易接受游戏的年轻人，而且每个人的身份都非常的清白，没有犯罪记录，这就极大的缩小了选择的范围，能够在这么短时间内找出16个人进行选拔已经非常难得了。
　　或许是藤村橘和服部平次先后击败对手让其他人也感觉到了压力，所以没有几分钟，剩余两组也几乎是同时决出了胜负，第三轮的比赛随即开始，大概是这个人之前遇到的对手都不算强，所以这一次藤村橘赢得更加轻松，同样是一击就搞定了对方，藤村橘转过身就想看看服部平次的情况，结果同样看到服部平次的对手倒在了地上。
　　“呵，呵，我可不想被小瞧。”
　　和藤村橘依旧面不改色不一样，服部平次这时候有点气喘吁吁的说着，连续打了三场，特别是为了尽快击败对手消耗了不少体力。看到自己能够和藤村橘进行决赛，服部平次心中不服输的念头已经占据了他所有的想法。
　　“小屁孩。”
　　虽然说着他是小屁孩，但也感觉服部平次是一个很出色的人，不但有很强的推理能力，而且剑术在同龄人中也能算是佼佼者，加上他老爸的身份，未来的服部平次的发展前途非常宽广，只不过他遇到了藤村橘，这就是他的倒霉了。
　　在片刻的休息后，比赛又开始了，这一次已经是最后一场比赛了，胜者将会进入刀剑神域攻略boss。
　　“你不把护具戴上么？”
　　发现服部平次竟然也将自己的护具脱下，藤村橘将之前服部平次对她说的话原话奉还。
　　“对付你，不需要。”
　　也说了和之前藤村橘说过的同样的话，服部平次明白只有将碍事的护具脱下才能有赢得的可能，否则自己会和之前几个人一样被藤村橘轻松的击败。
　　“到时候不要哭着喊妈妈。”
　　冷淡的说着，藤村橘握紧了木刀，而一旁的裁判也马上宣布比赛开始，双方立刻向对方进攻而去。
　　“呀哈！”
　　虽然说着大话，但是服部平次一点都不敢小瞧藤村橘，双方的木刀在接触的刹那，服部平次就感觉到一股巨大的力气传来，震的手臂发麻，木刀险些就脱手了。于是本能的在地上翻了个滚，服部平次感觉到自己的耳边传过了一阵呼啸声，如果刚刚这一下落在自己身上，恐怕骨头都要断了。
　　于是在翻滚后立刻站起来，服部平次突然看到视野中出现了一个黑影向自己飞来。
　　“啪！”
　　黑影直接敲中了服部平次的额头，在发出了啪的一声后，服部平次身体向后倒去重重的摔在了地上昏了过去，而藤村橘的木刀也掉落在了他的身边，至于藤村橘保持着一个投掷的动作。
　　“藤村橘胜！”
　　在裁判宣布藤村橘赢的时候，其他人都差点笑哭了，因为藤村橘刚刚竟然直接把木刀当作标枪一样丢了出去，在准确的命中服部平次的额头之后将其砸晕。这简直比一击被藤村橘击倒还要丢人，最起码是被剑术击倒而不是被“标枪”击倒。
　　于是服部平次就丢人的躺在了那里，医护人员过来对他进行检查后发现仅仅是脑震荡而已，休息一下就没事了。看着服部平次被抬走，藤村橘便走向了更衣室更换衣物，接下来就是去了解这一次任务的细节了。
　　“去玩游戏啊……”
　　“”
　　作者留言：
　　第三更！还有两更！
　　QAQ月票呢，涨的好慢


第73章：死亡笔记
　　“目前玩家的情况如何？”
　　这一次藤村橘所出现的地方并不是生物课，而是科技调查课中，看着摆放在桌上的游戏头盔，也就是游戏登陆器，藤村橘对一旁科技调查课的菊冈诚二郎警视问道。
　　“因为有所有玩家的购买记录，所以根据名单进行调查，目前大部分还活着的玩家已经转移到了最近的医院中，剩余的玩家在几个小时内也会全部转移，至于死去的玩家的遗体已经妥善收敛了。”
　　“茅场晶彦呢？”
　　已经知晓罪魁祸首是刀剑神域的创造者茅场晶彦，如果能够找到他的话，那么这一场悲剧或许能够提前结束。
　　“找不到他的下落，经过多方调查无法确定他的位置，网络上也捕捉不到他的痕迹。”
　　菊冈诚二郎无奈的说道，虽然超自然现象调查本部也花费了大量的人力去追踪茅场晶彦的踪迹，但茅场晶彦的这一次计划早有准备，根本抓不住他的蛛丝马迹，所以所有的调查全部都没有下文，这才有了派出一个人进入游戏中将游戏加速攻略的想法，而藤村橘也已经在研究这个游戏。
　　刀剑神域是世界上第一个完全潜行的游戏，使用游戏登陆器可以让玩家的意识进入一个虚拟的世界中。可以说彻底打破了过去游戏鼠标键盘和屏幕的组合模式，被誉为是下一代的游戏模式，研发出这个游戏的厂商被誉为是未来的谷歌，但目前看来，这个公司只能砸锅卖铁给所有玩家赔钱，估计没多久之后就能看到这个公司破产的消息。
　　“攻略整个游戏需要多久？各个boss的攻略有么？我在里面需要做什么？”
　　一边查看游戏的详细情况，藤村橘继续问道。
　　“按照内测的速度来看，攻略一个boss的平均时间大概在两周。”
　　“两周？如果100层的话，那就是需要4年的时间？”
　　露出了惊讶的表情，藤村橘没想到需要这么久的时间。不过马上一想也并不感觉奇怪，毕竟这是一个大型游戏，一个游戏不可能会在几个月内被玩家彻底攻略，毕竟游戏的寿命都是按照年来计算，4年时间攻略100层也很正常。但如果是这样的话，4年事件也太久了，所以看着菊冈诚二郎，菊冈诚二郎指着游戏登陆器说道。
　　“加速，我们给游戏开了加速。虽然我们无法送更多人进入这个游戏，但根据对游戏登陆器的破解，我们的电脑专家改造了这个登陆器。”
　　顺着菊冈诚二郎的眼神看向这个登陆器，和之前藤村橘在看广告时候没有什么区别，和普通的头盔差别不大，不知道里面经过了什么改装。
　　“除了拆除了大功率微波发射的功能之外，我们在游戏登陆器里面悄悄添加了一条权限，那就是增加游戏的运行速度。因为位于虚拟世界之中，人脑可以接收非常庞大的信息量，而我们选择的是将游戏的加速到原本的10倍速度，只需要原来1/10的时间就可以完成攻略，另外这是各层boss的数据，不过不能派出茅场晶彦对其进行过修改，只能参考而不能全部接纳。”
　　菊冈诚二郎说着将一份资料交给了藤村橘，藤村橘随手翻了一下后点点头表示明白了。
　　“在游戏中，虽然你的剑术很强，但是游戏不是现实，游戏内的很多情况和现实不一样，很多玩家也是高手，所以你还需要组织游戏内的高手一同攻略游戏boss，还有最重要的一点。”
　　菊冈诚二郎停顿了一下，随后拿出了一份授权文件：
　　“这是首相特批的授权，在游戏内遇到红名玩家，也就是曾经杀死过其他玩家的玩家。这些红名玩家可以视为在逃杀人犯，可以主动将其击杀避免更多无辜人受害。如果遇到杀人事件正在进行，可以视为犯罪进行中，可以主动出击击杀凶手。”
　　接过文件一看，的确是首相签署的授权文件，在日本这个死刑犯进行几十年关押都无法执行死刑的国家，首相能够签署这个文件可不是一个容易的事情。
　　“我明白了。”
　　点点头说道，藤村橘将文件收了起来，这时候藤村橘有了疑问：
　　“还有一个问题，如果我对游戏进行了加速，那么茅场晶彦会不会察觉？”
　　这是藤村橘的一个大问题，如果茅场晶彦发现了游戏被加速的事实，会不会做出什么丧心病狂的事情？否则藤村橘宁愿不加速的对游戏进行攻略，毕竟上万名玩家都是茅场晶彦的人质。
　　“这，我也不清楚，似乎上头有办法让茅场晶彦不会察觉……”
　　菊冈诚二郎犹豫的说着，他也想到过这个事情，可本部上级却表示这不是问题。不过这个疑问并没有继续持续下去，一个声音回答了两人的疑问。
　　“这个你不用担心，因为我们有办法让茅场晶彦无法干涉。”
　　这时候，草S素子的声音传了过来，看到她和听到她的话，藤村橘问道：
　　“你们找到茅场晶彦了？”
　　“没有，但是我们就是有办法，藤村，跟我过来，这是绝对的机密！”
　　看到草S素子指着自己让自己过去，藤村橘虽然心中有疑惑，可还是面不改色的跟着草S素子走，跟随着她来到了一个电梯中。
　　“草S素子，权限符合，藤村橘，临时权限符合。”
　　电梯立刻识别出了两人的身份，随后电梯向下移动，藤村橘感觉自己大概下降了十几层的高度，这个基地竟然还有这么深的地方？不过什么都没问，藤村橘保持了沉默。
　　随着电梯门打开，藤村橘看到了一个巨大的保险柜，而在保险柜的面前，禾生壤宗警视监正站着。
　　“草S警视，可以开始了。”
　　禾生壤宗淡淡的说着，随着她的声音落下，草S素子和她站在了一起，一道光覆盖了两人，随后一个机械声传来：
　　“开始确认权限，禾生壤宗，权限符合，第一道密码解除，请说明提取物品。”
　　“代号Yagami Light，死亡笔记。”
　　草S素子开口说道，机械声继续开口说道：
　　“开始确认权限，草S素子，权限符合，第二道密码解除，死亡笔记提取中。”
　　作者留言：
　　第四更。还有一更。
　　另外之前的悬赏100月票加更一章，目前月票1138.目前还债4/11。
　　QAQ(＞n＜)求月票
　　感冒了，有些不舒服，写好下一章就去睡觉~


第74章：茅场晶彦已死与登陆游戏（五更琉璃！求月票！）
　　“死亡笔记？”
　　藤村橘看到自动打开的保险柜中出现了一个其貌不扬的笔记本，似乎这仅仅是一个普通的笔记本，看起来似乎并没有任何特殊的地方。
　　“死亡笔记，一个能够杀死全球任何一个人的东西。”
　　草S素子在给藤村橘解释说道：
　　“只要将名字和死法写到死亡笔记上，那么这个名字的主人就会按照写下的死法死亡，如果没有写下死亡的方式，那么对方就会死于心脏麻痹，这是死神的玩具。”
　　一边说一边将死亡笔记拿了过来，草S素子的手上也拿出了一支笔。
　　“警视监，这就交给你了！”
　　把死亡笔记和笔都交给了禾生壤宗，草S素子站在了一旁，不过并没有站远，只是站在几步外看着禾生壤宗，似乎是在监督禾生壤宗。而这时候，并没有得到不准靠近的命令，所以藤村橘也好奇的走进了几步，草S素子继续开口。
　　“超自然现象调查本部获取死亡笔记在十多年前，之后死亡笔记一直被保管于这里。十几年的时间中，死亡笔记只有在紧急情况下才会被允许使用，目前到现在，死亡笔记只使用过个位数的次数而已。这一次上万名玩家的生命受到了威胁，所以首相才会授权使用死亡笔记！”
　　草S素子说话的时候，禾生壤宗已经写下了茅场晶彦的名字然后就把笔放下来了。
　　“6分40秒后，茅场晶彦就会死于心脏麻痹，届时无论你对游戏怎么加速，茅场晶彦都无法干涉游戏了，因为他已经死了。”
　　禾生壤宗说着就看了一下手表，随后在场的三个人都在等待倒计时结束，藤村橘感到了一股无形的压力突然传来。
　　无论写上谁的名字都可以将其杀死，这种能力简直强的可怕。如果这个笔记本到了野心家的手中的话，那恐怕会引起一场血雨腥风。而且除了死亡笔记之外，超自然现象调查本部中还有什么东西？藤村橘有些好奇的看着这个保险柜，这里面还会有什么神秘的东西么？会不会有比死亡笔记更加可怕的东西呢？
　　“时间到了，茅场晶彦已经死了，收起来吧！”
　　就在藤村橘好奇的时候，草S素子突然开口说道并且将死亡笔记拿过来重新放回到了保险柜中，随后保险柜就自动关闭了，厚重的金属门将死亡笔记死死地锁在了里面。在完成了这一切之后，三人就离开了这里。
　　“这件事情不要和任何人说，明白了么？”
　　在电梯里上升的时候，草S素子对藤村橘说道，藤村橘点点头，不过她心中还有疑问，为什么会让自己来观看死亡笔记的使用过程？严格地说，藤村橘非但警衔不高，而且也不是超自然调查本部的人，理论上如此机密的事情不应该让自己参与才对。不过这时候电梯已经停下来了，藤村橘将自己的疑问放在了心中。
　　“藤村警部，这些玩家就交给你了，摆脱了！”
　　禾生壤宗在走出电梯后突然对藤村橘说道，藤村橘立刻站直了身体：
　　“是，我会尽自己最大努力的！”
　　瞬间就感觉到了一股责任感涌了上来，藤村橘说道，禾生壤宗点点头后就离开了。
　　“走吧，去玩游戏吧，说起来我也挺想玩的，光明正大的在上班时间玩游戏，这可是一个好机会。可惜事情太多，不光是食尸鬼，还有一些讨厌的家伙都要我来处理，这个机会就交给你了，好好干吧！”
　　草S素子也拍了拍藤村橘的肩膀说道，藤村橘用点头回应了她，于是草S素子也离开了。
　　“去打游戏吧。”
　　明白上万名玩家还被困于游戏中，每时每刻都可能会有玩家因为角色死亡而被杀死，所以任何时间都不能浪费，于是藤村橘快步的向之前放置游戏登陆器NERvGear的地方走去。
　　“这么快就回来了？”
　　菊冈诚二郎惊讶的看着返回的藤村橘，因为距离藤村橘离开才过了十几分钟而已。
　　“嗯，我准备进入游戏了，有什么要注意的么？”
　　之前还没有弄清楚细节，所以在最后的时间了解需要注意的内容，菊冈诚二郎也急忙对藤村橘说道：
　　“因为你的NERvGear已经拆除了大功率微波的发射功能，所以角色死亡后并不会影响到你现实的生活，所以你的角色是能够正常复活的。而且和其他被困在游戏中的玩家不一样，你能够随意下线。不清楚茅场晶彦会不会监控游戏，所以你要尽可能的不要死亡，而且下线也需要避开其他人的注意，明白了么？”
　　菊冈诚二郎嘱咐的说道，藤村橘点点头。虽然茅场晶彦已经因为死亡笔记的作用死去了，但是他是不是真正死去了，又或者说还有没有他的同伙，藤村橘都不能确认。虽然不是一个很明确的感觉，但是藤村橘的第六感告诉她，茅场晶彦并没有彻底死去，甚至自己还有可能会见到他。
　　“平时你可以在这里登陆游戏，也可以在你自己的房间或者家里登陆游戏，但是NERvGear只有一个，为了安全起见，我建议你就在这里或者是你的房间登陆游戏。在你登陆游戏的初期，我们会对你的身体进行简单的检测避免出现意外。”
　　“好的，另外……算了。”
　　藤村橘突然想起自己的体香体质，担心给自己做检查的女护士会被影响到。但是马上想起如果是男护士或者医生给自己检查，那不是更可怕。所以说了一半后马上就收了回来，藤村橘拿起了NERvGear。
　　“那么，马上开始吧。”
　　“好，躺倒那张床上吧。”
　　指着一张床说道，菊冈诚二郎随后就离开了。在他离开之后，几个女护士过来，手上还拿着各种检测用的仪器设备，藤村橘冷着脸躺在了床上：
　　“不准对我做任何奇怪的事情！”
　　对几个女护士说道，藤村橘带上了NERvGear，下一秒，一个虚拟的世界出现在了藤村橘的面前。
　　SAO
　　作者留言：
　　第五更完成了，求月票。目前悬赏进度5/11，月底会加上前10名的10章。


五更完成，求月票
　　悬赏内容：100票加更一章，新书榜前10加更10章。目前进度5/11，新书榜在月底增加。
　　前两天大佬发力，一下子把我排位打到下面去了！求各位支援啊QAQ，接下来有时间就会加更QAQ。
　　冰天雪地裸身旋转720度跪求月票、
　　另外，女装是不可能的！就算是码字到吐血，我也会把加更加回来！今天叫我五更御坂！


第75章：撮合桐谷和子和结城明日奈的爱情
　　这里就是刀剑神域内么？感觉就好像是在现实中一样，看着四周，一个头顶盯着橘字样的美少女出现在了一个类似中世纪小镇的世界中。虽然能够看出这里不是现实世界，四周的画风和现实世界存在不小的差距，但因为意识进入游戏的缘故，藤村橘又感觉这里就是现实。
　　“任务开启：撮合桐谷和子和结城明日奈的爱情，任务奖励：电脑配件一箱。”
　　“任务开启：完成刀剑神域游戏攻略，击败茅场晶彦，任务奖励：人工智能AI一份。”
　　视野中又出现了系统的任务，哪怕进入了虚拟世界中，系统也能够显示出来。而两个任务让藤村橘稍稍有点在意，前一个任务是撮合两个人的爱情？这个任务看起来有点有趣，又出现了电脑配件，藤村橘想起了自己曾经少掉的那份奖励，难道电脑配件有什么特殊的含义？而第二个任务就让藤村橘更加在意了，因为这个任务意味着茅场晶彦并没有被死亡笔记杀死，或者说没有真正被杀死。
　　“这一次任务不简单。”
　　自言自语了一下，藤村橘又手指对着半空划了一下，并且轻轻的开口说道：
　　“菜单！”
　　这一次藤村橘召唤出了游戏的菜单界面，立刻看到了游戏内的各种操作界面，包括背包，装备等等操作，藤村橘还见到了退出的按钮，或许目前整个游戏之中只有藤村橘一个人才能够退出游戏吧。随着藤村橘在菜单上进行操作，一把铁剑和布衣出现在了藤村橘的身上。
　　铁剑：粗制滥造的短剑。
　　布衣：能够提供少量防御的衣物。
　　这是藤村橘目前所有的装备，也是游戏给玩家提供的新手装备。将武器挂在了腰间，藤村橘又打开了地图，一个巨大的世界出现在藤村橘的面前。
　　艾恩葛朗特，这是游戏内一个巨大城堡的名称，一共有100层，每一层都有一个守护boss，在击败守护boss之后才能开放下一层的通道，而藤村橘的目标就是召集人手通关100层。
　　“那么，现在去练级吧！”
　　已经根据游戏公司提供的资料找到了合适的练级地点，藤村橘立刻向练级的地图走去，在行走了数百米之后，藤村橘见到人了，众多的玩家三三两两的行走在大街上，有的人兴致高昂，有的人苦着脸，还有的人似乎很伤心。
　　快速的从这些人身边走过，藤村橘并没有浪费时间，已经比一般的玩家迟了接近大半天的时间进入游戏了，藤村橘需要抓紧时间才行。
　　“艾恩葛朗特一层是最为庞大的一层，有河流、森林、草原等不同的地形，每个地形都有相应的怪物，而适合新手练级的怪物为野猪……”
　　根据提示一路来到了野猪出没的地点，藤村橘也在观察四周。在街区的附近的区域，藤村橘看见了众多玩家在组队消灭怪物练级，但是随着远离街区，玩家越来越少，一直到了这个大草原，玩家的数量才又多了起来。四周看去，藤村橘已经发现了散布在草原上的野猪以及不少玩家。
　　“大约有几十个玩家，数量少于逾期，不知道是玩家等级高了选择了更高难度的练级场所还是众多玩家并不知晓这里适合练级。”
　　看了一眼四周，这里的玩家大多数都是独行侠，这些玩家效率很高的将一只只野猪击败消灭，这些玩家消灭怪物的速度比藤村橘之前在街区附近见到的玩家更快，明明这些怪物的等级都是相当的，但这些独行侠消灭一只怪物的速度比别人组队还要快，看起来玩家之间的水平差距很大。
　　“那就来试试吧！”
　　看到自己不远处刷出了一只野猪，藤村橘拔出了腰间的短剑，藤村橘和野猪立刻进入了战斗状态，一条绿色的血条出现在了野猪的头顶。
　　“嗷！”
　　野猪将藤村橘视为是攻击目标，所以低着头直直的向着藤村橘冲来，藤村橘的身体向着一旁躲去，野猪从藤村橘的身边冲了过去，也就是在这个刹那，藤村橘手中的短剑从野猪的身体背部划过，一道红色的印记出现在了野猪的背部。
　　这道红色的印记象征着野猪身上的伤口，还能看到一些红色的小方块从伤口处飘起来，野猪的血条立刻就下降了一截。而被砍了一刀的野猪在冲过头之后停了下来，似乎是发现自己冲过头了。于是转过身又锁定了藤村橘，野猪立刻又冲了过来，藤村橘又故技重施，只不过这一次攻击的部位是腹部，这一次野猪扣除的血量比之前更多。
　　“这个速度太慢了。”
　　计算了一下自己一刀给野猪造成的伤害，大约需要3剑才能将一只野猪杀死，这个速度太慢了。
　　“使用剑技吧！”
　　毕竟这里是游戏不是现实，不可能每个玩家都有高超的技艺，所以游戏内置了各种剑技，只要玩家满足剑技的使用条件，那么系统就会自动将剑技使用出来。所以平举着手中的短剑，藤村橘看着又向自己冲来的野猪，藤村橘听到了一声乒的声音，藤村橘的动作自己动起来了。
　　仿佛是有一个无形的力量在操控藤村橘的身体向着前方前进，手中的短剑也挥舞起来向着野猪的身体刺去，下一秒，藤村橘和野猪交错而过，短剑在野猪的身上留下了一道巨大的伤口。
　　“乒！”
　　听到身后发来的声音，藤村橘转过身看到身后的野猪已经化作成一道光消失了，而藤村橘也得到了消灭野猪后的经验。
　　“剑技能够锁定敌人，并且有伤害加成，但是发动的条件有一定限制，而且因剑技是由系统带动的制式动作，直到完成前无法变招或停止，所以不能随意的发动剑技避免成为别人的靶子。”
　　立刻分析了剑技和自己出招的优劣，藤村橘又尝试着使用了几次剑技确认了自己所掌握技能的招式，也就是在这时候，一个女孩的声音传了过来：
　　“请问，可以一起组队么？”
　　转过身看到了一个穿着斗篷兜帽的女孩站在自己的身边，并且一个好友申请出现在藤村橘的面前，对方的名字叫做――亚丝娜
　　作者留言：
　　第一更。今天两更，感冒还没好，写完了要早点休息。
　　球票票~


第76章：虚拟世界中也有橘香？
　　asuna？看到由罗马音组成的名字，藤村橘马上就明白这个罗马音所对应的名字――明日奈，而藤村橘的第一个任务就是撮合桐谷和子和结城明日奈的爱情。不知道这个明日奈是否就是任务中的结城明日奈，藤村橘伸出手对着好友申请点击了确认。
　　“橘么？”
　　双方的名字互相出现在了对方的好友列表之后，亚丝娜疑惑的问道。
　　“橘，藤村橘。”
　　看着眼前的女孩，虽然带着兜帽和斗篷，但是可以看出她是一个非常漂亮的女孩，而因为茅场晶彦的操作，游戏内所有人的面孔都是现实世界的外貌，所以现实世界中的亚丝娜也是一个美人。
　　“我叫做结城明日奈！可以和你一起组队么？我是第一次玩这类游戏，而且游戏内的女玩家并不多……”
　　亚丝娜有些紧张的说着，看着比起自己还要漂亮一点的藤村橘，亚丝娜不知道藤村橘会不会答应，不过下一刻，亚丝娜就看到藤村橘给她发来了组队的申请，所以露出了惊喜的笑容。
　　“互相组队有个照应。”
　　没想到竟然这么快就遇到了任务目标中的结城明日奈，那么接下来就是找到桐谷和子，然后撮合两个人就好了。
　　“桐谷和子？为什么感觉像是女孩的名字？两个女孩子？……”
　　突然反应过来了一件事情，如果是要让两个女孩子互相相爱，这个难度可要高多了！突然感觉这个任务的前景不是很明朗，藤村橘突然不想做这个任务了。
　　“那么，橘，我们一起去杀怪物吧！”
　　就在藤村橘还在思索任务的时候，亚丝娜有些主动的说道，自从陷入这个死亡游戏之后，亚丝娜就非常迫切的想要离开这个游戏，但是只要角色死亡就会真正的死亡，而且足足有100层的关卡，这一切都让人感到有些绝望。在陷入了恐惧和害怕之后，亚丝娜躲在起始之镇的旅馆里头不敢和怪物战斗。
　　不过在害怕之后，亚丝娜下定决心走出了起始之镇，抱着“就算是输给怪物而死，也不想输给这个游戏与这个世界”的想法，亚丝娜坚定了想要尽快突破100层关卡离开游戏的想法，而想要突破这些关卡，那只有尽快的练级变强。
　　可第一次接触这一类游戏，亚丝娜感到有些不知所措，不明白游戏内很多内容到底是做什么的，练级的目标一下子停顿下来。也曾经想过寻求帮助，但是她出众的外貌会引起很多人的注意，甚至有人还会说出一些污言秽语。所以一个人游荡了很久，直到她看到了轻松击败野猪的藤村橘，她才下定了决心向藤村橘提出了组队的需求。
　　“那么，我们就拿野猪当作目标吧，亚丝娜，你会使用剑技么？”
　　对亚丝娜问道，藤村橘看向了亚丝娜，不过看着她有些尴尬的样子，藤村橘明白她不会。
　　“那么，就拿这头野猪当作目标吧！”
　　藤村橘从地上随手捡起了一颗石子摆出了一个投掷的动作。
　　“只要满足剑技的发动需求，随后听到乒的一声……”
　　藤村橘在教授亚丝娜关于战斗的细节，虽然一开始有点手忙脚乱的，但是很快亚丝娜就表现出了很高的游戏天赋，很快就能轻松的将野猪击败。随后两人飞快的把周围刷新出来的野猪击杀，正在周围练级的人也注意到了藤村橘和亚丝娜两人。虽然游戏中女孩的数量并不算少，但大部分的女孩并不像男生那样主动扛起了练级，随后攻略boss的重担，很多女孩都选择了躲在城镇之中。像藤村橘和亚丝娜两人能够如此高效杀怪的玩家在男生中也是顶尖的，自然引起了周围人的注意。
　　“我们离开这里吧，野猪的经验已经太少了，而且武器耐久也快要消耗完毕了。”
　　注意到两人已经引起周围人的注意，所以藤村橘开口说道，亚丝娜也注意到这件事情了，于是就抓住了藤村橘的手。
　　“那么，橘，我们回去吧！”
　　就好像一对好闺蜜一样抱住了藤村橘的一只手，亚丝娜感觉自己挺幸运的。如果不是遇到了藤村橘，自己或许会选择一直无脑的和怪物战斗，但突然遇到了藤村橘，有了一个同伴，亚丝娜原本的冲动也稍稍冷静下来，虽然迫切的想要冲破100层关卡的决心没有变，但至少不会那么无脑的和怪物战斗。
　　“好香？”
　　就在亚丝娜抱着藤村橘的手臂时候，突然感觉到一股橘香传来，亚丝娜忍不住的嗅了一下。
　　“橘？你身上怎么有香味？”
　　感觉这个味道好好闻，所以不自觉的多嗅了两下，亚丝娜突然感觉身边的藤村橘好有安全感。
　　“游戏中怎么会有香味，大概是错觉吧。”
　　装作是要闻一下自己，所以从亚丝娜的手中抽出了手臂嗅了一下，果然闻到了熟悉的橘香，藤村橘就感到了一丝黑线，为什么进入了虚拟世界也能闻到这个让自己遭遇过无数麻烦的香气？难道自己的体香可以跨越现实和虚拟的世界么？
　　“怎么会？明明就有……”
　　亚丝娜还想要闻一下，不过藤村橘马上开始转移话题了。
　　“亚丝娜，你想要使用什么武器？刀？剑？斧？长枪？”
　　突然听到藤村橘的问题，亚丝娜陷入了思考中。刀剑神域中除了没有魔法之外拥有各种冷兵器，玩家可以选择各式兵器和怪物战斗，当然不同的兵器也有不同的特性，每个人都有自己适合的武器。
　　“这真是一个问题呢？最好是速度快一些的……橘，你呢？”
　　没有给出回答，亚丝娜反而笑眯眯的看向藤村橘问她。
　　“刀，武士刀！”
　　藤村橘毫不犹豫的给出了回答，作为自己最擅长的武器，藤村橘想象自己就算不使用剑技，武士刀也能够击败众多敌人。
　　“那么……我就用剑吧！细剑怎么样！”
　　亚丝娜也给出了自己的回答。
　　作者留言：
　　求月票~
　　另外是大佬的py时间
　　《遍地英灵的漫威世界》
　　自由女神像下，蓝发的魔枪战士正和大汉托尔一起喝酒钓鱼
　　喜马拉雅山上，白发的花之魔术师和黄金的王者正和光头古一讨论着魔法
　　而神盾局的局长办公室中，独眼龙尼克・弗瑞正看着眼前面带微笑的年轻神父。
　　“你们来自哪里？”
　　“我们，来自迦勒底。”
　　【此书漫威世界只涉及电影宇宙，我是萌新，大佬们的设定我都不懂，说了我也不懂】


第77章：我问你答，不然挠你痒痒
　　“回来了。”
　　睁开眼睛看到的是游戏登陆器所显示的登陆界面，藤村橘已经退出游戏返回了现实世界中，在返回的一瞬间，藤村橘就听到了一个护士叽叽喳喳的声音：
　　“好大的胸，明明这么小，为什么这么大！”
　　“皮肤好白，好想摸，我要忍不住了！”
　　“好漂亮，好漂亮，好漂亮！……”
　　立刻摘下了游戏登陆器，藤村橘看到了自己身边几个护士似乎是受到了惊吓一样向四周后退了两步，随后这些小护士装作什么都没有发生一样急忙散开了，藤村橘也没有说话，而是将头盔放在了一旁回味刚刚发生的事情。
　　因为刀剑神域是一个高度拟真的游戏，所以除了打怪升级之外，玩家还需要在游戏中进食、睡觉。所以和亚丝娜在街区中重新购买了武器之后，游戏内的时间已经到了晚上，所以两人并没有冒险在夜晚去打怪，而是回到了旅馆中休息。
　　旅馆在游戏中属于私密空间，所以藤村橘和亚丝娜各自回到了自己的房间中后，藤村橘就躺在了床上选择了退出游戏。
　　“感觉怎么样？”
　　在藤村橘醒来后，菊冈诚二郎也得到了消息，所以马上出现在房间中向藤村橘问道。
　　“进展顺利。”
　　看着几个小护士有些恋恋不舍的离开之后，藤村橘才继续说道：
　　“游戏内的很多玩家已经打怪练级，企图攻略boss，整体的气氛还算可以，但是也有不少玩家很害怕。”
　　讲述了一下自己在游戏中见到的各种情况，菊冈诚二郎并不感到意外。
　　“那么游戏加速功能有问题么？”
　　听到这个问题后，藤村橘看了一下现实世界的时间，随后计算了一下在游戏内所处的时间之后，藤村橘给出了回答：
　　“我在进入游戏5分钟后开启了10倍加速，在退出前1分钟解除了加速，这个过程中没有出现任何问题，加速的速度也没有出现差错。”
　　作为加快游戏进程最有效的手段，使用游戏加速实际上有那么一些冒险，毕竟就算用死亡笔记杀死了茅场晶彦，也无法彻底保证茅场晶彦是否有同伴。而且游戏加速并不能减少玩家死在游戏内的人数，最终游戏通关的时候，该死多少人还是要死掉多少人，可在多方面的取舍之后，内阁还是批准了对游戏进行加速的提案。
　　多次调查确认茅场晶彦是独自作案，并没有发现其他同伙，而且集中了全日本最好的黑客也无法彻底悄无声息的黑入游戏之中，只能勉强给游戏增加了一个玩家名额去攻略100层boss。按照正常的进程，100层boss的攻略需要整整4年甚至更多，4年的时间，1万个玩家，仅仅是护理这些玩家的身体就是一个巨大的挑战，很有可能游戏内的玩家还没有死去，现实世界的玩家身体就因为身体机能萎缩而死亡，所以还是决定了10倍加速，有时候冒险是必须的。
　　“那么，有没有在游戏中找到一些合适的人选和你一起攻略boss？”
　　又讯问了各种事项之后，藤村橘一一的回答了菊冈诚二郎的问题，在最后的时候菊冈诚二郎又问了一个他自己突然想到的问题，这仅仅是好奇罢了。
　　“游戏内的事件才第一天而已，没有这么快的，对了，麻烦一件事情，能不能提供一份所有游戏玩家的名单？”
　　想起了自己的任务，除了亚丝娜之外，藤村橘还要找到桐谷和子的身份，毕竟要撮合两个人恋爱，藤村橘要当一个红娘。
　　“不过……自己的体质竟然在游戏内都会生效，我总有一种不好的预感。”
　　想起亚丝娜在闻到自己体香后的一些反应，虽然没有现实中那种可以让人失去理智的效果，但也足以影响到自己任务的完成，所以在游戏中也要担心自己体质的效果。
　　“这没问题，我等下就用邮件发给你。”
　　菊冈诚二郎没有犹豫的就答应了，于是藤村橘就站了起来拿着游戏登陆器就向自己的房间走去。
　　“我在我房间登陆游戏。”
　　想起之前这几个小护士在自己身边叽叽喳喳的声音，如果不是这个房间的通风效果很好，加上自己进入游戏的时间不算太久，否则藤村橘都能想到接下来会发生什么，就好像当年远坂凛失控……好吧，当年的事情就不提了。
　　“……”
　　回到房门口的时候，藤村橘突然听到了房间内有着轻微的嗡嗡嗡声音，藤村橘立刻明白是白井黑子又给自己送快递来了，但是白井黑子又在房间里面弄什么？想起了她上一次抱着自己的妖刀村正发情的样子，藤村橘就感到头疼，难道自己的体香对她是特攻效果么？
　　所以深呼一口气后，藤村橘打开了房门，然后就看到了白井黑子一副痛苦表情的趴在床上挣扎。
　　“呃~黑子要死了！”
　　依旧用着那种奇怪的声线说着，白井黑子在床上绷直了身体伸出手似乎是想向前方爬去，但看她的动作幅度，就算是一百年也爬不过去。
　　“小型AIM干扰装置干扰装置被打开了么？是你打开的么？”
　　顺着白井黑子手指向的方向看去，藤村橘看到了之前获得的小型AIM干扰装置干扰装置已经启动了，这似乎是白井黑子自己启动的，而她痛苦的原因也是这个启动的装置。
　　“快点关了它，不然黑子要死了~”
　　嘴上说着要死要死的话，但依旧可以感觉到黑子中气十足，所以藤村橘并没有着急的去关闭这个装置，而是将NERvGear放在一旁之后，藤村橘又将一张椅子拿来放在了床边坐下。
　　“黑子是吧，现在我问你答，不然的话……”
　　藤村橘想了一下，然后又取出了一个手铐给黑子拷上：
　　“不然的话，我就脱了你的鞋子和袜子，挠你痒痒！”
　　“恶魔啊~”
　　黑子发出了绝望的声音。
　　作者留言：
　　11月悬赏情况：100月票加更一章，新书榜前十加更10章，目前月票1435，加更进度5/14，新书榜第五。
　　求月票QAQ，这周周末无事的话，就爆更，平时上班，实在是有点忙。


第78章：学园都市与开位
　　“你来自什么地方？”
　　坐在椅子上，藤村橘翘着二郎腿看着白井黑子说着，白井黑子装作很痛苦的样子看着藤村橘并没有回答，而是扭.动着身体盯着一旁的小型AIM干扰装置，似乎是想让藤村橘把这个东西关掉，不过扭.动着扭.动着，白井黑子不知不觉之间就向藤村橘的方向扭.动而来。
　　“唰！”
　　为了避免出现某些少.儿不宜的画面，藤村橘毫不犹豫的将将床上的被子一卷，把白井黑子卷在了被子里面后重新坐在了椅子上，这一下白井黑子被厚厚的被子所束.缚无法动弹了。
　　“你来自什么地方？”
　　继续问了一次，藤村橘的手上还多了一个笔记本和笔。
　　“学园都市……”
　　这一次白井黑子终于开口了，藤村橘好奇的抬起头，因为她没有听说过学园都市这个地方。从名字上看，这似乎是一个专门由学校组成的城市，但是这个世界上并不存在这样的一个地方，难道这里也是什么神秘的地方么？
　　“学园都市在什么地方？”
　　“学园都市当然是在日本啦，位于东京西部，面积为东京的三分之一，有230万老师和学生，是哦~！”
　　说话中还带着自豪，白井黑子的话让藤村橘更加疑惑了，因为日本可没有这个地方。
　　“说实话！”
　　一边说话一边将白井黑子的朝向调转了180度，然后将白井黑子的右脚鞋子脱了下来，白井黑子急忙喊道：
　　“别！我说的都是真话！”
　　面无表情的继续将白井黑子的袜子脱了下来，露出了白井黑子白嫩的小脚丫。而藤村橘的手中不知道什么时候多了一根羽毛，将羽毛贴在了白井黑子的脚掌上后，白井黑子急忙求饶说道：
　　“不是这个世界的日本！是另外一个世界的日本是哦~！”
　　“另外一个世界？”
　　藤村橘将羽毛稍稍的抬起，重新将白井黑子转了回来后，白井黑子的脸上已经带着不明的红晕，甚至还带上了一丝媚态，藤村橘立刻将椅子拿到了几米外重新坐下来。
　　“当然是另外一个世界拉~一个存在学园都市的世界~”
　　白井黑子的声音有些娇媚的说着，一边说还想一边向着藤村橘的方向蠕动而来，于是藤村橘立刻将房间的通风强度开到了最大，新鲜的空气立刻进入了房间中。
　　“你的传送能力是怎么回事？”
　　之前白井黑子多次用这个能力戏耍藤村橘，让藤村橘险些吃了大亏。不过不知道为什么，似乎是能力失效了，现在的白井黑子就和一个普通女孩差不多。
　　“学园都市是一个开发学生超能力的地方，我的能力为空间移动，是level4的大能力者是哦~”
　　又开始用奇特的腔调开始说话，藤村橘也有些明白白井黑子的能力了，原来是超能力么？而AIM干扰装置似乎可以干扰白井黑子的超能力，所以看了一眼AIM干扰装置，以后在白井黑子送快递过来的时候，一定要将这个东西打开。
　　“那么，还有一个问题，我的电脑配件是不是你弄丢了！”
　　之前少过一个奖励，藤村橘怀疑过是不是被白井黑子私吞了，于是趁着这个机会问道，白井黑子听到后身体僵硬了一下。
　　“那个……哈哈~”
　　似乎是在打马虎眼，白井黑子有些尴尬的发出了一些莫名其妙的声音后突然大声道歉喊道：
　　“为了姐姐大人，我擅自拿走了电脑配件！请原谅黑子！”
　　虽然被被子裹成了一只毛毛虫，但白井黑子还是摆出了一副土下座的姿势对藤村橘道歉说道，藤村橘面无表情的说道：
　　“擅自拿别人的东西，你还是风纪委吧？你需要怎么来弥补么？”
　　虽然看不上什么电脑配件，但是却想趁机威胁一下白井黑子，所以藤村橘冷着脸说着，这让白井黑子的身体僵硬了。
　　“要么黑子我喝下爱与汉方的绝伦媚药公司的电脑配件过来……反正在姐姐大人面前也喝过了……”
　　“什么？”
　　没有听清楚白井黑子说了什么，所以藤村橘立刻问道，结果白井黑子又用非常诚恳的声音喊道：
　　“啊，以后我不会这么干了，请你原谅黑子，黑子下一次给你带礼物赔罪！”
　　“……”
　　来到白井黑子的面前将白井黑子身上的被子解开并且解除了白井黑子手上的手铐，藤村橘还顺手把AIM干扰装置关闭了，这让黑子松了一口气。
　　“那么，藤村橘姐姐，请签收吧！”
　　指着放在房间一角的快递，黑子从身上取出了一份签收单给了藤村橘，在给东西的时候，不知道是无意还是故意的，黑子的手悄悄的摸了一下藤村橘的手背，藤村橘看了黑子一眼。
　　“那么，黑子就先离开了，藤村橘姐姐大人~”
　　有用奇怪的腔调说着，黑子的脚下再一次出现了绿色的法阵，随后黑子就在法阵中消失不见了。
　　“下一次，喊阿尔托利亚过来看一眼吧，这东西感觉不像是超能力，反而像是魔法。”
　　心里这样想着，藤村橘也开始检查堆放在角落里面的快递。除了一些子.弹、咒符之外，最多的就是各种零食，这些东西不值得藤村橘去注意，藤村橘所关注的只有两个A级物品，一个是项圈型电极，一个是魔术回路。
　　项圈型电极看起来似乎没有什么奇怪的地方，但因为没有说明书，所以也不清楚到底是什么用处，所以看了一眼后，藤村橘就将这个电极放在了一旁准备等下再进行研究。随后藤村橘又打开了装着魔术回路的包裹，在包裹打开的瞬间，一道绿色的光从包裹中飞出，并且在一瞬间刺入了藤村橘的手臂中。
　　“嘶！”
　　感觉到了一丝灼烧般的疼痛，藤村橘手中的快递盒子立刻掉在了地上，而藤村橘也立刻拉起了自己的袖子，手臂上出现了一道绿色的纹路，只不过几秒后，这道绿色的纹路慢慢的消失不见了，似乎什么都没有发生过一样。
　　“打开属性界面！”
　　力量：3.1
　　耐力：2.9
　　速度：3.1
　　反应：3.4
　　精神：4.1
　　魔法：1.0（开位）
　　作者留言：
　　跪求月票~


第79章：魔术师都是近战法师么？
　　魔法终于不再是0而是直接变成了1.0，并且在1.0之后还多了一个开位的字样，不过藤村橘不知道开位是什么意思，难道这是魔术世界的等级划分？按照其他属性的解释来看，开位大概是一个比较低等级的等级，而属性5.0应该是一个能够拯救世界的等级。
　　“过去魔法属性为0并非是运气不好没有被选中过，而是因为缺少了魔术回路而无法获取魔法属性么？”
　　伸出手看着自己的右手，虽然依旧是那么的白皙光洁看不到自己的魔术回路，但藤村橘却感到在皮肤之下有着一股不一样的力量在流动，如果藤村橘使用得当，可以使出完全不一样的力量，只不过藤村橘还没有掌握这个力量而已。
　　“看起来又要去问人了。”
　　重新将衣袖放下，藤村橘打算找时间去问一下藤丸立香，虽然从来没见过藤丸立香用过任何魔术，但她自称自己是一名魔术师，应该懂得魔术吧？
　　突然有些不自信的想到，藤村橘想到了藤丸立香一拳击败一只食尸鬼的画面，这一点都不像是魔术师应该做的，反而像是一个格斗家、
　　“总不会魔术师都是近战法师吧。”
　　难得的吐槽一句说道，藤村橘又重新拿起了那个项圈型电极开始研究，从外表上看，这就是一个奇怪的项圈罢了。如果带起来的话，有一种难言的羞耻p.lay感觉，也感觉不到什么奇怪的地方，所以马上将项圈型电极取了下来，又仔细的端详了一边，还是没有发现这个项圈有什么特殊的地方。于是藤村橘将这个东西收了起来，和过去获得的各种奇奇怪怪的东西放在了一起。
　　“子.弹，各种咒符，弓箭……等一下，咒符？”
　　突然想起了自己在过去几次奖励中获取的几十张咒符，藤村橘重新查看了这些咒符，这些被藤村橘塞到床底下都没有用过的咒符中不但有并非用于战斗的清洁咒符、流水咒符等等，也有用于战斗的火焰咒符、闪电咒符等。
　　因为最初获取这些咒符的时候并不会使用，所以这些东西被藤村橘收了起来。这时候拥有了魔法属性后，藤村橘能够感觉到咒符上的力量，所以本能的一挥手，一张清洁咒符立刻漂浮在了藤村橘的面前，并且散发了淡淡的，几乎看不到的蓝光。
　　这个画面让藤村橘感到挺吃惊的，毕竟藤村橘并没有拿着咒符，而是自己漂浮在半空中，看起来一点都不科学。而且藤村橘还能感觉到一股自己和咒符之间有一股若隐若现的联系，所以心头一动，咒符瞬间就化作了灰烬，而藤村橘感觉到身上吹拂过了一阵清风。
　　“能够清洁身体么？”
　　看着自己的双手说道，刚刚因为拆解快递而弄脏的双手已经重新变干净了，上面的灰尘消失的无影无踪，看起来这东西可以维持身体的清洁。那其他咒符的功能也大概能够理解，只不过具体的威力如何还需要进行实际的测试才能弄明白。
　　重新将这些咒符收好，然后整理了房间之后，藤村橘突然感到有点头疼。目前自己房间中还有上千发破魔子.弹，如果继续堆放在这里，那么随着子.弹数量继续增加，藤村橘该如何解释自己子.弹的来源？日本是一个严格控枪的国家，这么多来历不明的子.弹恐怕会引起很大的轰动。
　　可如果要用出去，哪来这么多魔法对象让自己使用？目前藤村橘唯一使用的一发破魔子.弹还是对着阿尔托利亚开枪的，不过藤村橘有预感，就算把这里的子.弹全部打完，或许自己也无法伤害到阿尔托利亚一丝一毫。
　　“找机会再运出去吧……”
　　重新把这些子.弹放好，大不了哪天把子.弹全部扔到冬木市的藤村组豪宅中，难道冬木市还会有人去搜查已经进入上流社会的藤村家么？冬木市的警察还想不想混了！而且就算被发现了，神通广大的爷爷会处理好这些事情的。
　　于是在藏好子.弹之后，藤村橘又将桌子上的NERvGear拿了起来，藤村橘准备躺倒床上去再一次登陆游戏，但是在躺下去的时候藤村橘想起了什么，又坐了起来来到了门口将门反锁之后又重新躺了下去。
　　“虽然概率不大，但要防备被那几个护士偷袭……”
　　于是在躺好之后，藤村橘给自己盖上了被子随后戴上了NERvGear，游戏的登陆界面又出现了，随着藤村橘登陆了自己的帐号，下一刻，藤村橘重新进入了虚拟的世界中。
　　“……”
　　因为距离藤村橘退出游戏并不久，所以游戏中此时还是夜晚，藤村橘还在旅馆的房间中，按照原本的计划，藤村橘应该是在游戏中睡觉才对。所以藤村橘打开了游戏菜单，在启动了加速权限之后，藤村橘在游戏中也躺了下来将被子盖上。
　　“在游戏中睡觉，不知道是一个怎么样的体验？双重的睡觉么？”
　　躺在旅馆的床上想着，藤村橘感觉到自己的意识逐渐的变弱了，很快藤村橘睡着了。不过在藤村橘睡着的时候，同样在一个旅馆内的亚丝娜则在床上辗转反侧，迟迟无法入睡。
　　这一天发生了太多事情了，从刀剑神域变成一个死亡游戏开始，亚丝娜的精神就在不断的受到冲击，面对死亡的威胁，还是一个孩子的亚丝娜承受了很大的压力。如果不是遇到了藤村橘，亚丝娜可能会自暴自弃的和怪物战斗。
　　“橘……”
　　想起了之前和藤村橘一起战斗的画面，亚丝娜突然感觉到了一股淡淡的温馨感觉，明明是在游戏中，但突然感觉心脏跳的好快，就好像恋爱了一样。
　　“好羞人啊……”
　　亚丝娜抓着被子在床上来回的翻滚，突然站起来来到了门口似乎是想要出门，但是站在门口又停了下来，随后又回到了床上抓住了被子。
　　“还是好羞人啊！”
　　作者留言：
　　第一更，还有一更。感冒还没好，郁闷ing


第80章：桐子出场
　　“呵啊！”
　　随着剑技的发动，亚丝娜的细剑快速的攻击，在一只野狼的身上戳出了数个红色的洞，伴随着一声哀嚎，野狼的身体破碎变成了一团经验到了亚丝娜的经验条中。可以看出亚丝娜的公司速度非常的快，眨眼间的多次攻击能够爆发出巨大的伤害。
　　“这已经是第一层最强的野生怪物了，更强的怪物应该就是第一层的boss了。”
　　一旁的藤村橘收起了手中的武士刀对亚丝娜说道，随着两人等级的提升，她和亚丝娜都可以轻松的将野狼击败，而野狼提供的经验也已经不多了，或者说在第一层，两个人的等级差不多已经到了极限。
　　“是啊，现在第一层boss都还没有攻略，甚至还没有什么线索，不知道100层什么时候才能攻略……”
　　亚丝娜有些忧愁的说道，这个来自于结城家的大小姐如果没有陷入刀剑神域这个死亡游戏中，此时或许还在接受着精英教育等待着父母给她安排好未来。但是陷入这个游戏之后，她的一切都变了，哪怕返回了现实世界，她也不会听从自己的父母任意的安排她的未来。看着这个大小姐出身的女孩，藤村橘想起了给她介绍爱情对象的任务。
　　桐谷和子，14岁，一个初中二年级的女学生，父母双亡，被阿姨和姨夫一家收养，家里还有一个表妹。在游戏世界中，桐谷和子是一个重度的网瘾少女，曾经在众多游戏中取得佳绩，是一个游戏高手，也是刀剑神域的内测玩家之一。
　　最初看到桐谷和子的资料之后，藤村橘就感觉到这个任务不是那么好做的，毕竟要撮合亚丝娜和比亚丝娜还要小一岁的桐谷和子的爱情本来就不容易，更何况这还是两个女孩子之间的爱情，这就更加困难了。所以藤村橘就感到头疼，这个任务的难度比起对付食尸鬼都要高。
　　不过这时候还没有在游戏中找到桐谷和子，所以现在说放弃还早。而且按照资料上所说的，桐谷和子是一个内测玩家，这样一个内测玩家不会总是默默无名，随着一层层的boss关卡开始攻略，那么应该作为攻略主力的内测玩家自然会站出来出现在众人的眼前。
　　“武器的耐久也差不多到极限了，我们回去吧！”
　　虽然现在还是白天，但因为武器耐久已经快要接近极限了，所以藤村橘就和亚丝娜都穿戴上了兜帽一同返回了街区，而在回到街区之后，两人发现了很多人都在向一个地方走去，打听了一下之后发现是有人在召集精英玩家商讨关于攻略第一层boss的事情。
　　听到这个消息后，互相对视了一眼，没想到竟然有玩家开始召集玩家开始攻略第一层boss。不过这也不奇怪，此时游戏内的时间已经过去一个月了，也已经有2000多名玩家因为各种原因死去，如果这时候还没有攻破第一层的线索，那么攻略100层boss就是一个笑话，游戏内的所有人干脆自杀好了。
　　“我们也过去吧。”
　　亚丝娜的眼神中带着一丝兴奋的说道，完全已经将攻略boss作为最大的目标，亚丝娜拉住藤村橘的手就要向开会的地点跑去。
　　于是两人手拉着手来到了一个环形的竞技场中，这里已经有不少人坐在座位上了，于是藤村橘和亚丝娜两人就找了一个位置坐下来，这时候藤村橘注意到坐在自己右侧不远处有一个黑发的女孩，不知道为什么，藤村橘多看了她两眼。
　　“各位，非常感谢各位能够响应我的号召前来参加会议，我叫做提亚贝鲁。”
　　这个自称叫做提亚贝鲁的男子正在竞技场的中央讲述他最近的发现，他在第一层的探索中发现了boss所在的房间，并且提出组建多支小队对boss进行攻略的提议，所以很快，在场很多互相认识的玩家就组成了一个个小队，不过藤村橘和亚丝娜并没有什么动作，依旧坐在一侧。这时候藤村橘回忆了一下，提亚贝鲁也是一个内测玩家，他找到第一层boss的线索也并不奇怪。
　　“那个……能够一起组队么……我是一个人”
　　就在这时候，原本坐在两人右侧的黑发女孩突然来到了两人的身边，随后有些胆怯的对藤村橘提出组队的要求，一个组队的提示信息弹了出来。
　　“Kirito？”
　　看到这个id，藤村橘立刻反应过来这个id的意思为桐人，而桐谷和子的游戏id正是这个，她就是桐谷和子。为什么桐谷和子会和自己组队，这是巧合还是冥冥之中的安排？藤村橘突然有了疑问。
　　不过虽然心中有疑问，但藤村橘还是答应了桐子的组队要求，一旁的亚丝娜也注意到了桐子，亚丝娜对同样是女生的桐子也很好奇。
　　“桐子么？我以为游戏内准备去攻略boss的女玩家就我们两人呢！”
　　如果前来组队的是一个男生，亚丝娜自然不会用这个态度对这个男生，但是同样是一个女孩，而且还是一个非常可爱的小女孩，亚丝娜的态度非常热情。
　　“亚丝娜和橘么？”
　　桐子也好奇的看着用兜帽遮挡住自己容貌的两人，作为一个女玩家，而且还是漂亮的女玩家，桐子有时候也挺苦恼的，毕竟走到哪里都会引起别人的注意。要不是桐子大部分事件都是独行侠，否则桐子都要被烦死了。在看到两人的做法后，桐子也在考虑是不是要去弄一个兜帽。
　　“那么，各位都组队完毕了吧,接下来……”
　　就在这时候，提亚贝鲁继续开口说道，不过在他说道一半的时候，一个有些令人讨厌的声音突然从场外传来，在场的人都不自觉的将视线转移了过去，一个长相有些丑陋的玩家出现在了最高处，随着他一步步的从高处跳落下来，这个玩家开口说道：
　　“我叫做牙王，在这之前，我们应该声讨一下一群人，那就是曾经经历过内测测试的封测者！”
　　牙王的声音落下之后，立刻引起了一场轩然大波。
　　作者留言：
　　第二更。
　　喵喵喵~


第81章：精英玩家不是保姆
　　牙王虽然话不多，但是却直接针对了游戏内的一个重要群体――内测玩家。在牙王说话的时候，现场有不少玩家露出了异样的表情，其中就有一旁的桐子。
　　“封测者需要将自己的金钱、道具拿出来分给大家，否则我无法和这些杀人凶手在一起合作！”
　　牙王说的义正言辞，仿佛他才是救世主而内测玩家是杀人凶手一样。而牙王的话也也让桐子影响很大，藤村橘注意到了低着头的桐子，随后站了起来。
　　“不用担心，跳梁小丑而已。”
　　低声的对一旁的桐子说道，随后藤村橘站起来大声喊道，用很冷淡的声音说道：
　　“那又怎么样，难道别人就不是在攻略这个游戏么！”
　　藤村橘一步步的从座位上走下来，向着牙王走去，藤村橘的突然出现让牙王感到了一丝吃惊，但很快调整了一下，指着藤村橘说道：
　　“你是谁，你也是封测者的一员么！”
　　气势汹汹的指着藤村橘说着，藤村橘此时已经来到了竞技场的中央，一边向牙王走去，藤村橘一边说道：
　　“我叫做橘，我不是内测玩家，但我要替内测玩家说一句，不仅是内测玩家，还有众多正在努力升级的玩家可不是为了能够更好的活下去而升级，而是为了挑战危险的boss而升级！”
　　“挑战boss才是这个游戏最危险的事情，是最容易死亡的事情，如果想要活下去，干脆躲在第一层的街区中等待别人攻略boss不就好了！一部分精英的玩家集中对boss进行攻略，难道不比1万个无法攻略boss的玩家更好么！”
　　厉声说道，藤村橘的话让在场的一些人感到藤村橘似乎说的有道理，不过牙王并没有死心，而是继续大声的指着藤村橘说道：
　　“短短一个月，2000多名玩家死在了游戏中，难道他们就白死了么？如果封测者能够提供情报，这些人就不会死掉！”
　　“呵呵。”
　　对牙王的这句话，藤村橘仅仅是回复了呵呵两个字，一边说，藤村橘还一边伸出了一只手：
　　“谁给我提供一本在街区NPC手中发放的小册子？”
　　对着在现场的其他人说道，一个黑人大汉站了起来，站起来后从身上掏出了一本小册子：
　　“我这里有！”
　　同样走了过来，高大的黑人身上背着一把少见的战斧，给人一种巨大的压迫感，牙王感觉到事情似乎有点不妙。
　　“这个小测试在小镇中大量的发放，记载了游戏初期各种信息，包括任务、练级地点等等，还有应该注意的各种事项，我想你们在场的很多人都见过吧！”
　　藤村橘在拿着这个小册子的时候对大家说道，很多人都点点头发出了附和的声音。这个小册子的确有很多人看过，但是很多人只是草草的看了一下后就没有理会了，马上就互相组队前去挑战怪物，所以小册子里面到底讲了什么，一些人并不清楚。
　　“这是内测玩家提供的，也就是说，内测玩家已经将他们所获取的信息公布了，但是却被一些人视为是垃圾而无视。而且这是一个死亡游戏，应该是大部分玩家保证一部分精英玩家早日攻略100层boss，而不是这部分精英玩家给大部分玩家当保姆！我想在场的都是精英玩家，都是想要尽早离开这个死亡游戏的玩家是吧！”
　　虽然声音很大声，但藤村橘的语气却有些冷淡，甚至还带着一丝鄙夷，不过在说道在场的人都是精英玩家的时候，很多人都附和的点头，这让牙王的脸色不好看了。
　　“如果你怕死的话，那么你可以选择在安全的地方看着精英玩家攻略boss，如果不怕死的话，就不要发布撕裂完结群体的话，我们应该团结起来，而不是分裂！”
　　一字一顿的对牙王说道，牙王的面色很难看，不过面对藤村橘的挑衅，牙王还是强硬的说道：
　　“我才不会怕死，我也会参加这一次boss的攻略！”
　　拍了拍自己的胸口，牙王黑着脸的离开了竞技场的中央在一旁的位置上坐下来，那个黑人大叔同样离开了，藤村橘对着一旁的被无视很久的提亚贝鲁说道：
　　“那么，请你来安排对boss的战术吧。”
　　依旧保持着微笑，提亚贝鲁并不会因为自己风头被抢而感到恼怒，甚至还有些欣赏的看着藤村橘。
　　“好的，那么我就来讲一下目前已经发现的情报，第一层的boss是……”
　　在提亚贝鲁讲述boss情报的时候，藤村橘已经回到了亚丝娜和桐子的身旁，刚刚亚丝娜似乎是安慰了一下桐子，桐子的表情好了很多。在看到藤村橘走来之后，桐子对藤村橘道谢说道：
　　“谢谢你。”
　　露出了一个甜甜的笑容，桐子虽然看起来有些年幼，但已经能够看出是一个美人胚子，未来也绝对是能够迷倒无数男生的大美人。
　　“这不算什么，真正的精英玩家才是绝对主力，应该是受到大家支持的存在。而精英玩家中很多都是内测玩家，不能让这些内测玩家受到诋毁。不过……平成的废宅啊……有些人就是看不得别人好，以后这样的风言风语绝对不会少。”
　　藤村橘淡淡的说道，说话的时候还看着桐子，桐子听到这句话的时候显得有点失落，作为一个内测玩家，而且还是精英内测玩家，桐子知晓众多玩家根本不知道的情报，所以想到藤村橘所说的，可能会遭到众多人的风言风语，性格有点孤僻的桐子突然冒出了想当独行侠的想法。
　　“放心啦，桐子这么可爱，怎么会有人要欺负桐子呢，如果谁要欺负桐子，我们就把他打一顿！”
　　突然，亚丝娜紧紧的抱住了桐子，还用脸蹭了蹭桐子的脸蛋，一副亲昵的样子。
　　“……”
　　看着才认识不到5分钟就这么亲密的两人，藤村橘产生了一种自己就算什么都不做，自己任务都有可能会完成的想法。
　　“真好……”
　　作者留言：
　　第一更，球票票。
　　话说一觉睡到晚上10点。。。。。。。。。。，马上起来码字。。。。


第82章：偶尔下线就有大新闻
　　“……”
　　退出了游戏，藤村橘感觉到自己身体似乎怪怪的，所以立刻摘下了自己的游戏头盔，藤村橘看到了自己身上原本整齐的衬衫出现了凌乱的痕迹。
　　因为是在自己家中登陆游戏，所以藤村橘并没有穿正装，而是穿着一身休闲的衬衫在家中。不过看着自己的衬衫胸口处一个纽扣扣错的位置，所以整个衬衫都变得凌乱，藤村橘马上明白这是有人在自己登陆游戏的时候动过了自己的身体。
　　看到这个情况，藤村橘立刻站起来，顾不得将自己衬衫的纽扣扣对，而是将床边的妖刀村正拿上，藤村橘冷着脸走向了客厅，果然阿尔托利亚就在这里！
　　“啧啧，手感真不错。”
　　伸出手，仿佛是一个咸湿大叔一样的说着，阿尔托利亚在看到藤村橘走来后邪笑的说着，仿佛刚刚她做的不是什么坏事一样，藤村橘走到她面前，毫不犹豫的将妖刀村正挥了下去。
　　“叮！”
　　一阵金属碰撞般的声音传来，藤村橘手中的妖刀村正被握住了。只见阿尔托利亚的一只手上出现了一段黑色的手甲，妖刀村正正是被这段黑色的手甲挡住了，这让藤村橘的瞳孔微微收缩了一下，这是藤村橘第一次见到能够挡住妖刀村正的东西。
　　“小野猫，不要这么激动……”
　　“砰！砰！砰！砰！砰！咔嚓！”
　　左手突然掏出了手枪对着阿尔托利亚开火，接连扣动扳机，子.弹向着阿尔托利亚的腹部射去，不过才射出了几发子.弹之后，阿尔托利亚的另外一只手突然伸出来抓住了枪管并将手枪的枪管捏碎了。
　　而在捏碎了藤村橘的手枪枪管后，阿尔托利亚的另外一只手也微微的一用力，藤村橘手上的妖刀村正立刻就脱手了，阿尔托利亚抓着妖刀村正的刀身直接向着一侧一甩，妖刀村正完全没入了一旁的墙壁中只剩下了一个刀柄。
　　虽然藤村橘马上反应过来了，想要立刻转身去房间内取来威力更大的武器对付阿尔托利亚，但阿尔托利亚已经抓住了藤村橘，并且轻松的将藤村橘的身体丢到了沙发上并且压住了藤村橘，双手按在藤村橘的肩膀上，阿尔托利亚用坏坏的语气说道。
　　“小野猫，你这可是对王不敬啊！”
　　一边说一边用低下头接近藤村橘的脸，阿尔托利亚那张漂亮的脸距离藤村橘越来越近，但是藤村橘的挣扎也越来越激烈，一边扭过头，一边用白皙的双腿击打阿尔托利亚，但阿尔托利亚似乎没有受到任何影响一样继续坏笑的贴近藤村橘，甚至因为藤村橘激烈的动作，原本就扣错位置的纽扣还被犯规的胸.部崩飞了。
　　“ alter小姐，藤村警官醒来了么？……诶诶诶！对不起，打扰了！”
　　就在这时候，一个女声突然传了过来，然后发出了惊讶的声音后急忙关上了门走了出去，虽然是一个很短暂的过程，但藤村橘看到了，这个人是藤丸立香，毕竟橘色的发色太显眼了。
　　似乎是被人撞破了什么，阿尔托利亚的脸上立刻变得阴晴不定，手上的动作也停下来了。趁着这个击毁，藤村橘立刻将抽出了自己的一只腿，然后用力的将阿尔托利亚从自己的身上踹开藤村橘立刻站起来。一只手拉住被崩飞扣子的衬衫，然后用看敌人的眼神看着从地上爬起来的阿尔托利亚，藤村橘对阿尔托利亚非常的警惕，这个女人太过分了！
　　于是两人互相瞪着，气氛显得有些暧昧尴尬，在片刻之后，房门才被再次打开，藤丸立香有些小心翼翼的将头钻进来。
　　“那个……藤村警官，因为最近你们对食尸鬼发起了攻击，所以我们想来问问是不是需要帮忙，但是你的电话没人接，所以我和Alter小姐没有打招呼就来拜访了，麻烦你了！”
　　一副不好意思的说着，藤丸立香甚至还有些尴尬。从来不知道阿尔托利亚和藤村橘之间还有这样的关系，所以有些好奇的看着藤村橘和阿尔托利亚，两人是什么时候好上的？
　　“等我一下。”
　　面无表情的说着，藤村橘抓住自己的衬衫转身走进了自己的房间，看着藤村橘的身影消失在客厅中，藤丸立香才走了进来。
　　“Alter小姐，你……”
　　想到阿尔托利亚在历史上应该是有王后的，所以对阿尔托利亚在这里和藤村橘暧昧不清的画面感到很惊讶，一旁的阿尔托利亚也不知道该如何解释。
　　鬼知道为什么藤村橘身上的魅惑魔术这么的有效！就连作为英灵的自己都要中招。明明只是打算看看藤村橘在做什么，结果鬼迷心窍的就要解开了藤村橘衣服的扣子。虽然解开之后马上回过神就急急忙忙的将藤村橘衣服的扣子扣回去了，阿尔托利亚回到了客厅让自己冷静一下。可随着藤村橘毫不犹豫的攻击而来，阿尔托利亚又失了智一样的将藤村橘制服后想要亲吻藤村橘，如果不是藤丸立香及时的出现，自己恐怕已经亲上去了。
　　“……”
　　任何的辩解都是苍白无力的，难道要说自己作为一个英灵被藤村橘魅惑了么？这么丢人的事情绝对不会说出来，还不如让藤丸立香误会自己和藤村橘有一腿，所以阿尔托利亚保持了沉默，既然无法解释就干脆别解释算了。
　　“砰！”
　　就在阿尔托利亚保持沉默的时候，重重的房门打开的声音传了过来，已经穿上西装，将自己遮挡严严实实的藤村橘走出了房间。
　　“藤丸桑，有什么事情就直接说吧。”
　　坐在了远离阿尔托利亚的沙发上，藤村橘一边无视了阿尔托利亚，然后一边示意藤丸立香坐下，藤丸立香立刻说出了此行的来意：
　　“藤村警官，你们对食尸鬼的据点发起了攻击，需要什么帮忙么？如果需要帮忙的话，随时可以提出来。”
　　藤丸立香开口了，但是为什么感觉四周的气氛有些压抑，腾丸立香突然想离开了，自己似乎陷入了某种暧昧的漩涡中。
　　作者留言：
　　第二更。
　　睡觉。周末加更。另外本书下周五上架。


第83章：魔术的世界
　　在藤丸立香说道进攻食尸鬼这件事情时，藤村橘是知道的。超自然现象调查本部根据芳村功善提供的信息，已经锁定了在东京肆虐的食尸鬼组织――青铜树的坐标。于是超自然现象调查本部就根据调查到的线索对青铜树发起了围剿行动。
　　“目前情况还算顺利，如果需要帮助的话，我会提出来的，不过……我有件事情向请教一下。”
　　虽然不在调查组中，但藤村橘也在了解目前的围剿情况，可以说非常顺利。青铜树内的食尸鬼数量虽然很多，可人类也不是吃素的，在周密的行动计划下，一个个青铜树的据点被消灭，大量的食尸鬼被击杀或者逮捕，预计用不了多久，青铜树就会遭到毁灭性的打击。比起这件事情，藤村橘有件事情更想向藤丸立香请教。
　　“魔术是如何使用的？”
　　将自己右手的西装袖子的纽扣解开，藤村橘将袖子拉了起来，随后一条魔术回路展示了出来，藤丸立香惊讶的看着藤村橘手臂上的魔术回路。
　　“诶？”
　　藤丸立香惊讶的站起来，然后抓住了藤村橘的手看了起来，在她抓住藤村橘手的时候，阿尔托利亚的嘴唇微微动了一下，但又忍住了，似乎想说什么而没说。而藤丸立香在确认了藤村橘的魔术回路是真的而不是假的之后又坐了回去，然后有些尴尬的说道：
　　“其实我也是一个吊车尾啦，虽然有开位的阶位，实际上我也没有什么魔术的基础，也没有什么相关的知识。我想想我认识的魔术师中有谁比较合适的……梅林先生？吉尔伽美什？不行不行……”
　　藤丸立香说出了两个名字后又否定了，然后站在原地来回的走动。
　　“美狄亚小姐似乎也不会现代魔术……”
　　“如果是吉尔先生的话，他或许更在意贞德吧？”
　　“难道要去找孔明先生？”
　　藤丸立香站在原地思索，说出了一个个名字又否定了，在这里，藤村橘听到了无数个历史上知名的人物，这些人都是英灵？所以藤村橘对藤丸立香的身份产生了巨大的好奇。在阿尔托利亚这个亚瑟王和贞德这个圣女之后，藤丸立香还认识这么多知名的历史人物么？
　　“貌似没有合适的人啊……”
　　似乎感觉到有些无奈，藤丸立香有些不好意思的看着藤村橘说道，这时候，一旁的阿尔托利亚说话了，用一种毋庸置疑的语气说道：
　　“魔术有什么好学的，这种打在身上不痛不痒的攻击简直就是挠痒痒，剑术才是强大的根本道路！魔术只要学一些强化身体的技能就好了。”
　　因为阿尔托利亚之前对藤村橘的所作所为，所以藤村橘直接无视了阿尔托利亚的存在，也不理会她说的话，而是继续问道：
　　“那么魔术的世界是如何评定一个人的魔术才能？就好像你所说的开位？”
　　在藤丸立香说道自己毫无魔术基础的时候，讲到了自己是开位的这件事情，而藤村橘在自己属性界面上，魔术的属性后面也同样有着开位的字样。
　　“是这样的，在魔术届，魔术师从高到低分别分为冠位(Grand)、色位(Brand)、典位(Pride)、祭位(Fes)、开位(Cause)、长子(Count)、末子(Frame)七个阶职，其中冠位魔术师非常的少，几乎可以认为色位是一般魔术师的顶点。”
　　听到开位属于魔术师中中低端的位置，藤村橘并没有感觉到意外，毕竟自己魔术的水平只有1.0而已，还有很高的发展空间。
　　“这个阶位是谁来评定的？”
　　“当然是魔术协会，英国的时钟塔，埃及的阿特拉斯院，位于北欧的彷徨海，三大机构是魔术协会的主要组成部分。不过这些事情不算重要，藤村警官，你一定要注意了，接下来的事情对你来说非常的重要！”
　　藤丸立香露出了非常严肃的表情：
　　“对于魔术师来说，保持魔术世界的神秘是他们重要的任务之一，所以他们会杀死任何一个接触到魔术世界的普通人！而且很多魔术师都不算好人，在看到一些没有魔术家族庇佑，没有接受魔术传承的魔术师时，如果这个魔术师有稀有属性的魔术回路，恐怕会成为这些坏魔术师眼中的稀有生物，被抓去泡在福尔马林中并不是奇怪的事情。毕竟在魔术的世界，大部分魔术师都是一些脑子有坑的家伙。”
　　“我明白了。”
　　听到藤丸立香的话，藤村橘点点头说道。曾经在超自然调查本部中看过一些有关魔术世界的介绍，但很多信息并不是很完整，似乎有人在隐藏魔术世界的存在。现在看起来，这是魔术世界在主动隐藏自身的存在，如果不是魔术世界实在是太过庞大导致无法彻底封锁他们的存在，那么人类可能还一无所知。
　　而且在知道魔术世界的价值观和普通人的世界完全不一样之后，藤村橘也提高了警惕。虽然不知道自己身上的魔术回路是什么属性，但是自己可没有魔术家族庇佑，也没有接受过什么魔术传承，所以遇到什么坏魔术师的话，自己可能会成为别人的目标，但藤村橘并不认为自己就是砧板上的肉。
　　“不过就算真的遇到了什么坏魔术师，我也不是毫无还手之力。”
　　“如果真的有不长眼的家伙敢过来，我就把他砍成三段！”
　　阿尔托利亚突然喊道，一副要保护藤村橘的样子。但是在藤村橘眼中，阿尔托利亚才是最危险的存在，而且藤村橘还打不过阿尔托利亚，这才是最关键的事情！
　　“呵呵……”
　　用一句呵呵来表达藤村橘的心情，藤丸立香有感觉到一股低气压在突然从藤村橘和阿尔托利亚的身上传来，而藤丸立香又被夹在了当中。
　　“那个，我就先离开了，我就不打搅你们了！”
　　立刻做出了不牵扯这件事情的决定，藤丸立香立刻站起来要离开。
　　“把这个太妹也带走，不然我就把她抓进去关起来！”
　　“”
　　作者留言：
　　第一更、~球票票~


第84章：黑暗料理与藤村橘的调查方式
　　在送走了藤丸立香，然后又将阿尔托利亚赶走之后，藤村橘感觉到有些饿了，所以就进入了厨房，藤村橘开始觅食。
　　曾经在东京渡过了四年的大学生活，这期间藤村橘都是独自生活，不过四年的独自生活并没有让藤村橘的厨艺提高那么一点点，大部分时间，藤村橘都是靠外卖和食堂来解决伙食问题，可看了看时间，等到外卖送来都要很迟了，所以藤村橘决定吃速食食品。
　　“嗯……就是这个了！”
　　打开了冰箱，藤村橘先从冰箱中拿出了一罐啤酒，然后又拿出了一盒咖喱牛肉饭，一种只要加水就可以自热的速食食品。
　　“只要加水就可以了……”
　　将啤酒和咖喱牛肉饭放在了桌子上，藤村橘如临大敌的看着咖喱牛肉饭。在各种事情上都很有天赋的藤村橘意外的在厨艺是一窍不通，别说是烧一顿可口的饭菜了，就算是泡面都有可能制造出一顿黑暗料理，所以加水让自热食物热起来这种事情，对藤村橘来说也是一个非常大的挑战。
　　小心翼翼的撕开了包装，藤村橘拿着水包将水包中的水倒入了扯开的小口中，只要水和里面的石灰混合起来，释放的热量会将食物加热，一顿不那么美味的咖喱牛肉饭就做好了。
　　不过就在藤村橘小心翼翼的加水时，突然电话响了起来，藤村橘一惊，手一抖，水包中的水一下子撒了出来。手忙脚乱的将水包放了下来，藤村橘一边看着咖喱牛肉饭，一边看着正在响起的电话，最后藤村橘冷着脸的走向了电话并接了起来。
　　“哪位？”
　　“藤村警部，我是菊冈诚二郎，你现在在家里么？”
　　电话的另外一头竟然是科技调查科的菊冈诚二郎警视，他给自己打电话干什么？
　　“我在家中，菊冈诚二郎警视。”
　　“请接收一下邮件，我给你发了一份程序，这个程序可以让你使用其他的通讯工具接收刀剑神域游戏中的一些信息，比如说游戏中其他人给你发的信息等等。”
　　“好的，我明白了。”
　　藤村橘一边说，一边从口袋中取出了自己的多功能眼镜戴上，随着藤村橘的操控，一个程序从邮件中提取出来并且安装运行，藤村橘很快就清楚了这个程序到底是怎么样的一个程序。
　　在刀剑神域中，藤村橘是唯一可以退出游戏的玩家。不过为了避免被其他玩家发现，藤村橘都会选择在游戏晚上的时候悄悄的下线，这就显得有些麻烦。不过这个程序倒是可以让藤村橘稍微轻松一些，因为这个程序可以让藤村橘在下线的情况下也能使用游戏的部分功能，比如说聊天系统。
　　“以后可以偶尔的白天下线也不用担心被人发现异常，不过大部分情况下还是需要长期在线，而且也只有简单的功能而已，并不能通过这个程序打怪。”
　　很快就把这个程序的所有功能弄明白了，藤村橘通过这个程序设置好了提醒功能，只要游戏内有人给她发信息，那么这个程序就会提醒藤村橘避免漏看了信息。
　　“我是不是忘记了什么？”
　　将眼镜收起来之后，藤村橘突然想起来自己是不是忘记了什么事情，于是站在原地思考了几分钟之后，藤村橘突然想起来自己的饭！于是立刻转身跑到了厨房的位置，藤村橘看到了已经炸开的咖喱牛肉饭。
　　大概是因为水太少的缘故，所以水和石灰接触发热后，所有的水都因为热量而蒸发成水蒸气，于是高温蒸汽聚集在一起无法散开的情况下将咖喱牛肉饭给炸开了。
　　“为什么明明有一个口子，蒸汽还会炸开？”
　　冷着一张脸将变得一塌糊涂的咖喱牛肉饭收拾好，藤村橘放弃了自己制作食物的打算。明明只是简单的食物而已，为什么经常会出现各种意外？虽然自己的厨艺只有0.2，但至少泡面或者加热食物也应该能够成功才对吧！可现实告诉藤村橘，厨艺和她无缘，甚至有仇，很大的那种仇，大概是戴绿帽的那种。
　　于是在收拾好残局之后，藤村橘干脆又从冰箱拿了一盒牛奶和一包饼干出来，然后又把啤酒放回了冰箱，虽然啤酒不是酒，但配饼干也怪怪的。而且只是撕开包装吃饼干，这总不需要厨艺要求了吧！
　　坐在了桌子边，藤村橘一边冷着脸吃着饼干，藤村橘又拿出了眼镜带上，虽然游戏下线了，但藤村橘并没有停止对茅场晶彦的调查。
　　虽然超自然现象调查本部用死亡笔记直接杀死了茅场晶彦，但是系统的任务告诉藤村橘茅场晶彦并没有死去，或者说没有彻底死去。不过藤村橘又不能明说茅场晶彦没有死，所以藤村橘只能是通过自己的方式进行调查，其中一个内容就是调查游戏内的玩家。
　　因为日本政府已经派出人手将分布在日本各地的游戏玩家的身体带走送到了各个医院、康复中心之中。这里的每一个玩家身份都是经过确认的，除非茅场晶彦可以改变自己的外貌，还可以改变自己的DNA，或者拥有了附身其他人的能力，所以可以确认这些玩家中并没有茅场晶彦。
　　在这个前提下，藤村橘在游戏中练级的同时也在收集一个个玩家的帐号id，将这些帐号id和自己手中玩家的身份信息进行比对，如果哪个id没有出现在名单之中，那么这个人就和藤村橘一样并非是那些被困在游戏中的玩家。
　　“牙王……原来是一个网络上的大喷子么？”
　　“提亚贝鲁，内测玩家。”
　　“艾基尔，美国人。”
　　……
　　一个个的将玩家id对照过来，藤村橘并没有发现异常的情况，这些玩家都在名单上，虽然身份各不相同，但都没有案底，除了少数人是网络上经常怨天怨地的人之外，大部分人都是遵纪守法的好公民。
　　“茅场晶彦，你到底在什么地方？”
　　作者留言：
　　第二更，睡觉！周末爆肝！


第85章：晚会和冲突
　　在boss攻略战的前一天，提亚贝鲁邀请了所有参加boss攻略战的玩家参加一个晚会，目的是增加所有人的感情。
　　“桐子，你怎么也戴上了兜帽？”
　　在和桐子还有亚丝娜汇合之后，藤村橘看到桐子也戴上了兜帽和斗篷，将自己的容貌藏得严严实实的。
　　“人太多，我有点怕。”
　　桐子的声音很软很糯，毕竟桐子只有14岁，还是一个小孩子，虽然是一个游戏高手，但性格有点孤僻，所以大部分时间都是一个人在打怪练级，从来没有参加过这样的聚会，所以显得有些怕生。
　　“亚丝娜，你怎么也穿着兜帽！”
　　又看着亚丝娜说道，桐子穿着兜帽绝对是被亚丝娜带坏了，这可不符合藤村橘的打算。藤村橘可是要撮合桐子和亚丝娜，两个人都裹得严严实实的，怎么互相吸引对方？
　　于是在藤村橘的注视下，两个人先后将兜帽和斗篷收入了背包之中，三个美少女出现在了旅馆的门口，这引起了不少人的注意，毕竟这个游戏中女玩家本来就不多，漂亮的女玩家就更少了，竟然还有人向三人吹口哨，这让桐子有些紧张，然后一把抱住了一旁的藤村橘。
　　“橘姐姐！”
　　突然被桐子抱住，藤村橘马上感觉到了小萝莉软软的身体贴在了自己身上。
　　“橘姐姐，你身上好香？”
　　几秒之后，闻到了藤村橘身上的橘香，桐子疑惑的问道，这个问题也让亚丝娜急忙开口了。
　　“橘，我就说了，你身上有一股香味，你是不是得到了什么特殊道具！”
　　之前亚丝娜也曾经闻到了藤村橘身上的香气，但是藤村橘矢口否认，现在桐子也同样说道了这件事情，亚丝娜马上盯着藤村橘开口说道、
　　“你们都错觉了，我身上没味道，我们去晚宴吧。”
　　一边将桐子从自己身上拉开交给了亚丝娜，藤村橘一边说道，然后向着晚会的地点走去，亚丝娜就拉着桐子跟在了藤村橘的身后，很快三人就来到了晚会的地点，这时候里面已经有不少人了。
　　在藤村橘等人到达的时候立刻引起了不小的轰动，虽然之前在竞技场开会的时候，大家就发现了有女玩家的存在。但是现在看着三个美少女一起走了进来，这立刻让不少人兴奋起来，很多人都看向了三人。
　　“非常高兴你们能够过来。”
　　提亚贝鲁很高兴的说道，马上欢迎三人来到了会场之中，三人立刻成为了所有人关注的焦点，这时候的桐子更加紧张了，就连亚丝娜也感到了一丝不适应。
　　“我们去一边坐一会儿吧。”
　　藤村橘对两人说道，随后三人就在会场一角的小桌子旁坐下，藤村橘从NPC服务员那里购买了两杯果汁和一杯啤酒。刀剑神域中，除了战斗之外，各种食物也非常的丰富，甚至还有一些食材是非常珍惜的顶级食材，只有拥有高超厨艺的玩家才能对这些食材进行加工。
　　“你们还没有成年，喝果汁，啤酒是我的！”
　　将果汁推倒了两人的面前，藤村橘拿起了扎啤的杯子立刻喝了一大口，这个举动让亚丝娜死死的盯住了藤村橘。
　　“橘，你多少岁了，你绝对没有超过20！”
　　亚丝娜非常确定的说道，因为游戏中每一个人的外貌都是现实世界的容貌，所以看着藤村橘漂亮的容貌，亚丝娜可以确定藤村橘也没有超过20，而日本法律规定，20岁才能饮酒。
　　“18，我成年了。”
　　一口喝掉了接近一半的酒，藤村橘淡淡的说道，这让桐子和亚丝娜立刻惊呼起来。
　　“那你也不能饮酒！”
　　亚丝娜气呼呼的说道，明明也没有到21岁，竟然不然自己喝酒，所以亚丝娜也马上呼喊了NPC服务员大喊道：
　　“再来一杯啤酒！”
　　“我也要！”
　　桐子也急忙喊道，一副不甘示弱的表情，结果立刻遭到了亚丝娜的镇压。
　　“只有14的小孩子不能喝酒！”
　　捏住了桐子的脸，明明桐子只比亚丝娜小了一岁，但是亚丝娜已经是少女身材了，而桐子还是萝莉身材，所以尽情地在那欺负桐子，亚丝娜和桐子之间的互动都被藤村橘看在了眼里，自己的任务距离完成更加接近了一步，自己只需要在背后推波助澜就好了。
　　“小孩子都可以参加boss站了么？我可不放心把自己的安全交给小屁孩！”
　　就在桐子也亚丝娜打闹的时候，一个令人厌恶的声音传了过来，这让藤村橘的面色立刻冷了下来。
　　“哪来的狗叫。”
　　用冰冷的声音说着，藤村橘转过头就看到了牙王这个令人厌恶的家伙出现在身旁。
　　“你！”
　　被藤村橘称之为狗，牙王似乎有点愤怒，似乎想要冲上来和藤村橘对峙，但立刻就被人拉住了。
　　“冷静一些，大家都是队友，不要冲动。”
　　拉住牙王的人正是晚会的发起者提亚贝鲁，不想看到攻略组之间发生冲突，提亚贝鲁立刻跑来了，不过这时候很多人都已经转头看过来了，毕竟牙王的声音有些大。
　　“你看看，没有成年的小孩，甚至还有14岁的小屁孩，他们能够和boss进行战斗么，到时候别哭了！”
　　牙王继续大声地嚷嚷着，这让很多人都感觉到牙王似乎说的有点道理，纷纷点头，这让桐子和亚丝娜的面色有些不好看，藤村橘此时面色也冷峻了下来，随后站起来来到了牙王的面前说道：
　　“那么，你认为你比我们更强是么？敢来切磋么？我们三人，只要你赢了我们其中任何一个人，我们就退出这次boss战！如果不敢的话，我就当一条狗刚刚我身边叫唤！”
　　藤村橘从身上抽出了武器，武士刀出鞘的声音立刻压下了在场所有人的声音。这时候提亚贝鲁很尴尬的不知道该如何开口，而牙王的面色也变得很不好看，这时候如果怂了，那么他自己就没有在游戏中的立足之地了。
　　“那就来吧！我会怕你们了，到时候你们可不要哭了！”
　　同样抽出了自己的武器，牙王接下了挑战。
　　作者留言：
　　第一更，今天能写多少就写多少，一直码字到两点。


第86章：满血击杀X2（第二更）
　　刀剑神域，玩家可以自由的进行交战，甚至可以将一个玩家击杀。不过因为茅场晶彦将玩家困在了游戏中，只要玩家角色死亡，那么玩家就会在现实中死去，所以玩家之间的切磋会将50%血量当作胜负的决定点。
　　“血量下降到50%就判定为负，没问题么？”
　　提亚贝鲁虽然无法制止双方的切磋，但主动提出要当裁判，所以对着藤村橘和牙王说道。
　　“没问题，30秒就可以解决战斗。”
　　藤村橘握住了刀柄淡淡的说道，并且完全不将牙王放在眼里，这让牙王非常的愤怒。
　　“不要小巧人了，虽然我不是封弊者，但是我也是一名精英玩家！”
　　抽出了身后的剑，牙王气势汹汹的看着藤村橘，但藤村橘却仅仅是握住刀柄，看起来有些心不在焉的看着牙王。
　　“开始！”
　　随着提亚贝鲁一声开始的声音，牙王立刻冲向了藤村橘，并且在第一时间就使出了剑技，虽然剑技使用出来后玩家就不能改变招式，但是剑技可以锁定敌人而且有威力加成，所以游戏中众多玩家很依赖剑技的使用。
　　“叮！”
　　不过大家预计中剑技命中藤村橘的画面出现，藤村橘仅仅是将刀半拉出刀鞘然后架住了牙王的剑技，然后还嘲讽的说了一句：
　　“剑技被打断了，你该怎么办？”
　　没有给牙王回答的时间，藤村橘猛地将刀抽了出来，一道寒光从牙王的面前划过。
　　“哇唔！”
　　在场的人都发出了一声惊呼，因为藤村橘竟然打断了牙王的剑技并且在牙王的胸口处划出了一道伤口，牙王的血量一下子就掉下了一截，这意味着藤村橘的伤害很高，而伤害高只有一个解释，那就是藤村橘的等级比牙王高。
　　“还有20秒！”
　　一招逼退了牙王之后，藤村橘冷冷的说道，随后立刻逼近了牙王，手中的武士刀在牙王的身上划出了一道道伤口，根本不给牙王任何反击的机会，或者说牙王的反击全部都被藤村橘打断了。
　　拥有世界顶级的剑术，藤村橘看穿了牙王的每个招式，甚至在牙王出招之前，藤村橘就提前打断了牙王的招式，这让牙王非常的难受，有一种光挨打而无法还手的感觉充满了牙王的内心，这让牙王更加愤怒了。
　　“你这是欺人太甚！”
　　突然感觉到自己身边的刀光消失了，又重新恢复了对自己身体的控制，牙王愤怒的要挥着自己的剑砍向藤村橘，但提亚贝鲁的声音传了过来：
　　“切磋结束，橘胜！”
　　“什么？”
　　牙王不敢相信的说道，这时候藤村橘冷漠的声音又出现了：
　　“20秒解决，你比我预期的还要没用，桐子，接下来就交给你了！”
　　冷冷的说道，藤村橘将武士刀收入了刀鞘之中就转身离开了切磋的场地，这个姿势显得非常的帅气。不过桐子在听到藤村橘喊她的时候楞了一下，随后抓住了一旁亚丝娜的手臂似乎是有点害怕。
　　“你的等级可是我们三人中最高的，怕什么！”
　　虽然桐子看起来有些怕生，但她的等级的确是三人中最高的。作为内测中打通游戏关卡最多的玩家，桐子拥有其他玩家完全无法比拟的游戏天赋。所以在游戏变成一个死亡游戏之后，桐子一直都是独自一人在练级，而且练级的效率非常的高，在整个游戏中，桐子的等级都是最高的。
　　所以推着桐子进入了切磋的场地，牙王的面色更加难看了。此时牙王已经将血量恢复满了，看着怯生生的桐子，牙王虽然面色难看，但心中还是一喜。毕竟桐子是三人中最年幼的，而且看起来很好欺负的样子，虽然打赢一个小孩的名声不是很好听，但这里是游戏不是现实，小孩和大人之间的差距可没有这么大。只要能赢了桐子，那自己的面子还能够保住。
　　“那么，比赛开始！”
　　又是提亚贝鲁宣布比赛开始，牙王正要使出剑技，但面前桐子身上的气势瞬间变了。如果之前桐子看起来是一个软软的，看起来很好欺负的小萝莉的话，那么拔出剑的桐子在一瞬间就变成了一个冷酷的剑士，牙王根本就没有反应过来，桐子的攻击就已经落下来了。
　　“橘，这真的没关系么？”
　　亚丝娜担心的看着正在被桐子压着打的牙王说道，虽然是牙王挑衅在先，但是藤村橘的行为也意味着三人和牙王之间的关系已经接近死敌了，这真的好么？
　　“如果不想被别人欺负，那么就要主动出击，让别人知道你的决心，其他事情也一样。”
　　藤村橘带着暗示的说道，要撮合亚丝娜和桐子两人，不仅要让两人两情相悦，还要让两人做出挑战世俗眼光的决心，这可不是一个容易的事情。
　　“我明白了。”
　　亚丝娜抿着嘴点点头说道，这时候场上的胜负已经分出了。如果说藤村橘是靠自己的高超剑术击败了牙王，那么桐子就是靠着接连不断的剑技压制了牙王，总之牙王都是毫无还手之力。
　　“桐子胜！”
　　满血就将牙王击败，桐子将剑收入了背后，原本身上的凌厉气势一下子消失了，又变成了软软的气质，桐子马上跑了回来。
　　这一下在场的人都鸦雀无声了，因为桐子和藤村橘都是满血将牙王击败。这并不是因为王实力太弱，虽然认识的时间不算久，但是牙王的实力也算是精英玩家，可满血被藤村橘和桐子击败，这只能说两人的实力远远超过了牙王。
　　“还要继续么？败犬。”
　　嘲讽的对牙王说道，牙王这时候似乎还没有从被桐子击败的阴影中走出，愣了一下后露出了愤愤的表情，藤村橘冷笑了一声：
　　“我们走吧。”
　　对桐子和亚丝娜说道，藤村橘并没有让亚丝娜进行第三场切磋。虽然看牙王很不爽，但也不打算将一个人逼疯，还是给牙王一点面子，藤村橘决定离开。所以毫不犹豫的带着亚丝娜还有桐子离开，给众人留下了三人的背影。而牙王看着三个美少女离开的背影露出了一丝不甘的表情，眼神中满是怨恨。
　　作者留言：
　　继续码字，球票票~
　　另外，我向某人的女儿求婚被拒绝了，并且他准备砍死我，如果我断更了，那么就是《我，头号玩家！》  的作者虎叔的错！


第87章：boss攻略和刺耳的声音（第三更）
　　“有一种出征的感觉。”
　　站在几十名玩家中间，亚丝娜悄悄的对藤村橘说道，此时几十名玩家正在向第一次boss所在的房间走去，而这几十米玩家也受到了众多普通玩家的关注，时不时会有一些普通玩家停下脚步向他们致敬。
　　“毕竟攻略boss是整个游戏中最危险的事情，或许等到boss被攻略之后，这里的几十个人中，或许会有人永远的离开我们。如此危险的事情，攻略组自然应该受到其他玩家的尊重，不过我倒是挺意外，牙王竟然也来了。”
　　环顾了一下四周，此时大部分的玩家脸上都洋溢着笑容，似乎并不担心接下来遇到的危险。不过在小部分没有露出笑容的玩家中就有昨天晚上被藤村橘打击的接近自闭的牙王。
　　“他应该走出阴影了吧？大概吧？”
　　亚丝娜有点不确定的说道，一旁的桐子也好奇的看向了牙王，毕竟昨天也有她的一份功劳。
　　“你们两人，为什么要一左一右的抓住我的手，我都没办法拿出武器了！”
　　就在亚丝娜和桐子看向牙王的时候，藤村橘突然转移了话题说道，因为这时候藤村橘的双手被两人分别抓住，如果出现什么意外，藤村橘都无法拔出武器。而且不应该是你们两个人相爱么，抓住我干什么！
　　“因为橘姐姐身上比较香。”
　　“习惯了。”
　　两个人的不同回答立刻说了出来，这让藤村橘很无奈，自己的体香体质竟然在游戏中都可以体现出来，这根本就不科学好么。
　　“各位，这里就是第一层boss所在的房间！”
　　就在这时候，提亚贝鲁对着众人喊道，藤村橘三个女孩立刻抬起头，看到了一个巨大的门竖立在众人面前，这里就是第一层boss所在的地方。
　　“各位，boss的资料都记住了吧！”
　　“记住了！”
　　提亚贝鲁站在所有玩家的最前方重复了一次战斗的计划，看起来很有一副领导的模样。
　　“看起来的确有一副领袖的样子，或许可以带领大家继续攻略boss。”
　　藤村橘看着提亚贝鲁说道，如果有一个优秀的人带领大家攻略boss，藤村橘会很乐意看到这个画面出现。目前看来，提亚贝鲁是一个不错的人选，但还只是不错而已，能否真正的带领大家前进还需要继续观察，毕竟现在还处于游戏的初期阶段而已，很多人还没有崭露头角。
　　“那么，各位，祝我们旗开得胜！”
　　在进行了一番慷慨激昂的演讲后，在场的玩家都欢呼起来，就连藤村橘身边的桐子和亚丝娜都有些兴奋。而在欢呼之后，提亚贝鲁一马当先的推开了第一层boss的大门，随后众多玩家纷纷的涌入了boss房间之中，boss战开始了。
　　“这就是第一层的boss么？”
　　立刻就看到了位于房间中央的boss，这是一个狗头人。而在狗头人boss的身边是几个护卫它的小怪。在玩家进入房间之后，狗头人boss立刻带领着小怪向玩家冲来，而玩家们也立刻冲向了boss。
　　“A队，B队，C队消灭小怪，D队拉住boss！”
　　作为总指挥，提亚贝鲁立刻分配好了战术，玩家们按照一个个小队散开，分别和不同的呃怪物进行战斗，战斗从最开始就进入了焦灼的状态。
　　虽然是第一层的boss，是整个游戏最弱的boss，但是boss依旧是boss而不是野怪，哪怕是boss的护卫都强的过分。在场的玩家都是精英玩家，甚至有不少玩家都是内测玩家，对付第一层的野怪都可以做到轻松击杀，但哪怕只是面对boss的护卫都打的很艰难，几个玩家要合作才能对付一个boss护卫，更别说boss了。
　　“桐子，接替我！”
　　作为所有玩家中最强的几个，藤村橘几个人自然负责boss的攻略。在和boss交战之后，藤村橘就感觉到压力了，因为boss的攻击太高了。
　　虽然能够用武器挡下boss的攻击，但就算挡下了攻击也会受伤扣血，而且身体还会出现僵直的状态，只能是几个玩家轮流负责挡下boss的攻击，其他玩家则在一旁输出。
　　“是！”
　　在藤村橘喊完之后，桐子立刻接替了藤村橘的位置，而藤村橘暂时后退了，而这时候，boss的血量已经掉了大半了，大家都不免的提高了警惕，因为boss的血量就要达到临界值了，在这之后boss就会进入狂暴状态，而这个状态的boss会改变攻击模式，伤害会大大的提高。
　　“大家都后退，boss进入狂暴了！”
　　提亚贝鲁立刻大喊道，于是所有的玩家全部统一的后退了，包括藤村橘等人在内，但是提亚贝鲁却主动的冲了上去。
　　“他要干什么？”
　　“快退下，boss用的不是弯刀而是野太刀！”
　　“嗯？”
　　这是藤村橘、桐子和亚丝娜三人发出的不同声音，藤村橘和亚丝娜是不明白提亚贝鲁的举动，而桐子则是看到了猪头人从背后取出的武器不是资料中的弯刀而是野太刀喊道，这意味着boss的攻击模式改变了，之前的资料已经没有价值了。
　　不过提亚贝鲁似乎并没有听到桐子的警告，还是向boss继续冲去，似乎还想攻击boss，而boss高高的跃起，在房间的大厅中四处跳跃，一下子就让提亚贝鲁攻击落空了，呆呆的看着在高空中四处条约的boss，提亚贝鲁有些不知所措，而boss也正是这个时候向他发起了攻击，并且在一瞬间就将他击飞了，这个情况让很多人感到不知所措，如果没有意外的话，提亚贝鲁死定了。
　　“让开！”
　　就在这时候，随着藤村橘的怒吼，所有人都看到藤村橘突然出现在了提亚贝鲁和boss的身边，随后在大家没有反应过来的刹那，藤村橘的手抓住了提亚贝鲁的身体，在千钧一发的情况下将提亚贝鲁拉离了boss的攻击范围。
　　“接下来交给我！”
　　而这时候，桐子也出现挡住了boss的攻击，一旁的亚丝娜急忙给桐子减轻压力，两人立刻吸引了boss的全部仇恨。
　　“还活着吧。”
　　将提亚贝鲁丢到了地上问道，提亚贝鲁有些苦笑的看着自己的血量，差一点就要被boss秒杀了，随后又看向了亚丝娜和桐子，在两人精妙的配合下，两人已经将boss的血量打到了一点点，boss被消灭了。
　　“看起来我们赢了。”
　　提亚贝鲁虽然有些后怕，但还是笑着说道，不过这时候一个刺耳的声音出现了：
　　“你为什么不提前说出这个情报，你没看到提亚贝鲁差一点就要被boss杀死了么！”
　　说话的人又双是牙王。
　　作者留言：
　　第三更。
　　目前悬赏进度6/15，继续求月票。等下应该还有一章。


88章删了，今天重写
　　就这样，凑字数，然后先睡一下凑字数，然后先睡一下凑字数，然后先睡一下凑字数，然后先睡一下凑字数，然后先睡一下凑字凑字数，然后先睡一下数，然后先睡一下凑字数，然后先睡一下凑字数，然后先睡一下凑字数，然后先睡一下


第88章：冰霜玫瑰盟（88章重写）
　　开口的人正是牙王，这个资料上显示是一个网络键盘侠的家伙总是喜欢搞事，似乎将火力集中在了桐子的身上，牙王正想要继续喷下去，但是看着藤村橘气势汹汹的走来，牙王有点怂的后退了一步，因为之前藤村橘给他的打击太大了。
　　“啪！”
　　毫不犹豫的将剑鞘甩在了牙王的脸上，猝不及防之下，牙王就被刀鞘抽脸向后摔倒了地上。
　　“废物，你除了瞎喷之外，你还会做什么！”
　　一声怒斥之后啪的一声又是对着脸抽去，牙王.刚刚半坐起来的身体又被打的向后摔去，藤村橘的力量非常的大。
　　“如果不是桐子和亚丝娜挡下了boss，你说还会有多少人会死于boss的狂暴！”
　　又对着牙王踢去，不知道是故意的还是巧合，牙王摔倒在地上的姿势是呈太字摊开，所以藤村橘一脚就踢到了牙王的那一点上，这让牙王立刻瞪大了眼睛发出了一阵尖锐的叫声。 ( *?ω?)?tひs
　　“自己无能就不要怨恨别人的才能，天才玩家和废物之间的差距是无法逾越的！”
　　又踢了两脚，藤村橘似乎才将内心的愤怒发泄掉，从险些被阿尔托利亚强吻之后开始，藤村橘的心中就一直憋着一股气，加上牙王的三番两次挑衅，藤村橘终于将自己高岭之花的气质抛到了脑后，反正这里是游戏不是现实，不会有人知道自己这个样子，所以狠狠的将牙王教训了一顿，藤村橘才算有些发泄完毕了。
　　“你给我滚，以后我不想再看见你！”
　　对着地上还在打滚的牙王说道，牙王看着四周，似乎并没有人替他说话，这让牙王有些不甘心的转身离开了boss大厅，随后藤村橘又转身对着在场的所有人喊道：
　　“各位都是游戏中的精英，都想要尽早的离开这个死亡游戏，而单打独斗是无法攻略boss的，所以我在这里宣布，我将成立一个公会，欢迎任何精英玩家加入，而公会的宗旨是将100层boss攻略，我在这里欢迎大家加入！”
　　双手摊开说道，在藤村橘说完的第一时间，就有人举手了，不过举手的人不是亚丝娜也不是桐子，反而是提亚贝鲁。作为第一层boss攻略战的发起人被藤村橘救下之后，提亚贝鲁就一直在观察藤村橘等人，在藤村橘发出了愿意带领大家攻略100层boss的时候，提亚贝鲁立刻就举手了，这个举动让很多人都感到了惊讶。
　　“最初，我组织这一次boss攻略战就是希望能有人能够带领大家能够完成对游戏的攻略，现在我发现，橘小姐比我更加适合带领大家，所以我希望大家能够支持橘小姐！”
　　提亚贝鲁很诚恳的说道，在他说完宣布加入藤村橘的公会之后，很多追随提亚贝鲁的玩家也都纷纷加入，那些之前响应提亚贝鲁前来参加boss攻略战的很多玩家在思索了一下后也举起了手，一时间气氛有些热烈。
　　“我愿意加入！”
　　“我也愿意！”
　　“不嫌弃我的话，我也要！”
　　看着大家纷纷愿意加入藤村橘的公会之中，亚丝娜和桐子也先后的抓住了藤村橘的左右手表达了自己的意愿，一时间藤村橘成为了众人心目中的首领。
　　“那么，大家安静一下！”
　　从亚丝娜和桐子的手中将双手挣脱出来，藤村橘伸出双手示意大家安静，随后现场的众人就安静了下来，都看着藤村橘似乎是等待藤村橘宣布什么。
　　“那么，我们的公会名称就叫做……”
　　藤村橘停顿了一下，看着众人期待的表情，随后开口说道：
　　“冰霜玫瑰盟！”
　　“冰霜玫瑰盟板载！”
　　“冰霜玫瑰盟板载！”
　　“冰霜玫瑰盟板载！”
　　立刻就有人高呼万岁，其他人也在身边人的带动下高呼了三声万岁，颇有昭和男儿的气质，藤村橘甚至有了一个错觉，仿佛下一瞬间会有人高呼“天闹黑卡，板载！”不过在三呼万岁之后，大家都安静下来了，藤村橘也伸出手握紧了拳头：
　　“那么，就让我们凯旋而归！”
　　用力的握紧拳头高高的举起，在场的人都做出了藤村橘同样的动作，随后在没有命令的情况下，大家主动让开了一条道路，藤村橘对身边的亚丝娜和桐子说道：
　　“我们一起走吧！”
　　“嗯！”X2
　　随后藤村橘一马当先的走在前方，向着boss房间的出口走去，亚丝娜和桐子跟在了藤村橘的身后。不过在桐子跟上之前，桐子将击杀boss掉落的大衣穿在了身上，一个黑衣剑士的形象立刻展现在众人的面前。
　　而在藤村橘三人走在最前方之后，提亚贝鲁等人也纷纷跟上了藤村橘，众人一同的向出口走去，很快第一层boss被攻略的消息就传遍了整个游戏，而且大家还知道了，一群精英玩家组成了冰霜玫瑰盟，目标是打通100层boss关卡，这让很多人对冰霜玫瑰盟产生了浓厚的兴趣。
　　“冰霜玫瑰盟么？”
　　就在第一层街区中，一个手持盾牌的男子听到这个消息后露出了一丝笑容，如果藤村橘见到他的话会发现这人的脸和茅场晶彦的脸长得一模一样，或者说这人就是茅场晶彦。
　　“虽然因为心脏麻痹，我已经死了，但这只是个意外而已，但总感觉有些不对劲……计划还要继续，不过既然有人已经站出来要带领玩家打通游戏，我是不是应该更改一下自己的计划？”
　　茅场晶彦似乎在思考什么，随后茅场晶彦动用了自己GM的权限，他的外貌立刻就发生了变化，原本的中年男子形象立刻变了，变成了一个女孩的形象，而ID希兹克利夫也变成了希子。
　　“听说冰霜玫瑰盟最强的三人都是女孩，那么我也来冒充一下女孩吧。”
　　说着这话的时候，茅场晶彦已经抬起脚步继续走着。
　　“真想看看到时候你会露出怎么样的表情。”
　　茅场晶彦的表情有些邪恶，似乎在谋划着什么。
　　作者留言：
　　之前88章不满意，所以重写了。
　　今天5更，你们有月票么？我的悬赏还在开着呢，100月票一章加更(＞n＜)
　　不过因为重写，昨天的4更算三更，我悬赏的加更会加上一章的。
　　另外冰霜玫瑰盟……写完之后，我突然想起来某本起点大神级的网游小说，主角公会也是这个名字。
　　重新发一下py交易
　　《我家师傅被宅女拐走了》
　　“永琳被我拐跑了，不服的话就来追妾身吧~by蓬莱山辉夜”
　　“我要去找师匠啊，不要拦我！”
　　“乖乖和我走吧，叔叔给你糖吃，世界在等着你拯救~by某氪金系统”
　　注：不能坑死队友的歌姬不是好歌姬，治疗不带毒的奶不是好奶
　　作为一名职业制药师夜见表示制药不带副作用真的很难，谁爱吃谁吃，反正自己做的药都不是给自己吃的


第89章：公安九课代理课长（第二更）
　　随着冰霜玫瑰盟的成立，藤村橘在游戏中立刻拥有了极高的威望，不仅是藤村橘，就连桐子、亚丝娜等人也有了很高的人气，毕竟她们都是美少女，而是实力出众，几次boss攻略战中发挥出了巨大的作用，几乎都要成为很多玩家崇拜的偶像。
　　而boss攻略战的不断胜利，也让冰霜玫瑰盟的声望越来越高，吸引了很多精英玩家也加入了冰霜玫瑰盟中，冰霜玫瑰盟很快就成为了游戏中实力最强大的公会。这时候一切都走到了正轨上，虽然让亚丝娜和提亚贝鲁当上了副会长分担各种事务，但游戏内的各种事情也让藤村橘花费在游戏中的时间变得越来越多。
　　不过在玩游戏的时候，阿尔托利亚也会按照约定来教授藤村橘的剑术，藤村橘也会抽出时间接受阿尔托利亚的教导。不知道为什么，自从上一次阿尔托利亚企图强吻藤村橘失败后，阿尔托利亚就变了，每一次都摆出一副冷淡的面孔，教授剑术完毕后就马上离开，两个人之间几乎没有了任何交流。虽然这个情况挺诡异的，但藤村橘感觉这还不错，这个金发太妹没有骚扰自己实在是不错，难道是她转性了？
　　不过这一天，藤村橘正在家中玩游戏的时候，有人打电话给了她，然后她就被喊回了警视厅，因为警视总监找她。
　　“警视总监！”
　　对着警视总监敬礼说道，藤村橘很好奇警视总监为什么找她。
　　“坐吧，不要紧张。”
　　白马警视总监很和蔼的对藤村橘说道，藤村橘就坐在了警视总监的对面。
　　“最近关于“SAO”事件调查的怎么样了？”
　　面对警视总监的讯问，藤村橘并没有什么隐瞒，毕竟这件事情不是机密事件，自己加入调查也有警视总监的安排，所以藤村橘就向警视总监报告了目前的情况，不过警视总监似乎关心的并非是这件事情，在听完藤村橘的回答后也没有多问，而是对藤村橘问道：
　　“之前对外公布你是前往德国学习，目前学习的时间已经到了，你对你的工作有什么想法么？”
　　“听从警视厅总部的安排。”
　　似乎是很满意藤村橘的回答，白马警视总监看着藤村橘说道：
　　“警视厅和超自然现象调查本部将合作成立一个新的部门，这个部门常驻超自然现象调查本部，职责是调查东京区域的超自然犯罪，对外公开为公安九课。”
　　听到警视总监的话，藤村橘微微露出了不解的表情，但是马上就恢复了，这个部门成立或许涉及到了警视厅和超自然现象调查本部之间的权力斗争，大概警视总监通过寄生兽事件在高层中运作了一番才成功将这个部门成立。
　　“因为涉及到了超自然现象，公安九课的负责人不能随意的委任，所以通过讨论，决定任免你为公安九课代理课长。”
　　“警视总监？这个决定是不是有点草率了？”
　　藤村橘听到这个命令后并没有露出欣喜的表情，因为课长这个职务可不是警部可以担任的。
　　在警视厅中，课长的警衔为警视正，而警察厅中，课长的警衔为警视长，虽然某些地方的课长也能由警视来担任，但藤村橘的警衔仅仅为警部！
　　警部上面是警视，警视上面是警视正，警视正上面是警视长，藤村橘距离警视还有1个警衔等级的差距，而距离警视长有3个警衔的差距。
　　如果说的直白一些，警视已经是一些小的警察署的署长，警视正是大的警察署的署长，比如说新宿中央警察署署长就是警视正。至于警视长，一些小的警察本部的本部长就是警视长来担任。正常人想要爬向上一个级别都需要好几年的时间，而高级警衔也需要很多机缘巧合才能担任。
　　而藤村橘从警部补晋升为警部只有一个月的时间，原本就是特殊情况下的特殊提拔，18岁的警部已经很吓人了，还想要在短时间内继续晋升？这恐怕不符合常理。如果藤村橘的警衔真的又晋升了，那就更加吓人了，到时候藤村橘走在外面恐怕都会让人怀疑藤村橘是在冒充警察。
　　“这不仅是警视厅的想法，同样也是超自然现象调查本部的想法，禾生壤宗警视监可表示不会同意其他人过来过来担任公安九课的课长。不过也正是因为你的资历还不足，所以还只是认命你为代理课长而不是课长，所以目前不会提升你的警衔，还需要你做出更多的成绩。”
　　笑着对藤村橘说道，警视总监又继续说：
　　“关于公安九课的成立还需要一些时间才能彻底整合完毕，各种人员、设备都会给你准备完毕，这个时间你就专心破除“SAO”事件，不要让我失望。”
　　“是！”
　　藤村橘立刻敬礼说道，她明白这是一个非常艰巨的任务，但是也给了藤村橘非常大的机遇。
　　“对了，如果你看上什么人的话，你都可以提出来，无论是警视厅、其他警察本部的警察、甚至就是普通平民，我们也可以安排他们进入公安九课。”
　　听到这句话，藤村橘已经听出了警视总监的潜台词，那就是警视厅会全力帮助她。当然这一切的前提是藤村橘必须要做出足够多的成绩，否则就算藤村橘是首相亲女儿也无法坐稳这个位置。
　　“我明白了！”
　　很严肃的点点头，藤村橘感觉到了自己肩膀上的艰巨任务。
　　“那么，你就回去继续负责SAO事件的调查吧，顺便有时间和搜查一课的同事告个别吧。”
　　警视总监说完，藤村橘就告别离开了，想起了搜查一课的同僚，藤村橘就向搜查一课三系的办公室走去，结果走到一半的时候，藤村橘遇到了佐藤美和子。
　　“藤村刑事，你从德国回来了么？”
　　“刚刚回来，佐藤刑事。”
　　看着佐藤，藤村橘有点奇怪，因为藤村橘感觉到佐藤似乎想说什么，但最后又没开口，藤村橘正打算离开，佐藤开口了：
　　“晚上，能够聚一下么？”
　　作者留言：
　　第二更。。我要爆发，五更压力很艰巨。继续求月票！！！！
　　另外，有个小萝莉向我求婚了，不过被我拒绝了，她已经去磨柴刀了，如果我不见了，就是《我可能穿越了》作者的错！


第90章：红名玩家（第三更，求月票）
　　在警视厅中，佐藤想藤村橘发出了要晚上聚一下的请求后，藤村橘虽然有点意外，但是还是答应了，于是便邀请她今晚来自己家里做客，两人就约在晚上在藤村橘的家中会面，两人就告别了。
　　随后藤村橘前往了目暮警部等人的办公室，和他们见了一面，并且告知他们自己从“德国”回来了，藤村橘就回到了家中。毕竟藤村橘这段时间的任务是将刀剑神域的玩家救出，所以需要争分夺秒的对游戏进行攻略，藤村橘回到家后马上登陆了游戏，并且在上线后没有多久，亚丝娜就找到了藤村橘并且有些有些着急。
　　“团长，这里有个重要的情况！”
　　“怎么了，亚丝娜？”
　　此时亚丝娜身上已经换成了一套红白色的制服，这套制服是冰霜玫瑰盟的副团长制服。红白的配色显得华丽端庄，加上亚丝娜的美貌，可以说是赏心悦目，走到大街上足以吸引一大堆男性玩家的眼球。不过这时候亚丝娜的表情很严肃，藤村橘明白亚丝娜有非常重要的事情要说，所以也露出了严肃的表情看着亚丝娜，亚丝娜说出了一个很重要的情况。
　　随着游戏不断的运行，众多玩家在经历了最初的慌乱之后也逐渐的找到了自己的定位。精英玩家选择不断升级变强以挑战更强的boss，而一些不擅长战斗的玩家选择了生活职业，给精英玩家锻造武器，制造防具，似乎一切都在向正轨走去，但却有那么一些玩家选择了一条极端的道路，那就是袭击其他玩家。
　　原本游戏中玩家之间进行pk是非常正常的事情，甚至这个游戏之初就鼓励玩家之间进行竞争。但因为游戏变成了死亡游戏的缘故，所以在野外进行pk的玩家之间，失败的一方会真正的死去，所以大部分玩家都会避免和其他玩家pk，游戏的氛围也比较融洽，但亚丝娜的情报说出来之后，藤村橘明白游戏进入一个新阶段了，那就是红名玩家出现了。
　　亚丝娜报告有人在野外发现了红名玩家的存在，而且不是落单的红名玩家，而是成群的红名玩家和橙名玩家聚集在一起，他们已经成立了一个公会！所以发现他们的玩家有些害怕，立刻回到了城市中向游戏中最强的公会冰霜玫瑰盟报告了这个情况，而得知情况的亚丝娜立刻找到了藤村橘并且告知了藤村橘这个消息。
　　“这些红名玩家目前在什么地方？”
　　听到这个消息，藤村橘马上想起了之前自己得到的授权，那就是在无法抓拿红名玩家的情况下主动将其击杀。虽然藤村橘明白游戏中迟早会出现红名玩家，但藤村橘没想到红名玩家这么快就出现了。不知道这些红名玩家到底是为什么要杀死其他玩家？难道是因为杀死一个角色就能杀死他在现实中的人，能让人感受到杀入的快感么？藤村橘突然感觉到有些恶心。
　　“根据那个玩家的讲述，目前在第三层的森林中，但是没有确切的坐标。”
　　“森林么？”
　　藤村橘听到这个消息后皱起了眉头，目前冰霜玫瑰盟已经攻略至第8层的boss，游戏的活动区域比起游戏开始变大了很多倍，除了各个公会驻地和一些热闹的商业区之外，很多地方，特别是野外，玩家的踪迹很难被发现，想要找出躲藏在野外的玩家并不容易。
　　于是站了起来，藤村橘在思考究竟该如何找出这些红名玩家，藤村橘突然对亚丝娜问道：
　　“亚丝娜，如果要击杀这些红名玩家，你支持么？”
　　藤村橘的话让亚丝娜感到有些不知所措，因为杀死另外一个玩家，哪怕是红名玩家都是很敏感的事情，毕竟这是一个人剥夺另外一个人生命的行为。
　　“如果在无法抓住红名玩家的情况下，为了不让更多人受害，我支持击杀红名玩家！”
　　亚丝娜犹豫了一会儿后坚定的说道，这个选择可不容易，毕竟亚丝娜还没有成年，还只是一个学生而已，能够做出这样的决定绝非易事。别说是亚丝娜一个学生了，大部分成年玩家也无法确认自己能不能下得了手。
　　“我也是这么想的，红名玩家的危害很大，必须解决……亚丝娜，帮我把最近死亡的所有玩家信息拿来，特别是没有明确死亡原因的玩家名单。”
　　在游戏开始到现在，最初的一个月，游戏中死亡了2000多名玩家，但是随着玩家适应了游戏，玩家的死亡率大大的下降，不过依旧会听到玩家死亡的消息，而藤村橘让人专门收集了这些死亡玩家的消息，没想到这么快就派上用场了。
　　“这是最近死亡的玩家名单，团长，能看出什么么？”
　　亚丝娜立刻从一旁取来了死亡玩家名单，这份并不算长的死亡名单上标注了冰霜玫瑰盟收集到的死亡玩家名单和死亡原因，大部分玩家都是死于野外的怪物，但也有部分玩家死亡的原因标注为不明。
　　因为部分玩家死亡的时候周围没有其他人，或者整个小队都团灭了，所以没有人知道他们真正死亡原因。或许是死于怪物，也有可能是自杀，但同样有可能是被其他玩家杀死，藤村橘需要从中找出其中可以的地方，然后顺藤摸瓜寻找到红名玩家。。
　　“排除掉这些有目击者的死亡记录，剩余的只有10个玩家的死亡原因不明，如果要寻找突破口的话，那么就只能从这上面进行调查了。”
　　简单的做了一个排除，藤村橘说着将名单收了起来又看向了亚丝娜问道：
　　“亚丝娜，桐子回来了么？”
　　“回来了，团长，她已经回来了，正在锻造新的武器，需要一起去调查么？”
　　“我一个人去调查就可以了，亚丝娜，你和桐子将攻略组成员召集起来待命，等待我的消息！”
　　藤村橘说着换上了一身便装向房间外走去：
　　“绝对不能让这些红名玩家逍遥法外！”
　　作者留言：
　　第三更。
　　目前悬赏进度7/15，继续求月票，继续码字，我只是一个无情的码字姬。


第91章：追查红名玩家（第四更求月票）
　　“死亡原因不明的10名玩家中，有6人是前往了高于他们等级的练级区死亡的，大概率是死在了怪物的手中，一人或许是自杀，剩余的三人前往的区域并非是高难度的练级区域，而且都是在第三层的练级区失踪，这是重点。”
　　从这些死亡玩家的朋友口中得知了这些死亡玩家最后活动的区域，藤村橘选择了三个最有可能是被红名玩家杀死的三人。这三人有两个是情侣，一个是独行侠，但他们最后的路线都是前往第三层森林的一个湖泊处，这里出产一种材料可以作为制造麻痹药的原料，他们都是去采集材料的。可最后三人都没有回来，他们的朋友通过通讯录才得知他们死去了。
　　确认了这个消息，藤村橘认为这些红名玩家的据点很可能就在这个湖泊附近，于是藤村橘来到了这个湖泊，而且还换上了一身便装装成了一个普通的玩家，藤村橘可不想红名玩家看到冰霜玫瑰盟团长的名号就跑了。
　　不过一路走来，藤村橘都没有遇到任何玩家，别说是红名玩家了，就是普通的玩家也没有遇到。看着湖泊四周的各种材料，藤村橘环顾了四周然后弯下了腰。
　　“就当顺手采集一些材料吧，而且这里风景也不错……这游戏明明这么好，可惜被茅场晶彦变成了死亡游戏。”
　　吐槽了一句说道，藤村橘看了一下四周的风景，可以看出这里很大，四周都还是树林，一下子碰到红名玩家也不现实，但又不能明显的去搜寻这些红名玩家，那样显得太招摇，所以藤村橘就装作在湖泊四周收集材料，在收集各种材料的同时也在一边小心的观察四周，然后有情况出现了。
　　“沙沙沙！”
　　就在藤村橘采集材料没有多久的时候，藤村橘身边的树林中突然发出了沙沙沙的声响，而且这个声响在不断的接近。
　　“嗯？”
　　装作有些迷茫的抬起头，藤村橘看向了发出声响的方向，随后藤村橘见到了几个人走了出来。
　　“哟，小妹妹，你一个人出现在这里是做什么呢？是在等我们么？”
　　出现的几个人并不是红名玩家，但全都是橙名玩家，而且嘴上有些脏，藤村橘皱起了眉头，不过马上装作有些害怕的后退了一小步，这让这些玩家笑了起来，一些污言秽语传了过来，几个人似乎想让藤村橘跟着他们回去并且解除伦理限制做一些羞羞的事情。
　　“不止这三人，一旁的树林里面还有人！”
　　看着眼前三人向自己靠来，藤村橘注意到了一旁树林中还有动静，所以装作害怕的后退，在三个橙名玩家感觉藤村橘是砧板上的肉时，藤村橘突然转身向着树林跑去，速度之快让这三个橙名玩家感到有些措手不及。
　　“追上去！”
　　愣了一下之后，这些玩家立刻追了上来进入了树林之中，随后又有几个玩家也从树林中出现向藤村橘的方向追来，不过很快他们就失去了藤村橘的踪迹，似乎藤村橘就没有出现过一样，这让他们有些不爽。
　　“让这个妞跑掉了。”
　　“算了，我们回去吧，老大说了，我们要转移了，我们可能已经暴露了。”
　　“嗯！”
　　几个人站在原地聊了几句后就转身离开了，而藤村橘低着头看着他们离开的方向记下了他们，藤村橘这时候正在树上，她刚刚正是躲在树上避开了他们的搜索。
　　“4个橙名玩家，2个红名玩家，而且他们有一个据点，还有一个老大。”
　　根据刚刚他们所说的话，藤村橘获得了一些信息，在他们稍稍走远之后，藤村橘从树上跳了下来，之后远远的跟在他们身后跟踪他们，藤村橘跟随着他们进入了森林的深处，并且一路来到了他们的营地。
　　“原来是依靠洞穴建立的营地么？”
　　在这里，藤村橘见到了十多个橙名玩家和3个红名玩家。因为此时是游戏的中午，这些玩家都聚集在一起制作食物进食，所以藤村橘认为这已经是这个红名公会的大部分成员。
　　“3个红名玩家……大概是直接杀死那三无辜者的玩家，其他的橙名玩家也参与了攻击……十多个人的确可以轻松的击杀落单的玩家，如果任由他们继续的话，还会有更多的人遭殃。”
　　自言自语的说着，藤村橘看了一下时间随后做出了决定，然后装作有害怕的走出了树林，藤村橘立刻就被在场的人发现了，十几个人立刻凶神恶煞的看了过来。
　　“啊！”
　　很害怕的大喊道，藤村橘看似害怕的倒在了地上，一副柔弱小姑娘的模样，这让很多人笑了起来。
　　“这不是之前跑掉的小白兔么？怎么又跑回来了？是想念我了么？”
　　之前见过藤村橘的一个玩家笑了起来，然后走向了藤村橘，藤村橘的模样看起来更可怜了，几次想要站起来都吓得瘫软了下去。
　　“那个，那个，不要伤害我，我什么事情都愿意做。”
　　惊慌的语气让在场的人更加兴奋了，似乎是看到了什么乐趣一样，一个红名玩家站了起来：
　　“你说什么都可以做是吧？那么自己走过来，解除伦理限制，然后你明白的！如果我们满意了，我们可以放过你！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　哄堂大笑的众人看着惊慌失措的藤村橘，仿佛是在逗猫一样。而藤村橘看起来就好像是抓住了什么救命稻草一样，睁大了眼睛看着那个红名玩家，似乎是这个红会的核心成员，三个红名玩家已经站在一起了。
　　“你能确定么？”
　　“我当然可以确定，你可是他们的老大，你们说是不是？”
　　眼神中带着戏谑和欲望，这个自称是老大的玩家和周围的玩家已经将藤村橘看作是猎物了，而藤村橘一步步的走向了这三个红名玩家，其他人都在看戏一样的看着藤村橘。
　　“你可，一定要……去死吧！”
　　来到了红名玩家的身边不到两米的地方，藤村橘突然气势一边，手中的武士刀突然出鞘并且冷冷的说道，刀光瞬间就划过了一名红名玩家的脖颈处。
　　作者留言：
　　第四更，目前悬赏进度：8/16（貌似是16了吧？）
　　目前已经是御坂四更了，继续码字，我要做五更御坂！


第92章：红名玩家，格杀勿论！（第五更，求月票！）
　　藤村橘的声音刚刚落下的时候，在场的人都还没有反应过来，但是随着藤村橘的刀划过了一个红名玩家的脖颈处之后，立刻就有人反应过来，但藤村橘的速度更快。
　　几乎是眨眼间的时间就在这个红名玩家身上划过了数刀，这个玩家身上的血量一下子就下降到了谷底，因为藤村橘的等级比在场的任何一个人都要高，所以每一次攻击都可以带走这个红名玩家大量的血条。看着已经陷入低谷的血条，这个红名玩家感觉到了死亡的威胁。
　　“啊啊啊！我要死了！”
　　害怕的大喊着，这个玩家惊慌失措的要将刀抽出来，可藤村橘根本不给他机会，逼近了他的身体，藤村橘的武士刀刺入了他的身体后又立刻后退，死亡的光芒在原地亮起，这个红名玩家已经死了，藤村橘仅仅花费了5秒的时间就将其击杀。
　　“橘？是冰霜玫瑰盟的团长！”
　　立刻就有人从藤村橘杀死红名玩家的系统星系中看到了藤村橘的游戏id，大名鼎鼎的橘出现在了他们的眼中，所以有人立刻害怕的后退了一步。
　　“怕什么，她只有一个人，而我们有十几个人，而且把武器都摸上麻痹药，只要砍上一刀，她就死定了！”
　　自称是老大的红名玩家在最初的惊慌后马上喊道，随后就打开了物品背包想要将麻痹药取出来给武器抹上，但藤村橘已经冲上来了。
　　“给我挡住！”
　　立刻向身边的那个红名玩家身后一躲，这个老大避开了藤村橘的攻击，而藤村橘也没有在乎到底是谁，而是全力的在进攻这名红名玩家。
　　胸口、左腿、手臂、腹部、头部，接连的攻击落在他的身上，而他的反击却全部落空了，哪怕使用了剑技都会被藤村橘挡下，这个红名玩家发现自己完全成为了一个沙包，而藤村橘的每一次攻击之后，他的血量就会下降一大截。
　　“不！”
　　“第二个！”
　　随着他的一声不甘心的喊声以及藤村橘的计数声音，第二个红名玩家也立刻被藤村橘斩杀了。不过也正是这个事件，藤村橘的身边已经有数个橙名玩家包围了她，各种武器向藤村橘挥来，这让藤村橘不得不躲避了一下，手中的武士刀在空中挥舞挡下了各式攻击，并且还能抽出机会对着这些橙名玩家的身体挥砍而去，藤村橘立刻就杀开了一条路冲向了最后一名红名玩家，也就是那个老大。
　　“我可不是那两个废物，我也是精英玩家！”
　　自称是老大的玩家看到藤村橘冲开了他的手下包围之后愤怒的喊道，虽然藤村橘的名声很大，但他也不甘示弱的举起武器对着藤村橘刺去，似乎完全不理会藤村橘的攻击，一副视死如归要同归于尽的表情。
　　“居合斩！”
　　这名红名玩家的打算其实很明显，那就是和藤村橘交错而过之后，无论是否对藤村橘造成了伤害，他都会顺势冲入自己手下的人群中，到时候十几个人对付藤村橘一人，自己就安全了。可突然听到藤村橘喊起了剑技的名称，他突然有点迷茫了，因为藤村橘之所以这么出名，是因为藤村橘几乎不使用剑技，完全靠自身的剑术攻击怪物。所以突然听到藤村橘喊起了剑技的名称，他楞了一下。
　　“哗！”
　　半弯着身体从红名玩家的身边划过，手中的武士刀从刀鞘中迅猛的拔出，并且划过了红名玩家的腰际处留下了一个巨大的伤口。而这个老大的攻击从半弯着身体的藤村橘上方划过落空了，他眼睁睁的看着藤村橘避开自己的攻击并且在自己身上划出了一道巨大的伤口。
　　“唰！”
　　完成了居合斩之后，藤村橘将刀收入了刀鞘之后，在收刀的一瞬间就转过了身，鞋底和地面发生的摩擦带起了一阵烟雾，藤村橘又拔出了刀划过了眼前红名玩家的后背，死亡的光芒又一次闪起。
　　“这不可能……”
　　不敢相信的看着自己的血条归零，这群人的老大发出好了最后的遗言后就消失了，在不到一分钟的时间内，藤村橘就在十几个人的围攻中杀死了三名红名玩家，这让剩余的橙名玩家感到了害怕。
　　“我们一起上！”
　　“她是恶魔啊！”
　　“老大死了，老大死了！”
　　“不要怕，我们上！”
　　各种声音从人群中传出，不过此时没有任何人敢冲上来和藤村橘战斗，三个已经被藤村橘斩杀的红名玩家就是他们的榜样，最强的三人都被杀死了，他们上去是找死么？
　　而藤村橘将刀收入了刀鞘之中，看着前方的十几个人，藤村橘冰冷的说道：
　　“全部放下武器，然后进入监狱中直到这个游戏结束，到时候我会用故意杀人罪的名义将你们交给警察！如果你们跑了，那么下一次格杀勿论！”
　　藤村橘气势十足的喊道，而这句话说出来之后，这些橙名玩家终于做出了决定。
　　“上，杀了她，她只有一个人，否则我们离开了游戏也会被关入监狱！”
　　有人大喊着说道，其他人也纷纷附和喊道，并且有人向着藤村橘冲来，这让藤村橘发出了冷笑。
　　“一个人么？将他们全部抓起来！”
　　随着藤村橘声音落下，冰霜玫瑰盟的数十名攻略组精英成员从四周的树林中冲出，在桐子和亚丝娜的带领下，这些攻略组精英立刻将在场的橙名玩家包围了，这让这些橙名玩家感到了绝望，这群人是什么时候出现的？
　　“我投降！”
　　“我不干了，我没有杀人，不是我杀得！”
　　“我只是砍了一刀，最后不是我杀的。”
　　“我是被胁迫的，都是那三个人胁迫我的！”
　　一时间，这些橙名玩家丑态毕露，一个个都开始给自己辩解，但藤村橘没有理会他们，一挥手，攻略组成员立刻上前几人一组将在场的所有橙名玩家都制服捆了起来。
　　“都带回去，然后关起来。”
　　藤村橘说着，然后突然打开了系统：
　　“发现D级生物――红名玩家，已收录至未知生物图鉴。”
　　“杀死D级生物“红名玩家”，获得D级物品：虚拟物品――S级食材・杂烩兔肉”
　　作者留言：
　　五更御坂在此，月票速速归来！
　　目前悬赏进度9/16


第93章：这不是修罗场
　　红名玩家事件之后实际上需要处理的事情还有很多，比如说追查是否有漏网之鱼，受害者是不是仅有目前已知的受害者，而且还要处理其他玩家的看法，毕竟藤村橘亲手击杀了三名红名玩家。
　　不过作为一个公会的会长，藤村橘不必每件事情都亲力亲为，只需要将事情交给亚丝娜和提亚贝鲁两个副会长处理就好了，藤村橘估计了一下时间，这时候已经是下班了，佐藤美和子应该已经在到自己家的路上，于是藤村橘就下线了。
　　将NERvGear摘下来收好，藤村橘来到了客厅中，这时候房子的门铃突然响了，于是藤村橘就打开了门，不过站在门口的并非是佐藤，而是几个穿着西装的男子。
　　“二小姐，你要求的东西已经买来了。”
　　这几个穿着西装的男子手上拿着各种高级食材，比如说神户牛肉、三文鱼、金枪鱼、大龙虾等等，这几个人是藤村组的成员，他们平时在东京的分部干活，在藤村组的老大命令下，他们在东京的另外一个重要人物就是听从藤村橘的指挥，所以藤村橘也不客气的让他们去给自己购买了一堆高级食材，晚上藤村橘准备吃火锅！
　　“拿到里面吧，放好了你们就可以走了。”
　　藤村组的几个小弟立刻恭敬的将这些食材拿到了屋子里面，随后又马上不停留的离开了房间，只不过在他们走出房门的时候，佐藤正好出现在了门口。
　　“藤村桑？”
　　惊讶的看着几个西装男子从藤村橘的家中走出来，佐藤一眼就能看出这些西装男子就算不是极道组织成员也和极道组织有很深的关系，难道藤村橘被极道组织控制了？立刻脑海里面就传出了一些糟糕的画面，佐藤立刻将这个想法甩开了，这是什么乱七八糟的事情！
　　因为看着这些西装男子并不是嚣张跋扈的从藤村橘的家中走出来，反而恭恭敬敬的走出来后还给藤村橘弯腰鞠躬，佐藤立刻想起了藤村橘的家庭背景，藤村橘可是冬木市大地主的孙女，而冬木市大地主据说在过去是知名的极道组织首领，只不过现在已经放起了这个行业，成功洗白进入了上流社会。
　　“佐藤桑，快进来吧。”
　　有点意外佐藤也正好在这个时间到达，但没有露出什么意外的表情，藤村橘邀请佐藤进入了房间。
　　“我刚刚到的时候，都怀疑我是不是走错了。”
　　环顾了一下藤村橘的豪宅，这可是在东京的独栋别墅，佐藤稍微计算了一下这个房子的价格，按照自己的工资，就算是不吃不喝也买不起这个房子。并且佐藤还看到，藤村橘的房子车库中除了那辆熟悉的GTR之外，还有奔驰G系列、悍马等豪车，那辆拉风的川崎H2R更是吸引人。
　　“我的爷爷送给我的，刚刚的是我爷爷的手下。”
　　并没有隐瞒什么，藤村橘大大方方的说了。一般的极道组织背景或许会给一个人带来很大的麻烦，但是已经洗白进入上流社会的势力对藤村橘来说却是加分项，所以就算没有涉及到各种神秘事件，仅仅靠职业组成员、东京大学毕业的背景以及藤村组的势力这三个因素，藤村橘也能轻松的踏入高级官员的行列，涉及到神秘事件只不过是加快了这个速度罢了。
　　“刚刚我让他们给我送来了一些食材，晚上我们吃火锅吧。”
　　指着桌子上的一大堆食材以及放在一旁的电磁炉，藤村橘一边说一边走向了厨房：
　　“佐藤桑，坐一下吧，我给你拿饮料……”
　　“那个，实在是麻烦了，真不好意思！”
　　看到了桌子上的一大堆高级食材，佐藤突然有些不好意思的说道，没想到藤村橘准备的这么充分，而自己却没有带什么东西上门，这实在是有点失礼。
　　“想喝什么？啤酒？牛奶？果汁？哦，这里没有可乐。”
　　“那么……牛奶就好了，我自己来吧！”
　　急急忙忙的同样来到了厨房，佐藤来到了藤村橘的身边接过了藤村橘手中的饮料，她发现藤村橘除了牛奶之外还拿了一瓶清酒。
　　“这是？”
　　佐藤惊讶的问道，想起了上一次大家吃烤肉喝清酒，而藤村橘却被用未满20岁的理由拿走了酒杯的事情，佐藤立刻有了猜测，所以疑惑的看着藤村橘，藤村橘一点都不掩饰的说道：
　　“我自己喝的。”
　　“你未满20周岁！”
　　“没有人发现就没关系。”
　　最后佐藤还是放弃了，毕竟今天是藤村橘邀请她，她是作为客人到来，而且某种意义上，佐藤也不是一个刻板的人，于是佐藤也没有制止藤村橘，反而帮着藤村橘将酒拿到了桌子上。
　　在饮料上桌之后，佐藤和藤村橘立刻就动手将桌子上的食材收拾了一下，然后打开了电磁炉等待火锅的锅底沸腾，也就是在这时候，门铃又响了起来，藤村橘和佐藤都转过了头看向了房门处，此时门铃不断的想起，而且还有咚咚咚的拍门声音，听起来一点都不礼貌。
　　“我去开门。”
　　没有多说话，藤村橘淡淡的说完后就来到了门口，随后一个让藤村橘并不感觉到意外的人出现在了藤村橘的面前，同时还有那令人讨厌的声音。
　　“小野猫，帮我一件事情，给这个法国村姑补习一下怎么写字！”
　　“我不！”
　　还没有等门打开，藤村橘就听到了阿尔托利亚的声音，不过同时还出现了贞德的声音，藤村橘看到阿尔托利亚一只手拉住了贞德的衣服，而贞德似乎是想要离开，但衣服被拉住的情况下，贞德不敢用力，生怕自己远超常人的力量将自己的衣服扯碎。
　　“咦？你家里有人？”
　　阿尔托利亚突然注意到屋子里还有佐藤，然后用一种怪异的语调说道，似乎充满了醋意：
　　“小野猫，你竟然不和我说！”
　　“要进来的话赶快进来，不然我就关门了。”
　　藤村橘面无表情的说道，并且说话的同时伸出手将门关上了一半，阿尔托利亚立刻拦住了，然后将贞德拖了进来。
　　“哼！”
　　作者留言：
　　第一更~等下还有一更~球票票~


第94章：丢人的英灵和勾搭佐藤（第二更）
　　“这是阿尔托利亚，这是贞德，两个不靠谱的家伙。”
　　“这是佐藤美和子，是我警视厅的同事。”
　　互相的给双方介绍了一下，藤村橘面无表情的看着双方，此时气氛似乎有些奇怪。
　　贞德是一副不乐意的表情，阿尔托利亚用玩味的眼神看着佐藤，而佐藤则有点紧张，三人都没有开口。
　　“你好，请多多指教。”
　　最后还是佐藤先开口了，对着阿尔托利亚和贞德说道，然后看着两人，佐藤更加紧张了，这两人到底是谁？为什么感觉身上充满了邪恶的气息，藤村橘到底是从什么地方认识这些人的？
　　“佐藤小姐么？我是阿尔托利亚，是藤村警官的剑术老师，这个是一个村姑，你叫她贞德就好了！”
　　“什么村姑，我是……”
　　“你不识字！”
　　阿尔托利亚一下子就把贞德给怼了回去，贞德的脸一下子涨红了，似乎不知道该如何反驳，然后支支吾吾的不知道说着什么，贞德又气呼呼的转过了头。
　　而听着两人之间的对话，佐藤有点不知所措，因为完全摸不着头脑，这两人是傻子么？
　　“不用理她们两个，火锅锅底已经开了。”
　　突然开口说道，藤村橘有点期待的看着佐藤，因为她那糟糕的厨艺，藤村橘可不想看到一锅好好的火锅变成黑暗料理，所以完全指望佐藤将食物放入火锅之中然后捞起来，藤村橘并不打算动手。
　　“有炸鸡么？有汉堡么？怎么可以没有可乐！”
　　阿尔托利亚看了一眼桌子上的各种高级料理后露出了一丝不屑的表情，明明都是很珍贵的食材，但是阿尔托利亚的食谱只有各种垃圾食品。于是站了起来走向了厨房，阿尔托利亚打开了冰箱寻找可乐的踪迹，但一瓶都没有找到。
　　“可乐已经被你喝完了，大胃王。”
　　一边夹出了一块牛肉，然后吹了吹凉小口的吃下，藤村橘用略带嘲讽的语气对阿尔托利亚说道，这句话说出来之后，贞德笑了起来。
　　“哈哈，大胃王，这个称呼不错，冷血女。”
　　和阿尔托利亚简直就是八字不合，贞德听到藤村橘嘲讽阿尔托利亚的时候立刻笑了起来，她不会放弃任何一个可以嘲讽阿尔托利亚的机会。
　　于是贞德和阿尔托利亚又开始了互相嘲讽，各种突击女、村姑、乡下国王、冷血女等称呼互相飙出，这让佐藤看呆了。
　　“不用理她们。”
　　又小口的用牙齿撕开了一块牛肉，藤村橘细嚼慢咽的享受着神户牛肉的美味，藤村橘平时冷漠的脸难得的露出了享受的表情，而就在这时候，阿尔托利亚和贞德似乎是吵完了，阿尔托利亚用一种略带嫌弃的语气说道：
　　“对了，小野猫，说正事了，拜托你一件事情，那就是给这个村姑补习一下怎么识字！”
　　“不用！我自己会学！”
　　放下了碗筷，然后看到了一旁气呼呼的贞德还有露出鄙视眼神的阿尔托利亚，藤村橘最后点了点头。
　　“好的，随时可以过来。”
　　藤村橘答应了阿尔托利亚的请求，虽然阿尔托利亚的性格很不讨喜，而且对自己有一种不轨企图，但她的确帮了自己很多，所以藤村橘还是答应了。至于贞德会不会过来？那就是贞德自己的原因了，藤村橘才不会叮嘱贞德到自己这里补习识字。
　　“那么，就告辞了，非常感谢！”
　　对藤村橘说了一句谢谢之后，阿尔托利亚又抓住了贞德的衣服要拖着她离开，而贞德这时候才刚刚将一块肉牛吃入了嘴中。
　　“嗯！呜呜！你不吃，我还要吃！”
　　贞德似乎还想吃几口，但是阿尔托利亚强硬的拖着贞德，一边拖还一边说道：
　　“不要丢人了，村姑！”
　　所以看着两人用一种不雅的姿势离开，佐藤看的目瞪口呆，而藤村橘更是面无表情的看着两人离开。
　　“让你见笑了。”
　　在阿尔托利亚带着贞德离开后，藤村橘对佐藤说道，佐藤回过神也露出了疑惑的表情，不过她没有多问。于是两人继续享受着各种美食，只不过藤村橘发现佐藤似乎有什么话要说。
　　“有什么想说的么？”
　　确认了一下自己已经打开了房间内的排风系统，而且自己的体香也会被火锅的气味掩盖，佐藤应该不是被自己体香所影响，藤村橘就讯问说道，之前佐藤邀请自己肯定是有事情要和自己说。
　　“藤村桑，请问，这段你在德国培训的时间有人开过你的车么？就是那辆GTR。”
　　终于说出了自己的疑问，这个疑问来自于佐藤驾驶RX-7和藤村橘的GTR相遇的时候，看到了藤村橘的GTR，也看到了疑似是藤村橘的驾驶员，佐藤就很奇怪。于是好奇的调查了一下，佐藤发现藤村橘的GTR竟然多次出现在东京的不同地方，而且她也看到了藤村橘的身影出现在了附近，她不是去德国了么？为什么会出现在东京？而且东京最近发生了很多事情，佐藤也发现了一些端倪，所以内心有很多疑问，佐藤忍不住问了出来。
　　而听到佐藤的话之后，藤村橘并没有马上回答，而是先看了一眼佐藤，思考了片刻后开口说道：
　　“佐藤桑，这辆车子都是最近都是我在开，我并不在德国，一直都在日本。”
　　藤村橘淡淡的说道，并没有隐瞒自己的行踪，藤村橘还继续说道：
　　“我奉命调查其他的案子，前往德国不过是警视厅对外宣布的掩饰而已。”
　　没想到藤村橘直接说出了真相，佐藤一时间有些惊讶的说不出话来，而在这时候，藤村橘继续开口说道：
　　“佐藤桑，如果你想知道更多内幕的话，可以和我说，只不过在那之后，你就要离开搜查一课了。”
　　暗示的对佐藤说道，佐藤犹豫了一下后又问道：
　　“之前东京的杀人碎尸案？还有来自于东京各处的枪战？市政厅的防恐演习？”
　　佐藤猜测的问道，藤村橘点了点头。
　　“没错，而且还有更多的事情，你可以考虑一下，我很欢迎你能加入。”
　　“我……考虑一下。”
　　佐藤这时候有些不知所措，而这时候，似乎感觉空气中弥漫着一股橘香，佐藤有些迷茫了。


第95章：罪恶的玩家与希子
　　“你们为什么要袭击其他玩家。”
　　在一个类似监狱的地方，藤村橘用冷冰冰的语气对一个橙名玩家说道，之前俘虏到的橙名玩家都被关押在这里，在游戏被打通之前，他们都会被一直关押。而藤村橘审讯他们也是为了留下证据，在游戏结束之后，他们都会被逮捕，而这些口供是未来量刑的证据。
　　“我只是被胁迫的，如果我不这么做，老大就要杀了我！”
　　这个橙名玩家看似很害怕的说着，似乎他不是加害者而是受害者一样，对于他的说辞，藤村橘不屑的笑了一声，想要把所有的罪行都推给死人么？
　　“你是不打算说实话么？”
　　藤村橘淡淡的说着，说话的时候将自己的武器取出，然后用力的插在了地面上。
　　“那么，要不要试试你的防御和血量是否足够我砍上三刀呢？大概3刀，你的血量就会见底，到底是剩下一丝血还是直接清零，我很好奇，你你想不想试试？”
　　说着，藤村橘就用这个橙名玩家无法反应过来的速度连砍两刀，这个橙名玩家的血量瞬间就下降到了大约只有三分之一的血量，藤村橘如果继续砍一刀一下，那他的血量就会接近谷底，甚至有可能直接死掉，这概率大概是五五开之间。
　　瞳孔瞬间的变大，同时眼神中带着惊恐，这个橙名玩家感觉到了死亡距离自己似乎只有一线之隔。
　　“会死的！会死的！会死的！”
　　内心充满了这个念头，这个橙名玩家相信如果藤村橘下一刀砍下来的话，那么自己的血量就会见底，角色死亡的代价自然是现实中的自己被微波蒸熟了大脑，所以无尽的恐惧立刻涌上了心头，而这时候藤村橘的第三刀已经挥砍下来了，眼看着就要劈中他。
　　“我说！我说！”
　　身体开始颤抖，满脑子都是不像是的念头，这个橙名玩家立刻恐惧的大喊道，然后看到锋利的刀刃停留在自己的面前，可以感觉到刀刃的寒光，这个橙名玩家双腿一软一下子就跪了下来。
　　“说吧，你们袭击无辜玩家的细节是怎么样的？”
　　“我……那时候我们已经抓住了那对情侣玩家，之前的过程我不知道，我到达的时候，我的同伴已经抓住他们了，而我在看押那个男生，然后他们逼着那个女生解除了伦理限制，然后……然后……”
　　身体在颤抖，回想着之前发生的丑陋画面，这个忘记颤抖的更厉害了，不知道是害怕自己会受到怎么样的惩罚还是对自己的行为感到了后悔，这个玩家在结结巴巴的很久之后看着藤村橘冷漠的眼神后继续说道：
　　“我们轮流对那个女生做了不可饶恕的事情……最后老大和另外一个人就杀了这队情侣，至于那个独行侠，我……我和别人埋伏了他，只使用了一次剑技就没有攻击了，人不是我杀的！”
　　说出了一些令人作呕的事情，藤村橘仿佛是用看死人的眼神一样看着这个玩家，在虚拟的世界中竟然也能够精虫上脑？这些男人是多么的饥渴？同样是一个女生，而且之前假装求饶的时候，藤村橘也听到了这些玩家要自己解除伦理限制的要求，其中这个玩家就是非常主动的一个。至于那个落单的独行侠被杀死，虽然红名玩家只有一个，其他人都是橙名，可这不过是先后顺序的差别罢了，红名玩家打出了最后一击，其他橙名玩家也不意味着不用承担杀人的罪行。
　　“故意杀人罪、强制性.交罪，到时候在游戏通关之后，我会将这些证据交给警察的。”
　　藤村橘将记忆水晶收了起来淡淡的说道，如果这个红名公会没有被铲除的话，恐怕还会有更多的玩家遭殃。
　　“不！不要！不要交给警察！”
　　听到藤村橘会把证据交给警察的时候，这个玩家发疯一样的冲上来想要抱住藤村橘的腿求饶，只不过还没有接近就被藤村橘一脚踢开了，藤村橘满脸的冷漠。
　　“到时候有什么话要说的，就和警察说吧。”
　　说完之后直接离开了关押他的牢房，咚的一声之后，铁门被关上了，只留下这个玩家的求饶声音。
　　“会长，好了么？”
　　一直等待在门口的亚丝娜看到藤村橘走出来后急忙上前问道，一副小秘书的感觉。
　　“所有橙名玩家的口供都已经收集完毕了，不知道不知道这游戏中还有多少红名和橙名玩家。”
　　藤村橘的心情有些沉重，看起来这些橙名玩家的罪行也非常严重，而这样的玩家在游戏中还有多少？藤村橘并不清楚，但随着时间的推移，藤村橘并不怀疑游戏最终会有三位数的玩家变成橙名或者红名玩家。从受害者变成加害者，这真是一个悲哀的事情。
　　“希望能够早一天打通100层关卡，这样大家就能早日离开游戏了……对了，刚刚桐子发来了信息，她说……”
　　亚丝娜说着将桐子的信息打了开来，然后念了出来：
　　“我遇到了一个非常厉害的玩家，我切磋输给了她，她表示她愿意加入攻略组中，她的id为希子。”
　　一开始藤村橘还没有怎么在意桐子所说的内容，但听到是一个女玩家之后，藤村橘提高了一些兴致，随后又听到桐子切磋输给了对方，藤村橘就露出了好奇的表情。因为桐子不但游戏天赋非常的强，是游戏中反应最强的玩家之一，同时桐子作为一个练级狂魔，他的等级也是全游戏最高的，而希子竟然在切磋上打赢了桐子？这实在是太神奇了。
　　“哦？既然如此就测试一下吧，如果满足了攻略组的要求，下一次boss攻略的时候就让他进入攻略组吧。”
　　藤村橘开口说道，不过说完后，藤村橘又停顿了一下。
　　“亚丝娜，我们也去见一下她吧，我很好奇能够打赢桐子的玩家是怎么样的一个玩家。”
　　“嗯！”
　　说完，亚丝娜抓住了藤村橘的手，两人向桐子发来的坐标走去。
　　作者留言：
　　茅场晶彦啊，你怎么走上一条不归路了啊！


第96章：扮猪被老虎吃的GM（第二章）
　　“你就是希子么？”
　　站在藤村橘面前的是一个很可爱的女孩，长者一头银色的短发，从外貌上看，希子就足够吸引人了，不过更加吸引人的是希子的装备。
　　和大部分玩家装备皮甲或者布甲不一样，希子身上是一套厚重的铠甲，而且还装备了一个几乎有希子一人高的巨大盾牌，很明显希子是一个拥有超强防御的玩家，藤村橘也能明白桐子会什么会输了，如果战术不得当，这么一个铁罐头可不是容易对付的家伙。
　　“真是少见的职业……”
　　重甲的剑盾职业在游戏中很少有玩家选择，不过在boss的攻略战中，为了抵挡boss强大的伤害，剑盾职业非常的重要，冰霜玫瑰盟的攻略组中就缺少这样的玩家。
　　“亚丝娜姐姐，她就是希子。”
　　一把抱住了藤村橘的手臂，桐子在除了疯狂练级之外，她平日最大的爱好就是和藤村橘在一起，按照桐子的说法，藤村橘的身上有一股很好闻的香气，在藤村橘的身边能够安心下来。这一点桐子和亚丝娜完全一样，亚丝娜也喜欢贴在藤村橘的身边，这让藤村橘对完成任务一点信心都没有。
　　就在桐子和藤村橘腻歪的时候，希子用一股充满侵略性的眼光看着藤村橘，然后用盾牌敲击了一下地面喊道：
　　“你就是橘么？我要向你挑战！”
　　还没等藤村橘招揽希子，希子就主动的向藤村橘发起了挑战，并且挑衅意味十足。藤村橘从她的眼神中看到了一种侵略性，并非是类似阿尔托利亚那种霸道的，想要占有的侵略性，而是一种想要摧毁美好事物的眼神，这让藤村橘感到有些厌恶。
　　“你能够击败桐子，这已经说明了你的实力，为什么还要来挑战我？”
　　藤村橘淡淡的说着，眼前的希子虽然没有什么劣迹前科，但藤村橘却莫名其妙的对她产生了一种警惕性，这是藤村橘的第六感在起作用。所以并没有立刻答应希子的切磋要求，藤村橘在观察希子。
　　“因为你是目前玩家中公认的最强，击败你之后，我就是最强了！”
　　这理由似乎没有什么不对的，挑战强者并且打赢她也是每一个想要变强玩家的共同想法，可为什么希子的眼神会如此的充满侵略性？
　　“你是不敢么？”
　　看到藤村橘没有立刻同意，只是盯着自己看，希子看似有些鄙视的说道，仿佛只要藤村橘不同意，希子就会把这件事情在玩家中大肆宣扬一样。
　　“那么就来吧，不过我有一个条件，如果你输了，我要问你几个问题，你不能撒谎。”
　　藤村橘将武士刀抽出说着，希子立刻答应了，满脸兴奋的表情。
　　“既然如此，血量将至50%就判定为负，亚丝娜，桐子，你们给我们当一下裁判。”
　　“嗯！”X2
　　随着桐子和亚丝娜手牵着手远离了两人，藤村橘和希子面对面的站着对峙，两人这时候都已经拿出了武器。
　　“单手剑和盾牌的组合么？这样的组合很少见，能够自如使用两种武器的玩家并不多。”
　　看到希子拿出武器之后说道，希子也同样评价了藤村橘的武士刀。
　　“武士刀是很常见的武器，爆发力很强，但是对重甲目标效果不佳，或许我占了便宜呢。”
　　希子笑着说着，藤村橘并不在意，而是握紧了武士刀。
　　“开始！”
　　随着亚丝娜的声音落下，切磋开始了，藤村橘和希子立刻互相向对方攻去，武器的碰撞声立刻传了过来。
　　“盾牌几乎将正面的身体全部护住了，而且盾击有伤害判定，配合单手剑的进攻，不但防御力强大，伤害也同样不低。”
　　在短暂的交手之后，藤村橘立刻就分析出了希子的攻击模式，这可不是一个好对付的对手，难怪桐子会输给他。
　　“是有怎么样？你能找到破解的办法么？”
　　希子带着自信说道，作为整个事件的幕后黑手，希子是刀剑神域这个游戏的创造者，也是游戏的GM，这个世界上没有任何一个人会比她更加熟悉刀剑神域。所以虽然游戏技术并非是顶尖的，可希子熟知每一种剑技，也清楚每种剑技该如何破解，所以很自信的与藤村橘战斗，希子已经分析了一下属于武士刀的所有剑技，并且准备了应对这些剑技的办法，希子并不认为自己会输。
　　当然为了保险起见，希子关闭了自己到达50%血量后就会出现的无敌状态，虽然不认为自己会输，但藤村橘是玩家公认的游戏第一人，一切都需要小心。
　　“破解的办法么……实际上很简单。”
　　听到希子的挑衅，藤村橘并没有生气，更没有失去理智，而是立刻发挥出了自己速度的优势开始绕向希子的身后，这让希子很难受。
　　虽然有很强的防御和不俗的攻击，但是速度是希子的弱点之一。虽然是游戏GM，但是也不能光明正大的给自己开挂，希子并不是无敌的存在。所以在藤村橘利用速度优势不断攻击自己侧后之后，希子就有些手忙脚乱了，根本无法做出有效的反击。
　　原本以为藤村橘会使用剑技发挥出最强的伤害，这样在使用剑技的时候，希子还能抓住那一瞬间的停顿进行反击，但藤村橘竟然全程平A，没有用过一次剑技，希子如同一个沙包一样被藤村橘四处围攻，而希子却做不出有效的反击，甚至连剑技都无法扭转败局。
　　所以围绕着希子打了半天，虽然每一次造成的伤害并不高，但一点点累积起来，希子的血量不断下降，很快就在藤村橘的一次突刺之后下降到了50%，藤村橘赢了，而希子立刻露出了苦笑。
　　“看起来是我输了，橘，你是游戏最强的。”
　　带着笑容对藤村橘说道，但藤村橘感觉到希子的笑容下还隐藏着什么，而且本能告诉藤村橘，这不是希子全部的实力，藤村橘对希子的忌惮并没有减弱。
　　“按照之前约定的，你想问什么，就问吧，我不会撒谎的。”
　　“你……现实中生活的地方在哪里？”
　　作者留言：
　　第二更。球票票，睡觉觉~


第97章：希子的大危机
　　不知道为什么，藤村橘的第六感告诉她，希子并不是一个好人，所以对希子非常的有警惕性，在赢得了对希子的胜利之后，藤村橘就开口询问希子的身份信息，这让希子楞了一下。
　　“这……”
　　似乎有些犹豫，希子这时候突然有些紧张。此时的希子虽然有着茅场晶彦的全部记忆，甚至连思维模式和茅场晶彦都是一样的，但茅场晶彦在现实中的身体已经被死亡笔记杀死，而希子的存在是茅场晶彦死亡的瞬间，由NERvGear发出大功率的扫描磁场将茅场晶彦的大脑全部扫描下来，随后复制了茅场晶彦大脑的所有记忆形成了一个特殊的智能程序，理论上希子是一个AI而不是人类，根本就没有生活在现实世界中，所以无法回答藤村橘的问题，希子支支吾吾的没有马上回答。
　　不仅如此，希子还感觉到了一种危机感，为什么藤村橘会突然询问这个问题？难道自己暴露了？可自己为什么会暴露？自己应该没有露出任何破绽啊？于是在思考如何回答藤村橘问题的时候，希子也在快速的思考如何应对藤村橘的话，希子有种预感，如果她随意的回答一个地点，自己会暴露。
　　发现了希子的异样，藤村橘皱起了眉头，手不自觉的握住了武士刀的刀柄随时准备出刀，一旁的亚丝娜和桐子也发现了异样，虽然藤村橘没有开口，但两人也一左一右的出现在希子的两侧，三人将希子包围了。
　　“好吧，我……虽然有点害羞，但是我家在小笠原村。”
　　低着头脸红红的说着，希子刚刚是装作害羞才犹豫的没有开口，而希子之所以会说自己来自于小笠原村是因为刚刚希子在快速的扫描玩家的名单，并且发现了一个ID同样是希子的玩家，而这个玩家正是来自于小笠原村，所以希子立刻冒充了这个玩家。
　　“到时候需要安排一场意外让这个希子退场……”
　　希子一边低着头一边想到，而一旁的藤村橘听到希子的回答后皱了一下眉头，难道自己看错了？虽然记忆中在小笠原村的确也有被困于刀剑神域的玩家，但上万名玩家的名单这么长，藤村橘记不住具体的名字，所以决定等下就下线调查这个玩家的信息，但目前希子还没有什么异常的地方。
　　“原来希子住在这么远的地方么？”
　　藤村橘将手从刀柄上松开装作放松的说道，随后又继续说道：
　　“很欢迎希子加入冰霜玫瑰盟，下一次boss攻略战的时候，我很期待你的表现哦。”
　　听到藤村橘的话，希子松了一口气，自己似乎过关了。
　　“刚刚会长好吓人，我都要被吓哭了！”
　　异常熟练的用撒娇的语气说道，希子此时已经收起了武器站在了藤村橘的身边，并且似乎想亲近一下藤村橘，然后她闻到了藤村橘身上的橘香，希子不免的感到有点异样，看向藤村橘的眼神一下子变得温柔起来，虽然这温柔只维持了不到3秒的时间，但希子立刻就注意到了自己的异常。
　　“我在游戏中增加过体香这个设定么？难道是某些特殊道具？有这种道具么？”
　　作为游戏的开发者，希子立刻开始回想游戏中的道具，似乎并没有这样的道具。而且为什么自己会突然感觉藤村橘那么的顺眼，甚至有一种爱慕的感觉冒出来，突然有一股冷气从自己背后升起，立刻将自己靠近的身体向后后退了一小步，希子感觉到了一丝恐怖。
　　“那么，请多多指教！对了，我还有一个任务要去做，就先告别了。”
　　完全不想继续待在藤村橘的身边，藤村橘给希子的压力太大了，如果继续待在她身边的话，自己的身份似乎会被识破，所以希子立刻告别说道离开了，藤村橘并没有阻拦。
　　“橘，有什么不对劲么？”
　　看着希子离开，亚丝娜看出了一些异样，所以对藤村橘问道，有同样疑惑的还有桐子，虽然桐子是一个性格有些孤僻的网瘾少女，但桐子实际上是一个非常有天赋的少女，不仅是游戏上，桐子在其他方面也非常有天赋，所以同样看出了希子身上的异常，所以桐子也有同样的疑惑。
　　“我也感觉，我之前和她切磋的时候，有一些异常的情况。”
　　桐子回想起了和希子的切磋过程，虽然最后是希子赢了，但希子也只是险胜而已，在最关键的时候，桐子只需要一刀就可以赢得比赛，但是就在桐子即将击中希子的时候，希子突然用超越预计的速度躲开了桐子的攻击然后反败为胜。最开始以为是希子反应迅速躲开了，可现在想想，希子似乎并不是靠速度躲开了自己的攻击，似乎希子的身体是瞬移了一小段距离，只不过这个距离非常的小，就连桐子都没有看出来一样。
　　“最近都小心一些，不要落单也不要和希子有过多的接触，我会查清的。”
　　藤村橘立刻说道，桐子和亚丝娜点点头，看着紧张的两人，藤村橘又轻松的说道：
　　“亚丝娜，你的料理技能升级到哪一级了？？”
　　“料理？”
　　亚丝娜疑惑的问道，似乎不清楚藤村橘为什么这么讯问，藤村橘取出了背包里的一个东西，这是之前藤村橘击杀红名玩家时，系统给自己奖励的S级食材・杂烩兔肉。
　　“这是？S级的食材！橘你是怎么得到的！”
　　亚丝娜惊讶的喊道，这一声喊声也吸引到了一旁的桐子，桐子并不会厨艺，但不妨碍桐子对美食的追求，所以也很期待的看着亚丝娜，亚丝娜被看的有些不好意思起来。
　　“如果要料理S级食材的话，料理的技能还差一点……不过我会加油的！”
　　亚丝娜立刻说道，同样非常期待S级食材能够料理出怎么样的料理，亚丝娜决定提升一下自己的料理技能等级。
　　“那么，这就交给你了，亚丝娜。”
　　“嗯！”
　　作者留言：
　　第一更~等下还有一更~
　　话说我这个更新时间，迟早猝死
　　球票票


第98章：紧急调查希子
　　水原希子，18岁，高中三年级生，小笠原村居民，因为距离过于遥远，无法转移至其他地区，目前安置在岛上的医院中。
　　看着希子的资料，藤村橘得到了一张希子的证件照以及在医院中的照片，看着这两张照片，藤村橘陷入了沉思。
　　“有点像，但是又有些不像。”
　　立刻将游戏中见到的希子形象和照片上的希子进行比对，藤村橘并不是很确定两人是不是同一人。因为证件照拍摄的时间比较久，水原希子的年纪也不大，所以外貌有了不小变化，并不能认为是现在的外貌。而医院中的照片是带着呼吸罩拍摄的，所以看不清具体的容貌，这让藤村橘皱起了眉头。
　　“是谁去拍的照片？为什么没有按照规定建立档案！”
　　有些不满的说道，藤村橘立刻仔细的查阅了这份资料的详细信息，藤村橘看到了这份资料的建立者只是小笠原村交番的几名普通警察建立的。
　　“原来是因为小笠原村过于遥远，所以就由当地的交番处理了水原希子的收纳工作。”
　　马上弄明白了档案信息不全的原因，这并不能怪当地交番的警察，是不是要当地的警察重新去拍摄照片？藤村橘思索了一下后，还是决定亲自去验证。
　　不过小笠原村位于小笠原群岛的父岛，岛上没有机场，和日本本土之间的交通方式为6天一班的轮船，一次来回需要50个小时，如果按照正常的方式去小笠原群岛，恐怕时间上根本就来不及，所以拿起了了手机打电话给了草S素子，藤村橘需要一些帮忙。
　　“喂，藤村课长，这么晚了，有什么事情要指教的么？”
　　草S素子略带开玩笑的说道，她已经知道了公安九课即将成立，也知道藤村橘会成为公安九课的代理课长，所以才会这么开玩笑。
　　“我现在还不是，而且也只是代理课长，现在我有一个很重要的事情，我需要一架直升机。”
　　藤村橘很严肃的说着，一边说一边拿起了自己的西装给自己穿上，并且向门外走去。
　　“怎么了？这么晚了需要直升机？”
　　草S素子看了一下时间，这时候已经接近12点了，为什么藤村橘会突然提出要一架直升机？
　　“我在刀剑神域游戏中发现了一个可疑的人物，需要去小笠原群岛的父岛进行核查，而且时间比较紧急。”
　　“这样么？我明白了，我会马上安排一架黑鹰直升机，等你到达基地后立刻出发！对了，需要当地警察的协助么？”
　　草S素子听到藤村橘的解释后马上明白这个事情非常重要，所以立刻让机动队的一架黑鹰直升机待命等待藤村橘到达，而藤村橘已经坐在了GTR上启动了车子，听到草S素子的后半句话，藤村橘思考了一下后同意了，不过补充说了一句。
　　“我需要当地警察协助带路，不过我自己找菊冈诚二郎警视帮忙联络吧，我也会和警视厅打招呼的。”
　　虽然理论上藤村橘是警视厅的警察，小笠原警察署也是警视厅下属的一个警察署，由警视厅直接联络警察署更加方便。但是这个案件是超自然现象调查本部的案件并非是警视厅的案件，所以由超自然现象调查本部出面联络更加符合程序。不过藤村橘毕竟也是警视厅的警察，如果什么都由超自然现象调查本部出面联络的话，那白马警视总监就要怀疑自己是不是被收买了，所以在挂断了草S素子的电话之后，藤村橘先后给菊冈诚二郎警视和搜查一课管理官松本清长警视打了电话。
　　“还不止这些。”
　　一边开着车飚车赶往本部基地，藤村橘又带上了自己的多功能眼睛，随后通过眼镜给游戏中的亚丝娜发了一条信息：
　　“亚丝娜，去调查一名ID为希子的玩家是否存在，不是我们之前见到的那名，而是另外一人，如果有消息了，立刻联络我。注意，不要大张旗鼓的调查，特别是不能被我们遇到的希子发现！”
　　“明白。”
　　亚丝娜很快就回复了，藤村橘摘了了眼镜，汽车的速度加速到了极致，以极高的速度在公路上飞驰，藤村橘很快就到达了超自然现象调查本部的基地。大概是得到了消息，在藤村橘的GTR出现后，立刻就有人引导GTR前往了基地内的直升机停机坪处，一架黑鹰直升机已经做好了起飞准备。
　　“藤村，你有什么发现么？”
　　草S素子和菊冈诚二郎警视早就等待在这里了，看到藤村橘出现后草S素子立刻问道，藤村橘立刻开口说出了自己的发现。
　　“我在游戏中遇到了一个可疑的玩家，我怀疑她不是1万名玩家中的一员，我要去小笠原群岛验证她是不是小笠原村的水原希子！如果不是的话……”
　　藤村橘停顿了一下，然后继续说道：
　　“如果不是的话，那她可能就是茅场晶彦！”
　　斩钉截铁的说道，藤村橘的这句话让草S素子和菊冈诚二郎都惊讶了，特别是草S素子，要知道茅场晶彦可是她和禾生壤宗一起使用死亡笔记杀死的，怎么可能还活着？
　　“这还只是我的预感而已，我也已经在游戏中进行验证了，到时候就知分晓了，希望……希望我的预感没有错误。”
　　“那么，就等你的好消息了！对了，落地后打这个电话，这是小笠原警察署署长的联络方式，我们已经联络好了对方，对方会安排人给你带路。”
　　菊冈诚二郎将一个纸条交给了藤村橘，藤村橘看了一眼后就收了起来，然后立刻上了直升机。
　　“那么，祝你好运！”
　　在草S素子和菊冈诚二郎的祝福下，藤村橘点点头，随后机舱的舱门关闭了，直升机开始起飞向着小笠原群岛的方向飞去，目的地距离这里有上千公里的航程，需要3、4个小时才能到达目的地，于是藤村橘闭上了眼睛，到达目的地之后有很多事情要做，需要好好的休息。
　　作者留言：
　　第二更~睡觉觉，球票票


第99章：快上车，这是警车，不会翻的
　　“藤村警部，我们已经到父岛了，我们在什么地方降落？”
　　小笠原群岛由小笠原岛、父岛、母岛和硫磺岛等组成，藤村橘的目的地就是位于父岛的医院，一个并不算大的医院。
　　“收到了，我们在小笠原警察署上空降落。”
　　被直升机的驾驶员叫醒，腾村里立刻向着窗外看去，但下方黑乎乎的，并不能看到什么，不过按照之前的约定，小笠原警察署已经打开了灯光，属于警察署的灯光在黑暗中异常的显眼。于是驾驶员就像这这唯一的灯光驶去，藤村橘拿出了手机打给了小笠原警察署的署长电话。
　　“安培警视，我已经到达警察署上空了。”
　　“藤村警部，我已经在警察署等待了，不过警察署没有可供直升机降落的地方，你要如何降落？”
　　一个中年男子的声音传来后，藤村橘立刻回答：
　　“我会让直升机悬停在半空中，用绳索降落！”
　　藤村橘说完，直升机已经悬停在了半空中，随后直升机内的机械师打开了舱门将绳索放下，一股属于海洋的气息立刻传进了机舱内。
　　“藤村警部，你确定不需要协助么？”
　　机械师在固定了绳索后大喊道，藤村橘摇了摇头喊道，并且让驾驶员将直升机开到渔港附近降落等待自己。在吩咐完这一切后，藤村橘将固定装置穿戴在身上，随后毫不犹豫的离开了机舱并且快速的向着地面降落而去。
　　而这时候的地面上，和藤村橘联络的安倍警视带着几个警员正好奇的抬起头看着半空中若隐若现的直升机，在藤村橘说出要用绳索降落的时候，他们都很惊讶，甚至有些吃惊。
　　“警视，看，有人下来了！”
　　有个眼神好的警员看到了直升机上有一个小黑影出现并且向地面降落，几秒钟后，这个黑影就降落在了地面上，一群人立刻小跑了上去。
　　“藤村警部么？”
　　安倍警视走在最前方，透过灯光，他立刻看到了解开绳索锁扣的藤村橘，发现了藤村橘竟然如此年轻漂亮之后，安倍警视非常的吃惊。虽然明白这一次来查案的搜查一课同僚是一名职业组的精英，还是一个女性，但最初他脑海中出现的是那种五大三粗的女强人形象。可真正看清楚藤村橘偶像一样的容颜之后，他一时间都有些不知道如何开口了。
　　不仅是他，其他警员也非常的好奇打量着藤村橘，藤村橘如此彪悍的出场也震惊了他们，不是说好的职业组精英都是坐在办公室遥控指挥的大爷么？这种直接从直升机上直接掉下来的操作是什么情况？而且藤村橘也太年轻漂亮了吧，就靠这副容貌，成为明星也是轻轻松松的事情吧！
　　“安倍警视，事态紧急，请麻烦安排人带我去水原希子所在的地点，她可能会有生命危险。”
　　藤村橘注意到了在场几个警察的表情，没有多说，立刻开口说道，这让安倍警视立刻回过神来。
　　“好，请过来吧，汽车已经准备好了！小泉，你给藤村警部带路！”
　　安倍警视指向了警察署的一角，藤村橘看到了一辆警车停靠在那。而被安倍警视喊道的小泉是一名巡查部长，在得到命令后，小泉立刻向汽车小跑而去，但就在他准备拉开汽车车门的时候，藤村橘的声音出现在她耳边。
　　“让我来开，你来指路。”
　　从小泉的手上拿走了车钥匙，藤村橘又转过身对安倍警视说道：
　　“警视，暂时告辞了！”
　　说完，藤村橘就坐到了驾驶位上，一旁的小泉有点迷茫，这是什么情况？不是说好了自己带路么？为什么自己的驾驶位被抢了？而且一个警部给自己一个巡查部长开车？这就好像长官给下级干活一样，这在等级森严的日本社会是非常罕见的。
　　“小泉，好好给藤村警部带路。”
　　“是！”
　　在说完之后，小泉就坐在了副驾驶位置上，藤村橘淡淡的声音传来：
　　“系上安全带。”
　　“什么？”
　　“系上安全带。”
　　藤村橘又说了一句，小泉才反应过来，急急忙忙的要将安全带系上，一边系还一边小声说了句：
　　“岛上的路都不大，速度又快不起来……”
　　还没有等他说完，引擎的轰鸣声立刻响起，几乎是一瞬间，如同弹射起步一样，警车立刻原地窜了出去，在原地留下了巨大的青烟。
　　“诶诶诶诶！”
　　明明还不是一个老人，但因为突然的加速，小泉的身体被压在了座位上，让他感觉到了巨大的恐惧。所以有些失态的喊道，小泉看着汽车直接从警察署中冲了出去，而藤村橘的脚依旧在油门上，警察的速度还在加快。
　　“你来说怎么走。”
　　经常驾驶GTR飚车的藤村橘此刻并没有任何的感觉，轻松的将速度加速到了160公里的时速之后，藤村橘终于开口了。看到一旁的小泉满头大汗的，藤村橘还从车上的抽纸中抽出了一张纸巾递了过去，小泉立刻接过纸巾给自己擦汗。
　　“继续前进就好了，这条路到底就是目的地。”
　　小泉擦了汗之后紧张的说道，看着仪表盘上的汽车速度以及周围不断向后移动的路灯，小泉依旧非常紧张。明明看起来是一个有些冷淡的文静女孩，为什么开车如此的狂野？只要有一个失误，那么警车就会立刻翻覆。所以冷汗不断的冒出，小泉却又不敢说话，生怕开口会影响到藤村橘导致她分心。
　　而藤村橘并没有任何的紧张感，这个速度对藤村橘这个老司姬来说就是小意思，虽然路窄了一些，但也比秋名山的山路好开，只不过警车的性能差了一些，加速有点慢而已。
　　“前面有转弯，有转弯！”
　　就在这时候，小泉突然大喊道，随着他的大喊，警车突然发出了刺耳的轮胎与地面摩擦的声音，一道漂亮的飘逸弧线在转弯处划过，警察高速过弯了。
　　“不用担心，不会翻车的。”
　　作者留言：
　　第一更，等下还有一更


第100章：丝娜姐姐一定要祝福我！
　　“哒！哒！哒！”
　　快速的脚步声音在医院的走廊中想起，几个被紧急叫醒的医生和护士正在走廊中快步疾走，而藤村橘以及小泉刑事跟在医生护士的身后。不过小泉刑事看起来有点虚弱的样子，仿佛是被榨干了一样。
　　“因为岛上医疗条件有限，这里已经是最好的病房了，另外这位警官需要去休息一下么？”
　　“不必了，正事要紧。”
　　在一段对话之后，随后几个人来到一个病房内，医生似乎有些不好意思的开口说道，因为这个病房中并没有各种专业的设备，仅仅是一个普通病房而已。而在病房中，一个头戴着NERvGear的女孩躺在病床上，面部带着呼吸器，看起来有些虚弱的样子。
　　“摘下呼吸器。”
　　在看到这个女孩的第一时间，藤村橘就明白这人绝对不是游戏中自己见到的希子，但还是让医生摘下希子脸上的呼吸器，藤村橘已经站到了病床旁。
　　“只能摘下一会儿，她的身体比较虚弱，如果长时间摘下的话，可能会有危险。”
　　医生说着将水原希子的呼吸器摘下，藤村橘立刻看清了她的全貌，这人和希子的外貌有很大的差别，而几乎是同时，藤村橘和游戏相连接的眼镜也收到了亚丝娜发来的一条信息。
　　“橘，我发现了一个ID同样为希子的玩家！”
　　亚丝娜看起来有些震惊，在第一条信息之后立刻发来了多条信息。
　　“这个希子也是小笠原村人，和之前我们看到的希子长的完全不一样。”
　　“橘，这是怎么回事？”
　　“橘，我已经和桐子在一起了，如果需要做什么的话，我们随时都可以出发！”
　　先后几条信息可以看出亚丝娜的震惊，因为刀剑神域这个游戏是不支持多个人使用同一个id的，可为什么会出现两个希子？一开始还以为是自己眼花了，但现在看来，之前几个人遇到的希子有很大的问题。
　　“你们……小心观察希子的安全，注意保护好自己，不要冲动，我暂时没办法过来，你们必须等我到达才行！”
　　藤村橘说完立刻拿出了手机拨通了菊冈诚二郎的电话快速说道：
　　“已经确认了，游戏内发现的玩家并非是1万名玩家，他的身份是冒充的！”
　　“我明白了，藤村警部，你先回来吧！”
　　和菊冈诚二郎通话之后，藤村橘又打电话给了草S素子和警视总监的秘书，藤村橘立刻离开了医院来到了车上，然后小泉警官又青着脸上车了，如果仔细看的话，车边还有一摊呕吐物，这是他之前吐的。
　　“坐稳了。”
　　又是猛烈的踩下油门，双脚不断的操作，汽车的档位在极端的时间内就快速的变换，警车冲出了医院，向着直升机停靠的港口冲去，留下的只有发动机的轰鸣声和一阵青烟。
　　“橘，本部已经决定召开紧急会议了，你快点回来！”
　　在行驶到一半的时候，草S素子也打电话给了藤村橘，藤村橘立刻应了下来。随后在藤村橘的全速驾驶之中，很快就到达了岛上的港口，这是一个渔港，直升机就停靠在这里的一处空地中，驾驶员已经准备好起飞了。
　　“哧啦！”
　　一阵激烈的刹车声之后，藤村橘操控着警车一个甩尾停在了距离直升机不到两米的地方，紧接着立刻进入了直升机内部，藤村橘马上让驾驶员离开。
　　“非常感谢，小泉刑事，替我向安倍警视问好。”
　　藤村橘说完，直升机的舱门就关上了，不过在关闭的一瞬间，藤村橘看到一旁的一处旅馆阳台上，一个白人女性出现并且好奇的看着直升机，藤村橘一眼就认出这人是有过一面之缘的英国人劳拉克劳馥，她在这里干什么？不过没时间关心这件事情，藤村橘立刻将注意力转移了回来，大脑立刻开始思索究竟该如何应对接下来的事情。
　　就在藤村橘乘坐直升机返回东京的时候，刀剑神域的游戏中，桐子和亚丝娜两人正悄悄的跟随在水原希子的身后，水原希子此时正在和她的同伴正在进行一个任务，他们此时有说有笑的，似乎并不担心可能遇到的危险，所以警惕性并不高，一群人都没有发现跟踪他们的桐子和亚丝娜。
　　“亚丝娜，我们就这么跟着么？”
　　和亚丝娜坐在一起，两人已经跟踪了水原希子很久了。并没有发现水原希子遇到什么危险，两人都有点奇怪为什么藤村橘这么久都没有到达，她是遇到了什么麻烦了么？
　　“橘让我们跟着，她似乎还有其他的事情。”
　　亚丝娜说着，她和桐子都给藤村橘发了信息，但藤村橘只是让她们等待，不知道藤村橘那里发生了什么，两人都有些担心。所以说话的时候，亚丝娜露出了一丝担心的表情。
　　“那个……亚丝娜姐姐，你是不是喜欢橘姐姐！”
　　就在亚丝娜发愁的时候，桐子突然说道，这让亚丝娜脸红了一下，然后立刻反驳说道：
　　“才没有，我怎么可能喜欢橘呢……虽然和她在一起感觉很安心啦……”
　　亚丝娜脸红红的，想到和藤村橘在一起时候的画面，亚丝娜竟然感觉到了一丝心动，不过又不自觉的在脑海中冒出了桐子的画面，亚丝娜突然有那么一丝的迷茫，这是怎么回事？
　　“那么，亚丝娜姐姐一定要祝福我，我可要争取橘姐姐的心！”
　　突然大胆的说道，桐子的话让亚丝娜一惊，所以有些吃惊的看着桐子，亚丝娜一下子不知道该怎么开口。
　　“可……可我们都是女孩子啊！”
　　亚丝娜没有注意到自己所说的不是你们而是我们，桐子也没有注意，而是一遍看着远处的水原希子一边说道：
　　“橘姐姐说过，一定要主动出击，否则只会被人欺负！”
　　桐子气势十足的说道，亚丝娜突然一股醋意涌了上来，正想要开口，桐子突然喊道：
　　“那不是希子么？为什么她会出现在这里！”
　　顺着桐子指向的方向，希子出现在了水原希子的附近，并且向着她走去。
　　作者留言：
　　100章达成~明天上架，等下会有个上架感言。
　　py时间
　　《我家AI有话说》
　　“2B，我说过多少次了，地上捡来的磨损的螺丝和锈铁块不要放到嘴里，你是尤尔哈自动人形，不是简・拉基・茨德！”
　　“马库斯，我告诉过你了，这里没有受压迫的仿生人，你能不能别再总想着起义这种危险的事情了......还有别动我桌子上的毛概！”
　　“智障爱！别沉迷游戏了，快来看看，我电脑坏......再对我说花Q我就会对你做很残忍的事情！要不要试试！”
　　莫名其妙的召唤出了各种游戏里的智能/智障AI，康普宁觉得，自己和平的日子算是一去不复返了......
　　还有就是。
　　只有娘炮才干女人，真男人就应该干机器人！


上架感言
　　刚刚更新了第100章，没想到这个数字这么巧合。也不说很多，这是我在书客的第三本书，也是第三次上架，能够一直写到现在，非常感谢大家的支持。
　　同时，这本书成绩比过去的两本好一些，御坂的动力也非常足，所以明天上架这一天，御坂会尽量加更，周末更是爆更！希望大家能够多多订阅~不用担心我写不完，御坂的节操满满！
　　对了，新书榜已经跌倒第十了！悬赏还在继续，100月票加更一章，新书榜前10的话，会再加更10章，各位球月票QAQ，能不能让成绩更上一层楼，就看各位的支持了！


第101章：我就是茅场晶彦（上架球订阅！）
　　亚丝娜和桐子两人看到希子出现后立刻提高了警惕，于是两人小心翼翼的接近，这时候两人都还没有被发现。
　　“希子出现在这里是干什么？”
　　生怕被发现，所以亚丝娜和桐子两人躲在一个小灌木丛中紧挨在一起，在桐子的耳边悄悄的说道，虽然这里是游戏，但也让桐子感觉有些脸红红的。虽然说出了喜欢藤村橘的话，但桐子内心对亚丝娜也有一种莫名的情愫，只不过桐子没有说出来而已。
　　“不知道，不过橘姐姐说，她可能有危险，可能就是希子要袭击她！我们要怎么做？”
　　桐子稍稍低下头说道，明明应该是很紧张的时间，可为什么会出现这么暧昧的时刻？
　　“嗯……”
　　咬住了嘴唇，亚丝娜这时候也不清楚该怎么做。发给藤村橘的信息并没有回复，似乎藤村橘陷入了什么困境之中一样。于是在犹豫了一下，而就是这个时候，希子已经来到了一群人的身边，随后……毫不犹豫的对一群人发起了进攻。
　　“拦下她！”
　　马上高声喊道，亚丝娜立刻冲了出去，桐子也紧随其后。此时希子已经用盾牌将一个玩家击飞，并准备将这个玩家杀死。但恶意PK的希子ID并没有变色，亚丝娜和桐子立刻注意到了这个情况，两人明白希子的身份绝对不对劲。
　　“哦？你们竟然在这里，看起来是暴露了。”
　　因为桐子和亚丝娜两人突然出现并且立刻来到了希子的身边，希子马上放弃了之前攻击的玩家，随后挡下了亚丝娜和桐子的围攻后，希子丝毫不慌张的说道。
　　“你们快点离开！”
　　对着一旁还有些懵逼，不知道发生什么事情的一群普通玩家说道。这些玩家，包括真正的希子犹豫了一下，不过在亚丝娜的大喊中马上离开了，他们只是普通玩家，非但在精英玩家的战斗中起不到什么作用，反而会影响到别人，所以这些玩家立刻离开了。
　　看到碍事的人离开了，亚丝娜非常紧张的看着希子，如果刚刚的希子才是真正的希子，那么眼前的希子到底是谁？
　　“你到底是谁？”
　　双手握住了手中的剑，桐子也很紧张，似乎希子比之前切磋的时候变得更强了，桐子和亚丝娜的联手攻击竟然都被挡下了，桐子感觉到了一种危机感。所以在亚丝娜发问之前就喊道了，桐子内心也有很多疑问。
　　“过去，我有个名字……叫做希兹克利夫，不过这只是我在游戏中的称呼，大概……在现实中，我被称为茅场晶彦。”
　　“茅场晶彦！”X2！
　　两人立刻高声的惊呼说道，完全没想到希子竟然是茅场晶彦，这可是一个非比寻常的信息。作为刀剑神域中的玩家，茅场晶彦这个名字可以说是大名鼎鼎，毕竟所有的玩家都是被他困在了游戏中，而游戏也变成了死亡游戏。只是突然看到茅场晶彦站在自己的面前，两人都很震惊，一时间无法消化这个消息，两人在喊出茅场晶彦的名字之后，两人都不知道说什么，但都不约而同的提高了警惕，看着眼前的可爱女生，这么可爱的女孩竟然是茅场晶彦？
　　“怎么了？很吃惊么？”
　　希子并没有变回原本男性的形象，反而继续用这个女孩的形象说着，希子又看着两人，然后又问道：
　　“橘呢？她怎么不在，反而是你们两人在这里。”
　　希子突然开口说道，没有看到藤村橘，希子突然感觉到有种烦躁感。明明自己并不是真人，仅仅是一个AI，可为什么会产生这样的情绪？而且也没有变回男性的行星，希子感觉自己的程序似乎出问题了，希子站在了原地皱起了眉头。
　　“快点放了所有玩家！”
　　发现希子站在原地没动，亚丝娜厉声喊道，如果说她最大的愿望是什么，那就是打通这个游戏离开这里，突然看到始作俑者出现在自己面前，亚丝娜不会放过这个机会。
　　“没错，不要继续错下去了，现在改正还来得及！”
　　桐子悄悄的改变了自己的站位喊道，这时候桐子和亚丝娜已经从两侧包围了希子，两人都做好了战斗的准备。
　　“既然是这样么……当然是打倒第100层的boss才行啦，而第100层的boss就站在你们的面前！”
　　希子露出了微笑，将盾牌竖立在地面上，丝毫不把亚丝娜和桐子放在眼里。
　　“想要拯救其他人，就打倒我吧，我要看看，你们两人到底有橘多少的实力！”
　　在希子话音落下的时候，一股气流从希子的脚下向四周散去，亚丝娜和桐子立刻感觉到了巨大的压力，这股压力来自于希子本身，或许这才是希子本身的实力？
　　“为了不说我欺负你，我已经将自己的实力调整为20层boss的实力，只要你们能够击败我，我就可以放了所有人，如果不行的话……”
　　希子露出了一丝邪恶的笑容，然后脱口而出：
　　“那你们就去死吧，以后谁也不能和我抢……”
　　话说道一半立刻停顿下来，希子的气势一下子被打断了，但马上露出了恶狠狠的表情大喊道：
　　“来吧，来送死吧！”
　　希子大喊道，随后竖立在地面上的盾牌立刻举起，希子摆出了战斗的姿态。而桐子和亚丝娜互相望了一眼，给了对方一个坚定的眼神之后，两人一左一右向着希子攻去，哪怕对方的实力远超自己，但是两人都不是会选择放弃的人，哪怕再怎么艰辛，再怎么困难，只要有那么一丝的机会，两人都会选择战斗下去。
　　于是下一秒，三人战成了一团，亚丝娜和桐子都使出了自己最强的技能向着希子攻去，一场决定被困在刀剑神域中所有玩家的战斗开始了，而这时候，藤村橘刚刚直升机上下来进入了自己的 GTR中，驾驶着GTR冲向了自己家，藤村橘还在念叨着：
　　“千万不要有事请啊，亚丝娜、桐子！”
　　作者留言：
　　上架了，这是自动更新的，晚上开始码字，尽量更新，周末爆更。


第102章：今天，就是死亡游戏结束的时候（求订阅）
　　希子拥有游戏中最高的权限，可以任意的调整游戏中的一切，所以将自己的实力修改为20层boss相当的实力，这给了桐子和亚丝娜巨大的压力。
　　虽然两人作为精英玩家中的精英玩家已经拥有加入攻略20层boss的攻略组资格，但是请注意，她们只是有资格加入攻略组而已，而一整个攻略组才能将一层的boss击败，但桐子和亚丝娜仅有两人而已。
　　所以第一时间就陷入了困境，两人只能四处游走抵抗希子的进攻，场面显得非常被动。
　　“你们两人是老鼠么！”
　　希子用一种魔性的声音大喊着，不断的使用剑技追杀两人，希子的血量下降的幅度非常少，但桐子和亚丝娜的血量已经仅有一半左右了，这让亚丝娜和桐子都非常紧张，不断的寻找希子身上的破绽，希望能够找到破解的办法。
　　“找到了，亚丝娜！”
　　突然，在桐子接下希子攻击的一瞬间时，希子的后背出现了空档，于是高声对亚丝娜大喊道，亚丝娜从希子的身后发动了剑技，可这一瞬间，桐子看到了希子脸上露出的一瞬间笑容。
　　“危险！”
　　心头立刻冒出了一种危机感，桐子对亚丝娜大喊道，但是已经来不及了。游戏中的剑技一旦使用就无法停止，所以每一次剑技的使用都需要慎重，如果落入对方的圈套，那么剑技的使用者将会输得一塌糊涂，而这时候亚丝娜所面临的情况就是这样。
　　之间希子突然发力将桐子逼退，随后身体猛地扭动，手中的盾牌以惊人的速度围绕着身体划出了一道弧线，亚丝娜发现一面盾牌出现在自己的面前，随后猛烈的盾击瞬间就将亚丝娜击飞了，并且在地面上翻滚了数次后才停下来，亚丝娜的血量瞬间就下降了，向着零的位置不断接近，最终仅剩下了那么一丝血量，亚丝娜露出了一丝恐惧，因为血量一旦归零，那么玩家就会死亡。
　　所以在那一刻，想到游戏中死亡的两千多万玩家，亚丝娜有那么一瞬间的失神，而就是这个时间的失神，亚丝娜看到了希子露出了一副扭曲的笑容向自己冲来，眼看着就要将自己击杀，亚丝娜却发现自己的身体完全无法动弹。
　　“亚丝娜！”
　　一个黑色的身影突然出现在亚丝娜的面前，毫不犹豫的挡在了希子的进攻路线上，桐子手中的剑不断的挥舞抵挡着希子的剑技，可希子的等级太高了，远远高过桐子的等级，所以哪怕只是剑与剑的碰撞都会让桐子的血量下降，希子的表情更加扭曲了。
　　“去死吧！”
　　突然爆发用一个盾击将桐子击飞，桐子再也无法挡下希子的攻击，身体高高的向后飞去落在了地上，甚至手中的剑都掉落在了地上，桐子也无法继续坚持了。看着希子向自己走来准备杀了自己，桐子挣扎的想要将落在身边的剑拿起来，可盾击带来的僵直让她无法动弹，眼看着希子就要来到自己面前了，桐子非常的着急。
　　“住手！”
　　突然看到一个红白色的身影站在了自己的前方，亚丝娜拿着细剑站在了桐子的面前，虽然血量仅有一丝了，只要希子打一下，亚丝娜就回死去，但是亚丝娜还是义无反顾的站在了桐子的面前。
　　“桐子！虽然面临着选择你还是选择橘这样的选择题，但是只有你这样的小孩才会做选择题，我全都要！”
　　勉强的露出笑颜说着，亚丝娜大胆的说了隐藏在自己内心的想法，哪怕这个想法非常的惊世骇俗，但自己已经面临死亡了，如果再不说出来就没有说出来的机会了，亚丝娜握紧了自己手中的细剑。
　　听到亚丝娜的话，桐子有些愣神的看着她，一瞬间就在内心闪过了无数的念头，对亚丝娜的情愫在一瞬间就爆发了出来，仿佛是脱离了盾击带来的僵直，桐子站了起来，然后抱住了亚丝娜并且将亚丝娜护在，用自己的后背面对希子的。
　　“桐子……”
　　“亚丝娜姐姐……”
　　“真是恶心！”
　　看着眼前两个女孩的卿卿我我，希子露出了厌恶的表情，内心非常的烦躁，身上的低气压四处释放随后说道：
　　“那么一起去死吧！”
　　举起了手中的剑，希子一步步的走来，而亚丝娜和桐子互相对视了一眼，随后毫不犹豫的同时握住了手中的武器，然后紧挨着站在一起将武器对准了希子，虽然两人已经仅剩下一丝血了，可两人都没有任何害怕，哪怕死，两人都要死在一起！不过下一刻，两人几乎是同时露出了笑容。
　　“什么？”
　　突然感觉到了疑似不对劲的地方，希子立刻停下了自己的脚步，随后本能的转过头，随后一道寒光在自己的面前闪过。
　　“橘！”
　　“橘姐姐！”
　　突然出现的人正是藤村橘，全速冲刺而来并且高高的跃起，藤村橘的武士刀刀锋从希子的脖颈处划过，依靠自身的惯性，藤村橘立刻离开了希子的身旁并落在了桐子和亚丝娜的身边。
　　“你们做的不错，接下来交给我吧。”
　　将亚丝娜和桐子护在了自己的身后，藤村橘面无表情的说着，而希子开始咆哮了。
　　“放心，我会先杀了她们两人，然后再……”
　　看着自己掉落了一小段的血条，希子并没有继续说下去，而是咬着牙露出了凶狠的表情，希子看着藤村橘护住亚丝娜和桐子的动作非常的嫉妒，所以恶狠狠的说着。而藤村橘并没有说话，而是淡淡的说道：
　　“素子，开始吧。”
　　随着这句话落下，突然整个刀剑神域的游戏发生了巨大的变化，包括桐子和亚丝娜在内的所有玩家突然发现自己来到了一个竞技场般的区域，而他们都是观众，而竞技场的中心，是藤村橘和希子两人。
　　“茅场晶彦，今天就是死亡游戏结束的时候！”
　　藤村橘淡淡的说着，而希子露出了震惊的表情，这是怎么回事？为什么突然有一个强大的黑客进入了游戏中，并且将所有玩家拉到了竞技场之中，这都是藤村橘做的么？
　　而这时候，游戏外的现实世界中，草S素子坐在椅子上，身边是游戏的服务器，而她的的头部露出了一个接口，一道线将她和游戏主机连接了起来。
　　作者留言：
　　第二更！！！！球票票，球订阅！！！等下还有更新


第103章：你的罪行，罪无可恕！（第三更）
　　实际上这时候的玩家都有些不知所措，突然从游戏的各处传送到了这个巨大的竞技场之中，这个变化让大家想到了最初时候全部的人被茅场晶彦聚集起来的场景，很多人都有些不安，这到底发生了什么事情？
　　不过很快，大家就看到了在竞技场中央的藤村橘以及希子，随后藤村橘那句指出茅场晶彦身份的话传遍了全场。
　　“什么？她是茅场晶彦！”
　　“茅场晶彦不是男的么？”
　　“这是冰霜玫瑰盟做的么？”
　　很多人发出了众多疑问，而且涉及到了幕后黑手，所以场面一时间有点失控，很多玩家都在议论。听着四周传来的话语，希子的面色很难看。
　　“既然这么自信，那么就来吧，如果你没有击败我，那么这些玩家永远都无法离开游戏，而你身边的人……全部要死！”
　　希子一手拿着盾牌，一手将单手剑平举的对准了藤村橘。此刻的她感觉到了一种被背叛的感觉，希子内心仇恨的火焰正在燃烧，所以虽然此时是面无表情的说着，但一字一句之间都能感觉到她的愤怒，藤村橘将自己的武士刀抽出。
　　在场的玩家实际上依旧没有弄懂到底发生了什么，总之感觉发生了很多很厉害的事情。不过随着亚丝娜安排冰霜玫瑰盟的成员将藤村橘和茅场晶彦决战的事情宣传开来，大家都明白，如果藤村橘能够击败希子的话，那么这个游戏就会被打通，所有被困在游戏中的玩家都能够脱离游戏。于是所有人都充满期待的看着竞技场中央的藤村橘，战斗开始了。
　　之前曾经被藤村橘几乎虐杀的击败，希子一点都不敢掉以轻心。哪怕各项属性都要超过藤村橘，可希子非但没有主动进攻，反而小心翼翼的摆出了防守的姿态，似乎藤村橘才是boss一样。
　　“收手吧，现在还来得及。”
　　“废话少说，来吧！”
　　被藤村橘的话触怒了，希子愤怒的大喊道冲了上来，并且毫不犹豫的开启了剑技，希子打算以力破巧，用绝对的属性优势击败藤村橘。
　　“这个游戏中拥有很多强大的剑技，但是剑技的使用有着诸多限制，而且在真正的剑道大师面前，所谓的剑技不过是一些拙劣的技巧罢了！”
　　双手紧握住手中的武士刀，紧紧地盯住了希子的身影，在她到来的刹那，藤村橘的身体动了，下一瞬间，藤村橘就出现在了希子的身边，武士刀划过她的面部，随后险之又险的从茅场晶彦的身旁一闪而过，藤村橘避开了茅场晶彦的剑技，而这时候，茅场晶彦的剑技还在发动中。
　　膝盖、手臂、头部……希子身上一个个没有铠甲防护的地方被武士刀的刀锋划过，虽然每一次造成的伤害并不高，但累计起来造成的伤害还是非常的可观，短短的几秒后，藤村橘就在希子的身上留下了数道伤口，而藤村橘毫发无伤，而这也是藤村橘在众多玩家眼中最厉害的一点――几乎不使用剑技。
　　“好厉害……完全没有使用剑技！”
　　很多人是第一次见到藤村橘战斗的方式，不使用所谓的剑技，而是用纯粹的技术战斗，藤村橘的表现让很多人看的热血沸腾。
　　“就是这样，打败她！”
　　“加油！”
　　“……”
　　各种支持声从四面八方传来，这让希子感到更加心烦意乱，明明自己的属性更加强大，而且还有更多的剑技，可为什么就是打不中藤村橘呢？难道藤村橘在现实中是一个剑道大师么？她明明是一个小女孩，怎么可能是一个剑道大师？
　　而且在和藤村橘的战斗中，能够闻到藤村橘身上若隐若现的橘香，这让希子受到了极大的干扰。
　　总感觉自己整个程序都要被藤村橘充满了，所以手上的动作都会慢上一拍，希子完全不明白自己的程序出现了什么差错，但事实告诉她，自己的程序已经出现了大问题。
　　所以看向藤村橘的眼神逐渐的变化，从最初的愤怒慢慢的变成了一种病态的眼神，希子大喊道：
　　“既然如此，那就毁灭了你！”
　　说着，希子的身上突然出现了一个buff，一个不死的buff。
　　希子是游戏的GM，而作为GM，希子拥有众多权限，比如说给自己增加了不死的属性。
　　“什么，这太作弊了，这完全就是不公平的战斗！”
　　“这是赖皮，怎么可能打得赢？”
　　“难道，会失败么？”
　　看到希子头顶上出现的不死属性，众多玩家立刻发出了绝望的声音。不死属性的出现意外着希子根本死不了，就算藤村橘再怎么厉害，也不可能超越系统的限制击败希子，悲观的情绪迅速的蔓延。
　　“亚丝娜姐姐，橘姐姐会赢么！”
　　握住了亚丝娜的手，桐子很担心的说着，恨不得自己也下场去帮助藤村橘，但是竞技场的四周有一层结界挡住了其他人进入竞技场中央的举动，桐子只能和其他玩家一样在观众台上看着藤村橘和希子之间的战斗。
　　“放心吧，橘一定会赢得，我们应该相信她！”
　　哪怕同样很担心藤村橘的安全，可亚丝娜还是尽量的保持冷静说道，和桐子的手十指相扣，亚丝娜抿着嘴，实际上她也非常紧张，手上的力量不断加大，桐子也注意到了亚丝娜的不安。
　　而此时，虽然看到了希子身上的不死属性，但藤村橘并没有停下手上的动作，反而接二连三的主动发起攻击，希子的血量依旧在减少中，眼看着就要低于50%的血量，希子内心的烦躁更加强盛了。
　　“为什么，为什么要这么对我！”
　　大声地喊道，希子看向了远方在观众席上的亚丝娜和桐子，内心的愤怒不断涌出，希子这时候自己都不清楚自己在说什么了，而藤村橘厉声斥责喊道：
　　“为什么？为了死去的所有人！”
　　藤村橘说完，握紧了手中的武士刀。
　　“你的罪行，罪无可恕！”
　　作者留言：
　　第三更，好困，准备去睡觉了，周末爆更。
　　另外，求月票！！！！！新书版要被超了！


第104章：游戏攻略完成（第一更）
　　“我输了么？你到底是谁？”
　　看着刺入胸口的武士刀，希子有些不敢相信的说着。在藤村橘大声斥责自己之后，希子的心就乱了，随后就是被藤村橘彻底的压制，面对着藤村橘狂风骤雨般的攻击，希子几乎毫无还手之力，很快她的血量很快就见底了，而且彻底归零了。
　　只不过希子不明白，自己的不死属性明明还显示着，但看着自己已经归零的血量，希子明白自己被彻底击败了，不死属性并没有生效。所以看着藤村橘，希子很疑惑，自己到底是为什么输的？
　　大概是为了解答希子的疑惑，藤村橘打开了自己的属性，希子看到了藤村橘的身上有一条属性――强制扣血。很明显这个属性不是藤村橘正常的属性，而是是一股来自于外界的黑客力量力量黑入了游戏给藤村橘增加的属性，而正是这个属性让希子的不死身被击破，但她还是有疑问，藤村橘到底是谁，所以在这个时候，希子重新查看了一眼游戏的名单，她发现藤村橘并不是一万名玩家的一员，而是第10001名玩家。
　　“我是东京警视厅搜查一课警官，藤村橘，茅场晶彦，没想到你会在死前将自己的意识扫描进入游戏之中。”
　　松开了握住武士刀的手，藤村橘看着眼前的希子说着，此时两人已经进入了一个独立空间之中，她们所说的话只有他们两人才能听到，在这之前，藤村橘已经听到了系统的声音。
　　“成功完成刀剑神域游戏攻略，击败茅场晶彦，任务奖励：人工智能AI一份。”
　　在击败希子之后，藤村橘就明白希子就是茅场晶彦，不过她并非是真正的茅场晶彦，而是茅场晶彦被死亡笔记杀死之后，茅场晶彦利用游戏设备对茅场晶彦的大脑进行破坏性的扫描，将茅场晶彦的人格意识全部都转移到了游戏之中形成了一个独特的智能AI，可以说茅场晶彦是一个天才，但是也是一个疯子，而且还是特别疯狂的那种疯子。
　　“原来是这样么？黑入游戏中的黑客恐怕也是你们的人吧，没想到这个世界上还有如此厉害的人，我本以为这个世界上没有人能够进入自己设置的游戏之中，是我太高看自己了。”
　　自嘲的说着，此时的希子身上已经亮起了死亡的光芒，虽然是GM，但被击败后同样会死亡，而且是彻底的消亡，希子剩下的时间并不多了。
　　“我还有一个问题，为什么，我为什么会对你产生……一种莫名其妙的感情！”
　　这是希子最想弄明白的事情，这并不是黑客入侵修改了自己的程序，而是自己的程序出现了异变，仅仅是和藤村橘见了一面，希子的程序就出现了巨大的变化，一种扭曲的感情出现在希子的感情程序之中，这根本不正常。
　　听到希子的疑问，藤村橘突然不知道自己应该怎么回答。藤村橘自己都不知道为什么自己身上的体香竟然还能影响到虚拟世界？现在看来这根本不是体香的问题，而是一种不科学的东西影响到了藤村橘身边的女性，只不过不同的女性受到的影响程度不一样，有的人反应比较小，而希子就是属于那种反应特别大的一类。
　　“大概是某种魔法吧，在我身边的女孩子……都会受到影响。”
　　只能说出一个完全没有说服力的理由，藤村橘都感觉自己所说的话没有任何意义，但是希子相信了。
　　“看起来这个世界并不是那么的平常，看起来是我错了，网络的世界……哪怕没有我的掌控也能平稳的运转下去……”
　　希子有些惆怅的说着，继承了茅场晶彦所有的记忆，希子自然也知道茅场晶彦的所有的计划。作为一个科学家，茅场晶彦不但疯狂也同样想要替世界造福，哪怕牺牲一部分人让更多人受益，茅场晶彦也会毫不犹豫的去这么做，而将刀剑神域变成一个死亡游戏，牺牲掉一万名玩家从而让未来的网络世界更加安全，这就是茅场晶彦的计划。
　　“这个世界比你想象的更加复杂，这些被牺牲的玩家都是无辜者，实际上，真正的罪人是茅场晶彦，不是你，希子。”
　　藤村橘突然说道，这个说法让希子的眼神突然变化了一下，藤村橘继续说着：
　　“你虽然拥有茅场晶彦的全部记忆，但是你是拥有他记忆的一个人工智能，而茅场晶彦是一个疯狂的科学家，虽然茅场晶彦罪无可恕，但他已经死了，已经受到了应该承受的惩罚，而你不应该因为拥有他的记忆而遭到惩罚，虽然这不意味着你就没有过错……将所有的玩家都放出游戏吧，死亡游戏应该结束了，这足以弥补你的过错。”
　　“原来是这样么……”
　　希子看着伸出手看着双手，此时双手已经变得透明了，距离消散也仅仅只有片刻的时间，希子露出了微笑，然后用最后的时间进行了一系列的操作。
　　“所有玩家退出的功能都已经重新开启了，他们随时都可以退出，另外我还有个东西要交给你……”
　　希子突然接近了藤村橘，藤村橘还没有反应过来的时候，希子瞬移到了藤村橘的身边，然后踮起脚，在藤村橘的脸上亲吻了一下，这让藤村橘露出了惊讶的表情。
　　“或许我受到了某些奇怪力量的影响，但是这份扭曲的感情还是挺让人在意的，另外我也将这个世界交给你了，再见了，游戏结束了，我应该去承担应当承受的罪过。”
　　说完，希子的身影就化作无尽的粒子彻底消失了，藤村橘有点呆呆的捂着被希子亲了一口的脸蛋，游戏内传来了一个声音，一个所有玩家都同时听到的声音：
　　“游戏攻略完成，攻略者――藤村橘。”
　　在游戏系统的声音出现的刹那，所有玩家都不敢相信的看着退出游戏的选项，这一瞬间，游戏沸腾了。
　　作者留言：
　　疯狂码字ing！码字姬模式开启


第105章：最爱橘姐姐了（第二更）
　　“目前游戏内的玩家都已经退出游戏了，共计有7835名玩家存活。”
　　“你提供名单中记载的红名玩家以及橙名玩家，各地已经安排警员去逮捕他们了，到时候他们会按照法律对他们进行惩罚。”
　　“非常感谢，藤村警部。”
　　又挂掉了菊冈诚二郎的电话，藤村橘此时已经接到了很多人打来的电话，其中有白马警视总监、草S素子等人，刀剑神域事件结果的功劳大部分都可以算在藤村橘的身上，并且也因为她成功的发现了希子的身份，游戏才能提前被攻略，否则不知道什么时候才能彻底攻略100层。
　　挂掉了电话之后，GTR也到达了目的地，这里是东京的一个医院，很多被困在刀剑神域的玩家都被收容到这里，藤村橘是来找人的。
　　“这是我的证件，我需要会见桐谷和子。”
　　拿出了自己的证件对医生说道，医生立刻就放行了。随后藤村橘在一个护士的带领下在走廊上走着，向着桐谷和子所在的病房走去。
　　“你还很虚弱，不能随便的走动！”
　　就在藤村橘走到一半的时候，听到了一个护士有些焦急的声音，藤村橘见到了一个黑发的女孩摇摇晃晃的想要离开病房，只不过被护士拦下来了。
　　“我想去见亚丝娜和橘姐姐！”
　　虽然距离这个黑发女孩还有十几米的距离，而且凌乱的头发也让这个女孩看起来有些邋遢，但是藤村橘立刻就认出了这人是桐谷和子，所以快速的走了上去，藤村橘扶住了摇摇晃晃的桐谷和子。
　　“橘姐姐？”
　　在藤村橘扶住她的一瞬间，桐子就闻到了一股熟悉的橘香，所以惊喜的抬起头，看到了藤村橘之后，桐子有点激动，没想到这么快就见到了藤村橘。
　　“橘姐姐！”
　　“是我，桐子，你现在很虚弱，不要乱动，好好休息。”
　　虽然玩家被困在游戏内的时间并没有游戏中那样经历了数个月，依靠10倍的加速，玩家们在床上躺着的时间只有半个多月的时间罢了，可半个月的卧床时间也不短，这段时间的卧床让很多玩家的身体变得很虚弱，作为一个女孩子，桐子的身体要比大部分更差，所以摇摇晃晃的走着，似乎随时都会倒下去一样。
　　“可是，我想去见亚丝娜姐姐……”
　　在藤村橘出现后，桐子感到遇到了一个可靠的大姐姐一样变得心安了，但还是很想见到亚丝娜，因为在离开游戏之前，桐子和亚丝娜表达了对对方的爱意，两人相约要在游戏结束后见面，桐子很心急，于是睁大了双眼看着藤村橘，桐子充满了期待。
　　“不用担心……”
　　就在藤村橘安慰桐子的时候，突然从一旁的病房中传来了一个带着哭腔的声音：
　　“你们会不会弄错了……我错了，我知道错了，不要抓我……”
　　这是一个带着哭腔的男性声音，桐子好奇的转过头看向了那个病房，如果桐子没有猜错的话，这里的病房都应该是被困在刀剑神域中的游戏玩家，而抓人是怎么回事？
　　就在桐子好奇的时候，三个穿着警服的警察带着一个男子走出了病房，这个男子的身上铐着手铐，脸上带着泪水，嘴上还在不断的求饶，只不过几个警员不为所动，押着这个男子向病房外走去。
　　“藤村警部！”
　　就在这时候，一个押送的警员见到了藤村橘后立刻敬礼说道，藤村橘才发现这个向自己敬礼的警察竟然是她在搜查一课的同事高木涉，另外两个警察也同样是自己在搜查一课的同事，只不过藤村橘在那没几天就离开了，所以并不是很熟悉。而且注意到高木涉称呼自己为警部，看起来警视总监已经把自己晋升为警部的消息公开了。
　　于是同样向高木涉敬礼，藤村橘看向了这个被押送的男子，只是看了一眼，藤村橘就认出了这人是被自己抓起来的橙名玩家之一。
　　“高木刑事，这是橙名玩家么？”
　　“没错，藤村警部。”
　　“你忙你的吧。”
　　“是！”
　　简短的对话之后，藤村橘就让高木涉离开了，而这时候那名橙名玩家立刻就认出了藤村橘。
　　“你你你……你是冰霜玫瑰盟的会长！”
　　突然大喊着要冲到藤村橘这里，但是被几个警员死死的压住，向藤村橘表达了一些歉意，高木涉立刻带着这个犯人离开了，而桐子好奇的看着藤村橘。
　　“橘姐姐，你是？警察？”
　　虽然高木涉和藤村橘之间的对话并不多，但是桐子已经听出了很多信息。
　　“重新自我介绍一下，藤村橘，警视厅搜查一课警部，奉命进入游戏中攻略游戏！”
　　藤村橘对桐子做了自我介绍，这让桐子非常的惊讶，所以微微的张着嘴不敢相信的看着藤村橘，桐子没有想到藤村橘竟然是这样的身份。
　　“好了，桐子，你这样子去见亚丝娜可不好看，最起码要把头发打理一下吧，好好的休息一下，到时候我带你去见亚丝娜，另外……你的家人也会着急的过来见你吧。”
　　伸出手揉捏了一下桐子有些凌乱的长发，桐子注意到藤村橘的动作后立刻害羞的低下头，的确大半个月的卧床事件让自己的形象变得有些糟糕，不仅仅是头发，脸色股级也不怎么样，怎么可以这样去见亚丝娜！不过马上想到自己的邋遢形象已经被藤村橘见到了，桐子突然有些慌张了。
　　“诶诶，我这个样子竟然被橘姐姐看到了，丢死人了！”
　　内心这样想着，桐子马上就反应过来，于是立刻脸红的跑回了病房，藤村橘有些不明白发生了什么事情。
　　“对了，橘姐姐，这是我的邮箱，能麻烦把我的邮箱交给亚丝娜姐姐么！”
　　在跑回病房之后没多久，桐子又小心翼翼的伸出半个小脸眼巴巴的看着藤村橘说道，藤村橘点点头，这让桐子露出了笑容。
　　“最爱橘姐姐了！”
　　作者留言：
　　第二更，继续码字


第106章：原来你是这样的希子与昏迷的亚丝娜（第三更）
　　桐子的家庭只不过是普通家庭，所以在被困在游戏中之后，只是被收容至了医院中，而亚丝娜是一个大小姐，出自于一个大家族中，所以亚丝娜并非在医院中接受照顾，而是待在医疗条件更好的研究所中接受治疗，而藤村橘这时候正在前往这个研究所。
　　“你说什么？亚丝娜并没有醒来？而且没醒来的玩家还有数百人？”
　　藤村橘听到这个消息的时候有点惊讶，为什么大部分玩家都苏醒了，可少数人没有苏醒，这很奇怪。
　　“没错，经过统计，目前有300名玩家依旧陷入昏迷中，不清楚是什么原因。”
　　半路上，菊冈诚二郎又突然打电话过来，最初发现有玩家昏迷的时候，本以为是这些玩家还没有退出游戏，但数个小时后，这些玩家依旧没有醒来，菊冈诚二郎就感觉到了不对劲，藤村橘感觉到这里面有阴谋。
　　“我现在正在前往研究所，我感觉有些不对劲，麻烦警视将资料给我传一份。”
　　藤村橘说着挂掉了电话，随后戴上了眼镜，藤村橘立刻就收到了一份邮件，藤村橘立刻点开发现了这些昏迷的玩家遍布日本各地，似乎没有什么不对劲的地方，但藤村橘马上就看出了一丝不对劲，所谓的遍布各地的玩家实际上都有一个特点，那就是这些玩家被收容的地点不是大医院就是各个研究所，并没有被收留至小医院的玩家昏迷。
　　“这是巧合还是有人在幕后搞鬼。”
　　“当然是有人搞鬼啊！橘大人~”
　　就在藤村橘自言自语一句的时候，突然一个活力满满的声音传了过来，这让毫无准备的藤村橘吓了一下，原本正在正常行驶的GTR因为藤村橘的手抖动了一下所以在公路上进行了一下蛇皮走位，要不是藤村橘反应足够快及时控制了汽车，否则GTR恐怕要失控了。
　　“希子？”
　　这个声音非常的熟悉，藤村橘一下子就听出了这个声音来自于希子，所以惊讶的开口，难道希子就是系统奖励的人工智能么AI？这可让藤村橘有些惊讶了。
　　“没错！现在希子可以永远和橘大人在一起了，真是太开心了！”
　　在这个声音传来的时候，藤村橘的眼镜上出现了希子的身影，这时候的希子并没有穿戴着刀剑神域中的铠甲，反而是一副便装打扮，看起来像是一个活力少女。
　　“你是怎么从游戏中离开的？”
　　大概已经猜出了是怎么回事，但藤村橘还是问道想要弄清楚其中的细节。
　　“在我被橘大人击败的时候，游戏正在删除我的数据，但是在删除之前，我突然发现系统有了漏洞，于是就将自己顺着橘大人的游戏登陆器转移了出来，然后就到了橘大人的眼镜中了！”
　　一口一个橘大人，语气中弥漫着浓浓的姬情，似乎之前自己的一顿嘴炮解放了希子的什么属性，所以感觉这个希子有些坏掉了，藤村橘感觉以后希子会给自己弄出极大的麻烦。
　　“那么，这些昏迷的玩家是怎么回事？”
　　之前希子说道这是有人搞鬼，所以立刻问道，此时藤村橘已经到达了目的地了，亚丝娜就在就是在这里接受治疗。随后表明了自己的身份，藤村橘很顺利的就来到了亚丝娜的病房处，不过藤村橘并没有接近，只是远远的看了一眼依旧昏迷中的亚丝娜以及在病房外担心的亚丝娜父母。
　　“有人将这些玩家的意识转移到了另外一个地方，我还在追踪中，如果可以直接链接玩家的NERvGear中就最好了。”
　　希子对藤村橘说道，而一旁亚丝娜的父母也很担心的看着病床上的亚丝娜，为什么其他人都醒来了，可自己的女儿没有醒来。
　　“放心吧，这里有最好的技术，明日奈一定会康复的。”
　　这时候，藤村橘看到了一个人来到了亚丝娜父母的身旁，藤村橘立刻盯住了这个人，因为藤村橘的第六感告诉她，眼前的人非常的可疑，不是一个好人，于是淡淡的对希子问道：
　　“必须要链接NERvGear么？”
　　“这是最快，最有效的办法。”
　　“那么……我明白了。”
　　说完，藤村橘摘下了眼镜走向了亚丝娜的父母，这时候藤村橘听到了亚丝娜的父亲开口说道：
　　“须乡伸之，我相信你，那些昏迷的玩家也会先后送到这里，你一定要将明日奈救回来。”
　　亚丝娜的父亲结城彰三是大型企业RECT的CEO，而这个研究所正是RECT名下的研究所，拥有很强的研究实力，而须乡伸之是RECT的研究员，藤村橘查询了他的资料后发现他和茅场晶彦是同学，这又是巧合么？想到这里，藤村橘来到了三人的身边然后掏出了自己的警察手帐。
　　“结成先生，太太，我是警视厅搜查一课藤村橘警部，我是来了解有关部分玩家昏迷情况的。”
　　看到藤村橘出示的警察手账，三人都有点惊讶，为什么警察会突然出现？
　　“搜查一课不是负责调查恶性犯罪么？昏迷玩家在这里会得到最好的照顾，不需要搜查一课来调查什么吧？”
　　须乡伸之先是露出了一丝惊讶的表情后又开口说道，似乎是想要阻止藤村橘进行调查，这引起了藤村橘的注意，所以一直都在注意须乡伸之的表情，在他惊讶的表情下有一丝的慌张，这让藤村橘更加肯定他有问题了。
　　“本人虽然隶属于搜查一课，但是由白马警视总监安排参与了刀剑神域玩家的拯救行动，游戏中攻略了最终boss茅场晶彦的人就是我，而且我和结城明日奈在游戏中还是好友。”
　　把警视总监拉出来狐假虎威，藤村橘注意着三人的面色，结成夫妇看起来并不奇怪，听到藤村橘的说法后对藤村橘的表情都是挺友善的，甚至还对藤村橘道了一声谢，但是须乡伸之就非常的可疑。
　　“我需要链接NERvGear提取一些数据分析明日奈的昏迷原因，麻烦你们能够支持。”
　　“绝对不行！”
　　在藤村橘说出自己的打算之后，须乡伸之立刻大声的反对喊道，态度之激烈实在是令人惊讶。
　　作者留言：
　　啊啊啊，求月票啊！马上就要被超越了！！！
　　11月悬赏：100月票1个加更，新书榜前十再加更10章。
　　目前加更进度：11/19


第107章：最弱的反派――须乡伸之（第四更）
　　“绝对不行！如果这伤害到明日奈了怎么办！要知道明日奈现在昏迷的原因还没有找出来，绝对不可以随便的影响到明日奈。”
　　须乡伸之拒绝的态度很坚决，这个态度也让亚丝娜的父母感觉到了一些奇怪。
　　“伸之，这里面有什么不安全的地方么？”
　　亚丝娜的目前结成京子有些担心的问道，须乡伸之露出了一丝并不易察觉的笑容：
　　“人的大脑是一个很复杂的器官，而完全潜行涉及到了大脑的运作，如果贸然的干涉，很可能会引起不可挽回的后果，比如说死亡！”
　　说出了一系列毛骨悚然的话，须乡伸之将结成夫妇忽悠到了，似乎是担心自己的女儿安全，两人面露难色的看向藤村橘，不过藤村橘并没有露出任何不悦的表情，只是面无表情的伸出手指向了病房的亚丝娜，须乡伸之顺着藤村橘手指指向的方向看去，立刻瞪大了眼睛，因为目前亚丝娜头戴的游戏装置上已经有一条数据线连接着电脑，须乡伸之的话完全是说谎。
　　“既然直接链接NERvGear有危险的话，那么我就查看一下这台电脑上从NERvGear提取出的数据吧，这样就不会影响到亚丝娜了。”
　　虽然没有直接表示须乡伸之的话是说谎，但藤村橘已经在暗示既然须乡伸之可以直接链接NERvGear，那么自己链接NERvGear又有什么区别？
　　“既然如此，那么就麻烦藤村警官了。”
　　作为公司的CEO，同样也是亚丝娜的父母，结城彰三同意了，这让须乡伸之立刻冒出了冷汗，可一时间不知道如何寻找反对的理由，只能看着藤村橘来到了电脑前，随后藤村橘将自己的眼镜取出链接到了电脑上，藤村橘开始在电脑上操作起来了。
　　看着藤村橘的动作，须乡伸之很紧张，死死的盯住了藤村橘的动作，但发现她只是拷贝了一些最基础的文件之后，须乡伸之稍稍松了一口气，似乎逃过一劫一样。
　　藤村橘注意到了须乡伸之的小动作，手上随意的操控电脑拖延时间，位于多功能眼镜中的希子正在通过这台电脑进入NERvGear中寻找亚丝娜，如果要说这个世界上谁对NERvGear最熟悉的话，那么恐怕就只有继承了茅场晶彦所有记忆的希子了，毕竟NERvGear就是他设计的。
　　“NERvGear还是那个NERvGear，但是在刀剑神域游戏结束之后，亚丝娜的NERvGear和刀剑神域的链接断开后并没有回到现实，而是遭到了人为干涉链接到了另外一个服务器中……原来是ALO么？这是RECT的游戏项目，应该还在开发中，亚丝娜被困在这里恐怕是被囚禁起来了。”
　　通过无线耳机将她追查到的情况告诉了藤村橘，藤村橘立刻就明白了亚丝娜目前的情况，从刀剑神域这个死亡游戏中脱离又被困在了另外一个游戏中，藤村橘转头看向了身后的三人，被藤村橘看着，须乡伸之的身体有些紧张，藤村橘面无表情的转过头，然后立刻在电脑上操作了起来，须乡伸之瞪大了眼睛，因为他看到藤村橘竟然突破了一层层防火墙，直接进入了ALO的服务器中。
　　“你在干什么！”
　　须乡伸之大喊道，马上就像冲上来阻止藤村橘的动作，但藤村橘只是继续坐在椅子上，伸出一只手直接抓住了须乡伸之伸出来的手，巨大的力量立刻让须乡伸之喊痛，所以面容扭曲的跪了下来，藤村橘冷漠的看着他。
　　“伸之，你在做什么？”
　　“藤村警官，怎么了！”
　　结成夫妇发现了这个意外情况后立刻喊道，有关亚丝娜的安全是他们最关心的事情，所以走上前走了一步，藤村橘淡淡的说着：
　　“结成先生，有关ALO的开发负责人……是须乡先生么？”
　　“没错，怎么了？这和小女有什么关系么？”
　　结城彰三很疑惑的问道，为什么突然说道公司正在开发的项目ALO，这应该是公司的机密才对，而看到须乡伸之因为痛苦而扭曲的表情，结城彰三似乎意识到了什么。
　　“明日奈小姐被困在了ALO之中，你只需要让有权限的人进入游戏中就可以发现明日奈小姐的踪迹，到时候就可以将明日奈小姐还有其他被困在游戏中的玩家都释放出来，如果我没猜错的话，目前ALO中游戏权限最高的人，是须乡伸之先生吧。”
　　藤村橘这句话一说出来，在场所有人的面色都变了，特别是须乡伸之，似乎是被发现了什么，立刻身体颤抖起来，似乎被人揭穿了什么秘密一样，见状的结城彰三立刻大声喊道：
　　“须乡伸之，这到底是怎么回事，我这么信任你，还将明日奈许配给你作为未婚妻，而你！”
　　马上明白了须乡伸之背着他做了一些事情，这个事情导致包括亚丝娜在内的玩家仍旧处于昏迷之中，所以立刻冲上来抓住了须乡伸之的衣领，看起来文质彬彬的结城彰三如同愤怒的狮子一样。
　　“未婚妻？”
　　藤村橘听到这个词后稍稍眯起了眼睛，因为藤村橘有一个撮合桐子和亚丝娜的任务，但是这个任务到现在都没有完成，藤村橘就一直有些疑惑，因为两人应该已经心生爱意了，可为什么任务还没完成，看起来完成任务不仅是要两人互相喜欢上对方，还需要排除现实中的障碍才行。
　　“结成先生，将他交给我吧，我会查清楚这一切的。”
　　对结城彰三说道，藤村橘从身上摸出了手铐准备给须乡伸之戴上，看到藤村橘的动作，须乡伸之开始垂死挣扎，用力的推开了结城彰三将他推倒了一旁，须乡伸之立刻冲出了门口，企图逃离这里，藤村橘立刻追了上去，须乡伸之立刻悲剧了。
　　仅仅是一个普通的研究员罢了，须乡伸之的身体素质可能还没有普通人的身体素质好，而藤村橘的百米速度为10.2秒，而女子世界记录才10.49秒，所以仅仅是冲出房门，还没有跑出几步就被藤村橘追上了，然后藤村橘一把扑到了须乡伸之，并且用力的反剪了他的手，这让须乡伸之发出了惨叫，很多不明真相的人都看了过来，不知道发生了什么。
　　“须乡伸之，你涉嫌涉嫌非法拘禁他人，我现在在这里依法对你进行逮捕！”
　　说完，藤村橘掏出了手铐。
　　作者留言：
　　第四更，实在是困了，五更不能，睡觉去了，明天6更补上吧……话说五更是五更琉璃，六更应该叫做什么？
　　11月悬赏：100月票1个加更，新书榜前十再加更10章。
　　目前加更进度：12/19


第108章：你和亚丝娜仅仅是朋友么？（第一更）
　　.“没错，我已经逮捕了嫌疑犯了，目前RECT的研究员正在进入服务器中将被困在游戏中的玩家放出来，麻烦派几个人将嫌疑犯带走。”
　　通过电话和菊冈诚二郎上报了情况，藤村橘说完后将电话收了起来，这时候亚丝娜的父母用一副感激的语气向藤村橘道谢。
　　“太感谢藤村警官了，使我们识人不明，实在是麻烦了！”
　　亚丝娜的父亲向着藤村橘鞠躬说道，如果不是藤村橘及时的发现了须乡伸之的阴谋并且抓捕了须乡伸之，等到这数百个玩家依旧被困在游戏内的情况发酵起来，RECT将承受巨大的压力，搞不好就会和刀剑神域的运营商一样破产倒闭，可以说藤村橘救了RECT。当然不仅仅是如此，作为亚丝娜的父母，两人也是由衷的感谢藤村橘的举动，在刀剑神域中先救了亚丝娜，又在这里再一次救了亚丝娜，藤村橘可以说是亚丝娜的救命恩人。
　　“这是我的职责所在。”
　　藤村橘并不在意的回答说道，这一次这个犯人实在是太弱了，是藤村橘目前遇到的最弱的犯人，所以感觉不到任何的成就感，藤村橘并不感觉做了什么大事。
　　“总经理，结成小姐醒了！”
　　就在这时候，一个研究员突然大喊说道，三人听到这个声音后立刻转头看到了正在病床上的亚丝娜缓缓的睁开了眼睛，这个画面让亚丝娜的父母非常欣喜，立刻冲进了病房中，藤村橘看了一眼已经被靠在栏杆上的须乡伸之，然后确认他跑不掉后，也走进了病房。
　　刚刚醒来的亚丝娜还感觉有些迷茫，之前在刀剑神域的游戏被攻略之后，亚丝娜选择了退出游戏，但是却没有马上回到现实世界中，亚丝娜发现自己进入了一个笼子中，并且无法离开。
　　不知道发生了什么，也不知道自己为什么在这里，亚丝娜非常的心急，不过并没有等多久，突然发现自己脱离了这个笼子，随后亚丝娜发现自己回到了现实世界。
　　“刚刚是怎么了？幻觉么？”
　　有些茫然的环顾了一下四周，亚丝娜看到了两个熟悉的人影激动的走进了病房。
　　“明日奈！”X2
　　“父亲？母亲？”
　　认出了两人，亚丝娜明白自己已经回到现实世界了，所以热泪一下子涌了出来，亚丝娜激动的想要坐起来抱住自己的父母，但因为长期卧床让亚丝娜的身体有些虚弱，所以亚丝娜的身体颤抖了一下没有坐起来。
　　“现在你的身体还太虚弱了，要好好休息。”
　　又是一个熟悉的声音，亚丝娜立刻不敢相信的睁大了眼睛看到自己的父母身后出现了藤村橘的身影。
　　“橘姐姐！你怎么在这里！”
　　不敢相信的说道，亚丝娜的语气中还带着欣喜，没想到刚刚离开游戏就可以见到藤村橘，这是上帝的旨意么？
　　“自我介绍一下，东京警视厅搜查一课，藤村橘警部，之前奉命进入游戏对游戏进行攻略，在游戏被攻略后，我就过来了。”
　　藤村橘简单的对亚丝娜介绍了自己的身份，亚丝娜显得有些弥漫，似乎没有弄懂这是怎么回事。
　　“亚丝娜，好好休息，具体的事情以后我会解释给你们听。之前我已经见过桐子了，等到你们身体恢复后，我会带你们见面的。对了，这是桐子的邮箱，她可是很想和你见面。”
　　藤村橘说着从西装中取出了一个小纸条交给了亚丝娜，亚丝娜惊喜的收下了。
　　“嗯！”
　　亚丝娜没想到惊喜来的这么突然，不但第一时间见到了喜欢的藤村橘，又拿到了喜欢的桐子邮箱，这是两份快乐加在一起，世界上恐怕没有比这更快乐的事情了！
　　“那么，结成先生，等下就要麻烦你前去做一个笔录。”
　　此时藤村橘接了一个电话，由菊冈诚二郎派出的警员已经到达了研究所外了，准备来带走须乡伸之，所以又转过头对结城彰三说道，结城彰三立刻同意了。
　　“我会配合警方的调查的，非常感谢！”
　　结城彰三这时候又鞠躬对藤村橘道谢说道，这让亚丝娜很疑惑，到底发生了什么事情，似乎在自己昏迷的时候发生了一些很重要的事情，自己错过了什么么？
　　就在亚丝娜疑惑的时候，几个警员到达了，在向藤村橘表面了自己的身份之后，藤村橘就让他们将须乡伸之带走。这时候须乡伸之又开始大声求饶，声音又一次传遍了整个走廊。
　　“他是须乡伸之？”
　　亚丝娜当然知道刚刚大喊大叫的人是自己的未婚夫须乡伸之，虽然亚丝娜才16岁，没有到达法定的结婚年龄，但是在订婚的时候，法定的结婚年纪还是16岁，修改为18岁也不过是最近的事情罢了。如果不是法律修改和死亡游戏事件的发生，两人或许已经结婚了。
　　虽然对于须乡伸之没有任何的好感，甚至只有厌恶的感情，但这份婚姻是她的父母安排的，作为上流家族家的大小姐，亚丝娜无力抵抗来自于父母的安排。现在突然看到须乡伸之被抓起来带走，亚丝娜内心非但没有感觉到不舍，反而感到了欣喜，这不是消除了自己与橘还有桐子之间的障碍么？于是在疑惑的时候还露出了一丝微笑，亚丝娜强忍住了内心的快乐。
　　“那么，就麻烦结成先生了，结成太太，亚丝娜，我先离开了。”
　　“真实麻烦你了。”
　　“再见，橘。”
　　告别之后，藤村橘和结城彰三一同离开了研究所，随后来到了藤村橘的车上，结城彰三突然开口问道：
　　“藤村警官，在游戏中，你和亚丝娜是好朋友么？似乎你们的关系很好。”
　　听着结城彰三的询问，藤村橘沉默了片刻思考了一下如何回答，随后开口说道：
　　“亚丝娜是我进入游戏中碰到的第一个朋友，我们的关系很好。”
　　“仅仅是朋友的关系么？”
　　作者留言：
　　全力爆肝，刚刚才回家，要死了要死了。今天要6更，御坂的肝要炸了


第109章：落荒而逃的藤村橘（第二更）
　　“目前，被困在刀剑神域游戏中的7835名玩家已经全部脱离游戏，其中5320名玩家已经出院，剩余的玩家也将在一周内出院，接下来政府会安排心理专家对这些玩家进行治疗。”
　　“有消息称政府在游戏开始之初派出了一名警察进入游戏中，并且提前将游戏攻略的人正是这名警察么？”
　　“没错，在游戏玩家被困之后，政府立刻集中了各方面的精英对营救玩家进行了研究，最终决定由一名警视厅的警员进入游戏中进行调查，不过因为保密缘故，这名警员的身份不会公开，而游戏提前攻略也是她的功劳，政府会对她进行奖章。”
　　“据说在游戏中出现了玩家杀死玩家的情况，请问这些橙名、红名玩家是如何处理呢？”
　　“我们已经将这些玩家的身份信息掌控并且逮捕，情况还在调查之中，届时会公布最新的情况。”
　　“说起来现在还是有点不敢相信，没想到橘竟然是警视厅最年轻漂亮的精英，真的好羡慕。”
　　看着电视中关于刀剑神域事件的新闻发布会，亚丝娜用一副羡慕的口气对藤村橘说道，此时的亚丝娜坐在藤村橘的右手边，而桐子坐在藤村橘的左手，两个人一左一右的将藤村橘包围，藤村橘这时候非常的紧张，这两人不是互相两情相悦么，为什么要坐在自己的身边，难道两人不怕自己身上的体香么？
　　“橘姐姐好厉害，好漂亮，而且身上也好香。”
　　“没错啊，游戏中橘身上的香气绝对不是错觉，这和游戏中闻到的一模一样！”
　　先是桐子抓住了藤村橘的手臂蹭了蹭说道，随后是亚丝娜贴近闻了闻，藤村橘这时候已经非常紧张了，继续这样下去，恐怕明天新闻会出现“警视厅精英涉嫌威胁未成年少女。”“警察的不伦之恋。”这类标题。
　　今天原本是按照之前的约定，藤村橘在两人身体恢复之后将两人都约了出来在现实见面，但现在藤村橘有些后悔将两人约出来了，明明是要撮合两人，可不是撮合自己和这两人，如果继续这样发展下去，恐怕后果很严重。
　　“刚刚喝水喝的有点多了，失陪一下。”
　　立刻以上厕所的名义站起来跑掉，藤村橘进入厕所之后松了一口气。自己的体香效果实在是太明显了，简直就是自带一个百合发情光环，藤村橘生怕哪天又让哪个女生失去理智。
　　“连亚丝娜的父亲都看出亚丝娜看自己的眼神不一样了，这到底是怎么回事？”
　　看着镜子里面漂亮的自己，藤村橘对自己的美貌非常的自信，但是按理说，这副美貌应该会吸引无数恶心的男人在自己身边献殷勤，可除了在藤村橘还小的时候有过男生给她写情书之外，之后就再也没有男生对藤村橘产生过兴趣，反而越发藤村橘越发的吸引女生的喜欢。
　　虽然唐之杜志恩曾经调查过自己体香的组成，但是依旧不明白自己体香对女孩特别有效的原因，问系统也没有得到什么有效的答案，藤村橘只能选择尽量的避开和女孩子单独相处。毕竟藤村橘可以毫不犹豫的对金发太妹和男性动手打人，而对少女，藤村橘无法下手。
　　“找个理由离开吧，继续下去会出现大问题。”
　　很清楚亚丝娜和桐子目前的情况，藤村橘决定暂时离开，不过正在藤村橘思考自己应该找什么理由的时候，电话响起来了，上面显示着一个陌生的号码。
　　“哪位。”
　　“喂，是藤村警官么！我是柯南……不对，我是工藤新一！”
　　传来了一个男孩子的声音，藤村橘立刻就听出了这人是身体变小的工藤新一，可以听出工藤新一的声音有些焦急，于是看了一下四周，藤村橘戴上了无线耳机小声的说道。
　　“是柯南啊，有什么事情么？”
　　在工藤新一的身体变小之后，藤村橘曾经将自己的号码留给了他，只不过这么久他都没有联络过自己，藤村橘去调查了一下发现工藤新一更名为江户川柯南寄住在了侦探毛利小五郎家中，日子似乎过的还算不错，所以藤村橘也没有太关心他。
　　“那个……我发现了一个黑衣组织的成员出现在我的身边，而且有可能……阿笠博士会有危险！”
　　柯南的声音虽然很小，但是其中的焦急语气非常的明显，似乎事态非常紧急。
　　“我明白了，我现在就过来，你在什么地方？”
　　“我在回阿笠博士家的路上，我不放心他，我要去看看！地址是东京都米花町2丁目22番地。”
　　“你不要冲动，等我过来。”
　　看了一下时间，藤村橘立刻离开了厕所然后走向了亚丝娜和桐子的方向，这时候亚丝娜和桐子两人紧贴着脸在说什么悄悄话，小脸红红的，似乎在说着什么少儿不宜的事情。在看到藤村橘走来后，两人立刻惊慌的分开了，然后端坐起来仿佛什么事情都没有发生一样。
　　“出现了紧急情况，我需要马上离开，没办法继续陪你们逛街了，很不好意思。”
　　听到藤村橘的话，亚丝娜和桐子同时露出了惊讶和失望的表情，没想到藤村橘竟然要中途离开。
　　“那么，橘姐姐，你先去忙吧，我们下次再约。”
　　“嗯，下次还有机会的。”
　　两人的语气有些失落，但还是笑着对藤村橘说道，藤村橘对两人告别之后马上向自己的车子走去，看着藤村橘的背影，亚丝娜和桐子互相看了一眼。
　　“看起来，只能是下一次了……”
　　“嗯，只能是下一次了……”
　　两人刚刚似乎在计划着什么，但是这个计划因为藤村橘的中途离开而破产了。不过在互相盯着，亚丝娜又露出笑容抓住后了桐子的手。
　　“不过我们两人也可以好好玩啊，桐子，我们去逛街吧，桐子以前绝对没有好好打扮过，我一定要把桐子打扮的漂漂亮亮的！”
　　说着亚丝娜就拉着有些不知所措的桐子向购物街走去，一副好闺蜜的模样。
　　作者留言：
　　第二更。刚刚有点事情去了，更新慢了，继续码字。


第110章：灰原哀出场（第三更，求月票）
　　“就是她么？看起来是个小女孩啊，她叫做什么名字？”
　　看着柯南说道，柯南所说的黑衣组织成员就是他所指的一个和柯南差不多大的小女孩，藤村橘已经戴上了眼镜准备查询她的资料。
　　“灰原哀，她是刚刚转学进来的，能够直接喊出我的身份以及让我身体变小的毒药名称。”
　　柯南这时候很紧张，灰原哀的出现非常突然，并且说了一大堆有关黑衣组织的信息，而且表示组织已经找到他了，而阿笠博士已经落入了组织的手中。
　　“灰原哀……找不到身份信息，看起来的确有些可疑。”
　　搜寻了灰原哀的信息之后并没有找到任何有关灰原哀的资料，这意味着灰原哀的身份是假的。
　　“希子，帮我调取出阿笠博士住处周围的监控。”
　　“收到，橘大人！mua~”
　　眼镜中出现的希子穿着一身暴露的泳装，尽情的展示了自己的身材，随后她对着藤村橘抛了一个飞吻后就开始入侵阿笠博士家周围的监控系统，希子这个样子让藤村橘立刻想到了痴女两个字，所以无视了希子的举动，藤村橘又看向了柯南所指的灰原哀。
　　虽然是个小孩子，但意外的感觉灰原哀的身上有一股成熟的气质，仿佛不是一个小孩而是一个大人一样。随后观察了一下四周，并没有发现暗地中有人埋伏在四周，藤村橘这时候心中已经产生疑惑了。
　　“亲爱的橘大人~我已经找到了，灰原哀是在几天前倒在了阿笠博士的家门口，然后被阿笠博士带进屋子的。”
　　希子的用一副快来夸自己的语气说道，藤村橘一边无视了希子然后查看了希子找到的监控，监控上显示灰原哀穿着一声大号的白大褂倒在了阿笠博士的家门口，随后阿笠博士将她带到了屋子里面。而在随后的几天，阿笠博士和灰原哀都有正常的出门，并没有阿笠博士遭到不测的情况出现，就连今天也是阿笠博士将灰原哀送出门，这时候藤村橘大概有些明白到底发生了什么。
　　于是藤村橘默默的将眼镜摘下来，然后从西装的枪套中将手枪掏出来打开了保险，藤村橘淡淡的对柯南说道：
　　“柯南，你和阿笠博士关系很好么？”
　　“当然，我们是非常好的朋友！”
　　“那么，告诉你一个不幸的消息，阿笠博士可能已经遭到不测了。”
　　面无表情的说着，藤村橘随口的编了一个谎言，这让柯南立刻瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样。
　　“怎么……怎么会！”
　　柯南的语气有点颤抖，看向了车外进入阿笠博士家的灰原哀，柯南的情绪似乎有点崩溃。
　　“不行，我要亲眼去确认！”
　　立刻拉开了车门要冲过去，藤村橘也没有阻拦，而是慢悠悠的启动了车子将车子开到了阿笠博士的家门口，然后又慢悠悠的下了车，这时候柯南才从下车的地方跑了过来，柯南已经气喘吁吁了。
　　“博士！”
　　很担心博士的安全，柯南这时候完全没有了过去天才高中生侦探的思维，很紧张的跑向了阿笠博士的家门并且用钥匙打开了房门冲了进去，藤村橘慢悠悠的跟在柯南的身后然后还很礼貌的脱下鞋子换上了一双拖鞋，而柯南早就已经消失的没影了。
　　进入房子后观察了一下房子内部，这是一个很普通的房子，但是能看到房子各处堆放着莫名其妙的机械，这些机械似乎一点用处都没有，所以只是看了一眼，藤村橘走进了房子内部，随后看到了一副便秘表情的柯南，在柯南的对面是正在收拾书包的灰原哀和正在玩游戏的阿笠博士。
　　“我是警视厅搜查一课警员藤村橘，请多多指教。”
　　早就已经把手枪收起来了，藤村橘用一副很平淡的语气对阿笠博士说道，然后看向了灰原哀，藤村橘补充说了一句：
　　“这位就是灰原哀吧，你的原名是什么？”
　　“那个……藤村警部，你不是说……”
　　而这时候，柯南转过头，露出了一副无语的表情对藤村橘说着，他已经发现自己被耍了，所以想要质问藤村橘，柯南想起之前自己的表现，自己丢人丢大了。
　　“我只是说阿笠博士可能遭遇不测了，又没说绝对遭遇不测了，是你太着急了。”
　　面无表情的看着柯南说道，她的回答让柯南发出了“呵呵”的回复后就不理会她了，而这时候阿笠博士热情的开口了。
　　“原来是藤村警部啊，我听柯南说起过你，请坐，请坐。柯南，这是小哀，她和你一样哦！”
　　“和我一样？”
　　柯南先是疑惑，然后马上明白了什么，于是看着灰原哀，这时候灰原哀淡淡的回答说道：
　　“我的原名是宫野志保，在组织里面的代号为雪莉，和你一样都是服下了APTX4869变成了小孩，说起来，我们都是组织的敌人。”
　　“敌人？”
　　柯南还是有些疑惑，灰原哀继续说道：
　　“我背叛了组织，在组织即将处死我的时候，我服下APTX4869，结果和你一样变成了小孩，这样我才能脱离束缚通过垃圾通道逃离。”
　　灰原哀的语气中带着一丝哀伤，似乎回忆到了什么不好的事情。不过柯南对灰原哀依旧有些警惕，毕竟这些都是灰原哀的一面之词，如果她是撒谎呢？而这时候藤村橘开口了：
　　“你的姐姐是宫野明美么？”
　　“什么！”
　　柯南惊讶的喊出了声，因为他认识宫野明美，她原本也是组织的人，但是因为想要脱离黑衣组织就接受了抢劫10亿日元的任务，结果在任务之后遭到杀害，是一个很善良的人，于是看向灰原哀，想要得到灰原哀的答案。
　　“没错，我的姐姐是宫野明美，她为了我被组织杀害了……”
　　灰原哀的语气更加低落了，柯南有些不知所措了，对灰原哀的警惕性一下子消失了。
　　“那么，灰原哀，我会给你安排一个合法的身份，不过你也需要配合警方讲述有关黑衣组织的线索，以便警察能够找到更多的线索。”
　　藤村橘说完，灰原哀点了点头答应了藤村橘，在点头之后，灰原哀又突然开口说道：
　　“能够安排一个住处么？虽然今天只是一个玩笑，但是我怕哪一天，我的身份被组织发现从而让周围的人遭殃。”
　　作者留言：
　　第三更
　　11月悬赏：100月票1个加更，新书榜前十再加更10章。
　　目前加更进度：13/20
　　目前新书版距离第六差距都很小，球票票啊！


第111章：拐走灰原哀（第四更！球票票！）
　　在听到灰原哀的话时，阿笠博士立刻就有点着急开口了：
　　“小哀要搬出去么？虽然这里挺乱的，只要身份不暴露，应该不会有什么危险吧。”
　　阿笠博士摸了摸已经是地中海的脑袋说着，虽然被发现后的确挺危险的，但只要不被发现，这里应该没有什么危险。
　　“你不知道，组织的手段是多么的残忍，而且到处都是他们的情报来源，如果哪一天，我还有工藤的身份被发现，那周围的人全都会陷入危险之中，你想见到这样的画面么，工藤！”
　　灰原哀有些激动的对柯南喊道，这些话也是柯南担心的事情。一直都在追查黑衣组织的下落，在追查的过程中也感觉到了黑衣组织是一个非常严密，非常危险的组织，如果自己的身份暴露，恐怕自己、小兰、阿笠博士都会遭到黑衣组织的报复，所以一时间不知如何回答，柯南沉默了。
　　“这一点不用担心，灰原，你可以暂住在我的家中，那里很大而且也很安全，而且也适合追查黑衣组织的下落，而且就算被黑衣组织发现了……”
　　藤村橘微微的仰起头然后冷冷的说道：
　　“我会让他们知道后悔两个字是怎么写的！”
　　“这会不会，太麻烦了……”
　　阿笠博士似乎还想要说上一句，藤村橘转过头然后对着阿笠博士说道：
　　“一个小女孩也不适合寄住在中年单身男子的家中，是吧。”
　　给了阿笠博士一个暴击，阿笠博士立刻就转过身开始在桌上画圈圈，中年单身男子，这个称呼的杀伤力实在是太大了。
　　“现在也不早了，灰原，你把你的东西整理一下，然后我们就走吧。”
　　听到藤村橘的话，灰原哀点点头，然后就开始整理自己的东西，而柯南小心的走过来，然后小声的说道：
　　“藤村警官，你这里有什么有关黑衣组织的资料么？”
　　“……”
　　看着柯南的表情，完全是一副想要从警方要资料的样子，藤村橘立刻无视了柯南的请求并且淡淡的说道：
　　“你还是一个学生，学生应该好好的学习而不是老想着调查犯罪组织，警方会将事情调查清楚的，警察可没有你想象中的那么无能。”
　　从他还是工藤新一的时候就看他不爽，藤村橘自然不会柯南好脸色，之前让柯南出糗也是藤村橘故意的。
　　“嗯……”
　　又碰了一个钉子，柯南只要无语的离开了，而这时候灰原哀也已经收拾好了自己的物品，然后对着阿笠博士说道：
　　“博士，这几天很感谢你的照顾，麻烦你了。”
　　虽然阿笠博士是一个秃头中年单身男子，但他的确是一个好人，让走投无路的灰原哀有了落脚的地方，否则灰原哀都不知道自己该去什么地方。
　　“这个啊，这没什么，说起来……我也给你一个礼物吧”
　　阿笠博士说完就在房间的一大堆不知名的物品堆中寻找起来，在找了半天之后找出了一个小巧的，类似胸针一样的东西。
　　“以前偶尔制作的玩意儿，能够放出大量的电流，如果一次性将全部的电流释放出去，就算是一只大象也能够电晕。我这里没有什么好东西，这就给你当作防身用吧吧。”
　　“谢谢……博士，你也要记得按照我的食谱吃饭，否则你的身体可要撑不住了……”
　　一副叮嘱的语气说道，灰原哀一口气叮嘱了阿笠博士很多事情，听到灰原哀的话，阿笠博士立刻乖巧的点点头，藤村橘和柯南都同时感觉不是阿笠博士在照顾灰原哀，而是灰原哀在照顾阿笠博士吧？
　　“那么，博士，再见了。”
　　对阿笠博士告别说道，灰原哀走到了藤村橘的身边，藤村橘将灰原哀的东西拿了起来随后也告别说道：
　　“那么，我就带灰原离开了，另外有什么情况，可以随时联络我，柯南有我的电话。”
　　说完，藤村橘带着灰原哀离开了阿笠博士的家然后来到了藤村橘的GTR上，灰原哀看着藤村橘的GTR，在打开车门上车的时候突然说道：
　　“现在日本的警察都这么有钱了么？”
　　“代步而已。”
　　在坐到驾驶位后淡淡的说道，藤村橘打开了车窗透气，随后汽车向着自己家方向驶去，在路上，藤村橘用询问的语气问道：
　　“明天我会给你安排一个合法的身份，就用灰原哀这个名字么？说起来，这个名字是怎么来的？”
　　“灰字来源于女侦探寇蒂莉亚・葛蕾（Cordelia Gray）的“Gray”灰色哀字来源于女侦探V・I・渥修斯基（V.I.Warshawski）的“I”，原本博士为我取名为爱，但是我将其修改为了哀。”
　　“原来是这样么，都是侦探的名字，柯南的名字来源也都是侦探吧。”
　　“没错，他的名字来自于江户川乱步和柯南道尔，都是侦探小说的作者名字。”
　　“原来是这样，我明白了。”
　　藤村橘点点头，随后汽车进入了藤村橘的豪宅大院中停入了车位中，灰原哀又惊讶的看着四周停靠的数辆豪车以及豪宅，然后用不敢相信的语气问道：
　　“藤村警官，你一个人住？一个人住这么大的房子？”
　　“没错，我一个人住。”
　　“那么，你的父母是警视厅或者警察厅的高官么？既然家里这么有钱，为什么要选择做警察？”
　　“不，我是冬木市人，家里没有人当警察，为什么要这么说？”
　　“因为警察的后代当警察，高官的后代当高官，医生的后代当医生，富豪的子女依旧是继承家业，否则无法解释是富豪阶层的你会来当警察，除非你的长辈就是警察。”
　　“你想的太多了，我家族……嗯……”
　　藤村橘沉思了一下随后说道：
　　“冬木市的所有极道组织都是我家族的小弟，如果平时见到有黑西装的男子出现在家中，不要感觉意外，他们是我在东京的小弟。”
　　“呵呵……”
　　灰原哀有点无语了，藤村橘到底是警察还是极道组织大小姐啊。
　　作者留言：
　　第四更
　　11月悬赏：100月票1个加更，新书榜前十再加更10章。
　　目前加更进度：14/20
　　目前新书版距离第六差距都很小，球票票啊！
　　交易时间~
　　《archer的奇妙冒险》
　　在虚空之中被阿赖耶抓去成为守护者，然后成为archer。只是罗瑟看着自己开局的一把木弓，总觉得是不是搞错了什么。为什么archer里似乎只有他不是挂逼？还得先去杀哥布林练级？
　　――――
　　《哥布林杀手》（原故事开始十年前）――待定


第112章：学习识字的贞德（第五更）
　　“原来你不会做饭么？”
　　看着眼前的外卖，灰原哀看着藤村橘用一副原来如此的语气说道，藤村橘将一杯牛奶放在了灰原哀的面前。
　　“人总有不擅长的事情，如果你不介意黑暗料理的话，我可以给你烧饭，小孩子也要多喝牛奶，不然长不大的。”
　　“……”
　　灰原哀听到长不大这个次的时候看向了藤村橘的胸.部，这个远远超过日本平均规模的尺寸似乎要和很多牛奶。
　　“这是你的经验之谈么？好吧，我会多喝的。”
　　“……”
　　突然意识到灰原哀指的是什么，藤村橘突然想起来灰原哀不是一个小孩，而是一个变成小孩的成年人。
　　“既然家里没有人烧饭，那么三餐就交给我吧，我的厨艺还是可以的。”
　　灰原哀说完就喝了一口牛奶，然后开始吃起了外卖，虽然味道很不错，但总感觉和自己烧的差了不少。
　　“那么就交给你了，需要什么食材的话，打这个电话，会有人给你买好送来的。”
　　藤村橘毫不客气的压榨了小女孩的劳动力，完全是一副黑心老板的模样。不过无论是藤村橘还是灰原哀都不是很在意这件事情，毕竟灰原哀不是真正的小孩子，这些事情对于灰原哀来说并不算什么。
　　“叮咚！”
　　就在两人吃饭的时候，门铃突然响了起来，贞德的声音透过门传了进来。
　　“我是贞德，我按照约定来了！”
　　听到贞德的声音，藤村橘立刻站了起来打开了门，一副不爽表情的贞德出现在了门口。
　　“咦？你这里什么时候多了一个小女孩？”
　　贞德一眼就看到了灰原哀的身影，于是露出好奇的表情问道，而灰原哀也很好奇贞德的身份，因为贞德一声黑色皮衣皮裤的打扮，看起来就和一个太妹一样，藤村橘竟然和一个太妹相熟？
　　“进来吧，我正在吃饭，你需要么？”
　　没有回答贞德的问题，而是让贞德进入了房间。
　　“我吃过了冷血女买的汉堡，说实话……真难吃，比法国大餐差远了，英国的乡下国王果然只配吃这些垃圾食品。”
　　这时候也不忘记吐槽一下阿尔托利亚，贞德和她之间的关系实在是复杂，似乎是闺蜜，但是关系又不好，仿佛随时都会打架一样。
　　“这是贞德，嗯……一个朋友，她是灰原哀，是我的远方妹妹，目前暂住在我家。”
　　互相的介绍了两人，贞德有些好奇的看着灰原哀，然后又看了看藤村橘，不过并没有说话，似乎贞德看出了灰原哀身上的一些异常。
　　“你好，我是灰原哀。”
　　“我是贞德。”
　　灰原哀很好奇的打量着眼前的贞德，很明显贞德有外国血统，从她之前所说的话中，她似乎是法国人。但是她为什么叫做贞德？为什么和历史上的圣女是一个名字，灰原哀有些奇怪贞德的来历，而且藤村橘到底认识多少莫名其妙的人啊？
　　“那个，小哀，你已经几年级了？”
　　就在灰原哀和贞德互相看着的时候，藤村橘的声音插了进来，有些疑惑的看着藤村橘，灰原哀回答了她的疑问。
　　“一年级。”
　　“那么，麻烦你一件事情了，就是教贞德识字和写字，日语就好。”
　　毫不犹豫的说道，藤村橘把教授贞德识字的事情丢给了灰原哀，这让灰原哀和贞德都转过头看着她。
　　“藤村警官，你是感觉到自己的能力不行，还不如一个小女孩么？”
　　贞德一脸嫌弃的说着，让一个小女孩……好吧，最起码看起来是小女孩的女孩教自己识字，贞德还丢不起这个人！
　　“我只是一年级的小学生而已。”
　　灰原哀也板着脸说着，本以为藤村橘是一个靠得住的警察，但是突然感觉藤村橘一点都靠不住，突然有点怀疑自己的选择是不是正确的，灰原哀就这么盯着藤村橘看着。
　　“因为我太忙了，如果有空的话，我会自己来教他识字，但今天我还有事请，所以就需要麻烦你了，摆脱了！”
　　“好吧……仅限这一次！”
　　“不行，我丢不起这人！”
　　灰原哀和贞德的声音几乎是同时出现，灰原哀听到贞德的话后只是看了她一眼就向自己的房间走去，她要去拿自己的小学课本。而贞德则盯着藤村橘，一副如果让灰原哀来教她识字的话，自己就要大闹一场的态度。
　　“下次吃火锅喊上你。”
　　“什么？”
　　贞德的表情变了一下，随后露出了犹豫的表情，藤村橘又重复了一下刚刚的话。
　　“下一次吃火锅的时候喊上你，而且不喊上阿尔托利亚。”
　　“哼！我才不会因为区区火锅而答应呢，我只是看在藤村警官你太忙了大发慈悲而以，这一次就让她来教我好了，以后可不行！记住，到时候绝对不能喊上冷血女，否则之前的约定全部取消！”
　　贞德有些傲娇的说着，这个表现让藤村橘感到有些好玩。无论是贞德还是阿尔托利亚的性格都是很有特点的人，大概是因为她们成为了英灵，从而将她们身上的某些性格放大了吧。
　　“我明白了，我不会喊上她的。”
　　说完之后，藤村橘就转身离开了房间前往了练功房开始每天的练习，灰原哀也刚刚从房间中出来。
　　“那么，我们就从最基础的开始吧。”
　　将小学一年级的课本放到了贞德的手上，灰原哀这时候身上充满了一股老师的气质，贞德突然感觉自己是不是做出了什么错误的决定？
　　而在这时候，在东京一个小公园中，一个头发花白的老人抱着一条狗正在哭，似乎是在述说着自己的伤心事，而他的身边是一个年轻男孩，这个男孩只是站着背对着老人，似乎并没有什么奇怪的情况。也就是在这时候，他们面前突然凭空出现了一个巨大的不明物体，随后猛烈的撞击到了两人所站立的位置并将两人吞没，地面发生了巨大的震动，如同发生了小型地震一样。
　　作者留言：
　　第五更
　　11月悬赏：100月票1个加更，新书榜前十再加更10章。
　　目前加更进度：15/20
　　撑不住了，五更之后坚持不下来了，而且也是新的一卷了，明天三更补回来吧


③ 陨石危机


第113章：公安九课成立
　　驾车来到了警视厅，藤村橘刚刚下车，佐藤突然出现在藤村橘的身边。
　　“藤村桑，我考虑过了，我愿意加入！”
　　从藤村橘向佐藤发出邀请之后已经好几天了，思考了几天的佐藤终于做出了决定，愿意加入还未成立的公安九课之中，所以一大早就堵住了藤村橘对藤村橘说出了自己的决定。
　　“明白了，佐藤桑，你就等待正式的消息吧。”
　　藤村橘对佐藤说完，两人一同进入了警视厅大楼，然后两人就分开了，佐藤前往了搜查一课的办公室，而藤村橘向警视总监的办公室走去，并且很快来到了警视总监的办公室处，不过藤村橘并没有在这里见到警视总监，而是在他的秘书安排下来到了一个会议室之中，藤村橘一进来就看到了坐成一排的三人，分别是警视厅白马警视总监，超自然现象调查本部本部长禾生壤宗警视监和一个藤村橘不认识的女性。
　　“这位是警察厅次长药师寺凉子警视监，请坐吧，藤村课长。”
　　称呼自己为课长而不是警部，藤村橘注意到了白马警视总监说话的小细节，同时也有些好奇药师寺凉子，因为她的职位是警察厅的次长，是警察厅的二号长官，可她太年轻了，看起来只有30岁出头的模样。
　　“是！”
　　脑海在快速思索的时候，藤村橘也已经应声坐下然后端坐在三人面前，随后白马警视总监又拿出了一份文件，然后宣读起来，藤村橘立刻又站了起来，因为这是公安九课正是成立的文件以及任命藤村橘为公安九课代理课长的委任书，从现在开始，藤村橘就不再是搜查一课的一员，而是成为了由警视厅和超自然现象调查本部联合组建的公安九课代理课长，虽然警衔还仅为警部，但继续晋升已经是板上钉钉的事情，藤村橘只需要等待就可以了。
　　“恭喜你，藤村课长！”
　　将委任书交给了藤村橘，白马警视总监几乎是咧着嘴向藤村橘恭喜说道，毕竟成立公安九课插手超自然调查事务是警视厅占了大便宜，越看藤村橘就越是喜欢，如果不是晋升速度太快，他都想直接将藤村橘晋升为警视或者是更高的警衔了。而这时候，药师寺凉子开口了。
　　“藤村课长，警察厅、警视厅和超自然现象调查本部都非常重视公安九课能够在未来打击超自然现象犯罪的道路上发挥更加重大的作用，希望你不要让大家失望。”
　　“不负使命！”
　　表情严肃的向面前的三人敬礼，藤村橘被示意坐了下来，白马警视总监继续说道：
　　“因为公安九课的特殊性，不在警视厅大楼设立办公地点，而是在超自然现象调查本部内设立办公室，另外公安九课的人员将会在一周的时间内全部到位，你有什么想要的人么？”
　　之前警视总监就答应过藤村橘，可以让藤村橘任意的挑选警视厅的人选，甚至是民间人士都可以进行安排，在这里也是询问藤村橘的意见，藤村橘立刻就说道：
　　“我需要搜查一课的佐藤刑事，另外还需要一只SAT小队，其余的人，听从安排。”
　　藤村橘立刻说出了自己的想法，佐藤之前就答应了藤村橘，所以藤村橘提到了佐藤。而要一支SAT小队也是藤村橘深思熟虑之后做出的决定，因为很多超自然犯罪都会遇到一些比一般罪犯更加厉害的罪犯，所以靠一般的警察很难对付这些罪犯，只有经受过专业训练的SAT小队才能应对。虽然超自然现象调查本部也有专业的机动队，可毕竟那是别人的机动队，每一次去借人都挺麻烦了，所以最好是有一支属于自己指挥的SAT小队。
　　“这些不是问题，我会抽调一支SAT小队进入公安九课由你进行指挥……藤村课长，你一走，警视厅已经失去了警视厅警花，然后你又把上一任警花带走了，警视厅的男士会绝望的。”
　　白马警视总监突然开玩笑说道，气氛异常的轻松和谐，随后三人又先后勉励了藤村橘之后，三人就让藤村橘先行前往超自然现象调查本部处理有关办公场所的事宜，于是藤村橘就离开了这个会议室，并且在走出会议室之后没有几分钟，佐藤的电话就打来了。
　　“藤村课长？”
　　一个疑惑又不是很确定的声音传了过来，看起来佐藤已经收到消息了，这效率实在是有点高了。
　　“已经收到消息了么，现在整理一下东西，和我一起去新的办公地点。”
　　和佐藤约好，藤村橘立刻进入了停车场，几分钟之后佐藤也急急忙忙的下楼，这时候的佐藤还是一脸的不敢相信。
　　虽然藤村橘是职业组的精英，但是她结束3个月的培训之后才多久？加起来貌似才一个月的时间就成为了课长！虽说是代理课长，但是这个速度也太快了吧，一眨眼新人就成为了自己的上级，就算是首相的亲儿子也没有这样的升职速度吧。
　　“上车吧，我们去我们的新家看看。”
　　对着佐藤说道，藤村橘打开了自己GTR的车门示意她上车，在两人都先后上车之后，GTR驶出了警视厅，向着超自然现象调查本部的方向驶去。
　　“课长，公安九课的职责是什么？”
　　在半路上，佐藤立刻问道，虽然已经知道自己被调离了搜查一课进入了公安九课，但是还不清楚公安九课到底是做什么的。按照字面意思上来看，公安九课应该是属于公安系统，是专门负责国家安全和情报事务的秘密警察，而他的成立也是为了替代因为二战结束而被解散的特别高等警察课，也就是臭名昭著的特高课。从低位上说，公安警察比刑事警察地位更高，经常能够插手各种刑事案件之中。所以第一反应就是自己怎么跑到公安里面去了，佐藤有点疑惑。
　　“公安九课是警视厅和超自然现象调查本部联合成立，专门负责超自然犯罪调查的机构，我们现在就在去超自然现象调查本部。”
　　“？？？”
　　佐藤有些不知所措了，藤村橘这是在说什么，听不懂。
　　作者留言：
　　第一更~啊啊啊，前面太累了，睡了一觉，一觉醒来就迟了，三更不能了，只能两更了，第三更又要推迟到明天了。


第114章：贞德，今天晚上我们去钓鱼执法
　　在来到超自然现象调查本部之后，藤村橘就让佐藤先行办理各种通行手续，而她则找到了常守朱。
　　“藤村课长，恭喜你。”
　　在见到常守朱的时候，常守朱直接就称呼藤村橘为藤村课长，这让藤村橘稍稍有点意外，没想到连常守朱都知道这件事情了，难道已经彻底公开了，所以疑惑的问了一句，常守朱反而意味深长的看着她。
　　“藤村课长，你难道不知道我也被调入公安九课了么？以后你就是我的上级了，请多多指教！”
　　常守朱对着藤村橘鞠躬说道，这让藤村橘尴尬了一下，没想到自己未来的下级站在自己面前自己都不知道。不过藤村橘表情没有变化，而是面不改色的说道：
　　“我还没有拿到公安九课的成员名单，另外，关于黑衣组织，我这边有一些线索。”
　　黑衣组织一直是常守朱在追查的犯罪机构之一，虽然黑衣组织并不涉及超自然现象，但是因为常守朱曾经的同伴狡啮慎也背叛了本部进入了黑衣组织中，所以超自然现象调查本部也插手了调查，而常守朱更是想要破获黑衣组织，将狡啮慎也抓回来。一听到藤村橘说有黑衣组织的线索，常守朱立刻就有些激动了。
　　“我遇到了一个和工藤新一一样都喝下了APTX4869药剂的人，她曾经是黑衣组织的一员，原名宫野志保，代号雪莉，是黑衣组织的科学家，就是她在负责进行APTX4869的研究，目前她受到了黑衣组织的追杀，我让她寄宿在我的家中，目前很安全。”
　　“我想见见她！”
　　立刻就提出了要和灰原哀见面的要求，常守朱看起来格外的激动，灰原哀可曾经是黑衣组织的一员，从她的身上一定可以追查出更多有关黑衣组织的疑点，甚至可能一举将黑衣组织破获并且抓回狡啮慎也。
　　“放心吧，我会带她和你见面的，不过不是在这里，带她来这里太显眼了，我担心暴露她的身份。所以我需要给她安排一个全新的合法身份，以我的妹妹身份住在我家中，避免被黑衣组织发现，到时候去我家中和她见面，那里更加安全。”
　　将灰原哀的资料发给了常守朱，常守朱也明白自己有点冲动了。虽然很想破获黑衣组织，但是也不急于这一时，所以很快就冷静下来了，常守朱突然笑着看着藤村橘。
　　“藤村课长，不打算去看一下九课的办公室么，禾生壤宗警视监可已经安排好了九课的办公地点，需要我带你去么？”
　　原本就是打算提前来看一下九课的办公室是怎么样的，所以在常守朱说到这一点之后，藤村橘马上就点头了，随后打电话让办好手续的佐藤回来汇合。
　　“这是佐藤刑事，原本是警视厅搜查一课的一员，目前已经调入公安九课之中。”
　　“这是常守朱警部，超自然现象调查本部生物调查课一系系长，接下来也将是九课的一员。”
　　给双方互相做了介绍之后，常守朱和佐藤互相向对面问好，两人看起来很融洽。于是藤村橘走在前面，常守朱和佐藤走在她的身后，三人向着公安九课的办公地点走去。
　　在半路的时候，藤村橘的第六感似乎感觉到了自己身后丝丝的电光出现，但转过头又没有看到什么奇怪的东西，佐藤和常守朱都安静的跟在身后，以为是自己弄错了什么，于是藤村橘回过头继续走着，但这种感觉又出现了，只不过非常的微弱。只是将这种感觉当作是错觉，藤村橘不再理会。
　　很快三人就到达了目的地，这里位于基地的一角，原本这里就一直处于封存的状态，并没有被使用。所以在进行的简单打扫之后，只需要对其进行装修就可以使用。于是藤村橘转了一圈，发现这里除了办公室之外还有单独的食堂、宿舍、会议室等等，甚至还有一个小型的剑道馆，可以说功能非常的齐全。
　　“看起来，禾生壤宗警视监给我们安排了一个很不错的位置。”
　　走完了属于公安九课的所有区域，藤村橘非常的满意，特别是那个剑道馆，虽然比较小，可比起藤村橘自己家中那个要大多了。这些还不是最关键的，这里虽然还位于基地内部，但是整体格局就比较独立，所以能够体现公安九课的特殊性，藤村橘很满意。
　　“可惜现在人都还没有到位，还显得有些冷清，而且还需要对这些地方进行装修，还需要安装很多设备，需要做的事情还有很多。”
　　一路走着一路在思考应该如何安排这么大的办公区域，除了各种办公室之外，还需要各种功能的房间，这些都不是小事。于是正在想如何向警视总监要钱，藤村橘已经将需要的资金计算到了9位数了，就是不知道最后能够要到多少钱，实在不行就自己掏一部分钱吧，反正9位数的钱也没有多少，还在藤村橘的承受范围之内。
　　“课长，生物调查课都没有这么大的办公区域，我现在怀疑你是不是禾生壤宗警视监的私生女了。”
　　常守朱有些开玩笑的说道，平日里不苟言笑的她没想到难得的开起玩笑来，一旁的佐藤也突然插嘴：
　　“或者是白马警视总监的私生女？要么是首相的？”
　　两人先后的打趣说道，藤村橘转过头面无表情的看着两人，这两人是突然多了逗逼的属性么？不过这时候，常守朱的手机突然响了起来，随后常守朱接上了电话听着电话对面说了很久。
　　“如果需要忙的话，就先去忙吧。”
　　虽然常守朱接下来将会被调往公安九课，但是现在她还是生物调查课一系的系长，所以藤村橘就让常守朱去忙自己的，不过常守朱并没有立刻离开，而是对藤村橘说道：
　　“兄值淖橹青铜树已经被摧毁了，但是他们的首领以及一些兄窒侣洳幻鳎根据情报他们有可能会在今晚展开报复行动，所以让我去提醒金木研和雾岛雾岛，让他们注意安全，机动队会有所准备。”
　　“原来是这样么……”
　　藤村橘想了一下，然后沉思了一下拿出了一个电话：
　　“贞德么，今天晚上学习的地方改变了，叫做古董咖啡厅，我把地点发给你。”
　　说完挂掉了电话，藤村橘对常守朱说道：
　　“放心吧，我找了高手。”
　　“？？？”
　　作者留言：
　　第二更。睡觉


第115章：这难道不是约会么？
　　坐在古董咖啡厅中，藤村橘点了一杯蓝山咖啡慢慢的品尝，咖啡厅中人不多，依旧是那几个兄值暝保不过藤村橘感觉到在咖啡厅内部还有两个兄郑这两个兄炙坪跏窃谡饫锝邮鼙佑印
　　“最近感觉怎么样，金木研。”
　　对着半人类半兄值慕鹉狙形实溃藤村橘最近也没有去讯问他怎么样了，在接受了政府的治疗之后，不知道他有没有摆脱食人的冲动。
　　“最近感觉挺不错的，我已经能够使用正常人类的食物了！”
　　脸上带着兴奋，金木研也有些感激，变成半人类半兄值墓治镏后，金木研就无法平常正常人类的食物，但寻求了超自然现象调查本部的帮助后，本部给金木研注射了一种抑制剂，这种抑制剂能够压制兄痔迥诘哪持忠蜃樱让兄志】赡芙咏人类，能够让兄质秤谜常的食物，而且这还不会影响到兄值暮兆樱依旧能保持不错的战斗力。
　　“这挺不错的。”
　　微笑的说着，藤村橘喝了一口咖啡，也就是在这时候，贞德推开了门走了进来，然后露出了一脸嫌弃的表情。
　　“我还以为你会选什么地方呢！”
　　贞德看了一眼四周，一眼就看出了周围的食尸鬼身份，然后不爽的来到了藤村橘的对面，藤村橘发现贞德竟然化了一个淡妆。原本就是一个非常漂亮的美人，在化妆之后更加漂亮了。
　　“你今天……怎么化妆了？”
　　稍微有点惊讶，藤村橘对贞德的举动感到很好奇，一个来自于15世纪的英灵竟然会化妆？而且看起来化妆的质量还不错，所以难得的露出了惊讶表情对贞德问道，贞德立刻不满的大喊起来：
　　“这不是约会么，根据Master所说的，约会化个妆漂漂亮亮的出门有什么不对……”
　　贞德有些生气的拍了一下桌子喊道，声音有些响，立刻引起了旁边人的注意，周围的人都转过头看向了贞德和藤村橘，贞德的声音一点点的小下去了。而听到贞德的话，藤村橘则立刻明白贞德把今天自己约她出来当作是约会了，所以立刻有些尴尬了，不过接下来还需要贞德的战斗力，所以还是装作很冷静的说道。
　　“因为贞德本来就是美人，就算不化妆也很漂亮。”
　　立刻对贞德说道，原本生气的贞德听到这话后立刻就露出了笑容，然后坐在了位置上，雾岛董香来到了一旁：
　　“需要什么咖啡么？”
　　“庞德咖啡，当然要喝法国人的咖啡。”
　　笑眯眯的对雾岛董香说道，贞德看起来心情很不错。
　　“请稍等。”
　　看着笑眯眯的贞德，藤村橘的大脑正在飞快的思索究竟该如何应对这个局面。虽然看似是自己将贞德约了出来，实际上今天晚上的行动是一次针对青铜树的伏击行动。草S素子收到了情报显示青铜树的高层会对古董咖啡厅进行一次报复袭击行动，所以超自然现象调查本部立刻组织了行动小队准备埋伏青铜树的高层。所以在不远处的街区外，草S素子带领的机动队正在等待青铜树高层的出现，而藤村橘喊上贞德完全是为了让贞德白白打工。
　　藤村橘还记得自己第一次遇到兄值氖焙颍贞德轻松的将数十个兄稚粘闪嘶医，英灵的战斗力远远超过了兄郑藤村橘相信贞德一个人就可以挡下青铜树的攻击，草S素子的机动队完全可以不用出动。
　　可藤村橘将贞德约出来是说要教他识字，但看着没有带学习的材料，而且还化了淡妆好好打扮过的贞德，贞德竟然把这当作了约会！虽然知道自己的体香对女性很有效果，但你是英灵啊，大名鼎鼎的圣女贞德，之前也没有见你有什么奇怪的表现，阿尔托利亚最近都和自己保持了距离，你怎么就莫名其妙的中招了？而且藤村橘可以预计，这个名为圣女贞德，实际上罪恶深重的女人发现自己遭到戏弄后绝对会大发雷霆，正在想办法如何的将这件事情圆过去，藤村橘有些头疼了。
　　“贞德，说起来，你和阿尔托利亚的关系似乎还不错。”
　　开始随口的寻找话题，藤村橘随便的问了个问题，结果贞德立刻露出了嫌弃的表情。
　　“那个乡下国王不但自大，而且还是一个心口不一的家伙，也难怪她手下的第一骑士会和她的女王私会，这家伙就是个混蛋！”
　　对阿尔托利亚的评价可以说是无限的低，贞德的语气异常的嫌弃，不过藤村橘将贞德的评价认为是她也傲娇了，这两个太妹虽然看起来不对付，但是实际上关系还不错，否则怎么可能住在一个屋子里面没有闹翻天？又不可能是看起来女友力满满的藤丸立香用武力将两人打服，只能是两人关系本来就不错。
　　“藤村警官……能够叫你橘么？橘，你家里还有谁么？”
　　贞德也突然对藤村橘问道，而且还亲密的喊藤村橘为橘，一副期待表情的看着藤村橘，藤村橘一边搅拌着咖啡，一边说道：
　　“我还有一个姐姐，在冬木市当老师，父母都在家族企业里干活，家里面地位最高的是爷爷。”
　　“这是在约会？小朱，你要加油了。”
　　正在远处指挥晚上埋伏行动的草S素子看着监视画面对一旁的常守朱揶揄道，这让常守朱立刻脸红了。
　　“警视，你在说什么，我和藤村课长都是女生，女生和女生之间怎么可以！”
　　“怕什么，我既有过男朋友，也有过女朋友，现在我还和好几个女性朋友时不时的约……咳咳，反正女孩和女孩之间没问题的！你可以要加油，不然那位佐藤警官就要抢先了，不对，你们都要加油，这个叫做贞德的太妹已经抢先了，我想想，貌似还有叫做阿尔托利亚的太妹，在刀剑神域中的亚丝娜和桐子，有点多啊，你们要加油。”
　　用一副过来人的表情看着两人，草S素子一脸的坏笑。
　　“队长，有情况了！”
　　就在这时候，位于高处的南里香在望远镜中发现了异常情况。
　　作者留言：
　　第一更，继续码字。
　　求月票，新书榜跌出前10了


第116章：钓鱼钓来了王八
　　“有两人正在接近咖啡屋，不像是兄郑反而像是人类。”
　　“人类？”
　　草S素子立刻根据南里香的提示找到了画面中的两个人类，然后在找到的第一时间，草S素子就爆出了一句粗口：
　　“又是圣堂教会的混蛋，这群神棍来这里干什么！”
　　草S素子立刻就认出了画面中两个人的身份，这两个人是魔术世界中圣堂教会的成员，圣堂教会简直就是一群疯子，对兄终庵址侨死嘁熘钟凶偶大的敌意。不过他们的势力范围主要是集中在欧洲，日本只有在少数城市有存在而已，大部分都受到了超自然现象调查本部的监控，这两个家伙并不在名单中，到底是从什么地方来的？
　　“有没有查到他们的入境记录？”
　　立刻提取了画面中两人的容貌并且查询这两人的入境记录，但是什么都没有找到，这两人很明显是偷渡进入了日本。
　　“给咖啡屋发信息，有圣堂教会的人正在接近咖啡屋！”
　　一开始是想要给藤村橘发信息，但是想到藤村橘和贞德正在约会，所以立刻改变了注意，而是给金木研发去了信息，草S素子继续看着两个正在向咖啡屋接近的两人。
　　“警视，我已经瞄准了其中一个人的脑袋了，只要下命令，我就能打爆他的头。”
　　南里香端着反器材狙击步枪说着，十字线已经锁定了一人的脑袋，南里香想象只要自己开枪，被自己锁定的人就会成为一个没有脑袋的尸体。
　　“等一下，不要轻易开枪，等我命令！”
　　草S素子继续观察着咖啡屋和两个圣堂教会的人，看着金木研将一张小纸条交给了藤村橘，草S素子自言自语的说道：
　　“既然如此，藤村，你请来的高手到底有多强呢？”
　　而这时候，正在接近咖啡屋的正是圣堂教会的两名代行者，代行者是圣堂教会中专门负责清楚异端的战斗成员，拥有很强的战斗力以及对教会的绝对忠诚。而两人来到日本的原因也很简单，正是因为青铜树在东京闹出的东京太大了。
　　青铜树不断的袭击人类，在人类社会引起了很大的恐慌，甚至远在欧洲的圣堂教会也注意到了这件事情，所以派遣了两名代行者进入日本调查情况，并且他们很快就查清楚了这是兄衷诟闶拢于是他们立刻就做出了灭杀兄值木龆ǎ只不过还没有等他们动手，超自然现象调查本部就已经将青铜树击溃了，他们扑了个空。
　　大概是不想要空手而归，两个代行者就在东京继续寻找兄值淖偌＃在几天的寻找之后找到了古董咖啡屋。虽然里面的兄侄际巧屏嫉兄郑但是在他们眼中，这些都是异端，都是需要被消灭的存在，所以两人都已经取出了武器，他们已经决定杀光咖啡屋内的所有兄帧
　　“咖啡屋内的普通人也一起清除么？”
　　一个地位较低的代行者对自己的同伴说道，另外一人听到后点点头。
　　“为了隐瞒我们的存在，这两个普通人也一并清楚！”
　　面无表情的回答说道，杀死普通人保守秘密对他们来说并不是什么奇怪的事情，甚至可以说司空见惯。
　　一言一语中已经将咖啡厅内的人命运决定完毕，两个人正要来到咖啡厅楼下的时候，一股强大的魔力从咖啡厅内部喷涌而出，这立刻镇住了两人，让他们原本正在前进的脚步立刻停了下来，身体开始不自觉的颤抖，因为这股魔压太恐怖了，刚刚里面还是如同猫咪一样平静，而这时候已经变成了猛虎了。
　　身体的颤抖不断的加剧，内心的恐惧不断的加强，甚至手中的武器因为拿不稳而落在了地上，两名圣堂教会的精英就这么无法动弹，不敢前进也不敢离开，生怕自己一动就会被咖啡屋内的人直接杀死。这时候什么清剿异端、什么教会的忠诚都已经抛到了脑后，大脑已经被恐惧填满，就算活下去，内心的阴影也会陪伴他们一辈子。
　　“滚！”
　　一声清脆而又充满厌恶的语气从咖啡厅内传了出来，虽然声音并不大，但两人却听的非常的清晰，仿佛是在自己耳边想起的一样，两人立刻屁滚尿流的跑掉了，连丢在地上的武器都来不及捡起来，用自己最快的速度远离咖啡屋，仿佛是在远离什么猛兽一样。
　　“就这么赶走了么？”
　　喝着咖啡，藤村橘看着窗外如同丧家之犬逃跑的两人淡淡的说道，刚刚的一切都是贞德做的，而贞德的脸上还带着一丝愤怒。
　　“该死的混蛋，该死的混蛋，该死的混蛋！”
　　嘴上不断的咒骂着这两个不速之客，贞德对打搅自己和藤村橘约会的两人非常的不满。如果不是随便杀人太影响自己形象了，否则贞德会将两人串成肉串然后用烈焰将两人焚为灰烬。
　　而一旁的店长芳村功善也在看着逃跑的两人，他已经认出这两人是圣堂教会的代行者，也是多年来兄忠恢北蛔飞倍低调行事的原因之一。如果今天不是贞德在场的话，这两名代行者恐怕会给咖啡厅带来巨大的危机，自己作为兄种械那空呋蛐砘崦皇拢但其他人很可能会有危险，甚至有可能会丢掉性命。
　　“很感谢你们。”
　　芳村功善由衷的对两人感谢说道，藤村橘只是微微点头示意，而贞德则立刻有些感兴趣的看着芳村功善。
　　“这里的咖啡还不错，以后可以免费么！”
　　贞德有些丢人的说道，看着芳村功善和蔼的答应了贞德，藤村橘尽量让自己面不改色的端坐在那喝着咖啡。这时候藤村橘也在思考，青铜树的人到底会不会来报复？这两个莫名其妙出现的人会不会已经打草惊蛇让青铜树的人不敢过来了？那么今天自己将贞德约出来不就白费功夫了么？
　　就在藤村橘走神的时候，又有一群人影出现了，贞德的表情又变黑了。
　　“切！”
　　作者留言：
　　第二更。
　　头疼的要命，之前一直都感冒，一直没好。加更都没精力，都不好意思要票了。先去休息了，最近休息的都太迟了


第117章：藤村橘的大危机
　　在贞德露出了一副嫌弃表情之后，几乎是一瞬间，藤村橘就看到贞德身上立刻闪过一道淡淡的黑光，身上披上了漆黑的铠甲，左手是一把细长的单手剑，右手则是带着旗帜的长枪，藤村橘看到贞德长枪上的旗帜上印着一条恶龙的图案。而在召唤出武器和铠甲之后，贞德随手将长枪向着咖啡屋外抛掷出去，玻璃破碎的声音立刻响了起来。
　　顺着长枪被抛掷的方向看去，藤村橘看到了一只高高跳起，正在半空中的兄直桓咚俅汤吹某で姑中，下一瞬间，这只兄志痛影肟罩邢失了，随后出现在了地面上，而长枪将他钉在了地面上，贞德举起的左手的细剑，一股魔力从细剑处聚集，随后这只被钉在地面上的兄稚硖宕幽诓棵捌鹆嘶鹧妫下一瞬间就化作了一团灰烬。
　　不过向着咖啡屋接近的兄植唤鼋鲋挥姓庖恢唬四面八方接近而来少说有十多只兄郑并且藤村橘还看到了一个气息非常独特的兄治挥谄渲校藤村橘发现这个兄植坏长得像一只多足怪物，而且还只有一只眼睛。
　　“她是高踩，是青铜树的首领……也是我的女儿，实力非常强！”
　　芳村功善不知道什么时候站在了贞德和藤村橘的身边说道，贞德听到后没有说话，而是露出一副不耐烦的表情，随后就从原地消失了，一阵玻璃破碎的声音传了过来，贞德跳出了咖啡屋。
　　“店长，接下里你们自己保护好自己！”
　　藤村橘从自己的身上取出了一把支配者，并且快速的变形，变形成为了毁灭模式。
　　“执行模式，毁灭，分解！”
　　站在破碎的窗户旁，藤村橘单手举着手中的支配者瞄准了半空中向着咖啡屋跳来的一只兄挚鄱了扳机，支配者的枪口出出现了一个淡蓝色的光球，在3秒的蓄能之后，这个光球被射出，几乎是瞬间就来到了半空中的兄稚砼浴
　　看到光球的时候，这个兄志透芯跏虑椴幻睿所以立刻将身旁的赫子展开护住了身体的前方，企图挡下支配者的攻击，可随着支配者的攻击真正到达，他发现自己完全错了，这不是凭借肉体可以挡下的攻击。
　　“杀死C级生物“兄帧保获得B级物品：高性能小型超级计算机服务器一台。”
　　看到这只兄种苯颖环纸馕了分子之后，系统发来了提示，不过藤村橘也来不及去细看，而是看向了其他的兄帧
　　这时候藤村橘看到，贞德的身边躺着数只兄制扑榈纳硖澹而贞德正在被包括高踩在内的数只兄职围围攻，可就连最强的高踩身上都已经伤痕累累，怪物一样的身体已经被砍掉了两只脚，头部更是出现了一个巨大的伤口，源源不断的血液从伤口中涌出，贞德几乎碾压了这群兄帧２还这时候，又有一批兄值酱锪耍而且数量更多，似乎之前的一批只是先锋，这才是大部队。
　　“又有兄掷戳耍坚持一下，我们马上就到！”
　　“等一下，我的一个朋友又过来了！”
　　草S素子的声音通过耳麦传了过来，看到原本埋伏在远方的机动队正在向咖啡屋接近，狙击手的枪声也已经响起，不过藤村橘立刻制止了草S素子的举动，因为她看到了远方有一个车灯正在高速接近。
　　这是一脸雅马哈V-Max，而驾驶着自然是阿尔托利亚。虽然距离还有很远，但是可以感觉到阿尔托利亚身上一股低气压，似乎阿尔托利亚很不开心。
　　全力冲刺的摩托车在通过了一个斜坡之后高高的飞起，直接向着兄值姆较蚍扇ィ而驾驶座上的阿尔托利亚手上出现了一把漆黑的双手剑，这是她的武器Excalibur，虽然藤村橘不知道所谓的圣剑为什么是这么一副充满罪恶的样子，看起来就像是魔剑一样，但它的确是Excalibur。
　　直接杀入了兄种中，阿尔托利亚没有用任何的剑术技巧，而是依靠自己更快的速度、力量、反应碾压兄郑每一招都是大开大合，说白了就是一顿xjb乱砍，但兄志褪堑膊蛔。这让藤村橘对这些兄指械接行┍哀。
　　“已经结束了。”
　　从头到尾就开了那么一枪，然后这些兄志捅徽甑潞桶⒍托利亚轻松的碾压击溃了，除了少量兄秩备觳捕贤鹊奶稍诘厣匣够钭牛大部分都已经成为了不会说话的碎片，然后藤村橘就看到阿尔托利亚和贞德互相争吵着向她走来，藤村橘突然有了一股不好的预感。
　　“草S警视，这里就交给你了，我可能要先离开了……”
　　“啪！”
　　在藤村橘说完之后就是啪的一声声响，藤村橘就被阿尔托利亚按倒了墙上壁咚了，能够看到墙上出现了蜘蛛网般的龟裂，藤村橘低着头看着比自己更矮的阿尔托利亚生气的抬起头看着自己，而且她的身上还能看到浓浓的怨气。
　　“冷血女！你要干什么！”
　　“闭嘴，村姑！”
　　一旁的贞德刚刚想说话，结果就被阿尔托利亚呵斥了，贞德一下子不知道说什么，在原地愣了一下，也就是在贞德愣了一下的时候，阿尔托利亚直接拉住了藤村橘的手，藤村橘也没有反抗，而是面无表情的被她拉着离开了咖啡屋来到了她的摩托车旁。
　　“上车！”
　　依旧是带着一副不满意的语气，阿尔托利亚对藤村橘说道，这时候的阿尔托利亚正在气头上，于是藤村橘就坐到了摩托车的后座，随后抓住了阿尔托利亚的皮衣，尽量的不和她进行紧密接触，但是下一刻，藤村橘就不得不抱住了阿尔托利亚的细腰，因为摩托车如同离弦的箭一样冲了出去，为了避免摔下去，藤村橘不得不抱住了阿尔托利亚，随后摩托车远离了咖啡屋。
　　“看起来，有人捷足先登了，你们可要加油啊。”
　　看着阿尔托利亚载着藤村橘离开，草S素子开玩笑的说道，一旁的常守朱还有佐藤都尴尬的站在那不知道如何接话。
　　作者留言：
　　第一更


第118章：这不是约会以及突发事件
　　抱住阿尔托利亚的细腰，上半身紧紧的贴在阿尔托利亚的后背上，看起来非常的暧昧。说实话，阿尔托利亚身体软软的，抱起来感觉并不差，甚至手感还非常好，可以到阿尔托利亚身上传来的低气压让藤村橘可没有作死的去撩拨阿尔托利亚，而是一动都不敢动的坐在后座上。
　　“你要去什么地方！”
　　看到阿尔托利亚驾驶着摩托车在大街小巷中穿行，藤村橘大声的对阿尔托利亚喊道，但是阿尔托利亚并没有做声，而是冷冷的哼了一声后继续驾驶着摩托车，气氛一下子变得有些尴尬。
　　不过这个尴尬的气氛没有维持很久，随着阿尔托利亚驾驶着摩托车来到了一个小公园处，阿尔托利亚停下了车。
　　“你竟然约出了贞德这个村姑而不约我！”
　　在下车之后立刻阴沉着脸说道，阿尔托利亚虽然身高比藤村橘矮，但是气势却很足，一副兴师问罪的样子，藤村橘并不感到意外。
　　“我只是约她出来教她识字而已，而识字也是你要求的，只不过她自己意会错了而已。”
　　“那为什么约在咖啡厅！你都没约……嗯……”
　　阿尔托利亚说到一半后就停下来了，一副纠结的样子，这让藤村橘发现阿尔托利亚竟然还有这样的性格。
　　“只是想要钓鱼执法而已。”
　　只好把自己的打算说出来，在解释了一番之后，阿尔托利亚才勉强的露出笑容，但还是装作很生气的说道：
　　“下一次喊我就好了，不要去喊那个村姑！”
　　一脸严肃的对藤村橘说道，阿尔托利亚就要去牵住藤村橘的手，藤村橘也没有拒绝，牵个手又不会怀孕，就当是平息阿尔托利亚的怒火吧。只是感觉有些别扭，这个样子有些像情侣之间约会，但藤村橘对阿尔托利亚没有一丝一毫的感觉，完全是阿尔托利亚主动的。
　　随后藤村橘被阿尔托利亚牵着在公园中散步，两个人一路上都没有说话，就这么在公园里面走着。公园里面有不少的情侣互相坐在一起、抱在一起或者是亲吻在一起，藤村橘面无表情的从这些小情侣的身边走过，但阿尔托利亚似乎有些反应，低着头不知道在想什么。
　　阿尔托利亚的反应都被藤村橘看在了眼中，明白如果继续散步下去，比自己武力值更高的阿尔托利亚恐怕会做出什么极端的行为，所以在事态没有发展到无法挽回的地步之前，藤村橘主动开口说道：
　　“不早了，回去吧，这里离我家挺近的，不用送了，我自己回去就好了……”
　　说着，藤村橘立刻转身了，也没有去管阿尔托利亚的反应，马上向自己家的方向走去。能够感觉到背后的阿尔托利亚似乎犹豫的想要抬起脚不，但最后还是没有追上来，藤村橘松了一口气，如果阿尔托利亚追上来的话，藤村橘可不知道自己应该怎么面对阿尔托利亚。但是内心也不知道为什么有点烦躁，为什么阿尔托利亚没有追上来？
　　“不对，我对她没有感觉。”
　　轻轻的自言自语了一下，藤村橘转过头，发现阿尔托利亚的身影已经消失了，不知道是失望还是庆幸，藤村橘转过头，然后向自己家的方向走去，不过在藤村橘还没有走两步的时候，她看到了一道道类似激光的光束从地面射向了天空，但是却在半空中拐了一个弯落在了地面上，这让藤村橘立刻提高了警惕，然后拔出从身上取出了支配者向着光束所在的方向跑去。这时候很多人都注意到了这个异样的情况，不知道发生了什么。
　　“常守朱么！我现在在犬舍公园中，刚刚我发现了几道异样的光束，这边又什么异常情况么？”
　　一边给常守朱打电话讯问情况，藤村橘也将自己的眼镜带上。
　　“希子，帮我调取刚刚的画面！”
　　“明白，橘大人~”
　　在希子调取画面的时候，常守朱也给了藤村橘回复。
　　“课长、刚刚东京各处的电视、网络都遭到了劫持，播放了一段不良少年欺凌流浪汉的视频，而且还公布了这些不良少年的姓名和学校，查找不出任何黑客攻击的线索！我已经将视频发给你了。”
　　随后藤村橘收到了一份邮件，在打开这份邮件之后，藤村橘立刻看到了一群少年用烟花对着一个流浪汉燃放，欺负这个流浪汉的画面，这个流浪汉看起来非常的可怜无助。而这些少年的容貌都被一一的标记，他们的身份信息都被公布在公众的视野中，网络上已经开始了对这些少年的辱骂，而藤村橘一眼就看出来，这些少年欺负流浪汉的地方就在这个公园深处，也就是藤村橘正在前进的方向！
　　“橘大人，因为角度问题，周边只有这段监控画面！”
　　而希子这时候也入侵了周围的监控找到了刚刚类似激光攻击的画面，藤村橘看到在地面上一群少年害怕的趴在地上，而一道道激光落在他们的身边将周围的土壤炸开，虽然没有伤害到这些少年，但也让这些人吓得不敢动弹。而根据常守朱发来视频来看，这些少年就是那群欺凌流浪汉的少年。
　　“我正在赶去目的地！”
　　对这电话喊道，藤村橘听到了电话的对面传来了草S素子的声音：
　　“藤村，你还在那里么？小心一些，我们正在赶来！”
　　可以听到电话背后的车辆启动声音，草S素子正在从咖啡屋那紧急赶来，兄值氖虑槎蓟姑挥信完又发生了这样的事情，草S素子就感到有些心烦，这是什么情况？为什么总是出现这些莫名其妙的事情，到底是谁捅了这些马蜂窝！
　　“明白，我马上就要到目的地了！”
　　随着藤村橘从小树林中钻了出来，藤村橘见到了一群少年围坐在一起，一脸绝望的看着手机上的视频，这群少年就是那群欺凌流浪汉的少年。
　　“警察！不许动！”
　　藤村橘大喊道，说完就在他们没有反应过来之前将其中一个人按倒在地上。
　　“你们的身份信息都已经曝光了，跑是没有用的！”
　　作者留言：
　　第二更。继续码字


第119章：犬屋敷先生（第三更）
　　在藤村橘出现并且按住了一个少年之后，其他的少年立刻一哄而散，一下子就跑得没影了，藤村橘并没有追上去，因为没必要追。这些少年的身份信息，包括学校班级都已经被公开了，接下来只需要一个个上门就可以抓住这些人，而藤村橘之所以按住一个，那是为了问出线索。
　　“刚刚发生了什么事情，刚刚的光束是什么情况！”
　　将这个少年反剪双手，藤村橘问道，而这个少年因为吃痛痛苦的喊道：
　　“疼疼疼，我说，我说！”
　　稍稍的减轻了一些力量，这个少年开口说道：
　　“刚刚……刚刚有个怪物，光束袭击了我们！”
　　“什么怪物！”
　　“我们不知道，我好害怕，什么都没有看清楚。”
　　又问了几个问题，这个不良少年将他知道的过程都讲了出来。他们最初在用烟火对着一个流浪汉释放欺负那个流浪汉，结果在半路的时候出现了一个老头想要救下他，于是一群人又将那个老头打倒了，之后就莫名其妙的出现了一道道类似激光的攻击将他们赶走，并且指向了刚刚事情发生的地方，藤村橘立刻就来到了现场。
　　“类似激光但又不完全是激光，至少激光不会拐弯，也不会爆炸。”
　　马上从现场坑坑洼洼的小洞中看出了很多信息，藤村橘的第一怀疑对象就是不良少年口中的流浪汉和老头，所以已经让希子去寻找这两人的踪迹，并且很快就有了线索，藤村橘看到了一个上半身赤裸的老头正在公园中走在，正在向离开公园的方向走去。
　　“我将一个不良少年铐在了案发现场，我现在发现了一个可疑目标，正在追踪中！”
　　将情况告诉了正在赶来的佐藤，藤村橘没有理会这个不良少年的哀嚎就向这个赤裸上身的老头方向跑去，在全速奔跑之下，藤村橘飞快的在公园的小路上穿梭，很快就见到了一个牵着一只狗的老头。
　　这个老头上半身的衣服并不是没穿，而是破碎了，还能看到一些碎片夹在裤子上，看起来就好像是被什么东西撑破了一样。而他的身上还有很多灰尘和泥土，和之前那个不良少年的描述非常的相近。而且在隐隐约约中，藤村橘听到了这个老人对着他的狗说道：
　　“花子，以后我要尽量的多救人。”
　　听到这句话，藤村橘心头一动，随后辅助了自己的眼镜，藤村橘的眼镜立刻扫描了前方的老人，并且立刻给出了一个显示，那就是――不是人。
　　“不是人？”
　　藤村橘有点惊讶的轻轻说了一声，而在藤村橘开口的时候，前面的老人突然停了下来，然后转过身看到了藤村橘露出了疑惑的表情。
　　“警察！不要动！”
　　听到藤村橘喊声的老人似乎有些惊慌，不过没有逃跑，而是立刻举起了手，他身边的狗也在一旁摇摇尾巴看着藤村橘。
　　“那个，警察小姐！”
　　之前感觉到了有什么东西扫描了自己，所以才会转过头。不过听到藤村橘自称是警察的时候，老人有些慌张，因为自己的身体发生了奇怪的变化，所以才会看到藤村橘的时候举起了双手。
　　“犬屋敷先生是么？能够好好的谈一下么？”
　　已经通过这个老人的面部识别出了他的身份，藤村橘明白眼前的老人叫做犬屋敷壹郎，是一个普通的上班族，没有任何的不良记录，是一个很老实安份的人。不过藤村橘还查到了他还有一份癌症晚期的医疗报告，似乎已经时日不多。不过敏锐的感觉到这些都是过去的资料，他的身上已经发生了巨大的变化，所以从西装中掏出了自己的警察手账，藤村橘对犬屋敷说道：
　　“我是警视厅公安九课课长藤村橘，之前劫持网络的行为是你做的吧？你救下了一条人命，我相信你是一个好人，能够好好的谈一下么？”
　　在藤村橘表达了善意之后，犬屋敷犹豫了那么片刻，然后点点头：
　　“警察小姐，那就麻烦你了，我先告知一下我的家人。”
　　对藤村橘和善的点头，随后犬屋敷蹲下来安抚了一下他的狗，随后从口袋中取出了手机给家里人打电话，只不过打了几个电话过去要么是没人接，要么是直接被挂掉了，犬屋敷有些尴尬的将手机收了起来。这个事情让藤村橘对犬屋敷有了一些猜测，似乎他的家里人并不怎么在乎他，换句话说，他在家庭中的地位并不高。
　　“我将我的位置发给你了，我已经和上传视频的人在一起了，他很配合……另外，这不是普通的刑事案件，而是超自然案件，将这个事情告知草S警视。”
　　给佐藤发了信息，藤村橘来到了犬屋敷的身边。此时藤村橘的第六感已经感知到了犬屋敷身上满满的善意，是一个非常和蔼，又非常善良的人，所以不认为这样的人会做出偏激的事情，藤村橘和他说道。
　　“那么，犬屋敷先生，等下会有我的同事过来，我们一起去谈一下，关于你身体上的变化。”
　　之前还是一个身患癌症，没有几天好活的老人，可现在却已经不是人，虽然不知道他变成了什么样子，但从之前的激光攻击到黑客行为，藤村橘的猜测是他变成了一个机器人，至少和电子机器方面有关系。于是大胆的说道，犬屋敷的表现也显示藤村橘的猜测没有错误。
　　“我会说的，但是希望不要告诉我的家人，我害怕他们会担心。”
　　小声的说着，犬屋敷似乎很担心他的家人知道他身体变化之后会排斥他。听到他的话，藤村橘点点头，而这时候几辆汽车出现在了两人身边，草S素子带着人到来了。
　　“那么，就麻烦你了。”
　　就在犬屋敷和藤村橘等人一同返回的时候，在遥远的宇宙中，一颗巨大的小行星正在向着地球前进，而这时候地球才刚刚发现了这颗小行星，各国的宇航局开始行动起来了。
　　作者留言：
　　第三更！


第三章已更，求月票以及11月的悬赏
　　100月票加更一章，如果新书榜前十，再加更10章。
　　目前月票2200+，加更了16章，进度为16/22.
　　目前新书榜11，距离前面的差距很小，冰天雪地跪求票票！还有票票的大大求票票~
　　另外12月也是同样的悬赏！


第120章：机器人犬屋敷和陨石危机
　　“真是太谢谢了。”
　　因为上半身的衣服破损了，下半身的裤子也脏兮兮的，在犬屋敷到达了超自然现象调查本部之后，藤村橘让人拿来了一套新衣服给他换上，犬屋敷感谢的说道，随后藤村橘带着佐藤和常守朱对犬屋敷进行讯问。
　　“那么，我们开始吧。”
　　和犬屋敷面对面的坐在沙发上，一旁的佐藤给两人都倒上了一杯水，随后由藤村橘在那讯问，常守朱打开了一旁的录音笔，并且开始做记录。
　　“关于你的身体，是怎么发生变化的？”
　　“这是在昨天，也是在这个公园，我带着花子，哦，花子是我的狗在公园中。因为那时候我被医生告知我得了癌症，已经时日无多，所以我和花子在公园中散心，然后似乎有什么东西撞击了自己。”
　　“撞击？是什么东西撞击了你？”
　　藤村橘马上问道，犬屋敷似乎是回忆了一下。
　　“我也不是很确定，因为我也没有看清楚，实在是太快了，我就失去了意识，等我醒来的时候，我躺在公园的草坪上，周围没有任何异常，我也不清楚到底是不是有什么东西撞了我。”
　　犬屋敷也不是很确定，但藤村橘想起了一个事情，那就是在昨日晚上，东京曾经发生了一次小型地震。地震在日本这种地方本来是很常见的事情，但是这一次小型地震不一样，因为这次地震的震源深度为0，而震源的中心正是那个公园。可政府的调查人员并没有发现公园中有什么异常情况，因为没有发现周围地面出现任何的异样，所以这件事情被当作是仪器故障来处理，现在看起来这个小型地震并不是仪器出现了故障。于是将这件事情告诉了犬屋敷，犬屋敷也肯定的点点头。
　　“实在是对不起，我记不得那时候的事情了。”
　　“那么之后，你的身体发生了什么变化？”
　　问道了关键的地方，藤村橘这时候也在看着犬屋敷，之前多功能眼镜显示犬屋敷不是人类，但需要弄清楚他到底变成了什么样子，藤村橘看着犬屋敷等待他的答案。
　　“请稍等一下……”
　　犬屋敷似乎犹豫了一下，在房间里三个女性的注视下，犬屋敷有些害羞。但随后叹了一口气，将身上崭新的衬衫重新脱了下来整齐的叠在了一旁，随后伸出手，在自己的下巴处按下了一个类似开关的玩意儿。伴随着蒸汽泄露的声音，藤村橘等人看到犬屋敷的身体立刻分裂了，这个过程显得有些可怕，不过随着他体内纯粹的机械结构暴露出来，大家都被这些精密的结构所吸引了。
 
　　“枪管、激光发射器、推进装置……”
　　藤村橘很快就识别出了犬屋敷体内的各种设备，很明显犬屋敷已经变成了一个纯粹的机器人，而且还是一个武器装备齐全的战斗机器人。随后犬屋敷讲述了自己变成机器人发生的事情，比如说变得特别的需要喝水，身体变得强韧无比等等。
　　“之前在公园中，类似激光的攻击是你做的么？”
　　“没错，我还没有掌握这个身体的能力，在被那些少年打到之后，身体自动做出了反应，不过我没有伤害那些人。”
　　有些紧张的说道，虽然成为了一个战斗力超强的机器人，但是善良的犬屋敷并不想伤害别人，所以只是将那些少年驱逐了，这和藤村橘从抓到的不良少年口中问道的情况是一致的。
　　于是藤村橘又继续对犬屋敷进行讯问，而在基地的另外一端，禾生壤宗正在看着监控的画面，监控上显示的正是藤村橘和犬屋敷等人。正在她看着的时候，草S素子走了进来，禾生壤宗没有回头而是直接说道：
　　“抓捕的兄秩都收押了么？”
　　“没错，包括高踩在内的所有兄侄家丫被关押在地下监狱之中，跑不出来的。”
　　“那么，这种机器人的制造风格，你觉得熟悉么？”
　　又指向了视频，禾生壤宗对草S素子说道，作为一个义体人，草S素子的身体除了大脑之外都是由机器构成的，不过如果将草S素子的身体拆开，会发现她的身体和犬屋敷的身体有极大的差别。
　　“不是义体人的技术，也不是格里芬那群人型混蛋的风格……虽然有风格相近的，但科技程度远不如他，除非是某个我们不知情的神秘组织所做的，地球上不存在这样的技术！”
　　虽然仅仅是通过视频观看，但是立刻就分析出了犬屋敷身上各种机械结构的作用，并且做出了不是地球技术的判断，草S素子的语气已经很严肃了。
　　“那么就有可能是外星人么？”
　　虽然说出了一种惊人的可能，甚至已经接近了事情的真相，但禾生壤宗似乎一点都不在意，而在说话的时候，禾生壤宗又开口说道：
　　“有一颗小行星正在接近地球，预计在几天内就会撞击地球。”
　　“有多大？”
　　草S素子一开始还不在意，因为之前都没有听说过类似的消息，所以以为只是一颗很小的小行星会进入地球罢了，说话的时候还点了一根烟。
　　“比6500万年前灭绝恐龙的那颗小行星还要大一点。”
　　“咳咳咳！”
　　明明是一个义体人，却剧烈的咳嗽起来，草S素子被禾生壤宗的消息惊到了，比灭绝恐龙的小行星还要大？那如果撞击到地球上，那人类不是要亡？所以吃惊的看着禾生壤宗，草S素子在考虑是不是应该在地球文明灭亡之前多约几个女孩爽一下，比如说某橘？
　　“各国宇航局已经制定了拦截方案，就在几个小时前，由几个航天大国组成拦截小队已经乘坐飞船升空了，据说他们挺有信心的。”
　　禾生壤宗又说出了一些机密事件，草S素子这才放心下来重新吸了一口烟。
　　“总之人类文明不会有事是吧，不然我就要求放假了。”
　　“大概吧？”
　　禾生壤宗也不是很有信心的样子。
　　“那我还是请个假吧！”
　　作者留言：
　　第一更


第121章：作死的白井黑子
　　“犬屋敷先生，谢谢你的配合，届时我们会有人将你送回家的。”
　　“非常感谢，如果需要我的话，随时可以联络我。”
　　“一定会的。”
　　在和犬屋敷交流之后，藤村橘就和犬屋敷告别了，让人将犬屋敷送回家，藤村橘也让佐藤和常守朱下班了，而藤村橘也开始回到了自己的豪宅之中。
　　“让一个小女孩独自一人在家，可没有起到监护人的作用。”
　　一回到家，灰原哀就穿着浴袍出现吐槽了藤村橘。
　　“今晚加班。”
　　脱下了自己的西装正要挂起来，灰原哀主动的走来接过了西装帮助藤村橘挂了起来，藤村橘突然感觉家里养个小萝莉似乎也是不错的事情。
　　“西装的口袋里面有你的身份证件，现在你是我的远房表妹，现在寄住在我的家中，不要弄错了。”
　　补充了一句说道，灰原哀听到后就翻看了西装的口袋，并且找到了一份身份证件，上面是灰原哀的名字。同时，灰原哀也看到了藤村橘放在西装内部的枪套，子.弹上膛的手枪让灰原哀惊讶了一下，现在警察都可以随意的将枪带回家了么？
　　“我现在是公安九课代理课长，有点特权也是正常的。”
　　藤村橘发现了灰原哀的惊讶，所以解释说道，这让灰原哀更加惊讶了。
　　“公安九课？代理课长？藤村大姐，你是首相的私生女么？”
　　用一种不敢相信的语气说着，灰原哀看藤村橘的眼神就是看权贵的眼神，毕竟藤村橘的升职速度远超她的想象。而在日本这个等级制度异常森严，而且非常看一个人家庭背景、学业背景的社会，藤村橘的升职速度只能用她是首相的私生女来解释。
　　“不要瞎想，澡洗了没有，洗好了我要洗澡了！”
　　对灰原哀说着，藤村橘将衬衫的最上面一个扣子解开，因为胸围巨大，所以胸.部立刻撑开了衬衫。而且平日中总是把自己裹得严严实实的藤村橘竟然穿了半罩杯的bra，看着她露出了大半个白皙的胸.部，灰原哀又看了看自己，就算是自己变小之前也没有藤村橘这么大的规模，她是作弊的么？
　　“记得多喝牛奶。”
　　在灰原哀低着头盯着自己的时候，藤村橘从她的身边走过并且说了这么一句，灰原哀转过身有点无奈的看了一眼藤村橘的背影，随后走向了厨房的冰箱。
　　“又重新发育一次，真是麻烦。”
　　语气很是无奈，灰原哀给自己倒了一杯牛奶，不过还没等她喝下去，门铃声响了起来。
　　“这么晚了？会是谁？”
　　向着门口走去，灰原哀看向了门口的监控，发现门口站着一个小女孩，她的身边有很多个大大小小的木箱子，灰原哀很奇怪这是怎么回事？
　　“有人么，有快递，请签收！”
　　先是去喊了一下藤村橘，但是这时候藤村橘已经走进了浴室，灰原哀喊了两声没有引起藤村橘的回应，所以思考了一下，认为门口的女孩不是坏人，所以灰原哀来到了门口打开了门，然后她看到门口竟然没人，刚刚的女孩呢？
　　“咦，那个恶魔不在么！”
　　突然，一个小脑袋从围墙的一侧钻了出来，吓了灰原哀一跳，而钻出来的人正是白井黑子。看到开门的人不是藤村橘而是一个比她小不少的小女孩，白井黑子奇怪的问道。
　　“她去洗澡了。”
　　“洗澡！”
　　似乎感觉眼前的女孩眼睛突然亮了一下，灰原哀感觉到事情有点不对劲，但又不知道哪里不对劲，灰原哀稍稍后退了一小步说道：
　　“我是她妹妹，她有什么快递的话，我可以帮她牵手。”
　　对白井黑子说道，白井黑子似乎没听到一样，两眼发光不知道在想什么，灰原哀发现她的口水都要流出来了。
　　“喂！”
　　大声的提醒了一下白井黑子，白井黑子立刻回过神来摆出了一副淑女的姿势。
　　“那么，请签收吧，这些东西都是。”
　　拿出了一份签收单交给了灰原哀，白井黑子正在想象藤村橘洗澡时的模样，然后口水又流出来了。
　　“喂，我签好了！”
　　就在白井黑子想象的时候，灰原哀不客气的喊道，灰原哀已经看出了白井黑子和藤村橘之间有一种莫名其妙的关系，所以立刻想要把白井黑子赶走，马上签好了字，灰原哀就要让白井黑子离开，可黑子却指着一旁大大小小的快递箱说道：
　　“难道不用把东西搬进去么！”
　　看了一眼这些快递箱，小的只是普通的鞋盒子大小，但是大的却有一个大衣柜那么大，而且还有好几个，这根本不是灰原哀可以搬进去的。不过灰原哀也奇怪，看了一眼四周，只看到白井黑子一个人，她也只是一个看起来只有十多岁的小女孩而已，她是怎么将这么多东西搬到门口的？因为在几分钟之前，藤村橘进门的时候，灰原哀并没有看到门口有这些东西。
　　“不必了，我会喊人来搬的，你可以离开了。”
　　说完，灰原哀就看着白井黑子，白井黑子嘿嘿的笑了一声后就转过身离开，灰原哀看着她消失在视野中之后才松口气，转过身要打电话给藤村橘在东京的小弟，让他们过来搬东西的时候，灰原哀听到了一阵巨响，这似乎是过肩摔的声音。立刻愣在了原地，灰原哀有些不知所措的时候，她看到藤村橘从浴室中走了出来。
　　此时的藤村橘裹着一身浴巾，右手抓在胸前避免浴巾滑落，头发完全湿了，还不断的有水滴滴落，看起来要多性感就有多么性感。不过关键是藤村橘的左手单手拎住了一个人，而这个人就是之前的白井黑子，只不过她已经昏迷过去了，似乎是被藤村橘摔晕的。
　　“把门关上，然后把我的手铐拿过来，另外我房间里面有个东西，上面写着小型AIM干扰装置，也一起拿过来！”
　　冷冰冰的说着，灰原哀第一次看到藤村橘这样的表情，所以身体发抖了一样，赶紧去帮藤村橘拿东西，不过离开之前，她好奇的打量了一眼昏迷的黑子，她不是离开了么？
　　作者留言：
　　第二章，睡觉。


11月最后一天了，新书榜跌出前10了
　　现在去码字了，明天后天爆更。
　　100月票一个加更，新书榜前10，继续加更10章！目前11名，距离前面一名只有一点点差距而已。
　　预定12月的月票，12月的悬赏内容不变，也是这样。
　　不说了，现在去码字了。
　　凑字数凑字数凑字数


第122章：背叛了姐姐大人的白井黑子
　　“小哀，你先回房间。”
　　对灰原哀说道，灰原哀虽然很想留下来看看到底发生了什么事情，但还是听从了藤村橘的话回到了自己房间。
　　而藤村橘一脸冷漠的将小型AIM干扰装置的开关打开，确认白井黑子已经被拷紧了，藤村橘拿来了一把木刀敲了一下被丢在沙发上的白井黑子，白井黑子立刻醒来了，并且是第一时间从沙发上跳下来摆出了一个土下座的道歉姿势。
　　“实在是对不起！藤村橘姐姐！”
　　因为双手被铐住，所以白井黑子跪下去之后的姿势非常的抖M，说完这句话之后又悄悄的抬起头，顺着视线一点点的抬高，白井黑子看到了一双白皙又细长的双腿，然后顺着这双大长腿看上去，发现木刀又向自己砸来，白井黑子立刻将自己的头死死的低下贴在地面上，一点都不敢抬起头。
　　不过没有等到木刀落下，白井黑子有些紧张，不知道藤村橘会这么处理自己，毕竟自己刚刚实在是太冲动了，竟然直接传送进入了浴室中，可还没有看清楚什么，自己就被一个过肩摔给摔晕了。
　　“你只有送快递的时候才能过来么？”
　　就在白井黑子心情复杂无比复杂，不知道自己会得到怎么样的惩罚时，藤村橘终于开口了。听到藤村橘的话，白井黑子犹豫了一下，然后开口说道。
　　“那个……实际上，也不能说只有送快递的时候才能过来，只需要准备好传送的仪式，我就能随时过来，只是每一次都需要消耗一部分的材料，不能无限次的来到这个世界。”
　　听到白井黑子的话，藤村橘没有继续开口，而是思索了一下，来回走了几步后再一次开口：
　　“是谁让你来送快递的。”
　　问出了一个很重要的问题，白井黑子送给自己的快递都是自己完成系统任务获得的奖励，可为什么是由白井黑子来送快递？而且是谁让白井黑子来送快递？是不是系统？可藤村橘询问过系统，系统完全没有反应，于是想通过白井黑子了解一些情况，白井黑子倒是没有任何犹豫的就说道：
　　“委托人的样子我没有见过，委托是直接发到我手机上的，而快递还有仪式所需要的材料都是放在学园都市的一个房子中，每一次仪式过后都有少量的材料多余，这些东西就是我的报酬。”
　　听到白井黑子的话，藤村橘没有马上说话，而是思索了一下才开口说道。
　　“那么，如果几次快递运输合并成一次进行运输呢？多出来的材料能不能由你自己保管？”
　　“这个？我不清楚，但是可以试试……”
　　白井黑子抬起头犹豫的说道，不过还没抬起来，木刀就顶在了她的背后，她又不得不保持着土下座的姿势，虽然这种姿势很难受，可她却突然感觉到了一种兴奋，这是藤村橘姐姐的……不对，我不能背叛姐姐大人，姐姐大人，黑子错了(┬＿┬)
　　“那么，我怎么可以联络上你？”
　　“那个，我下次给藤村橘姐姐大人带一个手机，是那个未知的委托人送给我的，可以进行跨世界的联络，我在学园都市还有一个，你可以用这个手机联络我！”
　　闻到了一阵橘香，白井黑子几乎是一瞬间将之前内心的忏悔给抛到了脑后，然后还顺着橘香想要蹭蹭藤村橘的大长腿，只不过被藤村橘避开了。
　　“那么，下一次你将手机带给我，另外给你一个弥补你错误的机会。”
　　说到一半停顿了一下，藤村橘听到白井黑子立刻主动的开口说道：
　　“藤村橘姐姐大人！我一定会弥补我的错误，请藤村橘姐姐大人一定要原谅我！”
　　看到黑子一副逗M痴.女模样的向自己接近，藤村橘一只手按住了白井黑子的脑袋避免她继续钻过来，然后说出了自己的条件。
　　“你需要无偿帮助我三次，在我向你发出信息后，你需要来到这个世界帮助我三次。放心，不会让你做违法的事情，也不会超出你的能力范围。”
　　在白井黑子的面前伸出了三个指头说道，藤村橘看到白井黑子立刻如同捣蒜一样的点头，藤村橘拿出了钥匙将白井黑子的手铐打开，白井黑子立刻站了起来，然后就想要向藤村橘扑去，似乎是想求抱抱，可白井黑子直接落空了，藤村橘向着一侧躲了一下，白井黑子落在了沙发上扑空了。
　　“你现在回去吧，下一次不要乱来了！”
　　关掉了小型AIM干扰装置的开关，白井黑子立刻如释重负的松了一口气，这个装置只要开着就会让白井黑子感到难受，所以被关闭之后，白井黑子也重新站起来，然后用一副非常淑女的姿势对着藤村橘说道：
　　“那么藤村橘姐姐大人，黑子这里就先离开了。”
　　说着，黑子的脚下出现了一个绿色的魔法阵，藤村橘的魔术回路在这时候有了一丝感觉，很明显这是魔法。在魔法阵亮起来之后的几秒，白井黑子就在原地消失了。
　　想到自己的魔术回路，藤村橘上一次想要摆脱藤丸立香学习魔术，但是藤丸立香自称自己也是一个魔术白痴，一旁又有阿尔托利亚的捣乱，所以最后这件事情也不了了之，难道自己要去找其他人学习魔术么？可又不认识什么人，藤村橘想了想，突然想起自己已经成了公安九课的课长，拥有了比过去更高的权限，是应该去查看一些机密文件，或许能够找到合适的人。
　　“那么，就这么做吧……”
　　站了起来，藤村橘继续抓着裹在上半身的浴巾想要进入浴室重新洗澡，不过刚刚站起来，藤村橘就看到了门口的一大堆快递，其中还有几个快递非常的大，根本不是一个人可以抬得进来的，而快递员已经走了，于是藤村橘从一旁摸出了一个手机翻找出了一个电话。
　　“犬金鬼万次郎么，叫几个人帮我抬东西。”
　　“是，二小姐！”
　　作者留言：
　　第一更，球票票~继续码字~


第123章：大黄蜂出击和ump45
　　“课长，这是九课的名单，上面的人在一周内都能到岗，部分人今天就能到位。”
　　第二天，在藤村橘的新办公室中，暂时客串藤村橘秘书的佐藤将一份名单递到了藤村橘的面前，这上面是公安九课各个系的负责人以及成员，很多人还是藤村橘的熟人。
　　公安九课课长（代理）：藤村橘
　　课长辅佐：草S素子（兼任）
　　搜查1系系长：常守朱
　　搜查2系代理系长：佐藤美和子
　　搜查3系……
　　……
　　鉴识系系长：唐之杜志恩
　　装备系系长：蔻蔻・海克梅迪亚
　　机动队大队长：南里香
　　机动一队队长：南里香（兼任）
　　机动二队队长：……
　　特别顾问：泉新一、雾岛董香、金木研……
　　名单上有一百多人，其中大部分的系长都是藤村橘认识的熟人，就算不认识也曾经见过面。除了草S素子的警衔比藤村橘高之外，其他人的警衔最高为警部，而这些人的来源有的来自于警视厅，有的来自于超自然现象调查本部。
　　其中一些人的警衔是不足以担任这个职务，所以可以预这些人的警衔随着职务的担任而继续提高，其中就包括藤村橘自己。
　　“草S素子竟然当课长辅佐……她的警衔比我还高……”
　　藤村橘自言自语了一下，很明显草S素子来到公安九课当课长辅佐是来帮助自己，虽然藤村橘的任命得到了警视厅和超自然现象调查本部的支持，可毕竟藤村橘太年轻了，而且警衔也不够高，所以让草S素子来帮助自己镇场子，藤村橘明白了这个认命的打算。
　　“恭喜你了，佐藤系长。”
　　对着佐藤美和子说道，在搜查一课的时候，佐藤虽然是准职业组的成员，但是要从警部补升为警部担任系长还需要几年时间，可来到了这里，佐藤马上就担任了搜查2系的系长，虽然只是代理系长，但是随着她警衔提高，代理两个字很快就会被去掉。
　　“哪有你快，藤村课长！”
　　脸上带着笑意说道，在得知自己当上系长的时候，佐藤就很开心，不过这也给了佐藤很大的压力，毕竟公安九课是一个调查超自然犯罪的机构，和在搜查一课调查普通人犯罪完全不一样，所以这是一个非常艰巨的挑战，佐藤已经做好了准备。
　　“课长，已经找到了和犬屋敷先生一同在公园的年轻人了！”
　　就在这时候，常守朱推开门走了进来，昨日在和犬屋敷的调查中发现，在犬屋敷被改造成机器人的时候，他的身边还有一个高中生模样的年轻人。虽然犬屋敷在第二天醒来后没有发现他的踪迹，但藤村橘还是让常守朱去调查了这个高中生的踪迹。
　　“狮子神皓，高中生，父母离异，目前和母亲住在一起。”
　　将狮子神的照片放在了藤村橘的面前，藤村橘拿起了照片问道：
　　“他目前在哪？在学校么？”
　　“并没有，他将自己藏起来了！”
　　常守朱又拿出了几张监控的照片说道，上面显示狮子神在离开公园后就返回了家中，可没有任何他出门的监控录像，因为监控录像出现了短暂的故障。
　　“根据调查，这些故障是受到了干扰，所以可以认为狮子神也被改造成了机器人，而且拥有极强的黑客技能，存在犯罪可能。”
　　最后补充了一句说道，常守朱对狮子神有一种预感，那就是这个普通的高中生变成机器人之后可能会变成一个罪犯，所以主动的加上了这句话，藤村橘听到后也点点头。
　　“那么，常守桑，你和我一起去一趟他家，拜访一下她的母亲，佐藤，你带人去学校调查他的社会关系，注意，尽量不要发生冲突，如果需要抓捕，通知机动队！”
　　虽然不能说狮子神一定就是罪犯，但是根据对犬屋敷的了解，被改造成机器人的犬屋敷拥有各种强力武器，如果发生冲突，一般的警察是无法对付犬屋敷的。而同样有可能被改造成机器人的狮子神自然也有可能拥有极强的武力，所以一切需要小心，藤村橘不想听到警察殉职的消息。
　　“是！”
　　在得到了两人的回答后，藤村橘就从一旁将自己的西装拿来穿起，检查了放在西装内的手枪一切正常之后，几个人就向停车场走去。虽然藤村橘已经是课长，但公安九课人手还非常缺乏，只能由课长亲自带队出门，可以说非常的惨。
　　而这时候，在遥远的宇宙中，两艘航天飞机已经接近了正在向地球飞来的小行星，这是一颗由岩石组成的小行星，而各国宇航局将这颗小行星称之为撒旦。
　　“休斯敦，已经拍摄了撒旦的外表面，15公里的直径，是6500万年前那颗灭绝恐龙的小行星1.5倍，质量大约是3倍。”
　　美国宇航员向地球发送了信号，小行星的画面也也被高清摄像头拍下传了回去，各国宇航局立刻开始分析小行星的结构，准备在小行星的结构薄弱处放置核弹以摧毁小行星，不过为了更加精确的数据，一艘航天飞机的货舱被打开了，一个物体脱离航天飞机后向小行星方向飞去。
　　“休斯敦，大黄蜂已经出击，3分钟后登陆小行星表面。”
　　“收到，检查大伊万的情况。”
　　“收到，俄罗斯的朋友正在检查大伊万。”
　　“钻探组情况如何？”
　　“休斯敦，来自于钻井平台的钻探组一切准备就绪，随时可以登陆打洞！”
　　就在双方对话的时候，宇航员口中的大黄蜂已经接近了小行星的表面，就在他要和小行星发生撞击的时候，它依然开始变形，随后一个黄色的人形机器人出现在了小行星的表面，随后大黄蜂一边用广播合成的声音说道：
　　“汽车人，出击！”
　　不过也同样在这时候，一艘航天飞机的货舱中，几个俄罗斯航天员正在检查核弹的情况，而一个身穿黑色外套，手持upm45冲锋枪的少女神秘的出现在了货舱中，然后从身上掏出了一颗烟雾弹，这个少女拉开了烟雾弹的拉环。
　　作者留言：
　　第二更！球票票！！！周末爆更！


第124章：狮子神皓（第一更）
　　“狮子神的母亲和她前夫离异后就和狮子神住在一起，这是她的资料。”
　　坐在车上看着常守朱发来的资料，藤村橘能看出这是一个非常普通的中年女性，不过因为离异的关系，她需要出来工作而不是当家庭主妇，所以日益的操劳下，她显得比同龄人更加苍老一些。
　　“看起来她对狮子神皓的关系很不错，就是这里了么？”
　　说话的时候，汽车已经到了狮子神皓的家中，藤村橘和常守朱下了车，并且看到了狮子神皓的母亲。
　　“请问是狮子神皓的母亲么？”
　　常守朱和藤村橘一同掏出了警察手账，这让这个看起来有些懦弱的女性露出了慌张的表情。
　　“请问两位警官，发生什么事情了么？”
　　不安的看着藤村橘和常守朱，狮子神皓的母亲不清楚发生了什么事情，不明白为什么两个警察回来找她的儿子，难道他的儿子出事了？
　　“我们只是询问一些问题，不用紧张。”
　　常守朱和颜悦色的对狮子神皓的母亲说道，狮子神皓的母亲也尽量的冷静下来，随后邀请了两人进入房间。在狮子神皓母亲的带领下，两人来到了房子内部，在三人都坐下后，常守朱开始发问了：
　　“请问狮子神皓现在在什么地方？”
　　“他白天就出门上学了。”
　　“那么他从昨天晚上回来之后，有什么异常么？”
　　常守朱一个个问题的询问下去，狮子神皓的母亲都一一回答了，没有任何的隐瞒。藤村橘从她的第六感可以看出，她是一个很善良的人，性格也很懦弱。在问话的时候，藤村橘也在观察房子的四周，很明显狮子神皓的家条件并不是很好，房子显得有些破旧。
　　在常守朱讯问的时候，藤村橘在房间内随意的走动了一下，这只是一个普通日本家庭的房子而已，藤村橘并没有发现什么奇怪的东西，也没有发现什么有价值的线索，所以藤村橘在查看了一边后又回到了常守朱的身边，此时常守朱已经问完了所有问题。
　　“那么，我们已经问完了，谢谢你的配合。”
　　常守朱收起了小本子，对狮子神皓的母亲说道，这时候狮子神皓的母亲非常紧张的对两人问道，她依旧不知道发生了什么事情。
　　“两位警官，狮子神他到底怎么了？”
　　藤村橘看着这个善良的母亲，然后从身上掏出了一张名片。
　　“这是我的联络方式，如果狮子神皓回来的话，请务必联系我们。你放心，我们只是想找狮子神皓了解一些事情而已，我们可以帮助她，打搅了。”
　　藤村橘说完就带着常守朱离开了，狮子神皓的母亲急忙的将两人送出了门。而随着藤村橘回到车上之后，常守朱对藤村橘说道。
　　“课长，可以确认狮子神皓和犬屋敷一样都成为了机器人。”
　　常守朱将询问的结果告知了藤村橘，在昨日狮子神皓回到了家中之后，曾经大量的饮水，并且将自己所在房间中很久没有出来，这曾经让她的目前很担心。而大量饮水是一个很明显的标志，因为在和犬屋敷交谈的时候，犬屋敷说过，这个机器人身体的能量来源来自于水，在刚刚成为机器人的时候喝下了大量的水，所以和犬屋敷表现出了同样的情况后，这几乎可以确定狮子神皓也变成了机器人，那么现在的问题就是，狮子神皓在什么地方！
　　而这时候，藤村橘的手机响了起来，这是前往学校调查的佐藤打电话过来。
　　“课长，狮子神皓并没有在学校。”
　　佐藤将她调查到的情况说了出来，狮子神皓没有出现在学校中，在询问了他班级的同学后发现，狮子神皓和其他人的关系并不好，或者说交流非常的少，整个班级只有一个人和他关系不错，可是在讯问了这个名为安堂直行的男生之后，安堂直行表示他并不清楚狮子神皓的下落。
　　“课长，我感觉他在说谎。”
　　佐藤直接说出了自己的怀疑，因为在佐藤对他进行调查讯问的时候，安堂直行有些紧张，虽然佐藤没有明确的指出，但已经注意到了这一点。所以马上向藤村橘汇报了这个情况，藤村橘听到后毫不犹豫的说道。
　　“佐藤，你将安堂直行的资料发给我，并且跟踪这个男生，务必小心！”
　　挂掉了电话，藤村橘有转过头对常守朱说道：
　　“我们去安堂直行的家！”
　　说完，常守朱立刻调转了车头向安堂直行的家驶去，而这时候天色已经有些微微的发暗了。
　　“希子，将安堂直行家附近的监控全部调出，寻找狮子神皓的身影。”
　　“明白，橘大人！”
　　这时候穿着一生的水手装，希子马上应声说道，随后希子入侵了安堂直行家周围的监控，开始寻找狮子神皓的踪迹，无数的画面正在飞快的闪过。
 
　　而此时，超自然现象调查本部内，禾生壤宗和草S素子正在一起讨论藤村橘的时候，禾生壤宗突然收到了一个消息，然后原本轻松的面色一下子就变得有些凝重，然后看向了草S素子，叹口气说道：
　　“格里芬的UMP45偷袭了执行爆破小行星任务的航天飞机，打碎了4名俄罗斯宇航员的鼻梁骨，把一颗大伊万抢走了。”
　　听到这个消息，草S素子有些惊讶，然后用一种不敢相信的语气说道：
　　“格里芬的人虽然混蛋，但是不至于做出这种危害人类文明的事情，爆破任务要失败了？”
　　“原本各国宇航局准备在小行星上挖一个洞，用大伊万内爆小行星，随后再用其他核弹将爆炸产生的大型碎片摧毁，现在大伊万丢失，宇航员不得不将其他核弹放在一起内爆核弹，很可能会有大型碎片坠落地球……虽然不至于导致人类毁灭，但是摧毁几个国家，导致数亿人死亡并不是什么难事。”
　　禾生壤宗的面色有些凝重，然后盯着草S素子，草S素子有些不清楚她为什么要这么看自己。
　　“那么，告诉我这个消息的目的是什么？难道我有办法能够摧毁这些碎片么？”
　　“你没有，但是或许有人可以有办法。”
　　“谁？”
　　“藤村橘。”
　　“算了，你还是给我放假吧，我先去把我的信用卡刷爆了，她能有什么办法，你在开玩笑么？”
　　作者留言：
　　第一更，求月票！


第125章：兴奋剂下的藤村橘（第二章）
　　狮子神皓走在大街上，从他的好基友安堂直行家离开之后，他就漫无目的的走着。父母离异的他对活着就不感什么兴趣，换句话说，他并不清楚活着的意义是什么，只是感觉每一天都是在浪费时间，不过……
　　看向了一旁一个亮着灯的房间，狮子神皓走了过去，然后进入了这个房子。
　　从门口摆放的鞋子可以看出，这是一个四口之家，狮子神皓直接走了进去，沿着走廊走进了房子内部，完全不在乎房子内的房主人在家的情况，仿佛这是自己家一样。
　　“嗯？”
　　随着狮子神皓来到了厨房的位置，正在厨房内烧饭的女主人惊讶的看着莫名其妙出现的狮子神皓，两个人就这么互相的对视着，狮子神皓露出了微笑。
　　慢慢的举起手，摆出了一个手枪的姿势对准了女主人，女主人完全不清楚眼前的少年要做什么，这时候一阵呵斥声传了过来。
　　“不要动！狮子神皓！”
　　藤村橘举着手枪对准了狮子神皓大声喊道，在离开狮子神皓的家之后，藤村橘就在寻找狮子神皓的踪迹。大概是没有在意，或者说是肆无忌惮，狮子神皓并没有隐藏自己的踪迹，而是大大方方的从安堂直行家离开后在大街上走着，所以希子很快就发现了狮子神皓的踪迹，并且在驾车来到狮子神皓的附近时，看到了狮子神皓走进了这个民宅之中，藤村橘立刻有了不好的预感。
　　所以让常守朱立刻驾车冲了上去，藤村橘从西装中拔出了手枪并且在汽车停稳后冲入了房间中，并且在进入房间的一瞬间就看到了狮子神皓伸出手指对准女主人的画面。虽然他的手上没有武器，但藤村橘的第六感告诉她，狮子神皓是准备杀了这个女主人，所以藤村橘立刻举起手枪对准了狮子神皓并且大声的呵斥他。
　　在藤村橘出现的时候，狮子神皓突然露出了惊慌的表情，但是马上将手的方向转过来，狮子神皓将手指对准了藤村橘，并且嘴中发出了“砰”的一声，藤村橘感觉到了一种巨大的危机。
　　本能的侧过了身子，藤村橘感觉到自己的面前出现了一道激烈的气流，这道气流从藤村橘身体的一侧飞过后命中了一旁的墙壁，原本完好的墙壁突然出现了一个类似子.弹命中的痕迹，这让藤村橘的瞳孔迅速的缩小，被打中会死的！
　　“兴奋剂，开启！”
　　几乎是本能的在心头默念说道，藤村橘开启了这个过去从来没有开启过的技能，因为本能告诉藤村橘，如果她不开启这个技能，她会死的。
　　在技能开启的一瞬间，就感觉到身体内部涌出了无穷无尽的力量，注意力前所未有的集中，在藤村橘的眼中，四周所有东西都变成了慢动作，仿佛一切的速度都变慢了。所以转过头看向了狮子神皓，这时候的狮子神皓又发出了砰的一声。
　　随着这声砰的一声声音落下，藤村橘可以看到狮子神皓的手指处出现了一团压缩空气，随后这团压缩空气就如同炮弹一样向藤村橘的方向射来，速度丝毫不比子.弹要慢，如果打在人的身体上，恐怕会在人的身上打出一个洞来。
　　所以脑袋向着一旁歪去，藤村橘举起了手中的格洛.克17瞄准了狮子神皓的头部，一边向狮子神皓冲去，一边扣动了扳机。在兴奋剂的加持下，看着枪口的子.弹和火焰射出，藤村橘甚至可以看清楚子.弹的轨迹，藤村橘这时候前所未有的强大。
　　“biu！”
　　“砰砰砰！”
　　空气子.弹从藤村橘歪过的闹到一侧飞过，又在墙上留下了一个弹孔，藤村橘手中的手枪不断开枪。在巨大的力量压制下，手枪几乎没有跳动，而且锁定了狮子神皓的眼睛，藤村橘开枪发射的子.弹几乎是一瞬间就接二连三的命中了狮子神皓的眼睛。
　　藤村橘看到子.弹命中了狮子神皓的眼睛后如同撞到了钢板上扭曲变形，火花在狮子神皓的眼睛处冒出，而狮子神皓似乎并没有任何的伤势。不过大概是依旧保留了人类的本能，狮子神皓吃痛的蹲下捂住了眼睛，藤村橘继续对着狮子神皓开枪，短短的刹那，弹匣内的子.弹全部打空了，但狮子神皓毫发无伤。已经被改造成了机器人，所以狮子神皓的皮肤非常的坚韧，而且只要体内的能量没有消耗完毕，狮子神皓可以无限的抵挡子.弹的攻击。所以听到藤村橘手枪子.弹打完发出的咔嚓声，狮子神皓虽然没有抬起头，但还是对着藤村橘的方向无意识的进行射击。
　　“砰！砰！砰！”
　　身体扭曲着向后仰去，半蹲着从地面滑过去，藤村橘一边将手枪打完的弹匣打空，随后从西装内抽出了一条新的弹匣并且抛起，藤村橘的右手拿着手枪在空中划过了一道弧线，半空中的弹匣精准的装入了手枪内，手枪装弹完毕了。
　　随后贴着地面滑过了数米的距离，藤村橘闪过了空气子.弹的攻击，如果不是藤村橘开启了兴奋剂这个技能，藤村橘很有可能已经被狮子神皓击败甚至杀死了，但现在，看着才刚刚抬起头的狮子神皓，藤村橘毫不犹豫的对他出手了。
　　一只手将狮子神皓伸出手指的手挡开，随后在高速的滑行下，藤村橘的的膝盖直接砸向了狮子神皓的面庞，巨大的冲击力立刻让狮子神皓失去了平衡向后摔去，藤村橘没有犹豫，立刻紧逼上去，在狮子神皓的身体还在半空中的时候将枪管直接塞入了他的嘴中，随后扳机被扣动了。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　几乎要将手枪打出冲锋枪的射速，藤村橘把所有的子.弹都射入了狮子神皓的口腔中，狮子神皓的身体重重的摔在地上，而弹壳落在地面上的声音这时候才传了过来。
　　“啊啊啊啊！”
　　而这时候，这个房子的女主人才反应过来，发出了一阵尖叫声。
　　作者留言：
　　第二章，继续码字


第126章：拳打狮子神皓（第三更）
　　这个房子的女主人在听到枪声后发出了尖叫，而一个关着身子的男人也立刻从浴室中冲了出来，看到了一手按住狮子神皓左手，另外一只手拿着手枪的藤村橘，这个男人也被惊到了，而这时候，常守朱才刚刚拿着支配者进入了房间，并且大喊着警察，而这一声称呼让狮子神皓明白将自己压住的藤村橘是警察，所以立刻发力，藤村橘感觉到了一股巨力传来。
　　面色微微一变，感觉到来自于狮子神皓的力量，藤村橘立刻顺势从狮子神皓的身上翻滚到一旁，随后顺着狮子神皓的力量抓住了他的手，狮子神皓才猝不及防之下被藤村橘过肩摔摔了出去，狠狠的将狮子神皓摔到了地板上，不过藤村橘没有任何犹豫的就跳离了狮子神皓的身旁，然后对着一旁的男女主人大喊道：
　　“危险离开！”
　　在藤村橘呼喊两人离开的时候，狮子神皓面露狰狞的睁开眼睛，双手的双臂已经打开露出了隐藏在皮肤下的枪管对准了藤村橘，一副要将藤村橘碎尸万段的表情，藤村橘这时候很危险。
　　“执行模式，毁灭，分解！”
　　就在这时候，一个光球命中了狮子神皓的后背，这是常守朱使用支配者最强的歼灭模式开枪，能够轻松洞穿坦克正面装甲的攻击落在了狮子神皓的后背上，一道蓝色的光在狮子神皓的背后绽开，狮子神皓也被巨大的冲击打的又一次向前扑去摔在了地上，可他并没有死。
　　曾经用支配者的歼灭模式消灭过变异的兄郑也杀死过实力强大的兄郑每一次都是轻松的将对方歼灭，但这一次，支配者的歼灭模式除了将狮子神皓上半身的衣服打碎之外，竟然没有对狮子神皓造成任何的伤势，而且看到狮子神皓双手撑在地面上想要爬起来，藤村橘毫不犹豫的冲了上去，而这时候，这个屋子的男女主人才尖叫的离开了这里躲入了房子内部。
　　“将我的刀拿来，立刻，马上！”
　　藤村橘明白这时候只有自己的妖刀村正的绝对切断属性可以对付狮子神皓，对着常守朱大喊道，藤村橘毫不犹豫的抬起头对着刚刚抬起头的狮子神皓踢出了一个鞭腿，并且狠狠的踢在了狮子神皓的面部。在藤村橘腿部巨大的力量下，狮子神皓的身体向一侧飞去，不过他也不是毫无还手之力，在被踢飞的瞬间对着藤村橘举起了手指喊出了砰的一声。
　　险之又险的躲过了狮子神皓的攻击，藤村橘对还没有反应过来的常守朱又大喊道：
　　“快！”
　　这时候常守朱才反应过来，马上转身离开了房间跑向汽车准备把藤村橘的刀拿来，而藤村橘继续和狮子神皓战斗在了一起。
　　作为一个机器人，狮子神皓不但拥有坚不可摧的身体和巨大无比的力量，同时也有各种超科技的武器，理论上击败藤村橘是一件很轻松的事情，甚至击败一支军队也不是什么奇怪的事情，但有时候经验可以弥补很多。
　　狮子神皓过去仅仅是一个普通的高中生而已，并不懂得射击技术，也不懂得格斗的技巧，所以一时间被磕了兴奋剂的藤村橘压制，狮子神皓看起来有点凄惨。
　　完全不给狮子神皓反应的时间，藤村橘贴近了他的身体不断的击打他的关节让他无法反击，但藤村橘知道这不过是权宜之计，在狮子神皓反应过来之后，自己的招式将不再起作用，而且这个阶段很快就来了。
　　突然感觉到狮子神皓身上的气势一变，在被藤村橘甩出去之后突然打开了后辈，一排推进剂突然亮出，随后在推进器的帮助下，狮子神皓稳住了自己的身体让自己悬浮在半空中，一副愤怒的表情看着藤村橘。
　　成为机器人后的狮子神皓本以为自己已经天下无敌了，不认为这个世界上有什么会对自己造成威胁，但第一次出手就被藤村橘按在地上摩擦，虽然时间很短，但也让他感觉到了耻辱。不过藤村橘也让他感觉到了兴奋，如果杀了藤村就能让自己更加的兴奋，所以在打开了推进器之后，狮子神皓将自己所有的武器都展露了出来，准备将藤村橘轰杀。
　　“课长！”
　　突然常守朱的声音传了过来，这让狮子神皓不自觉的转头看到了拿着妖刀村正的常守朱，这让他的动作有了一丝的停顿，藤村橘立刻动起来了。
　　这一次不是去攻击狮子神皓，因为狮子神皓的推进器已经打开，不会飞的藤村橘根本不可能将他击败了，哪怕有妖刀村正也一样。所以立刻扑向了常守朱，在常守朱没有反应过来的时候，藤村橘直接将她抱起，向门外冲去，也就是这一刹那，数十道类似激光的攻击落在了刚刚常守朱站立的地方，如果常守朱没有被藤村橘抱走，那么常守朱就要牺牲了。
　　感觉到了身后传来的爆炸的爆风，藤村橘抱着常守朱在地上滚了一圈后扶起了常守朱来到了汽车旁，看到了狮子神皓从爆炸的火焰中走出，藤村橘毫不犹豫的拉开了车门拿出了一把霰.弹枪，这是之前藤村橘拿来对付变异兄值奶斐产09式军用霰.弹枪，藤村橘毫不犹豫的就要开枪，这时候的狮子神皓也已经举起了手指指向了汽车。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　嘴上模拟着子.弹发射的声音，每一次声音落下后，就会有一颗空气子.弹射向藤村橘和常守朱的方向，这一次狮子神皓模拟了冲锋枪的射速。所以密集的子.弹几乎是瞬间就压制了两人，两人不得不躲在汽车后，根本无法冒头。
　　“呀呀呀呀！”
　　就在这时候，一个老人的声音传了过来，犬屋敷突然出现了，并且毫不犹豫的扑向了狮子神皓，不过在他接近的时候，狮子神皓转过手指对着他射出了一发子.弹，犬屋敷立刻就扑街倒下了，也正是这个空档，藤村橘和常守朱抓住了机会，两人立刻从已经快要变成废铁的汽车后钻出来对着狮子神皓射击，从霰.弹枪中发射的钨芯弹丸和支配者发射的子.弹.落在狮子神皓的身上,巨大的冲击力打的他东倒西歪，根本无法瞄准射击。
　　“切！”
　　暗骂了一声，狮子神皓背后的推进器又一次打开，随着推进器冒出巨大的蓝色火焰，狮子神皓的身体瞬间就冲向了天空消失了。
　　“极度危险，极度危险！”
　　藤村橘看着狮子神皓消失的身影立刻拿出了通讯器大声喊道。
　　作者留言：
　　第三更，今天人不是很舒服，等下再更新一章就去睡觉，感冒这么久了还没好。
　　另外，求月票！！！
　　11月的月票总计2728章，新书榜貌似是第九还是第10名，反正进了前10，所以合计加更应该是37更。
　　目前加更进度17/37.
　　12月的悬赏和11月一样，100月票一更，另外新书榜前10再加更10章。
　　最近感冒了，加更不是很给力，等过几天感冒好了，努力加更，御坂跪求月票！


第127章：你和金发太妹是什么关系？（第四更）
　　在狮子神皓离开之后，原本发生战斗的地方立刻就被封锁，机动队和警员组成的搜查队伍正在对四周进行缜密的侦查，而藤村橘正在犬屋敷的身边。
　　“太感谢你了。”
　　在藤村橘和狮子神皓战斗的时候，犬屋敷正好驾车到了附近，并且听到了这个房子男主人和女主人的求救声，犬屋敷立刻就跑来了。在看到狮子神皓在对藤村橘和常守朱射击，犬屋敷没有任何犹豫的就冲了上去，只不过还没有冲上去就被狮子神皓一枪击倒打晕。
　　幸好犬屋敷和狮子神皓同样是机器人，所以虽然被打中击晕，可犬屋敷并没有什么事情。所以很快就重新醒来了，面对藤村橘的道谢，犬屋敷有些不好意思。
　　“实在是不好意思，如果能够做更多就好了。”
　　犬屋敷实际上有点自责，刚刚的那个少年和自己一样都是被改造成了机器人，但是自己却没有帮上什么忙，反而被对方一下子就击倒了，实在是太丢人了。
　　“你已经帮助了我很多了，如果不是你的帮助，或许我已经被他杀死了。”
　　藤村橘很诚恳的说道，虽然犬屋敷一下就被击倒了，但如果不是犬屋敷出现，他和常守朱都会很危险。而这时候，草S素子到达了现场，在看到藤村橘之后，草S素子马上就走过来了。
　　“少佐！”
　　藤村橘看到草S素子后说道，草S素子马上开口了。
　　“嫌疑人起飞之后，自卫队的雷达没有任何发现，两架F-15J战机曾经短暂的发现了嫌疑人的踪迹，但嫌疑人马上就消失不见了，而且……”
　　草S素子说着停顿了一下，然后继续说道：
　　“这是机密，两架F-15J失控了，飞行员无法继续对飞机进行操控，飞机垂直向着地面俯冲，最后两名飞行员跳伞，飞机坠毁在了富士山山上。经过初步的分析，可能是嫌疑人入侵了飞机的操控系统，夺取了飞机的控制权。”
　　草S素子的话让藤村橘立刻警惕了起来，这意味着任何现代化的设备在狮子神皓的面前都是可以被控制的对象，所以几个人不约而同的看向了犬屋敷，犬屋敷有些惊慌。
　　“那个……我试试。”
　　犬屋敷变成机器人之后发现的最主要能力就是医治病人，哪怕是现代医学眼中的绝症都可以进行治疗，犬屋敷都能将其治愈。曾经同样得过癌症的他非常能够理解这些病人的痛苦，所以一天的时间下来救了很多人，犬屋敷每救一个人都能感到一份满足，所以并没有去研究更多的能力，这时候犬屋敷也只是在尝试而已。
　　看着闭上眼睛的犬屋敷，藤村橘和草S素子都在等待犬屋敷的尝试，几秒之后，背后传来了一声汽车的撞击声，两人回过头发现刚刚一辆汽车突然启动撞上了另外一辆汽车的车屁股，而这时候犬屋敷睁开眼睛了。
　　“有点困难，不过如果继续努力一下，这里的汽车我都能控制！”
　　犬屋敷马上说道，最初有些不习惯，可随着几次尝试之后，犬屋敷就成功的操控了一辆汽车，虽然只是操控这个汽车撞到了另外一个汽车，但犬屋敷发现自己还能做的更多。
　　听到犬屋敷的消息后，藤村橘立刻明白这不是一个好消息，狮子神皓的能力太强大了，整个现代社会在狮子神皓的面前都脆弱不堪，现在还仅仅是入侵了两架F-15j战机，那么接下来如果是入侵的交通系统、电视系统、网络系统等等呢？无论是哪一种都会造成巨大的破坏，所以不能让狮子神皓继续在外面逍遥法外，必须及时的捉拿归案。
　　“犬屋敷先生，你再试一下能不能操控这个。”
　　不过就在藤村橘担心的时候，草S素子随手从身上拿出了一个手机对着犬屋敷说道，犬屋敷立刻按照过去的经验开始入侵这个手机，但立刻感觉到了有人在阻止自己控制手机的企图，犬屋敷随后摇摇头。
　　“有点困难，但是如果继续尝试的话，还是可以控制，只是比较麻烦而已。”
　　犬屋敷说完，草S素子稍稍露出了一丝放松的表情，刚刚就是草S素子在对抗犬屋敷的入侵，作为义体人，虽然大脑依旧是人类的大脑，但是草S素子也拥有极强的电子入侵能力，虽然刚刚没有占据上分，但这是自己计算力不如犬屋敷的原因，如果能够使用超级计算机作为辅助的话，那自己就能挡下犬屋敷的入侵，只是超级计算机？这玩意儿全日本都没有几台，要从什么地方找？
　　“看起来要去国家尖端工业科学和技术研究院将富士通最新研发的ABCI超级计算机借来用一下，希望这台全球第五的超级计算机能够有用，不过他们会借么？感觉有点麻烦。”
　　揉了揉自己的太阳穴说道，最近发生了这么多事情，草S素子已经很头疼了，而且还有灭绝文明的危机正在从宇宙向地球接近，狮子神皓都不算什么重要的事情。
　　“如果是超级计算机的话，或许我这里有一套。”
　　就在草S素子头疼的时候，藤村橘想起了自己获得的高性能小型超级计算机服务器，虽然测试过，但这是A级物品，性能绝对不会弱。所以冷静的开口说道，草S素子惊讶的看着藤村橘。
　　“藤村课长，过来一下，我有事情要和你说。”
　　想到了之前禾生壤宗对自己所说的事情，草S素子将藤村橘拉到了一旁没有人的角落，随后示意藤村橘戴上眼镜，藤村橘虽然不知道草S素子要做什么，但还是带上了眼镜，随后一道信息发了过来。
　　“你和昨天带走你的金发太妹是什么关系，能不能约出来，这是很重要的事情，关乎整个地球！”
　　草S素子的话有点吓人，藤村橘没有开口，而是随着藤村橘的眼球转动，一道信息发给了草S素子。
　　“发生了什么事情？”
　　“陨石撞地球。”
　　作者留言：
　　第四更，目前加更进度18/37（仅限11月，12月另外计算）. 
　　12月的悬赏：100月票一更，另外新书榜前10再加更10章。


第128章：Excalibur可以拦截陨石么？
　　听到陨石撞地球这个消息的时候，藤村橘一向冷漠的脸也露出了吃惊的表情，陨石撞地球？无论是从新闻中还是其他渠道都没有听说过有陨石要撞击地球，所以也没有打字发给草S素子，而是直接看向了她。
　　“这和阿尔托利亚有什么关系。”
　　“原来叫做阿尔托利亚么？”
　　藤村橘过去并没有将阿尔托利亚等人的消息上报过本部，不过几天前针对兄值牡鲇阒捶ㄖ后，贞德和阿尔托利亚被发现也不是什么奇怪的事情，但是陨石和她们有什么关系？看到了藤村橘等待答案的表情，草S素子开口说道：
　　“警视监要找你，她会解释给你听的。”
　　听到这里，藤村橘就明白这其中涉及到了众多秘密，所以两人立刻上车离开了现场向本部的基地驶去，并且很快就回到了基地，而这时候，禾生壤宗已经在等待藤村橘了。
　　“本部长！”
　　进入了办公室后，对禾生壤宗敬礼说道，禾生壤宗示意藤村橘坐下，而草S素子站在了一旁。
　　“藤村课长，这是陨石的情况。”
　　禾生壤宗给藤村橘介绍了目前陨石的情况，这颗陨石宽15公里，是6500万年前那颗陨石的1.5倍直径，正面撞击地球会导致人类文明消亡，所以为了阻止惨剧发生，各国宇航局联合起来制定了一个计划准备摧毁陨石。
　　在计划中，宇航局准备依靠几次核弹的先后爆炸将陨石彻底炸毁，保证没有大块的陨石进入大气层内部。但是意外发生了，格里芬安保公司将一颗大伊万核弹抢走，所以宇航员无法将陨石炸成足够小的碎片，最终可能会是几块较小的碎片坠入地球，从而发生巨大的灾难。
　　听到这个消息，藤村橘的面色就很凝重，在这种局面下，就算最终宇航员们成功了，那地球也会造成巨大的灾害。
　　“那么，地球各国还有其他的没有其他的应对办法么？”
　　虽然已经猜出了些什么，但还是继续问道，禾生壤宗没有直接回答，而是拍了下手，一旁的屏幕上出现了一张照片，照片的背景是10年前冬木市的大火。
　　“藤村课长，你是冬木市人吧，你应该知道10年前发生在冬木市的大火。”
　　“没错，虽然我还小，但是10年前的大火还是记忆犹新，这和陨石有什么关系么？”
　　面对藤村橘的疑问，禾生壤宗没有直接回答，而是将一张照片放了出来，照片上是一个巨大的怪兽正在冬木市的大河中，这个画面出现后，藤村橘惊讶的站了起来，这是什么情况！
　　“10年前出现在冬木市的不明怪兽，有数量众多的目击报告，其中包括两架F-15j战机。但是没有多久，这个怪兽就被消灭了。”
　　接着又放出了一小段视频，视频上显示浓厚的大雾中隐隐约约的可以看到怪兽的踪影，周边是惊慌失措的人群。就在这时候，一道金光刺穿了浓雾并且射向了天际，十几秒后，浓雾消失，怪物也同样不见了。而随后又是一段视频，原本安静的冬木市夜晚又突然出现了一道金光并且刺破了天际，随后大火就在金光出现的地方开始燃烧，并且慢慢的向四周扩散，导致小半个冬木市陷入了大火之中。
　　“这是什么？”
　　“Excalibur，胜利誓约之剑，这是本部付出了巨大代价才得到的情报，而释放这个金光的人正是……阿尔托利亚！”
　　禾生壤宗将一张照片放了出来，照片上有两个女性，一个有着一头白色的长发，看起来像是一个少妇，而另外一人穿着一身西装，打扮的一丝不苟，非常的帅气，而这人就是阿尔托利亚。
 
　　“Excalibur？阿尔托利亚？”
　　在听到Excalibur的时候，藤村橘就有了答案，因为阿尔托利亚曾经告诉过自己，她最强的绝招就是Excalibur，并且还说要把这一招教给自己。之前以为她只是开玩笑而已，但现在看到超自然现象调查本部的资料，藤村橘明白阿尔托利亚并没有撒谎。不过看着照片上的阿尔托利亚，藤村橘却无法将照片上的她和自己印象中的她对应起来。
　　照片上的阿尔托利亚一副男装打扮，里里外外都透露出一种严谨的态度而不是自己认识的阿尔托利亚那种玩世不恭的态度，看起来像个太妹。而且照片上的发色接近于黄金色，而自己认识的阿尔托利亚发色是白金色，这又是差别。把这些问题放在了心底，藤村橘看向了禾生壤宗，严肃的说道。
　　“Excalibur可以拦截陨石么？”
　　“大概可以。”
　　“大概可以？”
　　“魔术世界的情报本来就不好收集，我们能知道这么多已经很不错了，根据估算，大概可以摧毁小型的陨石。”
　　听到禾生壤宗一点都不确定的语气，藤村橘仔细的观察禾生壤宗的表情，想要从她的脸上看出什么担心来，但是禾生壤宗依旧是那副淡定的表情。
　　“难道你不担心她没有拦截陨石的能力么？就算是小型陨石，也会造成巨大的伤亡，如果落在日本上，日本就要沉没了。”
　　“虽然各国宇航局的计划可能只能成功一部分，地球依旧在危机中，但这不意味着地球就没有其他的办法可以拦截陨石，比如说Excalibur是拦截陨石的一个办法，但这不是唯一的办法，世界各国都有自己的底牌，但我们不能将所有的希望放在其他国家的底牌上，如果别人故意漏掉一颗陨石落在日本的话，日本承受不来这样的打击。所以日本也需要自己的底牌，所以才会找上你。”
　　听到禾生壤宗的话，藤村橘点点头，随后向禾生壤宗敬了一个礼：
　　“我会完成这个任务的！”
　　“那么，日本的安全就交给你了！”
　　同样对藤村橘敬礼，禾生壤宗非常的严肃。
　　“是！”
　　作者留言：
　　今天本来计划加更的，人头昏脑胀的睡了一天。。。争取三更吧。继续码字去了


第129章：兴奋剂的后遗症
　　“本部长，全日本的安全就只能看她了么？”
　　“咳咳，你猜。”
　　藤村橘并没有听到草S素子和禾生壤宗之间的对话，此时藤村橘已经离开了本部。
　　在告别了两人之前，藤村橘将调查狮子神皓的事情暂时拜托给了草S素子，虽然面临着陨石的危机，但是关于狮子神皓的调查也不能放松，如果让心智不成熟的狮子神皓在外面继续搞事，拥有超强力量的他会引起巨大的社会动荡。
　　为了防御狮子神皓强大的入侵能力，藤村橘把自己从系统那里得到的超级计算机借给了草S素子，草S素子答应会让人将超级计算机运到本部，届时草S素子会负责拦截狮子神皓在网络世界的破坏。而藤村橘也计划让希子进入这个超级计算机中，届时这个超级计算机将会成为公安九课的重要工具。
　　在离开了禾生壤宗的办公室后，藤村橘立刻打电话给了藤丸立香。对，藤村橘没有去找阿尔托利亚，而是去联络了藤丸立香，因为她感觉到，比起阿尔托利亚这个不靠谱的家伙，藤丸立香看起来更加靠谱，而且三人中，藤丸立香似乎才是三人中做主的那人。
　　打通了腾丸立香的电话，并且提出了要见面的约定，电话中的藤丸立香立刻就答应了，并且约定在新宿见面。事不宜迟，藤村橘立刻飚车前往了新宿，来到了三人居住的房子处，并且在上楼后，在门口看到了阿尔托利亚收养的那只狗。
　　“Ca.vall，吃了么？”
　　随手摸了摸汪的脑袋，这只狗乖巧的在藤村橘的脚边蹭了蹭表示友好，又拍了拍一旁装着狗粮的碗表示自己已经吃过了。不过藤村橘不是来撸狗的，是来做正事的，所以站在门前敲了敲门，在几秒的等待后，门就被打开了，藤丸立香站在了门口。
　　站在门口的藤丸立香身上围着围裙，手上拿着铲子，似乎正在做饭，一副人妻力满满的样子。不过这不是关键，在门被打开的时候，藤村橘听到了里面房间贞德和阿尔托利亚的两人似乎正在争吵。虽然两人关着门，争吵的声音也不是很大，不过此时藤村橘身上的兴奋剂技能还没有结束，虽然只有一点点声音，但藤村橘还是听清楚了两人争吵的内容。
　　“突击女，我又赢了，快点脱！”
　　“冷血女，你不要得意，这只是个意外！”
　　“我们再来，今天我要让你光着走出去！”
　　“再来就再来，你以为我会怕么！”
　　所以歪着头看向房间里面，藤村橘就算不带上眼镜也能猜出里面发生了什么，两个人正在做一些不和谐的事情，这让她突然感觉自己来到这里是一个很错误的选择。而藤丸立香也感觉到了贞德和阿尔托利亚似乎真的很丢人，所以有些尴尬的对藤村橘说道：
　　“藤村警官，请进，我还有一个菜就烧好了，请坐一下！”
　　说着让藤村橘进了门，藤丸立香又进入了厨房去烧菜，而这时候房间里面的争吵还在继续，贞德和阿尔托利亚两人因为游戏的胜负不断吵闹，看起来关系真不错，但藤村橘莫名的有些不开心。
　　环顾了一下四周，这是一个看似普通的公寓，但看起来有些温馨，看起来就像是几个好姐妹在一起居住一样。又看了一眼一旁的餐桌，上面已经准备好了好几道菜和一大堆汉堡以及可乐，很明显这些汉堡和可乐是阿尔托利亚用藤村橘的钱买的，看着这个分量的汉堡，藤村橘就对阿尔托利亚的胃感到好奇，她是怎么吃下这么多东西的？也不是心疼自己的钱包，藤村橘的工资还是能够满足阿尔托利亚的伙食，更别说家族每年都会给藤村橘发零花钱，养活阿尔托利亚还是轻轻松松的，藤村橘只是好奇阿尔托利亚的细腰是怎么装下这么多东西。难道所谓的英灵都是反科学的存在么？
　　将视野从餐桌转移，藤村橘看向了里面的房间，除了一个游戏室之外，藤村橘看到了两个卧室，而且依靠兴奋剂下的敏锐感觉，虽然看不见里面是什么情况，但根据气流的流动，藤村橘能够感觉到其中一个房间只有一个床位，而另外一个房间则是有两张床，马上就猜出藤丸立香单独睡一个房间，而贞德和阿尔托利亚又是睡在一起一个房间中。
　　“幸好不是谁在一张床上……”
　　突然感到有些庆幸的说道，藤村橘说完后就皱起了眉头。为什么自己会这么想？自己为什么要在意这些事情？
　　“最后一个菜也烧好了，藤村警官一起吃吧。”
　　就藤村橘内心疑惑的时候，藤丸立香端着菜走了出来，不过还没有等她将菜端到桌上，藤村橘就突然感觉到身体的深处传来了一阵疲惫感。
　　“是兴奋剂的时间到了，副作用来了……”
　　原本在兴奋剂加持下，藤村橘的感觉前所未有的好，无论是反应、力量还是速度都达到了超人类的水准。但是随着一个小时的时间到达，兴奋剂的效果迅速的消退消退，藤村橘感觉身体在一瞬间就被掏空了。
　　想要站起来，但是脑袋混沉沉的，眼前开始发黑，藤村橘坚持了一下，可身体却使不出力气。看向了藤丸立香站立的方向，藤村橘想要开口但是却张了张嘴什么都没有说出来任何话来，似乎所有的力气都消退了。
　　所以身体一下子软了下去，原本坐正身体的藤村橘身体向一旁一歪，视线变得模糊，藤村橘的耳边都是嗡嗡嗡的声响。恍恍惚惚之中似乎看到了藤丸立香在喊什么，可藤村橘没有听清楚藤丸立香在说什么，因为藤村橘感觉到眼皮好重，大脑已经无法处理任何事情。
　　于是藤村橘的意识快速的消散，身体向着一旁倒下去，但是在彻底昏过去之前，藤村橘感觉到似乎有人从房间里面冲了出来扶住了自己，接下来藤村橘就什么也不知道了。
　　作者留言：
　　状态不是很好，人还是难受，这破感冒已经折腾我很久了。第三更没办法了，要去休息了。。等几天感冒好了，尽快加更还债。
　　另外求月票QAQ，新书榜前10都进不去了。悬赏还在继续，100月票一个加更呢！


第130章：只要魔力够，星球都给你炸碎
　　在藤村橘醒来的时候，藤村橘原本迷迷糊糊的意识几乎是一瞬间就清醒了，虽然身体还感觉到有点虚弱，可藤村橘已经能够感觉到身体的情况。
　　“衣服被换了，但是身上没有什么奇怪的感觉。”
　　第一反应就是检查自己的身体是不是被糟蹋了，藤村橘对阿尔托利亚的信誉没有丝毫的信任，之前多次对自己表达出要占有自己的企图，阿尔托利亚对自己的欲望非常明显。而昨天自己昏迷过去对阿尔托利亚来说是一个非常非常好的机会，藤村橘一点都不认为阿尔托利亚会放过这个机会。但是并没有感觉到身体上有什么奇怪的感觉，虽然衣服被换了，但也只是换成了一套睡衣而已，自己的内衣还是完整的。
　　“这里是藤丸立香的卧室。”
　　看着这个天花板，一眼就看出这个卧室是那个只有一张床的卧室，也就是藤丸立香的卧室而不是贞德和阿尔托利亚的房间。
　　“砰！”
　　就在这时候，突然耳边传了了砰了一声，藤村橘转过头看到阿尔托利亚突然摔倒了地上发出了砰的一声，从一旁翻到的椅子可以看出，阿尔托利亚似乎是坐在椅子上睡着后失去了平衡摔在了地上，难道阿尔托利亚在自己身边就这么坐了一个晚上？
　　“现在是什么时间了。”
　　还是感觉有些疲惫，藤村橘对阿尔托利亚说道，而阿尔托利亚在听到藤村橘的声音后立刻从地上爬了起来，用一副激动的语气问道：
　　“你醒了么！”
　　阿尔托利亚最初是很惊喜，但是马上发现自己似乎显得有点激动，然后用一副高傲的语气对藤村橘说道：
　　“本王只是在这里坐了一小会儿罢了，是这个椅子质量太差，本王只是不小心摔倒了而已。”
　　明明是一个太妹，但是却异常的傲娇，而且还要装成高傲的样子。不过藤村橘对阿尔托利亚表里不一已经习惯了，藤村橘更加惊讶阿尔托利亚竟然没有趁机对自己动手动脚，难道是因为这里人太多了？
　　虽然感觉还有些虚弱，但还是坐了起来，看着身上的睡衣，这套睡衣倒是非常的合身。
　　“放心吧，这是Master给你换的，不用担心我对你做了什么！”
　　发现藤村橘在注意身上睡衣的时候，阿尔托利亚似乎是一副不爽表情的说道，似乎对没有帮助藤村橘换睡衣的事情很不甘心。这个表情让藤村橘感到了一丝庆幸，藤丸立香的节操比阿尔托利亚高太多了。
　　“藤村警官，你醒了么！玛修的睡衣还合适么！”
　　就在这时，房间的门被突然打开了，藤丸立香一副兴奋表情的站在门口，而且提到了一个藤村橘并不熟悉的人物――玛修。
　　“玛修是谁？”
　　好奇的讯问了一下，身上的睡衣也是胸.部加大款的，很明显不是阿尔托利亚三人的尺寸。
　　“玛修当然是我最可爱的后辈啦！”
　　一副的得意表情的说着，藤丸立香已经来到了藤村橘的床边并且上下打量藤丸立香，这个动作让藤村橘感觉到藤丸立香似乎也不是那么的靠谱，自己昨天真的安全渡过了一晚么？
　　“好啦，不开玩笑了，藤村警官，昨天你是怎么了？怎么突然晕倒了？可以达芬奇酱不在，否则就可以给藤村警官好好的做一个身体检查了。”
　　笑眯眯的说着，藤村橘感觉藤丸立香似乎更加危险了。
　　“兴奋剂的后遗症，昨天遇到了一个强敌，不得不开启了一个又后遗症的技能，只是事后的虚弱罢了。”
　　解释了一下自己的情况，一旁的阿尔托利亚似乎露出了一丝兴奋的表情，但藤村橘没有注意到。因为藤村橘这时候想起了地球所面临的危机，这才是最重要的事情。
　　“腾丸立香小姐，我有事情需要拜托你！”
　　藤村橘用严肃的表情说道，毕竟陨石危机是涉及到整个人类文明的巨大危机，而且没有几天陨石就会到达地球，时间已经不多了。
　　“是陨石的事情么！”
　　还没有等藤村橘开口，藤丸立香就主动开口说道，而且一下子就说出了藤村橘想说的事情。
　　“你知道了么？！”
　　虽然惊讶，但还是保持平静的说道，藤村橘看向了藤丸立香，藤丸立香马上就解释说到：
　　“这可是危及到人类文明的大危机，迦勒底当然不会坐视不理！”
　　双手交叉在胸前抬着头说道，藤丸立香似乎很骄傲，这让藤村橘稍稍松了一口气。虽然不知道迦勒底到底是怎么样的组织，可藤丸立香看起来不会坐视陨石撞击地球。
　　“放心吧，藤村警官，等到陨石接近地球的时候，阿尔托利亚桑会出手的，Excalibur可是对外星特攻武器,虽然这颗陨石大了一些，但是也不是问题啦,是吧，阿尔托利亚桑。”
　　对着阿尔托利亚说道，一旁的阿尔托利亚不知道什么时候已经一边坐在椅子上，一双白皙的大腿放在了藤村橘的床边，而且已经用脚丫抓住了被子的一角，想要把被子掀起来。不过在藤丸立香和藤村橘转过头之后，阿尔托利亚立刻停下了这个动作，而藤村橘抽.动了一下被子将被子拉了回来。
　　“当然没问题，只要魔力足够，就算是一颗星球都可以打碎。”
　　脸上带着略微的笑意，阿尔托利亚说道，但是藤村橘感觉阿尔托利亚的笑容下总带着什么阴谋，但是不清楚她在想什么，藤村橘只能提高警惕。
　　“那么，非常感谢。”
　　坐在床上对藤丸立香和阿尔托利亚感谢说道，藤村橘松了一口气，没想到事情这么的顺利。不过这时候，藤村橘的手机响起来了，打电话来的人是草S素子。
　　“少佐，是我。”
　　“课长，狮子神皓有下落了，他出现在了他自己家中，正准备对他进行抓捕！”
　　“明白，我马上过来！”
　　藤村橘说道，立刻从床上跳了下来。
　　作者留言：
　　第一更


第131章：抓捕狮子神皓
　　“目前部署的情况怎么样了！”
　　几乎是飚车来到了作战中心，藤村橘立刻看到了屏幕上的情况，大批的机动队成员已经到达了狮子神皓家附近准备抓捕狮子神皓。不仅是机动队，犬屋敷也正在赶来，不过距离他赶来还需要一些时间。
　　“我会拦截下下狮子神皓的网络攻击，指挥就交给你了，藤村?咦，你怎么是一副太妹的打扮？”
　　此时的草S素子身上连接着几条数据线，这些数据线的另外一头是一排超级计算机机组，这个超级计算器是从藤村橘的家中搬来的。在开口对藤村橘说到后，草S素子发现藤村橘没有穿着西装，而是穿了一身黑色的皮衣短裤，仔细一看，这应该是阿尔托利亚那个太妹的衣服，这让草S素子想到了什么。
　　“衣服被洗了，所以借了一台衣服。”
　　淡淡的回答说到，藤村橘装作什么都没有听到一样看向了屏幕，草S素子又发问了。
　　“对了，藤村，你的超级计算机的运行速度是多少？我怎么感觉比目前运行速度最快的超级计算器运行速度还快？”
　　“特别定制的，网络攻击就交给你了。”
　　藤村橘没有直接回答草S素子的问题，而是带上了一个耳麦，随后看着正在向狮子神皓接近的机动队，这时候狮子神皓还没有反应过来，依旧在家和他的妈妈一起吃饭。
　　“是狮子神皓的母亲通知的我们么？”
　　看到狮子神皓的母亲依旧在和狮子神皓在一起，藤村橘立刻问道，一旁的佐藤马上回答说道：
　　“他的母亲拒绝离开。”
　　佐藤的回答让藤村橘皱了一下眉头，随后对着耳麦说道：
　　“注意平民的安全。”
　　“明白！”
　　在机动队指挥官收到消息的时候，屋子内的狮子神皓的母亲似乎和狮子神皓发生了争执，狮子神皓的母亲有些激动的对狮子神皓说着什么，而狮子神皓站在只是沉默没有回答，随后转身就要离开房间，可他的母亲抓住了他不让他离开。可机器人的力量怎么是人类可以抓住的，狮子神皓一步步的走向了门外。
　　“皓，不要继续错下去了！”
　　狮子神皓的母亲拉着他的手想要劝说狮子神皓回头，可狮子神皓并没有理会，在他的眼中，他已经找到了人活着的意义，怎么可以就这么放弃，所以打开门走到了门外，狮子神皓就想将背后的推进器展开离开，一发子.弹突然命中了狮子神皓的脑袋，巨大的冲击力让他的脑袋一歪，然后重重的摔倒了一旁,一旁的狮子神皓的母亲立刻发出了尖叫声，几个机动队的队员立刻冲了出来将她抱住带走，但是她挣扎的想要去狮子神皓的身旁，并且大喊道：
　　“跑啊，皓！”
　　与此同时，其他的机动队成员也冲到了狮子神皓的身旁将其包围，毫不犹豫的扣动了扳机，子.弹如同泼水般的射向了躺在地上的狮子神皓的身体。
　　“砰砰砰砰！”
　　在被狙击手攻击的最初，狮子神皓的意识出现了短暂的暂停，然后重重的摔在地上后，狮子神皓看到了自己母亲被带走并且听到了自己母亲的大喊声，狮子神皓想要站起来，可机动队的子.弹已经将其压制了。完全被压制的狮子神皓伸出手指对着一旁的机动队员开枪，几个机动队员立刻就被打倒了，但是却立刻重新爬了起来。
　　根据之前藤村橘和狮子神皓战斗的情况，这一次机动队的成员全体穿上了厚重的防弹衣，而且还穿上了两件，同时头上也带着重型防暴头盔，这个操作让被击中的机动队队员活了下来。
　　“第一次防弹衣被击穿，第二层防弹衣插板严重破损！”
　　几个倒地的机动队队员检查了一下防弹衣破损的情况喊道并且立刻后退，随后就是新的机动队队员冲了上来顶替了倒下队员的位置，狮子神皓被彻底压制，但狮子神皓却没有被击败。
　　子.弹命中狮子神皓的身体后会出现一个小小的凹陷，看起来就好像有人用手指按在了狮子神皓的皮肤上一样，但子.弹却无法击穿这层看起来很柔软的皮肤，只能在他的身上冒出无数的火星，很快狮子神皓身上的衣服就被无穷无尽的子.弹撕碎露出了衣服下的身体，狮子神皓的身体在子.弹的冲击下不断颤抖，但狮子神皓依旧在反抗。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　嘴巴疯狂的在喊着，每一次声音落下后都会有一名机动队的队员倒下，大部分情况下防弹衣可以挡下狮子神皓的攻击，但防弹衣不能保护人体的全部，很快机动队就出现了伤亡，受伤的机动队队员被同伴脱下，剩余的人依旧机械的将一个个弹匣的知道倾泻在狮子神皓的身体上，狮子神皓的反击慢慢的减弱了。
　　“停！”
　　突然，有人伸出手举起了拳头，周围的枪声立刻停了下来，因为在密密麻麻的子.弹攻击下，狮子神皓没有动静了，就好像能源耗尽无法动弹了一样。
　　“将开关打开，把拘束装置拿上来！”
　　一个机动队队员立刻上前伸出手伸向了狮子神皓的下巴，这里是狮子神皓这个机器身体的开关，只要按下这个开关可以让狮子神皓的身体分解露出内部的情况，随后就能将狮子神皓拘束起来。可就在这个队员的手要碰触到狮子神皓的下巴时，狮子神皓的身体背后突然打开露出了推进装置，随后在大家都来不及反应的情况下高高的飞去悬浮在半空中，虽然狮子神皓依旧在昏迷中，但而他背上的激光发射器也亮起的光芒，狮子神皓身体的自动防卫系统启动了。
　　“马上撤离！马上撤离！”
　　藤村橘见到这个画面立刻高声喊道，眼看着巨大的伤亡就要出现，又是一个身影出现了，直接扑向了半空中悬浮着的狮子神皓然后将他扑到了地面上，这个出现的人正是从远处赶来的犬屋敷先生。
　　作者留言：
　　第二更


今天两章已更，悬赏以及单章球月票！
　　这本书上架了，推荐也暂时没有了，所以目前唯一能够保持曝光度的就只有新书榜了，目前新书榜13,距离前10并不远。
　　所以12月的悬赏再重新说一次，100月票一更，前10加10更。为了早日还债，明天我特地请假，上午去看病，然后下午开始疯狂码字！！！！也就是说，明天是爆更！
　　带着橘课长一起跪求月票！


第132章：重型地下监狱和格里芬(第一更)
　　“由钛合金打造的超重型镣铐戴在身上，身体被放置于大型金属箱中，周边灌注了工业用的快速凝固的树脂，只有一个头部露出，就算是超人也跑不出去。”
　　在和犬屋敷先生告谢之后，藤村橘看着屏幕上的狮子神皓被转运进入监狱内部。此时的狮子神皓如同一个标本一样被固定在橘黄色的树脂中，这些树脂深入了狮子神皓体内，各处的机械结构都已经被凝固的树脂层层包裹，根本无法运转。随着狮子神皓被运输进入重型地下监狱中，超自然现象调查本部的所有人总算是松了一口气。
　　“重型地下监狱是专门负责关押各种超自然罪犯的地方，被抓获的兄忠补匮涸谡饫铩＜嘤位于山体下方，不但这里有火力强大的守备力量，而且还有各层防护措施，任何无线电信号都无法进入监狱内部，任何人员都不允许在没有经过批准的情况下会面罪犯。如果出现意外，监狱对外的唯一通道会在10秒内被快干水泥彻底城市，过去这里还没有越狱成功的前科。”
　　草S素子向藤村橘介绍了一下日本专门为超自然罪犯打造的监狱，虽然只是听到了部分的措施，但已经能够感觉到这个监狱的严密防护。
　　“希望如此。”
　　看着狮子神皓被运到了通往地下的通道内后，藤村橘转过头，随后开口对草S素子说道：
　　“阿尔托利亚已经答应出手拦截陨石了，不用担心。”
　　“是么？你应该没有……出卖你的色相吧？”
　　草S素子又上下看了一眼藤村橘，一个女生去了另外一个女生的家中，然后第二天竟然穿上了另外一个女生的衣服，而自己的衣服不知道去了哪里，这里面到底发生了什么，草S素子可以脑补出1万字的内容。
　　“我才18，严格的说，按照几个月前的法律，我还是未成年，你刚刚的话，我可以按照性.骚扰未成年人的名义把你抓起来。”
　　藤村橘冷着脸说道，一旁的草S素子乐呵的捂住了嘴，接着说道：
　　“法律已经修改了，你已经成年了，性.骚扰未成年人是不成立的，我想想藤村你违法了什么法律？超速飚车、逆行、闯红绿灯，还有非法改装摩托车，违规给用于赛道驾驶的川崎H2R上牌，还有？没到法定年龄饮酒，我都没说错吧！”
　　开始互相伤害爆料黑料，草S素子也一条条的把藤村橘违法的行为说出来，藤村橘冷着脸不说话，随后又淡淡的说道：
　　“我有一个问题，格里芬安保公司，是怎么样的一个存在？”
　　在过去藤村橘曾经听说过格里芬安保公司，在公开的资料中，格里芬安保公司实际上是一群雇佣军，负责收钱替金主干活。但本以为他们只是类似黑水公司一样的军事承包商，可在陨石危机中，藤村橘听到了格里芬安保公司竟然成功的混入了航天飞机中将一颗大伊万核弹偷走。最重要的是，格里芬在抢走大伊万核弹之后还成功的回到了地球，并且不知所踪，各国都在寻找这颗核弹的下落，毕竟这是大伊万。
　　全装药当量1亿吨TNT炸药，可以轻松的把半个日本彻底摧毁，剩下的估计也会沉入海底，这是前苏联制造的威力最大的核弹，也是人类历史上制造的威力最大的核弹，如果被格里芬抢走的核弹在地球的某个地方爆炸，那将会是一场灾难。
　　“格里芬啊……格里芬所有的作战人员可都是美女哦！”
　　似乎感觉到草S素子说话的时候有点兴奋起来，藤村橘虽然没有表露出诧异，但稍稍的远离了草S素子一小步，草S素子也一点都不靠谱。
　　“美女？”
　　虽然藤村橘是日本四万年一遇的美女，自身的战斗力也非常强大，但藤村橘的情况不能作为普遍存在的情况，因为藤村橘有系统。正常情况下，男性的战斗力比女性更强，无论是军队还是警察都是这样。所以听到格里芬的战斗人员都是美女，藤村橘第一反应竟然是这个格里芬不会是个专注于cospl.ay以满足某些人特殊需求的窑子吧？
　　“没错哦，格里芬的战斗成员以枪械的名字进行称呼，比如UMP45、M16A1、95式、M-14等等，而且她们拿的就是她们名字说指代的那把枪。每一个人都是精锐的士兵，只需要一个小队就可以轻松的对付数倍于她们的精英步兵。”
　　草S素子的话让藤村橘产生了更大的好奇，毕竟这些都是藤村橘说不知道的，所以继续听着，草S素子还在继续说：
　　“她们之所以如此的强大，因为她们实际上是战术人形,一种人工智能机器人。”
　　“就和少佐一样么？”
　　“大概有点像吧，不过我的大脑是人类的大脑，在我小时候，因为意外，我的身体彻底损毁，随后我参加了实验，成为了全球第一个义体人，所以我的灵魂是人类的，但是战术人形的智慧来自于人工的AI。”
　　简单的讲述了自己和格里芬战术人形的差别，草S素子双手抱在胸前又说道：
　　“虽然格里芬的这群家伙挺混蛋的，但是干事还是有底线的，还经常出手解决一些没有底线的武装团体，这一次为什么会不顾人类文明的危机对核弹出手呢？这一点我很奇怪，难道里面还有什么内幕么？”
　　又补充说了一句自己的怀疑，草S素子还是不明白格里芬抢走核弹的用意，这和她们过去的行为方式不符。
　　“大概，缺钱了吧？”
　　藤村橘随口说道，似乎不是很在意具体的原因。
　　“反正这一次之后，格里芬要完蛋了，美国和俄罗斯已经准备队格里芬下手了，她们这一次撞到铁板了。”
　　语气中带着幸灾乐祸，草S素子似乎很乐意看到格里芬吃瘪。
　　就在藤村橘和草S素子说话的时候，狮子神皓已经被送到了他的牢房之中，这个牢房由钢筋混凝土打造，内部除了几个监控之外就只有一个屏幕，看起来坚不可摧，只不过这时候，一直看似昏迷着，被禁锢在树脂中低着头的狮子神皓的头部出现了一个小小的摄像头并且看向了一旁的监控。
　　作者留言：
　　白天去了医院开了点药，现在回来码字~这是第一更，今天爆更~


第133章：不是说好的没有人可以跑出去么？
　　“休斯敦，核弹安装完毕，我们的俄罗斯朋友表示核弹没有问题。”
　　停靠在小行星上的航天飞机中，一名宇航员正在准备起飞，虽然经历了核弹被盗窃、打洞差点被炸飞等事件，但是最后还是在大黄蜂的帮助下成功的在小行星上打出了一个洞，而核弹已经安放到了小行星的内部。
　　于是向地球报告了情况后，正在小行星上的宇航员立刻返回了航天飞机，随后两架航天飞机先后起飞离开了小行星，而核弹将会在航天飞机远离小行星后自动引爆。
　　“休斯敦，我么已经离开撒旦，倒计时准备，5、4、3、2、1……”
　　随着小行星内部爆发出一道巨大的光环，原本巨大的小行星从内部被引爆了，巨大的身躯变成了一颗颗更小的小行星，但是依旧在向地球前进，如果没人阻止的话，这些小行星依旧会对人类文明造成巨大的破坏。
　　随着核弹将小行星引爆炸成了碎片，这颗小行星终于被地球说观察到了，毕竟核弹爆炸后的巨大火球是多么的耀眼，一时间地球出现了巨大的混乱，毕竟这时候就算是高中生都能够根据陨石和地球的速度和相对位置计算出小行星会撞击上地球，一时间谣言四起，不过各国政府迅速的控制了舆论，表示这些不足挂齿，人类可以将这些小行星拦截，并且若有其事的摆出了一个个方案。
　　“还真能够吹！”
　　藤村橘看着新闻中的一个个报道说道，什么远程导弹拦截、小行星引擎推动，都是不靠谱的方案，而各国真正的底牌一个都没有摆出来。不过这件事情和藤村橘已经无关了，藤村橘只需要在小行星接近地球的时候找到阿尔托利亚，然后靠着阿尔托利亚的Excalibur将小行星摧毁就可以了，目前藤村橘最近都在忙一件事情，那就是公安九课。
　　这时候公安九课大部分人已经到位了，藤村橘这个代理课长总算不是只有佐藤和常守朱两个手下的情况，一下子就成为了有一百多号手下的官员，而且藤村橘才18岁，虽然警衔还只是警部，但这个速度已经足够吓人了，就算是首相的亲女儿也不会有这个待遇。
　　“希子，新的身体怎么样？”
　　在自己的办公室中，藤村橘对着屏幕说道，屏幕上的希子此时换上了一套学生制服，并且jk力满满的说道：
　　“橘大人，这个计算机就算比SAO的服务器还要强，这是哪里来的！”
　　和草S素子发出了类似的感慨，这时候藤村橘已经让希子转移到了自己从系统得到的小型超级计算机中，虽然没有测试过具体的性能，但希子表示，依靠这台超级计算器，刀剑神域就算是容纳全球所有人都是小菜一碟。
　　“捡来的。”
　　随手说道，藤村橘之所以让希子进入服务器中是为了让获得一个几乎无敌的情报支援。希子本身的智能就非常强大，哪怕只是依靠藤村橘的多功能眼睛，希子都可以完成对日本监控系统的入侵，而依靠这个服务器，希子就是日本的网络之神。
　　“橘大人又在说谎，嘻嘻，希子去检测这个服务器到底有多少运行速度了。”
　　说着希子就从屏幕上消失了，消失的时候还向藤村橘丢了一个枕头，鬼知道这个枕头是怎么来的。
　　在希子离开后，藤村橘拿起了常守朱给自己交的报告，这个报告是寄生兽事件的最终报告，这也是藤村橘说经历的第一个超自然案件。在市政厅的攻防战之后，寄生兽的主力就被歼灭殆尽，少量的寄生兽流浪在日本各地，其中一部分在作案后被发现歼灭，剩余的则伪装成了普通人类开始生活，似乎是融入了人类的社会中，比如说田宫良子。
　　在向藤村橘讲述了寄生兽的很多秘密后，田宫良子就隐姓埋名的躲藏了起来，不过她的身份早已经曝光，而且已经怀孕的她也不可能更换自己的身体，所以在躲藏了没有多久之后，田宫良子就被发现了。这时候的田宫良子正在养胎中，似乎是打算把肚子里的孩子生下来。
　　“保持监视，维持现状。”
　　这是藤村橘对如何处理田宫良子所给出的决定，只要田宫良子能够继续安份的生活下去，并且定期的向超自然现象调查本部报告自己的行踪，那么她可以继续维持她平静的生活。不过如果她再一次开始袭击人类，那藤村橘会立刻做出消灭她的决定。期间藤村橘也去见过一次田宫良子，希望她能够给公安九课当特别顾问，但是田宫良子拒绝了，她表示以后想要平静的抚养孩子，这时候的她看起来和普通的人类母亲没有什么区别，藤村橘也没有强求。
　　而除了田宫良子外的其他寄生兽也是类似的处理方案，当然这里面有两个人是例外，一个人是右手被寄生的泉新一，另外一人名为宇田守的一个男性，他也被寄生兽寄生了，但是和泉新一类似，寄生兽没有替代他的大脑而是寄生在了下巴上，也是一个很善良的人，所以他和泉新一并不受到监控。
　　放下了寄生兽的报告，藤村橘准备查看一下公安九课办公区域的装修情况，一个电话突然响了起来，而这个电话是紧急电话，只有最紧急的时候才会使用。
　　“狮子神皓跑了，不仅是狮子神皓，高踩也跑了！”
　　简单的几个字虽然很短，但是信息量却非常的大，这意味着被草S素子称之为固若金汤的重型地下监狱跑掉了两个重要犯人！
　　“怎么回事！”
　　立刻喊道，藤村橘几乎是第一时间从站起来，而这时候希子也突然出现，并且警告说道：
　　“出现了规模庞大的黑客攻击，目标是超自然现象调查本部，之前被攻破了一部分防火墙，目前防火墙已经重新建立，已经成功拦截。”
　　几乎是同时，佐藤也急急忙忙的冲进来，然后喊道：
　　“课长，草S警视在办公室被击伤了！”
　　作者留言：
　　第二更，继续码字。


第134章：顺着网线杀人怕不怕(第3更)
　　“你是怎么受伤的？”
　　此时在草S素子的办公室中，办公室只有草S素子和藤村橘两人，而藤村橘看着草S素子将一种奇怪的液体涂抹在自己的伤口处，原本被击穿的伤口被这种透明液体覆盖后很快就痊愈了。
　　“屏幕上突然出现了狮子神皓的画面，然后他举起手指发出了砰的一声，虽然我反应过来了，但还是慢了，肩膀中了一枪。接下来我就将电脑打翻，狮子神皓就无法攻击我了。”
　　草S素子讲述了一下刚刚发生的情况，并且给藤村橘发来了一小段视频,视频是以草S素子的视角拍摄的，草S素子原本正在办公，结果她面前的电脑突然出现了狮子神皓的踪影，她第一时间就明白狮子神皓入侵了系统，于是立刻准备进行反击，狮子神皓的一只手伸了起来，就和那时候藤村橘与他战斗的那样发出了砰了一声，子.弹竟然直接隔着屏幕就射出来了，直接将草S素子击伤。
　　“这是什么手段，这不科学！”
　　看到这个画面，藤村橘面色凝重，因为狮子神皓和草S素子并不在一起，而是在网线的两头，而他竟然可以顺着网线过来杀人？这已经超出了地球科技的理解范围，狮子神皓的威胁程度一瞬间就上升了。
　　想象一下，如果狮子神皓入侵了公众场合的屏幕然后开始无差别杀人，那么大街上的任何一个人都会成为狮子神皓的攻击对象，而他却可以在千里之外操控着一切！而关闭屏幕这个操作根本就不现实，手机、电脑、户外屏幕等等，到处都是各种屏幕，狮子神皓可以用任何姿势袭击他想要袭击的人。换句话说，如果不是藤村橘让希子进入了超级计算机中拦下了狮子神皓的入侵，他刚刚就可以将超自然现象调查本部的所有人都杀死，因为根本就不会有人防备网线对面的人。
　　“少佐，我去抓捕狮子神皓，日本的网络安全就看你的了！”
　　此时藤村橘已经明白，如果让狮子神皓入侵了日本的网络，那么将会是一场灾难。隔着屏幕无差别杀人，或者是操控天空中的飞机直接撞击城市，这些手段都可以轻松的造成巨大的伤亡。不仅如此，如果狮子神皓入侵了日本的自卫队系统呢？日本自卫队虽然被人吐槽是一群公务员，但是依旧有各种武器装备，如果自卫队的重型武器被控制的话，那恐怕只有驻日美军能够对付这些重型武器。但是驻日美军又能好到什么地方，他们在狮子神皓面前恐怕也只是被控制的对象而已。
　　这还不是最极端的，藤村橘还想到了世界上各国的核弹。虽然各国的核弹系统都是封闭系统，但狮子神皓可以从防卫森严的地下监狱中跑出，藤村橘并不奇怪狮子神皓可以入侵各国的核弹系统。如果狮子神皓入侵了某个国家的核弹控制系统将核弹发射了出去，那么核大战就会一触即发，到时候人类文明会受到严重打击，随后就是第三次世界大战。
　　想到这些就感到不寒而栗，只能希望狮子神皓那高中生的见识无法想到这么多手段，必须立刻将狮子神皓抓起来，藤村橘在和草S素子说完后就立刻打电话给了藤丸立香，希望能够得到她的帮助。但是电话打过去却没有人接听，藤村橘又打给了贞德和阿尔托利亚，这两人竟然也没有接电话，不知道这三人到底怎么了，藤村橘一咬牙，从自己的办公室将妖刀村正拿来，藤村橘先后联系上了禾生壤宗和白马警视总监，两人都表示内阁已经注意到了这个事件，超自然现象调查本部和警视厅都会给藤村橘最大的帮助，甚至自卫队也会协助抓捕，甚至是杀死狮子神皓，藤村橘所需要做的事情就是在最快的时间内完成这一切。
　　“明白！”
　　得到了命令后，藤村橘明白仅仅靠自己或许是公安九课是不够的，先不说如何将狮子神皓抓捕归案，首先一件事情就是要找到狮子神皓，所以犹豫了一下对佐藤命令说道：
　　“佐藤桑，你去接一个人，不，两个人，你去帝丹小学将江户川柯南和灰原哀两个人接来，他们是同班同学！另外打电话给服部平次，让他马上过来！”
　　佐藤在警视厅的时候曾经见过江户川柯南，知道他是一个很聪明的小孩。但是不清楚这时候他和灰原哀有什么作用，佐藤有点疑惑。不过还是立刻敬礼，然后快步的向自己的跑车跑去，佐藤准备飚车前去接人。
　　说完了这个，藤村橘也已经坐到了车上，然后喊道：
　　“搜查1系前往狮子神皓的家，监视他的母亲。”
　　“搜查3系前往狮子神皓的学校，搜查整个学校。”
　　“搜查2系跟随我，前往狮子神皓的好友安堂直行家！”
　　“联络犬屋敷先生，务必请他寻找狮子神皓的踪迹！”
　　立刻分配好了任务，一辆辆汽车冲出了超自然现象调查本部的基地，向着东京的各地走去。
　　不仅是公安九课，超自然现象调查本部的其他课和警视厅也纷纷出动前去寻找狮子神皓的线索，比如说菊冈诚二郎警视就带队前往监狱寻找线索，警视厅的每个警察手上也多了狮子神皓的通缉令，一场针对狮子神皓的天罗地网正在编织中，而狮子神皓呢？
　　这时候的狮子神皓躺在好基友安堂直行的家中，手上拿着最新一期的周刊少年JUMP看着，一旁的安堂直行对他劝说说道：
　　“皓，不要继续错下去了，还有挽回的机会！”
　　不过面对好友的劝说，狮子神皓似乎并没有什么感觉，在翻看完了周刊少年JUMP的最后一页后，狮子神皓放下了手中的书，然后说道：
　　“我先离开了，如果警察过来了，就说我离开了，他们是不会为难你们的，就让我和他们玩一玩吧……我突然发现了人生新的意义。”
　　作者留言：
　　第3更，求月票，马上就可以进入前10 了


第135章：追踪狮子神皓（1）（第四更）
　　“原来狮子神皓是这样跑出去的么？”
　　藤村橘看到了狮子神皓从重型地下监狱跑出去的报告，依靠超强的科技入侵了监狱内封闭的监控系统，狮子神皓隔着屏幕杀死了监狱监控室内的人是，随后又用房间内的一个屏幕隔空射出子.弹打碎了身体周围的树脂，随后靠着身体内的各种武器冲了出去，在冲出去的时候还顺手将同样被关押的兄址帕顺隼矗不过大部分兄侄急患笆备侠吹氖乇覆慷雍渖保只有最强的高踩成功的跑了出去，目前下落不明，不过比起狮子神皓，高踩的危害程度低多了。
　　看完了狮子神皓的出逃报告，此时车队已经到达了狮子神皓的好朋友安堂直行的家楼下，藤村橘手上拿着妖刀村正首先下车了，不过还没有等她进入这栋楼，安堂直行就直接出现了：
　　“皓已经离开了，请阻止他吧！”
　　安堂直行的神态充满了焦急，在看到藤村橘走来后急急忙忙的说道。
　　“他去什么地方么！”
　　冷着脸对安堂直行说道，安堂直行摇摇头。
　　“他直接飞走了，我也不知道他去了哪个方向。”
　　听到这句话，藤村橘皱了一下眉头，她的第六感可以感觉到他说的是真话，可惜来迟了一点点，如果早一点就好了。
　　不过在这时候，一阵汽车刹车的声音响起，一辆RX-7跑车在公路上甩尾漂移出现，并且立刻冲到了藤村橘的一旁停下了车，柯南立刻不适的从车上下车了，一副要呕吐的样子。
　　在柯南非常难受的时候，灰原哀很淡定的走了下来站在了藤村橘的身边，用一副嫌弃的眼神看着还在干呕的柯南。
　　“工藤啊，你不行啊，就这么一点速度就要晕车了？”
　　又有一个熟悉的声音，服部平次也从佐藤的车上下来了，来到了柯南的身边开玩笑的说道。不过随后注意到了周围严阵以待的一群人，加上一路上看到了各种情景，服部平次和柯南也都明白发生了什么重要的事情。
　　“藤村警官，发生了什么事情么！”
　　柯南开口问道，对于藤村橘，柯南实在是没有什么好印象，虽然帮了自己好几次，但是也让自己难堪了好几次，所以很奇怪藤村橘为什么要将自己和一旁的黑炭头带过来，柯南有些不明白。
　　“这里有一个罪犯，因为拥有某种超强的科技产品，所以任何科技手段都无法追踪他的下落，现在我们需要你们的推理能力找出他的下落和目的。”
　　藤村橘说完，就将狮子神皓的一些情况说了出来，说完之后，柯南和服部平次都陷入了沉默。
　　藤村橘给的信息太少了，而且这不是作案现场的分析，而是根据一个人的少量线索分析出一个人的行动方式，这可要比破获杀人案件难多了。所以两人看着狮子神皓的资料，一时间都没有说话。
　　“对了，警官，在皓离开的时候，他还说了一句――就让我和他们玩一玩吧……我突然发现了人生新的意义。”
　　一旁的安堂直行急忙说道，之前因为太紧张忘记了这个事情，这时候稍微冷静了一下，安堂直行急忙补充说道。
　　“他是要挑战日本警方么？如果是挑战的话，最打脸的行为就是在警方的眼前作案，而警方却无能为力吧。”
　　柯南首先说道，一旁的服部平次也补充说道：
　　“如果对方可以操控各种电子、机械设备，那么让整个交通体系瘫、或者是电力系统崩溃都能造成巨大的损失。”
　　“也可以是破坏金融体系，让富人一瞬间变成穷光蛋之类的。”
　　柯南也补充了一句，随后柯南和服部平次也不断的讨论，各种作案方式被分析了出来，而一旁的灰原哀并没有说话，只是站在藤村橘的身边思索着什么。
　　“小哀，你有什么看法。”
　　藤村橘这时候也在不断的联络草S素子和希子，根据柯南和服部平次的讨论，藤村橘让两人不断的加强日本网络的防火墙，避免狮子神皓找到某个漏洞在对日本社会造成巨大的损失。而余光注意到了沉思的灰原哀，藤村橘也对她开口问道。
　　“他第一次企图作案是要杀死几个无辜的人，而且还是随意的杀死是吧？那么比起破坏日本社会，他是不是更想要杀人，所以他现在所想的应该是如何高效率的杀人制造恐慌，而且还是他能办到的那种！”
　　灰原哀说完后立刻补充了柯南和服部平次两人的思维漏洞，两人并不是想不到这一点，只是时间太短了，两人都还没来得及思考这么多。
　　“操控列车出轨？引起火灾？直接干脆的开始杀人？现在线索太少了，根本无法追踪他的下落！”
　　柯南有些头疼的挠了挠头，这是他遇到的最棘手的案子之一了，不但线索很少，而且对方竟然还是机器人？很多用于对人类罪犯的推理完全不适用。
　　“藤村警官，分析的线索太少了，根本无法分析！”
　　不仅是柯南没有头绪，一旁的服部平次也一样，藤村橘叹口气，看起来还需要用其他的办法，不过这时候，一个警员大声的喊了起来。
　　“课长，快看！这架飞机要掉下来了！”
　　立刻抬起头，看到了一架巨大的飞机似乎失去了动力向城市坠落，不过这不是最关键的，最关键的是草S素子和希子都无法夺回这架飞机的控制权。
　　“这架飞机是用物理手段切断了控制，我无法夺取飞机的控制权！”
　　“橘大人，希子也没办法。”
　　眼看着这架飞机就要向城市坠落而来，藤村橘心急如焚的时候，一个声音响了起来。
　　“这里交给我啊！”
　　就在这时，通讯频道中出现了一个老人的声音，同时在地面上升起了一道蓝光，犬屋敷这时候及时出现了，并且向着坠落的飞机冲去。拥有了超强的力量后，犬屋敷将救人作为了自己的信条，所以无法看着这架飞机坠落地面导致大量的人员伤亡，犬屋敷毫不犹豫的飞到了飞机的旁边拖住了飞机打算让飞机安稳的降落，甚至哪怕在家人面前暴露了自己也在所不惜。
　　“那么，我的线索就在飞机上了，15分钟后，我会继续进行下一次计划，就看你们能不能及阻止我了。”
　　在犬屋敷拖住飞机让飞机迫降的时候，狮子神皓的声音出现在了通讯频道中。
　　“立刻去飞机迫降的地方！”
　　藤村橘大声命令喊道。
　　作者留言：
　　第四更，你们的月票呢？
　　目前11月悬赏加更进度20/37


第136章：追踪狮子神皓（2）（第五更）
　　“飞机的航向是自西向东飞行，那么狮子神皓可能的区域会是……”
　　“目前还没有对他的目击报告，也没有监控遭到入侵的情况，那么对方不是在某个高处，就是在没有人烟的野外。”
　　“另外这个地方还要能看到飞机的情况，那么范围就更小了。”
　　柯南和服部平次两人在地图上不断的作画，他们已经在尽量的缩小狮子神皓可能出现的范围，但在地图上，这依旧是一个很大的区域，但比起漫无目的的寻找已经好很多了。
　　此时，在藤村橘的亲自驾驶下，汽车几乎是用最短的时间来到了飞机迫降的地方，这是一个沙滩。此时沙滩一片混乱，飞机上很多人正在紧急从逃生口离开飞机，他们都有一种劫后余生的感觉。于是立刻驾车来到了飞机旁边，这时候犬屋敷正好从飞机顶部下来，并且拿出了一个纸条。
　　“这是我在飞机的顶部发现的。”
　　立刻接过纸条，藤村橘看到纸条上写着短短的一句话，上面的内容是：
　　“接下来是列车。”
　　“列车么！”
　　柯南看到这句话后立刻从服部平次的手中抢来了地图，在地图上找到了铁路的标记，并且顺着铁路的轨迹指过去，铁路和之前两人划定的区域有重合，但是范围还是太大了。
　　“少佐，将所有高速列车的情况排查一遍！”
　　“好的……找到了一个异常情况，一个列车的控制系统已经脱离了，我这里无法操控，列车的列次为……”
　　在藤村橘讲出了列车之后，草S素子依靠庞大的计算力几乎是第一时间就确认了异常的列车，所以马上通知了驾驶员对火车进行紧急停车，但是驾驶员也失去了对火车的控制，哪怕将紧急制动的装置启动，列车依旧在高速行驶，如果继续下去，列车绝对会出轨。
　　“犬屋敷显示，麻烦你了！”
　　“好的。”
　　犬屋敷听到后，背后展开了推进装置向着列车的方向飞去，而藤村橘则看向了正在地图上寻找线索的侦探小组。
　　“目前的情况呢！”
　　“列车之前的位置应该在这里……如果依旧是依靠物理手段进行控制，那么他可能出现的区域应该是……”
　　柯南和服部平次在不断的分析计算狮子神皓的行动轨迹，地图上的圆圈已经变小了，但依旧包括了新宿在内的大片区域，这依旧是一个非常巨大的区域。
　　“佐藤，你带人前往列车的方向，我提前去新宿，有什么线索立刻告诉我！”
　　直接上了车对佐藤说道，佐藤都还来不及多说什么，藤村橘就已经踩下了油门，汽车立刻冲了出去，留下了一阵青烟。
　　“一定要小心啊，课长！”
　　佐藤心中想到，随后面色一沉，转过身也大喊道：
　　“全体上车，立刻赶往下一个地点！”
　　单独离开的藤村橘驾车向着新宿的方向驶去,一边驾驶，藤村橘也在一边不断的观察四周，因为她在用自己的第六感寻找狮子神皓,只要狮子神皓出现在自己视野范围内，藤村橘就能找到他！
　　“很不错啊，竟然这么短时间就阻止了列车的出轨，看起来你们也不是那么的无能，那么现在呢，第三个任务来了，提示是：大楼，时间只有10分钟，加油吧！”
　　就在藤村橘驾驶着汽车在新宿穿梭的时候，通讯频道中响起了狮子神皓的声音，声音中带着一丝愤怒，似乎是因为两次袭击都被阻止的缘故。所以这一次斩钉截铁的说道，狮子神皓给出的时间更少了。
　　“狮子神皓，立刻停止你的犯罪行为，否则……”
　　藤村橘话才说到一半，狮子神皓就关闭了通讯，藤村橘冷着脸将通讯器放到了一旁，这时昨天的声音也传了过来。
　　“课长，柯南他们认为狮子神皓可能会在新书的某个地标建筑上，最有可能的会是东京都厅第一本厅大厦!”
　　东京都厅第一本厅大厦位于新宿区西新宿,总计48成，高243米，是东京的第三高楼，也是东京的标志性建筑之一。如果狮子神皓袭击了这里，那么造成的影响是的确够大的，毕竟这是东京都政府的总部所在地。
　　于是猛地打了一个方向盘，藤村橘的汽车立刻在公路上甩尾驶过了一个路口，随后东京都厅出现在了藤村橘的面前。
　　“没错，就在这里！”
　　一眼就在东京都厅第一本厅大厦的一侧看到了狮子神皓的踪迹，藤村橘踩下油门，汽车迅速的向东京都厅第一本厅大厦冲去。
　　“目标在东京都厅第一本厅大厦西侧楼顶！东京都厅第一本厅大厦西侧楼顶！”
　　马上将狮子神皓的踪迹告知给了本部，藤村橘的汽车已经直接冲到了大楼的门口，并且引起了不小的混乱，因为这里不但是东京都政府的总部，同时也是一个观光旅游经典，所以这里的人非常多，藤村橘的飚车行为引起了很多人的注意。不过几乎是同时，大楼内的广播就响起来了。
　　“火灾警告，火灾警告，请所有人有序撤离，请所有人有序撤离！”
　　马上明白这个火警是为了疏散人群说播放的，同时抬起头看了一眼楼顶，这时候狮子神皓依旧在楼顶，而且还站在了大楼的边缘向下看来，几乎是第一时间，狮子神皓和藤村橘的视线就对上了,哪怕相距了两百多米，但藤村橘可以看到狮子神皓眼神中的挑衅。
　　“狮子神皓，我知道你能听到，你等着我，不要离开!”
　　说着，藤村橘带上了妖刀村正，在大楼内的人都因为火警警报向外离开的时候，藤村橘迅速冲进了大楼，并且直接来到了大楼的观光电梯处。因为火灾警报，已经没有人使用电梯了，但是藤村橘明白火灾警报是假的，想要最快的来到楼顶，那么就只能乘坐电梯，而且在进入电梯的刹那，藤村橘轻声的说道：
　　“兴奋剂开启。”
　　在开启技能的刹那，力量又一次涌了上来，藤村橘握紧了手中的妖刀村正。
　　作者留言：
　　第五更，你们的月票呢？距离第10名只有几十票了！
　　目前11月悬赏加更进度21/37
　　emmm。感觉写的不是很好，对于推理什么的……实在是不擅长


第137章：获得EX物品：令咒3枚
　　.“狮子神皓！”
　　先是乘坐观光电梯进入了45层，随后又通过楼梯跑到了48层的楼顶，藤村橘手持妖刀村正站在了狮子神皓的面前，这时候的狮子神皓摆出一副冷峻的脸站在藤村橘的面前。
　　“没想到，警察还是挺能干的！如果我杀了你的话，那恐怕会非常有趣，藤村课长！”
　　曾经短暂的入侵了超自然现象调查本部的系统中，虽然只是外围系统，但也发现了很多秘密，这让狮子神皓对公安九课产生了兴趣，特别是发现藤村橘的身份后，狮子神皓有了一种想要杀死藤村橘的欲望，仿佛这才是人生的意义一样。
　　所以在说完后，狮子神皓突然举起手指，口中发出了“砰”的一声，一发空气子.弹射向了藤村橘，而藤村橘右手的妖刀村正在藤村橘的面前划过了一道弧线。
　　“叮！”
　　一阵清脆的金属交鸣声，武士刀的刀锋和空气子.弹发生了碰撞，能够轻松击穿两件重型防弹衣的空气子.弹被拥有绝对切断属性的妖刀村正切开，冰顺势将妖刀村正收入了刀鞘中弯着腰，藤村橘这时才感觉到一股气流从自己的脸颊两侧划过，藤村橘面色冰冷。
　　“任务开启，击杀罪犯狮子神皓，任务奖励：0.5个身体属性点、0.5个技能属性点，徒手格斗特别训练一次。”
　　几乎是同时，系统也发布了任务，藤村橘没有被系统的声音说分心，而是紧紧地握住了妖刀村正的刀柄，随后向着狮子神皓冲去，狮子神皓看到拿着武士刀向自己冲来的藤村橘，他感觉到自己似乎被羞辱了。
　　被改造成机器人后，狮子神皓感觉到了前所未有的力量，相信自己可以轻松的为所欲为，但第一次作战就遭到了藤村橘的无情打击，被藤村橘徒手打的毫无还手之力。而这时候，虽然藤村橘手上多了武士刀，但武士刀依旧是冷兵器，自己怎么可能会被冷兵器击败！
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　双手摆出射击的姿势对着藤村橘猛烈开火，狮子神皓的目的只有一个，那就是杀死藤村橘。
　　能够看到空气中一团团向自己射来空气子.弹，藤村橘的身体在屋顶上不断的翻滚跳跃，此刻的藤村橘在兴奋剂的加持下已经是超人一般的存在，常人无法做出的动作在藤村橘面前不过是小事一桩，所以哪怕狮子神皓和藤村橘还相隔十多米，但眨眼间，藤村橘在躲避子.弹的同时，也迅速的接近了狮子神皓，而狮子神皓这时候正想要打开后背的推进器准备飞起来，藤村橘已经到了狮子神皓的面前，这时候藤村橘终于拔出了刀鞘中的妖刀村正。
　　依靠在刀鞘内的蓄力，妖刀村正的刀锋出鞘之后，刀尖的速度已经超越了音速，狮子神皓虽然看到了出鞘的刀锋，但却无法及时的躲开，而是双手护在了胸前，狮子神皓只能做出一个本能的动作。
　　看着刀锋划过了一道弧线，在接触到狮子神皓的手臂后，能够轻松挡下子.弹设计的手臂皮肤如同豆腐一样被切开，而皮肤下的各种机械结构也没有好到哪里去，坚固的金属被轻易的切断，妖刀村正的刀锋没有受到任何阻力，狮子神皓的两只手臂从中间被切断，而他的胸口处也出现了一道巨大的伤口，内部的机械结构完全暴露了出来，冒出了哧哧的电流声，狮子神皓的脸上忙是不敢相信的表情。
　　“啪！”
　　在藤村橘收刀的瞬间才听到之前刀尖突破音速后发出的巨响，从狮子神皓的一侧滑步了数米，藤村橘又从身上掏出了手枪对准备背对着自己的狮子神皓，弹匣内的子.弹眨眼间就被打空，而狮子神皓后背的推进装置冒出了一阵火光，随后又发生了爆炸，爆炸将狮子神皓轰到了地面上。
　　刚刚藤村橘射击的时候，所有子.弹都锁定了推进装置的一个点，哪怕外部的外壳多么坚固，推进装置永远都是弱点。所以子.弹在命中推进装置后导致推进装置发生了爆炸导致狮子神皓从半空中跌落，这时候他的后背还在不断的冒出黑烟，狮子神皓有些不敢相信的从地面爬起来，可他爬起来的瞬间，妖刀村正的刀尖出现在了他的面前，并且直接刺入了他的面部。
　　“受死！”
　　大喝一声，藤村橘的气势一瞬间就提到了最巅峰，在狮子神皓爬起来的瞬间，藤村橘就把妖刀村正甩了出去，并且直接刺入了狮子神皓的面部，这让狮子神皓的身体不自觉的向后仰去，藤村橘赤手空拳的来到了狮子神皓的身旁。
　　扫腿、拔刀、刀尖一挑，狮子神皓的双腿就被藤村橘斩落，这时的狮子神皓已经彻底的失去了反抗的能力，但藤村橘没有停手，而是在狮子神皓的身体还在半空中向地面下落的身后，藤村橘双手握住刀柄，将刀刃朝下高高的举起，藤村橘用力的刺向了狮子神皓的胸口。
　　“砰！”
　　一阵肉体和地面发生碰撞的响声之后，妖刀村正将狮子神皓钉在了地面上，而藤村橘握住了刀柄用力一扭，刀身不科学的将大楼顶层的水泥板和狮子神皓的身体搅碎，泄露的电流立刻在狮子神皓的伤口各处闪耀，藤村橘听到了系统的声音：
　　“成功击杀罪犯狮子神皓，任务奖励：0.5个身体属性点、0.5个技能属性点，徒手格斗特别训练一次。”
　　“属性增加情况：力量3.2（+0.1），耐力3.1（+0.2），魔法1.2(+0.2)。徒手格斗2.8（+0.1），审讯3.1（+0.2），枪械射击3.5（+0.2）。”
　　“发现A级生物――外星人形战斗机器，已收录至未知生物图鉴。”
　　“杀死A级生物“外星人形战斗机器”，获得EX级物品：令咒3枚（沙条绫香）。”
　　听到系统的声音，明白狮子神皓已经被击杀了，而听到自己获得了EX级物体的时候，藤村橘突然感觉到自己的胸口正中间位置有点发热，不过这时候，几架直升机出现在了附近，机动队的支援终于到了。
 
　　“狮子神皓已被击杀，完毕。”
　　藤村橘拿出了通讯器说道。
　　作者留言：
　　等下还有一更


第138章：令咒
　　“犯人抓住了么？”
　　回到家中，看到灰原哀坐在餐桌旁对进门的自己说道，藤村橘点点头。
　　“狮子神皓被当场击毙。”
　　将西装脱下来挂在了一旁的衣架上，在击杀了狮子神皓之后，藤村橘处理了一系列的后续工作后才离开了公安九课返回了家中，能够一回家就看到有人给自己烧好了一桌的菜，藤村橘还是挺欣慰的，灰原哀这个小萝莉养的没有错。
　　“我现在有点好奇，组织是怎么艰难的生存下来的。”
　　叹了一口气，灰原哀突然发现这个世界竟然如此的不简单，自己曾经待过的黑衣组织似乎看起来非常的不起眼，难道是因为不起眼才能在各种大佬的夹缝中存活下来么？
　　“嗯？怎么看起来你有些累，是抓捕太辛苦了么？”
　　在藤村橘坐下来后，灰原哀发现藤村橘的面色并不是很好，看起来很累的样子，所以关心的问道，灰原哀突然发现藤村橘的胸口处似乎有一点不对劲的地方，因为灰原哀看到藤村橘白色的衬衫下，隐隐约约能够看到一道红色的印记，但是看的并不是很清楚，灰原哀眯起了眼睛想要仔细观察，藤村橘开口了：
　　“和狮子神皓战斗的时候，有点脱力而已，休息一下就好了。”
　　兴奋剂的效果很好，但是后遗症也很大。上一次藤村橘用完后直接就在藤丸立香的家中昏迷，并且在阿尔托利亚虎视眈眈的注视下睡了一天。不过这一次，腾出怒在一个小时的时间到达后并没有昏过去，大概是因为有了一定的耐受力，所以只是感觉到身体非常的无力，而且有些昏昏沉沉的，在摆脱草S素子之后，藤村橘休息了一下缓和了一些，不过这时候依旧非常的疲惫，只想在吃了饭后好好的睡一觉。
　　听到这里的时候，灰原哀很好奇战斗的场面是怎么样的，因为了解到狮子神皓并非是人类，而是机器人的时候，灰原哀想象中的战斗会是一场激烈的交战，双方你来我往互相射击，最终日本警方成功的将狮子神皓击毙。可看着藤村橘疲惫的样子，灰原哀也没有开口，两个人默默的吃饭，很快两人就吃完了。
　　“我去洗澡！”
　　吃完后立刻抓起了换洗的衣服进入了浴室中，藤村橘站在了浴室中的镜子面前，然后将衬衫的扣子一个个解开，随着衬衫被解开，一道红色的印记从藤村橘的胸口处显露出来。
　　令咒，这是藤村橘获得的第一个EX级别的物体，但是藤村橘并不知道这东西的作用。
　　伸出手按在胸前，藤村橘抚摸着这道红色的印记，这是一个非常漂亮的纹路，看起来就和纹身一样，但这并不是纹身。碰触皮肤的时候，可以感觉到这些红色印记中蕴含的庞大魔力，比起自己自身的魔力要庞大数倍，藤村橘感觉如果将令咒里面的魔力用出，就算是一个城市也能够摧毁。
　　“有点眼熟……”
　　看着胸口的令咒，藤村橘似乎想到了自己似乎在上面地方见到过这东西，回忆了一下，藤村橘确认了藤丸立香的身上也有类似的红色纹路，只不过藤丸立香的令咒位于右手的手背，而自己的位于胸口。
　　“幸好是胸口，不然都不知道怎么解释了，但这是什么用处？今天联系藤丸立香三人为了联络不上？”
　　指尖顺着令咒的位置滑下，胸口的令咒可以很好的被衣服隐藏，所以不用担心被人发现。而想到藤丸立香之后，藤村橘稍稍的骤起眉头，因为无论是藤丸立香还是阿尔托利亚和贞德都无法联络上，在击杀狮子神皓之后，藤村橘也给她们再打了一个电话，但依旧是没有接通，不知道她们发生了什么事情。距离陨石接近地球的时间已经越来越近了，如果她们出事了，那么陨石怎么办？
　　咬了一下嘴唇，藤村橘转过身打开了热水，浴室中立刻被迷茫的水蒸气所覆盖，今天好累，还是好好的休息一下吧。明天请一下柯南和服部平次两人吧，今天他们帮了大忙，要感谢一下对方。
　　任由热水冲刷着自己的身体，藤村橘一下子想了很多事情。
　　而这时候，在新宿的一角，藤丸立香的面前站着一个白发的老人，在她的身边时贞德、阿尔托利亚和一个黑发的年轻男子。
　　“哈哈哈，Master，最终还是你赢了，不过我不虚此行，福尔摩斯，这一次你可是输给了我！”
　　白发老人有些激动的说道，虽然刚刚双方才发生了战斗，但双方却并非是剑拔弩张的样子，反而双方看起来关系还不错？
　　“詹姆斯・莫里亚蒂，你的宝具无法解除么？”
　　藤丸立香问道，因为天上的小行星并非是自然形成的，而是詹姆斯・莫里亚蒂的宝具造成的。
　　“已经太迟了，宝具已经无法收回了，不过这是给这个世界人类的一个考验，Master，你不用担心这个世界的人类无法应对这个小行星，而且更何况不是还有这位黑色的Saber么。”
　　詹姆斯・莫里亚蒂微笑的说道，不过在说话的时候，藤丸立香有点尴尬的笑了一下，虽然知道阿尔托利亚能够拦截陨石，但那是建立在一个前提下，那就是自己的令咒是足够的，那样阿尔托利亚才有足够的魔力将陨石摧毁，可看了一下自己手背上的令咒，原本手背上的三道令咒印记都已经消退了，仅剩下了淡淡的痕迹，只有回到迦勒底才能恢复这三道令咒，自己的魔力似乎有点不足了，难道只能靠这个世界的人类的么？
　　“放心吧，Master，这不是问题。”
　　不过阿尔托利亚似乎并不担心这个问题，露出一丝微笑对藤丸立香说道，一旁的贞德听到后看向了阿尔托利亚，然后露出了一丝不屑的表情,似乎是将阿尔托利亚的打算看穿了。
　　作者留言：
　　更新完毕，睡觉


第139章：当柯南遇到福尔摩斯
　　“二小姐，一切都满意不？”
　　一个看起来还很健壮，但是实际上已经65岁的老头对藤村橘恭敬的说道，他是藤村家在东京的一个黑道分支的组长，叫做犬金鬼万次郎。此时他亲自带着几个黑道小弟准备了一大堆高级食材送到了藤村橘的家中。
　　“还不错，放下来吧。”
　　藤村橘淡淡的说道，这些高级食材是准备用来宴请柯南和服部平次用的，当然也顺便叫上了贞德。而听到了藤村橘满意的话后，犬金露出了满意的表情，并且随后转过头对一旁拿着菜的三个黑道小弟喊道：
　　“本健太郎、立花亮、杉原和哉你们三个没有听到么，快点把食材送到厨房里面！”
　　“嗨！”
　　听到自己老大的怒吼，三个看起来挺瘦弱的小弟立刻紧张的将各种食材送到了厨房里面，看到三个小弟进去了，这时候犬金鬼万次郎有些不好意思的说道。
　　“二小姐，老夫有个不情之请，那就是……二小姐能不能让老夫录一首歌，只需要一首就可以了！老夫最近写了几首新歌。”
　　听到犬金的话，藤村橘明白这个老头的偶像梦又犯了，每天做梦都想要自己培养出一个偶像团体，只是黑道组织培养偶像团体？怕不是培养培养着就培养到那个占日本GDP1%的产业中了。不过如果只是唱歌的话？藤村橘点点头，毕竟这也是藤村家的忠诚小弟，能够满足一下就满足吧。
　　“只有一首，等我有空的时候。”
　　所以答应了犬金的要求，犬金看起来很开心，一副对藤村橘感恩戴德的表情。而这时候三个黑道小弟也正好出来了，犬金马上收起了对藤村橘跪舔的态度，随后很正经的对藤村橘说道：
　　“二小姐，厨师稍后就到，我们就不打搅二小姐了！”
　　说着就带着三个小弟离开，灰原哀这时候从厨房里面走了出来，随后揶揄藤村橘说道：
　　“原来你还会唱歌？参考你的厨艺，不会是那种五音不全的那种吧？”
　　“……”
　　看了一样有点毒舌的灰原哀，藤村橘没有说话，而是问道：
　　“柯南是不是被禁足了，怎么还没过来？”
　　就在藤村橘发问的时候，门铃突然想起来了，以为是柯南和服部平次两人到了，结果在藤村橘打开门后，藤村橘看到了一大帮人。
　　“藤村警官！我们是来蹭饭的！”
　　藤丸立香一副理直气壮的说道，站在她身后的还有贞德、阿尔托利亚以及两个不认识的人。
　　“自我介绍一些，夏洛克・福尔摩斯，美丽的女士。”
　　一个看起来很帅气，自称知几时福尔摩斯的年轻男性对藤村橘弯腰鞠躬说道，一副绅士的模样，不过藤村橘却对他并不是那么的感冒，因为藤村橘感觉他身上有一股令自己厌恶的气息。
　　“我是詹姆斯・莫里亚蒂，叫我教授就可以了。”
　　另外一个大约50多岁的帅老头也鞠躬说道，同样是很绅士的一个人，不过比起福尔摩斯的感觉要很多，最起码没有那种令自己厌恶的气息。
　　“一个大侦探和一个大罪犯么？”
　　听到这两个名字，藤村橘开口问道，两人都是知名小说家柯南道尔笔下的人物，说起来江户川柯南的名字还是来自于他呢。这两人和贞德以及阿尔托利亚一样都应该是英灵，只是他们并非是历史上存在的任务，而是来自于小说，虚拟的人物也能够成为英灵么？藤村橘有点疑问。另外藤村橘注意到，藤丸立香手背上的令咒有了变化，原本血红色的令咒已经只有淡淡的一丝痕迹，这是怎么回事？
　　“哼！”
　　突然听到一声不悦的声音，藤村橘看到一旁的阿尔托利亚似乎有些不开心，一直扭着头没有转回来，一副不哄自己就不转过头的态度。
　　看到阿尔托利亚的模样，实际上藤村橘并不意外，因为藤村橘最初就请了贞德一个人而没有请阿尔托利亚，而现在阿尔托利亚已经来了，一旁的贞德也是装傻看向了一旁，藤村橘猜都能猜出是什么原因，自己请贞德的事情暴露了，所以阿尔托利亚吃醋了。
　　“那么，大家进来吧，今天我准备了很多食材。”
　　虽然比预计的多了4个人，但是藤村橘准备的食材本来就很多，多了4个人也足够。所以也不怕多几个人，大不了多几副筷子罢了。于是一行人就在藤丸立香的带领下进入了藤村橘的家中，而阿尔托利亚走到了最后。
　　“小野猫！你又偷吃！”
　　在阿尔托利亚走过藤村橘的时候，面色不佳的说道，不过藤村橘并不在意，只是当没看到阿尔托利亚的表情。看到藤村橘这幅态度，阿尔托利亚想要挑逗一下藤村橘，将藤村橘的下巴挑起来，结果藤村橘果断的从怀里掏出手枪顶在了阿尔托利亚的腰部，一副如果你敢动手，我就敢开枪的表情。
　　所以阿尔托利亚的手就停在了半空中，而藤村橘也没有收起枪，两人就这么僵持着了，虽然两人都做得很隐蔽没有人看到，但气氛还是变得冷起来。就在这时候门铃又响了，其他人立刻看了过来，藤村橘马上收起了枪，而阿尔托利亚也马上收回了手，一切都无事发生。
　　“下一次再教训你！小野猫！”
　　阿尔托利亚恶狠狠的低声说道然后走进了房间，而藤村橘打开了门，这一次服部平次和柯南两人站在了门口，只不过柯南一副无语表情的被服部平次按住了肩膀，似乎在为自己缩小的身体悲哀。
　　“进来吧，人都到齐了。”
　　藤村橘淡淡的说道并且让开了路，这时候两人都看到了房间里面热闹的场景，一开始可没有说有这么多人啊。
　　“介绍一下，这是藤丸立香、她是贞德、她是阿尔托利亚，一个金发太妹、那两人是福尔摩斯和莫里亚蒂，你就当他们两人是角色扮演就好了。”
　　在藤村橘说道福尔摩斯和莫里亚蒂的时候，柯南和服部平次都惊讶的看向了两人。
　　作者留言：
　　第一章，求月票！！！！悬赏还开着QAQ


第140章：反正砍不死金发太妹（第二更）
　　在厨师将食材处理好并且烹饪成美食之前，一群人就在藤村橘的家中玩闹。
　　比如说贞德和阿尔托利亚两人跑去玩起了游戏，藤丸立香在一旁看着。如果不是这里有男性存在，两人或许会把衣服作为赌注，谁输了就脱一件衣服。目前看来，阿尔托利亚的技术似乎比贞德好很多，贞德已经要输的红眼了。
　　而柯南、服部平次两个侦探与福尔摩斯和莫里亚蒂这个侦探与罪犯的组合开始了智力游戏。因为两个侦探发现竟然有人竟然“假冒”了崇拜的大侦探，而且还和“罪犯”在一起，所以打算用一场智力上的对决证明对方的角色扮演是不成功的，所以对两人发起了挑战，福尔摩斯和莫里亚蒂自然就接受了。
　　可理想是美好的，现实是骨干的，原本对自己智商非常自信的两个侦探被福尔摩斯和莫里亚蒂杀得片甲不留，甚至两人联手都无法对付其中的任何一个人，这让两个侦探大受打击，柯南和服部平次看起来整个人都要变成灰色了。
　　看到这个画面，藤村橘不免的为服部平次和柯南感到悲哀，虽然两人是日本的天才高中生，甚至被誉为是日本警察的救星，可福尔摩斯和莫里亚蒂不是人啊！成为英灵的两人说拥有的智慧完全不是还是人类的两个高中生侦探能比的，希望他们不要太受打击吧。
　　“你怎么不去？”
　　突然对灰原哀说道，灰原哀只是静静的坐在一旁而已，并没有参与到任何一组的活动中。
　　“你认识的人还真多啊！大侦探、大罪犯、圣女……另外两人是什么身份？”
　　灰原哀看向了贞德等人，虽然藤村橘说他们是角色扮演，但灰原哀感觉他们并不是角色扮演，而就是名字说对应的人，这是灰原哀的本能感觉到的。
　　“亚瑟王和他们的Master，别问我Master是什么意思，我也不知道。”
　　藤村橘说完，贞德似乎又输了一把，扑向了阿尔托利亚想要用肉体来击败阿尔托利亚，但是似乎在打架方面，贞德也不是阿尔托利亚的对手，很快就被阿尔托利亚压制住，藤村橘感觉这个画面有些碍眼。
　　“藤村警官！我想要挑战你！”
　　就在这时，服部平次的声音出现在藤村橘的身后，转过身看到四个高智商的家伙已经没有继续了，柯南在一旁装死，似乎是在恢复元气，而服部平次提出了要和藤村橘进行剑术切磋的提议，藤村橘点点头。
　　“那么，来吧，小哀也来么？”
　　“那就去看看吧。”
　　带着服部平次和小哀来到了房子后方的练功房，服部平次露出了惊讶的表情。
　　“藤村警官，冒昧的问一句，你家是大地主么？你怎么来当警察了，不应该是继承家业么？”
　　“差不多吧，冬木市大部分的地都是我家的，我还有个姐姐，继承家业就交给她吧，不过我看她……似乎更喜欢当老师。”
　　藤村橘无所谓的说道，说话的时候将一把木刀丢给了服部平次，服部平次直接接住了。
　　“你爹是大阪本部的本部长，以后也打算做警察么？”
　　“不不不，我要成为全日本第一的侦探！”
　　在接过木刀之后，服部平次给自己带上了头盔，上一次和藤村橘切磋时被藤村橘甩出去的木刀爆头，吸取了教训之后，服部平次可不希望又输在了同一个地方。
　　“那么，我要上了！”
　　看到藤村橘看似随意的拿着木刀站在那，似乎没有任何的防备，但服部平次没有礼让女士的打算，如果小看了藤村橘，那才是对藤村橘的不尊重，所以毫不犹豫的就使出了自己全部的本事，服部平次向藤村橘发起了进攻。
　　“技术上已经达到了职业水平，比之前一次强了不少，可依旧只是职业水平而已，而且力量、速度、身体的协调性都还差一些，还需要更多的专业训练。”
　　随意的挥动了一下木刀就将服部平次的进攻挡住了，似乎服部平次的木刀都在主动的向藤村橘的木刀撞去一样，实际上是藤村橘完全看穿了服部平次的攻击套路，一边轻松的和服部平次战斗，藤村橘还能指点一下服部平次技术上的漏洞。只不过一旁的灰原哀看的都要看困了，因为服部平次根本就打不中藤村橘。
　　所以切磋的时间并不久，不到两分钟的时间后，感觉服部平次的招式都用的差不多了，于是藤村橘随手一个还击就将服部平次的木刀挑飞了，服部平次立刻认输并且向藤村橘表达了感谢。不过高高飞起的木刀并没有落在地上，而是落入了一个人的手中，而这个人正是阿尔托利亚。
　　“藤！村！警！官！我们也来切磋一下怎么样！”
　　一字一顿的说道，阿尔托利亚拿着木刀走了过来，而此时不仅是阿尔托利亚，原本在房间里玩的一群人也都过来看着阿尔托利亚和藤村橘，似乎是想要看两人切磋。
　　看到这个画面，藤村橘并没有拒绝，而是直接来到了一旁的刀架上将木刀丢在了一旁，随后将妖刀村正从刀架上拿下，藤村橘左手拿着刀鞘，右手握住了刀柄。
　　“那么，来切磋吧！……老师！”
　　藤村橘也有些咬牙切齿的说道，虽然这或许是自己体香的原因，但是阿尔托利亚表现出的占有欲是最强的，而且也是最赤裸裸的，也是让藤村橘最讨厌的。面对她的挑衅，藤村橘一点都不想退缩。所以藤村橘直接取下了妖刀村正，反正砍不死这个金发太妹！
　　看到藤村橘竟然直接取下了真刀，而且感觉到了藤村橘身上不断上涨的气势，不明真相的几个人都有些吃惊，这还是切磋么？怎么看起来像是生死搏斗！不过看到阿尔托利亚一点都不担心的样子，加上藤村橘称呼她为老师，难道她是藤村橘的剑道老师？最好奇的人就是服部平次，这个金发太妹真的这么强？
　　没有去关心其他人是怎么看的，藤村橘死死的盯住了阿尔托利亚并且握紧了刀柄，藤村橘轻轻的心里默念说道：
　　“兴奋剂，开启！”
　　作者留言：
　　第二更，求月票。


第141章：八极拳――崩！
　　全神贯注的盯住阿尔托利亚，藤村橘一点都不敢放松警惕，还记得上一次和阿尔托利亚交手还是阿尔托利亚企图非礼自己，结果那一次阿尔托利亚捏碎了藤村橘的手枪并且将妖刀村正徒手抓住夺走，这一次藤村橘直接开启了兴奋剂这个技能，否则常态状态下的藤村橘面对阿尔托利亚只能是自取其辱。
　　“喝！”
　　在短暂的对峙后，藤村橘果断向阿尔托利亚发起了冲刺，握紧了妖刀村正的刀柄，眨眼间藤村橘就来到了阿尔托利亚的身旁并且拔出了刀，一阵突破音速的巨响突然想起，这让有些不明真相的围观群众惊了惊。
　　“刚刚是音爆么？”
　　柯南一副不敢相信的表情说道，虽然不懂任何的剑道，也不会什么格斗技巧，但是能将拔刀的速度达到音速？这还是人类么？所以不敢相信的看着身边的人，发现服部平次也是差不多的表情，不过其他人，包括灰原哀在内的人似乎都不觉得这是什么奇怪的事情。
　　随后将视线转移回切磋的现场，看着两人以非人类的速度不断的交锋，柯南感觉自己的视线都要跟不上她们的动作，所以揉了揉眼睛，柯南发觉那些玩“角色扮演”的几个怪人似乎都能够看清楚交战画面一样，而且还能评价那么几句，难道自己真的近视了？
　　过去不清楚藤村橘有这么强的剑道技术，感觉就是奥运会冠军也没有这样的水平，第一次见到藤村橘展示自己的剑术，柯南还是感觉很震惊。
　　“服部，藤村警官是什么水平？据说你之前输的很惨？”
　　悄悄的拉过服部平次好奇的问道，服部平次面露纠结的回答说道：
　　“就技术上说，藤村警官已经是剑道大师的级别，但是如果真的打起来，恐怕世界上没有谁能够打赢她，不过……”
　　服部平次看着场上的切磋画面非常犹豫的说出的后半句，因为手持妖刀村正的藤村橘和手持木刀的阿尔托利亚打了一个旗鼓相当，或者说藤村橘在阿尔托利亚面前占不到任何便宜，如果不是担心木刀被妖刀村正的锋利属性切断，很多对拼的招式无法使用，只能敲击妖刀村正的剑身或者是躲开藤村橘的攻击，否则阿尔托利亚能够施展的剑术会有更多。
　　“和藤村警官切磋的阿尔托利亚小姐，虽然使用的是木刀，但是能够看出她擅长使用的并非是武士刀，而应该是类似双手剑的武器，如果她也使用自己擅长的武器，或者藤村警官已经输了。”
　　做出了这样的评价，服部平次虽然实力不怎么样，但是也能看出场面上的情况。柯南听到后又继续看向了切磋的两人，这时候柯南看出来，随着藤村橘多次进攻失效后，阿尔托利亚越来越掌握了场面上的主动权，几次反击让藤村橘不得不闪避，柯南又露出了一丝无语的表情。
　　“这两人真的是人类么，又不是甩鞭子，否则怎么可能打出音爆？”
　　听着几秒就要传来一次的音爆声，柯南怀疑自己所在的世界有些变得不正常了，难道这是超人的世界？
　　就在柯南胡思乱想的时候，藤村橘这时候似乎出招出现了失误，一招落空之后，藤村橘的身体一侧出现了大空档，阿尔托利亚露出了微笑。
　　“你输了，小野猫！”
　　一点都不忌讳的称呼藤村橘为小野猫，阿尔托利亚的手一松，手中的木刀落了下来，随后快速的伸向了藤村橘的右手准备将藤村橘的妖刀村正夺下来，准备再抓住藤村橘的手将她抱在自己的怀里面，然后狠狠的吸一口藤村橘的橘气，阿尔托利亚的计划很美好，但是现实都是很残酷的。
　　就在阿尔托利亚的手就要抓住藤村橘的小手时，藤村橘突然也松开了抓住刀的手，随后在阿尔托利亚猝不及防之下将手抽了回来，藤村橘向后后退的一步，随后立刻摆出了一个起手式，藤村橘大喊道：
　　“八极拳――崩！”
　　随着藤村橘的出手，崩拳几乎是转瞬之间就到达了阿尔托利亚的胸口处。完全没想到刚刚还在使用武士刀的藤村橘突然施展出了拳法，阿尔托利亚很吃惊。虽然也见过藤村橘的徒手格斗，但是比起藤村橘的剑术，她的徒手格斗水平差的太远了，阿尔托利亚轻轻松松的就能压制藤村橘。但这一次藤村橘的这一招似乎像模像样的，阿尔托利亚在猝不及防直接被打在了胸口处，然后阿尔托利亚的身体飞起来了。
　　由脚底开始发力，顺着腿部、腰部、肩部、手臂一路将自己的力量集中在自己的拳头上，并且在兴奋剂的加持下，藤村橘这一拳就算是一头牛也能打死。虽然这样的力量对阿尔托利亚这样的英灵来说并不算什么，可阿尔托利亚只有154高，体重只有42千克，所以过轻的体重在面对藤村橘的巨力面前就惨了，阿尔托利亚被藤村橘一击击飞了。
　　“砰！”
　　巨大的身体撞击墙壁的声音，在场的人看到阿尔托利亚双手摊开贴在了墙壁上，而背后的墙壁出现了巨大的蜘蛛网状裂纹，在几秒之后，阿尔托利亚才从墙壁上滑落下来。
　　“是你输了，小太妹！”
　　藤村橘收回了招式说道，阿尔托利亚则露出了一副不敢相信的表情，对于自己被击败的事情，阿尔托利亚还是感觉有些梦幻，自己竟然输给了小野猫？
　　“哈哈哈哈，实在是太丢人了，你快点找块豆腐把自己撞死吧！”
　　贞德在一旁捂着肚子大笑说道，没想到阿尔托利亚竟然输了，贞德感觉自己可以笑一年。
　　“闭嘴，突击女！”
　　阿尔托利亚黑着脸说道，自己竟然输了？
　　“你的拳法是和谁学的，我怎么感觉有点不对劲！”
　　“前两天向一个老师请教了一番，他的名字叫做――李书文。”
　　藤村橘淡淡地说道。
　　作者留言：
　　第一更


第142章：老谋深算亚瑟王
　　在藤村橘格杀狮子神皓之后，藤村橘得到了一系列系统的奖励，其中有一个任务奖励是“徒手格斗特别训练”一次。最初藤村橘并不清楚这个奖励的作用，也不知道是如何发放，还以为会是白井黑子再来送一次快递，但这种东西怎么快递？
　　就在藤村橘疑惑不解的时候，在她击败狮子神皓的当天，藤村橘正常的睡觉，在入睡之后发现自己进入了一个神秘的空间，根据系统的提示，这里就是系统奖励藤村橘进行“徒手格斗特别训练”的地点，这是个虚拟的空间。
　　除了藤村橘之外，同样出现在那个空间中的还有一个名为李文书的男性，他表示他是藤村橘的老师，并且表示会向藤村橘教授了一套名为八极拳的拳法。
　　藤村橘在这个特殊的空间中待了大约一周的时间，这段时间一直都跟随着李书文学习八极拳。虽然学习的时间并不算久，但藤村橘还是靠着原本自身的格斗基础勉强的学会了八极拳。虽然藤村橘的拳法在李书文的眼中也仅仅是刚刚入门的水准，最多打打普通人，但藤村橘发现自己的徒手格斗属性从2.8的水平一路飙升为3.5，已经是职业选手的水平。
　　在那个空间待了七天，训练结束了，李书文表示接下来就需要藤村橘自己锻炼和领悟八极拳的要领，随后藤村橘和李书文都自动离开了这个空间，这时候藤村橘发现外面太阳才刚刚升起，时间只是到了第二天早上而已，可这一切不是梦，藤村橘起床后立刻打了一遍八极拳，发现自己已经掌握了这套拳法。
　　事后藤村橘查询了李书文这个人物，发现他是中国上白年前的知名武术家，拥有刚拳无二打、神枪李书文的称号，八极拳正是他的绝学。没想到会是这么久前的一个武术家教授自己拳法，藤村橘不知道如果以后再遇到这样的奖励，比如说剑术之类的，会是谁出现呢？
　　“李大师！”
　　而就在藤村橘说出李书文的名字之后，一旁的藤丸立香突然喊道，看起来她也认识李书文的模样。
　　“你认识他？”
　　“见过几次。”
　　听到藤丸立香的回答，藤村橘明白李书文作为知名的武术家，大概和阿尔托利亚等人一样都成为了英灵，所以藤丸立香和他见过也不奇怪。不过一旁的柯南和服部平次就更加不明真相了，李书文？他不是早死了么，为什么藤村橘和藤丸立香会见过一个早就死去的人？难道是同名同姓么？
　　“二小姐，晚宴已经准备好了，10分钟后就可以上菜了。”
　　就在这时候，一个黑道小弟突然冒出来说道，这个人之前一直都在厨房中帮忙，所以并没有被柯南和服部平次见到。所以突然看到一个极道组织的成员出现在一个警察的家中，而且还称呼这个警察为二小姐，柯南和服部平次都惊了一下，但是马上就想到藤村橘可是冬木市地主家的继承人之一，有几个小弟不是很正常！
　　“那么，我们回去吧，等一下就可以吃了，刚刚流了点汗，我先去冲一下。”
　　因为和阿尔托利亚战斗的缘故，藤村橘的身上冒出了不少汗，所以内衣已经有了湿了。于是向几个人说完后，藤村橘就向浴室走去，而其他人则返回了豪宅，此时豪宅的餐桌上已经摆满了一幅幅餐具，只是餐具似乎少了一份。在场的有9个人，而餐具只有8副，没有餐具的那一个位置上已经整齐的放上了10种不同口味的汉堡以及一瓶可口可乐，这个位置是阿尔托利亚的。
　　而藤村橘在走向浴室的时候，发现阿尔托利亚竟然也跟来了，于是停下脚步，藤村橘一副警告表情的说道：
　　“你跟来干什么，太妹！”
　　对阿尔托利亚警告说道，这时候身边并没有其他人，虽然之前打赢了阿尔托利亚，但是这不过是侥幸而已。如果真的动手，自己可不是阿尔托利亚的对手，所以提前警告说道，藤村橘一副冷冰冰表情的看着她。
　　“小野猫不要这么绝情呀，你看看，我的衣服上都是灰，难道也不需要洗一下么？”
　　指着自己后背说道，之前藤村橘一击将阿尔托利亚打到了墙上，并且打出了一圈蜘蛛网一样的裂纹，所以有一大堆灰尘落了下来，落在了阿尔托利亚的身上和衣服上。
　　看着阿尔托利亚身上的一片灰尘，藤村橘冷着脸没有说话，而是转过身后才说到：
　　“那边还有一个浴室，另外你上次给我的衣服我已经洗干净了，我去拿给你。”
　　藤村橘指着另外一个小浴室的方向说道，如果让阿尔托利亚在自己洗澡的时候接近自己，藤村橘可不敢保证阿尔托利亚会不会因为自己的体香做出什么出格的举动。所以立刻将阿尔托利亚打发到了另外一个浴室，藤村橘也立刻去将上一次自己昏迷时候阿尔托利亚给自己的衣服拿来。
　　说道这一件事情，藤村橘就有意见了，上一次昏迷醒来后，自己的西装就找不到了，因为那套衣服被阿尔托利亚藏起来了！然后又因为事情太过于紧急要离开，所以只好穿上了阿尔托利亚给自己的一套皮衣皮裤，打扮成了太妹的模样赶回超自然现象调查本部。
　　看着藤村橘离开的背影，阿尔托利亚并不着急。虽然刚刚企图吸一口藤村橘的计划失败了，但是不是还有陨石么？在藤丸立香魔力不足的情况下，阿尔托利亚有一万种办法让藤村橘乖乖就范，所以不急这一时。于是露出了一丝坏笑向藤村橘指向的浴室走去，阿尔托利亚甚至哼起了小曲。
　　“这家伙，不会在计划着什么吧？”
　　藤村橘在去拿阿尔托利亚的衣服时突然想到，这个金发太妹的企图也太赤裸裸了。
　　“是不是找个理由把她关起来？不知道重型地下监狱能不能将她关注……狮子神皓都能跑出来，感觉关住她有点难……”
　　藤村橘有些郁闷了。
　　作者留言：
　　第二更，球票票！


第143章：闷声发大财的贞德（求月票）
　　在藤村橘冲洗了身体回来之后，众人就就坐用餐了，当然阿尔托利亚除外，阿尔托利亚的食物只有汉堡和可乐，这个太妹只吃垃圾食品，对美食的厌恶不亚于男人。不过虽然有了喜欢的垃圾食品，可阿尔托利亚却一副幽怨表情的看着藤村橘，因为她和藤村橘的位置太远了！
　　这张桌子是一张长桌，藤村橘坐在长桌的一头，另外8个人一边四个坐在桌子的两侧，而藤村橘身旁的两人是贞德和小哀，而阿尔托利亚被安排到了最远的一个位置，她的身边是腾丸立香，这让她很郁闷。
　　“蓝鳍金枪鱼刺身寿司，请享用。”
　　又是一道美食上桌，藤村橘请来的大厨端上了一份蓝鳍金枪鱼刺身寿司，这让柯南和服部平次发出了一声惊叹，这东西可不是寻常人家，哪怕是一般富豪能够接触到的顶级食材。虽然之前也出现了龙虾、和牛肉等高级食材，但是这种顶级食材还是让人只能想想而已，没想能在藤村橘邀请的晚宴中吃到，这实在是太土豪了。
　　“阶级的差距。”
　　灰原哀小声的吐槽了一句，在藤村橘的家中住了几天后，虽然平日里藤村警官看起来并没有什么奢华打扮，但这不意味着藤村橘就是一个简朴的人。吃饭的时候各种高级食材，车库里面的数辆豪车，满满几个衣柜的豪华品牌服饰。甚至灰原哀还在藤村橘的梳妆台上看到了一个装着数十件珠宝首饰的盒子，其中不乏名贵宝石，只是藤村橘平日中没有穿戴而已。如果哪一天需要藤村橘出席晚会，她绝对是晚宴中最靓丽的人。
　　但藤村橘虽然这么的享受，但这是因为她并不怎么在乎这些而已，就算是给藤村橘咸菜馒头，藤村橘也不会有什么感觉，藤村橘更在意的是如何让自己变强。
　　“说到这里，请问福尔摩斯先生和莫里亚蒂先生是什么职业？”
　　柯南对这两人依旧很好奇，拥有大侦探和大罪犯的名字，而且智商极高，几乎是碾压了自己和服部平次，柯南和服部平次都非常服气。所以在这里讯问说道，反正他的身份是小孩，就算是所错了什么也会被人当作是小孩子不懂事，柯南第一次感觉小孩的身份还是有点用处的。
　　“我是一名刑侦顾问。”
　　“我？我当然是大学教授。”
　　福尔摩斯和莫里亚蒂先后回答说道，这个回答让柯南露出了无语的表情，因为这不就是福尔摩斯和莫里亚蒂的职业么？这两人还真当自己是真正的福尔摩斯和莫里亚蒂么？是不是入戏太深了。
　　“那么这几位漂亮的女士呢？”
　　服部平次也趁机问道，特别是想要知道阿尔托利亚是什么身份，虽然之前阿尔托利亚输给了藤村橘，但这不过是侥幸而已，阿尔托利亚比藤村橘更强，难道她是欧洲某个家族训练出来的骑士？
　　“我只是一个机构的小员工而已，没什么特别的。”
　　藤丸立香笑眯眯的说道，理论上说他的确没有说谎，她的确只是迦勒底的小员工而已。
　　“我是毁灭法兰西的龙之魔女！”
　　一副骄傲的表情说道，虽然毁灭法兰西这个事情最后失败了，但是就差一点就可以毁灭四舍五入下也就是毁灭了，所以毫不犹豫的说道，这可让几个不明真相的有些奇怪了，这几个人不是角色扮演么，怎么这个扮演贞德的人不自称自己是守护法兰西的圣女，而是自称自己是毁灭法兰西的魔女？这个属性似乎有点不对。
　　“贞德不应该是圣女么？”
　　服部平次好奇的问道，似乎是想弄明白里面的原因，而听到这里，贞德露出了一丝笑容。
　　“就算是圣女也有堕落的时候。”
　　将手上的筷子放了下来，看着斜对面的服部平次说道，在她说道堕落两个字的时候，贞德的脚突然出现在了藤村橘的脚边，并且用穿着丝袜的腿蹭了几下藤村橘的脚，这让藤村橘微微的转过头看向了贞德，然后把腿收了一下，不过贞德还是继续将脚继续抬起直接将一条腿放到了藤村橘的大腿上蹭蹭，之后略带挑衅的看着阿尔托利亚，而阿尔托利亚似乎还不知道发生了什么。
　　“那么，作为不列颠的王，你们应该都应该喊我国王才对。”
　　没有发现贞德的小动作，阿尔托利亚也回答了服部平次的问题，身为亚瑟王，阿尔托利亚是不列颠的国王，放到现在也是一国之主，比起一般的富豪地位可要高度了，所以阿尔托利亚的语气带着一丝高傲并且看向贞德带着挑衅的意味。
　　“呵~”
　　贞德轻笑的一声，似乎是不想和阿尔托利亚斗嘴，阿尔托利亚以为贞德是服输了，但是她根本就不知道贞德的脚这时候还在继续打算深入，藤村橘不得不将一只手伸到了桌下，然后按住了贞德的腿将她的腿从自己的腿上丢下去。
　　这一系列动作都是在桌下完成的，除了灰原哀似乎感觉到了什么，其他人，特别是阿尔托利亚什么都没感觉。这时候的阿尔托利亚还对斗嘴赢了贞德而沾沾自喜，至于贞德，她只是微笑的继续用脚蹭了蹭藤村橘的脚，一副闷声发大财的样子。
　　一旁的柯南和服部平次听到几个人的答案后完全无语了，不知道藤村橘从什么地方认识的人，一个比一个中二，一个比一个入戏的深！
　　不过这件事情也不过是一个小插曲罢了，随着厨师又端上了一道新菜，大家又将注意力转移到了消灭食物上。
　　而在此时，草S素子亲自驾车将禾生壤宗本部长送回基地，刚刚她们两人刚刚从琦玉县返回。
　　“他就是日本的底牌么？那么其他国家有什么底牌？能透露一下么？”
　　“中国底牌据说是一艘秦朝留下的飞船，美国的不知晓，但是应该是某种外星人的武器，英国和他们的魔法机构合作比较深入，大概是魔法……”
　　禾生壤宗不是很确定的说道。
　　作者留言：
　　第一更，今天因为值班，加更无力，明天爆更。求月票！


第二章请假一下，明天补上
　　太困太累了，坐着睡着了，没休息好，请假一章，明天补上，另外明天还有爆更。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第144章：有种东西叫做补魔（第一更）
　　随着晚宴的结束，服部平次和柯南首先告辞了，一个需要返回关西，一个则是有门禁时间，需要及时的返回借宿的毛利侦探所，否则柯南就倒霉了。随后福尔摩斯和莫里亚蒂两人也随后告辞，并且不知道去了什么地方。
　　随着几个人离开，这一下藤村橘的家中仅剩下了五个女孩，让小哀回到了自己的房间中，藤村橘给几个人端来了饮料，然后坐在了藤丸立香的身边远离了贞德和阿尔托利亚两人，藤村橘严肃的说道。
　　“关于那颗陨石，陨石已经接近地球了。”
　　实际上，今天藤丸立香等人不过来，藤村橘也要去拜访她，就是因为陨石的原因。
　　得知日本的安危放到了自己身上，藤村橘感到了巨大的责任，如果能够早一点解除陨石危机的话，那是最好的。
　　“这颗陨石曾经被各国组成的联合爆破小队将陨石炸成了碎片，数量几乎数不清，其中10余块碎片的体积过于巨大，大气层不足以将其彻底蒸发，不过真正对地球有危险的陨石只有这三块，只需要将这三块陨石摧毁，剩余的要么会绕过地球，要么会在大气层的摩擦中被焚毁。”
　　藤村橘一边说一边将一份机密文件取出来，这里面是一颗颗陨石的照片，其中三颗已经被标记出来的，这三颗会最终撞击地球。撞击的地点也已经确认了，分别是美国黄石公园、天朝青藏高原和日本海，无论那一颗撞击上地球都会造成巨大的损失，甚至是人类毁灭。
　　“关于陨石，咳咳……”
　　藤丸立香想起了这件事情似乎有点不好意思，她之前才知道陨石危机是刚刚离开的大罪犯莫里亚蒂使用宝具造成的，而她和莫里亚蒂的关系还很不错，如果说出这个真相，藤丸立香会很尴尬的。不过这还不是最尴尬的，最尴尬的是藤丸立香在之前和莫里亚蒂的战斗中把令咒用完了！
　　“怎么了？”
　　藤村橘注意到了藤丸立香的异样，所以有点紧张的问道，难道是出了什么意外么？
　　“那个，不小心把令咒用完了，可能只能拦截一个陨石。”
　　藤丸立香有些尴尬的说道，现在有3个陨石，而自己的魔力只足够支撑阿尔托利亚发射一次誓约胜利之剑，而一发誓约胜利之剑也只能摧毁一颗陨石，剩余的就没办法了，这可和一开始说的不一样。
　　“令咒？”
　　突然听到了令咒这个词，藤村橘面不改色的问道，之前系统奖励了自己三个令咒，还没有弄清楚这个令咒是什么作用，没想到藤丸立香就主动说道了。于是趁机好奇的问道，藤丸立香向藤村橘解释了起来。
　　只见藤丸立香举起了自己的右手，在她的右手上有着淡淡的红色印记，而她指着这些红色印记说道：
　　“令咒是御主的专用标记，拥有极其强大的魔力，能够给英灵提供足够的魔力，而且……”
　　藤丸立香还没有说下去，一旁的贞德微笑的说道：
　　“令咒还拥有绝对强制的命令效果，能够让御主命令英灵做出任何的事情，比如说命令英灵和御主共度春宵也没关系~不过如果藤村警官想要的话，就算不用令咒，我也没关系哦~”
　　贞德的微笑中带着丝丝的坏笑，说话的时候还盯着阿尔托利亚，一副挑衅的没有，这让一旁的阿尔托利亚转过头对着贞德厉声说道：
　　“不说话没人当你是哑巴，村姑！”
　　“乡下国王。”
　　“好了好了，不要吵了。”
　　眼看着阿尔托利亚和贞德又要吵起来，藤丸立香立刻制止了两人，而藤村橘板着脸，用很不可爱的表情看着这三人，在贞德和阿尔托利亚停止争吵之后，藤丸立香也才转过头说道：
　　“因为令咒用完了，所以阿尔托利亚小姐只能使出一次宝具，所以三颗陨石或许有难度，不过这个世界的人类也不是没有应对的办法，藤村警官也不用担心。”
　　“令咒是如何使用的。”
　　并没有露出担心的表情，反而是询问藤丸立香有关令咒的事情，藤丸立香惊讶了一下，但还是马上回答了藤村橘关于这个问题的疑问。
　　“要使用令咒首先要和英灵签订契约，让御主和英灵之间形成羁绊，随后就可以用使用令咒了。”
　　藤丸立香简单的说了一下，藤村橘又继续问道。
　　“那么如何和英灵签订契约呢？”
　　“签订契约的办法实际上有很多，比如说通过圣杯召唤出英灵进行签订契约，也可以和无主的英灵签订契约……”
　　藤丸立香说着，然后看着藤村橘有些疑惑，她问这些内容干什么？
　　“如果由我的魔力来提供给阿尔托利亚，她能不能使用一次宝具？”
　　藤村橘说着将右手的衣服拉了上去，露出了自己那一条魔术回路，藤丸立香见到后回答说到：
　　“一次，藤村警官的魔术回路虽然只有一条，但是强度很高，魔力足够使用一次宝具。藤村警官是打算和阿尔托利亚小姐签订契约然后提供魔力么？”
　　在藤丸立香说完这句话的时候，一旁的阿尔托利亚眼睛一下子就亮起来了，一副期待的表情，而贞德则怒视阿尔托利亚，因为她已经看穿了阿尔托利亚的打算，所以贞德立刻就要阻止藤村橘和阿尔托利亚签订契约，只是还没等她开口，藤村橘就开口了，贞德露出了一丝不甘心的表情。
　　“那么，届时就由我来提供一次宝具的魔力吧，这样就有两次宝具使用的机会吧。”
　　看到藤村橘这么说，阿尔托利亚就差鼓掌了，所以看向藤丸立香表示自己答应了，见到阿尔托利亚没有反对，藤丸立香也只好点点头。
　　“没错，可还一颗陨石怎么办？”
　　“实际上，还有一种补充魔力的方式……那就是补魔！”
　　这时候阿尔托利亚终于插嘴了，而且还一副期待表情的说道。
　　“不行，你这个乡下国王！”
　　贞德立刻反对喊道，态度非常的强烈，一旁的藤丸立香似乎有些害羞的低下头，藤村橘开口了。
　　“补魔是什么？”
　　作者留言：
　　码字姬模式开启


第145章：事不宜迟，我们去拦截陨石！（第二更）
　　“魔术师和魔术师之间，英灵和英灵之间，魔术师和英灵之间是可以将一方的魔力转移到另外一方，其中转移的方式有很多，可最高效的方式只有一种，那就是补魔。”
　　藤丸立香脸红红的说着，这种事情对她来说还是太刺激了，她和玛修都没有经历过这种事情，只是听别人说过而已，但在藤村橘发问后，她也只好将自己知道的补魔解释给了藤村橘听。
　　“在人的体液中存在魔力，无论是普通人还是魔术师都存在魔力，只是普通人的体液中蕴含的魔力很少，而魔术师的很多。只需要进行体液交换就可以将魔力转移到另外一方的身上……”
　　说道这里，藤丸立香就脸红的不知道怎么说了，因为实在是太害羞了啊！
　　“补魔的方式有哪些。”
　　依旧保持着冷冷的表情，似乎并不在意补魔一样，而藤村橘问好后藤丸立香就更加害羞了，不知道怎么开口，阿尔托利亚开口了。
　　“吸血，舔舐汗液，亲吻，上床啪啪啪都可以，其中以上床啪啪啪的效率最高，只需要一两次就可以满足我使用宝具了。”
　　阿尔托利亚的嘴角咧开，都已经无法掩盖自己的兴奋，到了补魔的时候，藤村橘还有的选么？最次也需要来一次激烈的kiss，阿尔托利亚已经计划的好好的。
　　“你这个乡下国王，不准你那肮脏的想法玷污藤村警官！”
　　这时候贞德忍无可忍了，站起来指着阿尔托利亚喊道，甚至手上还多出了一把剑，似乎是打算和阿尔托利亚单挑，而阿尔托利亚也不甘示弱的将Excalibur掏了出来，一副单挑就单挑的表情。
　　一时间整个客厅的气氛显得非常的紧张，贞德和阿尔托利亚之间似乎随时都会开打，如果两人开打，别说是这个客厅了，甚至这个房子也不算什么，她们之间的战斗就算是将半个城市摧毁也不算什么。
　　“Master！你不用阻止我，我这一次一定要将这个乡下国王送回去！”
　　“村姑，来试试啊，就凭你还想送我回去？”
　　两人手上的武器已经互相接触了，没有一方要退缩，一旁的藤丸立香都要急坏了，可一旁的藤村橘反而一点都不着急，甚至还淡定的给自己泡了一杯咖啡，仿佛两人打起来和她无关一样。
　　“藤村警官，你也劝劝啊！”
　　发现自己开口后，贞德和阿尔托利亚都拒绝了自己的命令，而且一个个还将自己的铠甲召唤了出来，似乎已经打算真正的打一场了，所以对藤村橘喊道，藤丸立香非常的着急。
　　“都收起来吧，你们的感情这么好，不至于因为这点小事打起来吧？”
　　听到藤丸立香的话，藤村橘并不着急，反而是慢悠悠的喝了一口茶之后才将杯子放下说道，因为藤村橘肯定两人不会打起来。先不说贞德和阿尔托利亚长着一样的脸，看起来就和姐妹一样。而且这段时间的接触下，藤村橘已经发现这两人虽然嘴上吵吵闹闹的，可实际上关系非常好，只不过两个人都是傲娇，所以看起来才这么别扭。更何况，两人虽然连铠甲都召唤了出来，但是眼神却不断的向自己这边瞥来，这两人只是在争风吃醋而已，只是自己成为了别人争夺的对象？藤村橘不知道该这么新人这件事情。
　　“谁和她关系好！”X2
　　在藤村橘说完后，贞德和阿尔托利亚几乎是同时喊道，然后也是同时看向了藤村橘，接着互相发现自己和对方做了同样的事情，两人又同时扭过头闭上眼睛扬起下巴，一副不屑的表情。
　　“我说了，她们的关系很好，打不起来的。”
　　对藤丸立香说道，藤村橘又喝了一口茶，而贞德和阿尔托利亚这时候也解除了身上的武装气呼呼的坐下来，藤村橘继续说道。
　　“那么，到时候就由立香小姐来给阿尔托利亚小姐提供第一发宝具的魔力，而第二和第三发宝具的魔力就由我来提供吧。”
　　很淡定的说道，藤村橘的话音刚刚落下，阿尔托利亚的脸用肉眼可见的速度露出了欣喜的表情。
　　“那么就这么说定了，什么时候去拦截陨石，要么等下就去拦截吧，陨石已经进入射程范围内了，几个小时后，这里的朝向和陨石就正对着了，否则就需要等到第二天才能发射了，早点解决早点安心。”
　　阿尔托利亚一下子说了很多话，一旁的贞德露出了不屑的表情，随后又咬着嘴唇不知道念叨着什么，似乎是对在嫌弃自己的宝具不是光炮。
　　“等下就开始么？好的，不过为了减少轰动，所以我们需要去个没有人烟的地方拦截陨石。”
　　藤村橘说着，然后掏出了电话：
　　“蔻蔻，给我准备一架直升机，要能坐4个人，而且速度要快。”
　　“少佐，我这边准备拦截陨石了，我准备在海上进行拦截，没错，阿尔托利亚小姐和我在一起，本部长也在你身边么，麻烦你告知本部长和警视总监大人，我这边要出发了。”
　　又打完了几个电话，藤村橘转过头看向了三人。
　　“那么，我们出发吧，还需要带什么东西么？”
　　“貌似没有什么要带的……”
　　藤丸立香摇摇头，表示自己并没有什么要带的。
　　“最起码要带一条被子吧，难道藤村警官喜欢光天化日之下么？不过也没关系……不过这个村姑就不用带了，带上也没有什么用处。”
　　“我必须跟着，我要保护好藤村警官！”
　　阿尔托利亚不着调的说着，贞德立刻对阿尔托利亚喊道，这两人就差打起来了。所以藤村橘无视了她们，随后走向了门口。
　　“既然如此，我们快点出发吧，万一路上出了什么状况，地球会转的，就需要一天后才能再次拦截了。”
　　说完，藤村橘已经抓起了自己的妖刀村正走出了门，藤丸立香无奈的推着眼看就要再打起来的两个英灵向门口走去，不过一边推着，藤丸立香的内心也有点小紧张。
　　“补魔什么的……好羞耻啊。”
　　作者留言：
　　继续码字


第146章：以令咒之名命令你！（第三更）
　　“长官，我们已经到达外海了！”
　　直升机的驾驶员对藤村橘喊道，因为阿尔托利亚的誓约胜利之剑解放之后会出现很大的动静，为了避免这种动静引起普通人民的注意，所以藤村橘选择了在外海找个没人的岛屿让藤村橘拦截陨石，而这时候，几个人坐在直升机上看着直升机外的画面，藤村橘正在寻找原本计划前往的无人岛。
　　“那里有个岛，就去那里吧！”
　　藤村橘突然看到不远处有一个不小的岛屿于是喊道，直升机驾驶员有些疑惑。
　　“长官，这不是计划中的岛屿，而且地图上找不到这个岛屿！”
　　直升机驾驶员查看了地图，发现这个岛屿竟然不在地图上，所以非常惊讶的喊道，这让藤村橘也好奇的看向了那个岛，在高度发达的21世纪，地球上竟然还存在地图上不存在的岛屿？
　　就在藤村橘感到惊讶的时候，突然原本平静的天空中出现了一片乌云，而且带着雷鸣闪电的出现在了直升机的头顶，将星星和月亮都遮蔽了。这个异象让包括藤村橘在内的几个人都发现了一丝不寻常，因为这篇乌云中有魔力的存在。
　　“魔力来自于哪个岛上。”
　　阿尔托利亚面色凝重的说道，马上就察觉出了魔力的来源，所以很明显，这个岛有问题。而且伴随着乌云的出现，一股强烈的气流突然出现，吹的直升机上下颠簸，而且闪电的轰鸣声在乌云中呼啸而来，直升机的驾驶员感觉到直升机似乎有些失控了，机舱内的人也无法站稳，不得不抓住了身边的东西，而贞德却走向了舱门，随后将舱门推开。
　　“贞德，你要干什么！”
　　抓住直升机内的固定物，藤村橘看到了贞德打开舱门后抓住了舱门的一侧，而她已经将铠甲召唤出来，一只手拿着剑对准了天空的乌云，魔力在贞德的剑上开始汇集。
　　“咆哮吧，我的愤怒！”
　　随着贞德威严又带着愤怒的声音落下，天空中的乌云中闪耀着耀眼的火光，乌云几乎是瞬间就变成了一片火海，整个天空都被火光点亮，眨眼间之后，乌云就被驱散，原本颠簸的直升机也立刻平稳下来，贞德也回到了机舱内，然后闭上眼睛坐在那没有说话，似乎是在休息，刚刚她释放了宝具。
　　“降落在岛上！”
　　“可是？”
　　“降落在岛上！”
　　藤村橘对直升机驾驶员命令说道，直升机立刻向着小岛飞去，随后立刻降落到了岛上，飞机上的几个人立刻就走下了飞机。
　　“岛上有微弱的魔力反应，没有任何威胁，Master，村姑，保护好橘的安全，我要解放宝具了。”
　　阿尔托利亚下了飞机后露出了国王般的威严，立刻安排好了每个人的分工，随后一步步的走向了藤村橘的方向，阿尔托利亚的身上正在被一片片铠甲所包围。
　　第一次见到阿尔托利亚露出这样的姿态，此时的阿尔托利身上穿戴着厚重的漆黑铠甲，每一步都会发出锵锵的响声，从声音上就能听出黑saber  alter的铠甲非常的沉重。在漆黑的铠甲上还能见到一道道血红色的纹路，这些血红色的纹路看起来非常渗人，藤村橘的身体不自觉的抖了一下，似乎自己看到了全世界的恶。
　　所以看向阿尔托利亚的脸想要开口讯问，可藤村橘看到她的面部带着一个漆黑的面罩挡住了她的双眸，无法看出阿尔托利亚的表情，并且一片漆黑的纹路顺着阿尔托利亚的皮肤从脖子处蔓延到了面颊，显得有些妖异。
　　“这才是冷血女真正的姿态，看起来是不是很邪恶！这家伙就是一个恐怖的邪恶家伙，千万不要被她蒙蔽了！”
　　贞德突然出现在藤村橘的身边小声的说道，就好像告密一样。
　　“可以开始了。”
　　突然，阿尔托利亚冰冷的声音传来，声音中带着威严与漠视一切的态度，藤村橘看到阿尔托利亚的手上已经握住了那把黑色的誓约胜利之剑，明明是圣剑，但给藤村橘的感觉这是一把魔剑，似乎可以吞噬一切。
　　“那么，开始吧！”
　　稳定了一下心神，藤村橘抬起头，隐隐约约之中可以看到天空中有几个亮点，这些亮点就是正在向地球接近的陨石，所以坚定的对阿尔托利亚说道，而在藤村橘说完，阿尔托利亚立刻高高的举起了手中的誓约胜利之剑，随后喊道：
　　“Ex……calibur。”
　　就和之前阿尔托利亚教授藤村橘学习Excalibur一样，阿尔托利亚的确只是高高的举起了胜利誓约之剑随后高喊了Excalibur，而随着声音的落下，高高举起的Excalibur向下挥去，一道漆黑，又带着一丝红色光芒的光向着天际冲去。
　　“第一次，和我签订契约吧，橘。”
　　转过头冰冷的说道，藤村橘点点头，就在藤村橘点头的瞬间，突然感觉到身体深处似乎连接上了什么，一丝丝的魔力向着一侧流去，而流去的方向正是阿尔托利亚，签订契约就这么简单？
　　就在藤村橘惊讶签订契约竟然如此简单的时候，阿尔托利亚又一次高高的举起了圣剑，随后又是一声Excalibur，同样漆黑的光束向着天际冲去，这一次藤村橘感觉到了体内的魔力迅速的向阿尔托利亚流去，短短的时间后就感觉到体内的魔力几乎要见底了，藤村橘感觉到了一丝的疲惫。
　　“那么，两次了，橘，还有落在日本海的那一颗没有被击落，现在我们去补魔吧。”
　　虽然带着面罩，但是却看到她的嘴角微微的翘起，在她说话的时候，贞德一副不甘心的表情，而藤丸立香却充满了好奇，至于直升机的驾驶员？直升机的驾驶员还在直升机里面待着。
　　“那么……”
　　听到补魔的声音，藤村橘闭上了眼睛，将身上西装的扣子解开，贞德和藤丸立香都惊呆了，难道藤村橘不是打算仅仅靠接吻补魔么？接吻不需要脱衣服吧！而且就算是啪啪啪补魔，难道不打算到一边避险一下么？难道打算就在这里直接进行补魔？
　　随着藤村橘将西装的扣子全部解开，藤丸立香的表情更加兴奋了，而贞德已经气的跺跺脚就要转身离开，至于阿尔托利亚……阿尔托利亚微微的仰着头露出一丝笑容，如同国王看着妃子宽衣解带的表情，但下一秒，阿尔托利亚的笑容凝固了。
　　只见藤村橘解开了衬衫上方的几个扣子，小半个酥胸立刻露出，这让阿尔托利亚很满意，但是随后看到了藤村橘胸口处红色的印记，阿尔托利亚一时没有反应过来。
　　“以令咒之名命令你，阿尔托利亚，摧毁陨石吧！”
　　作者留言：
　　第三更，这是补昨天没更新的部分


第147章：主动倒贴的黑贞（第四更）
　　“还在生气么？”
　　藤村橘拿着一瓶可乐对阿尔托利亚说道，这时候的阿尔托利亚坐在石头上不说话，扭过头没有动作，连最喜欢的可乐都没有拿过来。
　　“哈哈哈哈，冷血女，没想到你也会吃瘪啊，哈哈哈！吨吨吨！”
　　一旁的贞德突然出现，并且从藤村橘手上抢过了可乐，然后一口气喝了一大口。
　　“哈，这饮料还真不错。”
　　“谁让你喝我的饮料！”
　　阿尔托利亚在发现自己的可乐被喝掉后立刻转过身站了起来，脸上还带着一丝愤怒，似乎是愤怒自己的可乐被抢走了。而贞德则很开心站在一旁，刚刚的剧情大反转实在是太精彩了，特别是阿尔托利亚震惊的表情，贞德发誓自己可以笑一年。而且藤村橘和阿尔托利亚之间的补魔没有完成，这才是贞德最开心的事情。所以阿尔托利亚越加愤怒，贞德就越开心。
　　“阿尔托利亚桑，谢谢你了。”
　　就在阿尔托利亚气呼呼的想要打人的时候，藤村橘对阿尔托利亚鞠躬喊道，虽然最后的时候，藤村橘故意整了一下阿尔托利亚，但是内心里对阿尔托利亚是感谢的，站在阿尔托利亚面前鞠躬90度，这个动作让原本愤怒的阿尔托利亚突然露出了笑容，所以站在那高傲的说道。
　　“作为王，王自然要保护好臣民。”
　　“噗哧，咳咳咳，还王呢，你的不列颠早就亡国了，真是笑死我了。以令咒之名命令你，阿尔托利亚，摧毁陨石吧！”
　　贞德喷出了一大口可乐，似乎是在吐槽阿尔托利亚，贞德模仿了一下刚刚藤村橘刚刚的话，没想到藤村橘竟然有令咒，这实在是出乎所有人的意料。
　　“藤村警官，你怎么会有令咒？”
　　这时候藤丸立香也好奇的出现问道，她也没想到藤村橘竟然会有令咒，本以为会看到一场香艳的补魔，结果补魔没看到，反而只看到了藤村橘的大半个酥胸，说起来这似乎也不错？想到刚刚看到的画面，藤丸立香还悄悄伸出手比划了一下，似乎和玛修的差不多大。为什么藤村橘的令咒在胸口而不是手上？
　　“我也不知道，前几天自动出现的。”
　　面不改色的扯谎说道，藤村橘可不能说这东西是系统送的。而且这个令咒中还有很多疑问，比如说令咒后沙条绫香这个名字代表着什么？
　　“原来是这样么？”
　　弯着腰盯着藤村橘看着，藤丸立香似乎打算看穿藤村橘，但是藤村橘的表情没有变化，藤丸立香也放弃了，然后站直了身体对藤村橘说道：
　　“藤村警官，实际上我是向你告别的。”
　　“告别？”
　　藤村橘好奇的看着藤丸立香，不过还没有等藤丸立香回答，一旁的贞德听到这句话后似乎是想起了什么，激动的说道：
　　“哎呀！我都给忘记了，藤村警官，我们也签订契约，做我的Master吧，不然我就要回归英灵殿了！”
　　贞德马上想起了，如果藤丸立香离开这个世界的话，那么自己也会随之回归英灵殿，而阿尔托利亚因为找了藤村橘作为Master反而能够继续待在这个世界，所以急忙忙的对藤村橘说道，甚至没有等藤村橘回答， 贞德就抓住了藤村橘的手，随后藤村橘就感觉到自己身体深处又出现了一道羁绊，这道羁绊连接着贞德。
　　“突击女，你是找打么？”
　　就在贞德和藤村橘同样签订了契约成为主从之后，阿尔托利亚阴森森的声音传了过来，并且能够听到金属摩擦的声音，似乎阿尔托利亚已经拔剑了，而贞德似乎也不甘示弱，同样拔出了剑，这两人又开始了。
　　“你们都住手！立香小姐，你是要离开这个世界了么？”
　　藤村橘先是呵斥了两人，随后又轻声的对藤丸立香问道，藤丸立香点点头。
　　“没错，这个世界已经没有灭世的危机了，我需要离开了，既然阿尔托利亚小姐和贞德小姐都这么喜欢藤村警官，那么就麻烦藤村警官照顾她们了。”
　　藤丸立香微笑的说着，随后对着藤村橘鞠了一个躬：
　　“这几日，实在是麻烦你了，有机会我会再回来了。”
　　说着，藤丸立香的身体就散发出了一粒粒蓝色的光粒，随着藤丸立香的声音落下，如同传送一样，她的身体就消失了，有点像白井黑子离开时的画面。
　　“诶，不知道下次见到她会是什么时候。”
　　“不知道，说起来，冷血女，我们去找个没人的地方一决胜负，输的人自己退出！”
　　“好啊！”
　　“以令咒之名命令你们，贞德，阿尔托利亚，你们要友好相处！”
　　就在阿尔托利亚和贞德说着要去决斗的时候，一道魔力突然涌上了两人的身体，在魔力的禁锢下，两人的身体都不免一僵，随后同时转过头看到了藤村橘正在扣上胸口的扣子，刚刚藤村橘使用了一道令咒命令两人停止决斗。而这时候，两人突然有点后悔，为什么刚刚没有看到藤村橘解开扣子的画面？
　　“既然你们都要留在这个世界，你们就住在我家吧，不过你们不能随意的吵来吵去，更不能打架，不然我就让她搬出去！”
　　对两人威胁说道，藤村橘此时格外威严的说道，虽然不认为所谓的契约是主从关系，但对付这两人就需要严肃一些，否则一个个都不是省油的灯！
　　“……”X2
　　“明白了，Master！”X2
　　又几乎是同时做出同样的反应，说出了同样的话，阿尔托利亚和贞德收起了武器，藤村橘稍稍松口气，这两人真不好对付。不过这时候，藤村橘有点好奇，为什么直升机的驾驶员还没有做好起飞的准备？
　　“长官，无线电失灵了，所有的导航仪器也失灵了。”
　　来到直升机驾驶员的身边，直升机的机械师有些焦急的说着，明明直升机的设备都是好的，可这些设备就是无法正常工作，这是怎么回事？
　　而就在这时候，藤村橘突然听到一旁的树林中突然出现了动静，于是立刻拔出了手枪对准了树林，不知道是野兽还是人，藤村橘想起了这个岛上有着微弱的魔力反应，只是被藤村橘忽视了。看到树林中似乎有什么东西正在接近，但是月光并不亮，所以看不清是什么东西，而且变换位置的速度很快，藤村橘已经将手指扣在了扳机上随时都准备开枪，贞德和阿尔托利亚也来到了藤村橘的身边保护她，这时候一个声音传了过来：
　　“放下枪！”
　　一个人突然从背后窜了出来，手上拿着一把弓，而弓箭对准了藤村橘，不过还没有等袭击者反应过来，贞德和阿尔托利亚已经一瞬间就将其制服，贞德的剑甚至已经快要刺中了袭击者，藤村橘大喊道：
　　“住手！”
　　看着距离自己身体仅有数公分的剑停了下来，被阿尔托利亚制服的袭击者这时候才露出了惊慌的表情，因为她根本就没有反应过来。而听到住手的声音时，袭击者突然感觉这个声音非常熟悉，立刻抬起头，袭击者发出了惊讶的声音：
　　“藤村警官，你怎么在这里！”
　　语气中充满了惊讶，但是也带着惊喜，因为开口的人不是别人，而是曾经和藤村橘有过数次见面的劳拉克劳馥，一个自称是来自于英国的考古学家，藤村橘看到她有点疑惑，她怎么会出现在这里？
　　作者留言：
　　第四更，继续码字。。第五更随缘，不知道能不能写出来。这是悬赏加更多少了？不想看，明天再看看吧。
　　另外球月票！新书榜排名惨不忍睹。


第148章：邪马台国遗迹
　　藤村橘和劳拉曾经有过两次见面，也曾经在其他地方听到了劳拉的名字。
　　第一次见面是藤村橘在和六合冢弥生调查寄生兽事件的时候和劳拉见面了一次，她原本雇佣的船长被寄生兽寄生，所以发现船长失踪后她报案了，藤村橘和她有过接触。而第二次见面的时候是藤村橘前去调查希子的真实身份远远的看了一眼在旅馆内的劳拉，只是那一次两人并没有说话。
　　而除了两次见面外，藤村橘还从六合冢弥生的口中听到过劳拉的名字，那时候市政厅攻防战刚刚结束，寄生兽被击溃，而那时泉新一的父母被零散逃窜的寄生兽袭击，在危急关头，他们被人用弓箭救下，救下他们的人正是劳拉。
　　几次见面或者是听到劳拉的名字都感觉劳拉并不简单，觉得她是一个有秘密的人，感觉以后还会接触到劳拉，只是没想到会在这个不知名的岛上碰到她，随着阿尔托利亚将劳拉带过来后，藤村橘发现劳拉更加不简单了。
　　手枪、弓箭、自动步枪、登山镐，各种武器和装备挂在身上， 加上身上满是泥土和灰尘，甚至还能看到一些不属于劳拉的血迹，劳拉这是刚刚打完仗回来了么？看向劳拉，第六感告诉藤村橘劳拉并不是坏人。
　　“藤村警官，你是得到求救信号过来的么？刚刚的光是怎么回事？”
　　阿尔托利亚并没有收走劳拉的武器，只是站在劳拉的身边盯着她，而劳拉也没有继续攻击的意图，而是欣喜的同时又疑问的问出了刚刚的话。
　　“我们没有收到求救信号，我们也没有看到什么光，我们的直升机发现了这里的异常才过来的，这个岛是怎么回事？”
　　藤村橘随口说道，然后向劳拉询问，而就在这时候，远方传来了一群男性的声音，并且来者不善。
　　“刚刚的直升机就在附近！”
　　“那个女人也在附近出现了，大家小心！”
　　看起来有数十人正在接近这里，劳拉这时候露出了焦急的表情。
　　“是圣三一的人，他们杀人如麻，我们快点离开这里，跟着我，这里不安全了！”
　　劳拉说着就准备带着一群人离开这里，只是藤村橘并没有动，只是从身上掏出了手枪，随后转过头对阿尔托利亚还有贞德说道：
　　“将他们制服，不要杀了他们。”
　　“明白！”
　　“收到。”
　　得到命令的阿尔托利亚和贞德两人直接转过身徒手进入了树林内，其中贞德显得有点积极，似乎是打算在藤村橘面前表现一下，所以一马当先的就进入了森林中。而阿尔托利亚却稍稍走慢了一些，在进入森林的时候突然转过头给了藤村橘一个飞吻，随后才进入了森林。
　　“那么，劳拉小姐，能够麻烦你介绍一下岛上的情况么，不用担心她们，她们会解决追兵的。”
　　虽然有点无语阿尔托利亚的飞吻，但是因为有点习惯了阿尔托利亚时不时的不正经，所以藤村橘也没有露出什么奇怪的表情，反而是询问劳拉关于岛上的事情。而此时，劳拉似乎在担心进入森林的两人，焦急的看着森林方向，这时候响起了一阵阵急促的枪声和男性的惨叫声。
　　“她们会解决一切的，劳拉小姐。”
　　发现藤村橘都如此的冷静，劳拉也稍稍的放松下来，但是并没有将手中的弓箭放下，而是拿着弓向藤村橘解释岛上的情况。
　　劳拉根据他父亲遗留下的线索正在寻找日本古代邪马台国女王卑弥呼的遗迹，并且成功的在这个岛上找到了。但是在接近这座岛的时候，狂风巨浪突然出现将船只打翻，导致劳拉和他的同伴落水。随后劳拉就开始在岛上求生，并且意外的发现了岛上不仅是她在寻找邪马台国的遗迹，一个名为圣三一的组织也同样在岛上，并且这个岛并不简单，因为卑弥呼和她的不死军团依旧在活动之中。
　　卑弥呼女王生前就拥有极其强大的力量，死后也没有彻底失去，而是被囚禁在这个岛屿中和她的不死军团继续活动，而圣三一打算将劳拉的一个拥有卑弥呼血脉的同伴献祭，打算复活卑弥呼并且操控她，劳拉正在阻止这件事情。
　　听到劳拉的讲述，藤村橘惊讶的发现她竟然找到了被誉为是日本国家起源的邪马台国，日本这么多历史学家都无法确定邪马台国的位置，却被劳拉发现了，这个消息传出去恐怕会是一个震惊日本的大新闻。不过了解到卑弥呼女王的亡灵和她的不死军团依旧在岛上活动，而且还有名为圣三一的邪恶组织企图夺取卑弥呼女王的力量，藤村橘立刻做出了插手的决定。
　　“接下来就交给我们吧，这不过是一件小事情而已。”
　　“千万不要小看圣三一和不死军团，我在岛上曾经发现过2战时期日本军人的遗骸，曾经在2战时期，日本军队也到达过岛上，可依旧被不死军团消灭！如果没有专业人士，是无法解决不死军团的。”
　　就在劳拉焦急的时候，贞德和阿尔托利亚回来了，并且一路上还在斗嘴，看起来很轻松的模样。
　　“Master，所有人都已经打趴下了，保证没有一个人跑掉，而且……”
　　贞德说话的时候稍稍的拉高了一下语调，似乎是炫耀一样的瞥了一眼阿尔托利亚说道：
　　“而且我比这个冷血女打到的人要多至少10个！”
　　向着藤村橘邀功，一旁的阿尔托利亚并没有说话，贞德的模样让藤村橘感觉她不会是一个傻白甜吧？到时候恐怕会被阿尔托利亚欺负的死死的，藤村橘有点担心贞德的未来。不过没有表露出什么异常的表情，藤村橘抬起手看起了手上的手表：
　　“现在是凌晨，岛上有一群不死军团，还有一群武装分子，天亮之前把他们都解决吧。”
　　藤村橘看了时间说道，随后转过身看向一旁的劳拉：
　　“那么，劳拉，麻烦你带一下路。”
　　作者留言：
　　第一更，等下还有一更。明天爆更预定


第149章：我打算回冬木市一趟
　　“陨石已经摧毁了，非常感谢你，藤村课长。”
　　站在首相的面前，藤村橘已经得到了阿尔托利亚三次宝具使用后的结果，三颗对地球有威胁的陨石全部被摧毁，剩余的陨石要么落日大气层中成为了流星雨，要么就是和地球擦肩而过，总之地球人民见识了一场壮观的天文美金之后又开始了没心没肺的生活。而立了大功的藤村橘也正在接受嘉奖，而这一次负责嘉奖的不是其他人，而是日本的首相。
　　“职责所在。”
　　因为这是高度机密的事件，所以这一次嘉奖并没有公开进行，甚至房间里面除了藤村橘和首相之外就只有警视总监等少数知情人在场。而在经过了短暂的嘉奖之后，首相又拿出了一份崭新的警察手账。
　　“藤村橘，根据你的功绩，现特批你晋升为警视，希望你能继续加油。”
　　藤村橘的警部警衔又得到晋升了，晋升为警视之后，藤村橘又刷新了日本警界的记录，不但是最年轻的警部，也是最年轻的警视，甚至可以预计，藤村橘还会继续刷新记录。
　　“是！”
　　对着首相敬礼之后，这一次仪式就结束了，藤村橘总算松了一口气，穿着礼服接受嘉奖可比起和怪物战斗要难多了，而且大概是量体的裁缝出了差错，这套礼服胸口的尺寸小了一点，这让藤村橘感觉有点喘不过气来，过去一直没有怎么理会，毕竟警服一万年都不穿一次，可现在看来，是需要去重新定做一套警服了。
　　“干的不错，藤村课长。”
　　在藤村橘离开的时候，白马警视总监出现在了他的身边，虽然摧毁陨石和他没有什么关系，但是藤村橘是她推荐的人啊！所以也能体现自己识才的能力，警视总监也是乐呵呵的。
　　“咳咳，白马老头，你又来蹭功劳了。”
　　还没有等到藤村橘回答警视总监的话，禾生壤宗不知道什么时候突然出现在一旁说道，并且打趣的对着白马警视总监说道，说完后又和蔼的对藤村橘开口：
　　“藤村课长，恭喜你，另外关于邪马台国的调查报告我已经看了，这恐怕会震惊日本考古界。”
　　“邪马台国？这是什么？你又瞒着我什么，老太婆！”
　　突然听到自己不知道的事情，白马警视总监立说道。
　　“之前意外发现了邪马台国的遗址，并且还有卑弥呼女王的……遗骸。”
　　藤村橘犹豫了一下后说道，并没有讲出卑弥呼女王的亡灵以及她的不死军团，因为这些玩意儿都已经完蛋了。在藤村橘命令贞德和阿尔托利亚前去解决卑弥呼女王的亡灵之后，邪马台国遗址内的不死军团就倒霉了，他们完全不是贞德和阿尔托利亚的对手。所以砍瓜切菜一样的杀入了卑弥呼女王的亡灵所在地，然后将其超度。
　　这个小岛之所以不被外界说发现是因为卑弥呼女王的魔力笼罩了小岛，任何接近的飞机，轮船都会遭遇意外，而无线电更是被屏蔽，意外进入内部的人员根本无法离开，包括那些圣三一组织的成员。
　　圣三一组织是一个专门研究古代超自然力量的组织，他们派人进入小岛就是为了夺取卑弥呼女王的力量。在卑弥呼女王被彻底超度后，圣三一组织的成员立刻发现了情况似乎有些不对劲，可还没有等他们弄明白发生了什么，贞德和阿尔托利亚的打击就到来了，两个英灵如同猛虎进入了兔子群中一样轻松的制服了一大批人，只有少量的人逃开。而这些逃开的人也不会逃出去，因为无线电信号恢复之后，草S素子就亲自带领机动队前来抓捕这些逃窜的圣三一组织成员，他们已经被认定是恐怖组织，抓捕后都要送回本土进行审判。
　　“这可真是一个大新闻，东京大学的历史教授会很高兴的。”
　　白马警视总监感慨的说道，发现邪马台国的遗址就和中国发现夏朝遗址的地位差不多，都是一个国家的起源。
　　“大概一段时间后，上面会有很多历史教授上去调查吧，他们看到那些遗址会高兴疯的。”
　　禾生壤宗也这样说道，不过藤村橘却强忍着自己不要有什么表情变化，恐怕这些历史教授看到邪马台国的遗址后会愤怒的发疯，因为很多遗址被破坏了。
　　在藤村橘上岛之前，劳拉就和她的同伴登岛了，更早的还有圣三一组织的成员，所以双方展开了一场猎杀和被猎杀的斗争。在这个过程中，劳拉破坏了不下百处珍贵的遗址，还带走了一些珍贵的文物，这些文物藤村橘注意到了，但是藤村橘就当没看到，也就没有去理会，这是作为劳拉给她们带路的报酬。
　　“那么，我就先告辞了，老太婆，你可不准把我的藤村课长给拐走了！”
　　大概是和禾生壤宗吵累了，白马警视总监告辞离开了，而禾生壤宗松了一口气。
　　“藤村课长，现在已经到了下班时间，明天就是周末，你要跟我一起返回基地还是回家？？”
　　对藤村橘问道，禾生壤宗准备返回基地中。这时候藤村橘注意到，禾生壤宗警视监似乎从来没有回家过，仿佛她没有家人，基地才是她的家一样，不知道这是怎么回事。不过这是别人的私生活，藤村橘不打算去询问。
　　“我打算回家一趟，不过不是东京的房子，我打算今天回冬木市，然后周日再返回。”
　　藤村橘说道，很久没有回过冬木市了，而且经历了这么多事情，也有些想念自己的姐姐，所以藤村橘决定趁着现在不忙回冬木市和自己的姐姐相聚。
　　“冬木市么？”
　　禾生壤宗听到冬木市之后似乎想到了什么，但是没有多说，而是微笑的对藤村橘说道：
　　“那么，好好陪陪家人，这段时间辛苦了，好好的休息一下。”
　　“是。”
　　而就在这时候，位于冬木市的远坂家中，远坂家唯一的一个人远坂凛正在准备着一个仪式。
　　“等到了最佳的时间，就能召唤出英灵了，一定不能把时间弄错了！”
　　作者留言：
　　第二更，求月票QAQ


④ 圣杯战争


第150章：卫宫家的饭
　　“诶诶诶！亲爱的妹妹，你怎么会在这里！”
　　站在门口惊讶的大喊着，藤村大河今天又按照惯例去卫宫家蹭吃蹭喝，只是在门口就看到了一辆熟悉的GTR跑车，心中就有了一种预感，而推开门之后马上看到了远在东京的妹妹，所以藤村大河大喊道。
　　“怎么了，我不能在这里么？姐姐。”
　　跪坐在士郎家的桌子前，藤村橘将热茶放下后对自己的姐姐说道，然后看向了门口的藤村大河，藤村橘继续说道：
　　“我回到家没有看到你，听说你又来这里蹭吃蹭喝了，我就过来了。”
　　“什么叫做蹭吃蹭喝，我这是关心我的被监护人生活！说起来，亲爱的警部补妹妹，我来关心一下你在东京有没有吃苦变瘦了。”
　　说着就想要上来对藤村橘动手动脚，这不是姐姐对妹妹的关心，而是某种性骚.扰。
　　“首先，不要动手动脚，另外我已经不是警部补了。”
　　藤村大河正在伸向自己亲妹妹的咸猪手突然停住了，因为听到藤村橘说道自己不是警部补了，藤村大河第一反应是藤村橘被开除了。
　　“嗯？难道是因为犯错被开除了？不过也没关系，回家继承爷爷的产业也不错……”
　　“我现在是警视了。”
　　藤村大河还想安慰安慰自己的妹妹，可是突然听到藤村橘的后半句话，藤村大河的话噎住了，然后不敢相信的看着藤村橘。
　　“啊哈？”
　　“我已经连升两级成为警视了。”
　　“怎么可能！这才多久！”
　　藤村大河不是不相信自己的妹妹，而是这种事情实在是匪夷所思，自己的妹妹虽然从小就是天才少女，并且18岁就从东京大学毕业，可职场又不是学校，在日本这种非常看重资历的地方，自己的妹妹竟然在短短的一个月时间连升两级成为警视了？
　　“难道我亲爱的妹妹勾搭上了那个女性高官么？”
　　露出了一副难过的表情，藤村大河似乎很悲伤的说道，这个表情让藤村橘无语的看着自己不着调的姐姐，而这时候一个红发的少年从厨房中走了出来。
　　“藤姐，你来了。”
　　说话的少年是卫宫士郎，是卫宫切嗣的养子埋在卫宫切嗣死后，藤村大河成为了他的监护人，只是在藤村橘看来，自己姐姐与其说是他的监护人，不如说就是一个蹭吃蹭喝的家伙。
　　“今天晚上吃什么！”
　　看到卫宫士郎，比起自己的妹妹，藤村大河更加关心等下吃什么东西，所以有些激动的问道，厨房里面传来了一个女孩的声音。
　　“藤村老师，今天晚上学长要做牛肉哦！”
　　一个紫发的女孩从厨房钻出头说道，看起来一副贤妻良母的模样，这个女孩叫做间桐樱，是卫宫士郎的学妹。藤村橘早就看出了间桐樱对卫宫士郎有好感，但是卫宫士郎这个木头到现在都没有反应过来，不过这时候，拥有了第六感的藤村橘发现间桐樱身上的气息似乎有点不对劲。
　　在藤村橘的记忆中，间桐樱过去是一个很阴郁的女孩，但是在碰到卫宫士郎后逐渐的开朗起来，并且充满了贤妻良母的气息。可拥有了第六感这个技能之后，藤村橘发现间桐樱身上的气息参杂着一丝丝罪恶的气息，而这一丝丝的气息和阿尔托利亚与贞德身上的气息非常的相似。
　　藤村橘可以确认间桐樱不是英灵，可为了她身上会有这样的气息？难道她的身上有什么秘密么？所以一下子就对间桐樱产生了兴趣，可看来看去，间桐樱身上也没有什么奇怪的地方，难道自己看错了？而就在藤村橘注意间桐樱的时候，一旁藤村大河的声音响了起来，打断了藤村橘的思路。
　　“牛肉！太好了！”
　　有些激动的想要进厨房看看牛肉做的怎么样了，藤村橘很无奈的看着自己的姐姐，明明是一个老师，却如此的不靠谱，简直就是丢人。而这时候间桐樱也回到了厨房中，藤村橘也暂时放弃了想要弄清楚间桐樱身上秘密的打算，而是在而在片刻的等待后，卫宫士郎做好了料理，四个人就在卫宫家享用了卫宫士郎制作的美食，虽然只是一个十几岁的男孩，但卫宫士郎的料理手艺却意外的高，就算是藤村橘之前为了宴请柯南等人请来的厨师都没有卫宫士郎这么好的料理手艺，如果以后当一个大厨绝对会很有成就。
　　“士郎，你的厨艺这好，以后打算做个厨师么？”
　　“橘姐姐，这还早着呢。”
　　卫宫士郎笑着说着，或许这也是有可能的吧。
　　“那么，樱呢，以后打算做什么呢？”
　　又问向了樱，藤村橘怎么看都感觉樱只是一个普通的女孩，为什么会有类似阿尔托利亚这个金发太妹一样的罪恶气息呢？
　　“我么……只要能陪在学长身边就满足了。”
　　“诶诶诶诶！”
　　藤村大河发出了惊讶的声音，一副小孩子不允许谈恋爱的语气说道，这让卫宫士郎非常的尴尬，而樱更是羞红了脸，樱看起来非常的正常，藤村橘没有露出异样的表情。
　　随着晚餐的结束，樱帮着卫宫士郎去收拾碗筷，而藤村橘和藤村大河先行离开了，两人和士郎以及樱告别之后就离开了卫宫家，只不过来到了藤村橘的GTR旁之后，藤村橘把钥匙丢给了自己的姐姐。
　　“诶？不直接回去么？”
　　“我打算一个人在路上走走，姐姐你开着我的车回家吧。”
　　藤村橘对自己的姐姐说道，随后补充了一句：
　　“我已经换了马力更大的发动机，所以油门不要踩太重了，这不是你的电动摩托。”
　　“放心吧，不会的！”
　　藤村大河一副没问题的说着，随后上了藤村橘的GTR，随着汽车的启动，藤村大河和藤村橘告别，随后汽车就如同离弦的箭一样冲出了数米，随后又紧急的刹车停了下来，发出了刺耳的刹车声。
　　“那么，姐姐就交给你了。”
　　“不要啊，妹妹，这车怎么变成这样了！”
　　对着藤村大河挥了挥手，没有理会姐姐的声音，藤村橘转过了身。
　　作者留言：
　　来做个选择题，虽然我只是参考一下，但有可能会影响到我的剧情走向。
　　远坂凛组：红Avs伊什塔尔
　　卫宫组：旧剑VS呆毛王


第151章：赢得圣杯战争
　　在藤村橘和藤村大河离开后不久，间桐樱从卫宫家离开了，在和卫宫士郎告别之后，间桐樱向着间桐家走去，隐蔽在阴影处的藤村橘走了出来，带着眼睛的藤村橘对希子小声的说道：
　　“希子，追踪间桐樱的踪迹。”
　　“是，橘大人！”
　　今天换上一身和服的希子立刻将周围的监控调出，间桐樱的身影出现在了藤村橘的眼镜中，并且藤村橘也在查看关于间桐樱的资料，大部分资料都是藤村橘说熟悉的，但是有一部分资料是藤村橘过去说不知道的，只有超自然现象调查本部的内部资料中才存在。
　　姓名：间桐樱（原名：远坂樱）
　　年龄：16岁
　　父亲：远坂时臣
　　母亲：远坂葵
　　姐姐：远坂凛
　　义兄：间桐慎二
　　义父：间桐鹤野
　　在间桐樱的资料中，还附有一份附件资料，藤村橘一边走着一边打开看着。
　　间桐家和远坂家疑似为魔术家族，10年前冬木市疑似举行了一次名为圣杯战争的魔术仪式，两个家族均有设计。在仪式前，远坂樱更名为间桐樱滨被间桐鹤野收养。在冬木市大火之后，间桐家族的间桐雁夜与远坂家族的远坂时臣死亡。
　　有证据显示两人死亡和圣杯战争有关，而间桐樱与远坂凛疑似为两个家族的继承人。
　　看着这份资料，藤村橘将关键的信息找了出来，圣杯战争这个词并不是藤村橘第一次听到，也曾经从藤丸立香的口中听到过这个词，但是藤村橘并不清楚更多的信息。在内部的资料中，藤村橘搜索了圣杯战争，可没有找到相关有价值的线索，所以藤村橘面带严肃的关闭了这份资料。
　　从来不知道间桐樱是远坂凛的妹妹，这件事情是藤村橘第一次知道。无论是远坂凛还是间桐樱，藤村橘都认识，但是她们之间的联系却很少。藤村橘回想了一下，似乎两人都没有一起出现过，哪怕遇到也只是很冷漠的走过去，似乎都在刻意的回避这件事情。
　　只是回了一次家就发现了这么一个秘密，藤村橘突然感觉到自己似乎涉及到了某种秘密事件中，10年前冬木市的大火是圣杯战争造成的么？突然想起了阿尔托利亚，藤村橘发现自己竟然没有向阿尔托利亚仔细询问过10年前的事情，而阿尔托利亚似乎就是10年前圣杯战争的经历者，而她很可能是和卫宫士郎的父亲卫宫切嗣是搭档。
　　立刻掏出了手机就想打电话给阿尔托利亚，但是随后又将手机收了起来，因为藤村橘看到监控中的间桐樱遇到了一个金发的男子，并且两人都停了下来，金发男子似乎对间桐樱说了什么，而间桐樱并没有回答，只是低着头沉默，随后金发男子就离开了，间桐樱站在原地几秒后才抬起脚，继续向间桐家走去。
　　“希子，能够分析这个人说了什么么？”
　　“没问题！”希子在应声之后立刻根据监控中金发男子嘴唇开始分析他的话，并且很快就有一行字出现在了藤村橘的面前：
　　“我建议你去死。”
　　念出了希子根据唇语分析出的话，藤村橘皱起了眉头，这个金发男子是谁？但是希子在调查了一番后表示无法在资料库中找到这个金发男子的身份，这可不正常。
　　“日本居民数据库，海关的入境数据都无法找到相应的资料，这人是偷渡客么？希子，同样监控这人，看这人去了什么地方。”
　　又对希子说道，藤村橘没有继续跟下去了，而是立刻向自己家返回，因为间桐樱马上就要到家了，继续跟随下去也没有什么意义，而刚刚查看了间桐樱的资料后让藤村橘感觉到有什么重要的事情要发生了，所以一边走一边查看着冬木市最近的情况。
　　“煤气泄露，3人昏迷。”
　　“煤气管道破裂，5人昏迷。”
　　“煤气泄露，一家4口昏迷。”
　　……
　　短短的几天时间就发生了大量煤气泄露的情况，虽然没有人员死亡，但这个频率有些不对劲，毕竟煤气泄露不是什么常见的事情，但是短时间内出现了几十起，这里面一定有情况。于是一路小跑着回到了藤村家的大宅中，藤村橘立刻回到了自己的房间，并且从超自然现象调查本部的资料中开始调取有关冬木市的资料，特别是魔术世界的资料，很快藤村橘就发现自己曾经生活了十多年的冬木市竟然一点都不简单。
　　翻阅了超自然现象调查本部的各种资料，因为并没有专门给冬木市建立一个资料库，所以其中有很多没用的资料，但一些有价值的资料也隐藏在厚厚的文件中，所以需要一份份的进行查阅，时间一点点的过去，很快就到了深夜，藤村橘也一点点的弄清楚了冬木市的情况。
　　冬木市曾经有为数不少的魔术师长期居住，比如说间桐家和远坂家，而除了这两家之外，还有来自于北欧的爱因兹贝伦家族，芬兰的艾德费尔特家族在冬木市都有房产，并且还有一个人曾经接受过超自然现象调查本部的监控，那就是卫宫士郎的养父卫宫切嗣。
　　虽然关于卫宫切嗣的资料并不多，但是却将其标注为极其危险的人物，一直到他死后，对卫宫宅的监控才得以解除，这让藤村橘皱起了眉头，因为卫宫切嗣是她的姐姐藤村大河的心上人，虽然最后两人并没有走到一起，但藤村橘不希望自己的姐姐受到什么影响，于是藤村橘拿出了手机打电话给了阿尔托利亚，但是半天的时间，阿尔托利亚都没有接电话，随后又打给了贞德，贞德同样没接。而小哀今天和同学一起活动了，并不在家，藤村橘不知道这两人到底在干什么？
　　“嘶！”
　　就在藤村橘疑惑的时候，突然感到胸口一热，立刻解开了胸口衬衫的扣子，藤村橘发现自己胸口原本已经消耗掉两道的令咒突然恢复了，红色的印记非常的显眼，并且系统发来了提示声音：
　　“赢得圣杯战争，任务奖励：魔术特别教学一次。”
　　“摧毁圣杯，任务奖励：魔法属性1.0.”
　　……
　　“任务完成，成功撮合桐谷和子和结城明日奈的爱情，任务奖励：电脑配件一箱。”
　　就在藤村橘看到出现了两个任务的时候，一个任务完成的提示出现了，藤村橘皱起了眉头，这是怎么回事？自己明明什么事情都没有做，这两人怎么就突然被撮合了？一看这个时间，这已经是凌晨了，两个人在做什么？
　　“橘大人，我知道哦，两人正在爱情旅馆哦！我也想和橘大人去爱情旅馆哦~”
　　就在藤村橘疑惑的时候，希子突然兴奋的出现说道，语气中带着无比的愉悦，而后半句话却又很娇羞的说道，藤村橘直接无视了，因为藤村橘这时候感觉到天空中似乎闪过了一道亮光，藤村橘转头一看，看到了天空中似乎有什么东西掉了下来并且砸中了一个房子，而被砸中的房子正是远坂凛的家。
　　“看起来需要去远坂凛那里一趟。”
　　说着随后拉开了一旁的抽屉，藤村橘取出了一把钥匙就出门了，这是远坂凛家的钥匙。
　　而此时，在东京藤村橘的家中，阿尔托利亚和贞德两人穿着非常清凉的正在打游戏，地上是一件件脱下来的衣服，其中手机就在地上的衣服中，看起来两人已经陷入游戏中了，根本没有理会其他的事情。
　　作者留言：
　　第二更，继续码字，还有


第152章：红A的头上闪过一道光（第三更）
　　“打电话没接，不知道是不是出事了。”
　　藤村橘半路上给远坂凛家打了一个电话，不过没有人接，而这时候，藤村橘已经来到了远坂凛家附近，并且看到了远坂家的养分透露着灯光，很明显远坂凛还没有睡下去。并且很明显的能看到屋顶上有一个大洞，这个大洞就是刚刚的不明物体砸穿的。
　　于是来到了远坂家的家门口，藤村橘掏出了钥匙，但是还没有等藤村橘打开门，她突然有些犹豫了，犹豫着是不是要打开门。不过片刻的犹豫之后，藤村橘还是打开了门，在打开门的第一时间，藤村橘见到了一个穿着红衣服，带着围裙的白发男性拿着扫把和撮箕在打扫卫生。
　　“你是谁！”
　　立刻厉声说道，藤村橘几乎是第一时间就将手深入了西装内，如果眼前的男性有什么异动的话，那么藤村橘会立刻掏出手枪。根据藤村橘的记忆，远坂凛是单独居住的，而且没有男朋友！这一点藤村橘非常的确定，除非远坂凛在这段时间找了一个比她大十岁以上的男朋友。
　　“嗯？”
　　眼前的红衣男子疑惑的看着突然出现的藤村橘，她是谁？所以两人互相看着，远坂凛的声音出现了。
　　“诶诶诶！你怎么过来了！”
　　声音中带着一丝惊讶，又带着欣喜，不过还能感觉到语气中有一些害怕和犹豫，可以看到远坂凛在喊完后后退了那么一小步，站在了楼梯上没有下来，并且看着远坂凛随时准备转身的动作，似乎只要藤村橘接近，她就会立刻转身跑进房间。并且藤村橘注意到，远坂凛的身上穿着她经常穿的红色外套，并不是在家的睡衣，这说明她之前并没有睡着。
　　“凛啊，是熟人么？”
　　“凛，他是谁？”
　　红衣的男子看着远坂凛的姿态露出了一丝疑惑的表情，他的记忆中可不知道远坂凛还认识这么一个女孩。从藤村橘刚刚的动作中，他感觉眼前的藤村橘并不好惹，似乎随时都会掏出一把枪对自己来一发。
　　而藤村橘也开口讯问了远坂凛，对远坂凛这样的表现，藤村橘并不意外，毕竟自己的体香对女孩是效果太明显了，以前吃过亏的远坂凛根本不愿意在外人面前和藤村橘站在一起，所以才会站在楼梯上不下来。
　　“哦，我来介绍一下，她是藤村橘，是我的……好！朋友，这个男的是我请来的仆人，叫他Archer就好了。”
　　远坂凛前半句语调还算正常，后半句就变成了一副嫌弃的语气，似乎Archer真的是她的仆人一样。
　　“凛，你还有钱请仆人么？不会是你的男朋友吧。”
　　盯着眼前的Archer看着，Archer的身材很好，身上穿着一套奇怪的红色外衣，能够感觉出眼前的Archer是一个久经战斗的战士，最重要的是，第六感告诉藤村橘他的身上有一种和阿尔托利亚以及贞德相似的气息。
　　根据这些气息，藤村橘已经确认他是英灵了，就和阿尔托利亚是Saber一样，眼前的男人是占据了Archer阶职的英灵，所以才会被凛称呼为Archer。但藤村橘没有点名这一点，虽然语气有些平淡，但开玩笑意味很浓的说道，这让远坂凛一下子脸红了。
　　“你说什么呢，你明明知道的……”
　　竟然难得的露出了娇羞的表情，这个表情被Archer注意到了，这个情况让他感到更加惊讶了，这是怎么了，怎么突然感觉自己头上散发着某种光，Archer有些疑惑。所以看向了藤村橘，他发现在远坂凛讲话的时候，眼前名为藤村橘的女孩表情竟然露出了一丝尴尬的表情，这两人之间发生过什么么？
　　“凛，我是看到有东西砸中了你的家，所以我来看看，就是这个洞么，你没事吧。”
　　说出了自己过来的理由，藤村橘抬起头看到了屋顶上有着一个大洞，很明显这个大洞就是被砸出来的。看到自己说道这个洞的时候，藤村橘发现一旁的Archer稍稍的咳嗽了一下，难道砸出这个洞的人就是Archer？
　　“没事……不过在屋顶修好之前，家里可能不方便住了，如果下雨就糟糕了，Archer，快点吧屋顶修好！”
　　远坂凛看着屋顶有些头疼的说道，然后又毫不客气的命令Archer修好屋顶，在说这句话的时候，远坂凛单手叉腰，一只手指着Archer，藤村橘发现了远坂凛的手上有着一道红色的印记，这是令咒，答案已经非常明显了，远坂凛召唤出了英灵Archer，圣杯战争开始了。
　　“需要帮忙么？我可以喊人帮你修屋顶。”
　　盯着屋顶说道，如果要修屋顶，找个施工队估计一天就能搞定，不过藤村橘有预感，那就是自己会被拒绝。
　　“不必了，我的仆人会搞定的！”
　　果然自己被拒绝了，藤村橘也没有强求，于是就对远坂凛道别说道：
　　“那么，我就不打扰了，我先回去了，不早了，早点休息。”
　　“那个……等一下！”
　　就在藤村橘转身要离开的时候，远坂凛突然喊住了她，不过在藤村橘停下脚步后，远坂凛又犹豫的咬着嘴唇，在挣扎了几秒后，才开口说道。
　　“那个，路上小心。”
　　似乎是做出了一个很大的决定，远坂凛对藤村橘告别说道，看着藤村橘关上门离开了自己家，远坂凛突然长呼了一口气。
　　“不能把无关的人拖入圣杯战争中。”
　　“凛，刚刚的人？和你真的是好朋友关系？”
　　这时候Archer突然开口说道，他从凛的表现中已经看出了什么，所以这样问道，这让凛一下子气得脸红了，然后没好气的喊道：
　　“没错，就是好朋友！”
　　说完，凛就气呼呼的转过身进入了自己的房间中，然后啪的一下把门关上了，留下了正在打扫卫生的Archer，Archer有些无奈。
　　而进入房间的远坂凛一下子扑到了自己的床上，然后把自己的头埋到了被子中。
　　“啊啊啊，好丢人啊！”
　　作者留言：
　　第三更，继续码字，还有
　　目前11月悬赏加更进度23/37 
　　继续球月票啊，12月悬赏还在开着啊，新书榜前10还有另外的加更啊！


第153章：我要赢得圣杯战争（第四更）
　　在东京藤村家的豪宅游戏室中，贞德和阿尔托利亚两人用非常不淑女的姿势躺在地板上，两个人正在呼呼大睡。
　　“我出门了。”
　　灰原哀从游戏室路过的时候大声的说道，昨天这两人玩游戏玩到了凌晨才睡觉，而且还在那制造噪音，灰原哀对这两个太妹已经感到无语了。所以故意路过了游戏室大声喊道，而且还踢了一脚房门发出了砰的一声，正在地板上睡觉的两人才迷迷糊糊的起来，而且衣冠不整。
　　“我出门了~”
　　又拉长了音调说道，灰原哀就不理会两人离开了。坐在地上的阿尔托利亚揉了揉眼睛然后伸了个懒腰，似乎还没有弄清楚是什么情况。至于贞德？贞德起来之后又啪的一下躺在了地上，如同一只咸鱼一样。
　　“嗯……有电话么？”
　　就在阿尔托利亚也打算重新躺下去的时候，她突然注意到地上的手机有未接电话，拿过来揉揉眼睛一看，发现竟然是藤村橘打来的，而时间是她们玩游戏的时间，这让阿尔托利亚精神为之一振，立刻清醒了过来。于是马上给藤村橘打回了电话，阿尔托利亚有点紧张。
　　“摩西摩西。”
　　听到电话中传来藤村橘冷淡的声音，阿尔托利亚立刻将自己刚刚想好的理由说了出来。
　　“昨天手机放在一旁充电了……什么，贞德的手机一样都在一旁充电，所以没听到声音。”
　　阿尔托利亚可不会说自己和贞德玩游戏玩的太入迷导致没有听到手机的铃声，所以想要糊弄过去，而这时候贞德的声音突然大声的传了过来。
　　“冷血女，我们再来三局，昨天晚上让你侥幸赢了，不过这一次我一定会赢！”
　　大概是阿尔托利亚说话的声音引起了贞德的注意，所以迷迷糊糊的起来后立刻大声喊道，而这句话被电话对面的藤村橘完完整整的听到了，气氛一时间有些尴尬。
　　“你这个蠢材，我等下再教训你！”
　　听着电话对面阿尔托利亚的声音，藤村橘能够想象出对面是个什么情况，不过就当做没有听到一样，藤村橘开口说道：
　　“冬木市的圣杯战争又开启了，你和贞德立刻来到冬木市。”
　　“是！Master！”
　　阿尔托利亚几乎是一瞬间就站了起来，然后一个手刀拍到了贞德的头上，吓得贞德捂着头缩了起来，她明白自己做错事了。
　　“我错了！”
　　“认错有什么用，快点穿好衣服，我们去冬木市！”
　　阿尔托利亚急急忙忙的说着，一边说一边将地上乱七八糟的衣服捡了起来，贞德也急忙帮着阿尔托利亚拿衣服。因为两个人的衣服都混在一起了，而且被丢的到处都是，所以两个人慌慌张张的将衣服收拾好之后，两人又急忙跑去洗漱和拿新的换洗衣物。虽然藤村橘说的很急，可不能在自己的Master面前露出邋遢的一面，所以两个英灵用最快的速度整理好了自己的仪容，然后两人又急急忙忙的离开了房子。
　　“那个，冷血女，我们怎么过去？坐飞机么？”
　　贞德突然好奇的问道，她并没有去过冬木市，所以不知道冬木市在什么地方，也不知道该怎么去冬木市，所以看着阿尔托利亚问道。而阿尔托利亚从上衣口袋中掏出了一把车钥匙来到了她的雅马哈V-Max旁，这辆大功率的暴力摩托正停在藤村橘豪宅的车库中，阿尔托利亚直接上车并且对着贞德招手说道：
　　“坐在后面，然后抱紧我，不要松手也不准乱.摸，我带你去！”
　　“谁会摸你，不要自作多情！”
　　就在阿尔托利亚和贞德赶往冬木市的时候，藤村橘这时候正在冬木市的一个房子中观看整个城市的监控。
　　利用家族的势力在短短的小半天时间搭建了一个由数十个屏幕组成的监控网络，藤村橘让希子监视着城市内大大小小所有监控的画面，并且这时候，一大批无人机正在运输的路上，随着无人机到位，藤村橘还能建立一个更加庞大的监控系统。
　　不仅是这样，藤村橘还命令了南里香带着几名机动队队员到来，人数不多，但都是精英。藤村橘不是不能喊上更多的人，但根据藤村橘的了解，圣杯战争是英灵之间的战争，而英灵的实力远远超过人类，从阿尔托利亚和贞德两人身上就可以看出来，所以不需要公安九课的人进入战斗，藤村橘只需要有人给自己提供情报上的支援，所以南里香带来的人都是狙击手。
　　而且，这里是冬木市，而冬木市最大的地主就是藤村家，藤村家在冬木市的小弟遍布各处，哪怕一个小摊贩都有可能是藤村组的一员，只要藤村橘愿意，藤村组也可以成为藤村橘的助力，只不过并不打算让普通人涉及到超自然的世界，所以这只是藤村橘最后的计划而已。
　　于是在安排好了这些之后，藤村橘坐在了椅子上看着四周的一个个屏幕，而大部分的屏幕都对准了几个人，分别是远坂凛、卫宫士郎、间桐樱和间桐慎二。要不是城市中很多地方没有监控，藤村橘还会将位于郊区的爱因兹贝伦城堡、圣堂教会教堂都监控起来，不过目前无人机还没有到货，而其他可能的参战者还没有找出，所以只能暂时监控这些疑似有可能参加圣杯战争的人。
　　“圣杯战争……到底是怎么样的存在，你们参加圣杯战争又是为了什么？”
　　看着屏幕上的一个个人，除了间桐慎二之外，他们都是藤村橘认识的人，甚至关系还非常好。不清楚他们是否有参加圣杯战争，也不知道参加圣杯战争的目的是什么，但藤村橘已经做出了决定，那就是不会让10年前冬木市的惨剧再一次发生，自己不但要赢得圣杯战争，而且还要制止悲剧发生。
　　说着，藤村橘将一颗颗破魔子.弹压入了弹匣中，这些破魔子.弹是藤村橘放放在汽车后备箱中带到冬木市的。
　　作者留言：
　　第四更，目前11月悬赏加更进度24/37
　　继续球月票啊，12月悬赏还在开着啊，新书榜前10还有另外的加更啊！御坂今天去了医院，已经腰肌劳损了都在坚持码字爆更QAQ


第154章：吉尔伽美什和远坂凛的异常
　　因为圣杯战争的缘故，远坂凛今天并没有去学校，在白天打电话给了这一次圣杯战争的监督者言峰绮礼，他也是圣堂教会的神父，第四次圣杯战争的幸存者，远坂凛的师兄。
　　将自己成为御主的消息告诉了言峰绮礼并且登记为这一次圣杯战争的参战者之后，远坂凛就出门了，不过她并不是去上学，而是去侦查情报。圣杯战争是7名御主和7名英灵组成的战争，除了她之外，其他的英灵和御主身份还是个秘密，所以需要去调查其他组合的身份，远坂凛准备从最近出现异常情况的地方开始调查，因为很多迹象表面，已经有英灵和御主开始活动了。
　　所以穿上了黑色的丝袜、短裙，又套上了红色的风衣，凛先是在镜子面前仔细的打扮了一下，按照远坂家的传统，就算是圣杯战争也要保持优雅的外表，今天还是这么漂亮。
　　在享用了Archer准备的早餐后，远坂凛出门了。虽然自己召唤的英灵似乎脑袋不太好忘记了自己的名字，但是厨艺还是非常好，这是远坂凛很满意的地方。
　　“凛，今天的行动是什么？”
　　化为灵子状态的Archer跟随在远坂凛的身边，这不但能够贴身保护凛的安全，而且普通人也不会看到Archer的存在。
　　“当然是调查整个冬木市。”
　　凛坐在电车上回答说道，只有实地行走一番才能明白大街小巷的构成，才能在接下来的圣杯战争中取得优势。
　　“明白了。”
　　Archer说完之后就没有继续开口了，虽然看不到Archer，但是可以感觉到Archer在身边，凛并不担心自己遭到其他英灵的袭击。
　　“凛，你怎么在这里，怎么没有去上学？”
　　就在凛走下电车的时候，突然一个熟悉的声音传了过来，身体顿时僵硬了一下，然后有些艰难的转过身看到了藤村橘站在一旁。看着一向都是保持着一副冷漠脸的藤村橘，凛不知道为什么自己会在这里碰到熟人，而且还是藤村橘！
　　“这个……”
　　顿时有些卡壳了，因为根本没有做好碰到熟人的准备，而且还是碰到藤村橘的准备，所以如同犯错的学生被老师抓了现行一样，远坂凛在支支吾吾了几秒后才大声说道：
　　“那个，我今天请假了！”
　　说完远坂凛就毫不犹豫的上前挽住了藤村橘的手，随后亲密的贴在了藤村橘的身边说道：
　　“橘姐姐，你怎么在这里啊！”
　　闻着藤村橘身上的橘香，远坂凛那是又想闻但又害怕这个橘香，生怕自己和一年前那样失去理智，但是真的好好闻。
　　“我只是为了避免她怀疑才抓住了她的手，才不是想贴着她，绝对是这样的。”
　　而在抓住藤村橘手的时候，远坂凛在内心这样给自己解释，似乎听到了Archer发出了一声咳嗽声，但远坂凛并没有听清，因为藤村橘说话了。
　　“好不容易回家一趟，所以随便转转。”
　　一边淡淡的说着，慢慢的将自己的手从远坂凛的怀中抽出来，藤村橘当然不是随便转转，而是故意在这里等待远坂凛的。
　　在藤村橘的监视中，远坂凛在出门后就开始在冬木市中到处逛，在思考了片刻后，藤村橘就开着车提前到达了远坂凛下车的地方，然后装作只是路过的样子和远坂凛相遇。
　　“那么，橘姐姐，那么陪我一起吧！”
　　突然远坂凛说道，然后笑眯眯的看着藤村橘，藤村橘点了点头。
　　“好的，反正没事情。”
　　于是两人就并排的走着，远坂凛有些紧张的走在藤村橘的身旁，咬着嘴唇，然后内心在挣扎。
　　“要不要牵手，要不要牵手，要不要牵手……Archer还在一旁看着，好羞人……没错，只是Archer在一旁看着，我才不牵手的！”
　　就在又在莫名其妙的方面挣扎的时候，远坂凛听到了藤村橘的声音传来：
　　“最近冬木市有什么有趣的事情么？”
　　“啊？最近啊~貌似没有什么有趣的事情，倒是最近冬木市不是很太平，出现了好多意外。”
　　“意外？”
　　“嗯，出现了好多煤气中毒的事情，而且还有人遇到了袭击，冬木市最近不怎么太平，橘姐姐晚上还是不要随便出门！”
　　很关心的说着，虽然不知道藤村橘什么时候会返回东京，但是不希望藤村橘受到圣杯战争的波及，所以对藤村橘提醒说道，不过看起来藤村橘似乎并不当回事。
　　“你难道忘记了么，我是警察，如果有坏人的话，我会把他抓起来。”
　　发现藤村橘看着自己说着，远坂凛突然有点心虚，虽然远坂凛没有害过人，但是圣杯战争开始之后不清楚会发生什么，而且御主和御主之间的战斗很有可能会出现你死我活的情况，远坂凛突然有点卡壳了。
　　“好啦，所以说你也要小心，晚上不要随便出门，真的要出门就让你家的仆人跑腿好了。”
　　“知道啦~”
　　就在两人说话的时候，突然两人都不自觉的看向了一旁，因为一个金发的男子从大街上驾驶着摩托车驶过，速度非常的快。
　　“吉尔伽美什~”
　　听到了很轻微的声音，藤村橘立刻转过头，发现远坂凛的嘴角微微的翘起，似乎发现了什么好玩的事情，并且露出了一丝玩味的笑容，如同一个恶魔一样。
　　“你说什么？”
　　发现远坂凛的情况似乎有点不对，因为藤村橘感觉到远坂凛身上的气息似乎变了，从原来有些傲娇，但是又非常骄傲的气质变成了一种高高在上的气息，这是藤村橘的第六感告诉她的，短短的一瞬间，远坂凛的身上传来了和英灵相似的气息。
　　“啊？怎么了？我刚刚说话了么？”
　　就在藤村橘发问的时候，远坂凛又突然变回了原本的气质，并且有些迷茫的说着，似乎并不知道自己刚刚说了什么。
　　“可能是我听错了吧。”
　　没有追问下去，藤村橘说道，随后看了一下手表，藤村橘又开口说道：
　　“凛，我还有点事情，接下来就告辞了。”
　　“啊？那么，橘姐姐，我们下次再逛吧！”
　　似乎是有些失望，但是凛还是马上优雅的对藤村橘告别，于是两人就分开了。只不过在走了几步后，藤村橘转身走入了一个房子中，并且戴上了眼睛说道：
　　“调取吉尔伽美什的资料，并且追踪刚刚的金发男子！”
　　推开门，在这个房子里面是正在整理枪械和装备的机动队队员。
　　作者留言：
　　第一更~继续码字~求月票~


第155章：我，黑呆，和这个金闪闪有仇
　　吉尔伽美什，约在公元前2600年左右，统治着古代美索不达米亚地区是苏美尔王朝都市国家乌鲁克的统治者国王。传说成他拥有着三分之二为神，三分之一为人的极高神格。
　　看起来是一个逼格挺高的古代国王，藤村橘一边看着监控中金发男子在大街上飚车，一边查看着关于吉尔伽美什的资料，虽然不能明确的确认，但是藤村橘认为这个金发男子就是吉尔伽美什。
　　从昨天晚上遇到吉尔伽美什和间桐樱相遇之后，藤村橘就对吉尔伽美什产生了兴趣，但是因为监控无法覆盖全城的缘故，所以最终吉尔伽美什的踪迹消失了。而且藤村橘无法在资料库中找到有关吉尔伽美什的身份信息，而且能够看出他是一个英灵，所以在听到远坂凛轻声的说出吉尔伽美什几个字之后，藤村橘才会认定他就是传说中的英雄王吉尔伽美什。
　　“可是为什么，远坂凛会知道吉尔伽美什的身份？”
　　想到那时候远坂凛身上气质一瞬间的变化，或许其他人不会注意到，但是藤村橘不可能忽视，因为藤村橘的第六感告诉她，在那短短的一瞬间，远坂凛不是远坂凛了，而是另外一个存在出现在了远坂凛的身上，这让藤村橘很担心远坂凛。
　　“呼，Master，我们到了！”
　　就在藤村橘担心远坂凛的时候，阿尔托利亚和贞德终于到达冬木市了，在阿尔托利亚驾驶摩托车飚车的情况下，两人用最快的速度从东京赶到了冬木市，然后来到了藤村橘的身边，这时候贞德似乎还有点腿软。
　　“等一下，让我休息一下， 冷血女，你怎么开的这么快，快要吓死我了。”
　　贞德坐在摩托车的后座，在阿尔托利亚不断加速的情况下，看着身后不断后退的风景，虽然作为英灵，哪怕摩托车直接撞到山上都不会对她造成什么伤害，可贞德还是怕。所以一路上死死的抓抱住了阿尔托利亚的腰，贞德都不敢睁开眼睛。虽然现在已经到了，可贞德感觉自己有些腿软。
　　“英灵有什么存在的形式，比如说附身在普通人的身上？”
　　看了一眼瘫软在椅子上的丢人贞德，藤村橘对阿尔托利亚问道，这个问题让阿尔托利亚思考了一下后回答说道：
　　“英灵除了正常被召唤出来之后，还存在一种特殊的存在，那就是拟似英灵。”
　　阿尔托利亚给藤村橘解释了一下拟似英灵的存在，那就是英灵并非是以自己的本体降临在世间，而是附身在其他人的身上降落，而且二者的意识会有所融合互相影响，也就是说，被英灵附身后的人并不是英灵本身也不是原本的人，而是二者的结合体。
　　“差不多就是这样吧，某个无聊的圣女就曾经降临在一个可怜的女孩身上。”
　　贞德似乎是恢复了，用带着嘲讽的语气说着，藤村橘猜测她口中无聊的圣女是贞德，历史上真正的圣女贞德而不是这个太妹贞德。
　　听到这里，藤村橘对远坂凛的情况就有些担心，很明显远坂凛除了召唤出了Archer之外还有一个不知名的英灵降临在远坂凛的身上，而远坂凛似乎还不知道这件事情。
　　“课长，金发男子进入了教会中了，已经观测不到了。”
　　就在藤村橘担心远坂凛的时候，南里香的声音传了过来，此刻的南里香正在一座高楼上拿着望远镜观察，随着吉尔伽美什驾驶着摩托车离开了监控范围，而无人机依旧在运输途中时，藤村橘只能让突击队的队员站在高处进行观察，必要的时候还能由他们完成狙击攻击，虽然不知道狙击对魔术师和英灵有多少效果，但比不带枪要好。
　　“明白了，继续观测，注意隐蔽。”
　　拿着对讲机对南里香吩咐说道，藤村橘站了起来看着屏幕上被监控的众人。此刻远坂凛依旧在城市中四处乱逛，看起来没有什么目的性，但是藤村橘可以看出远坂凛在侦查地形。而其他人，比如说卫宫士郎、间桐樱等人都还在学校中正常的上课，没有什么异常，看起来并不是圣杯战争的参战者一样。
　　“圣堂教会，言峰绮礼！”
　　随后将注意力放在了南里香正在监视中的圣堂教会上，因为在远坂凛召唤出英灵成为御主之后，远坂凛曾经打电话给了言峰绮礼，而藤村橘监听了他们的对话，并且知道了言峰绮礼是这一次圣杯战争的监督者，所以立刻将言峰绮礼的资料调取了过来。
　　藤村橘对圣堂教会并不是一无所知，在和贞德约会的时候，曾经有两个圣堂教会的人想来猎杀兄郑但是被贞德吓跑了。而超自然现象调查本部中也有圣堂教会的资料，其中言峰绮礼是冬木市圣堂教会的神父，从10年前就一直担任着这个身份，算是冬木市威望挺高的一个人，只不过藤村橘并不信神，所以这么多年都没有和圣堂教会接触过，也不知道言峰绮礼是怎么样的一个人。不过现在，他已经成为了藤村橘重点关注的人物，藤村橘有预感，只要盯住圣堂教会，藤村橘可以把剩余没有暴露出来的英灵以及御主找出来。
　　“Master，需要这么谨慎么，就让突击女和我一起，我们一个个将他们击败不就好了，而且我和这个金闪闪的家伙有仇。”
　　就在这时候，阿尔托利亚盯着屏幕上的吉尔伽美什图像说着，一副想要马上上去将他击败的冲动。
　　“嗯？”
　　藤村橘看向了阿尔托利亚，不明白她为什么这么说。
　　“我难道没说么？或许是我忘记说了吧，第四次圣杯战争期间，最后和我争夺圣杯的人就是吉尔伽美什，对了，还有她……她就是我的御主卫宫切嗣的女儿，伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦。”
　　阿尔托利亚说着指向了一个看起来只有10来岁的女孩照片，这人正是前几天入境日本的伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，而且在藤村橘的推测中，她也是圣杯战争的参战者之一，只不过藤村橘还来不及去郊区的爱因兹贝伦城堡调查她的情况。
　　“上一次圣杯战争？”
　　作者留言：
　　第二更，球票票


第156章：这个女人可是我的目标，Lancer，你可以去死了
　　听完了阿尔托利亚的讲述，藤村橘明白了上一次圣杯战争中，阿尔托利亚和卫宫切嗣一直战斗到了最后，而最后的敌人正是吉尔伽美什和他的Master，只是阿尔托利亚没想到吉尔伽美什竟然没有返回英灵殿，而是依旧存在与世间。
　　所以迫切的想要去击败吉尔伽美什，阿尔托利亚提出让她和贞德两人一同合作去击败吉尔伽美什，不过藤村橘并没有立刻同意，因为藤村橘还没有掌握所有英灵的情况。
　　这是7组英灵和御主的战争，虽然最终的胜利者只有一人，可在最终决战之前，每一组御主之间可以互相的合作、敌对甚至是背叛，而此时藤村橘能够确认的御主仅仅为间桐家、远坂家、爱因兹贝伦家、其他人身份全部不明，而英灵也仅仅只有Archer、吉尔伽美什和疑似附身在远坂凛身上的不明英灵，大部分人还处于暗地中没有暴露出来。
　　而且藤村橘拥有其他人完全无法比拟的情报优势，所以在藤村橘都没有搞清楚所有御主和英灵身份之前，其他人也不可能调查清楚其他人的身份，所以藤村橘没有必要暴露自己有两个英灵的事情。更何况，藤村橘代表着日本官方，这个身份某些时候会有很大的作用。
　　而还有一个原因是，圣堂教会是一个庞大的组织，在魔术届是一股庞大的势力。而吉尔伽美什似乎和圣堂教会有关，贸然的对圣堂教会动手，很可能会引起一场大动荡，这也不得不让藤村橘谨慎行事。所以已经将这件事情报告给了警视厅和超自然调查本部，而那群官老爷似乎还在开会讨论中，不知道什么时候能够讨论出一个结果。
　　不过这并不代表藤村橘就只会这么看着不出手，随着时间过去，藤村橘发现远坂凛那边发生了战斗，一个不知名的使用长枪的英灵袭击了远坂凛，但是被Archer挡住了，Archer和这个蓝色英灵发生了激烈的战斗，藤村橘立刻命令出击！
　　于是在藤村橘的命令下，仅剩下负责监控的人留下继续查看监控，其他机动队队员和藤村橘等人一同坐车出击，并且向着Archer和蓝色英灵的战斗的方向，也就是学校驾驶而去，不过两个人似乎没有在第一天就分出胜负的打算，所以虽然战斗很激烈，可战斗的速度也很快，在藤村橘还在半路的时候，双方的战斗就已经结束了，双方都没有损伤，只不过藤村橘还得到了一个稍稍令人惊讶的消息，那就是卫宫士郎死了又复活了。
　　似乎是无意中参与到了蓝色英灵和Archer之间的战斗，监控中显示卫宫士郎被蓝色英灵袭击并且杀死，但是随后赶来的远坂凛将卫宫士郎救活，随后双方都离开了学校现场，而卫宫士郎醒来后正在向卫宫家跑去，看起来非常害怕，而蓝色的英灵依旧跟在他身后。
　　“拥有如此优秀的枪术，他应该是Lancer。”
　　“有把握赢他么？”
　　“没问题！Master”
　　听着阿尔托利亚如此自信的说道，藤村橘点点头，随后带起了耳麦说道：
　　“南里香，占据高处准备狙击，使用破魔子.弹，贞德，保护好她们，并且观察四周，不要让其他人干扰我们，阿尔托利亚，你和我一同去卫宫宅，救下卫宫士郎，不能让无关人员被牵连。”
　　为了救下卫宫士郎，藤村橘立刻做好了战斗的部署，随后一踩油门，GTR在冬木市的大街上飞快的穿梭，向着卫宫宅方向冲去，其他机动队队员也坐在汽车上快速的向制高点驶去，冬木市的夜晚有点喧嚣。
　　“卫宫士郎已经进入卫宫宅，Lancer也进入了。”
　　“双方似乎发生了战斗，有房屋破损的迹象出现，监控无法拍摄到内部。”
　　“卫宫宅内部出现了一道亮光，有更加激烈的战斗声音出现！”
　　听着希子给自己报告而来的情报，藤村橘心头有了预感，似乎卫宫士郎并非是无关人员，刚刚的亮光似乎是卫宫士郎召唤了英灵，而这个英灵正在和Lancer战斗，没想到还会有这种像是小说主角一样的剧情出现，藤村橘感觉自己似乎小瞧了卫宫士郎。
　　“哦？原来是她么？Master，等下有好戏好了！”
　　就在汽车进入了卫宫宅所在的大街时，阿尔托利亚突然开口说道，语气中带着一丝不屑以及嘲讽。
　　“是谁？”
　　“一个天真的小姑娘而已。”
　　在阿尔托利亚声音落下的时候，GTR跑车紧急刹车停在了卫宫宅的门口，随后两人迅速的冲下了汽车，藤村橘打开了手中HK-416的保险，而这时候卫宫宅的大院内刚刚传来了一声宝具解放的声音。
　　“刺穿死棘之枪！”
　　“Master，我们来的刚刚好！”
　　随着阿尔托利亚一声声音落下，大门被阿尔托利亚一脚踹开，看似坚固的大门在阿尔托利亚的面前如同豆腐渣一样被踹飞，院子里面的情况立刻就被藤村橘看清楚了，院子里Lancer和一个女性英灵正在对峙，女性英灵捂着肩膀似乎是受伤了，而卫宫士郎站在一旁似乎有点不知所措。
　　“警察！放下武器！”
　　习惯性的大声喊道，藤村橘就已经对着Lancer扣动了扳机，这个变故让在场的所有人都一惊，特别是Lancer，根本没想到会突然有人出现对着自己开枪，但他的本能已经反应过来了，手中的红色长枪在身旁挥舞起来，如同一面盾牌一样将藤村橘的子.弹挡下，这样的武艺实在是惊人。
　　“警察？普通人么？不，你不是普通人！”
　　Lancer一听就发现了站在藤村橘身边的阿尔托利亚，已经穿戴上了全部的铠甲，带着面罩的阿尔托利亚发出了嘲讽的声音：
　　“这个女人可是我的目标，爱尔兰的光之子，你可以去死了。”
　　说着，阿尔托利亚握紧了手中的圣剑，下一刻，在阿尔托利亚站立的地方冒起了一团烟雾，阿尔托利亚如同炮弹一样来到了Lancer的身边，大开大合的攻击将Lancer压制住了。
　　“你是谁！你为什么有这把剑！”
　　在藤村橘更换子.弹的时候，突然听到了一旁卫宫士郎召唤出的女性英灵声音，用余光一看，藤村橘看到了这个女性英灵有着和阿尔托利亚一模一样的面庞，就和贞德一样。
　　作者留言：
　　第一更，继续更新
　　大狗有技能避失之加护，大部分远程攻击对他无效，就算是金闪闪的旺财对他效果也不好，所以弹飞子.弹是正常操作。


第157章：两只Sbaer，两只Saber，一只没有呆毛……
　　“橘姐姐，小心！”
　　卫宫士郎认出了突然出现的藤村橘，随后就看着藤村橘拿着枪对着Lancer射击，而Lancer和一个穿着漆黑铠甲的英灵战斗着，Lancer看起来状况频出。
　　虽然并不认为普通人的子.弹会伤害到英灵，但是Lancer感觉这些子.弹似乎有些不一样，如果自己被子.弹命中的话也有可能受伤，所以在抵挡阿尔托利亚的攻击时还要闪避藤村橘的子.弹，Lancer几次都陷入了危机。
　　“没办法，我的御主是个胆小鬼，那么只能下一次见了！”
　　本能的感觉到有越来有多的目光在注视这个地方，Lancer怀疑如果自己继续待在这里，或许自己等下就要退场了，于是立刻后退了一步，Lancer发挥出了作为Lancer的速度优势，高声喊道化作灵体消失了。
　　“你是谁！”
　　看着Lancer跑掉，阿尔托利亚并没有收起武器，而是转过身，单手拿着剑，将剑尖指向了地面看着一旁的女性英灵。听着对方的质问声音，阿尔托利亚露出了一丝邪气的笑容，左手伸向了自己的面庞握住了面罩，随后面罩被摘下来了，阿尔托利亚露出了自己的面容，这让对方震惊的后退了一步。
　　“怎么回事！你到底是谁！”
　　握紧了自己的武器，同样是名为阿尔托利亚的英灵Saber瞪大了眼睛问道，虽然对方的铠甲是黑色的，但是铠甲的样式非常接近，只是在细节上不一样而已。而且对方和自己拥有一张一模一样的脸，Saber可不知道自己还有一个姐妹。
　　“难道还没看出来么？我就是阿尔托利亚*潘德拉贡，不列颠的骑士王！”
　　将手中的剑向地面一插发出了一阵金属交鸣的碰撞声音，阿尔托利亚高傲的说道，这立刻引起了Saber的强烈不满，并且大声的驳斥说道：
　　“我才是阿尔托利亚*潘德拉贡，我才是不列颠的骑士王！”
　　除了Saber的头上有一撮呆毛之外，Saber和阿尔托利亚之间有着一模一样的面庞，但是仔细看可以看出两人的气质完全不一样，一个看起来正气凛然，一个就是个太妹。
　　一时间有着一样面孔的两人互相气势十足的看着对方，都互相不退让。而一旁的藤村橘将枪的保险关闭，枪口垂直向下指着地面 这时候藤村橘已经明白这个Saber就是阿尔托利亚的另外一面，作为历史上骑士精神象征的骑士王一面而不是太妹的一面。
　　不过这时候卫宫士郎依旧是处于懵逼的状态，从最初遇到Lancer到被杀死复活，再到无意中召唤出Saber救了自己，可随后出现的藤村橘等人又让他感到奇怪，这又是怎么回事？
　　“这，这是怎么回事？”
　　就在阿尔托利亚和Sbaer在对峙的时候，远坂凛突然出现在门口，气喘吁吁的她似乎是跑了很远才过来，一旁的Archer保护着她站在一旁。远坂凛本来是想救下卫宫士郎，但是没想到等她跑掉的时候，卫宫士郎的大院里面有两个英灵正在对峙，更加重要的是，拿着枪的藤村橘也在，远坂凛一下子没有反应过来。
　　“凛，我们要不要先离开。”
　　Archer在见到院子内的阿尔托利亚以及Sbaer后露出了一丝惊讶的表情，但是马上反应过来对凛说道，Archer想要先离开，他感觉这一次圣杯战争似乎有些不对劲了，最起码这不是他记忆中的圣杯战争，而且他也注意到了，很多奇怪的事情都是发生在藤村橘的四周，Archer已经注意到了藤村橘。
　　“这是怎么回事？远坂同学，橘姐姐？”
　　依旧是处于懵逼的状态，卫宫士郎开口了，而Saber也立刻回到了卫宫士郎的身边摆出了要保护他的姿势，Saber已经感觉到自己的御主似乎什么都不懂。
　　“都先收起武器吧，大家都有很多事情想要弄清楚的吧，凛，士郎。”
　　对两人说道，凛马上让Archer收起了武器，而Saber看向卫宫士郎后，卫宫士郎虽然不知道发生了什么，但是也让Saber收起了武器。至于阿尔托利亚也解除了身上的铠甲，换回了一身太妹的打扮，然后不屑一顾的站在一旁，随后藤村橘对远坂凛开口说道。
　　“凛，你对士郎解释一下圣杯战争吧。”
　　对着凛说道，藤村橘发现凛似乎在不知不觉间拉近了自己和她的距离，在听到自己的话后，凛马上开始对卫宫士郎解释起了什么是圣杯战争。发现自己竟然被圣杯选中成为了御主之后，卫宫士郎似乎有点迷茫，不知道自己应该怎么做。但是既然已经召唤出了英灵，而且还是最强的Saber，卫宫士郎已经不可能就这么随意离开圣杯战争，就算是放弃也需要接受圣堂教会的庇佑，否则卫宫士郎死路一条。
　　所以远坂凛提出了要带卫宫士郎前往圣堂教会对他御主的身份进行登记的提议，藤村橘立刻同意了，因为她也想弄清楚圣堂教会内部的情况。
　　上一次圣杯战争的幸存者吉尔伽美什，刚刚袭击卫宫士郎的Lancer光之子丘库林都是从圣堂教会中离开的，很明显圣堂教会在作为监督者是不合格的，最起码存在包庇和偏袒行为，而现在是一个光明正大去圣堂教会的好机会，藤村橘并不担心遇到危险。
　　如果之前只有阿尔托利亚和贞德两人的话，藤村橘还需要担心遇到复数英灵的攻击，但是藤村橘可以保证让远坂凛和自己合作，而卫宫士郎看起来也不会成为敌人的样子，那么这边就有4个英灵，已经足以保证一切的安全，总不可能一个人能够抵挡好几个英灵的变态存在吧？
　　随后一行人就离开了卫宫士郎的家向着圣堂教会走去，藤村橘注意到阿尔托利亚走在了最后看着走在前方的Saber，藤村橘感觉阿尔托利亚这时候心情似乎非常好，正在计划着什么。
　　“这个太妹不会是在计划着什么莫名其妙的事情吧？”
　　作者留言：
　　两只Saber，两只Saber。
　　跑得快，跑得快。
　　一只没有呆毛，一只没有胸.部。
　　真奇怪，真奇怪
　　第二更，求月票！


头疼，请假一天，明天补上
　　今天有些累，请假一天，让我好好想想接下来怎么写，请假一天，明天补上今天的更新。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第158章：前往圣堂教会
　　在走向圣堂教会的路上，远坂凛走在藤村橘的一旁，用一副好奇的眼光打量着阿尔托利亚，心中有很多的疑问。
　　在她召唤出Archer的时候，她知道这一次圣杯战争已经召唤出了Archer、Lancer、Caster、Berserker、Rider和Assassin，仅剩下最强的Saber没有召唤出来。而随着卫宫士郎召唤出Saber，那么这一次圣杯战争的所有阶职都登场了，那么藤村橘召唤出的英灵是什么阶职？
　　从之前阿尔托利亚和蓝Saber之间的对话中可以看出，两人的身份都是历史上的亚瑟王，虽然一次圣杯战争召唤出了不同阶职的同一个人物很让人跟到神奇，但既然已经发生了，那就是合理的，远坂凛并没有纠结在这里，而是在推测黑阿尔托利亚的阶职。
　　“亚瑟王历史上被称为骑士王，Rider阶职是有可能的，而武器也有圣剑Excalibur，圣枪伦戈米尼亚德,那么Saber和Lancer也有可能，至于Archer、Assassin、Berserker和Caster应该是不可能的，如果卫宫士郎召唤的是Saber，而那个蓝色的英灵是Lancer，那么橘姐姐召唤的亚瑟王是Rider么？那么骑乘状态下的她应该才是最强，没有坐骑的情况下也可以压制Lancer，不愧是亚瑟王。”
　　“是Saber。”
　　就在远坂凛思索的时候，突然一个声音传了过来，惊讶的抬起头看到黑阿尔托利亚不知道什么时候出现在了她的身旁用一副玩味的表情看着她，这让远坂凛吓了一下想旁边走了一步。
　　“我的阶职是Saber哦，小妹妹。”
　　语气中带着一些挑逗，黑Saber突然将头伸了过来，然后嗅了嗅远坂凛身上的味道。
　　“今天你和Master在一起么？小妹妹。”
　　“我不是小妹妹，我叫远坂凛，是远坂家的当代家主！”
　　感觉身边的黑Saber性格非常的恶劣，远坂凛立刻远离了一步，随后高傲的说道，这让黑Saber露出好了一丝嗤笑。
　　“真是滥情的Master啊。”
　　黑Saber说完后就立刻远离了远坂凛，然后来到了另外一批藤村橘的身边。刚刚黑Saber和远坂凛之间的对话藤村橘都已经听到了，但是藤村橘并没有作声，而是无视了搞怪的黑Saber，对于这个太妹，藤村橘始终无法将她和历史上的亚瑟王对应起来。第一，亚瑟王怎么会是个女孩？第二，作为骑士精神的代表，亚瑟王怎么会是一个性格恶劣的太妹？
　　“Master，我闻到远坂家小姑娘的身上有你的气味哦。”
　　Saber似乎是想要展示自己对藤村橘的拥有权，就贴着藤村橘的耳边说道，然后还想搂住藤村橘的腰，但藤村橘伸出手抓住了黑Saber的手，然后严肃的看着黑Saber，一副如果你要继续的话，那我就用令咒的表情，黑Saber也不生气，就这么对着藤村橘做了一个啵的动作，藤村橘立刻远离了黑Saber，然后来到了远坂凛的身边。
　　“这个英灵，真的是亚瑟王么？”
　　远坂凛一副意味深长的说着，突然发现藤村橘的身边又多了一个围绕他的女性，远坂凛看起来不像是吃醋，但是实际上就是在吃醋。
　　“大概是吧，凛，你打算赢得圣杯战争么？”
　　面无表情的说着，藤村橘开始岔开话题了。
　　“赢得圣杯是远坂家一直以来的愿望，我当然想要在圣杯战争中获胜！”
　　讲到远坂家一直以来的愿望，远坂凛一下子就兴奋起来了，她的父亲就是在上一次圣杯战争中死去，所以希望能够继承自己父亲的愿望赢得圣杯战争，远坂凛准备了很多，如果圣杯战争没有赢的话，远坂家就可以宣布破产了。
　　“那么，如果圣杯战争会波及到普通人呢？”
　　又试探的问着，藤村橘的声音很清，远坂凛听到后抿了一下嘴，随后很确定的说道：
　　“我会尽力阻止这一切发生的！”
　　听到远坂凛的话，藤村橘就没有继续讯问了，远坂凛或许不会去波及到普通人，但是其他的御主并不会这么做，冬木市最近发生的大量煤气中毒事件很有可能就是某个英灵在夺取普通人身上的生命力，但是这个英灵在什么地方？目前还是个疑问。不过藤村橘可以确定的一件事情是，有人在幕后帮忙隐藏圣杯战争这件事情，因为这些“煤气中毒”事件背后有人出手影响到了冬木市警察的调查，让警察以为是普通的煤气中毒事件，这也是藤村橘没有去寻求冬木市警察署帮忙的原因之一，因为普通警察在魔术师面前并没有什么用处。
　　“橘姐姐，你怎么会参加圣杯战争，你不是在警视厅当警察么？而且……”
　　突然问出了自己的疑问，凛很好奇藤村橘会参加圣杯战争的原因，认识藤村橘这么多年，她清楚藤村橘并不是魔术师，不是魔术师的藤村橘怎么会成为英灵的御主？而且她的身份是警察，难道普通人的政府知道了圣杯战争的存在？
　　“当然是为了保护平民，我们到了。”
　　对远坂凛说道，藤村橘微笑了一下，这时候一行人已经来到了圣堂教会的门口，发现已经到达目的地了，远坂凛转过身对卫宫士郎说道：
　　“那么，卫宫同学，我和你一起进去去见一见这一次圣杯战争的监督者吧，另外，橘姐姐，你也要来么？”
　　远坂凛有些不确定的看着藤村橘问道，不清楚藤村橘的态度是什么，所以只是试探的询问。
　　“我也想见见圣杯战争的监督者，那么我也一起进去吧。”
　　藤村橘说着，一旁的黑呆将一把武士刀丢给了藤村橘，这把武士刀是藤村橘的妖刀村正。
　　“这个，算了，带上也没有关系……”
　　远坂凛看到妖刀村正的时候还想阻止一下，不过随后有放弃了，有没有规定说御主不能携带武器进入圣堂教会。于是而三个御主则进入了圣堂教会内部，就剩下黑Saber和蓝Saber站在了圣堂教会的门口。
　　“天真的小姑娘，你还抱着拯救所有人的幻想么？”
　　黑Saber突然开口对蓝Saber说道，这让蓝Saber立刻开口：
　　“你到底是谁！又是摩根做的么？”
　　“哈哈哈哈哈，你真是好可爱！”
　　作者留言：
　　第一更。今天要补昨天的欠更，争取五更


第159章：魔术世界不懂科学（第二更）
　　阴森、污秽，这是藤村橘走进圣堂教会的第一感觉。作为教堂，这里应该是一个神圣的地方，但是藤村橘却感到非常的不舒服，仿佛这里不是教堂而是一个凶宅，于是不自觉的握紧了手中的妖刀村正，藤村橘做好了随时战斗的准备。
　　“凛啊，他就是最后一名Master么？咦，似乎多了人啊。”
　　突然，一个声音浑厚的中年男性声音传了过来，藤村橘看到了这个教堂的神父言峰绮礼站在十字架前看着三人喊道。
　　“没错，他就是最后一名Master，我是来带他报道的，而她……”
　　远坂凛在介绍藤村橘的时候卡壳了一下，实际上藤村橘从来没有说自己是御主，而且藤村橘的手上也没有象征御主身份的令咒，并且一场圣杯战争出现两个Saber也不正常，所以一时间不知道怎么开口，藤村橘说话了：
　　“我也是圣杯战争的参战者，不知道为什么，我就召唤出了Saber。”
　　藤村橘扯谎的说着，说话的时候还看似随意的抬了一下右手，让言峰绮礼看清楚了自己的右手上并没有令咒。
　　“这一次圣杯战争看起来出现了一些变数，似乎更加有意思了。”
　　言峰绮礼微笑的说着，藤村橘一直在观察他，在藤村橘的观察中，言峰绮礼的身上的气息并不是一般神父那样祥和，而是围绕着一股罪恶的气息，这样的气息并不多见，一般的罪犯都没有这种感觉，看起来眼前的神父并不简单。而且看向四周，虽然看不穿内部的情况，但是藤村橘感觉这个教堂中似乎并不是只有神父一个人，吉尔伽美什在什么地方？是不是在某个角落中隐藏了起来。
　　随后言峰绮礼向卫宫士郎讲述了圣杯战争的由来以及规则，在听到要赢得圣杯战争要将其他的Master杀死，而且听到10年前冬木市的大火也是圣杯战争导致的，卫宫士郎就非常的愤怒，想要总结这一切，至少要阻止更多悲剧的诞生。
　　卫宫士郎的这个反应倒是让藤村橘有点意外，没想到平日里看起来老好人模样的卫宫士郎竟然还有如此坚定的决心。
　　藤村橘站在一旁并没有怎么说话，看似随意的在一旁走着，藤村橘不但在观察圣堂教会内部的情况，也是在悄悄的将一个个窃听设备安放在圣堂教会内部。根据超自然现象调查本部内的资料，魔术世界的人对科技非常的鄙视，所以不屑于使用各种科技产品，对科技产品的防范也说不上全面，所以安心的将一个个窃听装置安装在了圣堂教会内部，言峰绮礼似乎没有反应。
　　“那么，这位藤村小姐，你是打算继续参加圣杯战争还是退出圣杯战争呢？如果退出圣杯战争的话，圣堂教会可以庇佑你到圣杯战争结束。”
　　突然，言峰绮礼对藤村橘说道，一副关心的态度，从这句话上来看，言峰绮礼这样说也似乎并没有什么奇怪的，可看着言峰绮礼的模样，这个罪恶深重的人说的话能够相信？藤村橘内心冷笑了一下，随后开口：
　　“我对圣杯战争挺有兴趣的，而且也不想看到冬木市遭遇悲剧，所以我也希望继续参加圣杯战争，神父。”
　　“那么，我就祝两位好运了。”
　　“那么，我们离开吧，凛、士郎。”
　　言峰绮礼说完后，藤村橘就对凛喊道，于是远坂凛和卫宫士郎就和藤村橘一起离开了教堂，在走出教堂的时候，远坂凛有些担心的说道：
　　“橘姐姐，你真的要参加圣杯战争么，要么，你将Saber转移给我，我来帮助你进行圣杯战争吧。”
　　远坂凛并不希望藤村橘受到伤害，所以希望藤村橘能够退出圣杯战争，当然如果能够将Saber转让给她就更好了，远坂凛可非常希望召唤出最强的Saber！
　　“凛，我是一名警察，而且……”
　　藤村橘说着停顿了一下，随后继续说道：
　　“等到回去，我告诉你更多，凛还有士郎！”
　　说着，藤村橘就像教堂的大门走去，而这时候，藤村橘看到黑Saber和蓝Saber似乎在说着什么，蓝Saber有些气呼呼的样子，而一旁的黑Saber则露出了微笑，似乎是刚刚吵架吵赢了。
　　“走吧，Saber，刚刚发生了什么么？”
　　对着微笑的黑Saber说道，藤村橘看了一眼一旁的蓝Saber，比起太妹性格的黑Saber，蓝Saber的性格非常的光明磊落，藤村橘的第六感可以看出蓝Saber是一个很正直的人。
　　“没什么，教育了一下一个无知少女而已。”
　　吹了一下口哨然后用无所谓的态度说道，一旁的蓝Saber哼了一声，看起来并不同意黑Saber的说法，但并没有反驳。
　　“那么，我们回去吧。”
　　对着大家说道，一行人就向卫宫家的方向走去，一路上气氛似乎有点怪怪的，凛不知道在想什么，蓝Saber和黑Saber之间关系也异常复杂，而卫宫士郎还在消化刚刚得到的震惊消息，而藤村橘带上了眼睛，正在接听来自于窃听装置发回来的信息，并且立刻就听到了一句话。
　　“Master，刚刚的那个女人，可是一个警察，是普通人世界的政府发现了圣杯战争么？”
　　“事情越来越让人感到愉悦了。”
　　立刻就听出了这是Lancer和言峰绮礼的声音，果然言峰绮礼这人不简单，或者说作为监督者的他在作弊！藤村橘还想仔细听更多的内容，不过突然一个意外情况出现了，在一行人的前方出现了一个巨人的身影，一个小女孩坐在巨人的肩膀上，而这个巨人散发出了气势无比的强烈，甚至可以说是恐怖。
　　“真是可怕，各项数值竟然都在Saber之上！”
　　凛惊讶的说着，面前的小女孩从巨人的肩膀上跳了下来。
　　作者留言：
　　第二更


第160章：梦幻召唤！
　　“课长，刚刚这个女孩是突然出现的，我们来不及报告。”
　　耳麦中传来了南里香的声音，之前南里香带着机动队已经在圣堂教会的四周待命，如果需要的话，机动队会提供远程支援。不过最后并没有战斗发生，南里香和机动队就返回了，只是没想到会突然出现一个巨人和一个小女孩，南里香还没来得及报告，藤村橘等人就和这个巨人面对面站着了，而这时候南里香正带着机动队占领高地架设狙击枪。
　　“一切小心，让贞德待命。”
　　很轻声的说着，藤村橘的声音并没有被其他人听到，而这时候的远坂凛也面色凝重的说道：
　　“Archer，提供远程支援，这个英灵非常的可怕，需要Saber挡在前面！士郎，愿不愿意战斗全看你自己的决定，我不会拦你的。”
　　凛先是对藤村橘说道，然后又对卫宫士郎说道，卫宫士郎立刻决定战斗，而藤村橘更是将自己手中的武士刀拿了出来，藤村橘感觉子.弹对这个巨人不会有效。
　　“自我介绍一下，我是伊利亚斯菲尔・爱因兹贝伦，大姐姐们，还有大哥哥，我们又见面了。你们现在都商量好了么？”
　　微笑的歪着头说着，自称自己是伊利亚斯菲尔的小女孩还提了一下裙子，就好像贵族一样，不过接下来的话就显得很可怕了。
　　“如果商量好了，那么我就……开杀了！Berserker，杀了他们！”
　　厉声说道，站在伊莉雅斯菲尔身旁的巨人立刻拿起了身旁巨大的斧剑，狂吼了一声，身体瞬间就变成了赤红色，压迫感的气势立刻就传来了，随后一道光从远处射来命中了巨人，并且发生了巨大的爆炸。
　　Archer将手中的弓放下，刚刚射出了一剑直接命中了Berserker，但是却没有感觉Berserker被杀死了，Archer将弓收了起来，似乎是看戏一样站在那没有动作，这时候Archer已经看到了远处架设起了狙击枪的南里香等人，也看到了站在南里香身旁的贞德，不过他没有动作，只是站着。
　　“Saber，拦住他！”
　　爆炸的巨大气浪让在场的几个人都不得不弯下腰，藤村橘估算了一下刚刚Archer的攻击威力，这并不比重磅炸弹的威力要低，但藤村橘可以确认Berserker没有死去，因为藤村橘可以透过火焰看到Berserker的气息还存在，不仅是Berserker，伊莉雅的气息同样存在。所以对黑Saber喊道，黑Saber的身上立刻被黑色的铠甲包裹，而一旁的蓝Saber也将身上用于伪装的雨衣抛开，两个Saber一左一右的站在一起。
　　果不其然，随着火焰褪去之后，Berserker站在原地保护住了伊莉雅，而随着伊莉雅的命令，下一瞬间，Berserker巨大的身体加速到了不可思议的速度，而这靠得是他的蛮力。
　　仿佛是听到了一声音爆的声音，藤村橘看到berserker说站立的地方石块和泥土向着后方溅去，而Berserker的身体已经跨越了双方大半的距离，眼看着就要直接突袭到眼前，一旁的蓝Saber和黑Saber也同样消失在原地，随后一阵激烈的交锋在藤村橘的眼前发生，其激烈程度不亚于一场战争。
　　“难怪被称之为圣杯战争，英灵之间的战斗不是普通人能够参与的，就算是魔术师也不过是炮灰。”
　　在心中向着，藤村橘给南里香发去了不要攻击的命令，随后.握紧了手中的武士刀，藤村橘也在仔细盯着战斗的情况。
　　黑Saber的铠甲更加厚重，所以速度比起蓝Saber要慢一些，所以黑Saber直接正面对上了Berserker的攻击，甚至还想要和Berserker比拼力量，如果不是有蓝Saber在一旁不断的支援她，黑Saber早就被Berserker击飞了。
　　虽然两个Saber似乎互相看不顺眼，可双方目前是盟友关系，蓝Saber的骑士精神也不会让她做出攻击盟友的行为。所以在两个Saber的配合下，Berserker被两人拖住了，可Berserker太强了，不但力大无穷，而且速度还非常快，动作非常敏捷，一点都不笨拙，是一个灵活的巨人。所以两个Saber的压力很大，看起来险象频出。
　　“Archer呢？怎么没有动手？”
　　远坂凛有些紧张，在最初的攻击之后，Archer就没有消息了，这让远坂凛有些烦躁，果然Archer没有Saber靠谱！
　　而远方正在观察战斗的南里香露出了吃惊的表情，这个战斗的画面太过于震撼了，就算是把整个机动队绑在一起也无法参与这样的战斗吧，难怪课长让自己不要动手。
　　“冷血女那个家伙似乎要吃亏了啊。”
　　贞德有些幸灾乐祸的说着，看着黑Saber被Berserker压着打，内心有些窃喜的说着，但是说完之后，贞德突然面色冷峻了下来，下一刻就变身完毕穿上了铠甲并且拿上了武器，手中的旗帜向着一侧滑去，一个红色的身影被逼退了，刚刚贞德逼退的人正是Archer，而Archer要攻击的人正是刚刚的南里香。看到一击不中，Archer就要离开，贞德立刻高喊：
　　“想跑？”
　　说完，露出了一丝不屑的表情，贞德追了上去。
　　而这时候，黑Saber在挡下了Berserker的重击后，用力的将其挡开，随后对一旁的蓝Saber低声说道：
　　“你来挡住他，我去抓住她的Master！”
　　黑Saber说完，就向着伊莉雅冲去，蓝Saber虽然感觉这样的行为很可耻，但Berserker已经向他挥舞着斧剑而来，蓝Saber不得不举起剑挡下了Berserker的攻击，为什么Berserker没有回身救援他的Master？这不仅是蓝Saber的疑问，更是黑Saber的疑问，眼看着自己就要来到伊莉雅的身旁，黑Saber看到眼前的伊莉雅微笑着掏出了一张印有Berserker图案的卡牌，随后高声喊道：
　　“梦幻召唤！”
　　作者留言：
　　第三更~昨天欠的，求月票！~


第161章：刀斩Berserker，强夺远坂凛
　　准备将伊莉雅拿下的黑Saber在看到伊莉雅拿出了一张卡片并且高呼梦幻召唤之后，以伊莉雅为中心突然爆发出了一股庞大的魔力，黑Saber感觉有些不对劲，原本准备抓住伊莉雅的手立刻收了回来并且迅速的向后跳跃了一下，下一刹那，巨大的斧剑斩中了黑Saber刚刚站立的位置，破碎的地面碎片伴随着岩石向四周溅射，斧剑在砸出了一个大坑。
　　“Saber姐姐，伊莉雅还记得你哦！”
　　此时的伊莉雅身上的装束和Berserker非常的相似，手上拿着和Berserker同款的斧剑，巨大的斧剑和伊莉雅娇小的身体形成了鲜明的对比。同时，伊莉雅用一种略带疯狂的语气说着，黑Saber听到后虽然看不出黑Saber面罩下的表情变化，但是可以感觉到黑Saber握住剑的手微微的用力。
　　“这是怎么会是，人类怎么会变成英灵！”
　　而在远处观战的远坂凛看到这个画面惊讶的喊道，伊莉雅身上的变化太让人感到惊讶了，原本看似十拿九稳的战斗一下子陷入了僵局。Saber已经被Berserker压制，而黑Saber似乎无心和伊莉雅战斗，只是不断的闪躲伊莉雅的攻击而不是攻击伊莉雅。至于Archer，鬼知道去了什么地方，一点消息都没有，难道是背叛自己了么？
　　所以一时间，远坂凛咬着手指有些不知所措，而这时候，她感觉到身旁有一个人影一闪而过，结果一转头，发现卫宫士郎竟然冲上去了。
　　“这个白痴，会死的啊！”
　　看着卫宫士郎向着陷入危机的Saber冲去，远坂凛立刻急的大喊道，并且从口袋中掏出了几颗漂亮的宝石想要救下卫宫士郎，而随后又看到了一个人影从自己身旁闪过，远坂凛看到藤村橘也拿着武士刀冲了上去，一个个人都这么爱送死么！
　　“真是一个个都不让人省心！”
　　远坂凛咬着牙，身上的强化魔术立刻启动，随后穿着黑死的细长双腿上浮现出了了一道魔术的痕迹，远坂凛如同一颗炮弹一样向着战斗的方向冲去，手上的宝石已经准备就绪了。
　　“Saber！”
　　第一个冲上去的卫宫士郎看到Saber被Berserker打到，眼看着Berserker的斧剑就要Saber斩杀，卫宫士郎毫不犹豫的就扑了上去，直接将Saber扑倒，而他却暴露在了Berserker的斧剑下，下一刻巨大的斧剑横扫在卫宫士郎的身体上，如同断线的风筝一样，卫宫士郎的身体向着一旁飞去跌落在地面上，而Berserker立刻跃起，重重的向着地面斩去，准备将卫宫士郎杀死。
　　作为卫宫士郎的英灵，Saber从地面上爬起后立刻看到了这个画面，于是奋不顾身的冲向了卫宫士郎，将自己手中的剑横举在头顶，下一秒Berserker的斧剑斩在了Saber的剑上，以斧剑和剑接触的地方为中心向四周传递出一道冲击波，Saber站直的身体跪下了，但她还是艰难的双手握住剑顶住了Berserker的怪力。
　　Saber的身边就是倒在地上浑身冒血的卫宫士郎，眼看着卫宫士郎就要失血过多死了，她绝对不能躲开。但是Berserker的力量是如此的恐怖，就算Saber拼劲了全力，感觉到自己的身体被一点点的向下压去，Saber就要挡不住了，而这时候，感觉到一阵橘香传来，Saber发现一个人影一闪而过。
　　“兴奋剂，开启。”
　　毫不犹豫的开启了兴奋剂，在Saber和Berserker角力的时候，藤村橘手持妖刀村正直接窜到了Berserker的身后，随后一个急停转身，藤村橘面前的巨人比藤村橘至少高了一倍，但藤村橘没有犹豫，而是双脚发力向着Berserker的身上跃去，并且高高的跃起，竟然跳的比Berserker还要高，并且高高的举起了手中的武士刀，在身体向下坠去的时候，用力的向着Berserker斩去。
　　“撕拉！”
　　感觉到了一丝阻力，这是藤村橘的妖刀村正第二次感觉到不是轻松切开物体的感觉，第一次是被黑Saber的手甲抓住了武士刀，而第二次就是这一次。可虽然感觉到了一丝阻力，但在藤村橘依靠下坠的冲击力以及自己的力量，武士刀依旧从Berserker的右侧的脖子处划开了Berserker的皮肤，并且从右到左斜着将Berserker的身体划开，一路从Berserker的左腰处划出，藤村橘将Berserker切成了两段。
　　在藤村橘落地之后，大片的红色血迹从被切开的地方喷涌而出，洒满了下方的Saber和卫宫士郎全身，藤村橘则立刻躲开了。而这时候远坂凛才来到了战斗的一旁，瞪大了眼睛看着上半身正在滑落下来的Berserker，远坂凛有些不敢相信，强大的Berserker竟然就这么死了？远坂凛一手拿着宝石，另外一只手惊讶的捂着嘴，似乎是陷入了震惊。
　　“还没死！”
　　立刻感觉到了Berserker的气息没有消失，反而在重新凝聚，藤村橘毫不犹豫的从Berserker的身旁离开，并且大喊着一把搂住了还愣在原地的远坂凛的腰，单手就将远坂凛抱了起来，这让远坂凛惊呼了一声抱住了藤村橘，手中的宝石都掉在了地上。
　　“宝石！”
　　似乎是担心自己的宝石，想要把宝石捡回来，远坂凛惊呼了一声，不过耳边传来了藤村橘的声音：
　　“回去给你送一箱！”
　　听到藤村橘的声音，远坂凛立刻没说话了，这时候她看到刚刚被斩成两段的Berserker身体竟然重新复原了，就好像没有发生任何事情一样，看着Berserker发出一声怒吼，远坂凛感到有些头皮发麻，所以抱紧了藤村橘，远坂凛闻着藤村橘的橘香都感觉到了不安。
　　作者留言：
　　咳咳，昨天码字写着写着睡着了……五更失败，今天再挑战五更


第162章：一箱宝石是真的么？
　　Berserker复活了，被藤村橘斩成两段的Berserker竟然复活了！
　　这个震惊的画面让在场的所有人都感到震惊，这样的Berserker是不是太作弊了！
　　仅仅是基本的素质就碾压了被称为最强的Saber，并且被杀死之后还能复活，这不是意味着Berserker是无敌的么？所以几个人看着重新复活的berserker将落在地上的斧剑重新捡起来，来自于伊莉雅略带疯狂的声音传了过来了。
　　“我的Berserker是无敌的！”
　　重新站在了Berserker的身旁，同样变身成Berserker的伊莉雅和Berserker看起来就好像是一对父女一样，看到这个画面，Saber立刻握紧了手中的剑对准了两人，而黑Saber也从半空中落下站在了一旁，刚刚她去抓拿伊莉雅的行动失败了。
　　“课长，贞德去追踪一个红衣服的家伙了。”
　　此时耳麦中传来了南里香的声音，这时候她已经将大口径反器材狙击枪瞄准了Berserker，但是感觉子.弹对这个巨人似乎没有什么用处，南里香将刚刚贞德去追踪红a的情况告诉了藤村橘，藤村橘马上就明白了为什么Archer没有出手的原因，这是内讧了？
　　所以在Archer不知所踪，而贞德去追踪Archer的情况下，Saber和黑Saber两人难以对付两名Berserker的组合，情况对藤村橘一方非常的不利，但这时候，伊莉雅却解除了变身的状态，重新变回了那个穿着紫色外套的小女孩形象。
　　“竟然能够打掉Berserker一条命，真是了不起，今天就放过你们了，下一次，我会将你们的命全部带走的，Berserker，我们走吧。”
　　听到自己Master的命令，Berserker看似狰狞的身体却非常温柔的弯下腰，然后伸出手掌让伊莉雅站在了自己手上，随后小心翼翼的将伊莉雅放到了自己肩膀上，Berserker带着伊莉雅向着爱因兹贝伦城堡的方向走去，似乎是不打算继续战斗了。
　　“需要开枪么？课长。”
　　南里香狙击枪的枪口已经瞄准了伊莉雅，不仅仅是她，在场的其他狙击手也已经瞄准了伊莉雅，只要藤村橘开口，子.弹会立刻射出。
　　“不用，你们收队吧，注意安全。”
　　很轻声的说道，藤村橘明白就算是他们开枪也不可能伤害到伊莉雅分毫，反而还有可能激怒这个Berserker造成不必要的伤亡，这个Berserker的实力已经超出了一般英灵的实力范畴，加上伊莉雅变身后的实力也不比英灵差，藤村橘遭遇了这一次圣杯战争的一个强大敌人。
　　“我们回去吧，士郎的情况怎么样了？”
　　看着berserker离开之后，藤村橘开口说道，刚刚卫宫士郎遭到了Berserker的重重一击，如果不是Saber的救援，卫宫士郎可能已经被Berserker补刀杀死了，不过目前他的情况也不乐观，浑身上下都是血，而且没有什么气息，唯一能够确认的是他还活着。
　　“还活着，不过需要马上医治！”
　　远坂凛立刻弯下腰检查了一下卫宫士郎的情况，卫宫士郎的身上多出骨折，能够活下来已经是奇迹了。所以立刻掏出了自己的宝石，用储存在宝石中的魔力给卫宫士郎进行治疗，卫宫士郎的情况才稳定了下来。
　　“需要送医院么？”
　　“不必了，我已经给他紧急治疗了，死不了，而且送医院会暴露。”
　　拒绝了藤村橘提出了送医院治疗的提议，藤村橘看着地上的卫宫士郎，发现他体内有一股能力正在医治他的伤口，从受伤到现在短短的时间，藤村橘发现卫宫士郎身上的伤口就好了大半，虽然有远坂凛魔术治疗的功效，但是这也好的太快了，看起来卫宫士郎身上也有秘密。
　　而这时候，突然天空中一个红色的身影摔了下来，砸落在地上，随后一个黑影也随之从天而降，红色的身影立刻散开，黑影的攻击落空了。
　　“住手！”
　　“住手！”
　　几乎是同时出现了两个住手的声音，远坂凛和藤村橘一同喊道。刚刚落在地上的两人正是Archer和贞德，听到了自己Master的命令，两人立刻分开。
　　“Archer，你刚刚去什么地方了！”
　　远坂凛双手叉腰生气的说道，刚刚战斗的时候Archer不知所踪，怎么突然和另外一个英灵打起来了！而且听到藤村橘住手的声音，远坂凛已经有了猜测，那就是这个英灵也是听从藤村橘的命令。
　　“刚刚突然看到了她，并且不怀好意的看着这里，所以我去出手对付她了。”
　　红A装作若无其事的说着，并且理由非常的充分。
　　“明明是你对我们出手，我这不是不怀好意的看着这里，我是听从Master的命令等待出手！”
　　贞德不屑的说着，刚刚的交手贞德占据了上风，这对贞德可非常难得，因为贞德几乎没有什么交战胜利的记录，偶尔能够赢一次自然非常开心，也好好的鄙视了一下Archer。
　　“贞德，这件事情就算了，我们回去了。”
　　对贞德说着，原本贞德还想继续鄙视的说上几句，不过听到藤村橘的话，贞德也就解除了武装同样换回了太妹的皮衣打扮，并来到了藤村橘的身边。
　　“有什么事情，我们回去再说。”
　　对远坂凛说道，远坂凛点点头。
　　“Archer，快点把他背上，我们要回去了！”
　　对着Archer态度并不好的说着，远坂凛感觉自己的脸要被Archer丢尽了，所以给了Archer一个命令，Archer看着地面的卫宫士郎，然后露出了一丝不屑的表情，为啥自己要背卫宫士郎，自己的目标明明就是杀了他。
　　“Archer！”
　　就在Archer没有动作的时候，远坂凛又重重的喊道，Archer上前将受伤的卫宫士郎背了起来。
　　于是一行人就向卫宫士郎的家返回，而在刚刚起步的时候，藤村橘听到了远坂凛的声音：
　　“一箱宝石是真的么？”
　　“当然是真的。”
　　藤村橘不在意的说道，但是下一秒就立刻转过头，因为藤村橘在一瞬间感觉到了远坂凛身上又传来了英灵的气息，而且看到了远坂凛露出了一丝恶魔的表情，远坂凛身上的气息又消失了。
　　“怎么了？橘姐姐？怎么看这我？”
　　远坂凛疑惑的开口说道。
　　“没什么。”
　　作者留言：
　　黑贞的面板数值虽然高，但是实际战绩并不怎么样，基本上就是各种输。
　　第二更了，球月票，继续码字


第163章：女神伊什塔尔（第三更）
　　在卫宫家中，藤村橘、远坂凛、Saber、黑Saber和贞德五个女孩围坐在桌子旁，卫宫士郎在旁边的房间中睡觉，而藤村橘则是有事情要和远坂凛说。
　　“橘姐姐，有什么事情要说的么！”
　　远坂凛表情严肃的问道，经过这一晚说经历的事情，远坂凛已经明白藤村橘并不像自己过去说知晓的那样只是个普通的警察，普通的警察根本不会参加圣杯战争，更不会拥有两个英灵。
　　“凛，这是我的警察手账。”
　　将自己的警察手账拿了出来放在了桌子上，远坂凛接了过来。
　　“东京警视厅公安九课课长，藤村橘警视。”
　　看着警察手账上的字样，远坂凛还是疑惑的看着藤村橘，藤村橘继续说道：
　　“公安九课是警视厅与超自然现象调查本部组成的联合部门，专门负责调查超自然犯罪事件，凛，虽然魔术的世界对普通人来说是神秘的存在，但是对日本政府来说，你们的存在并不是什么秘密，不仅是魔术的世界，这个世界还存在很多神秘存在，包括第四次圣杯战争的资料，我们都有所记载。”
　　“政府要介入圣杯战争么？”
　　远坂凛有些担心的说着，过去并不认为普通人的世界能够影响到魔术世界，但目前看来，政府的力量比起她想象中的还要强大，甚至可以影响到圣杯战争的进程，毕竟藤村橘能够召唤出两个英灵，难道圣杯战争出现了漏洞么？
　　“政府说需要的是圣杯战争不要影响到普通人的世界，无论是之前煤气中毒事件，还是10年前第四次圣杯战争造成的大火，这样的事情绝对不可能发生，所以我是来赢得圣杯战争的。”
　　听到藤村橘的话，远坂凛咬住了嘴唇，作为远坂家的家主，远坂凛继承了远坂家的愿望，那就是夺取圣杯战争的胜利。可听到藤村橘同样要赢得圣杯战争的话之后，远坂凛矛盾了，她到底要怎么选择？一边是橘，一边是圣杯，远坂凛感觉自己无法进行选择。
　　“凛，我对圣杯实际上没有要求，我们可以合作。”
　　看到远坂凛陷入了挣扎，藤村橘补充说道，此时藤村橘已经发现了，圣杯战争并不像她想象的这么简单，仅仅靠黑Saber和贞德也不能保证能够赢得圣杯战争，比如说伊莉雅和她的Berserker就不是容易对付的对手，藤村橘需要结盟，而远坂凛自然是最佳的结盟对象，其次就是卫宫士郎。
　　“好！”
　　听到藤村橘的提议，远坂凛几乎是没有犹豫的就答应了，随后露出了笑容，不过她也有疑惑。
　　“为什么橘姐姐会有两个英灵？”
　　这是远坂凛的一个大疑问，所以马上问了出来，藤村橘看向了一旁的阿尔托利亚以及贞德，为什么会有两个？藤村橘自己都不知道为什么，这两人到底是为什么出现在这个世界，藤村橘到现在都不知道。
　　“我和这个突击女是自行降临在这个世界的，随后和小野猫……Master签订了契约继续留在这个世界，而且我还拥有第四次圣杯战争的记忆，就和那个天真的小姑娘一样。”
　　黑Saber说话的时候看向了一直坐在一旁不说话的蓝Saber，听到黑Saber的话，蓝Saber立刻抬起头看向了黑Saber，黑Saber继续说道：
　　“虽然我和她都是阿尔托利亚・潘德拉贡，但是我是她的Alter化，也就是说，我不是这个天真的亚瑟王，而是亚瑟王冷酷的一面，而旁边的突击女自然是黑贞德历史上那个圣女的Alter化，阶职是A.venger，复仇者。”
　　解释了自己的来历以及自己和蓝Saber的区别，黑Saber说着直直的盯着蓝Saber，蓝Saber严肃的说道：
　　“我会遵从我的内心，我依旧要拯救不列颠的人民！”
　　“呵呵。”
　　眼看着就要吵起来，藤村橘咳嗽了一下制止了两人的行为，藤村橘看着蓝Saber说道：
　　“等到你的Master醒来，我会提出结盟的请求，Saber。”
　　“我会听从我的Master命令。”
　　蓝Saber说完就没有继续开口了，只是端坐在那不说话，藤村橘又看向了远坂凛，远坂凛的身上还有一个大问题要解决。
　　“凛，实际上我还发现了一个事情，那就是你身上……降临了另外一个英灵。”
　　藤村橘说完，远坂凛露出了不解的表情。
　　“这是？什么意思？”
　　完全不知道自己身上发生了什么，远坂凛还摸了摸自己的身体，并没有发现什么奇怪的地方，突然远坂凛听到了一个声音：
　　“哎呀，被发现了。”
　　“你是谁！”
　　感觉是从自己身体内发出的声音，远坂凛有些惊恐的喊道，喊话的时候还从身上掏出了宝石，远坂凛感觉自己身体突然分离出了什么，下一刻，她就看到了自己身边出现了一个人影，立刻紧张的向着一旁躲去，远坂凛看清楚了这个人影的外貌。
　　拥有和自己同样的容貌和身体，但是身上的穿着却非常暴露，露出了大片大片洁白的肌肤。而且脸上带着恶魔般的笑容，看起来就不是一个好人的模样。
　　“你为什么在我的身体里面！”
　　远坂凛看着眼前的人先是脸一红，因为这个身体和自己的完全一样，这个穿着太暴露了，但是马上想起刚刚这人就在自己体内，所以远坂凛立刻高声喊道，面前的人影开口了：
　　“我是掌管美与丰收，以及战争的女神伊什塔尔，阶职是Archer，在这一次圣杯战争中降临在你的身体中，凛。”
　　虽然是微笑着说着，但是却感觉语气中带着什么阴谋，远坂凛紧张的看着面前的伊什塔尔。
　　“不要紧张，我可以和你们合作，只要满足我的愿望就好了。”
　　伊什塔尔环顾着周围的女孩，随后继续说道：
　　“而且这里这么多顶级英灵，我也打不过这么多人，你们可以放心。”
　　“你的愿望是什么？”
　　藤村橘也同样站起来，看着伊什塔尔问道，不知道这个女神有什么打算。
　　“那当然是……吉尔伽美什！”
　　伊什塔尔似乎有些恨得咬咬牙的说道。
　　作者留言：
　　这一更是还前天的债。求月票！


第164章：春梦（第四更，求月票）
　　伊什塔尔出现的时间并不算久，在保证她不会随意的干涉远坂凛的日常生活，并且只有在远坂凛同意的情况下才会施展出自己力量之后，伊什塔尔就回到了远坂凛的身体内。
　　虽然被英灵上身的感觉怪怪的，但是藤村橘看出了伊什塔尔并没有什么恶意，全部的目的都是找吉尔伽美什的麻烦，所以安慰了远坂凛之后，一行人就各自休息了。因为处于圣杯战争期间，贸然的分散可能会被暗中的敌人袭击，所以藤村橘决定全体在卫宫士郎的家中休息。
　　一开始Saber还想就这么坐在卫宫士郎的身边看护卫宫士郎，不过在藤村橘的劝说下，蓝Saber在卫宫士郎的身边铺了一床被褥躺下，而藤村橘也让人送来了一套睡衣送给了蓝Saber，只不过这套睡衣是藤村橘自己的，并不是那么的合身，远坂凛表示明天她带一套自己的睡衣给蓝Saber，两人的身材比较的相近。
　　蓝Saber前去看护卫宫士郎，贞德和黑Saber一开始想要和藤村橘睡在一起，但是藤村橘可不敢让这两个太妹和自己在一个房间，所以将两人赶走，让这两个太妹睡一个房间，最后藤村橘和远坂凛睡一个房间。
　　如果是平时，藤村橘才不会选择和一个女孩子睡在一个房间中，而远坂凛也不会选择和藤村橘在一起。因为在密闭的房间中，藤村橘身上的橘香会慢慢的弥漫到整个房间中，和藤村橘在一个房间的女生会逐渐的失去理智，最终会非常失态的想要和藤村橘做一些羞羞的事情，远坂凛就曾经吃过这个亏。但是卫宫家已经没有多余的房间，而且单独一人睡觉并不安全，所以藤村橘挑选了一个有窗户的房间，然后在窗户旁铺了被褥，至于远坂凛则在房间的另外一角睡觉，这应该足够安全了。
　　将自己的被褥铺好，藤村橘把妖刀村正和一把手枪放在了自己的枕边，以便自己随时能够拿到武器，一旁的凛看着藤村橘的动作，有些好奇的问道：
　　“这把刀……之前将Berserker砍成了两段！”
　　凛很好奇藤村橘的妖刀村正，之前无论是Archer的攻击还是两个Saber的攻击都无法对Berserker造成严重的伤势，Berserker的皮肤有着无与伦比的强大防御。可就是这么强大的一个英灵却被藤村橘一刀斩杀，如果不是Berserker有复活的技能，否则Berserker已经被击败了。英灵都无法做到的事情，藤村橘是这么做到的？
　　“妖刀村正，拥有无与伦比的锋利度。”
　　握住刀鞘将刀稍稍拔出，藤村橘对凛说道，看着露出冰冷寒光的刀身，凛能够感觉到这把刀是多么的锋利，好奇的走来伸出手摸了一下，远坂凛突然问道了藤村橘身上的橘香，所以立刻反应过来，身体紧张的后退了两步，然后坐到了自己的被褥上抱着枕头，将自己的头埋入了枕头中，随后小声的开口说道：
　　“那个，早点休息吧，晚安！橘姐姐。”发现了远坂凛紧张的样子，藤村橘将妖刀村正放回了枕边，关掉了房间中的灯，藤村橘淡淡的对远坂凛说道：
　　“晚安，凛。”
　　在灯被关闭后，房间陷入了一片黑暗中，藤村橘钻进了被窝中，然后睁开眼睛看着天花板。这仅仅是圣杯战争的第一天，藤村橘就发现了圣杯战争的可怕，普通人如果被圣杯战争所波及，很有可能丢掉性命。想到10年前的大火，冬木市无数的人在大火中死去，而大火的原因也是圣杯战争。不知道这一次圣杯战争会如何的结束，也不知道会不会波及到普通人，藤村橘微微的握紧了拳头。
　　“绝对不能让这样的事情发生！”
　　转过头看向了远坂凛睡觉的方向，这时候能够听到远坂凛发出的呼吸声，远坂凛已经睡着了。虽然自称自己是远坂家的当代家主，但是远坂凛依旧是一个没有成年的孩子而已，一个还不成熟的孩子，今天说发生的事情对她来说也没有那么容易一下子就接受吧。
　　“睡吧……”
　　藤村橘也感觉到了一丝疲惫，之前开启了兴奋剂的技能，这让藤村橘能够挥出对Berserker的那一刀，但是兴奋剂的效果结束后，疲惫感就传来了，之前一直在坚持，这时候感觉整个身体都非常累，藤村橘很快就疲惫的闭上了眼睛，随后发出了轻微的呼吸声。
　　不过在睡觉的时候，藤村橘感觉到似乎有人到了自己的身边，但藤村橘却疲惫的没有睁开眼睛，是远坂凛么？随后感觉到一个柔软又丰满的身体缠绕住了自己，藤村橘发现一双手在自己的身上不断的游走，藤村橘感觉到很不对劲，这似乎不是远坂凛的身材。
　　感觉到身体有些炽热，一种异样的感觉从身体内部传来，藤村橘想要睁开眼睛，可疲惫的双眼无法睁开，藤村橘感觉自己似乎被鬼上身了一样，这让藤村橘立刻紧张了起来。
　　感觉缠绕在自己身上的丰满身体如同八爪鱼一样抱住了自己，藤村橘发觉自己身上的衣物似乎越来越少了，而且身体的炽热越发的明显，藤村橘甚至有些配合着身上的人脱去了身上的衣物，藤村橘感觉到一团热气呼在了自己的面前，似乎有人和自己面对面了，而且距离还越来越近，越来越近……藤村橘猛地睁开了眼睛。
　　还是熟悉的天花板，没有人在自己的身边，而且身上的衣服也没有任何异常，只是藤村橘的身上流了很多汗，将睡衣都打湿了，黏在身上有些不舒服，也正是因为香汗淋漓的缘故，所以橘香非常浓郁。转过头看向了房间另外一侧，藤村橘看到了依旧在熟睡的远坂凛，只不过远坂凛双腿夹住了被子，并且不自觉的在蹭着被子，嘴里还不知道说着什么，藤村橘皱起了眉头。
　　“刚刚做春梦了？”
　　作者留言：
　　第四更，睡觉，五更失败


第165章：昨晚我们5个女生都在卫宫家过夜
　　“啊~”
　　伸了一个懒腰，远坂凛发出了轻声的呻.吟声，昨天一晚睡的好香，能够在圣杯战争期间睡的这么香实在是难得，只是为什么自己的双腿会将被子夹住？
　　“咦？”
　　转过头没有看到藤村橘，被褥已经被收了起来，不知是何时离开的。
　　“凛，你醒了么。”
　　就在远坂凛想要寻找藤村橘踪迹的时候，藤村橘突然推开门走了进来，身上穿着那套将自己包裹的严严实实的西装，只不过凛却感觉到藤村橘的身上似乎有一股湿气，似乎刚刚洗过澡一样。
　　“嗯，睡的好香。”
　　对藤村橘点点头说道，闻着藤村橘身上传来的淡淡橘香，远坂凛感觉这是一个美妙的早晨。
　　“士郎已经醒了，等下一起过来吧，有些事情要说。”
　　对着远坂凛说完，藤村橘就关上了门，而这时候藤村橘带上了自己的眼镜，希子穿着一声类似黑Saber的铠甲然后乖巧的对藤村橘说道：
　　“橘大人，已经找到了一些异常情况。”
　　昨日藤村橘半夜醒来，并且发现自己身上香汗淋漓，身上粘乎乎的，这是因为藤村橘做了一个春梦。如果是普通人做一个春梦并没有什么稀奇的，但是藤村橘做春梦就不正常了。虽然平日中藤村橘非常有女人缘，很多女孩子被藤村橘吸引的不要不要的，但是藤村橘的性格却非常的冷淡，这包括在感情方面，做春梦这种事情？几乎不可能。而且出了一身的汗，这就更加不正常了，所以藤村橘怀疑昨天有人袭击了自己。于是就让希子通过各种现代化的监控设备寻找线索，不过希子并没有在第一时间找到线索，而是到了现在才给藤村橘发信。
　　希子发来的画面实际上也非常的模糊，这里是卫宫家附近的一条小巷口，灯光非常的昏暗，而监控的清晰度又非常低，根本就看不清楚里面的情况。但是随着希子将画面的亮度调高，并且不断的运用算法将画面的清晰度调高，藤村橘见到了一头秀丽的紫色长发一闪而过。
　　这个画面非常的短暂，仅仅只有不到几帧而已，但是藤村橘却明白，希子不会无缘无故的将这个画面给自己看，这个拥有秀丽紫色长发的人仅仅在画面上出现了一瞬间，随后就无法在其他地方的监控中找到她的踪迹，所以希子怀疑这人是英灵，很有可能是袭击藤村橘，让藤村橘做春梦的人。
　　“继续寻找她的踪迹。”
　　藤村橘说完，此刻她已经来到了卫宫士郎的房间中，这时候的卫宫士郎已经醒来了，而蓝Saber跪坐在一旁守卫着他。
　　“橘姐姐。”
　　身上缠满了绷带，卫宫士郎看起来受伤很重的样子，但是实际上，卫宫士郎此刻的伤势已经痊愈了，昨天遭受了Berserker的一击，卫宫士郎全身骨骼断了好几根，更别说受损的内脏，送到医院也不一定能够抢救的下来，可现在他已经痊愈了。
　　就算有远坂凛的治疗魔术进行了治疗，但也不可能这么轻易的痊愈，藤村橘感觉卫宫士郎的身上一定有秘密，本能告诉藤村橘，这个秘密或许和卫宫士郎的养父卫宫切嗣有关。
　　检查了一下卫宫士郎的身体，藤村橘淡淡的说道：
　　“昨天你身体受的伤已经痊愈了，今天已经可以正常活动了。”
　　藤村橘说着的时候，远坂凛走了进来，已经换好了衣服并且洗漱完毕，远坂凛按照藤村橘的话来到了卫宫士郎这里。
　　“卫宫同学，看起来你身上有秘密啊。”
　　远坂凛一眼就看出了卫宫士郎身上不正常的地方，所以开口说道，卫宫士郎显得有些疑惑，因为他也不知道自己身上有什么不对劲的地方，虽然是魔术师，但是卫宫切嗣却没有正经的教授过卫宫士郎有关魔术的知识，很多都是卫宫士郎自己摸索出来的，所以根本不知道自己为什么能够这么快的痊愈伤势。
　　不过这件事情并没有纠结太久，藤村橘很快就向卫宫士郎表达了自己的身份，和昨天晚上与远坂凛说的一样，藤村橘向卫宫士郎提出了结盟的请求，而同意希望能够减少灾难，让冬木市不因为圣杯战争而受到侵害的卫宫士郎很快就同意了。
　　在卫宫士郎也同意结盟之后，藤村橘一方就有了黑Saber，贞德，蓝Saber和Archer四个英灵，虽然藤村橘感觉Archer有点可疑，但是明面上看，藤村橘一方已经拥有了极其强大的力量，就算是再次遇到Berserker也不会落于下风。随着更多御主和英灵暴露之后，胜利的天平会向着藤村橘逐渐的转移。不过随后，藤村橘发现卫宫士郎和远坂凛接下来的打算竟然是……上学？
　　参加圣杯战争的时候还继续去上学，藤村橘对两人的打算感到了一丝不可理解，难道上学比世界末日还要重要么？不过远坂凛表示她需要去学校中调查一个人的情况，因为远坂凛怀疑一个人同样是御主，只不过远坂凛没有直接说，只是表示到了学校就知道了。
　　“士郎！今天做什么早餐么？”
　　“学长，我也来了。”
　　就在远坂凛说话的时候，突然两个声音传了过来，一个声音元气满满，这是藤村橘的姐姐藤村大河的声音，而另外一个温柔的声音是间桐樱的声音，两个人这时候刚刚进入了卫宫家，然后两人就看到了穿着暴露睡衣的黑Saber还有贞德一闪而过，两个人似乎昨晚很晚才睡，这时候才刚刚起来拿着牙刷在刷牙，两人都是迷茫的看着间桐樱和藤村大河。
　　随着远坂凛又出现在两人面前，间桐樱和藤村大河都开口了。
　　“士郎！你做了什么！”
　　“学姐，你怎么在这里？”
　　听着两个人的话，刚刚急急忙忙穿上衣服的卫宫士郎走了出来，一副不知道怎么解释的看着两人，而这时候藤村橘也出现了，并且淡淡的说道。
　　“昨天晚上我们都卫宫家过夜……嗯，五个女生。”
　　作者留言：
　　请假一更，明天补上，有点卡文


第166章：各种修罗场的集合
　　藤村橘知道间桐樱喜欢卫宫士郎，更知道如果看到自己喜欢的人家中突然多出了过夜的女孩是多么糟糕的一个事情，更别说过夜的女孩不止一个，更过分的是每一个的容貌都比不上自己差，最重要的是，这些女孩中还有她的熟人。
　　藤村橘是间桐樱眼中的大姐姐，远坂凛是间桐樱的学姐，虽然间桐樱过继到了间桐家，但是远坂凛始终是间桐樱的亲生姐姐。所以这种被双重N.TR的感觉才是最残酷的，看着间桐樱的脸上还带着微笑，但卫宫士郎感觉间桐樱的微笑下正在涌动着一场足以摧毁冬木市的灾厄。
　　“藤村橘，你为什么会在这里过夜，你不是说要晚上随便走走么，竟然夜不归宿，难道你把注意打在士郎身上么，你让姐姐太伤心了！而且她们几个人是谁？”
　　藤村大河一边指着藤村橘，一边又指着卫宫士郎说着，她将卫宫士郎当作儿子来看，可结果他却想做自己妹夫？然后又看到了Saber等人，几个很明显是外国人的女孩为什么会在这里。
　　“借宿一晚而已，昨天晚上遇到了她们三人，她们是卫宫切嗣的朋友，是来日本找卫宫切嗣的，这是大姐、这是二姐、这是三妹。”
　　分别指向了Saber、黑Saber和贞德，三人反正长着一样的脸，藤村橘随口扯谎说道，只不过在指向贞德的时候说她是最小的，贞德立刻鼓起脸就想要开口，然后就被黑Saber注意到，黑Saber看似不经意的肘击了贞德一下，突然的动作让贞德一不小心就把一口的牙膏泡沫吃下了一大半，所以立刻冲向了洗浴室漱口。
　　“卫宫切嗣的朋友？”
　　藤村大河听到卫宫切嗣四个字之后表情就变了，曾经喜欢过卫宫切嗣，但是遭到了卫宫切嗣狠狠地拒绝，但藤村大河并没有放下对卫宫切嗣的感情。大概是爱屋及乌的原因，听到她们是卫宫切嗣的朋友时，她的态度稍稍的缓和了一下，不过又立刻提高了警惕，卫宫切嗣什么时候有了三个漂亮的女性朋友？真的不是女朋友或者是情人？
　　“那个，昨天我家的屋顶出现了破损无法居住，所以暂时借宿了卫宫同学家。”
　　远坂凛这时候也急忙的解释说道，因为感觉到一旁樱身上的气息越来越阴沉，远坂凛已经发觉樱看向自己的眼神正在变化，也立刻解释了自己昨夜住在卫宫家的原因，在远坂凛说完后，樱的眼神才突然转变回了刚刚温柔的模样。
　　“原来是这样么？学姐，学长？”
　　“没错，远坂家的屋顶坏了，所以我暂时收留了远坂！，那个，我去做早饭了！樱，能不能帮帮我！”
　　“好呀~”
　　此时卫宫士郎急忙开口说道，听到卫宫士郎的邀请，樱立刻温柔的说道，随后樱主动的拉住了卫宫士郎的手，拉着他走向厨房，只是在拉着卫宫士郎的时候，樱的眼神看起来很温柔，但是就在两人就要消失在大家视野中的时候，樱突然转过头看向了远坂凛，露出了一丝敌视的态度，但看向藤村橘的时候却又有些复杂，这些都被藤村橘注意到了。
　　“姐姐，你又来蹭吃蹭喝。”
　　在樱和卫宫士郎离开之后，藤村橘面无表情的对自己的姐姐说道，而被吐槽的藤村大河也不在乎，只是直接扑向了藤村橘，然后一把抱住了自己的妹妹，还用脸蛋蹭着藤村橘的脸说道：
　　“快点让姐姐看看，我的好妹妹有没有吃亏了！”
　　说着就想要伸出咸猪手上下其手，藤村橘马上抓住了藤村橘的双手，然后将自己姐姐从自己身上摘了下来，藤村大河一副难过表情的喊着痛。
　　“我的妹妹越来越不可爱了，做姐姐的我很心痛。”
　　藤村大河的表现被一旁的黑Saber看在了眼中，没想到藤村橘还有一个这么有意思的姐姐，转念一想，黑Saber走上前了一步。
　　“我不但是卫宫切嗣的朋友，而且还是橘的朋友，目前在东京和橘住在一起，大和姐姐，可以称呼我为阿尔托利亚。”
　　既然是藤村橘的姐姐，那不就是自己未来的大姨子么，提前和自己大姨子打个招呼，阿尔托利亚立刻表明了自己和藤村橘的关系，这让一旁的藤村橘立刻转过头看着黑Saber，就算是用脚指头想都能明白黑Saber的打算，但并没有开口否认，藤村橘保持了沉默。
　　“你又随便勾搭女孩子？我明明提醒过你，不要随便勾搭女孩子，而且你们还同居了！”
　　听到黑Saber的话，藤村大河竟然立刻转过头看着藤村橘用一副姐姐教训妹妹的语气喊道，并且瞬间就脑补了很多内容，藤村大河又捂住了心脏。
　　“姐姐心好痛，不行，我要决斗，来吧，我们用决斗来决定橘的归属权吧！”
　　“好！”
　　气势十足的对黑Saber喊道，藤村大河不知道从什么地方抽出了一把竹刀对准了黑Saber，而黑Saber竟然答应了下来，两人竟然打算向仓库走去一决高低，这让藤村橘非常的无奈，这两个人是白痴么？
　　“什么？你们竟然想丢下我？”
　　贞德这时候终于把口中的白色泡沫洗干净了，走出来听到了两人的对话，贞德也不甘示弱的想要搀和进来，所以非常丢人的要跟上去，藤村橘对这三人无语了，这三人是智障么？
　　这时候藤村橘的身边就只有凛和Saber两人了，转过头发现凛一副吃醋的表情看着自己：
　　“你在东京和人同居了？”
　　远坂凛的表情非常的难看，似乎感觉自己失去了什么一样，可在藤村橘一句话后，远坂凛的表情立刻就变了。
　　“等下，一箱宝石就会送过来。”
　　“什么？！等等，我才不是因为有宝石才激动的，这只是我的赔偿！”
　　藤村橘淡淡的说完，远坂凛立刻激动了，不过随后马上傲娇的解释说着，藤村橘没有揭穿她。
　　而一直看着一群人的Saber表示，这是什么情况？
　　作者留言：
　　第一更，求月票！


第167章：课长，你需要A-10么？自带驾驶员
　　卫宫士郎：Saber（阿尔托利亚）
　　远坂凛：Archer（身份不明）
　　言峰绮礼：Lancer（丘库林），Archer（吉尔伽美什）
　　伊莉雅斯菲尔・爱因兹贝伦：Berserker（身份不明）
　　Caster（不明）
　　Rider（不明）
　　assassin（不明）
　　疑似御主人员：间桐慎二，间桐樱，阿特拉姆・加里阿斯塔，巴泽特。
　　除了间桐慎二和间桐樱之外，阿特拉姆・加里阿斯塔和巴泽特两个名单是来自于超自然现象调查本部的资料，因为两人是通过公开渠道进入日本的，所以在入关记录中找到了两人的资料，而且两人先后来到了冬木市，不过目前下落不明。并不清楚两人在魔术世界的情报，所以藤村橘将这两人的名字交给了远坂凛，远坂凛很快就告知了藤村橘两人的大概信息。
 
　　阿特拉姆・加里阿斯塔刚刚离开中东的一个暴发户魔术家族的族长，在魔术协会中名声并不显赫，如果不是他使用的魔术是类似宝石魔术类似的价值流通类魔术，远坂凛都不会注意他。
　　“这种暴发户除了钱多之外没有丝毫的底蕴，就算参加了圣杯战争也只能召唤出最弱的英灵。”
　　这是远坂凛的原话，不过语气中带着浓厚的嫉妒。因为凛说擅长的宝石魔术需要大量的宝石进行练习，每一次战斗砸出去的都是钱。所以凛的资金一向紧张，对于家里有石油矿的阿特拉姆家族，远坂凛说不嫉妒是不可能的。
　　“至于巴泽特，她是一个很厉害的人，如果是她的话，那么她会是一个很可怕的敌人。”
　　远坂凛说道巴泽特之后就改变了态度，显得非常重视。在魔术协会中存在这么一个群体，那就是指定封印执行者，而这些人的魔术等级虽然不一定是最高的，但是实战能力确实最强的。因为封印指定以“保护”之名，拘禁，捕捉拥有稀世才能或触犯禁忌的魔术师，将之监禁一生，而这些魔术师没有一个是好惹的，没有一定战斗力都是去送死。而巴泽特更是被称之为当代最强的指定封印执行者之一。
　　“这家伙，就算是那个糟糕的神父也没有把握绝对打赢。”
 
　　远坂凛对巴泽特的评价很高，看起来这的确是一个强大的敌人。
　　所以看着这些资料，藤村橘站在屏幕前，这时候在城市的各处属于藤村橘的房子屋顶上，一架架无人机正在起飞。
　　这些无人机都是藤村橘从蔻蔻那里要来的军用无人机，续航能力和摄像能力都强于市面上的民用无人机，当然价格也非常贵，而藤村橘的采购数量非常多，一口气采购了数百架无人机，藤村橘要用这些无人机在冬木市制造一个无死角的监控网路。
　　说起来，藤村橘对蔻蔻的武器来源非常的好奇，作为一个白种人，蔻蔻却能够在日本的警察机构中担任职务，而且还能弄到世界各国的武器装备，哪怕是数百架无人机，蔻蔻只花费了两天的时间就将货物运到了藤村橘的身边。而且蔻蔻在听说了圣杯战争之后，激动的表示自己可以弄来美军的A-10疣猪攻击机，并且自带驾驶员和弹药，足以摧毁任何目标，藤村橘拒绝了。
　　见识了阿尔托利亚一发Excalibur将陨石摧毁的能力后，藤村橘对A-10是否能够有效对付英灵产生了巨大的怀疑，甚至藤村橘怀疑核弹能不能击败英灵。而且A-10攻击机直接出现在冬木市，恐怕会引起冬木市人民的巨大恐慌，既然是圣杯战争，那就尽量用英灵来解决英灵，以免引起民众的注意。
　　“希子，无人机上线情况如何？”
　　虽然是机动队队员在释放无人机，但是藤村橘将无人机的控制权交给了希子，希子将操控着数百架无人机不间断的在天空中巡视。在希子的控制下，一旦无人机电池耗尽，无人机会自动降落并且进行充电，而在天空的无人机会把冬木市，包括郊区的每个角落都进行检查，寻找可以的踪迹。
　　“橘大人，目前无人机已经部署80%，10分钟后能够完成对冬木市90%区域的监控，30分钟后完成对整个冬木市的不间断监控。”
　　希子这一次穿着空姐的衣服说着，说话的时候还弯下腰，似乎是向藤村橘展露自己衣服下的春光好勾引藤村橘。
　　“重点监控圣堂教会、穗群原学园、爱因兹贝伦城堡，寻找阿特拉姆、巴泽特两人，如果有发现，立刻告诉我。”
　　对希子说完后，藤村橘就查看起了冬木市大量的煤气中毒报告，这些煤气中毒事件很明显是圣堂教会在掩盖圣杯战争的存在，而实际上这些煤气中毒的居民是被英灵夺取了生命力。虽然还没有居民死亡，但是被吸取生命力的居民也会陷入衰弱中，如果继续放任这个英灵继续袭击普通居民，会引起巨大的恐慌，甚至是更多的伤亡。
　　让希子将这这些煤气中毒事件的地点标记在地图上，藤村橘发现这些地点虽然看似有些凌乱，似乎是漫无目的的作案，可实际上这些地点存在一个中心点，而这个中心点正是冬木市最有名的寺庙柳洞寺。
　　“增加一个监控的地点，那就是柳洞寺。”
　　“明白，橘大人！”
　　“将所有柳洞寺的人员资料整理出来，查询是否有可疑的人员。”
　　感觉柳洞寺中或许藏有一个御主，藤村橘决定调查一下柳洞寺，但是还没有等藤村橘找到柳洞寺中的可疑人员，远坂凛的电话打过来了，这可是一个稀奇的事情，因为远坂凛是个电器白痴，打电话对她来说也是一个高难度的事情。
　　“怎么了，凛，收到宝石了么？”
　　“收到了，宝石很好……不对，我有重要的事情，学校被人实战了大型的魔术，如果这个魔术发动，学校里面所有人都会死去！”
　　远坂凛紧张的说道，藤村橘立刻站了起来。
　　“你等我，我马上来！”
　　作者留言：
　　第二更，球月票
　　昨天欠的一更推迟还一下，今天迟了，要睡了


第168章：抓捕间桐慎二
　　“橘姐姐，已经可以确认了，是间桐慎二做的！”
　　远坂凛正在学校中给藤村橘发送信息，就在藤村橘前往学校的路上，间桐慎二找到了远坂凛，希望能够和远坂凛结盟。但是间桐慎二在远坂凛眼中不过是一个没有魔术才能的废物，而且为人好色轻浮，对远坂凛有着不轨企图，特别是对远坂凛的黑丝大长腿有着一种赤裸裸的欲望，这让远坂凛感到非常恶心，所以立刻就拒绝了。
　　在交谈的过程中，远坂凛得知了学校内的大型结界就是间桐慎二让他的英灵施展的，目的就是为了从学校的师生身上获取大量的魔力来强化英灵。言语中充斥着对普通人的蔑视以及对生命的轻视，听到这些，藤村橘眯起了眼睛。
　　这时候看着学校内的情景，藤村橘能够感觉到学校的四周散发着一阵淡淡的血腥味，藤村橘有感觉，如果让这个魔术启动，学校内的人都会死去。
　　“将间桐慎二还在学校内么？。”
　　“没错，这个家伙还在学校里面，不过被我打击了一番，似乎有些失心疯了。”
　　刚刚间桐慎二找到远坂凛的时候，远坂凛狠狠地讽刺了间桐慎二，一向认为自己非常优秀的间桐慎二这时候正在学校的某个角落里面撒气，远坂凛怀疑他会做出什么过激的决定，于是远坂凛一边在消除学校里间桐慎二命令英灵布置下的魔术结界，一边也在寻找间桐慎二的踪迹。
　　听到远坂凛的回答，于是藤村橘掏出了电话，然后开始打电话了，很快藤村橘就打完了几个电话，等待了没有几分钟之后，学校里面就想起了警报，广播也开始播放了紧急广播，而广播内容自然是学校里面出现了恐怖分子，需要全体师生进行疏散。
　　这个安排是藤村橘的安排，打电话给了冬木市警察署，以恐怖分子闯入学校的名义让冬木市警察署配合，而藤村橘也让在附近待命的南里香带着机动队出现，几辆越野车立刻向学校驶去。
　　这时候学校里面已经有密密麻麻的师生从里面走出，在藤村橘走下汽车后，藤村橘看到了自己的在学校担任老师的藤村大河正在疏散学生，而且双方都看到了对方。
　　“立刻离开学校，我会找到他们的。”
　　发现自己的姐姐正在清点自己学生的人数，发现了卫宫士郎等人并没有出现，藤村大河很紧张的就要进入学校寻找这三人的踪迹，这立刻就被藤村橘阻止了。如果让藤村大河进入学校，那太危险了，所以立刻要求自己的姐姐离开。
　　“那么，一定要小心！”
　　藤村大河似乎并不是很情愿的说道，但还是决定相信藤村橘，于是带着其他学生离开了学校，这时候学校里面已经没有什么人了。
　　“南里香，封锁学校的出入口，如果出现英灵和间桐慎二，立刻报告……必要情况下，可以开枪！”
　　“是，课长。”
　　南里香立刻带着机动队的队员将学校的出入口封锁，而藤村橘走向了学校。此时学校内大部分的师生已经疏散了，一部分老师在疏散了学生之后也离开了学校，藤村橘看到了一个年轻的男子走了出来。
　　如果要形容这个人的气质的话，这个人看似非常的平常，和普通的老师似乎没有什么差别。但是他走路的每一步都机械般冰冷、一丝不苟，似乎在准备着战斗，仿佛一条毒蛇一样随时都能出击。不过藤村橘的第六感发现他并不是一个坏人，但也不是一个普通人。
　　所以从他的身边擦肩而过，藤村橘从他身上感受到的压力才消失。
　　“葛木宗一郎，25岁，私立穗群原学园教师。”
　　希子立刻将他的信息显示了出来，藤村橘看不出这份简历上有什么特别的地方，但是发现他居住在柳洞寺之后，藤村橘产生了怀疑。
　　不过葛木宗一郎并没有显露出任何不对劲的地方，而且藤村橘这次的目标也不是他。所以暂时放过了葛木宗一郎，藤村橘打算在这件事情之后对他进行调查，目前藤村橘最重要的事情是抓住间桐慎二，最好让他直接退场！
　　于是走进了校门，而在走进校门的一瞬间，藤村橘感觉到了一股油腻的感觉充满了身体四周，仿佛自身陷入了一个甜罐中一样。立刻明白这是结界的作用，藤村橘打开了自己中步枪的保险，因为藤村橘感觉到了危险。
　　不过藤村橘可不是单独一人进入学校寻找间桐慎二，先不说已经在学校中的远坂凛等人，在藤村橘的身边还有灵体化的贞德，黑Saber和蓝Saber也已经被藤村橘带到了学校旁，随时可以出现。并且这时候天空中传来了嗡嗡嗡的声音，数十架无人机从四面八方飞来，这些无人机有的保持在高空中监控全貌，而有的立刻进入了学校内的一栋栋楼房开始寻找间桐慎二的踪迹。
　　在希子的操控下，这些无人机轻松的在房间里面穿梭，一个个房间被迅速的搜查，而藤村橘则用第六感扫视着学校四周，很快就看到了一个有些恶心的气息。
　　欺软怕硬、懦弱、嫉妒等等情绪集中在一个人的身上，藤村橘在学校的小树林中发现了这么一个气息，于是立刻命令无人机接近了他，很快藤村橘就看到了间桐慎二狼狈的身影在小树林中跑着，藤村橘下达了一个命令：
　　“击晕他。”
　　这么多无人机中，一部分无人机安装了麻醉针的装置，所以在藤村橘下令后，这些无人机立刻从高空中俯冲了下来，如同一架架轰炸机一样扑向了间桐慎二。
　　仿佛是感觉到了危险，间桐慎二转过身抬起头发现了这些无人机，所以害怕的立刻逃跑，可没有跑上几步，他就被绊倒了，摔出了一个狗吃屎的姿势，而这时候无人机已经扑下来了，麻醉针的枪口已经对准了他
　　作者留言：
　　求月票QAQ要哭了


第169章：Rider
　　间桐慎二感觉自己非常的倒霉，从小时候开始，间桐慎二一直认为自己是间桐家的魔术继承人，未来会继承间桐家的家主，而且在间桐樱从远坂家过继而来后，间桐慎二也曾经高兴过自己拥有了一个妹妹，但是他的希望都在这时候被打破了。
　　他的爷爷间桐脏砚明确表示他因为没有魔术才能，所以他没有继承家业的资格，而间桐樱才是未来间桐家的继承人。得知这一切之后，间桐慎二就变了，对间桐樱的好感不复存在，并且不断的欺凌间桐樱，希望能够在这方面弥补自己对间桐樱的嫉妒。
　　随着圣杯战争的开启，间桐慎二在自己爷爷间桐脏砚的安排下将间桐樱召唤出的英灵控制权夺走，他要赢得圣杯战争证明自己。
　　不过发现了圣杯战争似乎并不是那么简单的事情，间桐慎二决定去寻找盟友，而远坂凛自然成为了间桐慎二的选择。不但是因为远坂凛是一个天才魔术师，而且远坂凛漂亮！虽然身材不如间桐樱好，但是远坂凛的那一双黑丝大长腿简直可以玩一年！于是自信满满的向远坂凛提出了结盟的请求，间桐慎二认为都是冬木市魔术家族的两人可以轻松的结盟，可远坂凛却毫不犹豫的拒绝了。
　　非常的愤怒，便想要命令自己的英灵立刻开启结界夺取学校内师生的生命力，可还没有等他的英灵Rider完成整个结界，广播里就想起了恐怖分子出现的广播，随后所有人都离开了。
　　敏锐的感觉这个广播就是针对自己的，间桐慎二还看到了出现在学校门口全覆式武装的机动队队员。那时候间桐慎二忘记了自己是参加圣杯战争的御主，对警察的害怕让他立刻选择了逃跑，并且在逃跑的时候看到了天空中的无人机，间桐慎二扑摔在了地上，而无人机已经俯冲下来了。
　　“Rid……er”
　　突然想起自己似乎是御主,立刻高呼Rider，只不过刚刚喊了一半，无人机上的麻醉枪就开枪了，一针麻醉剂射中了间桐慎二，睡意立刻涌了上来，间桐慎二声音立刻小了下去，然后就扑在了地面上。
　　藤村橘从远处用最快的速度赶了过来，看到间桐慎二扑街后，藤村橘并没有放松警惕，而是小心的观察四周来到了间桐慎二的旁边。
　　“没有令咒？”
　　马上发现了间桐慎二的手背上并没有令咒，藤村橘心中闪过了一丝疑问，难道是出错了么？可远坂凛确认他是御主，这是什么情况？
　　“索索索。”
　　就在藤村橘疑惑的时候，听到了类似链条滑动的声音，藤村橘立刻本能的转身向后倒去，一条带着利刃的锁链从藤村橘的面前飞过，而藤村橘手中的枪立刻对着前方开火了，子.弹射向了前方一个高大的人影，她就是Rider。就在子.弹射来的刹那，Rider向着一侧跳跃而去，子.弹落空了，随后贞德从灵体状态解除出现在了藤村橘的面前，立刻向Rider挥舞着手中的长枪刺去，贞德和Rider打了起来。
　　“是她！”
　　藤村橘立刻认出了眼前Rider的样子，之前在卫宫家附近出现，并且让藤村橘做春梦的不明英灵有着一头飘逸的紫色长发，而眼前的Rider同样有这么一头紫色长发。
　　立刻给自己手中的枪换上了新的弹匣，藤村橘并没有立刻开枪。Rdier和贞德虽然打的热闹，但是Rdier似乎没有恋战的企图，反而多次试图接近间桐慎二，难道她想要带走间桐慎二？不过似乎又有什么不对劲的地方，但藤村橘还是举起枪。
　　不管什么情况，总之拿下她就好了！这时候黑Saber和Saber都已经在赶来了，而且远坂凛和卫宫士郎也听到了动静向这里赶来，Rider如果再不走就走不掉了。
　　于是在真的拖住Rider的情况下，藤村橘从容的对着Rider进行射击。拥有世界顶级射击水平的藤村橘能够精准的将子.弹射在Rdier的身上，藤村橘发现破魔子.弹对Rider造成了伤害。
　　虽然子.弹的威力并不大，但是子.弹上刻有破魔的法阵，在子.弹打在Rdier的身上后，破魔子.弹会发出一道微弱的光芒，似乎是破除了Rider身体表面的防护，Rider一时不察，身上被子.弹打出了伤口。被子.弹伤害到的英灵，真是丢人。
　　发现自己的情况似乎有些不妙，Rider最终爆发出了自己的全体，拼着被贞德的长枪刺伤，Rider将自己手中的链剑困住了贞德，随后赤手空拳的向着藤村橘的方向冲来，藤村橘在打空了子.弹之后立刻拔出了背后的刀，然后挥刀刺向了Rdier，这个画面让贞德着急了，她不认为藤村橘能够近身击败Rider，但是接下来的画面让贞德有些不敢相信。
　　“哗！”
　　感觉到利刃从Rdier的肩膀上划过，藤村橘发现Rider从自己身边冲过去后竟然没有攻击自己，只是躲开了自己的利刃，藤村橘本能的压下了手中的刀也只是将Rdier的肩膀划伤，随后Rider立刻来到了间桐慎二的身边，藤村橘第一反应就是Rider要将间桐慎二救走，从身上取出手枪就要转身开枪，藤村橘发现Rdier竟然没有救走间桐慎二，反而是在间桐慎二身旁一闪而过就远离了他跳到了一棵树上。
　　Rider的手中不知道什么时候多出了一本奇怪的书，此时她蹲在树枝上，身上有多处伤口，伤口还在流血，一滴滴鲜红的血液正在滴落，而Rider似乎不以为然。
　　就在藤村橘疑惑的时候，Rider手中的书突然冒出了蓝色的火焰，并且眨眼间就将其彻底焚毁，Rider站了起来。
　　“你这个家伙，别想走了！”
　　贞德这时候终于将身上的铁链挣开了，向着Rider冲去，不仅是她，还有黑Saber和Saber都已经到场了，Rider已经彻底陷入了下风，不过就在这时候，一股魔力传来，Rdier消失了。
　　“是令咒唤走了Rider。”
　　远坂凛这时候终于跑过来了，穿着黑丝的她气喘吁吁的对藤村橘讲到。
　　作者留言：
　　第二更，求月票！！！！！QAQ
　　另外R姐的近战实力实在是不强，正常情况下，Saber轻松血虐R姐，R姐强在魔眼和天马。不过黑贞的近战水平也是个丢人水平而已。


第170章：抓奸在床
　　“姓名！”
　　感觉身边有人正在说话，间桐慎二迷迷糊糊的睁开眼睛，神情中有些迷茫，因为这时候的他感觉脑袋昏昏沉沉的。
　　“姓名！”
　　又是一声厉声喊道，间桐慎二感觉到眼前有一道强光照射在他的脸上，刺眼的强光让他什么都看不清楚，只能勉勉强强的看清楚前方有几个人坐在自己面前，为首的似乎是一个女孩？
　　“你们是谁？”
　　终于感觉自己不是那么的不清醒，间桐慎二勉强的开口问道。
　　“我们是日本警察，老老实实的回答我们的问题！”
　　南里香在这里做了坏人的角色，所以非常严肃的喊道，间桐慎二这时候感到身体一颤，露出了一丝害怕的表情，但最后还是强忍着害怕说着。
　　“我还是未成年人，不能这么对我！”
　　间桐慎二开口说完，似乎是听到了一声嗤笑，间桐慎二感觉这个声音似乎有点熟悉，但一下子又想不起来这是什么声音。
　　“你那作为御主，打算将学校师生全部杀死的时候，这么没想到学校里的学生都是未成年人呢？间桐慎二。”
　　藤村橘开口说完点出了间桐慎二的名字，而且还说出了御主这个词，这让间桐慎二感到了一丝害怕，这是怎么回事，为什么普通人知道了圣杯战争！
　　随后心智并不算成熟的间桐慎二很快就在讯问下将各种事情都交代了出来，比如说Rider的真实身份是美杜莎，学校里面的结界是他命令美杜莎释放的。但是也有一个信息让藤村橘皱起了眉头，那就是真正召唤出Rider的并不是间桐慎二，而是间桐樱。
　　在间桐樱召唤出Rider之后，间桐慎二的爷爷间桐脏砚利用樱的令咒制作了一种名为伪臣之书的魔术礼装，这个东西可以绕过间桐樱指挥Rider。
　　“原来那个看起来柔柔弱弱的樱才是御主。”
　　黑Saber靠坐在沙发上喝着可乐说道，明白樱才是真正的御主之后，黑Saber有些惊讶。
　　“而且还不止这些……”
　　在讯问间桐慎二的时候，间桐慎二讲出了一个秘密，一个让藤村橘没有对远坂凛和卫宫士郎说的秘密，那就是间桐慎二侵犯过间桐樱。
　　“真是禽兽,干脆杀了吧。”
　　黑Saber虽然看似不在意的说道，但语气中也带着一丝愠怒，毕竟间桐慎二的行为实在是可恨，如果是在不列颠，黑Saber会直接下令将这样的人处死。
　　“我会按照日本法律关押他的。”
　　虽然藤村橘对间桐慎二不喜，但藤村橘也需要遵守日本法律，所以严肃的对黑Saber说着，藤村橘正打算思考下一步应该怎么做的时候，藤村橘突然被抱住了。
　　“小野猫，如果我侵犯了你，你会把我抓起来么？”
　　黑Saber从藤村橘的身后抱住了她，一只手按在藤村橘的腹部，另外一只手伸进了藤村橘的西装内，按在了藤村橘的胸.部，她胆子非常的大，直接突破到了藤村橘的底线，这让藤村橘面色一变，立刻想要制止黑Saber的动作，但是下一秒，藤村橘就感觉到自己的视线猛地变化，下一刻，藤村橘就被按在了沙发上，而黑Saber双手撑在藤村橘的头部两侧，而一只腿顶在了藤村橘的双.腿之间，居高临下的看着藤村橘，但是并没有说话，仅仅是就这么看着藤村橘，这让藤村橘竟然一时间不知道怎么开口，而且距离这么近，这让一向性格冰冷的藤村橘竟然有点脸红了。
　　“你脸红了。”
　　俯下身在藤村橘的耳边说着，但是藤村橘并没有反驳，因为的确感觉到自己的脸蛋开始发烫，藤村橘又不是傲娇的人，不会给自己找理由。
　　“你喜欢我！”
　　黑Saber继续在藤村橘的耳边说着，嗅着藤村橘身上的橘香，回想起和藤村橘的第一次见面，自己明明看出了藤村橘身上的魅惑魔法，自己怎么就中招了呢？但中招又如何，黑Saber已经在心中将藤村橘当成自己的妃子了，除了背叛自己的桂妮维亚之外，这是黑Saber第二次喜欢一个人。
　　“不。”
　　藤村橘这一次立刻反驳说道，但语气并不是那么的坚定，藤村橘突然感觉到自己的心跳微微的加快了，藤村橘也不知道自己对黑Saber到底是一个什么态度。
　　“你讨厌我么？”
　　又继续在藤村橘的耳边吐气，黑Saber感觉藤村橘正在一步步的落入自己的手心中，只要藤村橘回答一个不讨厌，黑Saber就能继续一步步的攻陷藤村橘的内心，作为一个王，黑Saber对人心的掌握可不是普通人能比的。
　　“很讨厌！”
　　可藤村橘的回答却没有得到想要的答案，毫不犹豫的回答了很讨厌的回答，藤村橘对金发太妹的很多做法可是很有意见，特别是关乎到自己贞操的事情，藤村橘可一直抱有戒心！
　　所以一下子被藤村橘的回答业主，黑Ssber原本准备的回答也无法说出来，所以一时间气氛有点尴尬，黑Saber就这么将藤村橘压在身下，两个人互相看着，而藤村橘也没有要将黑Saber从自己身上踢下去的打算，所以气氛有些暧昧。
　　大概是因为暧昧的气氛影响到了两人，所以两人都没有注意到两人脸之间的距离似乎越来越近了，眼看着就要贴在一起了，突然有人出现在了房门口。
　　“橘姐姐！有什么最新的消息了么！”
　　远坂凛突然出现在门口，并且大喊道，但是马上看到了沙发上的两人，远坂凛立刻瞪大了眼睛。
　　“你们两个！在做什么！”
　　一种悲愤的语气从远坂凛的口中传来，这让藤村橘和黑Saber立刻反应了过来，于是毫不犹豫的一脚踹在了黑Saber的身上，藤村橘将黑Saber踹下了沙发。
　　“不是这样的！”
　　作者留言：
　　第一更


第171章：错的都是时辰
　　在远坂凛的惊呼之后，立刻引起了其他人的注意，没有几秒，贞德就出现在了门口，然后看到了被踹在地上的黑Saber以及正要从沙发上起来的藤村橘，贞德立刻高声喊道：
　　“冷血女，你竟然偷吃！”
　　一副愤怒的喊道，贞德就差直接扑上来和黑Saber扭打在一起。而一旁的远坂凛这涨红了脸，刚刚的画面太刺激了。
　　“凛，我有事情和你说。”
　　这时候已经将自己惊慌的表情收了起来，藤村橘装作什么都没有发生一样的对远坂凛说道，于是看向了黑Saber，黑Saber笑了一下，然后从地上爬起来走出了房间，不过在走出房间的时候转过头对着藤村橘抛了一个媚眼，随后就强行拉着贞德离开。虽然贞德不断的反抗，但是两人的筋力都是A，而黑Saber又更多战斗的经验，所以还是将贞德拖走了。
　　“你是要解释刚刚的事情么！”
　　看到黑Saber和贞德离开，凛一副没好气的说道，自己只是想来问一下有没有从间桐慎二的口中问出什么，但没想到会看到黑Saber压在藤村橘的身上，远坂凛感觉自己被背叛了。
　　“是关于间桐樱的。”
　　没有继续去说刚刚发生的事情，藤村橘就当做一切无事发生一样对远坂凛讲述了间桐慎二曾经对间桐樱做的事情，也讲述了间桐樱才是Rider的御主这件事情，远坂凛陷入了沉默，不知道在思考什么。
　　“樱应该是你的妹妹吧。”
　　突然开口说出了这件事情，远坂凛一愣，因为这件事情知道的人并不多。在樱从小的时候就被送到了间桐家，加上魔术家族一向少于普通人的世界交流，所以大部分都以为间桐樱是间桐慎二的亲生妹妹。突然听到藤村橘讲出了这件事情，远坂凛一愣。
　　“你怎么知道的！”
　　远坂凛没有犹豫的开口喊道，这件事情她从来没有说过，难道是间桐慎二讲的？
　　“我是警察，调取你们的户籍信息并不是麻烦事情。”
　　听到藤村橘的回答，远坂凛一愣，这对藤村橘来说的确不是什么奇怪的事情，随后远坂凛就露出了难过的表情，对于她来说，樱被她的父亲送到了间桐家之后，远坂凛就很少在樱的脸上看到笑容，就算是后来樱重新露出了笑容，远坂凛也感觉她脸上的笑容似乎带着浓浓的悲伤，并且听着樱每一次呼唤自己为“学姐”，远坂凛就感觉自己的心被扎了一下。
　　现在又知道了间桐樱才是Rider真正的御主之后，远坂凛就显得很迷茫，难道真的要姐妹相残么？
　　“樱是Rider的御主，不过我认为在这幕后，还有一个黑手，那就是间桐脏砚。”
　　藤村橘查看过间桐脏砚的资料，发现了在间桐家的户籍上，间桐脏砚始终是间桐家的家主，哪怕他的子孙已经换了几代了，间桐脏砚还是活着。不知道是依靠什么办法活了下去，但藤村橘可以确定一件事情，那就是间桐脏砚对圣杯战争的了解或许没有人可以比拟。
　　间桐家族，爱因兹贝伦家族和远坂家是圣杯战争最初的创办者，所以间桐家族参加了每一次圣杯战争，作为活了几百岁的老头，间桐脏砚或许在第一次圣杯战争期间就开始参加圣杯战争。而且在这次圣杯战争中，间桐脏砚还能够利用令咒制作出伪臣之书让没有魔术才能的间桐慎二能够指挥Rider。
　　“间桐脏砚……”
　　听着这个名字，远坂凛对间桐脏砚的印象是他是一个看起来已经无比腐朽的老头，身上充满了腐败的气息，每一次见到都感觉是和死人见面一样。而且最重要的是，间桐家的魔术是虫魔术，看起来非常恶心，和远坂家保持优雅的传统完全不相符，远坂凛都无法想像自己的妹妹间桐樱施展间桐家的魔术会是什么样子。
　　“目前Rider的身份已经明白了，仅剩下Caster和Assassin的身份不明，我怀疑柳洞寺会有御主和英灵存在……”
　　藤村橘说出了自己的打算，目前她们在圣杯战争的敌人有强大Berserker的爱因兹贝伦家，有上一届Archer和Lancer组成的言峰绮礼，参加了多次圣杯战争的间桐脏砚说带领的间桐家，以及不明身份的Caster和Assasin。其中最弱的就是间桐家，因为Rider的实力实在是不强。
　　所以藤村橘打算在一边调查剩余英灵的时候，一边将Rider击溃，让间桐家退出圣杯战争。不过这里面就涉及到了间桐樱，毕竟她是远坂凛的妹妹，姐妹相残这种事情，藤村橘并不打算看到。
　　“我去找一下樱，我也不清楚。”
　　远坂凛这时候也不清楚自己的想法，这时候她才发现自己似乎根本不知道这么多年来樱在间桐家到底过的怎么样，间桐慎二有没有欺负过她。明明那时候和樱的关系是这么好，但为什么后来两人就变得和陌生人一样了呢？
　　回想起那时候自己父亲远坂时臣的话，如果不将樱送到间桐家的话，那么作为一个拥有稀有魔术属性，但是却无法击沉远坂家魔术刻印的樱很有可能会成为指定封印的对象，最终成为一个标本被泡在福尔马林之中。
　　“或许父亲也有自己的苦衷吧。”
　　想起了死于上一次圣杯战争的远坂时臣后，远坂凛能够理解他的选择，作为一个父亲，他不想看着樱在未来遭受不测，所以才会送到间桐家，希望樱能够继承间桐家的魔术刻印，只是远坂凛这么多年看来，似乎其中有什么不对劲的地方。
　　“那么，我们就去拜访一下间桐家吧，说起来，他们家使用的是虫魔术？虫子怕火么？”
　　藤村橘开口问道，远坂凛感觉到了一丝不对劲的地方。
　　作者留言：
　　第二更，睡觉！


第172章：拜访间桐脏砚
　　“慎二这个不成器废物已经被抓走了，樱。”
　　间桐脏砚站在地下室中说道，这个地下室位于间桐家的洋房下方，是一个冰冷又阴森的地方，而且能够听到密集而又令人感到恐怖的虫子蠕动声音，让人感到不寒而栗。仔细一看，在地下室中有一个大池子，池子中爬满了密密麻麻的虫子，而樱面无表情的站在虫堆中，任由虫子在自己的身上攀爬。
　　“不过，樱，没想到这一次圣杯战争竟然会出现如此的变数，实在是让人感到惊讶。”
　　间桐脏砚站在池子旁看着樱继续说着，政府势力的介入是间桐脏砚没有想到的。不过这种事情也并不是没有发生过，第三次圣杯战争期间，日本和德国军方就曾经介入过第三次圣杯战争，但是并没有对圣杯战争造成什么太大的影响，毕竟英灵的实力对普通人和魔术师的碾压太过于严重了，哪怕是最弱小的Assassin都可以轻松的击败魔术师中的强者，更别说Saber等阶职了。
　　因为第四次圣杯战争没有将积攒的魔力消耗掉，所以原本应该是60年才进行一次的圣杯战争仅仅是10年就开始了，所以间桐家并没有准备好参加这一次圣杯战争，毕竟间桐脏砚是准备用樱这个优秀的魔术师母体生育出优秀的下一代，为下一次圣杯战争做准备。
　　在间桐慎二提出要参加圣杯战争之后，间桐脏砚也就随意的同意了，命令樱召唤出Rider然后交给间桐慎二指挥，间桐脏砚并不认为间桐慎二能够赢得圣杯战争，只是他没想到间桐慎二会被政府抓走，这让间桐脏砚感觉到了一丝的危机感，虽然他们对圣杯战争或许没有什么影响，但是却能够对间桐家产生影响。就在他思索应该如何应对这个局面的时候，间桐樱却主动找到了他，然后提出了一个让间桐脏砚感到有趣的请求。
　　“爷爷，我想要赢得圣杯战争，我要变强。”
　　樱面无表情的对间桐脏砚说道，间桐脏砚第一时间的反应竟然是樱在计划着什么，但是想到樱的心脏上有自己的本体寄生，只要一个念头，樱就会死去，所以间桐脏砚并不担心间桐樱背叛自己，于是就想要看看樱到底在打算做什么，于是就带着樱来到了地下室，随后将樱丢入了已经很久没有进入过的虫仓之中。
　　这时候，无数的虫子正在进入樱的体内改造着樱的身体，樱的身体承受着常人难以忍受的痛苦，但是樱没有喊痛，只是默默的忍受着痛苦一声不吭。
　　“嗯？有客人了，樱，我就去见一下客人。”
　　就在这时候，门铃响了起来，间桐脏砚发现门口站着的人竟然是藤村橘和远坂凛，这可让他感到惊讶了，因为现在已经很迟了，为什么她会过来。而且现在是圣杯战争期间，量都都是圣杯战争的参战者，而且藤村橘还是政府的人员，她们过来干什么？来送死么？
　　于是思索了那么一瞬间，间桐脏砚就离开了地下室向着大门走去，在打开大门后，藤村橘和远坂凛两人站在了门口，没有看到英灵的踪迹，难道是灵体化了？不过就算是灵体化了，间桐脏砚也不是很担心，如果论苟命，冬木市没有人能够比得上他。
　　看到间桐脏砚的第一时间，藤村橘可以感受到他身上传来的浓厚腐朽气息，仿佛眼前的不是一个老人，而是一个腐烂的肉块一样，藤村橘无法形容自己的感觉。而且藤村橘的第六感告诉她，间桐脏砚的身上充满了罪恶，是一个十足的坏人。
　　“有何贵干，藤村警官，还有远坂家的小朋友。”
　　间桐脏砚嘶哑的声音听起来非常的难听，而且语气中还带着一丝笑意，似乎是看待猎物一样的看着两人，藤村橘开口了。
　　“间桐脏砚先生么，我是警视厅警察藤村橘，我这一次前来，是关于你的孙子间桐慎二。”
　　藤村橘一副公事公办的态度说道，这倒让间桐脏砚产生了好奇，竟然用这种理由上门，于是很好奇两人的打算，所以开口说道：
　　“那么，两位进门说话吧，外面挺冷的。”
　　说着，间桐脏砚拄着拐杖进入了房子内，远坂凛有些担心的看了看藤村橘，但是藤村橘点点头，随后带着远坂凛进入了间桐家的洋房中，在进入的一瞬间，藤村橘能听到淅淅索索的虫子声音，视线不断的转移，藤村橘看到了很多虫子在四周爬行，而且不少的虫子外形非常的诡异，甚至能够用奇形怪状来形容。并且这些虫子身上也能感觉到一种罪恶，藤村橘对这些虫子产生了好奇。
　　不过很快，藤村橘就进入了房间内部，虽然这是一个豪宅，但藤村橘感觉这个豪宅内存在着浓厚的腐败气息，似乎这并不是冬木市当地的名望家族，而是一个已经破败了数百年的古宅一样，这气息就和间桐脏砚身上传来的气息一样。
　　“两位找老朽，不仅仅是为了我那不成器的孙子吧，有什么事情就直接说吧，或许是为了圣杯战争？”
　　在来到客厅之后，间桐脏砚倒是很直接的说道，间桐慎二具体怎么处理，他实际上并不关心，但是如何在冬木市继续待下去，并且等到下一次圣杯战争，间桐脏砚还是很关心的。
　　“没错，间桐慎二企图危害学校全体师生的安全，这已经违背了圣杯战争的原则，而且也超出了政府的底线，间桐慎二将会受到法律的惩处。”
　　藤村橘说完就看着间桐脏砚的表情，这个活了数百年的老家伙似乎并没有什么反应，只是在听着藤村橘说完后，间桐脏砚开口了：
　　“老朽不会干预的。”
　　似乎全部答应了藤村橘所提的要求，间桐脏砚倒是很干脆，不过藤村橘真正的目的可不是这个，而是间桐樱。
　　“那么，另外一件事，那就是，关于Rider的真正御主。”
　　藤村橘说完就看向了地下室的方向，因为藤村橘发现间桐樱在地下室，而且身上的罪恶气息更加浓厚了，这到底发生了什么？
　　作者留言：
　　第一更，还有一更QAQ


第173章：A-10攻击机已经进入战场
　　“Rider的御主不是我那不成器的孙子么？”
　　间桐脏砚声音还是那么的嘶哑，但是隐隐约约中带着一丝肃杀的气息，间桐脏砚这时候已经有动手的打算了，目前自己的身体已经又达到极限了，或许眼前的藤村橘会是一个非常合适替换肉体。
　　“樱呢？樱才是Rider的御主吧，樱在什么地方呢？”
　　藤村橘直接开口说道，而说出这句话之后，气氛一下子安静下来了，间桐脏砚的表情有了变化，毕竟樱对于间桐脏砚来说还是很重要的，他并不打算失去樱这么一个重要的道具。
　　“老朽虽然老了，但是也不是走不动了，间桐家也不是那么好欺负的。”
　　间桐脏砚说道，宁愿得罪政府也不愿意失去樱，所以间桐脏砚动手的欲望更加强烈了，于是已经在暗中的调集四周的虫子，间桐脏砚准备动手了。于是气氛一下子紧张起来，远坂凛感觉到了四周不对劲的地方，已经悄悄的拿出了一颗宝石，甚至做好了将伊什塔尔呼唤出来的准备。
　　“橘姐姐将自己拉过来，也没有告诉我具体的计划，难道要直接开打么？不过樱在什么地方？”
　　“凛啊，作为姐姐你不合格啊，就和某个姐姐一样！”
　　远坂凛这时候正在和伊什塔尔交流，附身在远坂凛身上的伊什塔尔也有一个姐姐，了解到了樱的一些情况后，伊什塔尔毫不犹豫的吐槽了凛，这让凛有些自责。
　　“我那时候并不知道……”
　　凛也想要解释，但是并没有多说，因为这时候凛突然听到远方似乎传来了一阵发动机的声音，这让她有点疑惑，这似乎是飞机的声音？而间桐脏砚也似乎听到了这个声音，但是他并不知道这是什么声音，所以也不知道接下来会发生什么，藤村橘却突然开口说道：
　　“间桐脏砚，我们已经掌握了足够的证据，目前以故意杀人罪的名义逮捕你，不要负隅顽抗，否则我们将动用武力！”
　　藤村橘的声音刚刚落下，间桐脏砚就面色一边，在他的身边立刻出现了大量的飞虫飞向了藤村橘，但是下一秒，一个粉色发色的女孩突然出现在藤村橘和远坂凛身旁，随机三人都消失了，间桐脏砚的表情变了，这时候他发现，原本位于虫仓里面的樱消失了，刚刚出现的是白井黑子。
　　远坂凛只感觉身旁的景色一边，突然发现自己来到了远处的一个空地中，间桐家的洋房正在自己的前方。随后立刻转头看到了藤村橘以及白井黑子，然后看向了地面，远坂凛的瞳孔剧烈的收缩，她看到了全身赤.裸的间桐樱躺在了地上，身上还有几只虫子爬着，看起来异常的淫秽又恶心。
　　“小心冲击。”
　　就在远坂凛不知所措的时候，藤村橘喊道，并且抓住了远坂凛的手将她拉到了一旁的汽车旁，间桐樱也被白井黑子带到了一旁，此时远坂凛才看清楚，白井黑子在抓住间桐樱的身体后，两人直接传送到了汽车后面，而此时，天空中飞机的声音越来越明显了。
　　“藤村课长，A-10攻击机已经进入战场，现在投放燃烧，注意查收！”
　　蔻蔻坐在A-10的驾驶舱内微笑着拿着无线电说道，说完后按下了投弹的按钮，随后一颗炸弹从飞机的挂架上脱离，向着间桐家的洋房坠落而去，而这时候间桐脏砚才进入了地下室，看着仅剩下各种虫子而没有间桐樱的虫仓，间桐脏砚露出了一丝不甘心的表情，但是他并不认为自己输了，于是敲击了一下手中的拐杖，大量的飞虫从他的身上飞出，他准备好好的教训一下远坂凛和藤村橘，但随后，无尽的火焰笼罩了整个间桐家。
　　“bingo！准确命中！”
　　一颗汽油燃烧弹准确的命中了间桐家的洋房，随后巨大的火焰瞬间就吞没了整个房屋，因为周边仅仅只有这么一座房子，所以不用担心误伤到别人。
　　感受着爆炸的冲击波吹过，藤村橘站起来看着巨大的橘红色火球吞没了整个间桐家，远坂凛这时候也有些傻傻的看着前方，这是怎么回事？
　　“花钱买了一些火力支援，否则这只老虫子可能会跑掉。”
　　藤村橘从远坂凛那里得到了一些间桐脏砚的魔术能力，随后又查询了超自然现象调查本部内的资料，藤村橘发现间桐脏砚的能力虽然不是很强，但是却难以杀死，于是才想到用火焰杀虫的办法，而且还必须是一次庞大的火焰攻击才能奏效，所以藤村橘从蔻蔻那里弄来了一架A-10攻击机轰炸了间桐家的洋房。
　　“这也太夸张了吧！”
　　远坂凛张大了嘴大喊道，魔术师之间的战斗哪里会使用这种武器，这是作弊啊！
　　“我已经得到了授权，允许使用各种武器赢得圣杯战争，所以这并不算过分。”
　　藤村橘说着，然后指向了一辆辆正在向间桐家接近的越野车，这些车子上搭载了众多机动队的队员，每一个机动队队员都携带了火焰喷射器，他们的任务是消灭残存的虫子。并且在天空中，众多无人机已经遍布四周，希子正在监控四周的每一个角落，确保每一只虫子都被杀死了。
　　“黑子，这一次谢谢你了。”
　　透过第六感发现间桐脏砚的气息并不存在了，藤村橘这时才转过头对一旁的白井黑子说道，通过白井黑子给自己留下的通讯器联络上了她，藤村橘让白井黑子来帮忙。在藤村橘和间桐脏砚说话的时候，白井黑子先是进入了虫仓将间桐樱带出来，随后又带走了藤村橘和远坂凛，这才有了A-10攻击机一击必杀的机会。
　　“没什么~姐姐大人~”
　　黑子对藤村橘的感谢很受用，于是就扑上来蹭了蹭藤村橘，这让远坂凛的表情又变了。
　　“橘姐姐~到底有多少人喜欢你啊！不要误会，我可不是嫉妒了，我只是替这些女孩感到可怜！”
　　远坂凛脸红的说着。
　　作者留言：
　　emmm
　　睡觉


第174章：答应就吻我，不答应就我吻你
　　“樱是什么情况？”
　　藤村橘对一旁的远坂凛问道，这时候的樱正在床上躺着，面色看起来很苍白。从她将间桐家救出来之后，樱就一直是昏迷状态，不知道她的身体发生了什么。
　　“我刚刚给她做了检查，她的身体充斥着不明的魔力……魔力很庞大……”
　　远坂凛已经查看了间桐樱的情况，樱体内混乱的魔力导致樱陷入了昏迷，如果要让樱苏醒，那么就需要理顺樱那混乱的魔力。不过想到最开始樱被白井黑子救出来时的场景，远坂凛的身体都开始颤抖，这不是害怕，而是愤怒。
　　一只只长相淫秽的虫子在樱的身体内进进出出，还能看到樱皮肤下虫子蠕动的痕迹，远坂凛无法想象间桐樱曾经遭到了怎么样的痛苦。而且在白井黑子的描述中，她将樱带出虫仓的时候，樱被无数的虫子说包围，那画面看起来非常的可怕，白井黑子这时候还感觉到害怕，学园都市中可没有这么可怕的画面。
　　藤村橘听到远坂凛的话后也在看着间桐樱，此时间桐樱身上的不详气息越来越浓厚了，如果她之前第一天回到冬木市见到间桐樱的样子，间桐樱身上的不详气息仅仅只有几丝的话，那么现在樱的身上几乎都要被不详气息所笼罩了，甚至还在继续的扩散。而且藤村橘感觉，这个气息和黑Saber的气息非常相似，于是藤村橘将黑Saber喊了过来。
　　“咦，我怎么感觉……？”
　　黑Saber来到房间后立刻露出了疑惑的表情，然后在间桐樱的身上摸来摸去，似乎是在确认什么。
　　“感觉好熟悉，但是具体发生了什么，我也不知道，毕竟我不是梅林，不懂魔术。”
　　黑Saber最终也没有给出准确的答案，但是可以从黑Saber的表情中看出樱身上的变化和黑Saber的情况有些相似。
　　“橘姐姐，你们先去休息吧，我来照顾樱吧，就当是失职的姐姐对妹妹的补偿吧。”
　　远坂凛有些温柔的看着樱说道，这么多年了，都没有和樱说过几句话，远坂凛想要补偿樱，于是就提出了由她来照顾樱，藤村橘点了点头。
　　“那么，就麻烦你了。”
　　和远坂凛告别后，藤村橘和黑Saber就离开了房间，在离开房间的一刹那，黑Saber就抓住了藤村橘的手。
　　“放开！”
　　用力的想要抽出自己的手，但是藤村橘的力量比不过黑Saber，所以低声的用警告的语气对黑Saber说道，黑Saber并不在意藤村橘的威胁。
　　“跟我走！”
　　黑Saber拉着藤村橘一路走过去，一路上看到了正在训练卫宫士郎的Saber，正在屋顶上思考人生的Archer，两人直接来到了房子外的路边，黑Saber坐上了她那辆霸气十足的雅马哈V-max摩托车，然后示意藤村橘坐上去。
　　“去什么地方？”
　　藤村橘不知道这个金发太妹到底是什么打算，但是还是坐到了黑Saber的身后并且抱住了黑Saber的腰，将自己的身体贴在了黑Saber的背上。
　　“兜风！”
　　说完之后，这辆暴力摩托就冲了出去，藤村橘立刻报紧了黑Saber并且马上就明白了黑Saber的打算，她就是想要趁机占便宜！
　　藤村橘自己也不清楚自己对黑Saber到底是一个怎么样的态度，按理说，自己对黑Saber这种性格恶劣又糟糕的女孩是不可能产生好感的，而黑Saber对自己产生好感也只不过是自己体香的缘故。但随着两个人不断的接触，藤村橘也不清楚自己到底是怎么样的一个想法，总感觉这家伙是一个混蛋，但是却无法真正的讨厌起来，藤村橘发觉自己似乎是上了黑Saber的当。
　　“我现在很忙，圣杯战争还没结束！”
　　从黑Saber的背后喊道，藤村橘想要结束这场兜风，但是黑Saber却没有说话，反而加大了油门，摩托车的速度又快了三分，感觉到四周的风吹的自己脸疼，藤村橘不得不将自己的脸埋在了黑Saber的背后，这个太妹绝对是故意的！藤村橘难道的生气了。
　　“放我下来！”
　　又一次喊道，可只听到黑Saber传来的咯咯咯的笑声，然后摩托车猛地降速了一下，藤村橘的整个身体都贴在了黑Saber的身上，然后摩托车又猛地加速，藤村橘又不得不抱住了黑Saber，这时候的黑Saber正在玩套路。
　　“别逼我用令咒！”
　　藤村橘生气的喊道，现在她可还有3枚令咒，可以命令黑Saber做任何事情！
　　“你用啊，你觉得你现在还用的出来么？”
　　黑Saber肆无忌惮的说道，因为藤村橘的令咒在胸口，如果要使用令咒就需要解开胸口的衣服露出令咒才能使用，而现在正在摩托车上的藤村橘怎么可能用的出令咒，所以黑Saber一点都不担心。
　　“等我回去，你会后悔的！”
　　每次都会被黑Saber弄得生气，藤村橘高岭之花的人设在黑Saber旁边就是个摆设，所以气呼呼的准备回去后就要用令咒命令黑Saber，但是具体要怎么下达命令呢？藤村橘开始思索了。
　　“做我的妃子。”
　　就在藤村橘思索的时候，黑Saber突然开口说道，这句话也不是黑Saber第一次说了，藤村橘面无表情的回答她说道：
　　“你不是有王后么？”
　　“她已经跟兰斯洛特跑了。”
　　“你不怕我也跟别人跑了？喜欢我的女孩可多了，比如说贞德……”
　　“那我就将她们一个个全部砍死！”
　　黑Saber霸气的回答说道，然后转过头，正在驾驶的她也没有去看前方的路，就这么靠着自己的直觉在行驶，然后露出一丝霸气的笑容说道：
　　“抱紧我，然后吻我，这就代表你同意了，不然就是我吻你，强迫你同意。”
　　对着黑Saber翻了一个白眼，藤村橘已经无语了，她是脑残么？不过这时候的确是藤村橘的危机，因为阿尔托利亚已经双手离开了摩托车的车把手转过身，而摩托车还在继续开！
　　“答应么？”
　　黑Saber一副得逞的表情说着，将头伸过来想要吻上藤村橘，藤村橘已经退无可退了，就在黑Saber就要吻上她的时候，藤村橘身上的电话突然响了起来，黑Saber露出了愤怒的表情。
　　“出事了，橘姐姐，樱不见了，凛也不见了！”
　　卫宫士郎的声音传了过来。
　　作者留言：
　　第一更。今天尽量更新


第175章：姐姐，你也来感受一下我曾经遭受过的痛苦吧
　　几乎是第一时间就回到了卫宫家中，藤村橘从Saber的摩托车上下来后立刻跑到了房子里面，然后藤村橘就见到了端坐在桌子四周的几个人。
　　卫宫士郎、Saber、贞德、白井黑子以及……远坂凛？不是说远坂凛已经被抓走了么，那么她是谁？藤村橘仔细一看，这个和远坂凛长得一模一样的人并不是远坂凛本人，而是附身在远坂凛身上的伊什塔尔。只不过伊什塔尔并没有穿着那身暴露的衣服，而是换上了一身便装，所以藤村橘才会在第一眼看错。
　　“具体发生了什么事情？”
　　立刻开口问道，藤村橘不明白在Saber、Archer和贞德三个顶级英灵的看护下，而且凛的身上还有伊什塔尔附身，那么樱和凛是怎么被带走的？
　　“是樱带走的。”
　　伊什塔尔开口说道，附身在凛身上的伊什塔尔看清楚了所有的过程，然后将这个过程描述了出来。
　　在藤村橘和黑Saber离开之后，凛就在那照顾樱，并没有过去几分钟的时间，樱就突然醒来了，这让凛很兴奋，立刻上去想要问问樱的身体怎么样，而樱也回答了。
　　“学姐？”
　　“叫我姐姐，樱，回到远坂家吧，以后我们就永远在一起，不要分开。”
　　凛有些激动的说道，间桐家已经被摧毁了，那么樱也就没有理由继续待在间桐家中，凛想要好好的补偿樱，所以立刻对樱说道，樱却没有马上回答，而是陷入了短暂的沉默。
　　“樱？是哪里不舒服么？”
　　凛疑惑的看着樱，不知道樱为什么陷入沉默，以为是樱身体不舒服，所以关心的问道，这时候凛没有注意到樱的皮肤上正在蔓延着一道道红黑色的印记，这时候的她将所有的注意力都放到了自己妹妹身上，根本没有注意到这些细节。
　　“学姐，你为什么要住在卫宫学长家里呢？”
　　“嗯？因为家里的屋顶坏了还没修好，我只是借宿而已，放心吧，我对卫宫同学没有任何感觉！”
　　“那么学姐喜欢橘姐姐么？”
　　樱又突然问道，而且还抬起头看着远坂凛，间桐樱的眼神中带着无尽的复杂，似乎是在等待远坂凛的答案。
　　“这……”
　　凛一下子沉默了，不知道自己应该如何回答，虽然一直很傲娇，但是凛喜欢藤村橘这件事情是真的，突然听到樱这么问，远坂凛不知道樱问这个问题的目的是什么，难道她也喜欢藤村橘这个到处发情的家伙么！远坂凛几乎是第一时间就想到这个答案，随后立刻抬起头，看到了樱那双目无神的双眼。
　　“那么，姐姐，你也来感受一下我曾经遭受过的痛苦吧。”
　　几乎是一瞬间，樱的身上就被红黑色的纹路说覆盖，而这些红黑色的纹路形成了类似布条一样的玩意儿，立刻缠绕住了近在咫尺的远坂凛，远坂凛都来不及反应过来，她就被樱控制住了。
　　“姐姐，不会痛苦的。”
　　有些病态的说道，樱正在操控红黑色的布条将凛吞没，被捂住嘴又捆住了身体的凛根本无法反抗，所以一点点的被樱吞入体内，这时候凛体内的伊什塔尔感觉到了危险，于是伊什塔尔立刻控制了凛的身体，但是伊什塔尔却没有第一时间挣脱，反而被束缚的更加牢固了。
　　“这是什么东西！”
　　伊什塔尔没见过这种东西，而且能够感觉到从这些红黑色的布条中传来了丝丝的恐怖气息，伊什塔尔发现自己竟然正在被侵蚀！如果不作出什么改变的话，那么自己就会被这奇怪的玩意儿侵蚀，变成对方的傀儡。于是立刻开始反抗，但是这个东西仿佛是英灵的敌人一样，伊什塔尔的力量如同打在棉花上一样根本没有效果。
　　伊什塔尔也想要过求救，但嘴巴被堵住，身体也被束缚，看着自己的身体被一点点的吞入樱的体内，伊什塔尔这时候露出了一丝恐惧的表情。
　　“樱啊，带走我就好了，如果这能让你感到满意的话。”
　　就在远坂凛的身体被吞噬了打扮时，凛的声音突然出现，随后突然感觉到身上束缚着自己的红黑色布条一松，伊什塔尔立刻挣开了布条脱离了樱，然后手中的弓立刻对准了樱，但下一秒，樱的身体彻底被红黑色的布条吞没，随后樱就如同一滩水一样落在地面上，而一个黑色的洞吞没了她，眨眼间就消失在了原地，仿佛刚刚什么时候都没有发生一样。
　　“怎么回事？”
　　伊什塔尔有些不明真相的放下弓，刚刚到底发生了什么事情？伊什塔尔有些不明真相。于是就想要询问凛这是怎么回事，可随后伊什塔尔表情就变了，因为这个身体内，凛的灵魂不见了，刚刚樱带走了凛的灵魂。
　　“因为我附身在凛身体上的缘故，所以凛的灵魂和身体会暂时分离，这才会让樱带走凛的灵魂，如果是平常的情况下，这个情况是不会发生的。”
　　伊什塔尔解释了刚刚发生的事情，现在远坂凛的身体是伊什塔尔在操控，而远坂凛的灵魂是被樱带走了。
　　“这可不能怪我，这件事情我当然能够解决，如果不是凛自己主动，我当然能够挣脱！”
　　伊什塔尔看似很傲娇的说着，实际上她也有些心有余悸，如果被樱吞没的话，伊什塔尔可以想象自己的下场，灵基被污染，身体遭到玩弄，回到英灵殿之后恐怕会被自己的姐姐疯狂嘲笑，她才不想被嘲笑。
　　“我明白了，现在第一目标，那就是遭到樱和凛。”
　　“真是有趣的事情。”
　　藤村橘说完准备去寻找樱的下落时，一个男性的声音突然出现，而几乎是同时，所有人都看到了一个金发男子坐在了房间的角落中。
　　“吉尔伽美什！”
　　伊什塔尔几乎是第一时间高声喊道，语气中带着浓浓的愤怒。
　　“切，疯子女神。”
　　吉尔伽美什不屑的说道。
　　作者留言：
　　第二更


第176章：怒敲金闪闪狗头
　　吉尔伽美什的出现没有任何动静，而且也没有任何的预兆，在吉尔伽美什开口之后，在场的人才发现了他。除了伊什塔尔第一时间喊出了吉尔伽美什的名字之后，除了离开卫宫宅去寻找凛的Archer之外，其他英灵也纷纷的取出了武器对准了吉尔伽美什。一旁的白井黑子也摸向了身上的钢针，已经做好了将钢针转移到吉尔伽美什体内的打算。
　　而吉尔伽美什似乎并不在意自己被多个英灵包围的事情，反而显得满不在乎，甚至还看向了Saber说道：
　　“Saber，10年前的问题你有回答了么，做我的王妃。”
　　吉尔伽美什无视了其他人，特别是伊什塔尔之后对Saber说道，这句话还没有等Saber发出反对的声音，伊什塔尔就愤怒的大喊道：
　　“吉尔伽美什，你刚刚喊我什么，还有你竟然喜欢她！”
　　顶着远坂凛外表的伊什塔尔愤怒的喊道，在美索不达米亚神话中，伊什塔尔是司掌丰收、战争和性.爱的女神，曾经向吉尔伽美什表达过爱意，但是被吉尔伽美什直接拒绝了，所以才让伊什塔尔恨上了吉尔伽美什。不过这时候从伊什塔尔的表现来看，藤村橘怀疑如果吉尔伽美什开口，伊什塔尔会毫不犹豫的背叛。
　　“Archer，你的目的是什么！”
　　蓝Saber一脸严肃的说道，一向一丝不苟的她并没有理会这些插曲，而是依旧举着武器对着吉尔伽美什喊道，她可不要去做吉尔伽美什的王妃，她可是王！
　　“吉尔伽美什，你是”
　　不过还没有等吉尔伽美什说话，突然一把剑横着拍在了吉尔伽美什的脑袋上，让原本保持着神秘又强大姿态的吉尔伽美什形象立刻破灭了，因为拍他的人正是黑Saber。
　　之间黑Saber并没有穿上铠甲，而是穿着那身太妹衣服，拿着漆黑的圣剑在敲打吉尔伽美什，刚刚吉尔伽美什的注意力都在蓝Saber身上，所以没有发育过来，吉尔伽美什就被拍了好几下。
　　“你这个被黑泥污染的杂修！你竟敢拍……”
　　又被狠狠的拍了一下，吉尔伽美什的话都没有说完就被打断了，刚刚黑Saber又拍了几下让吉尔伽美什闭嘴。这一下吉尔伽美什的形象完全毁掉了，仿佛吉尔伽美什是黑Saber的一个小弟一样，这让一旁的藤村橘感到很无语。
　　“够了！”
　　似乎是自己的形象完全毁掉了，吉尔伽美什突然穿上了铠甲大喊道，在大喊道的同时还接住了黑Saber的剑，吉尔伽美什和黑Saber两人气势十足的互相角力，只不过看起来，吉尔伽美什的力量要比黑Saber小一点的样子。
　　“Saber，回来吧，吉尔伽美什，你的目的是什么。”
　　眼看着吉尔伽美什就要被黑Saber压制，藤村橘突然开口让黑Saber回来了。这时候藤村橘很好奇吉尔伽美什的目的，毕竟神不知鬼不觉的跑过来，然后还突然开口，藤村橘不认为吉尔伽美什会是无聊跑来的。
　　“当然无聊过来看热闹了，你们这群杂修的表演很好的取悦了本王，本王很满意，这是给你们的奖赏。”
　　吉尔伽美什非常欠扁的说着，说话的时候还从一个散发着金光的地方取出了一大把宝石肆意的撒着，每一颗宝石都是价值连城的精品，简直比藤村橘还要土豪。幸好远坂凛这时候不在，否则看着地上一大堆宝石，远坂凛会心疼的。
　　“Master，还是让我修理一下他的脑子吧，这家伙就是欠扁！”
　　黑Saber这时候压抑着愤怒说道，藤村橘这时候也有些不悦，所以冰冷的点点头，藤村橘还对着一旁的贞德说道：
　　“贞德，击败他！”
　　“Saber，上吧！”
　　卫宫士郎这时候也对蓝Saber喊道，蓝Saber立刻应声举起了剑。
　　“你们都不准抢，吉尔伽美什是我的！”
　　不过最愤怒的应该是伊什塔尔，作为女神，她主动向吉尔伽美什表达了爱意，但是却遭到了拒绝和羞辱，这是她从来没有接触过的。好不容易重新遇到了吉尔伽美什，伊什塔尔可不会放过这个机会，她要亲自击败吉尔伽美什。
　　“才不是要带他回去完婚，我是要让他知道拒绝自己是一件多么错误的事情！”
　　“呵呵，真是精彩，你们还是先去关心一下那对姐妹吧，如果迟了，可能一切都来不及了。”
　　看着几个人向自己围攻而来，吉尔伽美什并没有慌张，反而先说完了这句话，随后再一跃而起冲破了屋顶，随后一个巨大的黑影从上空一闪而过，似乎又一个巨大的东西从高空中飞过。
　　藤村橘立刻跑出了房子，随后看到了一个巨大的飞行器从自己的头顶上飞过去，可以看到吉尔伽美什就站在这个东西的上面，黑Saber这时候走过来了。
　　“维摩那，吉尔伽美什的宝具之一，我的Excalibur可以将它轻松的消灭！”
　　黑Saber将圣剑收了起来，然后不屑的说道，但藤村橘可以看到黑Saber对吉尔伽美什还是有着不小的警惕性，他是一个很强的敌人。
　　“有把握赢他么？”
　　“当然可以！”
　　黑Saber毫不犹豫的说道，突然出现的贞德冷不丁的开口了。
　　“如果你真的有把握，冷血女，10年前你就应该获得圣杯了。”
　　贞德毫不犹豫的在那揭黑Saber的老底，这时候走出的Saber也同意了贞德的话。
　　“Archer是一个很强的对手，非常难以对付。”
　　“切，如果不是你们刚刚拦着我，我就可以将他的脑袋切下来！”
　　黑Saber这时候竟然难得的傲娇起来了，藤村橘不免的多看了黑Saber一样。
　　“不对……我去看她干什么！”
　　作者留言：
　　第三更


第177章：病态的樱
　　“这里是哪里？”
　　远坂凛发现自己位于一个奇怪的地方，天空中灰蒙蒙的，显得非常的昏暗。而远坂凛还看到四周还有无数黑色的，类似雨点的东西从空中降落下来，在地上形成了一滩滩黑色的印记。很明显这里并不是现实世界，这里到底是哪里？
　　四周看不到一个人，也听不到任何的声音，天空中降落下的黑色雨点落在身上后立刻就消失不见了，这让远坂凛很是疑惑。仔细回想一下，还记得自己被樱抓走时候的场景，难道自己在樱的体内？
　　就在远坂凛有些不知所措的时候，她突然看到远方似乎有一道亮光，于是远坂凛在犹豫了一下后向着亮光走去，这是她在这个世界发现的唯一异常的地方。
　　向着亮光走去，远坂凛发现亮光实际上是灯光，而灯光是从一个小洋房中传出来的，远坂凛看着这个小洋房，表情有些惊讶，因为这个小洋房是间桐家的洋房。
　　“这是樱的内心么？”
　　远坂凛小心的走向了小洋房，发现间桐家的洋房门只是虚掩着而已，远坂凛犹豫要不要推门进去。
　　“有人么？”
　　远坂凛站在门口喊了两声，但是听不到任何的声音，不但没有人回应远坂凛的话，房间里面也没有任何声音传出。于是远坂凛下定了决心，推开了虚掩的门，随后房间内的声音突然传出了小女孩的尖叫声。
　　“这是樱。”
　　面色一边，远坂凛立刻识别出了这是10年前樱还是小女孩的声音，于是顺着声音望去，远坂凛立刻发现这个声音来自于间桐家的地下室，所以毫不犹豫的冲向了地下室，远坂凛的内心很焦急。
　　“樱！”
　　10年的时间并没有人凛对樱的感情有所减弱，反而在听闻樱所遭受的痛苦之后，凛很想补偿樱。这时候听到樱痛苦的声音，远坂凛都忘记这里不是现实世界，以为是樱真的遭受到了无尽的痛苦，于是立刻跑向了地下室，远坂凛的手上已经握紧了几枚宝石。
　　冲入地下室的瞬间，远坂凛感觉到一股阴冷，污秽的气息从地下室内传来，但没有任何犹豫，远坂凛冲了进去，但是马上，远坂凛就停住了脚步，满脸的不敢相信。
　　一个紫色发色的小女孩浑身赤裸的被无数虫子说包围，这些虫子淫.虫，是一种非常淫秽的存在，远坂凛只要见到一只都会嫌晦气，但是在这里，无穷无尽的淫.虫将樱那娇小的身躯吞没，痛苦的嘶叫声已经变得无力，似乎这样的痛苦已经持续很久了。
　　“头三天还能不时地哭和叫唤，第四天开始已经连声都发出不来了。”
　　突然一个声音从背后传来，远坂凛立刻转过身，看到了樱站在自己背后，刚刚说的话就是樱说的。
　　“樱……我……”
　　远坂凛不知道自己应该如何形容自己的心情，虽然知道了樱在间桐家过的并不好，但是从来想不到樱还那么小的时候就遭受了如此的痛苦，远坂凛想要上去安慰樱，但是樱看向自己冰冷的眼神人让远坂凛对樱感觉到了陌生。
　　“10年前，我的身体就被植入了刻印虫，从此之后，体内的刻印虫无时无刻都在吸取着我的魔力，所以……”
　　樱有露出了一丝凄惨的笑容，远坂凛的心头一颤，她已经想到了什么。
　　“所以，我的身体传来了强烈的欲望，渴望魔力的欲望，而补充魔力的方式……姐姐，你应该明白的，那就是补魔啊。”
　　“不要说了！”
　　就在间桐樱说完的瞬间，远坂凛突然抱住了樱，此时的她已经流泪满面。可以想象樱曾经遭受过的痛苦，远坂凛内心非常的悲痛。
　　“一切都结束了，间桐脏砚已经死了，回来吧，樱，都结束了。”
　　突然被凛抱住，樱突然愣了一下，可以感觉到自己的姐姐痛苦的心情，樱原本冰冷的脸一下子露出了一丝不忍，但是马上又坚定了决心，樱在远坂凛的耳边轻声的说道：
　　“姐姐，在这之前，你也来感受一下当年我的痛苦吧，没关系的，在这里的只是你的灵魂，你的身体依然是干净的，就当做了一场梦吧，在这之后，我们重新做好姐妹。”
　　听到樱的话，远坂凛突然感觉到自己被用力的推开，然后自己向着虫仓的方向跌落而去，她的下方是无穷无尽的淫虫，而樱就这么看着远坂凛跌落向虫仓。但是樱的脸上露出了痛苦、难过的表情，似乎做出这样的决定是一个非常艰难的事情，远坂凛露出了微笑。
　　“没关系的，樱，我们依旧是好姐妹。”
　　说完，远坂凛的身体就跌入了虫仓之中，樱有些不忍的看着被虫子吞没的凛，然后自言自语的说道：
　　“不知道橘姐姐会不会恨我，估计会吧。”
 
　　樱说完，意思离开了这篇空间，然后睁开眼看着四周，樱独自一人站在了一个山洞之中，她的身上覆盖着一层红黑色的纹路作为衣服，看起来非常的色.情，而这时候樱又自言自语的说着：
　　“间桐脏砚已经死了么……不，他才没死。”
　　这样说着，樱的手抚摸到了自己的胸口，然后突然面色一遍，看似柔弱的手突然刺入了自己的胸口伸进了自己心脏的位置，在一阵令人感到惊悚的挤压声后，樱将自己的手拿了出来，红色的血液沾染在自己的手上，看起来非常可怕。但是更加让人惊讶的是，樱的手中抓着一条虫子，这只虫子在不断的挣扎，樱将这只虫子拿起来放到了自己的面前，似乎是在嘲讽他。
　　“是吧，爷爷，你还没死。”
　　说着，樱不知道从什么地方取来了一个玻璃瓶，然后将这个虫子，也就是间桐脏砚的本体丢入了玻璃瓶中并且关了起来。
　　“爷爷，不要担心，我不会杀了你了……我会亲自把你交给橘姐姐的，说起来，魔术师，真是好可悲啊。”
　　“你果然在这里。”
　　就在这是，一个声音传来，樱转过头，发现竟然是黑Saber
　　作者留言：
　　话说，emmm，不会有人打我吧？


第178章：姐姐不能和我抢橘姐姐，学长也不行
　　黑Saber看着眼前的樱，也看到了被樱关在玻璃瓶中的间桐脏砚本体。
　　“你怎么找到我的？”
　　樱并没有露出什么惊讶的表情，只是很平淡的问道，不过樱实际上内心也有些吃惊，因为自己被找到的速度太快了。
　　“冬木市魔力聚集的地方几个而已，只需要随便的排查一下就可以找到这里。”
　　没有等黑Saber说话，藤村橘的声音出现了，藤村橘和贞德一起从黑Saber的身后出现，为了找到樱，她和卫宫士郎分成了两组去寻找樱，自己带着黑Saber和贞德来到了郊区的大空洞，而卫宫士郎带着Saber和Archer前往了柳洞寺，伊什塔尔在卫宫家没有离开，而是等待两人的消息。
　　“我还以为会是学长先找到我呢，没想到是橘姐姐先找到的我。”
　　樱拿着关着间桐脏砚本体的玻璃瓶说道，似乎并没有因为藤村橘的出现而露出惊讶的表情。
　　“樱，将凛放了吧，一切都来还得及。”
　　藤村橘没看到凛的踪迹，但是可以透过樱身上的气息感觉到凛的一丝气息，似乎凛就在樱的体内，不知道凛现在是什么情况。
　　“可以啊，不过……”
　　一直站在那没有动的樱身上突然伸出了数十根红黑色类似布条的玩意儿，并且向着最前方的黑Saber刺去。
　　“橘姐姐，可是我好恨，为什么当年被送走的是我，为什么遭受痛苦的是我，我只是要让姐姐感受一下同样的痛苦，所以不要阻拦我，橘姐姐！”
　　樱几乎是嘶声力竭的大喊道，而在喊完的瞬间，黑色的布条就缠绕上了黑Saber，如同之前企图将伊什塔尔吞没一样，樱也打算将黑Saber吞没。此时的樱已经将自己和圣杯产生了联络，能够从圣杯提取到无穷无尽的魔力，而圣杯中已经被污染的力量可以轻松的将英灵污染，英灵根本没有抵抗的办法。
　　所以不认为黑Saber能够挡下污染，樱很自信的操控由黑泥组成的布条缠绕上了黑Saber，樱露出了微笑，似乎胜利已经到手了，但随后，樱的瞳孔迅速的变大，因为缠绕上黑Saber的布条并没有将黑Saber侵蚀，反而黑Saber面无表情的抓住了一根布条。
　　“说起来，这东西，我还是很熟悉的。”
　　黑Saber抓着布条没有松手的说道，一边说还将布条拉了过来，樱的身体立刻失去了平衡向前走了几步，这时候樱才露出了吃惊的表情。
　　“怎么回事？这不可能，怎么可能会有抵挡住黑泥污染的英灵。”
　　樱惊讶的喊道，为什么眼前的黑Saber会没事？这让樱感到了极大的震撼，这意味着她最强大的能力失效了。
　　“没有什么不可能的，毕竟……”
　　黑Saber说着，身上的铠甲一片片的覆盖在了她的身上，在最后一片面罩挡住了黑Saber的面庞之后，间桐樱才看到黑Saber的皮肤上同样攀爬着黑色的纹路，黑Saber才继续说道：
　　“毕竟我已经被污染了啊！”
　　黑Saber说完，用力的拽住了布条，几乎是一瞬间就将樱的身体拉了过来，黑Saber立刻将樱抱住，樱在黑Saber的怀里立刻挣扎了起来想要挣脱黑Saber的怀抱，但是却被黑Saber紧紧抱住。
　　“不，不要。”
　　樱在挣扎，也在大喊着，似乎很抗拒这一切。
　　“不要紧张。”
　　黑Saber难道的轻声说道，然后抚摸着樱的秀发，只见樱身上的红黑色纹路一点点的消退，露出了白皙的皮肤，而这些红黑色纹路并不是凭空消失，而是一点点的被黑Saber吸收了。
　　“真是难得，冷血女还有温柔的一面。”
　　贞德在一旁小声的说道，平日里要么像个太妹，要么像个暴君，黑Saber给贞德的感觉从来就没有好过，所以看着黑Saber突然露出的温柔一面，贞德也有些惊讶。
　　而在黑Saber一点点的将樱身上的黑泥吞噬之后，樱挣扎的身体也慢慢的平静下来，也不再大声喊叫，似乎睡着了，趴在了黑Saber的胸口没有动。而这时候，从卫宫家赶来的伊什塔尔终于赶到了，她附身在远坂凛的身体上来到了大空洞之中，马上就看到了黑Saber怀中的樱，并且也感觉到了樱体内凛的灵魂，于是女神马上来到了黑Saber的身旁，一只手抚摸上了樱的身体上，伊什塔尔正在呼唤凛的灵魂。
　　“Rider在什么地方？贞德，有发现么？”
　　藤村橘突然想到了一件事情，那就是Rider在什么地方？Rider自从袭击了学校之后就失去了踪迹，原本以为她会在樱的身边，但是没想到樱都已经被制服了，Rider也没有出现，所以四处的观察担心Rdier在暗中隐藏着，可并没有发现Rider的踪迹，藤村橘有些疑惑。
　　“并没有发现，Master。”
　　贞德也有些奇怪，所以同样四处的张望，可两人看了半天也没有找到Rider的痕迹，难道Rider已经死了？
　　就在藤村橘和贞德寻找Rider的踪迹时，伊什塔尔已经唤醒了远坂凛，并且将身体的控制权交给了她之后，远坂凛在回到自己身体的第一时间就突然瘫软在地上，脸上带着红晕。
　　“怎么了？凛？”
　　担心的来到凛的身边扶起了凛，似乎完全没有力气了一样，远坂凛抓住藤村橘的手才能勉强站起来，但是看着她颤抖的双腿，藤村橘感觉如果自己松开手，那么凛又会瘫软下去，她在樱的体内发生了什么？
　　“樱，樱在什么地方？”
　　凛都来不及检查自己的身体，而是第一时间想到了樱，随后看到了在黑Saber怀中的樱，凛立刻转过身，拖着自己疲惫的身体抱住了樱。
　　“不要怕，姐姐在这。”
　　凛这时候也露出了作为姐姐的温柔，藤村橘突然感觉自己一群人似乎有些煞风景了。
　　“姐姐？对不起……”
　　似乎是感觉到了凛的气息，樱用柔弱的声音说道。
　　“是我不好，如果我早点发现的话，就不会有这些事情了。”
　　凛带着哭腔说道，泪水打在了樱的脸上，樱看着哭泣的凛，突然露出了笑容，然后带着一丝狡猾的声音说道：
　　“那么姐姐，如果是这样的话，你可不能和我抢橘姐姐，对了，卫宫学长也不能抢！”
　　“咳咳。”
　　藤村橘听到这句话后咳嗽了一下，这是怎么回事，什么时候樱对自己也有好感了？她不是喜欢卫宫士郎么？而且马上感觉到了三个目光注视到了自己身上，特别是黑Saber的目光最为锐利，哪怕透过面罩也能感觉到黑Saber的眼神带着杀气，藤村橘悄悄的解开了衬衫最上方的扣子，她已经做好了使用令咒的准备。
　　“那么，樱，Rider在什么地方？”
　　为了避免被三人的目光杀死，藤村橘换了个话题说道，听到这个问题，樱马上回答了：
　　“我让Rider去保护学长了，不过现在看来，实际上是我太高看自己了，才这么点时间，我就被击败了，对了，姐姐，学长在什么地方？”
　　樱好奇的问道，藤村橘也取出了手机打电话给了卫宫士郎，但是电话却没有接通，藤村橘感觉到了一丝不妙。
　　“希子，将柳洞寺的监控画面调取出来！”
　　“橘大人，柳洞寺四周出现了一层无形的结界，无人机被挡在外面了！”
　　希子这时候有些紧张的说道。
　　“出事了。”
　　藤村橘马上知道卫宫士郎他们出事了。
　　作者留言：
　　实际上樱的选择也不是我瞎编的，Fate的樱线里面就有这样一个结局，远坂凛被樱吃了，然后承受了樱当年的痛苦，然后一天的时间后，远坂凛就崩溃了。
　　另外最近思路有点混乱，更新的很不畅


第179章：撞了人就跑，真刺激
　　在无人机的拍摄画面中，柳洞寺似乎没有任何的异常，看起来依旧是那么的平静，但是这个平静却才是最大的异常，因为卫宫士郎等人进入了柳洞寺，而无人机却无法拍摄到柳洞寺内卫宫士郎的画面。
　　发现这个异常之后，希子立刻调派了无人机接近柳洞寺，一架架无人机从各种角度向柳洞寺的方向飞去，随着无人机越来越接近柳洞寺，但是柳洞寺内的情况没有任何变化，依旧看不到任何人影，也看不到卫宫士郎的踪迹。
　　“嗤嗤嗤！”
　　就在希子操控着无人机下降高度接近柳洞寺的时候，一架无人机的画面突然变得混乱，似乎是撞到了什么东西一样从高空中跌落，不到一秒的时间之后，无人机的画面就消失了，无人机失去了信号。
　　如果仅仅是一架无人机也就算了，随着其他无人机的高度继续下降，越来越多的无人机失去了信号，短短的时间内，十多架无人机就被摧毁了。不过这时候藤村橘也发现了无人机为什么会损失，因为那些降落高度的无人机撞上了一层类似结界一样的防护层，无人机就好像撞上了墙壁一样纷纷坠落。
　　不过这个结界似乎并非是没有缺口，一架顺着柳洞寺台阶上升的无人机并没有撞上结界，反而顺着台阶不断的向着柳洞寺内部接近，不过在接近柳洞寺山门山门的时候，藤村橘看到了一个手持武士刀的男子站在了山门口，而无人机仅仅是刚刚拍摄到他的画面，一道刀光闪过，无人机就失去了信号，它被摧毁了，摧毁无人机的正是站在山门口的武士。
　　“阿尔托利亚，我们直接从山门冲上去！”
　　对着黑Saber说道，藤村橘这时候抱着黑Saber的腰部，而两人都坐在摩托车上。飞速奔驰的摩托车正在向着柳洞寺的方向前进，而这时候前往柳洞寺的台阶已经出现在了两人的面前。
　　“好的，Master。”
　　比起平时的声音来说有些冰冷，黑Saber说完后立刻轰大了油门，一层魔力组成的护罩将摩托车和车上的两人包裹，这是黑Saber的技能风王结界，黑Saber用这个技能来减少空气的阻力。所以红黑色的身影没有任何减速，反而加速向着柳洞寺的山上冲去，藤村橘立刻抱紧了黑Saber的腰。
　　发动机的轰鸣声响彻了四周，如果不是柳洞寺位于郊区，周围并没有什么住户，否则附近的人都要好奇的探出头看看发生了什么。而这时候，高速飞驰的摩托车前轮已经接触到了上山的台阶。
　　“抓紧了！”
　　在接触到台阶的刹那，黑Saber操控着摩托车的车头突然抬起，随后这辆雅马哈V-Max如履平地般的沿着台阶迅速的向上冲去，并且眨眼间就跨越了上百阶台阶，直接来到了柳洞寺的山门口，之前看到的武士正站在山门口迎接着两人，虽然双方还有一定的距离，但是藤村橘却清晰的听到了对方的声音。
　　“今天是什么日子，这么多访客。”
　　虽然听到了眼前武士的声音，但是藤村橘和黑Saber并没有减速的意图，反而黑Saber弯下腰，摩托车的速度更快了一点。而藤村橘的左手抱紧了黑Saber的腰，右手手上多出了一把小巧的冲锋枪，这是一把德国制造的MP5冲锋枪。
　　轻巧的设计让mp5拥有非常轻的重量，所以藤村橘毫不费劲的单手拿着MP5冲锋枪，然后扣动了扳机.
　　虽然在高速飞驰的摩托车上，瞄准非常的困难，但是藤村橘拥有特种兵级别的射击水平，而且藤村橘这时候已经开启了兴奋剂技能，在各项属性纷纷提升的情况下，此时的藤村橘已经如同终结者一样拥有远超常人的设计水平，哪怕在高速飞驰的摩托车上，藤村橘也能够精准的射击。
　　于是眨眼间，一发发9毫米口径的破魔子.弹洒水般的泼向了眼前的武士，而且几乎所有的子.弹都锁定了这个武士，如果他不躲开或者挡下这个知道，那么他就会被子.弹打成筛子。
　　看到这个画面，这个武士面色一遍，立刻拔出了身后的武士刀，藤村橘在一瞬间仿佛是看到了多道刀光同时闪过，半空中出现了数十道子.弹和武士刀碰撞出现的火光，藤村橘看到眼前的武士竟然轻易的将藤村橘射出的数十发知道全部挡下，但是藤村橘并不在意这件事情，因为藤村橘并没有指望这些知道能够击败这个武士，毕竟这个武士是英灵，而会被子.弹击败的英灵？那也太丢人了吧！
　　在这个武士拦截子.弹的刹那，黑Saber的摩托车已经冲了上来，并且直直的向着这个武士冲去，黑Saber没有任何减速。
　　“砰！”
　　没有任何犹豫，黑Saber操控着摩托车直接撞上了这个看门的武士身上，虽然这个武士的武士刀立刻劈向了黑Saber的摩托车，但是黑Saber已经将自己的铠甲融入了摩托车上，摩托车的四周包裹着一层黑色的铠甲，所以在武士刀劈中摩托车的刹那，武士刀和摩托车的碰撞发出了一声巨响，随后就看到这个武士如同一个沙包一样向天上飞去，然后重重的摔在了台阶上一动不动，好不容易才勉强的站起来，这个武士吐出了一口血。
　　“简直就是太疯狂了，不过这样应该不算是违背命令吧，毕竟我也拦不住啊。”
　　自嘲的说着，似乎是又感觉到了有人接近，这个武士重新看向山下，他又看到了有英灵和魔术师在接近。
　　“又有访客拜访，想要上山，就要先经过我佐佐木小次郎这一关！”
　　不过还没等她说完，他就听到了一个女孩愤怒的声音：
　　“终极破产招式，宝石魔术66连发，发射！”


第180章：Archer背叛了！
　　似乎感觉到了身后传来了一阵剧烈的爆炸声，爆炸引起的暴风都吹了过来，藤村橘好奇的转过头看到了刚刚山门处被巨大的爆炸说覆盖了，这大概是远坂凛用处了绝招。
　　不过没时间关心后面的事情，在黑Saber的摩托车冲上了柳洞寺内部之后，藤村橘立刻看到了悬浮在半空中的一个女性英灵，很明显这个英灵是Caster。悬浮在半空中的Caster如同一个炮台一样在空中向下倾泻火力，而不远处，Archer和Rider打的正激烈，这两人怎么打起来了？
　　“哧啦！”
　　摩托车的轮胎在地面发出了巨大的摩擦声，黑Saber和藤村橘立刻就从摩托车上下来，这时候藤村橘突然看到蓝Saber正站在不远处。不过这时候的蓝Saber似乎有些不对劲，因为蓝Saber拿着手中的剑正在发抖，似乎双手要将剑对准卫宫士郎，但是身体却在阻止这件事情。
　　“快点……阻止我……我要坚持不住了！”
　　蓝Saber看到了藤村橘和黑Saber后艰难的说道，这时候她和卫宫士郎之间的契约已经被Caster用宝具切断了，Caster夺取了Saber，而且命令蓝Saber攻击卫宫士郎，如果不是优秀的对魔力，蓝Saber恐怕已经无法控制自己的身体了。可对魔力毕竟不是无敌的，随着时间的推移，蓝Saber越来越难以抵御Caster的命令，所以才会在看到黑Saber和藤村橘后呼喊她们阻止自己。
　　“Master，我来对付这个天真的女孩，你自己小心。”
　　黑Saber的身上立刻被黑色的铠甲说覆盖，随着面罩落下，黑Saber手中的黑色圣剑指向了蓝Saber，这时候蓝Saber再也无法阻止Caster的命令，双脚用力一蹬，地面的石板立刻就被踏碎，蓝Saber几乎是瞬间就来到了黑Saber的身旁，一蓝一黑两人立刻就战斗了起来。
　　在黑Saber拦下蓝Saber之后，藤村橘转头看到了Caster这个超强炮台正在轰炸的人是卫宫士郎，这时候的卫宫士郎手中拿着类似Archer的黑白双剑不断的闪躲，只是卫宫士郎非常的狼狈，只能到处躲避而没有反击的能力，毕竟一个是英灵，而另外一个只是半吊子魔术师。
　　“黑子，把东西送来！”
　　看着天空中的Caster，Caster似乎还没有将自己当作是目标，或者是打算先将卫宫士郎击杀，所以依旧将全部的火力集中在卫宫士郎身上，藤村橘立刻呼喊了白井黑子，下一秒，一把枪出现在了藤村橘的面前，藤村橘一把抓住了这把枪。
　　巴.雷特M82A1反器材狙击步枪，12.7毫米口径，能够轻松击穿各型防弹衣，因为这玩意儿设计起来就不是打人的，而是用来打轻装甲目标的。
　　拉动了枪栓，一发破魔子.弹上膛了，随后举起重达14.8千克的M82A1对准了半空中的Caster，藤村橘几乎是将枪口抬起来的瞬间就扣下了扳机，一发大口径破魔子.弹携带者巨大的火焰射出了枪口，向着半空中的Caster射去，初速达到853米/秒的子.弹几乎是一瞬间就从藤村橘的位置到达了Caster的位置，Caster的身旁亮起了一道紫光，一层类似防护罩的玩意儿出现在了Caster的身旁，子.弹打在防护罩上之后引起了防护罩的剧烈震动，而随后，一发发子.弹还在继续射来，防护罩承受了巨大的压力，并且在短暂的剧烈震动后突然破碎，Caster面色一变，身体向着一侧夺取，但是一发子.弹还是擦过了Caster的身体，一道血红色的印记在半空中洒落，这发.子.弹击伤了Caster的腰部。
　　被突然击伤的Caster身体在空中摇晃了一下，于是马上将对准卫宫士郎的火力转移对准了藤村橘。见到这个画面，藤村橘并没有害怕，而是将打空的弹匣丢出之后，站在原地若无其事的更换弹匣。就在Caster的攻击就要落下来之后，白井黑子突然出现在藤村橘的身旁，下一秒，两人同时消失了。
　　“去哪了！”
　　Caster没想到藤村橘会突然消失，所以立刻转身寻找藤村橘的踪迹，子.弹又袭来了，这一次藤村橘出现在了柳洞寺寺庙的屋顶上，M82A1子.弹发射亮起的火焰非常的显眼，Caster立刻就发现了。但是在这之前，藤村橘的子.弹对Caster造成了威胁，所以不得不放弃攻击全力的防守，一层层护盾保护在了自己的身旁，子.弹和护盾碰撞不断的亮起亮光，这是一场矛与盾的对抗。
　　“Master，我们来了！”
　　就在这时候，贞德的声音传来了，突破了守卫山门的英灵之后，贞德和远坂凛两人终于上来了，而贞德在看到了天空中的Caster之后立刻高声喊道，手中的长枪挥舞了一下就向着Caster攻去，但是下一秒，跳跃到半空中的贞德突然被重击击落，贞德用更快的速度撞到了地面上滑过了十几米的距离，几十块地砖因为贞德的滑行而被掀飞。
　　“怎么回事？”
　　贞德有些疑惑，而在疑惑的时候，她看到了一个青年男性从半空中落下，并且摆出了一副攻击的姿势。
　　“葛木老师！”
　　远坂凛手上拿着宝石吃惊的喊道，因为眼前的青年男性正是她的班主任葛木宗一郎，为什么他会在这里，而且还能够将实力不凡的贞德一击击落，难道他是Caster的Master么！
　　“Archer，不要和Rider打了，Rider是自己人！”
　　远坂凛急忙喊道，但是一旁稍稍松口气的卫宫士郎也喊道：
　　“Archer背叛了！”
　　“切，废话真多。”
　　正在和Rider交战的Archer说道，随后逼退了Rider之后，开始喊道：
　　“吾为所持剑之骨……”
　　作者留言：
　　第二更，睡觉，腰疼


第181章：警察，Caster，你被捕了。
　　随着Archer开始吟唱，远坂凛立刻明白Archer要使用绝招，很有可能是Archer的宝具，所以立刻伸出手想要使用令咒阻止Archer，可不知道什么时候，自己右手的令咒竟然已经不见了!而远坂凛在台阶上走着的时候还看到过令咒，这是怎么回事？
　　不过这时候，Archer已经念完了第二句令咒，已经感觉到一股魔力正在围绕着Archer展开，远坂凛有些着急，不过这时候，天空中传来了一道光，速度之快让人都来不及反应。
　　只见Rider骑乘在一直天马上从天而降，向着Archer的方向高速撞去，Archer这时候还在专心念咒，没有注意到Rider的注意，所以眨眼间，白色的天马高速撞上了Archer，就和之前黑Saber用摩托车撞上了Assassin一样，一个红色的身影向着一旁高速撞去，直接撞上了一旁的柳洞寺寺庙，将房子撞出了一个大洞Archer没有动静了，不知道是死了还是晕过去了。
　　“Master，我们走！”
　　Caster立刻感觉到了危险，在Assassin无法离开山门，蓝Saber被黑Saber拖住，而Archer生死不明的情况下，对方还有贞德、Rider和三个魔术师，这已经是一个很危险的局面。于是打算带着葛木宗一郎和蓝Saber离开，现在局面还没有到无法挽回的地步，所以Caster喊道打算撤离，虽然没有将黑Saber也变成自己的大号手办，但以后还是机会，不过但藤村橘不会给她这个机会。
　　“以令咒之名，贞德，对Castaer使用宝具！”
　　眼看着Caster就要跑掉，藤村橘毫不犹豫的一扯身上的衬衫，直接将几个扣子崩飞，藤村橘露出了胸口的令咒，一道令咒亮起了红光，贞德得到了命令。
　　“明白了，Master！”
　　右手拿着手中的长枪朝着地面用力一敲，长枪上的旗帜立刻展开，贞德高声喊道：
　　“咆哮吧，我的愤怒！”
　　听到贞德的声音，Caster立刻感觉到了不妙，几乎是一瞬间就将自己所有的魔力集合到了自己的周围，Caster的身旁出现了一层层护盾，随后火焰从Caster的体内开始燃起，护盾根本没有起效，下一瞬间，尖叫声立刻笼罩了Caster。
　　“咦啊啊啊！”
　　痛苦的惨叫从Caster的口中发出，原版悬浮在半空中的Caster痛苦的到底，火焰笼罩了Caster的身体。看到Caster遭受如此痛苦的折磨，葛木宗一郎立刻做出了决定，立刻向着不远处正在使用宝具的贞德冲去，但是下一秒，白井黑子带着藤村橘出现在了贞德与葛木宗一郎之间，而藤村橘的手一手握住了刀柄，而另外一只手抓住了刀鞘，身体微微的弯下看着葛木宗一郎。
　　虽然不知道葛木宗一郎到底是什么来头，但是刚刚他出场的时候只是一击就将贞德从半空中击落，虽然贞德有时候是贞（真）德（的）丢人，但是贞德始终是一个英灵，拥有远超人类的实力，所以能够将贞德击落，葛木宗一郎绝对不简单，藤村橘自然也不会掉以轻心，在葛木宗一郎接近的时候，藤村橘拔出了刀鞘内的刀。
　　只见妖刀村正的刀光以极快的速度向着葛木宗一郎的身体划去，如果藤村橘砍中了葛木宗一郎，那么葛木宗一郎将会被切成两段，但藤村橘却有一种预感，那就是自己的刀会被拦下来。
　　果不其然，只见在刀刃接近葛木宗一郎的时候，藤村橘发现葛木宗一郎的左膝盖突然抬起，而左手的手肘也向着下顶去，而两者之间正是妖刀村正的刀身。几乎就是那么0.1秒不到的时间，妖刀村正的刀身被葛木宗一郎的左膝盖和左手肘按在了中间，妖刀村正被葛木宗一郎以一种奇特的姿势被空手接白刃，而他的右手如同一条蛇一样向着藤村橘的脑袋袭去，如果藤村橘没有挡下的话，藤村橘的脑袋恐怕会像是一个西瓜一样炸开。
　　几乎是在一瞬间就将握住刀鞘的左手松开，立刻在自己的脑袋边挡了一下，随后感觉到自己的手腕处传来了一股巨力，藤村橘立刻微微的弯腰将力量转移到自己的脚下，藤村橘顿时身体绷紧了，因为从葛木宗一郎那传来的力量非常的大，几乎让藤村橘的骨骼嘎吱作响，但是藤村橘没有被击倒，而是同样猛地发力，已经松开刀柄的右手对着葛木宗一郎的胸口打出了一招崩拳，葛木宗一郎面色一变，立刻用自己的手臂阻挡。
　　随后两人发生了短暂的接触就互相分开了，藤村橘感觉自己全身都在颤抖，而葛木宗一郎也失去了阻挡贞德的时间，而此时的Caster的声音已经渐渐的小了，葛木宗一郎有些心急。也就是在这时候，远坂凛也大喊道：
　　“这是最后的存货了！”
　　只见她拿着一枚宝石，按在了地上，随着宝石发出了一道亮光，葛木宗一郎的脚下传来了一股魔力，随后一道爆炸从葛木宗一郎的脚下爆发，他立刻就被爆炸产生的余波炸飞，身体向着Caster趴着的地方摔去，重重的摔在地上后没有了动静。
　　“宗一郎大人！”
　　此时的Caster还没有死去，但来自于贞德的宝具已经让Caster伤痕累累，身上带着的头套已经被烧毁，露出了头套下姣好的面庞，Caster也是一个大美女。虚弱的她伸出手伸向葛木宗一郎倒下的方向，艰难的想要爬过去来到葛木宗一郎的身旁，但Rider从天而降，骑着天马的她高高的看着地面上的Caster以及葛木宗一郎，Rider将自己手中的锁链抛出，把两人都捆了起来。
　　“我是日本警察，我现在以故意伤人罪的名义宣布，你们被捕了！”
　　随着Caster和葛木宗一郎被抓住，Saber也被黑Saber击倒，然后从后方将Saber的双手制服，黑Saber的嘴角露出了一丝笑容。于是藤村橘掏出了自己的警察手帐对Caster喊道，场面已经得到了控制，不过这时候，卫宫士郎的声音传来，这又让一群人转过了头。
　　“你的真名是卫宫吧，英灵卫宫！”
　　卫宫士郎口中的英灵卫宫自然指的是Archer。
　　作者留言：
　　第一更，还有一更~


第182章：Archer这个二五仔又跑了！
　　Archer是远坂凛精心准备才召唤出的英灵，虽然在召唤出来之后失忆了，但是Archer的实力并不弱，甚至可以说非常的强。但是远坂凛从来就没有想过Archer会背叛自己的这个可能，因为在远坂凛看来，这个家政技能点满的英灵是一个非常靠得住的人，但事实却有点打脸，或者说远坂凛根本就不认识Archer。
　　在卫宫士郎喊出Archer是英灵卫宫的时候，所有人都惊讶了，看着Archer露出的苦笑，这似乎不是假的。于是藤村橘立刻带上了眼睛，然后看了一样卫宫士郎和Archer。
　　“橘大人，根据分析，两人的五官是完全相符的。”
　　希子分析了两人的面孔后说道，这个结果也让藤村橘明白了Archer实际上就是卫宫士郎，只不过是未来成为英灵的卫宫士郎，这倒是让藤村橘感到了惊讶，原来现代人也能成为英灵么？于是仔细的看了看两人，卫宫士郎手中的黑白双剑和Archer擅长使用的武器是一模一样的，原本以为是卫宫士郎从Archer那学来的，但是现在看来，这应该是因为两人有着相同能力的缘故。
　　而被揭穿了身份之后，Archer也没有否认，随后大大方方的承认了自己就是卫宫士郎。
　　“没想到被发现了。”
　　从之前被自己撞踏的废墟中站起来，Archer拍了拍自己红色大衣上的灰尘说道，这时候的他似乎并不担心自己被数个英灵包围的事情。
　　“你为什么要这么做！”
　　远坂凛是这一切事情最受打击的人，因为Archer是他召唤出来的，可没想到Archer的真实身份是自己认识的卫宫士郎，但是他又为什么要背叛？
　　“这倒是一个很关键的问题，当然是杀死过去的自己，从而阻止卫宫士郎成为英灵。”
　　说出了一个令人感到震惊的原因，大家都想要明白Archer这样做的原因是什么，但是Archer没有解释，胆儿突然投影出了一个奇形怪状的武器，然后直接将这个东西丢向了藤村橘，藤村橘一把抓住了这个东西。
　　从外表上看，这东西像是一把奇形怪状，绝对不可能把人捅死的匕首，藤村橘疑惑的看向Archer。
　　“万符必应破戒，只要刺中就可以解除英灵和御主之间的契约，之前Saber就是因为这个原因被切断了和卫宫士郎的联系。”
　　解释了这个东西的用法后，Archer立刻转身就要离开，远坂凛有些不舍的喊道：
　　“Archer，你要去哪里！”
　　听到远坂凛的话，Archer的身体稍微顿了一下。在他的生前，Archer和远坂凛有过一段交往的经历，但是最终两人还是没有走在一起，反而Archer独自一人在世界各地拯救人类，最终为了救下其他人而死去，只不过死后的Archer成为了英灵，在阿赖耶的指挥下四处战斗，也让Archer对正义使者的做法产生了怀疑。
　　完全没想到自己会被远坂凛说召唤，在看到远坂凛的第一时间，Archer甚至没有人认出远坂凛的身份，因为时间已经磨灭了他对远坂凛的记忆，但是在听到远坂凛这个名字后的一瞬间，无数的记忆就回来了，于是Archer就产生了要杀死过去的自己，从而阻止英灵卫宫出现的想法。不过虽然有着这样的想法，Archer对远坂凛依旧存在一种不一样的感情。
　　所以面对远坂凛带着担心的询问，Archer停下脚步后稍微停顿了几秒，然后才笑着开口说道：
　　“我的目的是杀死卫宫士郎，那么我们就不可能继续在一起，这段时间还是很开心的，凛，下一次我们见面就是敌人了！”
　　说完，Archer立刻化作灵体消失逃离了，远坂凛看着消失的Archer有些伤感，不但是因为archer的真实身份，也同样是对自己参加圣杯战争的挫败感。明明想要赢得圣杯战争完成远坂家一直以来的梦想，但是自己召唤出的Archer却离开了自己，这算是怎么一回事？
　　一旁的卫宫士郎站在那不知道应该怎么安慰远坂凛，完全没想到自己的未来会成为Archer这样的一个人，想要成为正义伙伴的他这时候内心有些复杂，但是却也坚定了自己要成为正义的伙伴，自己一定要为了世界和平而战斗，绝对不会成为Archer这样的人。
　　“松开手！”
　　就在这时候，蓝Saber的声音传来，此时藤村橘用万符必应破戒戳了Caster之后，Caster名下的英灵立刻失去了和Caster的联系，所以蓝Saber就不再受到Caster的控制，于是对控制住自己的黑Saber喊道，不知道为什么，蓝Saber感觉黑Saber这时候在故意折腾自己。
　　黑Saber露出一丝邪气的笑容松开了手，随后藤村橘看向了卫宫士郎，作为蓝Saber原本的御主，他们应该重新签订契约，只不过卫宫士郎拒绝了。
　　“比起我，远坂同学更加适合作为Saber的御主，我并适合作为一名御主。”
　　卫宫士郎对远坂凛说道，远坂凛有些惊讶的看着卫宫士郎。这可是在圣杯战争期间啊，如果没有一名英灵，御主很有可能会被其他人杀死，难道卫宫士郎不要命了么？但是卫宫士郎却拒绝重新成为蓝Saber的御主，而是认为自己的魔力不足以支撑蓝Saber的活动，而远坂凛更加适合。
　　蓝Saber在听到卫宫士郎的话后一开始也是拒绝的，但是卫宫士郎的态度很坚决，表示自己只是蓝Saber的拖累而已，否则蓝Saber也不会因为之前魔力不足的缘故而让实力受到限制。听到这一点，大概是想到了自己竟然被黑Saber打赢了，于是蓝Saber最后还是接受了卫宫士郎的命令，愿意和远坂凛签订契约。
　　于是在卫宫士郎的要求，蓝Saber也没有拒绝的情况下，远坂凛来到了蓝Saber的身旁，两人很快签订了契约之后，藤村橘重新将掉在地上的妖刀村正捡起，随后对着Caster和刚刚醒来的葛木宗一郎说道：
　　“如果你们两人还想要活下去，那么你们最好是配合我，否则谁不配合，我就杀死另外一个人！”
　　藤村橘用冰冷的语气说道。
　　作者留言：
　　第二更


第183章：贪财女神伊什塔尔
　　Saber――阿尔托利亚――御主远坂凛
　　Lancer――库丘林――御主言峰绮礼
　　Archer――英灵卫宫――下落不明
　　Caster――美狄亚――御主葛木宗一郎，被俘，原御主阿特拉姆死亡。
　　Berserker――身份不明――御主伊莉雅斯菲尔
　　Assassin――佐佐木小次郎――御主Caster，被困于柳洞寺山门
　　Rider――美杜莎――御主间桐樱
　　Archer――吉尔伽美什――御主言峰绮礼
　　Archer――伊什塔尔――附身于远坂凛
　　仔细的查看了第五次圣杯战争的情况，虽然目前依旧没有一个英灵退场，阵亡的御主也只有阿特拉姆一人而已，但是目前藤村橘的敌人只剩下了两人，那就是伊莉雅斯菲尔和言峰绮礼。
　　Berserker组：
　　姓名：伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦
　　年龄：18岁
　　父亲：卫宫切嗣
　　母亲：爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦
　　Lancer＆Archer组
　　姓名：言峰绮礼
　　年龄：37
　　父亲：言峰璃正
　　查看这两人的资料，这两人都不是容易对付的对象。伊莉雅的Berserker拥有超强的实力，能够力抗蓝Saber、黑Saber、Archer3人的围攻不落下风，哪怕被杀死还能复活，是一个超强的英灵。而且不仅如此，伊莉雅还拥有一个变身能力，可以变身拥有Berserker的能力，目前不清楚这是Berserker的能力还是伊莉雅自身的能力，而变身后的伊莉雅也同样英灵的实力。
　　也就是说，想要击败Berserker和伊莉雅，从正常情况下说需要至少4个英灵甚至更多才能击败Berserker组，是一个非常棘手的敌人。目前伊莉雅一直待在位于郊区的爱因兹贝伦城堡中，没有下一步的活动情报。
　　至于言峰绮礼也并不是简单能够对付的敌人，从身份上说，言峰绮礼是圣堂教会的神父，是这一次圣杯战争的监督者，但是作为原本就应该保持中立的监督者，言峰绮礼却拥有Archer和Lancer两个英灵，并且直接参与到了圣杯战争之中，这已经违背了他应该遵守的原则。如果藤村橘是魔术世界的魔术师，那么藤村橘就可以向魔术协会举报言峰绮礼的违规行为，但是藤村橘并不是魔术师，而且也不希望魔术协会注意到这里。
　　至于言峰绮礼的个人实力并不弱，按照远坂凛的说法，言峰绮礼的实战能力在魔术师中也是顶尖水平，特别是近战能力更是佼佼者。而比起言峰绮礼的实力，他的英灵实力更加不容小觑。Lancer的实力与Saber相当，而吉尔伽美什的实力可能比Berserker更强。
　　蓝Saber曾经在第四次圣杯战争中与吉尔伽美什战斗过，在Saber的讲述中，吉尔伽美什拥有超强的实力，不但拥有无数的宝具，个人的武艺也不简单，在最终的决战中，蓝Saber曾经和吉尔伽美什战斗过，但是蓝Saber落入了下风，而且蓝Saber并没有将吉尔伽美什的最强实力逼出。
　　而随后，作为曾经向吉尔伽美什表白过的女神伊什塔尔也表示，吉尔伽美什是人类中的顶尖人物，可以称之为最强的英灵之一，如果不是因为吉尔伽美什这么优秀，伊什塔尔也不会向吉尔伽美什表白。
　　“10块宝石的情报费，谢谢。”
　　伊什塔尔在讲述了吉尔伽美什的能力后就用远坂凛的身体向藤村橘伸出手说道，虽然伊什塔尔和远坂凛是两个不同的人，但是两人的性格却意外的相似，那就是特别爱财。远坂凛爱财是有原因的，那是因为远坂家的魔术是宝石魔术，这类魔术需要消耗大量的宝石，而每一颗宝石的价格都不便宜，所以远坂凛的开支特别大，为了这一次圣杯战争，远坂凛几乎要耗尽了远坂家所有的资金，自然会对钱特别在意。
　　而伊什塔尔又是为了什么？作为一个女神，她拥有无数的财富和宝物，根本就不会为了钱财而发愁，但是只是几句话的情报就开口10个宝石的报酬，这也太丢女神的脸了吧？或者说伊什塔尔的性格就是一个贪财的女神？藤村橘看着伸出手的伊什塔尔想到。
　　“好的。”
　　藤村橘说完，然后打开了一旁的一个小箱子，这个小箱子看起来并不起眼，但是在藤村橘打开后，伊什塔尔看到这个小箱子里面有一箱子的宝石，各种颜色的宝石随意的堆放在这个小箱子中，伊什塔尔的眼睛顿时瞪大了。看着藤村橘随意的从里面取出10颗宝石，伊什塔尔急忙说道：
　　“10颗不够，要15……不，20颗！……不过就算是17，18颗也没有关系……”
　　前半句还是很理直气壮的喊道，但是说着说着声音就变小了，似乎觉得自己有点理亏，伊什塔尔看着藤村橘的眼神也有些飘忽，而藤村橘拿着10颗宝石并没有动作，而是就这么看着这个贪财的女神。
　　“好啦好啦，我这是给远坂凛增加一些自保的手段啦，你不会让你的小情人遇到危险吧？”
　　伊什塔尔突然撒娇模样的抱住了藤村橘的手，这个动作和远坂凛有时抱住藤村橘的动作一模一样，藤村橘在一瞬间将两人当作是了一个人，不过马上回过神，伊什塔尔并不是远坂凛，她这么撒娇对自己是没有用的。
　　于是将伊什塔尔从自己身上揪了下来，随后将10颗宝石塞到了她的衣服口袋中，藤村橘突然发现伊什塔尔看自己的眼神似乎有点飘忽，似乎有些迷离，甚至还不自觉的向自己贴近，藤村橘立刻明白发生了什么。
　　“这体香真是麻烦！”


第184章：强吻
　　“怎么了，人形自走春.药？”
　　黑Saber对藤村橘揶揄说道，重新换成了太妹的打扮，黑Saber来到了藤村橘的房间中，似乎是想找藤村橘说事情。只不过她这句人形自走春.药是什么意思？藤村橘抬起头，用一副冰冷的眼神看着她。
　　“给你一次修改语言的机会。”
　　冷淡的说道，藤村橘说完后就重新低头在检查桌上枪支的情况，因为都经历过战斗使用过，包括手枪在内的几把枪都需要进行保养，否则枪支的情况会变得糟糕。
　　“那么……百合发情光环携带者？”
　　“咔嚓！”
　　将刚刚完成保养的手枪组装好，藤村橘从一旁拿出了一个手枪的消音器给手枪装上，然后再将弹匣装上，藤村橘将手枪对准了黑Saber毫不犹豫的开了一枪，子.弹立刻射向了黑Saber的脑袋。
　　“这很危险，小野猫！”
　　虽然被开了一枪，黑Saber看起来也很生气的样子，但是实际上黑Saber并没有在意，不但是因为手枪的威力太小，而且藤村橘用的也只是普通子.弹而已，并不是破魔子.弹。所以轻轻松松的徒手就抓住了子.弹，黑Saber把子.弹从自己手上丢到了藤村橘的面前。
　　“咦？宝石都给远坂凛了么？那个小女孩有没有感动的要以身相许？”
　　看着藤村橘桌子上一旁的小木箱已经空了，里面的宝石都被藤村橘交给了远坂凛，因为这些宝石全都是藤村橘准备给远坂凛用于她的宝石魔术。而伊什塔尔知道她看上的这些宝石竟然都是给远坂凛的时候，伊什塔尔那是后悔啊。早知道如此就不显得自己是那么的贪财，结果被藤村橘看笑话了。
　　“我只是暂借给了远坂凛，到时候要还的。”、
　　藤村橘很平淡的说着，不过并没有在这个话题上继续说着，藤村橘看着黑Saber问道：
　　“你过来是要说什么，总不会是为了这件事情吧。”
　　“我过来，实际上是有关伊莉雅这件事情的。”
　　黑Saber这时候难得的露出了一丝温情，上一次藤村橘看到黑Saber露出这样的表情还是和间桐樱在一起的时候，藤村橘将手枪放下看着黑Saber，不知道黑Saber想说什么。
　　“伊莉雅是卫宫切嗣的亲生女儿，我曾经答应过她的妈妈，要保护好伊莉雅，所以……”
　　黑Saber的话让藤村橘注意到了一些不一样的内容，藤村橘用一种复杂的语气说道：
　　“她的妈妈？爱丽丝菲尔么？她和你是什么关系！”
　　藤村橘敏锐的感觉黑Saber有什么事情隐瞒了自己，所以立刻质问说道，这让黑Saber楞了一下，不过马上露出了笑容，直接身体前倾弯下腰，手肘撑在了桌子上，大半个身体都向着藤村橘靠近而来，几乎是和藤村橘贴脸了，黑Saber才慢悠悠的说道:
　　“什么关系？当然是这样的关系啦！”
　　黑Saber暧昧的说道，这让藤村橘的表情变得很复杂。如果藤村橘认为黑Saber和爱丽丝菲尔有暧昧关系，那么就是承认自己和黑Saber也是暧昧关系，但是如果说自己和黑Saber没有暧昧关系，但从黑Saber的表现来看，她和爱丽丝菲尔的关系绝对不是那么简单！
　　“我去问一下蓝Saber就知道是怎么回事了，你骗不了我的。”
　　最终还是想到同样参加过第四次圣杯战争的可不止是黑Saber，蓝Saber同样拥有第四次圣杯战争的记忆，而且那一次圣杯战争，出场的可不是黑Saber而是蓝Saber。
　　听到藤村橘的话，黑Saber一下子笑了出来，然后就在藤村橘的面前，黑Saber先是整个人转了个身坐到了桌子上，随后身体向后一滑向着藤村橘的方向划过，桌子上的东西几乎都被黑Saber弄到了地上，发出了噼里啪啦的声音。不过藤村橘已经来不及关心这件事情，因为下一秒黑Saber的上半身就到了藤村橘的怀里，而那双大白腿搭在了桌子上。
　　右手向后按住了藤村橘的后脑勺，黑Saber微微的仰起头，两人的脸已经非常接近了，姿势非常的暧昧，可以说，只需要黑Saber的右手稍稍的用力将藤村橘的脑袋稍稍压下，两人就可以亲吻在一起。
　　“小野猫，不主动点么？”
　　发现藤村橘并没有动作，反而还有一种想要逃避的姿势，黑Saber又向着藤村橘的怀里靠了靠，在她的耳边呼着热气说道，黑Saber的左手还拉了一下自己身上的皮衣，将并不丰满，但是还算是小有规模的胸口展示出来，藤村橘注意到了黑Saber的这个小动作。
　　“如果不主动的话，那么就由我来主动了。”
　　黑Saber露出了一丝微笑，蹭了蹭藤村橘丰满的胸口，随后就要吻上藤村橘，但是下一秒，黑Saber就感觉抱住自己的藤村橘突然动了起来，原本自己在藤村橘怀里的姿势立刻变了，几乎是一眨眼的时间，黑Saber就从藤村橘的怀里变成了背靠在一旁的墙上，而藤村橘的右手按在黑Saber的脑袋旁，低着头看着黑Saber，藤村橘将黑Saber壁咚了。
　　突然间攻守转换，黑Saber有点没有反应过来，所以原本显得有些霸气的气质一瞬间就变软了，因为黑Saber并没有体验过这样的感觉，随着藤村橘的左手捏上了黑Saber的下巴，黑Saber突然感觉自己的身体有点热，这是怎么回事！
　　“你说的，我主动了！”
　　几乎是说完的一瞬间，藤村橘的唇吻上了黑Saber的唇，而黑Saber瞪大了眼睛，几乎是不敢相信的盯着近在咫尺的藤村橘。
　　“这是什么情况！”
　　黑Saber懵逼了。
　　作者留言：
　　睡觉！


第185章：你怎么这么熟练？明明是我先！
　　当黑Saber被藤村橘吻上后，瞪大了眼睛看着近在咫尺的藤村橘，意识一时间有些失神，黑Saber有些不知所措。在黑Saber的感觉中，藤村橘一向是一个比较冷淡的人，就算自己怎么引诱，藤村橘总是不为所动，所以打算主动的将藤村橘吃下，可从结果看来，似乎是自己被吃了？
　　就在黑Saber愣神的时候，藤村橘灵活的香舌已经撬开了黑Saber的贝齿，并且不断的攻城略地，在黑Saber的口腔内游走，黑Saber不自觉的发出了一丝娇媚的喘息。这一声喘息让藤村橘更加主动了，双手搂住了黑Saber的腰和头部，并且拉开了腰间的衣服继续深入，一直温暖的小手在黑Saber的身上游走，黑Saber一时间沉迷了，意识不断的模糊，似乎陷入了藤村橘温柔的陷阱之中。
　　最终在黑Saber回复意识的时候，黑Saber的身体已经躺在了桌子上，原本放在桌子上的乱七八糟的东西都已经掉在了地上，而黑Saber双手摊开放在头部的位置，而她的身体上是刚刚从黑Saber身上爬起的藤村橘。
　　一口气热吻了黑Saber超过5分钟的时间，藤村橘也微微的喘息着，看着自己身下面颊绯红，露出一副娇媚模样的黑Saber，藤村橘的一只手捏住了黑Saber的下巴，而黑Saber的胸口不断的起伏，突然有些幽怨的说道：
　　“你怎么这么熟练，这不是你的初吻么？你的初吻到底是谁？”
　　虽然在历史上，黑Saber有过自己的王后桂妮维亚，可就算如此，黑Saber的吻技也没有如此熟练，难道之前有人提前偷吃了！
　　“这就是我的初吻，你这个该死的太妹。”
　　贴在黑Saber的脸颊边说道，藤村橘又吻上了黑Saber，平日中非常冷淡的藤村橘一旦动情就异常的积极和主动，而黑Saber也主动的迎合了上去，两人的香舌交织在一起，不断的交换着对方的香津，每一次唇分都可以看到一道银丝拉开，但是随即双方又会热吻在一起，画面非常的香艳。
　　不知不觉中，藤村橘脱去了身上的西装，只穿着里面的白衬衫，而且还解开了最上方的两个扣子，露出一片丰满的大白兔。而黑Saber更是不堪，皮衣早就不知道被藤村橘脱下丢到了什么地方，身上的黑色T恤也被拉了上去，藤村橘的一只手已经深入了衣服内部。这时候藤村橘的体香已经布满了整个房间，不仅是黑Saber已经被体香影响到，就连藤村橘也感觉到身体开始变热，两人的动作越来越刺激。
　　“你们两个！在做什么！”
　　就在两人似乎打算进一步做什么的时候，远坂凛悲愤的声音传了过来，正在热吻的两人立刻分开，然后转头看向了门口，看到了涨红着脸的远坂凛伸出一只手指着两人，身体有些颤抖。
　　“因为之前战斗的消耗太多，我的魔力无法供应黑Saber，所以补魔而已。”
　　藤村橘几乎是一瞬间就想出了这个理由说道，这个理由让远坂凛楞了一下，这似乎并不是一个不可能的理由。补魔对于魔术师来说并非是什么奇怪的事情，甚至远坂凛都做好了在圣杯战争中补魔的准备，但是这一次圣杯战争顺利的一塌糊涂，远坂凛根本就不需要补魔。但是听到藤村橘说她和黑Saber之间仅仅是补魔而已，远坂凛总感觉有什么不对劲的地方，但是又说不出到底是什么地方不对劲，远坂凛一下子想到了刚刚看到的画面，似乎有点刺激。
　　“凛，有什么事情么？”
　　看着藤村橘从桌子上下来，并且若无其事的将自己上衣的扣子扣好，远坂凛注意到了藤村橘胸口处的红色令咒，不过马上藤村橘的衣服扣子就扣好了，听到藤村橘的话，远坂凛想起了自己原本要过来的打算。
　　“是樱让我问你，间桐脏砚要怎么处理？”
　　在远坂凛从藤村橘这里拿走了一箱的宝石之后，樱恰巧找到了凛，并且拿出了装着间桐脏砚本体的小玻璃瓶，这只老虫子还没有死去，而是在玻璃瓶中无助的挣扎，如果没有意外，他会在一段时间后因为脱离附身的肉体而死去。
　　“这个交给樱来决定吧，不过对于日本政府来说，间桐脏砚已经死于煤气爆炸之中，所以无论樱怎么处理，我都不会干涉，从我身上下去！”
　　将西装重新套上然后坐在了桌子旁的椅子上，藤村橘对凛说道，这时候黑Saber也从桌子上趴下来了，不过却直接坐到了藤村橘的大腿上，还环抱住了藤村橘的脖子，一副腻歪的样子。所以藤村橘在说完后低声的对黑Saber说道，并且拍了一下黑Saber的屁股。
　　“晚上我等你。”
　　只是张了张嘴，用嘴型对藤村橘说道，黑Saber抓起了丢在一旁的皮衣，随后走出了房间。在走出房间露出远坂凛的时候，黑Saber对着远坂凛眨了眨眼睛，然后在远坂凛的注视下对着藤村橘抛了一个飞吻，远坂凛的脸又涨红了。
　　“你们，真的是补魔么！明明是我先的。”
　　远坂凛非常幽怨的说着，说话的时候双手撑在藤村橘面前的桌子上，身体前倾看着藤村橘。
　　“可是那一次，你却拒绝了我，我只能用手来解决！”
　　想起过去那一次和藤村橘独处一室，结果不受控制的回忆，远坂凛就有些娇羞，说话说着说着声音就低了下去，然后突然一跺脚，远坂凛跑出了房间。
　　“你和你的英灵补魔，和我又没关系，我才不是吃醋了！”
　　丢下这句话后，远坂凛就哒哒哒的从楼梯上走下去离开了，走出门的时候看到了站在门口的黑Saber，黑Saber一副邪气的笑着对远坂凛说道：
　　“我可是给了你机会了，下一次我可不会离开了。”
　　“什么机会！我才不要！”
　　远坂凛气呼呼的说道，然后大步的背对着黑Saber离开了这里，这时候远坂凛听到了伊什塔尔的声音：
　　“凛，不要怕，既然喜欢一个人那就要去占有她！我来给你想个办法，你先去找樱……”


第186章：Master，晚上你不会失约吧？
　　“上车吧。”
　　坐在黑Saber的雅马哈V-max上，藤村橘对着黑Saber说道，过去都是黑Saber带着藤村橘在摩托车上飞驰，今天藤村橘主动的坐到了驾驶位上。
　　“这是我的车！”
　　黑Saber有些不甘心的说道，但是身体却还是很实诚的坐到了摩托车的后座抱住了藤村橘的腰，然后将自己的上半身贴到了藤村橘的后背上，这种感觉对于黑Saber来说是绝无仅有的。
　　“明明你是我的王妃，怎么感觉起来是我要成了你的后宫之一？”
　　黑Saber低声的在藤村橘的耳边说道，这句话让藤村橘稍稍转过头瞪了黑Saber一眼，什么叫做后宫之一？难道我是一个滥情的人么？
　　“课长，我们会跟随你在不远处待命，10分钟内就可以到达进行支援。”
　　就在黑Saber和藤村橘两人说着悄悄话的时候，南里香走了过来，这一次南里香带来的机动队已经全体出动坐上了车子，不仅是他们，包括Saber、远坂凛等人也都都坐在了车子上，这一次一行人要去的地方是爱因兹贝伦的城堡。黑Saber希望能够让伊莉雅好好的活下去，于是藤村橘决定带着黑Saber和卫宫士郎前往爱因兹贝伦的城堡。不过因为Berserker的强大威慑力，所以其他人会在爱因兹贝伦城堡的外围待命，如果真的到了撕破脸的时候，藤村橘决定强行击杀Berserker让伊莉雅脱离圣杯战争。
　　“到时候按照计划，由远坂凛来负责指挥，明白了么？”
　　对南里香说道，然后又看向了远坂凛，这时候的远坂凛正在和她的妹妹间桐樱说着什么，姐妹两脸贴着脸在说悄悄话，似乎没有听到藤村橘的话。在藤村橘又大声喊了远坂凛一声后，远坂凛才突然像是被发现了什么一样紧张的应声，发现是藤村橘对自己喊道，于是远坂凛就点头明白，只是她看向藤村橘的眼神有点飘忽。
　　“课长，你有点滥情啊。”
　　南里香看了看远坂凛和远坂凛身边的间桐樱，然后又看了一眼抱住藤村橘腰的黑Saber揶揄的说道，这句话让藤村橘瞪了她一样，她这是搞事么？
　　“你们两个，是不是发生了什么？”
　　贞德也不知道从什么地方突然冒出来，看着黑Saber和藤村橘，贞德也感觉到两人之间似乎发生了什么，自己只是去看守了一段时间Caster和葛木宗一郎，结果转过头一看发现黑Saber和藤村橘之间多出了一种莫名其妙的暧昧关系，难道两人背着自己做了什么么？
　　“贞德，Caster和她的御主就交给你看管了，不要让他们跑了。”
　　“放心吧，Master，我可是最强的，冷血女，你才是要好好的保护好Master，不然我就杀了你！”
　　对着黑Saber不客气的说道，贞德对自己不能去爱因兹贝伦城堡的事情耿耿于怀，为什么就是自己要看家，就连Rider都可以去爱因兹贝伦城堡，贞德不服！所以不满的表情直接显露出来，这个样子让黑Saber看乐了，不过黑Saber忍住没有笑。
　　又嘱咐了贞德几点后，藤村橘对着周围喊道：
　　“出发了！”
　　喊完之后，藤村橘启动了摩托车的引擎，在引擎的咆哮声之后，藤村橘控制着摩托车向前冲去，向着爱因兹贝伦城堡的方向驶去。而其他人也纷纷上车，数辆越野车载着全覆式武装的机动队队员、英灵和魔术师向着爱因兹贝伦城堡方向驶去。
　　“这感觉真不好！”
　　感受着抱住藤村橘的腰的黑Saber有些不高兴的吐槽说道，这个姿势对于黑Saber来说实在是太小女生了，自己可是不列颠的王，自己才是一家之主，怎么现在变成了自己才是小媳妇的模式？想到之前被藤村橘强吻，黑Saber的身体就有点软，不知为何那时候完全没有进攻的想法，任由藤村橘在自己身上攻城略地，黑Saber有点小声的对自己说道：
　　“今天晚上一定要让她知道，谁才是主人！”
　　“嗯？你说什么？”
　　藤村橘突然开口喊道，刚刚听到了黑Saber似乎说了什么，但是没有听清楚，于是对黑Saber喊道。
　　“没有，Master（主人）！”
　　立刻回答说道，这时候黑Saber突然不自觉的抱紧了藤村橘，因为藤村橘突然猛地加速了。不过这个过程并不久，或者说藤村橘是故意这样做，在短暂的加速之后又突然减速，黑Saber的身体又贴紧了藤村橘，将自己的身体都埋入了藤村橘的后背。这个举动让黑Saber有些无奈，因为之前黑Saber就这么对待过藤村橘，没想到风水轮流转，自己这么快就遭到了报复。
　　“Master，晚上你可不能失约，如果失约的话，我会不高兴的！”
　　紧紧地抱住藤村橘的腰，黑Saber突然开口说道，此时她的暗示已经非常的明显，决定主动出击彻底将藤村橘吃掉以断绝藤村橘周围那群妖艳贱.货的想法，只是黑Saber想到之前藤村橘的主动模样，她突然有种想法，似乎自己会被吃掉？
　　而这时候，因为贴在了藤村橘的后背，嗅着藤村橘身上的体香，黑Saber就开始感到身体发热，自己会被吃掉的想法越来越浓烈，黑Saber不自觉的将手向着藤村橘的身体上面伸去。
　　“不要乱.摸，不然要摔了！”
　　之前听到了黑Saber的话，藤村橘并没有回答，不过在感觉到黑Saber的手开始有点不安分了，藤村橘立刻警告说道，黑Saber才幽幽的传来一句话：
　　“Master，你不会失约吧，你还没回答我呢。”
　　“不会的，放心吧。”
　　作者留言：
　　第二更


第187章：不准想其他女人！
　　“等下见到你姐姐了，有什么想法么？”
　　走在前往爱因兹贝伦城堡的路上，藤村橘突然开口对走在一旁的卫宫士郎说道，卫宫士郎则有些尴尬，他是刚刚才知道伊莉雅是自己的姐姐。
　　伊莉雅虽然看起来只有10岁的模样，但是伊莉雅的年龄却已经18岁了，按照日本最新的法律来看，她已经成年了。而且她是卫宫切嗣的亲生女儿，作为卫宫切嗣的义子，卫宫士郎自然要喊伊莉雅为姐姐。
　　在圣杯战争开始之前，卫宫士郎曾经遇到过伊莉雅，而伊莉雅还喊卫宫士郎为大哥哥，突然要让卫宫士郎喊伊莉雅为姐姐，卫宫切嗣就感到别扭。其实不仅是卫宫士郎，实际上藤村橘的年龄比起伊莉雅也要小一点，虽然只是小了几个月，但是小一天也是小。不过藤村橘是不会说出这件事情的。
　　“没想到切嗣还有个女儿，他从来没有说过这件事情。”
　　卫宫士郎说着，这时候爱因兹贝伦的城堡突然出现在了大家的面前，这是因为爱因兹贝伦的城堡附近有着魔术结界的庇佑，能够阻止无关人员接近。不过这种程度的结界也就只能阻挡普通人接近罢了，对于拥有黑Saber的藤村橘来说，这并不是什么难事。
　　“他没有告诉你的事情多了，想要知道更多么？”
　　“呵呵。”
　　就在藤村橘说话的时候，黑Saber突然插嘴说道，曾经在第四次圣杯战争中做过卫宫士郎的英灵，黑Saber可知道卫宫切嗣是一个为达目的不惜一切代价的男人，只要能够杀一人救两人，那么卫宫切嗣就会毫不犹豫的去做，比如说卫宫切嗣曾经为了阻止一场灾难从一架民航飞机中扩散，从而直接将那架民航飞机击落，而飞机上还有卫宫切嗣的养母。
　　而卫宫士郎并不知道卫宫切嗣的这件事情，如果告诉卫宫士郎卫宫切嗣曾经做过的事情，卫宫士郎的三观会被刷新的。不过黑Saber倒是挺欣赏卫宫切嗣的作风，当年还是蓝Saber的她对卫宫切嗣的很多做法都感到不理解，可作为黑Saber，她很欣赏卫宫切嗣，如果还在不列颠，黑Saber会将卫宫切嗣纳入自己的麾下。
　　就在藤村橘和黑Saber打趣的时候，三人已经接近了爱因兹贝伦的城堡，而这时候，一个穿着黑白两色女仆装的人影从天而降落在了三人的面前，而她的手上拿着一把和她身材完全不相符的巨斧。
　　“禁止……入内！”
　　说话并不多，眼前的人影举着巨斧对着三人说道，不过并没有马上发起攻击，而是保持着一种警戒的态度。眼前的这人是爱因兹贝伦家族的女仆，是照顾伊莉雅日常起居的人之一，曾经在冬木市的市内见到过她出没，藤村橘也有她的相关资料，她似乎是一个人造人。只是资料中并没有关于她的战斗力提示，从她轻而易举的拿着巨斧来看，她的力量不会低。
　　“我们是来见伊莉雅斯菲尔的，希望能够放行。”
　　藤村橘站出来说道，不过这个说法并没有得到眼前女仆的同意，这个女仆只是重新握紧了巨斧，似乎只要藤村橘接近一步，她就会毫不犹豫的发起攻击。看到这个女仆的动作，黑Saber虽然没有将铠甲投影出来，但是也拔出了自己的剑，气氛一下子紧张起来。
　　“莉洁莉特，让他们进来吧。”
　　就在气氛紧张的时候，突然一个声音传来，另外一个女仆从城堡中走出，这个女仆的名字是塞拉，是爱因兹贝伦城堡中的另外一个女仆。
　　“可是！”
　　“这是小姐的命令。”
　　一开始莉洁莉特还想要提出异议，但是在听到是伊莉雅的命令后，莉洁莉特收起了巨斧，随后走到了一旁站在那，不过依旧拿着巨斧，似乎只要藤村橘等人有什么异常的动作就会马上动手。
　　“小姐在城堡中等待各位，请各位过来吧。”
　　塞拉保持着优雅的姿态对三人说道，于是黑Saber将自己的剑收了起来，一马当先的走在了前面，至于藤村橘在示意了卫宫士郎之后，三人一起向着爱因兹贝伦的城堡走去。
　　之前虽然又对爱因兹贝伦家族进行过一些调查，但是作为一个魔术家族，而且还是外国的魔术家族，超自然现象调查本部并没有太多有关她们的资料，很多资料还是藤村橘从远坂凛的口中得知。看着这个华丽的城堡，藤村橘可以确定的一件事情就是爱因兹贝伦家族绝对不缺钱。
　　“10年前，切嗣和爱丽丝菲尔就是将这里作为据点参加了圣杯战争，看起来似乎变化不大。”
　　黑Saber突然开口说道，虽然过去了10年的时间，但是黑Saber依旧能够想起当年的各种事情，其中就有关于城堡的记忆。和10年前相比，城堡并没有太大的变化，似乎这10年时间，爱因兹贝伦家族依旧对这里进行了良好的维护。
　　“Saber小姐，伊莉雅小姐也记得你。”
　　正在带路的塞拉突然说道，然后又说了一句话：
　　“伊莉雅小姐也很想你。”
　　听到这句话，黑Saber的身体停顿了一下，实际上她和伊莉雅接触的时间并不算久，但是一想到伊莉雅就会想到她的目前爱丽丝菲尔，黑Saber就会不免的陷入回忆中。
　　“不准想其他女人！”
　　就在这时候，突然被掐了一下腰间的软肉，黑Saber听到藤村橘对自己警告说道，并且一脸的警惕。
　　“我才没有想其他女人，你不要无理取闹！”
　　黑Saber有些心虚的说道，并不敢看着藤村橘说话，藤村橘冷冷的哼了一声，然后又用力的掐了一下黑Saber的软肉，只是这个混蛋似乎并不吃这一套。
　　“英灵的肉就这么厚么！”
　　低声的说道，藤村橘松开了手。
　　“……”
　　一旁的卫宫士郎有些无语的看着这两人，他突然怀疑自己是不是不应该跟过来。


第188章：输了你们就给伊莉雅当人偶吧！
　　“大哥哥，我们又见面了。”
　　进入了城堡的会客厅之后，伊莉雅很快就从楼梯上走下来了，走下来的时候看着卫宫士郎说道，一副不把自己当姐姐的模样。
　　“伊莉雅……”
　　卫宫士郎不自觉的就说出了这么称呼，不过这似乎让伊莉雅感到了一丝不悦，脸上露出了一瞬间不高兴的表情，但是马上又露出了笑容。
　　“橘姐姐，你和Saber又出现在伊莉雅面前了。”
　　伊莉雅笑眯眯的说着，看起来就好像普通的小女孩一样，但是藤村橘却一点都不敢掉以轻心，因为在伊莉雅出现之后Berserker也出现在了旁边，只不过拿着斧剑的Berserker只是站在那没有动，可巨大的压迫感让藤村橘感到了巨大的压力。
　　“伊莉雅斯菲尔小姐，我们又见面了，这一次我是来谈判的。”
　　虽然Berserker给了自己很大压力，但是藤村橘也有自己的底气，而且也曾经亲手斩杀过一次Berserker，藤村橘没有露出任何害怕的表情，而是对着伊莉雅说道。
　　“谈判？难道你不是将大哥哥送给伊莉雅当作人偶的么？”
　　看起来很可爱，很漂亮的伊莉雅露出了疑惑的表情，还说着一些可怕的话，先是看了一样一旁的卫宫士郎，难道伊莉雅参加圣杯战争的目的是为了卫宫士郎？而卫宫士郎也稍稍有些惊讶，完全没想到伊莉雅会这么说。不过重新转过头，藤村橘看着已经露出微笑的伊莉雅，接着继续说道：
　　“伊莉雅斯菲尔，这一次圣杯战争的结果已经很明显了，不过当年爱丽丝菲尔希望Saber能够保护好你，所以我们并不想用武力来逼退你退场。”
　　藤村橘说完这句话的时候看到伊莉雅的表情立刻变得激动起来，在藤村橘说完后的一瞬间，伊莉雅就大喊道：
　　“不要提妈妈！切嗣没有将妈妈带回来，切嗣也没有回来找我，Saber，你和切嗣都没有保护好妈妈！”
　　激动的伊莉雅在喊话的时候，一旁一直站在那没有动的Berserker也稍稍有了动作，虽然只是将手中的斧剑拿了起来，但因为她巨大的身体，动静丝毫不小。看着陷入激动的伊莉雅，藤村橘感觉想要和平解决这件事情似乎不是那么容易了，这种发脾气的小女生最难对付，藤村橘看向了Saber。
　　“伊莉雅，很抱歉没有保护好爱丽丝，不过你或许对切嗣有什么误解……”
　　“我不听！我不听！我不听！”
　　伊莉雅激动的喊着，并且来回的跺脚，看起来有些可爱。可可爱的伊莉雅背后是狰狞的Berserker，这时候可没有萝莉控会冒死萌上伊莉雅，只会感到可怕。
　　“为什么切嗣没有回来找我，而是在冬木市收养了大哥哥！伊莉雅吃了很多苦，伊莉雅很不开心！”
　　透露出了一些隐秘的内幕，藤村橘大概明白了一些伊莉雅为什么会针对卫宫士郎的原因，不过这时候知道这些原因也没有用，因为藤村橘看到Berserker已经完全做好了战斗的准备，他那巨大的喘息声和每一次呼吸冒出的白气都会让人感到巨大的压力，藤村橘已经握住了妖刀村正的刀柄，难道真的要武力解决么？
　　“不过现在伊莉雅已经有Berserker了，Berserker会保护好伊莉雅的！berserker是无敌的！”
　　在跺脚之后突然又转身抱住了Berserker的小腿，巨人和萝莉的身高差非常大，不过却意外的有些温情，因为藤村橘看到Berserker竟然温柔的用一根手指摸了摸伊莉雅的脑袋，狂战士竟然还会有这样的理智？
　　“伊莉雅，如果真的要战斗，虽然Berserker很强，但是也挡不住数个英灵的围攻，你愿意看到Berserker被击败离开你么！”
　　看出了伊莉雅对Berserker的依赖，藤村橘立刻开口说道，这句话说完之后，伊莉雅恶狠狠的看向了藤村橘，这还是藤村橘第一次被一个女孩用如此恶狠狠的表情看着。
　　“橘姐姐，那么我们就来决斗决出胜负吧！”
　　伊莉雅突然开口说道，还没有等藤村橘同意，伊莉雅就继续说道：
　　“你们由一名御主和一名英灵来对付我和Berserker，只要你们赢了，我就退出这一次圣杯战争，任由你们处置，但是如果你们输了，那么你还有大哥哥都要成为伊莉雅的人偶！”
　　伊莉雅说出了决斗的条件和内容，虽然这是一个看似公平的决斗，可实际上一点都不公平。先不说Berserker的实力超群，一般的英灵根本无法对抗Berserker，藤村橘原本对付它都是决定打算让蓝Saber、黑Saber、伊什塔尔和Rider联手，并且还有机动队以及蔻蔻的A-10攻击机支援，实在不行还能喊上看家的贞德。
　　而且不仅是Berserker实力超群，伊莉雅的实力也并不是普通的魔术师能够对付的。伊莉雅曾经变身成为过Berserker，虽然并没有真正的Berserker实力那么强，可也能够和英灵战斗，这个实力已经超越了绝大多数的魔术师实力。
　　所以如果是2VS2的战斗，伊莉雅和Berserker几乎是无敌的，这根本不是一个公平的决斗，可还没有等藤村橘回答，一旁的黑Saber却主动喊道：
　　“那么，就这么决定吧！”
　　几乎是一瞬间就将自己的铠甲召唤了出来，黑Saber将手中的圣剑插在了地上说道，随后用坚定的语气对藤村橘说道：
　　“Master，和我一起战斗吧，放心吧，胜利属于我们！”
　　黑Saber说完，藤村橘没有多想就相信了她，不过在这之前，藤村橘先来到了黑Saber的面前，随后吻上了她，虽然黑Saber的身上有着厚厚的铠甲，但是藤村橘并不在意，而是进行了一场热烈的法式湿吻之后才说到：
　　“补魔完毕，我相信你，让我们来吧，士郎，你退后，通知凛，不要插手！”
　　说着，藤村橘将妖刀村正拔了出来指向了伊莉雅。
　　“我们接受决斗！”


第189章：决斗开始
　　Berserker：筋力A+，耐久A，敏捷A，魔力A，幸运B，宝具A
　　Saber：筋力A，耐久A，敏捷D，魔力A++，幸运C，宝具A++
　　这是Berserker和Saber的能力数值，可以很明显的看出Berserker的能力数值几乎全面压倒了黑Saber，如果说Saber是一个重甲高防御高输出的重甲步兵的话，那么Berserker就是重甲高防御高输出高敏捷的重骑兵。说起来很可笑，只要Berserker愿意，Saber会被Berserker放风筝一样击败，理论上Saber会不会任何的胜算，特别是藤村橘听到了伊莉雅的话之后。
　　“我的Berserker是希腊的大英雄大力神赫拉克勒斯，拥有宝具十二试练，哪怕被杀死也能够重新复活，除非你能一口气杀死Berserker十二次，否则你是无法击败Berserker的！”
　　非常骄傲的讲出了Berserker的宝具，藤村橘虽然没有露出害怕的表情，但还是看向了一旁的黑Saber，她在给这个金发太妹担心，这可是自己刚刚结交的女朋友，如果就这么被击败退场，那么藤村橘会杀到英灵殿将她重新抢回来。
　　“Master，不用担心我，你自己小心。”
　　带着面罩的黑Saber淡淡的说道，穿上铠甲的她显得非常的冷淡而且高傲，这个姿态让藤村橘感到了心安，既然这个太妹都有自信打赢怪物一般的Berserker，那么自己需要担心什么？将伊莉雅击败是自己需要做的事情，藤村橘的手不自觉的握上了妖刀村正的刀柄。
　　“就是这里了，橘姐姐，Saber，我们就在这里决斗吧！”
　　在来到了城堡后的庭院之后，伊莉雅转身弯着腰笑着说着，说完后示意两个女仆退下，莉洁利特和塞拉就离开了决斗的场地，来到了一旁乖巧的站立着。
　　“那么，就开始吧。”
　　藤村橘和黑Saber并排站在了一起，而伊莉雅站在了Berserker的身前，双方的距离有几十米，这个距离看起来很远，但是对于英灵来说，这个距离已经几乎是面碰面的战斗。
　　“那么，现在，决斗开始倒计时，3、2……”
　　一旁的塞拉开始倒计时，黑Saber将自己的Excalibur拔出指向了前方。
　　“Master，等下保护好自己，剩下的交给我！”
　　黑Saber说完，紧紧地盯着对方的Berserker，看着Berserker举起了自己的斧剑并且微微弯腰，藤村橘点点头，随后.握紧了妖刀村正，而对面的伊莉雅则掏出了一张卡。
　　“梦幻召唤！”
　　“1！”
　　在倒计时结束的时候，伊莉雅几乎是同时高声喊道，藤村橘看到了伊莉雅在一瞬间就变身了，变成了一个穿着白色公主裙的剑士，藤村橘听到了黑Saber一声轻微的声音：
　　“原来是少女的我么，真是意外。”
 
　　黑Saber说完后，突然向着高空一跃而去，下一刹那，黑Saber的剑和Berserker的斧剑撞击在了一起，半空中出现了一场冲击波向四周散去，藤村橘感到了一阵气浪传来，黑Saber和Berserker两人已经互相交战起来，两个人的武器大开大合的互相碰撞，短短的刹那就将四周打成了废墟，不过藤村橘这时候已经没有时间关心这些，因为藤村橘已经和伊莉雅战斗在了一起。
　　“兴奋剂，开启！”
　　没有任何犹豫的就开启了兴奋剂这个技能，藤村橘随后就看到了穿着白色公主裙的伊莉雅向着自己奔袭而来，她没有变身成上一次Berserker的模样，反而变成了和Saber非常像是的模样，而且从之前黑Saber的语气中来看，伊莉雅变身的对象似乎是还是少女时期的Saber？
　　“橘姐姐，你应该乖乖的和大哥哥一起变成伊莉雅的玩偶啊。”
　　虽然看起来像个公主后，但是伊莉雅的话可一点都不像是一个纯洁的公主，反而充满了小恶魔的气息，握紧了手中的剑，看着奔袭而来的伊莉雅冷静的说道：
　　“伊莉雅，你已经成年了，可不受到未成年保护法的保护，在日本犯罪是需要接受惩罚的，现在你还没有犯错，不要继续错下去。”
　　在说话的同时，藤村橘拔出了刀鞘内的刀与伊莉雅手中的黄金剑碰撞在了一起，一道火星从两把武器碰撞的地方冒出，藤村橘立刻感觉到了从刀身上传来的巨大力量，藤村橘立刻操控着刀从黄金剑的剑身上划过，然和与伊莉雅交错而过，藤村橘的袖子被剑刃划过划出了一道口子，而藤村橘的刀仅仅是从伊莉雅的头顶上方划过，没有伤害到伊莉雅，只是只不过在交错而过的一瞬间，一个什么东西从藤村橘的身上掉落了下来落在了地上，伊莉雅并没有注意到。
　　“橘姐姐，你不是我的对手，放弃吧，乖乖做我的玩偶吧！”
　　伊莉雅转身拿着手中的剑说道，刚刚一击伊莉雅占了便宜，所以很开心的对看着破损袖子的藤村橘说道，伊莉雅正开心的说着，一声巨响和强烈的闪光突然充斥着伊莉雅的感官之中，而且仿佛是被重锤重击了一下，伊莉雅感觉到自己的身体很难受。
　　震撼弹，刚刚藤村橘在和伊莉雅交错而过的时候，左手从身上掏出了一枚震撼弹并且拉开了拉环丢在了地上，根本没有防备这一点的伊莉雅没有注意到地上的震撼弹，所以在震撼到爆炸后，闪光和巨响让伊莉雅感到难受，而藤村橘也立刻趁着这个机会冲了上去。
　　因为答应了黑Saber不要伤害伊莉雅，所以藤村橘并没有直接向着伊莉雅的头部砍去，而是想要将伊莉雅手中的武器挑飞，藤村橘的刀向伊莉雅的剑挑去，可听不到声音也看不到眼前是什么惊喜的伊莉雅却本能的举起了剑，直接挡下了藤村橘这一击，藤村橘眯起了眼睛。
　　“眼睛还闭着流泪，她看不到，难道她是本能么？”
　　藤村橘立刻想到了这一点。


第190：不断变换的阶职与Excalibur
　　“汀，砰！”
　　又是一个震撼弹从藤村橘的手中丢出，虽然伊莉雅的自觉非常的敏锐，但是直觉不能替代感官，伊莉雅的反击虽然看似有效，但比起之前已经弱了很多，藤村橘的接连进攻已经让伊莉雅变得手忙脚乱。
　　一边是不断流泪痛苦的眼睛，一边是藤村橘压迫般的进攻，伊莉雅看起来手写手忙脚乱，也是险象环生，藤村橘已经找到了击败伊莉雅的办法。
　　“既然如此，那么就变身为不需要眼睛的英灵！”
　　大概是感觉到这样下去会输掉，伊莉雅对自己说道，说完后对着身体前方横扫而过，藤村橘向后后撤了一步后，发现伊莉雅也同样后撤了，后撤的同时藤村橘看到伊莉雅又取出了一张阶职卡片，这一次阶职卡片上画着Rider的图案，藤村橘感觉到了一丝不妙。
　　“梦幻召唤！”
　　下一瞬间，原本的公主骑士一下子就消失了，伊莉雅身上的装扮变了，变成了一个一只眼带着眼罩，身上穿着皮衣，手上拿着一根锁链武器的模样，这是Rider美杜莎的模样，伊莉雅变身成了Rider。
　　Rider实际上并不是瞎子，但是因为她的双眼是一双魔眼，能够轻易的将视线内的物体石化变成石头，所以Rider的双眼都被眼罩说笼罩。所以在这种情况下，Rider拥有能够在失明情况下自由活动的能力，自然不用担心被亮瞎双眼后的行动。于是在变身后的刹那，藤村橘看到伊莉雅双腿绷直，身体弯腰弯到了极限，双手各自拿着一根锁链一端看向了藤村橘，伊莉雅动了起来。
　　锁链如同一条毒蛇一样刺向了藤村橘，藤村橘立刻盯住了锁链，在锁链还在半空中的时候，藤村橘的左手深入了西装内，将一把手枪掏了出来，并且迅速的开枪。
　　这是一把格.洛克17手枪，弹匣内装满了17发子.弹，藤村橘几乎是一瞬间就把17发知道全部打空了，只不过子.弹的目标不是伊莉雅本人，而是伊莉雅甩出的锁链。、
　　这条锁链在半空中扭曲的前进，这种奇怪的武器非常难以防御，如果用刀来阻挡锁链，很有可能会被锁链缠住，所以藤村橘才会想到用手枪射击的办法，藤村橘将知道射向了锁链的各处，子.弹和锁链发生了碰撞。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　子.弹在锁链的各处发生了碰撞之后，原本如同一条毒蛇一样锁链立刻失去了原本的姿态，纷纷扭曲变形，这导致原本向藤村橘袭来的锁链立刻就改变了轨迹，藤村橘轻松的用手中的手中的妖刀村正将锁链挡开，而且在妖刀村正的刀刃和锁链碰撞的刹那，藤村橘看到了锁链的一个金属环出现了缺损，虽然无法直接将其斩断，但这意味着锁链已经不完整了，只要藤村橘继续，rdier的武器将会彻底损坏，。
　　“哦，很不错啊，橘姐姐！”
　　后退了一大步，伊莉雅高高的翘起屁股说着，这个姿势看起来要怎么暧昧就有多么的暧昧，就好像欢迎别人临幸一样。
　　“看起来Rider也不行，那么Lancer……”
　　“咔嚓，砰！”
　　藤村橘的左手将手中手枪的弹匣退了出来，随后从身上抽出了一根弹匣，藤村橘的左手一边拿着手枪，一边将这根弹匣抽出丢到了半空中，弹匣在空中旋转起来，下一秒，藤村橘手中的手枪被藤村橘的手拿着在面前快速的一划而过，正在空中旋转的弹匣精准的直接插入了手枪内。重新装弹完成之后，藤村橘又将手枪在自己的身上蹭了一下，子.弹立刻上膛，随后藤村橘对着伊莉雅手中的卡片扣动了扳机。
　　“哒！”
　　这时候的伊莉雅正打算变身成Lancer直接解决战斗，因为Lancer的宝具拥有逆转因果的能力，可以击败藤村橘。但是伊莉雅没想到她才刚刚取出Lancer的阶职卡片，子.弹就命中了Lancer的卡片。所以感觉到手一抖，Lancer的卡片被子.弹击飞飞到了半空中，伊莉雅立刻想要将Lancer的卡片取回，可接二连三的子.弹声音传来，每一次射击之后，子.弹都将卡片的高度变得越来越高，每一次都是就要被伊莉雅抓住时被击飞，伊莉雅有点焦急。
　　“居合斩！”
　　就在伊莉雅专心在
 
　　卡片的时候，突然感觉到一丝危机，伊莉雅立刻高高的跳起，在伊莉雅跳的瞬间，一道刀光闪过，妖刀村正的刀刃用力的划过了锁链，原本看似坚固无比的锁链在这时候如同黄油一样被切断，藤村橘将伊莉雅的武器破坏了。
　　“什么？”
　　伊莉雅吃惊的看着被破坏的锁链喊道，这一喊就让伊莉雅原本想要抓住Lancer卡牌的身体停顿了一下，藤村橘的身影突然出现了，并且一拳击打在伊莉雅的身体上，毫无准备的伊莉雅被藤村橘的全力一拳击飞，狠狠地撞到了身后的地面上，划出了一道泥土痕迹，而这时候，藤村橘抓住了下落的Lancer卡片，而这时候，伊莉雅重新跳了起来站在地面上，手中又多出了一张卡牌。
　　“我生气了，橘姐姐，那么，这一张呢！”
　　这时候的伊莉雅拿着Berserker的阶职卡片说着，并且没有取消掉之前Rider的变身效果，伊莉雅直接附加上了Berserker的变身，藤村橘感觉到了一丝不妙，本能的向着一侧翻滚而去，在藤村橘翻滚的刹那，一个长着尾巴的伊莉雅出现在了原地。
　　“这是……蛇怪戈耳工！”
　　伊莉雅看起来有些疯狂的喊道，伊莉雅竟然利用Berserker的阶职卡将Rider美杜莎的形象变成了蛇怪戈耳工，藤村橘握紧了手中的妖刀村正，只是这时候，黑Saber的声音传了过来。
　　“Excalibur！”


第191章：一发咖喱棒解决不了，就两发
　　Excalibur是亚瑟王阿尔托利亚的宝具，实际上她作为Saber的Alter化，她的宝具也有所变化，原本的圣剑Excalibur变成了一把黑色的魔剑，但是依旧名为Excalibur，黑Saber高呼着Excalibur之名，所以在听到黑Saber的声音之后，藤村橘立刻就看到了视野中出现了一道黑色的光。
　　这道黑色的光带着不详的气息射向了Berserker所站立的地方，并且直接命中了Berserker巨大的身体。作为希腊的大英雄，Berserker自身的防御力非常的强大，并且还拥有11次复活的能力，是一个非常难以杀死的敌人。不过Excalibur的威力也同样不低，藤村橘曾经见过黑Saber三发Excalibur摧毁了三颗陨石，所以Berserker遭受到了严重打击。
　　仅仅是瞄到了一眼，藤村橘就看到Berserker的身体在黑Saber的光炮中挣扎，身体似乎是在不断的被摧毁又复原，Berserker的惨叫响遍了整个城堡，这让刚刚变身为戈耳工的伊莉雅担心的看向了Berserker，但是马上坚定的对自己说道，Berserker是最强的，伊莉雅立刻转头看向了藤村橘，然后她就看到了藤村橘拉开了胸口的衣服露出了大片白皙的皮肤，而藤村橘高喊到：
　　“Saber，使用宝具吧！”
　　“Saber，使用宝具吧！”
　　“Saber，使用宝具吧！”
　　接连下达了三次使用宝具的命令，藤村橘毫不犹豫的就让黑Saber继续使用宝具攻击Berserker。因为藤村橘看到随着光炮慢慢的衰弱，Berserker的身影依旧在光炮中挣扎，Berserker还没有被杀死。
　　在藤村橘使用了令咒之后，来自于令咒的魔力立刻从藤村橘的胸口处涌入了黑Saber的体内，藤村橘胸口的三道令咒立刻变成了淡淡的痕迹，而黑Saber再一次高高举起了手中的黑色圣剑，再一次用力挥下：
　　“Excalibur！”
　　“Berserker！”
　　看到Berserker在黑Saber的光炮下挣扎，伊莉雅惊呼喊道，连藤村橘都没有理会，变身成戈耳工的伊莉雅向着黑Saber的方向冲去，但是藤村橘拦在了她的面前。
　　“伊莉雅，你的对手是我！”
　　双手握紧了妖刀村正，藤村橘微微弓下身子紧紧地盯住了伊莉雅，看着已经变成蛇怪的伊莉雅，藤村橘心里不紧张是不可能的，毕竟伊莉雅变身的是神话生物，而藤村橘仅仅是一个强大的“普通人”而已。
　　但就算再强大的敌人，藤村橘也不会轻言放弃，曾经变成过机器人的狮子神皓实力同样不弱，甚至比眼前的伊莉雅更强，藤村橘也没有丝毫害怕。所以这时候，藤村橘不但没有怕的无法动弹，反而还将紧张化作动力，藤村橘此刻心里只有一个想法，那就是将伊莉雅击败。
　　看着伊莉雅接近之后，藤村橘毫不犹豫的向伊莉雅挥刀而去，而伊莉雅的利爪也接近了藤村橘，和藤村橘的妖刀村正发生了亲密接触。
　　“痛，痛，痛，痛！”
　　变身成蛇怪的伊莉雅的战斗方式变成了类似野兽的战斗模式，虽然利爪非常的坚韧，但是面对拥有绝对切割能力的妖刀村正，伊莉雅身上的利爪就显得非常脆弱。所以在接触的一瞬间，伊莉雅就敏锐的感觉到了来自于妖刀村正的威胁，所以在接触的刹那立刻收回了自己的爪子，但随着藤村橘的刀刃方向一转，依旧在伊莉雅的身上留下了一道伤口，伊莉雅吃痛的喊道，而且正在伊莉雅吃痛喊话的时候，又是一颗震撼弹在伊莉雅的面前爆炸，伊莉雅发出了一声惨叫。
　　作为蛇怪，伊莉雅的听觉、嗅觉和视觉等都得到了大大的加强，对于普通人来说只是会感觉到不适的震撼弹在伊莉雅面前就和原子.弹在远方爆炸一样让人感到不适，立刻感觉眼前一片白光什么都看不清楚，而耳朵中更是充满了嗡嗡嗡的声音。
　　看着狂躁的伊莉雅因为找不到自己的位置而不断的挥舞自己的利爪，藤村橘趁机转头看了一样一旁黑Saber和Berserker的战斗。这时候双方的战斗已经进入了尾声，随着黑Saber的光炮再一次释放而出，Berserker的身体又一次被破碎，虽然马上就复原了，可光炮还没有消失，死死的锁定了Berserker的身体，Berserker依旧在咆哮。不过这时候，似乎是因为伊莉雅喊痛的声音，Berserker突然转头看向了藤村橘和伊莉雅。
　　“吼！”
　　原地咆哮了一声，Berserker不管不顾的向着藤村橘的方向冲来，打算救下伊莉雅，藤村橘立刻握紧了剑指向了Berserker，不过就在这时候，黑Saber从天而降并且直接落在了Berserker的身上，将手中的黑色圣剑刺入了Berserker的体内。
　　“第十二次！”
　　充满了冰冷而又残酷的声音从黑Saber的嘴中传出，而Berserker巨大的身体在黑Saber的声音落下后也缓缓的倒下，身体一点点的变得灰白，似乎是失去了所有的生命力，藤村橘听到了系统的声音：
　　“队友杀死EX级生物“英灵”，降档为A级生物发放奖励，获得A级物品：起源弹27发（7.62mmX63）”
　　“发现EX级生物，“英灵”，已收录至未知生物图鉴。”
　　听到系统的声音，藤村橘明白Berserker已经死去了，于是松了一口气，看着黑Saber向伊莉雅走来，这时候爱因兹贝伦的两个女仆突然落在了黑Saber和伊莉雅之间似乎是要保护好伊莉雅，但是实力差距太大，黑Saber简简单单的就徒手将两人丢了出去，随后将伊莉雅抓住，而伊莉雅还在挣扎。
　　“不可能的，Berserker是最强的！”
　　似乎是无法接受Berserker被击败的事实，伊莉雅在黑Saber的怀中不断挣扎，而两个女仆看着被抓住的伊莉雅虽然面露不甘，但是却没有任何的办法，因为她们同样失去了战斗力，两人无法做出任何事情。
　　“Master，这些你拿着。”
　　只见黑Saber从伊莉雅的身上拿出了几张阶职卡片，伊莉雅从蛇怪的形象变了回来，而这些阶职卡片被黑Saber交给了藤村橘，藤村橘发现这些卡牌包括了英灵的7大阶职。
　　“伊莉雅，你输了。”
　　对着哭泣的伊莉雅说道，藤村橘将几张卡牌收了起来。
　　“不可能的，Berserker是最强的！”
　　泪流满面的在哭泣，伊莉雅看着Berserker尸体的方向大声，这声音充满了痛苦，也就是这一声痛苦的喊声，藤村橘和黑Saber听到身后传来了Berserker的吼声。
　　“吼！”
　　只见已经死亡的Berserker超越了他的神话，复活了。
　　作者留言：
　　第一更，我这个更新时间啊。。。。。
　　7.62mmX63口径的枪有啥？我就记得一个春田


第192章：Lancer又死了
　　原本结结实实的承受了黑Saber4次Excalibur，并且最终被黑Saber一击致命的Berserker已经死去了。整整12次击杀让Berserker彻底失去了气息，就连身体就变成了灰白色，肉体失去了活性。可就在伊莉雅一声痛哭的喊声之后，Berserker原本灰白的身体突然动了起来，双眼冒出红光，Berserker赤手空拳的向着黑Saber冲来，眼看着就要抓住黑Saber。
　　因为双手抱住伊莉雅的缘故，黑Saber的手上并没有武器，所以转身看到Berserker巨大的身体接近了自己，黑Saber一时间没有来得及腾出手，或者说黑Saber不愿意将伊莉雅粗暴的丢到一旁，反而是抱紧了伊莉雅。
　　“Saber！”
　　藤村橘见状瞪大了眼睛，毫不犹豫的就拿着剑站到了黑Saber的面前，直接面对着Berserker巨大的身体。Berserker高大的身体每一步都可以跨越好好几米的距离，地面传来了有节奏的震动，但是藤村橘没有丝毫的畏惧。
　　而这时候，远坂凛等人刚刚赶来，从卫宫士郎那里得知了藤村橘和黑Saber要和伊莉雅决斗的事情之后，一行人立刻从城堡外赶来，仅仅是几分钟的时间就赶到了双方决斗的地方，而在半路中，看到了一次次黑Saber释放的宝具，大家更加紧张了，不知道到底结果是什么。
　　就在一群人赶到的时候，他们看到了复活的Berserker正在冲向藤村橘，所以一行人立刻惊呼的喊了起来，因为藤村橘陷入了危险，不过这时候伊莉雅的声音突然传了过来。
　　“Berserker，停下吧。”
　　看着Berserker的手出现在自己面前仅仅只有几十公分的距离时，Berserker突然停了下来， 双眸的红光一点点的消退，一下子陷入了安静，只能听到Berserker粗重的喘息声。
　　“Berserker，你活着真好，我们已经输了。”
　　黑Saber松开了抱着伊莉雅的手，伊莉雅从黑Saber的怀里跳下来后来到了Berserker的身边温柔的对着Berserker说道，随后抱住了Berserker的手将自己的脑袋埋入了Berserker手中。而理应应该失去理智的Berserker这时候温柔的蹲下来将伊莉雅抱起来，然后将她放到了自己的肩膀上，Berserker站在众人的面前。
　　“虽然我和Berserker输了，但是Berserker依旧是最强的！”
　　伊莉雅坐在Berserker的肩膀上依然很骄傲的说着，语气中充满了自豪，伊莉雅对自己的Berserke非常信任。
　　“那么，按照之前的约定，我和Berserker会退出这一次圣杯战争！真的好失望，不能将大哥哥和大姐姐变成人偶。”
　　居高临下的对藤村橘说道，伊莉雅那失望的语气非常的明显，藤村橘听到她的话之后面色冷了一下，伊莉雅到底是接受了怎么样的教育？怎么看起来一点都不可爱。
　　“塞拉，现在这里乱成这样，就交给你们整理了，在城堡整理好之前，我就暂住在大哥哥的家中，明白了么！”
　　又是继续说道，伊莉雅对着自己的女仆说着，名为塞拉的女仆虽然想要劝说几句，可是伊莉雅拥有绝对的命令权，所以塞拉和莉洁莉特都微微低下头表示明白了。而一旁的卫宫士郎一下子紧张了一下。
　　“你这是姐姐要看住弟弟啊，你可不能对你的姐姐下手哦！”
　　远坂凛在一旁小恶魔一样的对卫宫士郎说道，这时候远坂凛有些放松，Berserker被击败之后，那么就只有那个可恶神父手中的Lancer和吉尔伽美什没有击败了，很想问问言峰绮礼他这么做的目的到底是什么，这时候的远坂凛对言峰绮礼依旧抱有幻想，毕竟她还没看到言峰绮礼做过坏事。
　　“什么啊，伊莉雅还这么小！不对，她是我姐姐！”
　　卫宫士郎急忙的喊道，一副紧张的模样。不过远坂凛的搞怪也让原本紧张的气氛一下子轻松了下来。不过这时候远坂凛也突然想到了之前藤村橘冒险站在黑Saber面前的画面，心中一下子有些吃醋，远坂凛看向黑Saber的眼神就不是那么友好了，然后小声的对一旁的Saber说道：
　　“Saber，你能不能打得过那个黑色的家伙！”
　　听到远坂凛的话，蓝Saber看向了黑Saber，之前两人曾经战斗过一次，那时候蓝Saber被Caster说控制，所以蓝Saber压制了自己，无法发挥自己全部的实力，最终蓝Sbaer被黑Saber击败。不过御主从卫宫士郎变成了远坂凛之后，蓝Saber的实力就恢复到了巅峰，所以听到远坂凛的话后，蓝Saber很自信的说道：
　　“当然，我才不会输给这样的一个我！”
　　骄傲的说着，蓝Saber感觉自己的状态无比的良好，相信自己能够击败冷酷无情的自己，蓝Saber对远坂凛做出了保证。
　　而这时候，藤村橘没有听到远处远坂凛等人的声音，而是正在和伊莉雅说话，这时候藤村橘从伊莉雅的口中得到了一个惊讶的消息，那就是Lancer库丘林已经死了。
　　Lancer的御主是言峰绮礼，而他的实力并不弱，不过从圣杯战争开始的时候曾经出场过，之后Lancer就没有再次登场。藤村橘虽然在圣堂教会安装了监听器，可后来也没有听到Lancer的声音。本以为Lancer是隐藏到了暗处，但是伊莉雅却表示Lancer就在不久前已经死去了，他死后化作的魔力已经回到了圣杯中。
　　“难道是Archer做的么？”
　　藤村橘猜测的想到，因为除了吉尔伽美什和盟友之外，其他英灵要么无法离开柳洞寺，要么就被藤村橘抓住了，根本没有机会杀死Lancer，似乎只有丢下远坂凛跑掉的Archer有这个机会，那么Archer又在什么地方呢？就在藤村橘思索的时候，一个听起来让人感到厌恶的声音传了过来。
　　“真是精彩，没想到让本王看了一出好戏，Saber啊，上一次在这里我们还一同坐下来饮酒，这一次，你打算成为我的妃子了么？”
　　立刻抬起头看到了站在城堡最高处的吉尔伽美什，藤村橘一瞬间重新拔出了刀鞘内的刀，因为吉尔伽美什突然出现了。
　　作者留言：
　　咳咳，睡觉，嗨你麻痹


第193章：A-10大战金闪闪
　　“Archer，你是在羞辱我么！”
　　在吉尔伽美什的声音落下之后，反应最大的人自然是蓝Saber，因为吉尔伽美什曾经说过好几次这样的事情，但是让蓝Saber没想到的是，吉尔伽美什却只是看了蓝Saber一样，然后转头看向了黑Saber。
　　“我没有对你说，我是对你说的，黑色的那个！”
　　语气中充满了不尊重，吉尔伽美什的态度足以让任何一个人感到不悦，更别说黑Saber的脾气其实并不算好，所以在听到吉尔伽美什称呼自己为黑色的家伙之后，黑Saber只是抬起头，然后毫不犹豫的举起了手中的剑用力的挥下。
　　“Excalibur！”
　　根本就没有人反应过来，仅仅是一刹那的瞬间，黑色的光炮就从黑Saber站立的位置射出了站在高处的吉尔伽美什，几乎是一瞬间，吉尔伽美什说站立的地方就被光炮说吞没，不过吉尔伽美什并没有被光炮命中，而是召唤出了一个飞行器飞到了空中，这个飞行器名为维摩那，是古代印度神话传说中遨游天空的飞行器。
　　“脾气还是那么的暴躁，看起来要好好的驯养一番……”
　　坐在维摩那的王座上，吉尔伽美什慵懒的看着下方说着，高高在上的吉尔伽美什根本就不认为地上的人会威胁到他，所以也没有关心四周的情况。突然一发导弹直接命中了维摩那的一侧，并且引起了巨大的爆炸，猝不及防之下，吉尔伽美什从王座上摔了下去，差一点就滚下了维摩那。好不容易才重新爬起来，吉尔伽美什看到了远方一架飞机从维摩那的一侧飞过。
　　“AGM-65成功命中目标，目标起火冒烟，课长，着玩儿意真的是古代印度神话中的飞行器？我这有不算是破坏文物么？”
　　蔻蔻操控着A-10攻击机从维摩那的一侧掠过，刚刚发射的AGM-65空对地导弹成功的命中了维摩那，这一次击中的技术水平可非常高，毕竟这是一枚空对地导弹，能够命中空中目标是非常不容易的。不过命中之后竟然只是让维摩那受伤而不是被摧毁，蔻蔻也有些惊讶，毕竟这枚导弹的战斗部足足有135千克的重量，就算是一辆坦克都可以轻易的炸成碎片。
　　“继续攻击，把对方打下来，注意安全！”
　　藤村橘拿着耳麦说着，说完后看着天空中的A-10攻击机向着维摩那俯冲而去，藤村橘对一旁的黑Saber问道：
　　“魔力还充足……呜呜……”
　　黑Saber没有回答，而是主动的吻来，藤村橘先是一惊之后马上环抱住黑Saber的脖子，两人热情的开始交换香津，这个刺激的画面让一旁的卫宫士郎看的脸红了，而远坂凛更是嫉妒的咬着手指，忍住不将手中的宝石丢向黑Saber。
　　“她们，是怎么回事！”
　　最惊讶的还应该是蓝Saber，瞪大了眼睛看着黑Saber和一个女生热情的激吻。因为蓝Saber和黑Saber两人是光和暗的对立面存在，所以看着黑Saber和藤村橘激吻，蓝Saber有一种这是自己和藤村橘激吻的感觉出现，而且也不自觉的带着一丝敌意看着黑Saber，蓝Saber内的内心一闪而过了某些冲动。
　　而就在地上醋意大发的时刻，天空中的吉尔伽美什刚刚重新坐在了王位上，看到了远处正在向自己俯冲而来的A-10攻击机，吉尔伽美什露出了微笑。刚刚只不过是意外罢了，只要自己随便动动手指，这架飞机就会被轻松的摧毁，所以正要打开王之财宝将A-10攻击机摧毁，来自于A-10攻击机的攻击到来了。
　　只见位于A-10攻击机机头的GAU-8型7管加特林机炮高速的旋转起来，并且迅速的喷射出一道火焰。一发发30毫米贫铀穿.甲弹从炮口.射出，并且以弹雨的模式射向了坐在维摩那王座上的吉尔伽美什，而吉尔伽美什还刚刚露出了微笑，但下一瞬间，吉尔伽美什的身影就从维摩那上消失了。
　　一发30毫米口径的贫铀穿.甲弹可以轻松的掀开坦克的天灵盖，炮弹说蕴含的动能非常巨大，普通人只要挨上就会被打成一团肉酱，但是吉尔伽美什不是一般人，而是英灵，而且还穿着一声金闪闪的铠甲，吉尔伽美什可没有这么容易被杀死，只是狼狈是不可避免的。
　　只见来自于A-10攻击机机头的加特林火炮射出的炮弹瞬间就吞没了吉尔伽美什所在的位置，几发炮弹直接命中了吉尔伽美什，炮弹虽然没有击穿他的铠甲，但是却将他的身体击飞了，吉尔伽美什都来不及还击就从维摩那的王座上消失，只是蔻蔻没有注意到这些事情而已。
　　继续驾驶着A-10攻击机对着维摩那倾泻火力，在最短的时间内将自己所有的武器都发射到了维摩那的机体上，维摩那终于无法坚持了。
　　机体各处都在起火冒烟，时不时还能看到一阵阵爆炸，维摩那已经遍体鳞伤了，正在冒着烟向地面坠落而去，A-10攻击机将它击落了。
　　“Mayday！Mayday！Mayday！”
　　就在藤村橘松口气的时候，突然看到半空中突然闪过了几道金光，从这几道金光中射出了一道道利刃，而利刃的方向正是天空中的A-10攻击机。之前还威风凛凛的A-10攻击机被突如其来的攻击轻松的切断了机翼，飞机如同失控的秤砣一样向地面坠落而去，蔻蔻惊呼的喊着紧急代号，藤村橘的心一下子就揪紧了，不知道蔻蔻能不能安全。
　　看着一朵伞花在空中绽开，而蔻蔻正在降落伞的下方，藤村橘松口气，不过看着金光依旧在闪耀，藤村橘担心的心依旧没有放下来。
　　“黑Saber，救下蔻蔻！”
　　作者留言：
　　各位元旦快乐~


第194章：围攻金闪闪！
　　被蔻蔻从维摩那上击飞的吉尔伽美什在半空中就稳住了身体，随后操控着自己的宝具将A-10攻击机击落，吉尔伽美什看到了从A-10攻击机上弹射出的蔻蔻，他已经锁定了蔻蔻，准备将蔻蔻也一并杀死，而这时候，黑Saber的身体在空中一闪而过，持剑挥向了吉尔伽美什。
　　“疯女人！”
　　吉尔伽美什身体向着一侧躲了一下，躲开了从地上直接跃到空中的黑Saber攻击，吉尔伽美什说道。说完后，在半空中出现了一个个金色的的旋窝，一把吧刀枪剑戟出现在旋窝之中，吉尔伽美什锁定了黑Saber的踪迹想要将黑Saber击败。但是一道道箭雨又从地面射来打断了吉尔伽美什的攻击，这又是从伊什塔尔的手中射出的。
　　此时的远坂凛已经将身体的控制权交给了伊什塔尔，伊什塔尔立刻召唤出了自己的武器弓箭之后就对着半空中的吉尔伽美什发起了攻击，这时候的伊什塔尔非常的生气。
　　作为一个曾经喜欢过吉尔伽美什的女神，伊什塔尔看到吉尔伽美什在对着黑Saber示爱的时候就非常不开心，与此同时，远坂凛在看到黑Saber和藤村橘激吻的时候也醋意满满，而导致两人亲吻的直接因素，也就是吉尔伽美什自然也遭到了远坂凛的敌视，所以在双重的情感加持下，伊什塔尔对吉尔伽美什的攻击没有一丝的放松，甚至还抓紧了射击，一道道箭光射向了吉尔伽美什。
　　“上吧！”
　　Rider摸了摸自己召唤出的天马脖子，安抚了自己胯下的神话生物之后，Rider驾驭着天马直接冲到了天空中，高速飞行的天马在天空中不断的穿梭，正在寻找机会攻击吉尔伽美什。
　　所以一时间，原本出场威风凛凛的吉尔伽美什一下子就陷入了困境之中。地面上是不断射箭的伊什塔尔，天空中是骑着天马的Rider。而黑Saber和蓝Saber两人也虎视眈眈，只要吉尔伽美什露出一丝破绽，两人就会毫不犹豫的使用宝具攻击吉尔伽美什，所以吉尔伽美什非常的狼狈。
　　“你们成功的让我生气了！”
　　在躲过了Rider天马的攻击之后，吉尔伽美什的背后出现了上百道金光，如果每一道金光背后都能发射出一个宝具的话，那么这就是上百个宝具，这数量实在是让人感到惊讶。立刻就将目标锁定为了地面上的伊什塔尔，吉尔伽美什的嘴角露出了一丝微笑：
　　“那么，就从你开始吧，疯子女神。”
　　说着，一道道金光闪耀了一下，一把把宝具从金光中射向了伊什塔尔所站立的位置，这让伊什塔尔一惊，右手不断的拨动着弓弦，一道道箭光射向了天空拦下了一个个宝具，但是宝具的数量太多了，而且吉尔伽美什还在不断的释放新的宝具，伊什塔尔感觉到了巨大的压力。
　　“吼！”
　　就在这时候，突然传来了野兽般的咆哮，在场的人都看到一个黑色的身影从从地面上直接冲向了天空，这个身影是Berserker。手中的斧剑不断的挥舞，每一次挥舞之后都可以将一把宝具格飞，Berserker直接从地面上跳跃到了空中，随后出现在了吉尔伽美什的面前，Berserker的斧剑砍向吉尔伽美什的脑袋，这让吉尔伽美什感到了一丝惊慌，因为Berserker出现的太突然了，吉尔伽美什根本就没有准备。
　　看着斧剑从自己的身体一侧砍过，吉尔伽美什将几把宝具刺入了Berserker的体内并且将Berserker踢下半空之后，吉尔伽美什才稍稍松口气，这不过是暂时逼退了Berserker罢了，Berserker还没有死。但是又来不及松口气，天马突然从一侧直接高速撞来，吉尔伽美什猝不及防之下被直接撞上了，这一次吉尔伽美什的样子被之前A-10攻击机撞上的样子还要惨，直接直直的向着地面坠去，而地面上Berserker已经站在那等待了。
　　“吼！”
　　看着吉尔伽美什的身体从空中坠落而下，Berserker在吉尔伽美什的身体坠落的刹那直接抓住了吉尔伽美什的一只脚，然后将其当作是一个破布娃娃一样向着地面砸去，地面上被吉尔伽美什的身体砸出了数个大坑，而Berserker将吉尔伽美什丢了出去，丢向了黑Saber和蓝Saber所在的地面。
　　于是又是来自于两个Saber的联手打击，吉尔伽美什只是将自己的一个防护宝具召唤而出，两个Saber的攻击就落在了宝具的护盾上，吉尔伽美什又成为了一个肉盾。
　　可怜的吉尔伽美什明明是一个顶级英灵，但是此时的样子就和一个玩偶一样可怜。毕竟这时候吉尔伽美什说面对的是4个顶级英灵和一个优秀英灵的组合，虽然一对一的情况下，吉尔伽美什可以击败任何一个对手，但是一打五实在是超出了吉尔伽美什的极限，所以才会如此的狼狈不堪，吉尔伽美什这时候已经失去了原本高傲的姿态，其狼狈的样子简直看不出他是英雄王。
　　“吉尔伽美什，受死吧！”
　　黑Saber低声的说道，手中的圣剑对着吉尔伽美什身旁的护盾猛砍，护盾已经逐渐的破碎，眼看就要彻底被击破将吉尔伽美什击杀，一股魔力从远方传来，黑Saber和蓝Saber都感觉到了，不免的面色一变，手上的攻击立刻加快了三分，用力的挥剑砍向护盾，护盾再也无法承受更多的攻击破碎了，两把圣剑都砍向了吉尔伽美什，但是在刹那之后，吉尔伽美什的身体从原地消失了。
　　“令咒召唤走了他！”
　　黑Saber和蓝Saber立刻认出了这是什么情况，吉尔伽美什的御主看到情况不妙，所以用令咒将其转移。
　　“是圣堂教会，我们马上过去！”
　　藤村橘立刻喊道。


第195章：电器白痴远坂凛
　　在吉尔伽美什消失的时候，希子就给藤村橘发来了信息，位于圣堂教会附近的监控画面中马上出现了吉尔伽美什的身影，随后吉尔伽美什似乎显得非常愤怒，从教会中拉出了一辆摩托车就要上车，但是随后言峰绮礼出现，似乎是对吉尔伽美什说了什么，吉尔伽美什才愤愤的回到了教会内部，不过就在吉尔伽美什转身的一瞬间，无尽的剑向着吉尔伽美什覆盖而来，爆炸充斥着整个画面。
　　“南里香，你带人去将蔻蔻救回来，其余人和我一起去圣堂教会！”
　　虽然爆炸吞没了整个视频画面，但是藤村橘在视频中捕捉到了一个画面，那就是红A的身影，袭击吉尔伽美什的人正是红A，不仅如此，在红A袭击吉尔伽美什之前，一个无人机被红A抓住丢入了圣堂教会内部的一个隐秘房间中，藤村橘看到了这个房间中令人作呕的画面。
　　在无人机拍摄的画面中，一个个面容枯槁，如同行尸走肉一样的人类躺在床上，看起来就和死了没有什么区别。如果仅仅是这样就算了，更加让人感到愤怒的是，一根根针管插入了这些人的体内，将他们体内的血液吸出，这也是为什么这些人只能躺在床上等死的原因。
　　“根据骨骼分析，这些人是10年前冬木市大火中幸存的孤儿，由圣堂教会下属的孤儿院收养。”
　　希子立刻就调查出了这些人的身份，藤村橘的眼神瞬间就冰冷了下来，原来在圣堂教会的高尚外表之下还有如此罪恶的行为么？不知道圣堂教会到底是为了什么把这些幸存者收集起来提取这些人的血液，藤村橘的脑海中一瞬间就像到了一个词，那就是魔力。
　　人体的体液中蕴含着魔力，从少到多分别为汗液、唾液、血液和精.液，难道言峰绮礼是将这些孤儿血液中的魔力提取出来了么？如果真是这样，那么言峰绮礼罪无可恕。
　　将这个画面转发给了草S素子，如果之前警方直接调查圣堂教会可能会受到阻碍的话，那么在有绝对的证据面前，藤村橘可以名正言顺的对圣堂教会进行调查，就算是直接格杀言峰绮礼也没问题。草S素子收到了藤村橘发来的资料后马上表示会解决这些问题，让藤村橘放心。
　　于是面色冰冷的坐上驾驶位上，副驾驶位上的黑Saber注意到了藤村橘的脸色。虽然平日中藤村橘是一个高岭之花，但是这时候她冰冷的表情和平日高冷的样子还是有不少的差别。
　　“怎么了？”
　　黑Saber问道，这时候远坂凛、卫宫士郎和蓝Saber也坐到了后排，除了坐着天马的Rider之外，这个车子里面塞了4个英灵。后排的三人也注意到了藤村橘不对劲的面色，有些疑惑的看着前面的藤村橘。
　　“没什么，凛，Archer出现在圣堂教会，目前正在和吉尔伽美什战斗。”
　　将红A出现的消息告诉给了远坂凛，藤村橘踩下了油门，越野车在树林中向着冬木市的方向驶去。看着藤村橘没有回答，黑Saber也没有追问，而是继续安静的坐在副驾驶的位置上闭上了研究，之前接连使用了宝具，哪怕有藤村橘的令咒支援，黑Saber也感觉到了一些疲惫，这种疲惫是魔力不足造成的。
　　“Archer正在圣堂教会！？”
　　而远坂凛听到Archer的踪迹后立刻激动的喊道，几乎要把身体窜到前排，如果不是黑Saber果断拦下了远坂凛，远坂凛可能都要直接窜到藤村橘的身上。
　　“没错，他目前正在和吉尔伽美什战斗。”
　　将车上一个平板电脑交给了远坂凛，平板电脑上正是红A和吉尔伽美什战斗的画面，手忙脚乱的接过平板电脑，远坂凛这个电器白痴在接过电脑的时候一不小心就将屏幕关闭了，如果不是一旁的卫宫士郎帮他打开了开关，远坂凛可能折腾半天都不能重新将屏幕打开。
　　随后后排的三人看着屏幕上Archer与吉尔伽美什的战斗，大家，特别是远坂凛和卫宫士郎都非常的吃惊。
　　吉尔伽美什的实力是所有人都有目共睹的，虽然之前被众人击退，那也是被数个顶级英灵围攻才击退，而且这还没有将吉尔伽美什最强的宝具逼出来，在一对一的情况下，恐怕就算是Berserker也无法将其击败。但是这时候的红A却和吉尔伽美什打了个旗鼓相当，两人以圣堂教会为中心不断的交锋，天空中无数的刀枪剑戟互相碰撞，一把把珍贵的宝具如同廉价的大街货一样在撞击中损毁，时不时就有类似重炮打击的爆炸在画面中出现，两人战斗的画面非常的激烈。
　　一时间，吉尔伽美什竟然没有占据上风，要知道Archer仅仅只有一人，而且在和远坂凛切断了契约之后已经失去了魔力的来源，Archer能够继续行走是依靠了Archer这个阶职带来的技能――单独行动才能继续留存在这个世界上，可只要是激烈战斗，Archer能够留存的时间会大大的降底，可Archer在这么多不利的因素下依旧能够发挥出巨大的战斗力，甚至能够压制吉尔伽美什。
　　而Archer的真实身份是未来变成英灵的卫宫士郎，远坂凛稍稍瞅了一眼一旁的卫宫士郎，他以后能变得这么强？而卫宫士郎也惊讶于Archer的实力，看起来之前在被Caster夺取契约的时候，Archer并没有使出真正的实力，他的目的到底是什么？
　　“Archer坚持不了太久的，我们去支援他。”
　　已经驾车驶出了树林，在汽车上了公路之后，藤村橘踩下了油门，汽车的速度迅速的提高，向着圣堂教会的方向冲去、
　　作者留言：
　　第一更。最近更新感觉很无力。
　　py时间
　　《变身成黑长直美少女后的能力是抽卡与变身》
　　“好！又是七天过去了！这一次抽卡，绝对要给我出SSR角色啊！”
　　“我的回合！抽卡！”
　　系统提示：“恭喜您，抽出了金色传...金...金，灰色劣质卡片【龙牙兵】！”
　　“你妹啊！”
　　这是一个曾经是少年的黑长直美少女，用自己的召唤军团与变身成动漫角色来战斗、日常的同时顺手拯救世界的故事！


第196章：腰射八倍镜M82A1，讲究
　　“Faker，能够挣扎到现在，真是了不起。”
　　一副不屑表情的说着，身穿金色铠甲的吉尔伽美什居高临下的说着，从Archer出现开始，两人就开始战斗，随后Archer更是使出了无限接近魔法的魔术――固有结界。最终吉尔伽美什取出了他最强的宝具――乖离剑才将Archer击败。
　　此时的Archer单膝跪在地上，浑身是血，能够坚持到现在已经是Archer的极限了。
　　“英雄王啊，看起来你也不过如此啊，被我这个Faker逼到了现在，你又能好到哪里去。”
　　虽然身受重伤，但是Archer却没有露出丝毫的担忧，反而是一副戏谑的表情看着吉尔伽美什，因为这时候的吉尔伽美什也并非完好无损，吃死的吉尔伽美什脸上有一道看似并不严重的伤口，虽然这种伤势对英灵来说并不算什么，但这意味着吉尔伽美什被Archer伤到了。不过这还不是最严重的，最严重的是吉尔伽美什的魔力在和Archer的战斗中消耗甚多，而可以预见的是，这时候黑Saber一行人正在向这里赶来。
　　“这点损耗对本王来说不值一提，Faker！”
　　虽说如此，吉尔伽美什依旧是不屑的说道，随着他一挥手，在吉尔伽美什的身后出现了上百个泛着金光的波澜，各式宝具从这些波澜中伸出，只要吉尔伽美什一个念头，Archer就会像刺猬一样被刺穿。
　　但就是这时候，远方传来了一阵天马的嘶叫声，Archer立刻抬头一看，看到了远方Rider操控着天马出现了，不仅如此，Archer也看到了公路上正在急速驶来的越野车，而Archer一眼就看到了越野车内的黑Saber。
　　“切！”
　　立刻转头准备将Archer击杀，但是转过头的时候却发现Archer的身影已经不见了，不知道是什么时候跑掉的，这让吉尔伽美什的心情更加糟糕了。
　　来不及去寻找Archer的下落，吉尔伽美什调整了王之财宝的出口方向，原本瞄准Archer的一把把宝具反过来瞄准了藤村橘所驾驶的车辆，随后如同导弹轰炸一样向越野车袭去。
　　正在驾车的藤村橘在很远的距离就看到了站立在半空中的吉尔伽美什，他似乎对居高临下有一种莫名的偏执。不过这时候也不是研究他为什么喜欢站在高处的原因，因为藤村橘看到了正在向自己袭来的各式宝具，藤村橘立刻瞪大了眼睛，随后猛地操控方向盘向着一侧躲去。
　　这时候藤村橘的兴奋剂效果还没有消退，所以依旧保持着超人的状态，藤村橘看清楚了这些宝具的轨迹，同时在世界顶级的驾驶技艺下，越野车在公路上四处穿梭，而一粑粑宝具在越野车的四周不断落下，而落在地面上的宝具引起了一阵阵不亚于炮弹被引爆的爆炸，爆炸让越野车如同大海中的小船一样上下漂浮，似乎随时都有可能被爆炸摧毁。
　　“蓝色的家伙，和我一起上！”
　　也就是在这一瞬间，黑Saber对蓝Saber喊道，在她喊完之后，两人几乎是同时打开车门下车从车上跳了下去并且穿上了铠甲。
　　“伊什塔尔，报仇的时候到了，远程支援就靠你了！”
　　在黑Saber和蓝Saber下车之后，藤村橘对远坂凛喊道，下一秒，远坂凛体内的伊什塔尔立刻操控了远坂凛的身体，随后也同样下车了，藤村橘又猛地打了一下方向盘。
　　“士郎，到时候你可以躲在一旁，也可以战斗，这由你自己选择！”
　　“我会参加战斗的！”
　　听到卫宫士郎的话后，藤村橘毫不犹豫的踩下了油门，越野车的引擎立刻发出了咆哮声，冲向了不远处的圣堂教会，然后不管不顾的直接将圣堂教会院子的大门撞毁，藤村橘直接冲入了圣堂教会的内部。
　　“唰哗！”
　　就在汽车停下来的瞬间，藤村橘就感觉到眼角处出现了一道寒光从侧面的车窗出接近，藤村橘本能的伸出手，下一秒车子的玻璃破碎，一把利刃刺破了玻璃进入了车内，但是藤村橘的手出现在利刃一旁，随后猛地发力抓住了利刃的一侧，刃尖距离藤村橘的脑袋仅有几公分，这是一把黑键。
　　一脚将车门踹开，藤村橘手上拿着一把HK416就下车了，下车的瞬间就扣动了扳机，知子.弹对着前方的一个人影扫射而去，这人正是圣堂教会的神父言峰绮礼。
　　“藤村警官，你是作为御主还是作为一名警察到来。”
　　只见言峰绮礼手中的黑键不断挥舞，在半空中形成了一道密集的网，子.弹打在黑键上冒出了点点火星，但是所有子.弹都被拦下来了，言峰绮礼的实力可见一斑。
　　“你去地下室，将地下室里的人救出来。”
　　虽然子.弹被挡下，但是藤村橘并没有紧张，反而是对一旁的卫宫士郎说道，藤村橘的右手手指已经放在了榴弹发射器的扳机上，随后一发40毫米榴弹向着言峰绮礼射去。
　　“是！”
　　看到了不远处的爆炸，卫宫士郎没有犹豫，立刻投影出了武器进入了圣堂教会的内部，而藤村橘看向了爆炸的烟雾，毫发无伤的言峰绮礼冲了出来，藤村橘立刻向后退了一步，将手中的HK416当作投掷物一样丢向了言峰绮礼。
　　看着被丢过来的HK416，言峰绮礼手中的黑键在面前一划，看似坚固的枪械被黑键直接切断，言峰绮礼突然瞪大了眼睛，因为他看到藤村橘后退一步后就从身后的车内取出了一把巨大的枪械，粗大的枪口正对准了他。
　　“砰！”
　　取出了一把M82A1，藤村橘将枪放置在腰间对着言峰绮礼开枪了，巨大的后坐力让藤村橘的身体一颤，但是藤村橘的力量控制住了这股后坐力，随后藤村橘又扣动了扳机。


第197章：茶色短发的放电女孩
　　言峰绮礼虽然实力很强，能够将HK416自动步枪发射的5.56毫米子.弹击飞，甚至能够躲开40毫米榴弹的爆炸，但是在M82A1的12.7毫米子.弹面前，就算是言峰绮礼也不可能挡下这种能够对付轻装甲目标的子.弹。
　　在枪声响起的刹那，言峰绮礼立刻感觉到了不妙，可是言峰绮礼在将藤村橘丢来的HK416切开的时候，他的视线稍稍的受到了阻碍，所以没有第一时间看到藤村橘将M82A1拿出，所以在枪声响起之后，言峰绮礼才本能的将黑键挡在面前，同时身体尽力的开始扭曲试图躲开子.弹。
　　这一枚12.7毫米口径的子.弹射出枪口之后眨眼间就到了言峰绮礼的面前，子.弹首先接触到了言峰绮礼手中的黑键，能够轻易穿透铁板的黑键脆弱的如同普通的木头一样，在子.弹的撞击下，黑键的剑刃瞬间就破碎了，而子.弹还在继续飞行。
　　眼睁睁的看着黑键破碎的碎片向四周散开，言峰绮礼的身体已经尽可能的扭曲了，但是子.弹却依旧前进，来到了言峰绮礼的右肩膀处，子.弹与言峰绮礼身上的神父装。言峰绮礼的这一套神父装是圣堂教会发放的统一装备，由凯夫拉纤维编织而成，同时还有各种魔术术式加持，可以抵御子.弹和诅咒的攻击。不过仅仅是由凯夫拉纤维编织而成的衣服不过是3A级的防弹衣水平而已，仅仅能够防御9毫米子.弹的攻击。面对枪口动能远远超过9毫米子.弹的12.7毫米子.弹，这件衣服的防弹性能基本上可以无视。
　　所以子.弹轻松的撕开了凯夫拉纤维，随后子.弹继续前进，将言峰绮礼的皮肤、肌肉、骨骼一一撕开，就如同热刀切黄油一样轻易的摧毁了面前的一切，藤村橘看到了言峰绮礼的右肩膀处炸开了一血花，而伴随着血花的炸开，言峰绮礼的整条右臂都随之和身体分离，这一发子.弹直接将言峰绮礼的右臂打断，而言峰绮礼更是被子.弹的冲击力击飞了。
　　“砰！砰！砰！”
　　将M82A1顶在腰部继续对着言峰绮礼射击，受到重创的言峰绮礼非常并没有选择撤离，反而是更加果断的接近藤村橘，并且忍着断了一只手臂的痛苦，言峰绮礼不断的改变移动的方式干扰藤村橘的射击，并且他成功了。
　　十多米的距离对于言峰绮礼来说不过是零点几秒的事情罢了，哪怕为了躲避子.弹多花费了一些时间，但他还是迅速的来到了藤村橘的面前。他仅存的左手手上握着黑键向着藤村橘刺来，藤村橘将手中的枪当作是锤子一样抡了起来，向着言峰绮礼的抡去，言峰绮礼也没有犹豫，根本不在乎被当作锤子使用的M82A1，言峰绮礼左手的黑键继续刺向了藤村橘，一副同归于尽的姿态。
　　“真是果断。”
　　藤村橘在一瞬间想到了这么一个词来形容言峰绮礼，这时候的言峰绮礼似乎没有感觉到疼痛一样，脸上没有任何的表情变化，这样的敌人是藤村橘第一次遇到。于是在一瞬间，藤村橘松开了手中的枪，同时手臂一抬顶住了言峰绮礼的手臂，藤村橘立刻是使出了自己的八极拳。
　　不过让藤村橘惊讶的是，虽然言峰绮礼断了一只手臂，但是实力依旧强悍，紧紧靠着一只右手就和藤村橘打的旗鼓相当，而且言峰绮礼所使用的同样是八极拳。
　　“八极拳用的不错，是凛教你的么？不对，凛的水平还没有你高，而且你的招式更加接近最传统的八极拳。”
　　在一阵交锋之后，两人互相后退了几步，言峰绮礼这时候还评价了一下藤村橘的八极拳。
　　“刚拳无二打、神枪李书文所传授。”
　　藤村橘淡淡的说着，听到这个回答，言峰绮礼并没有露出惊讶的表情，似乎这是一件很正常的事情。
　　“从最开始，我就很看好你赢得圣杯战争，果然没错，你的确可以赢得圣杯，你不想要圣杯么？”
　　突然嘴角上露出了微笑，言峰绮礼说起了圣杯的事情，藤村橘并没有被言峰绮礼的话题说蛊惑，反而是开口说道：
　　“言峰绮礼，你涉嫌非法囚禁他人，故意杀人，故意伤人罪，依法对你进行逮捕，如有反抗，格杀勿论！”
　　藤村橘的声音很冷淡，甚至有些冰冷，可言峰绮礼依旧在自顾自的说着：
　　“爱因兹贝伦家族的那个女孩，她就是圣杯，等到那一边的战斗结束，那么她就会无法挽回的变成圣杯，就和10年前的爱丽丝菲尔一样，难道没有人和你说过么？”
　　言峰绮礼还想继续说着，藤村橘已经开始动手了。虽然言峰绮礼的话透露出了很多信息，但是藤村橘没有去思考，而是一伸手将妖刀村正取来，藤村橘向言峰绮礼冲去，而言峰绮礼的左手也从身上取出了新的黑键，两人再一次战斗在了一起。
　　而就在这时候，位于圣堂教会的不远处，一个绿色的魔法阵突然出现，随后一个茶色短发的女孩出现在魔法阵之中，看着四周，这个女孩疑惑了。
　　“黑子所说的藤村橘在什么地方？这里又是哪里？”
　　就在这个茶色头发的女孩疑惑的时候，一个银色发色，穿着黑色铠甲的女孩，也就是贞德突然出现，出现的时候还气喘吁吁的说着：
　　“怎么这么远，早知道就让人开车来了！不行，我不能停下来，不然橘就要被那个冷血女抢走了！”
　　说完后，贞德又向着圣堂教会的方向跑去，而一旁的茶色头发的女孩从一旁悄悄的钻出看着贞德离开的方向。
　　“橘？难道就是藤村橘？跟上去看看！”
　　说着，这个女孩的身旁围绕着一层淡蓝色的电流，向着贞德的方向跑去，虽然看起来只是一个普通的国中女孩，但是速度一点都没有比贞德的速度慢。


第198章：善良的炮姐
　　此时藤村橘与言峰绮礼的战斗已经进入了尾声，言峰绮礼已经陷入了绝对的下风。如果是言峰绮礼没有失去一只手臂的话，那么言峰绮礼能够依靠近战击败藤村橘，但是失去了一只手臂后的言峰绮礼实力大降，而且藤村橘手中还有作弊一样的妖刀村正，言峰绮礼手中根本没有可以相匹配的武器，所以言峰绮礼很快就被藤村橘压制。
　　狼狈的躲开藤村橘的攻击，言峰绮礼不是没有想过夺走藤村橘的武器。但是藤村橘的刀法可要比拳法强多了，言峰绮礼可以靠着一只手和藤村橘比拳法，但是想要靠一只手夺走藤村橘的刀？这简直就是难为言峰绮礼。
　　不过比起藤村橘这边的顺利，黑Saber等人就不是那么顺利了。虽然拥有人数上的优势，但是吉尔伽美什也终于拿出了全部的实力。就好像战略轰炸机进行轰炸一样，吉尔伽美什的身旁闪耀着无数金色的波澜，一把把高品质的宝具被吉尔伽美什当作成消耗品一样向四周投掷，竟然将在场的英灵都压制了。
　　这期间蓝Saber、伊什塔尔等人也尝试过释放宝具，可是手上拿着乖离剑的吉尔伽美什也毫不犹豫的释放了自己最强的宝具拦下了蓝Saber等人的攻击，吉尔伽美什彻底展开的实力比在爱因兹贝伦城堡的实力更强。
　　可以蓝Saber的手臂受伤、Rider的天马被击杀、伊什塔尔被四处落下的宝具逼得没有躲避的空间，虽然黑Saber靠着自身厚重的铠甲挡下了所有攻击，但是黑Saber魔力不足，而且她的机动性能是最差的，面对吉尔伽美什从天而降的攻击，黑Saber就是一个大号肉盾。所以吉尔伽美什就这么悬浮在半空中处于无敌的状态，他的脸上露出了一副狂妄的表情，大有一副要将所有人都消灭的态度，不过这时候贞德终于赶到了。
　　“冷血女，我说了，你不行！还是要看我，咆哮吧，我的愤怒！”
　　一路从冬木市市区跑来的贞德终于赶到了，在看到黑Saber的惨状后，贞德脸上带着兴奋说道，说话的时候毫不犹豫的使用了宝具，吉尔伽美什这时候面色一变，在他的面前突然出现了一层层泛着七彩光芒的护盾，这些护盾迅速的破碎，并且在极短的时间内被磨灭，吉尔伽美什感觉到自己的身体似乎开始燃烧了。
　　“真是不错的能力啊，贞德，不对，是贞德 alter，作为圣女的你化作魔女现世，我已经感受到了你的愤怒！”
　　贞德的宝具能能够点燃一个人的罪恶，从而将一个人彻底化作灰烬。但是吉尔伽美什取出的宝具却极大的削弱了贞德宝具的威力，而吉尔伽美什身体被点燃的火焰竟然短短的刹那后就熄灭了，这让贞德露出了惊讶的表情。
　　“这世间的一切都是本王的，本王有何罪恶！”
　　一副高傲的表情说着，吉尔伽美什说完，无穷无尽的宝具向着贞德袭来，而战斗经验极其不丰富的贞德还在惊讶于自己宝具的失效，等到看到吉尔伽美什的攻击落下的时候，贞德已经迟了，眼看着就要被各式宝具串成刺猬，一道女孩突然从贞德的身后出现，随后立刻电流突然闪耀，贞德被这个女孩带离了原地，随后各式宝具落在了贞德刚刚站立的地方。
　　刚刚出现救下贞德的人正是御坂美琴，因为某些意外代替了白井黑子前来给藤村橘送快递，可结果找不到藤村橘的所在，只是跟着贞德来到了这里，然后就发现了这里发生的大战。
　　悄悄跟在身后的御坂美琴眼看着贞德就要被串成刺猬，御坂美琴无法眼看着一个人就这么被杀死，所以立刻出手想救来到了贞德一旁，随后发动了自己的能力锁定了一旁附近唯一的大型金属物体，也就是之前藤村橘所驾驶的越野车。御坂美琴用磁力带着贞德向着那辆越野车飞去，两人一起撞在了汽车上才停了下来，这时候藤村橘刚刚将言峰绮礼的心脏刺穿刺在，将言峰绮礼钉在了汽车上，藤村橘转头看向了一旁的两人。
　　“你？”
　　藤村橘正要问御坂美琴的身份，但是就在藤村橘开口的一瞬间，刚刚被藤村橘用妖刀村正刺穿心脏的言峰绮礼突然动手了，左手拿着黑键向藤村橘的胸口刺去，而藤村橘已经来不及反应了。
　　“哗！”
　　感觉到一阵电流从自己的身旁闪过，藤村橘看到了刚刚一道电流打在了言峰绮礼的左手，将他攻击藤村橘的动作打断，藤村橘立刻反应过来，明白被刺穿心脏的言峰绮礼还没有死去，于是立刻伸出手抓住了言峰绮礼的脑袋随后用力一扭，藤村橘听到了一个制止的声音。
　　“不要！住手！”
　　开口的人是御坂美琴，御坂美琴救下了藤村橘却看到藤村橘要杀死言峰绮礼，所以不想看到死人的她立刻开口阻止，指尖也闪耀出了电流想要像之前制止言峰绮礼那样制止藤村橘，但是藤村橘的动作更快。
　　“咔嚓！”
　　随着骨骼断裂的声音传出，实力惊人的言峰绮礼终于无力的软下了身体，他身上的生命气息彻底消失，藤村橘这才抬了一下手臂，一道电流打在藤村橘的手臂上，一阵麻痹感传了过来，但是并没有威胁。
　　“你怎么杀了他！”
　　御坂美琴大声喊道，一副愤怒的表情。不过这时候来自于吉尔伽美什的攻击又落下来了，御坂美琴来不及质问藤村橘，立刻转过身，手上多出了一条由铁砂组成的链剑挥舞起来，而贞德也站在了藤村橘的前面保护藤村橘，金属的碰撞声从四周不断传来，战斗非常的激烈，而这时候，来自于Archer的声音又传来了。
　　“ Trace on！”
　　一把巨大的，如同山一样的剑从天而降，向着吉尔伽美什的身体撞去。


第199章：吉尔伽美什不死于自大
　　这把巨剑的长度长约百米，与其说是剑，不如说是一个长着剑外形的山，就算是巨人也无法使用这么大的剑。而这把如同山一样的剑从天而降砸向了吉尔伽美什，吉尔伽美什立刻发现了这把巨大的剑，身旁一把把宝具射向了这把巨剑，爆炸吞没了巨剑，但是巨剑依旧携带者无尽的威势继续前进。
　　“切，Faker！”
　　吉尔伽美什自然能够认出这把巨剑是自己王之财宝中的一把武器，但是这把巨剑可不是他召唤出来的，而是之前和自己战斗过，但是又不知道跑到什么地方的Archer召唤出的。于是面不改色的操控着一把把宝具轰击在巨剑的剑身上，这把巨大的巨剑在不断的轰击中慢慢的改变了原有的轨迹。
　　泰山崩于前而色不变，这大概就能形容吉尔伽美什此时的状态，看着这把巨剑几乎是贴在自己的面前斜着向下坠落而去，吉尔伽美什的身体没有任何移动的痕迹，而且表情也没有什么变化。在巨剑斜着坠落在地面上然后插入地面后，吉尔伽美什站在了巨剑的最顶端，居高临下的看着众人操控着一把把宝具对着周围狂轰滥炸，不过也正是这个时候，吉尔伽美什发现了一丝不对劲。
　　斜着插在地上的巨剑形成了一个巨大的缓坡，而插入的地点正是藤村橘的面前。而在这时候，藤村橘直接站在了巨剑上，手上拿着妖刀村正向着吉尔伽美什冲来。
　　“言峰绮礼被你杀死了么？勇气可嘉，不过……”
　　吉尔伽美什操控着两把宝具刺向了藤村橘，这两道金光几乎是一刹那的时间就来到了藤村橘的面前，而藤村橘几乎没有任何的停顿，手中的武士刀在身体的扭动下进行了一次360度的回旋斩，两声金属碰撞的交鸣声几乎是同时想起，藤村橘继续前进，随后她的身后依次想起了四声宝具碎片和地面碰撞的声音。
　　“切！”
　　看到藤村橘竟然挡下了攻击后面色有点不好看，于是更多的宝具向着藤村橘袭来，而藤村橘的身后同样是出现了众多的剑。
　　“我来掩护你！”
　　“吉尔伽美什，你的库容还充足么！”
　　几乎是同时响起了两个声音，Archer和卫宫士郎出现了，两人并肩出现在藤村橘的面前，他们同时投影召唤出了无数的剑射向了吉尔伽美什，将吉尔伽美什射出的一把把宝具拦截而下，吉尔伽美什想要重新升空飞起来。可还没有等他飞起来，一道光从地面射来，吉尔伽美什被逼的重新跌落了下来，地面上伊什塔尔举着弓锁定了吉尔伽美什的身影。
　　看着藤村橘迅速的向自己接近，虽然不认为自己会被一个人类击败，但是周围的英灵太多了，加上魔力消耗过大，吉尔伽美什已经感觉到了一丝危机感，他决定结束这一次圣杯战争。
　　“一个人类让本王认真起来，这是你的荣幸！”
　　手中的乖离剑的刀刃开始旋转，这一把一点都不像武器的剑实际上是世间的第一把剑，拥有任何剑都无法比拟的强大威势，乖离剑可以造成空间断裂，形成近似于时空断层的攻击将所有敌人粉碎，之前Archer所使出的大魔术固有结界就是被乖离剑的攻击所摧毁。
　　看到这个画面，藤村橘并没有露出任何的犹豫，一只手抓紧了刀鞘，另外一只手抓紧了妖刀村正的刀柄，藤村橘弯着腰迅速的向上跑去，前方是卫宫士郎和Archer给自己打开前进的道路，地下伊什塔尔已经锁定了吉尔伽美什，虽然吉尔伽美什手中的乖离剑高高举起，用肉眼就可以看出以吉尔伽美什为核心，无穷无尽的能力正在汇聚。
　　“品尝这原初之理吧，天地乖离，开辟之星Enuma Elish!””
　　随着吉尔伽美什的魔力不断汇聚，吉尔伽美什将高高举起的乖离剑用力落下指向了藤村橘，一道带着闪电的能量波射向了藤村橘，但是藤村橘并不担心，因为她还有黑Saber和蓝Saber。
　　“Excalibur！”
　　“Excalibur！”
　　几乎是同时高声喊道，黑Saber和蓝Saber站在地面上同时高高举起了手中的圣剑，随后又是同时高喊宝具的名称，两人手中的剑同时落下锁定了乖离剑的攻击，随后三道光在刹那间就撞在了一起，随后能量波互相抵消，片刻之后，三道能量波几乎是同时消失。
　　“切！”
　　立刻明白自己的攻击被蓝Saber和黑Saber的宝具抵消了，看到了藤村橘这时候距离自己不过是十多米之远，吉尔伽美什一挥手：
　　“天之锁！”
　　从四面八方钻出了一道道锁链向藤村橘缠绕而来，并且一瞬间就到达了藤村橘的四周，眼看着就要将藤村橘抓住，一个巨大的物体突然带着电光从下方射来，直接将天之锁的锁链撞飞，而且还继续的向吉尔伽美什撞去，这竟然是之前藤村橘说驾驶的越野车。而将越野车“发射”上来的人自然是御坂美琴，刚刚了解到了一旁圣堂教会内的罪恶后，御坂美琴明白了吉尔伽美什不是好人，所以在藤村橘遇到危险的时候把越野车当作了炮弹，御坂美琴使出了她的招牌绝技超电磁炮，这辆越野车被射向了吉尔伽美什。
　　“砰！”
　　手中的乖离剑直接将砸向自己的越野车击飞，吉尔伽美什想要杀死藤村橘，但是在击飞了越野车之后却没有发现原本应该在越野车后方的藤村橘，吉尔伽美什心中闪过一丝不妙，立刻转过身，发现了藤村橘竟然依靠越野车遮挡视野的刹那从一侧绕了过来来到了吉尔伽美什的身旁，藤村橘这时候拔出了刀鞘内的妖刀村正。
　　“唰！”
　　伴随着红色的血液飙起，吉尔伽美什还瞪大双眼的，露出不敢相信表情的人头高高的飞起。
　　半蹲在地上，藤村橘将刀身在手臂的衣服上擦拭而去，擦去了刀身上的血迹，随后才将刀插入了刀鞘，这时候身后吉尔伽美什无头的身体才倒了下来，藤村橘抬起了头。
　　作者留言：
　　emmmmmmmm，请假一更，最近更新时间太不对劲了，要调整一下，不然要猝死了。


第200章：我是御坂美琴，像个村姑
　　“击杀EX级生物“英灵”（Archer），获得Ex级物品：圣杯一个。”
　　随着吉尔伽美什的身体倒下，随后化作金色的粒子消散，藤村橘听到了系统的声音，随后将武器收了起来，藤村橘发现自己获得了一个EX级的物品圣杯。但是藤村橘还没有得到系统提示赢得圣杯战争的声音，藤村橘想起了之前言峰绮礼的话，然后拿起耳麦联络了南里香。
　　“课长，蔻蔻已经安全了，目前正在和我在一起，伊莉雅么？我现在就去查看！”
　　南里香刚刚将坠机跳伞的蔻蔻找到，这时候的蔻蔻虽然依旧保持着微笑，但是却蹲在一旁自言自语着这笔生意做亏了之类的话。听到藤村橘的要求之后，南里香立刻就像爱因兹贝伦的城堡返回，而这时候，藤村橘还有一个事情要做，那就是之前出现救下了贞德和自己，但是又阻止自己杀死言峰绮礼的茶发女孩。
　　这个女孩身上穿着类似校服的衣服，藤村橘认出了这个校服和白井黑子的校服是完全一样的，难道她也来自于学园都市的常盘台中学？而且刚刚她展示出的能力并不弱，看起来似乎可以和英灵战斗，学园都市这样的学生多么？
　　“我是日本东京警视厅公安九课课长藤村橘，请表面你的身份！”
　　来到了这个女孩的面前，似乎是看到了藤村橘取出的警察手账，这个女孩显得有点慌张，然后立刻就说出了自己的名字。
　　“那个……我叫做御坂美琴，请多多指教！”
　　一点都不像是被警察盘问的回答，反而像是和新朋友做自我介绍，御坂美琴也在悄悄的打量着藤村橘。之前发现和自己同宿舍的学妹白井黑子经常神神秘秘的突然消失一段时间，经常时不时的在那发呆，然后自言自语的说着橘姐姐这样的话，御坂美琴产生了疑心。不过御坂美琴真正了解到真相的时候是她悄悄跟踪了白井黑子之后，发现白井黑子竟然在学园都市中还有一个秘密的据点，在这里她发现了白井黑子私藏了很多名为电脑配件的媚药，御坂美琴立刻就给了白井黑子一个爱的电疗。
　　于是在一边给白井黑子电疗的情况下，御坂美琴一边对白井黑子进行盘问，最终她了解到白井黑子竟然成为了一个“快递员”，并且已经多次往返两个世界给藤村橘送快递，御坂美琴有些担心。
　　最终在御坂美琴的强烈要求下，她这一次替代白井黑子来到了这个世界，并且在寻找藤村橘的下落。没想到一下子就找到了藤村橘，看着眼前的藤村橘，御坂美琴突然发现自己有点心动了。
　　实在是太漂亮了，藤村橘的美颜是御坂美琴见过的最漂亮的人，而且不仅仅是脸蛋漂亮，身材更是好的爆炸。御坂美琴想了想，发现无论是被称为常盘台电击公主的自己还是被称之为常盘台女王的食蜂操祈在藤村橘面前就和村姑一样，御坂美琴突然感觉自己被打击了。
　　所以说完自己的名字后，有些心慌慌的低着头，御坂美琴感觉自己的脸有些红，这个动作被藤村橘注意到了。
　　发现自己似乎站在了上风位，身上的体香都在微风的吹拂下吹向了御坂美琴，于是藤村橘稍微挪动了一下脚步，然后问道：
　　“之前你妨碍了警察执法。”
　　收起警察手账，对着御坂美琴说道，藤村橘所说的自然是她准备将言峰绮礼格杀的时候，御坂美琴阻止自己的事情。如果不是藤村橘的身体素质强于常人，而且在兴奋剂的作用下，电击对藤村橘的效果并不强，很有可能藤村橘的动作会被阻止，到时候言峰绮礼或许会反杀藤村橘，这是一个非常危险的事情。
　　“那个……我……”
　　御坂美琴这时候有些犹豫结巴了，一向善良的御坂美琴不愿意看到有人死去，在藤村橘想要杀死言峰绮礼的时候，她本能的出手了。不过现在想想，自己并不知道之前到底发生了什么，而且这里不是学园都市，而是另外一个世界，而藤村橘是这个世界的警察，自己的行为似乎是妨碍公务？
　　“算了，没有造成什么严重的后果，我就不追究你的行为了，那么，你和白井黑子是什么关系？”
　　继续对御坂美琴问道，藤村橘很好奇为什么不是白井黑子出现，而是御坂美琴出现，而且似乎从白井黑子的口中听到过御坂美琴的名字，但藤村橘并不是很确定。
　　“我是黑子的室友，她是我的学妹！”
　　御坂美琴急忙解释了自己和黑子的关系，这时候她也确认了眼前的藤村橘和黑子的确有关系，她就是黑子口中的橘姐姐，现在看来，黑子似乎是被眼前这个看起来并不比自己大几岁的女警官迷住了，御坂美琴突然有一种失落感，就好像自己养的宠物突然抛弃了自己找了新主人一样。
　　“明白了。”
　　藤村橘说完，耳麦中传来了南里香的声音，南里香报告伊莉雅这时候陷入了昏迷之中，Berserker在一旁守卫着伊莉雅不让人接近，这个消息是伊莉雅的女仆告诉南里香的，得知这个情况后，藤村橘让机动队的队员开车来接自己，之前自己开的越野车已经被御坂美琴当作炮弹打出了，现在已经成了一堆废铁，而且这里还有很多事情要处理，比如说隐瞒整个战斗痕迹，如何对外界进行公布，同时还要对圣堂教会地下室的幸存者进行救助，将言峰绮礼的犯罪证据整理好，但都需要有人来做，藤村橘也立刻下令让远在东京的常守朱和其他刑事坐着直升机赶来，藤村橘不断的布置各种任务，不过在这之前，藤村橘还有一件事情要做。
　　“呜呜！活过来了，差一点就要魔力溃散回归英灵殿了。”
　　热吻了黑Saber之后，黑Saber一副满足的说道，而这时候，一旁的贞德一副灰白色的蹲在角落开始数蚂蚁，而御坂美琴瞪大了眼睛，吃惊的看着刚刚热吻完毕，还脸红红的两人。
　　“你，你，你们！”
　　御坂美琴结巴了。
　　作者留言：
　　第一更~


第201章：你身上有妈妈的味道
　　“Berserker，我们是来查看伊莉雅情况的。”
　　从车上下来后，藤村橘对着巨人一样的Berserker说道，这时候的Berserker拿着斧剑一动不动，但是如果有人接近Berserker，那么Berserker就会看向对方，因为Berserker的身后是昏迷的伊莉雅。
　　“课长，他之前不让……”
　　南里香刚刚想继续说话，结果在藤村橘对着Berserker说完后，Berserker就站了起来，随后让开了一条路让藤村橘走进去，于是一旁的人，包括远坂凛等人在内也想跟进去，可没想到Berserker手中的斧剑突然伸出又挡在了众人面前，阻止了其他人前进，但是一个人例外，那就是御坂美琴。
　　在藤村橘来到爱因兹贝伦城堡的时候，藤村橘的第六感告诉她，御坂美琴的到来与伊莉雅有很大的关系，于是就特地带上了御坂美琴，御坂美琴也没有拒绝，她也很好奇这个世界，这个没有学园都市的世界到底是怎么样的。
　　一直跟在藤村橘的身后，御坂美琴就这么跟着从看起来很可怕的Berserker身旁走了过去，结果意外的发现其他人都被挡了下来，御坂美琴疑惑的转过头，这时候藤村橘开口了。
　　“你这一次过来，有带什么东西么？”
　　藤村橘并没有转头，看着躺在地上昏迷的伊莉雅，藤村橘对御坂美琴问道。这时候的伊莉雅看起来似乎没有任何的异常，身上没有任何伤口，也看不出有什么不对劲的地方，只是睡着了一样。但是藤村橘的第六感让她感觉到，伊莉雅身上的气息正在变化，似乎正在从一个人向着一个物品变化。
　　“诶？等一下！”
　　御坂美琴听到藤村橘的话后立刻想了起来，之前因为战斗的缘故有些忘记了，在藤村橘的提醒下，御坂美琴马上想起了之前白井黑子交代自己的事情，于是从身上取出了一个只有一点点高的金色杯子，这个杯子看起来像是一个高脚杯，但是高度却只有不到1厘米的高度，御坂美琴将这个东西交给了藤村橘，难道这是圣杯？
　　于是从御坂美琴的手中接过了这个金色的小杯子，藤村橘突然发现，在接过这个金色小杯子的一瞬间，异变发生了。
　　这个金色的小杯子在来到藤村橘的手中后立刻亮起了一阵金光，随后原本只有1厘米高度的杯子突然脱离了藤村橘的手，自动的来到了伊莉雅的上方漂浮着，藤村橘立刻眯起了眼睛，因为藤村橘看到了伊莉雅的身体正在发生变化。
　　静静躺在地上的伊莉雅的身体散发出一道金色的光芒，随后一个有几十公分高，和藤村橘手中那只有1厘米高度的金色杯子长得完全一样的杯子从伊莉雅的体内慢慢的钻出，藤村橘看到这个金色的被子中盛放着满满的黑色污泥，这些黑色污泥看起来充满了不详，并且这些黑泥似乎还在不断的增多，马上就要溢出来了。
　　这个画面让藤村橘完全不明白发生了什么，因为藤村橘并不是很懂魔术，而御坂美琴看起来也同样不懂，至于几个魔术师以及英灵，藤村橘转头看了一眼，身后的人都被Berserker拦下来了，一个都不让过去。
　　“这个杯子，在变大。”
　　这时候，听到了御坂美琴带着好奇的声音，藤村橘看到之前悬浮在半空中的小圣杯突然产生了一股吸力，从伊莉雅体内钻出的圣杯内的黑泥被这股吸力吸走，这些黑泥一点点的被被吸入了这个小圣杯中，而这个小圣杯的体积也在一点点的变大，而伊莉雅体内的这个圣杯内的黑泥在一点点的减少。
　　看着黑泥被逐渐的吸走，这个小圣杯的大小也放大到了和伊莉雅的圣杯一样的大小，随后这个大小就固定了，没有继续变化。不过这时候，藤村橘注意到黑泥的数量似乎有点超过预计，黑泥已经转移了好几分钟的时间，转移的速度也越来越快，但是除了最初黑泥的高度下降了一点之后，黑泥的高度就没有变化了，而黑泥依旧在转移。并且藤村橘发现，黑泥进入自己的圣杯后马上就从黑色变成了一股纯净的七彩颜色，原本的污秽感马上就消失了，让人感到非常的舒适，甚至藤村橘还产生了想要喝上几口的冲动。
　　而这时，藤村橘也感觉到伊莉雅身上属于人的气息正在一点点的回归，这让藤村橘松口气，看起来自己的第六感没有错。
　　于是安静的和御坂美琴站在一起等待黑泥一点点被转移走，在Berserker身旁的一群人也好奇的远远看着。大概在等待了10多分钟之后，藤村橘突然听到了一个声音：
　　“成功赢得圣杯战争，任务奖励：魔术特别教学一次。”
　　在这个声音出现之后，藤村橘的精神立刻集中了起来，立刻仔细的看着伊莉雅以及两个圣杯的情况，随后藤村橘看到伊莉雅体内圣杯的黑泥似乎见底了，在最后一点黑泥被吸走变成了七彩的魔力之后，这个圣杯突然化作了金色的粒子消失了，而藤村橘的圣杯慢慢的落下，落在了藤村橘的手中，圣杯内的七彩魔力正在里面流淌，藤村橘突然感觉自己有点渴。
　　“成功摧毁圣杯，任务奖励：魔法属性1.0，目前属性2.2（祭位）”
　　又听到了完成任务的提示，藤村橘松了一口气，接着看向了伊莉雅，藤村橘发现伊莉雅原本紧闭着的眼睛正在慢慢的颤动，几秒后，伊莉雅慢慢的睁开了眼睛，似乎是有点没弄清楚发生了什么，伊莉雅有些迷茫的四处张望了一下，接着从地上站了起来，藤村橘正打算询问伊莉雅感觉怎么样，突然伊莉雅向着藤村橘扑来。
　　一下子就扑到了藤村橘的怀里，伊莉雅蹭了蹭藤村橘，似乎是很享受一样的轻声说道：
　　“有妈妈的味道。”


第201章：藤村太太喜当妈
　　在伊莉雅抱住藤村橘，说出了那句有妈妈味道的话之后，伊莉雅又抱紧了藤村橘，几乎要将自己整个头都埋进了藤村橘的怀里，随后又补充了一句：
　　“妈妈！”
　　这一句话说出来之后，藤村橘的身体僵硬了一下。如果没有错的话，眼前的伊莉雅的年龄比自己还要大上几个月，怎么自己就成了她的妈妈？这可关系到自己的清白，藤村橘就想要将伊莉雅推开，但是伊莉雅抱的死死的，藤村橘只好转头看向其他人求救。
　　“藤村太太，伊莉雅小姐就麻烦你了。”
　　不知道什么时候出现在一旁的女仆塞拉对着藤村橘开口说道，这句话一说，立刻让藤村橘露出了尴尬的表情，自己又没有嫁人，怎么就成了太太？而且你这样说是故意的吧？你难道是腹黑么？一向冷静而且显得高冷的藤村橘露出的惊慌表情让在场的其他人都乐的笑起来，特别是黑Saber，这个混蛋太妹不知道在想着什么事情，藤村橘让自己冷静了一下，然后恢复了原本冷淡的表情说道：
　　“我不是你妈妈。”
　　对着伊莉雅说道，藤村橘打算将伊莉雅拉开，但是在藤村橘稍稍用力之后，藤村橘就看到伊莉雅用一副水汪汪的眼睛看着藤村橘，似乎只要藤村橘继续用力，那么伊莉雅马上就会哭出来。虽然藤村橘可以狠心的继续甩头离开，但是小萝莉的杀伤力有点大，藤村橘还是难得的心软了。
　　“算了，你愿意怎么叫就怎么叫吧。”
　　无奈的说道，伊莉雅立刻露出了笑容，仿佛之前就要哭出来的眼泪都是假的一样，藤村橘感觉自己似乎陷入了伊莉雅的陷阱中。
　　“那个……到底发生了什么事情。”
　　此事，一头雾水的御坂美琴终于开口了，折腾了这么久，实际上御坂美琴还是有些不清楚到底发生了什么事情。特别是御坂美琴看到了英灵之间的战斗，了解到这个世界存在魔术之后，在学院都市长大的御坂美琴充满了好奇，似乎这里存在着自己世界不存在的魔法，御坂美琴就很想了解这一些。
　　“很感谢你将圣杯送来，如果有什么疑问的话，可以去问白井黑子，她了解更多。”
　　并不适合在这里讲述有关其他世界的内容，而且藤村橘的系统是她最大的秘密，所以没有回答御坂美琴的话，而是 让御坂美琴去问黑子，然后藤村橘就没有说更多了，这让御坂美琴非常的郁闷。不过这一次来到这个世界已经有很大的收获，不但知道了白井黑子口中的藤村橘姐姐身份，而且还知道了竟然还存在其他世界，这个世界还没有魔法的事情，御坂美琴感觉自己接触到了这个世界更多的秘密。
　　。
　　“伊莉雅快点喊声爸爸~”
　　就在这时候，黑Saber突然出现，然后一副坏笑的说着，按照黑Saber的理解，如果藤村橘是妈妈的话，那么自己不就是爸爸么？黑Saber感觉这个结论非常的正确，所以想要听到伊莉雅喊自己爸爸，以提现自己和藤村橘之间的攻受关系，可随后黑Saber的脸就黑了下来。
　　“小妈妈！”
　　伊莉雅大声喊道，这一声喊完，一旁的贞德立刻笑出了声。
　　“哈哈哈。小妈妈，冷血女，你这是要笑死我了啊。”
　　贞德虽然在夺取藤村橘的斗阵失败了，藤村橘和黑Saber已经有了奸.情，但是在斗嘴方面绝对不能输，所以立刻嘲讽了冷血女，并且也一副期待的看着伊莉雅，然后也同样对伊莉雅问道：
　　“伊莉雅，来，喊一声爸爸！”
　　不知道从哪来的自信，贞德一副期待眼神的看着伊莉雅，然后伊莉雅转过头，看着贞德用一副鄙夷的语气说道：
　　“这不是女仆么！”
　　黑Saber忍住不笑，听到伊莉雅称呼贞德为女仆的时候，黑Saber差一点就笑出来了。看着贞德一下子垮下来的脸，黑Saber感觉伊莉雅也不是那么可恶了，至少还是能够给自己带来一些欢乐，于是黑Saber看向贞德，接着用一副女主人的语气说道：
　　“贞德女仆，快点给我准备吃的，我要饿死了。”
　　“你这个吃货！饿死你算了！”
　　于是两人就开始斗嘴，藤村橘无视了两人，抱着伊莉雅从两人身边走过，藤村橘发现这两人也没有注意自己，而是将所有的注意力都放在了斗嘴上，藤村橘叹了一口气，这两个家伙，能不能不要这么丢人？于是藤村橘走到了一旁远坂凛的身边，御坂美琴也急忙的跟来了。
　　“那个，橘姐姐？”
　　一直在一旁看戏的远坂凛突然心情有些复杂的看着藤村橘，想到之前藤村橘和黑Saber之间的热吻，远坂凛就感觉特别心痛，难道自己要输？不会的！远坂凛立刻下定了决心，决定依照之前伊什塔尔给自己的建议进行晚上的大攻略！
　　“怎么了？”
　　“没什么，我可以看看圣杯么？”
　　远坂凛隐藏了自己的想法，然后提出了要看看藤村橘手中圣杯的要求，虽然藤村橘拿着圣杯的姿势是倾斜的，但是圣杯中的七彩魔力并没有流出来，而是依旧在圣杯内部流淌着。说起来，藤村橘依旧感觉圣杯内的魔力非常又吸引力，藤村橘依旧非常想喝一口。
　　“给你。”
　　将手中的圣杯交给了远坂凛，远坂凛有点惊慌的将圣杯拿着，一旁的卫宫士郎也好奇的看了过来，这就是圣杯？两个人一副没见识的模样将圣杯的里里外外都看遍了，这时候的伊莉雅却轻声说道：
　　“不就是圣杯么……凛大姐和大哥哥不要这么天真好么。”
　　伊莉雅虽然声音并不大，但是鄙视的语气还是透露了出来，为什么伊莉雅昏迷后醒来拥有了某种毒舌的属性?所以听到了伊莉雅的这句话后，藤村橘淡淡的说道：
　　“伊莉雅，和哥哥姐姐说话要客气。”
　　“好的，妈妈！”
　　作者留言：
　　今天出门泡温泉了，只有一更


第203章：不吃饭了，我要吃你
　　“你到了，我的公主。”
　　藤村橘对着黑Saber淡淡说道，这时候的黑Saber穿着一身黑色的礼服，脚上穿着黑死，踩着黑色的高跟鞋，她完全没有了平日中太妹的气质，反而高贵的像个公主。
　　“我是国王，才不是公主。”
　　黑Saber虽然这么说着，但是脸上确笑眯眯的，伸出手示意藤村橘，藤村橘立刻心领神会的牵住了她的手亲吻了黑Saber的手背。此时的藤村橘同样穿着一身黑色的礼服，深V领，大露背的礼服也让平时藤村橘的英气散去，反而显得分外娇媚。同时两人也化了淡妆，同时佩戴了各种首饰，更是让两人更加绚丽夺目，只要站在大街上，能够吸引四周无数人的目光。
　　“我们走吧，亲爱的。”
　　挽上了藤村橘的手，黑Saber轻轻的说道，随后两人就向一旁的汽车走去，这是一辆黑色的兰博基尼，这一次藤村橘并没有驾驶自己的GTR跑车，而是选择了更加拉风的兰博基尼，或者说超级跑车和美人更加相符。而两人的目的当然不是去飚车，而是去约会。
　　反正在外人看来，藤村橘和黑Saber两人莫名其妙，完全没有先兆的突然确定了关系并且开始谈恋爱，两个人实际上也没有约会过，所以为了试一试约会的感觉，两人在晚上经过了精心准备出门了，一同前往冬木市最好的饭店。
　　“手不要乱动。”
　　大概是为了体现自己是作为攻的那一面，藤村橘在那驾车，不过就在汽车刚刚起步的时候，黑Saber就露出了自己太妹的一面，向着开车的藤村橘伸出了手。
　　一点都没有尝试的打算，甚至没有一丝犹豫，黑Saber的手直接摸上了藤村橘的大腿。感受着藤村橘隔着丝袜的大腿触感，黑Saber的手继续向上摸去，很快就接触到了藤村橘那纤细，但是又不失肉.感的大腿，黑Saber恶作剧一样的挠了一下，藤村橘立刻转过头警告说道。
　　“不。”
　　黑Saber立刻带着一丝调皮的说道，一边说还一边的将手继续向上伸去，似乎想要深入藤村橘的裙底。
　　“我在开车，我会分心的。”
　　藤村橘继续说道，一边说将一只手从方向盘拿开，然后将黑Saber的手挪开，只不过藤村橘的脸上并不能看出什么不满，似乎已经习惯了黑Saber的举动。
　　“你可是能够双手离开方向盘在秋名山漂移的人，没有关系的。”
　　给Saber继续厚颜无耻的说着，说着的同时又将手摸了过去，而且还将藤村橘的裙子稍稍的掀起，随后就是啪的一声。
　　“不要乱动！”
　　重重的打在黑Saber的手上，然后严肃的对嬉皮笑脸的黑Saber说道，这家伙明明是一个有些傲娇的太妹，怎么这时候变成了这幅不要脸的样子？
　　“这么见外干什么，你已经答应我了，晚上我们要去冬木市最好的酒店，开一个最好的总统套房，然后~嘻嘻。”
　　黑Saber的话让藤村橘稍稍脸红了一下，虽然平日里是一个高岭之花，但是遇到这种时候，遇到一个女孩子人生中最重要的时候，藤村橘还是会有些害羞。可马上恢复了平日冷漠的样子，藤村橘一副警告的语气对黑Saber说道：
　　“如果你在乱动的话，那么晚上你就去睡厕所吧！”
　　“咳咳，好了，我也不开玩笑了，毕竟我们也已经有女儿了，已经是老夫老妻了，也是应该稳重一些。”
　　黑Saber虽然很正经的说着，但是说话的内容却一点都不正经，这句话刚刚说出来，藤村橘的手差一点抖了一下。
　　“伊莉雅虽然喊我妈妈，但那是卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的女儿，这一点你是知道的！从血缘上说，我们和她没有任何关系！”
　　藤村橘一字一顿的说道，想到伊莉雅藤村橘就有些不知道怎么处理，这个年龄比自己还大一些的合法萝莉竟然喊自己妈妈？不知道的人还以为自己是一个年幼妈妈呢。而且黑Saber一直企图让伊莉雅喊她爸爸，藤村橘很清楚黑Saber的企图。不过说到这里，藤村橘想到了一个事情。
　　“记载中，你有个儿子，叫做莫德雷德，她是喊你父王还是母后？”
　　藤村橘好奇的问道，过去似乎也问过类似的问题，但是黑Saber并没有回答，不知道她现在会回答么？
　　“小莫啊……”
　　黑Saber陷入了那么一瞬间的回忆，然后露出了一副有些冷酷的表情，然后冷血的回答说道：
　　“她是我的姐姐摩根用魔法诞生下的子嗣，我不又不承认她的身份，她喊我什么和我有关系么？”
　　黑Saber的这个回答让藤村橘楞了一下，然后藤村橘才想起来，黑Saber虽然这时候看起来有些逗逼，但是实际上她是一个冷酷的国王，可以毫不犹豫的否认莫德雷德这个私生子的身份，藤村橘转头看向了她。
　　“你这么冷血，小莫会伤心的。”
　　有些复杂的说着，藤村橘实际上是在暗示黑Saber，她可以冷血的对待她的私生子，那么哪一天是不是会冷血的对待自己？或许哪一天黑Saber感觉玩腻了，然后就离开自己了？藤村橘想了想，自己是人类，黑Saber是英灵，藤村橘突然产生了一点怀疑，两个人真的适合在一起么？会不会哪一天黑Saber感觉没有新鲜感了，然后就抛弃自己去找其他的新欢？
　　这样想着，藤村橘悄悄的转过头看着黑Saber，似乎黑Saber在思索这个问题的答案，并没有理解藤村橘的暗示，藤村橘果断的改变了汽车的前进方位，并没有向饭店驶去，而是向着无人的郊区驶去，黑Saber一时间还没有注意到，等她发现藤村橘似乎没有前往饭店的时候，黑Saber问道：
　　“小野猫，你是不是开错地方了？”
　　“没有，我决定不去吃饭了，我要提前吃了你！”
　　说着，藤村橘将汽车往路边一停，随后关闭了车灯转过头看着一旁的黑Saber说道，语气非常的严肃。


第204章：坏女人藤村橘
　　用脚一勾将房门关上，藤村橘抱着黑Saber进入了房间的内部。这里是冬木市最好的五星级酒店的最好的一个总统套房，一个晚上的价格就足以让普通人退却。而且这个房间并不对外销售，只有身份地位足够高的人才能订下这个房间。
　　此时的黑Saber完全没有了之前冷酷无情的模样，反而异常的娇羞。只见她将自己的脑袋深深的埋入了藤村橘的胸口处，脸蛋红红的，不是那种害羞的红，而是一种事后的潮红。实际上如果仔细看，藤村橘的脸蛋也有些潮红，两人似乎做过了什么。
　　不仅如此，虽然两人经过了掩盖，可还是能够看出两人的礼服都有些凌乱，虽然尽量的掩盖过，可黑Saber的礼服用于系在脖子上的细布条已经断掉了，如果黑Saber没有被抱着，而是自己站着的话，那么黑Saber身上的礼服会马上掉落下来。所以黑Saber才会紧紧的抱住藤村橘避免自己身上的礼服掉落下来。至于藤村橘的礼服，虽然没有像黑Saber那样出现破损，但是却可以看到在藤村橘露出的深V胸口处，有着一个浅浅的红色，这是黑Saber口红的颜色。
　　抱着黑Saber来到了套房内的卧室，藤村橘将黑Saber朝着柔软的大床上一丢，黑Saber惊呼了一声后就被丢到了床上。
　　“小野猫，你胆子这么大的么！”
　　黑Saber一边拉着礼服避免掉落下来，一边对藤村橘说道。先是藤村橘突然大胆的将自己带到没有人的地方，然后在车上和自己发生了某些不可描述的，位于头部以下的活动，那时候黑Saber几乎是不敢发出任何的声音，虽然周围没人，但是黑Saber还是害怕，万一有人路过看到停在一旁不断晃动的兰博基尼，那自己和藤村橘就要被看光了！所以满脑子都震惊藤村橘的选择，黑Saber竟然忘记了去攻，反而遭到了藤村橘一波接着一波的进攻，眨眼间就丢盔卸甲的在藤村橘的身下咬着嘴唇承受她的进攻。
　　完全没想到看起来这么正经的藤村橘还会这么做这么大胆的事情，这种刺激的事情虽然仅仅持续了几十分钟而已，但是黑Saber感觉自己就好像过了几十个小时一样，而且感觉来的特别的强烈，在身体达到高.潮的时候，黑Saber感觉自己的大脑都要被烧毁了，一波接着一波的冲击让黑Saber彻底失去了思考能力。
　　好不容易才恢复了意思，看着已经穿戴好衣服，并且正在开车的藤村橘，黑Saber立刻惊呼的双手抱在胸前，因为她已经可以看到藤村橘已经将车驶入了市区，于是立刻伸出手把一旁的礼服抓了回来，黑Saber这才发现用于固定礼服，系在脖子上的细带被扯断了，黑Saber立刻用一副幽怨的表情看着她。
　　黑Saber突然有些后悔了，之前自己调戏藤村橘的时候，藤村橘明明是一个很容易炸毛，时不时还会害羞一下的可爱小野猫。但是没想到在藤村橘做出决定之后会如此的激进并且主动，几乎是短短的时间内，两个人之间的攻受关系彻底反转，黑Saber感觉自己被套路了。
　　“这个是你扯断的？”
　　“没错，等下我抱你上去。”
　　只要穿着被扯断了细带的礼服，从地下室中被抱出来开始，黑Saber一直将自己的脸贴在藤村橘的胸口处，生怕被人发现自己的异常，黑Saber原本那冷酷的脸已经彻底崩了，直到被藤村橘丢到了床上，黑Saber才感觉到了一丝丝的安全感。
　　“这是为了让你明白，以后我们两人之间谁才是说话算话的那个。”
　　藤村橘一边说着，一边将自己身上的首饰，比如说耳环、项链等取下来放在一旁。而藤村橘的话也让黑Saber面色一黑，马上就想要站起来表达自己的不满，但是手一松，礼服就要掉下去，黑Saber立刻鸭子坐在了床上，一只手按在床上，而另外一只手按在胸前避免衣服掉下来。
　　“你这个混……”
　　还没有等黑Saber说完话，藤村橘已经吻了上来，直接将黑Saber压在了身下，两人激烈的开始热吻，伴随着两人手上的动作，很快两人身上的衣服越来越少。
　　就在藤村橘和黑Saber激情的时候，远坂凛、间桐樱和Rider三个人在远坂家的洋房中面对面的坐在一起，这时候屋顶已经被修好了，三个人并不用担心会有雨水漏进来，但是远坂凛和间桐樱的面色都很凝重。
　　“Rider，你有信心瞒过黑Saber么？”
　　远坂凛担心的问道，如果Rider在接下来的计划中被黑Saber发现的话，那么自己三人就要承受黑Saber的怒火，而且远坂凛也不能确定蓝Saber到底是什么想法，所以这一次行动没有喊上蓝Saber，远坂凛有些心虚。
　　“放心吧，之前我进入过藤村橘的梦中，那位黑色的Saber并不擅长魔术，不会被发现的。”
　　Rider轻声的说着，坐在间桐樱的旁边，Rider和间桐樱两人在圣杯战争结束之后就变得很好，几乎要成为了一对好闺蜜，远坂凛就有些嫉妒。为什么自己召唤出的Archer这么的不靠谱，而且在和吉尔伽美什的战斗之后，Archer因为魔力消耗完毕不得不回归英灵殿，这个差距这么就这么大呢？不过还好，蓝Saber并没有回归，自己没了Archer还有最强的Saber！
　　“那么，我们开始吧！”
　　听到Rider的话后，远坂凛点点头说道，在说完后和间桐樱一起伸出了手，随后Rdier同时抓住了两个人的手之后，从Rider的体内，一股魔力开始向四周扩散。
　　作者留言：
　　问202的……没发现201有两个么……


第205章：梦里的都是假的，做什么都没关系
　　在豪华的套房中，两个美人相拥而眠，只是随意遮挡在身上的被子下露出了两人白皙的肌肤。如果仔细看，可以看到两人在床上留下个的各种痕迹，实际上不仅仅是床上，梳妆台、浴室、窗户等地方都可以看到两人的痕迹。
　　一个是英灵，一个是身体素质远超常人，甚至可以轻松打破世界记录的家伙，两个人的体力都好的一塌糊涂。所以战斗之激烈，持续之持久更是普通人无法比拟，几乎把整个总统套房的各处都留下了两人的痕迹。最终因为藤村橘始终是凡人，体力在作弊般的黑Saber面前还是输了，藤村橘最后瘫软在了床上，而黑Saber还精力满满，打算继续战斗要讲藤村橘杀得片甲不留。
　　不过最后黑Saber失算了，因为黑Saber看到藤村橘突然点了一下自己的胸口，一道道令咒浮现了出来，黑Saber立刻瞪大了眼睛，因为这些令咒的数量太多了，至少有十几道，在藤村橘的胸口画出了一个复杂的图案，看起来充满了异样的诱惑。
　　最初藤村橘不知道从什么地方获得了三发令咒，之后在拦截陨石的时候使用了两道。随后参加圣杯战争的时候，藤村橘又从圣杯战争中获得了两道令咒，加起来的三道令咒全部都用于和Berserker的战斗中，她应该没有令咒了才对！
　　于是一副怀疑表情的看着藤村橘，黑Saber在疑问她是从什么地方偷了这么多令咒？
　　“从言峰绮礼的身上取来的。”
　　藤村橘随口的说了一下，这些令咒原本在言峰绮礼的右手臂上，可就在藤村橘取得升杯之后，这些令咒就返回了圣杯，随后转移到了藤村橘的身上，所以藤村橘才会拥有如此之多的令咒。所以看到了藤村橘的令咒，黑Saber立刻从心了，因为她可以下达这么几个命令：
　　“雌豚化。”
　　“强制发情。”
　　“……”
　　想到之前藤村橘在车上对自己做的事情，黑Saber感觉她似乎真的会做出这样的事情，这个女警察心里坏得很，看起来是一个警察，实际上却是极道组织出身，骨子里流淌着坏人的基因，一个字都不能信。
　　于是看着藤村橘是一脸的不开心，黑Saber开始傲娇了，似乎是不哄她就不会开心一样。这时候的黑Saber已经完全被变了，原本高傲又冷酷的国王姿态已经完全看不见了。
　　看到黑Saber的这个表情，藤村橘笑了笑，将薄薄的被子往身上一裹，然后示意黑Saber躺下，还在傲娇的黑Saber似乎忘记了之前的事情，毫不犹豫的就躺了下来从藤村橘的身后抱住了她，一手一个大白兔开始揉捏起来。只不过黑Saber的小手无法完全握住藤村橘的大白兔，这让黑Saber有些嫉妒，这家伙的尺寸怎么这么大！所以不免的多用力了一些，黑Saber趁机在报复藤村橘。
　　“别闹了，睡觉，我累了。”
　　虽然没有阻止黑Saber的举动，但是藤村橘对着她警告说道，只不过这个警告似乎没有什么作用而已。随后在和黑Saber说了一段时间的情话之后，藤村橘慢慢的闭上了眼睛，慢慢的进入了梦乡。
　　“阿尔托利亚呢？”
　　睁开眼睛发现原本抱着自己的黑Saber不见了，而自己也并没有在酒店，这里……似乎是远坂凛的家？看着周围的环境，藤村橘心中闪过一个念头。
　　“这是做梦么？”
　　藤村橘疑惑的想着，然后从床上坐起来，随后藤村橘闻到了一股淡淡的香气，藤村橘感觉自己的身体有那么一点点的骚动起来。于是藤村橘有点奇怪，今天竟然做梦了？难道是今天太累了么？注意到自己上半身仅仅只有一件薄薄的半透明睡衣，下半身更是什么都没有，看起来有些诱人。不过藤村橘并没有在意，这只是在做梦而已。
　　“亲爱的，你醒了~你是打算先吃我，还是先吃姐姐呢？或者我们两人一起吃呢？”
　　突然听到了熟悉的声音，藤村橘转过身看到了同样穿着单薄睡衣的樱和凛出现了，只不过樱的双手搭在凛的肩膀上推着凛出来。一副期待表情的樱和一副羞涩表情的凛形成了极大的反差，藤村橘疑惑的看着眼前的两人，自己做梦竟然梦到了这两姐妹？而且还是和黑Saber有了亲密接触后梦到了其他女人，自己难道是一个罪孽深重的女人么？
　　不过这反正是一个梦，梦里发生了什么又不会影响到现实，藤村橘也有点好奇接下来会发生什么，所以直接说道：
　　“你们姐妹一起来服侍我吧。”
　　随口说着，藤村橘就好像一个国王一样站在那示意两姐妹，而她的这句话说完之后，樱的眼神似乎一下子亮了起来，而凛似乎更加羞涩了，红着脸低着头，似乎是想要跑掉，但是却被樱紧紧地按住肩膀推了过来。
　　“姐姐，快点去服侍姐姐。”
　　樱将凛推倒了藤村橘的面前，凛一副羞涩的表情简直要羞得钻到地下，藤村橘直接捏住了远坂凛的下巴，随后吻了上去，远坂凛立刻瞪大了眼睛，没想到藤村橘会如此的主动。一时间失去了对身体的控制，远坂凛一动不动的，任由藤村橘采摘自己。
　　藤村橘自己也没有想到自己会这么冲动的吻上远坂凛，不过这似乎并不算什么严重的事情，这毕竟是梦，又不是现实世界，自己又不能控制自己的梦境。想通了这一点，藤村橘更加主动的开始侵略远坂凛，远坂凛窒息的无法呼吸，立刻就发出了呜呜的声音，这时候她已经完全陷入了藤村橘激烈的热吻中。
　　在一旁看着自己姐姐和藤村橘在热吻，樱露出了微笑，随后跪了下来，跪在了藤村橘的身前……
　　“嗯……”
　　藤村橘感觉到了一阵快感传来了。
　　作者留言：
　　咳咳


第206章：你的身上有其他女人味道
　　“真舒服~”
　　虽然作为英灵，黑Saber只要魔力足够就不会感觉到累，但是好好休息一晚上对她来说也是一件很享受的事情，更何况昨夜与自己心爱的人进行了爱的交流，黑Saber感觉自己已经到了人生巅峰了，就算是在不列颠当国王都比不上现在的时刻。于是在睁开眼睛后，蹭了蹭自己怀中藤村橘的后背感受了一下她的橘香，并且打算在和藤村橘来一次爱的交流，黑Saber突然面色变了。
　　“为什么你身上会有远坂凛和间桐樱的味道！而且还有Rider那只蛇怪的味道！”
　　敏锐的黑Saber立刻就从橘香中闻到了一丝不和谐，因为这里面出现了其他女人的味道。几乎是一瞬间就分辨出了橘香中掺杂的味道来源，黑Saber几乎是一瞬间就高声喊了起来，这立刻惊醒了还在睡意中的藤村橘。
　　似乎是没有搞清楚发生了什么，或者说根本就是以为自己还在梦中，醒来的藤村橘还有那么一丝迷糊，一向精明的藤村橘迷迷糊糊的说道：
　　“我之前貌似吃了远坂家两姐妹的姐妹S？”
　　坐起来后稍稍歪着头，藤村橘突然感觉四周的氛围有些不对劲，黑Saber气势汹汹的看着自己，这似乎不是做梦中。
　　“之前做了一个梦而已，不要想太多。”
　　几乎是一下子就惊醒了，藤村橘立刻解释说道。
　　“我一个晚上都被你抱着，能够做什么？”
　　藤村橘也没有怎么在意这件事情，毕竟只不过是一个梦而已，虽说在梦中将远坂凛和间桐樱这对姐妹吃掉了，但这始终只是个梦而已，黑Saber最多吃醋一下就过去了。可事情并没有这么简单，因为黑Saber的眼睛死死地盯住了藤村橘的小腹处。
　　“那么，你肚子上是怎么回事！”
　　几乎是一字一顿的说道，藤村橘这才低下头，随后看到了自己的小腹上用口红写下了几个字。
　　“远坂凛（伊什塔尔）、间桐樱参上！”
　　在这几个字的旁边还有两个唇印，藤村橘的面色一下子就变了，为什么会有这些字！如果藤村橘没有记错，之前自己在梦境中，自己将远坂凛和间桐樱两人弄得瘫软。间桐樱还能稍稍的抵挡一下藤村橘的进攻，而远坂凛几乎是一触即溃。所以在最后，两人似乎是为了寻求点心理平衡，两人就要求在藤村橘的小腹上留下几个字。反正是做梦，藤村橘也没有在意，想在想想，她们写下来的内容就是目前自己小腹上的字。而且为什么还有伊什塔尔的名字留下来？
　　难道自己还在做梦中？想到这里，藤村橘立刻轻声的呼唤了系统，系统的界面立刻出现在藤村橘的视野中，这似乎不是做梦。
　　“如果我一个晚上都抱着你，那么这几个字是怎么回事！”
　　黑Saber立刻按住了藤村橘的肩膀，随后低着头仔细的看着藤村橘小腹上的字样，不但仔细的观察了口红的颜色，还仔细的嗅了嗅两个唇印的味道，黑Saber黑着脸抬起头，几乎是面对面的和藤村橘说道：
　　“这个口红的色号可不是我们两个用的，而且上面远坂凛和间桐樱的味道那么浓厚，你昨天晚上是不是跑去偷吃了！”
　　“我不知道，我只是做过一个梦而已，昨天晚上我哪里都没去，一直都在这里，除非我梦游了。”
　　说实话，藤村橘这时候实际上非常的危险，一个处理不好就会面对彻底黑化的黑Saber，但是藤村橘并没有替自己解释，而是面无表情的说着，一点都不像是撒谎的模样。这个样子让黑Saber疑惑的，所以仔细的盯着藤村橘，回想了昨天晚上自己最后抱住藤村橘的样子和醒来时两人的姿势，似乎藤村橘一直都被自己抱着，那她小腹的口红印记是怎么回事？
　　“还有一种可能……那就是Rider做了什么。”
　　突然想起了在圣杯战争开始之前，藤村橘做过一个春梦。那时候藤村橘就发现Rider和自己的春梦有很大的关系，于是立刻说出了自己的猜测，黑Saber马上恶狠狠的喊道：
　　“我这就去把Rider砍了！”
　　说着手上就多出了黑色的圣剑，黑Saber都还没有穿上衣服就要开门去追杀Rider，藤村橘立刻拉住了她。
　　“你不先穿件衣服么？”
　　藤村橘对黑Saber说道，说完后黑Saber立刻想起了自己还没穿衣服，立刻脸红了一下就去一旁抓起了昨天的礼服，但是想起礼服已经坏掉了，黑Saber恶狠狠的瞪了藤村橘一样，这个礼服就是她弄坏的。
　　“衣柜里面有衣服，你自己选一件。”
　　指向着一旁的衣柜，藤村橘既然敢扯坏黑Saber的衣服就是早就做好了准备。日本这个地方，或许很多事情无法用钱解决，但是有更多的事情是钱可以解决的，提前准备一堆衣服只不过是一件小事儿罢了。
　　“我去洗一下，等下我和你一起去。”
　　在黑Saber去拿衣服的时候，藤村橘对她说道，说完后就进入了浴室中就要冲洗自己的身体，不仅是要洗去口红的印记，同样是要将昨天激情之后的痕迹洗去，藤村橘可不想要留着某些特殊的味道出门。不过在藤村橘刚刚进入浴室的时候，黑Saber也顺势钻了进来。
　　“我也要洗，而且在这之前？”
　　说着，黑Saber直接吻上了藤村橘，非常积极主动的将藤村橘壁咚到了浴室的墙壁上，直到吻得藤村橘要窒息的时候，黑Saber才稍稍的放开了藤村橘，两人相拥亲吻的倒入了满是水的大浴缸中，黑Saber也断断续续的说道。
　　“就算是……做梦……也不可以，我要……在你身上……留下更多……！”


第207章：或许那个蓝色的家伙，我还可以答应……
　　“樱，我，我不行了……”
　　双腿无力的扶着沙发的边缘，远坂凛的双腿在颤抖，想要向房间走去，但是颤颤发抖的双腿都失去控制，凛有些哭着对虽然还站着，但是同样感觉双腿无力的樱喊道。
　　“姐姐，要么你先回房间休息吧？”
　　微笑的对着远坂凛说着，樱实际上自己也想要躺下去。完全没想到藤村橘的体力这么好，自己和远坂凛两人在藤村橘面前溃不成军。最终两人在梦境中被啪的双腿无力、眼神溃散，差一点就要昏迷过去。而这一切也伴随着Rider解除梦境的入侵而反馈到身体上，所以藤村橘的身上会出现口红的印记，而姐妹两陷入了虚脱之中。
　　就在樱打算扶着远坂凛回房间的时候，突然两人不约而同的看向了门口，下一秒门被推开了。
　　“Rider在什么地方，让我砍了她！”
　　气势汹汹的黑Saber在门被推开的刹那喊道，手上还拿着她黑色的圣剑，一副要将Rider碎尸万段的打算。
　　“阿尔托利亚，把武器收起来。”
　　跟在黑Saber旁边的藤村橘轻声的对阿尔托利亚说道，然后走进了房间一眼就看到了接近虚脱的姐妹两，藤村橘一下子就注意到了远坂凛的异样。
　　此时她穿着黑色的双腿正在不住的颤抖，这种颤抖并不是害怕的那种颤抖，而是因为体力被透支而导致的颤抖，藤村橘心里马上有了一些答案。
　　“黑色的Saber，你是打算做什么！”
　　就在这时候，蓝Saber的声音从房间内部传出来，随后穿着一套白色上衣、蓝色裙子的蓝Saber走出来对着黑Saber厉声喊道。圣杯战争结束之后，蓝Saber在凛魔力的支持下留在了现实世界之中，原本她可以选择返回英灵殿，但是最终她放弃了，选择继续留下来，而她留下来的原因之一就是黑Saber。于是居住在远坂凛的家中，蓝Saber这时候出现并不奇怪。
　　“天真的小女孩，我这一次过来，当然是要惩罚一下破坏我和我家亲爱的之间感情的家伙！你这个不懂人心的家伙是不会明白的。”
　　黑Saber一副得意表情的说着，说完之后还在藤村橘的脸上狠狠的亲了一口，眼神中的爱意没有丝毫掩盖，而且还有些挑衅的看向了远坂凛姐妹以及蓝Saber。
　　而蓝Saber看着Alter化的自己和藤村橘之间暧昧的关系，蓝Saber竟然一瞬间想要和黑Saber换一下位置，但是又想要和藤村橘换位置，蓝Saber在一瞬间中陷入了纠结，此时黑Saber又喊道：
　　“Rider在什么地方！疼疼疼，别掐！”
　　又大声的喊道，黑Saber将剑抗在肩膀上说着，只不过才刚刚说完，藤村橘的一只手就掐住了黑Saber腰间的软肉，这一下立刻让黑Saber喊痛投降了。
　　“Rider在么，我们有些事情要问问她。”
　　藤村橘盯着间桐樱说着，这时候的间桐樱扶着双腿瘫软的远坂凛刚刚坐下来，随后露出微笑，一副笑眯眯表情的对藤村橘说道：
　　“Rider就在几分钟之前回归英灵殿了啊，圣杯战争已经结束了，Rider没有继续留下来的理由，所以就离开了啊。”
　　间桐樱绝对在撒谎，这是藤村橘的第一反应，虽然间桐樱的表情上看不出什么异样，可远坂凛的表情变得有点僵硬，一旁的蓝Saber脸上也露出了一丝异样的表情，作为骑士王，蓝Saber实际上是知道真相的，但是作为英灵，她又要遵守御主的命令。不过面对间桐樱的回答，藤村橘并没有说话，反而黑Saber继续问道：
　　“Rider回归英灵殿了么？”
　　黑Saber一副不相信的表情，但是她感知了一下四周，的确没有发现Rider的踪迹，黑Saber然后看向了间桐樱，间桐樱笑眯眯的看着她，黑Saber想要质问的想法一下子就没了，因为黑Saber的潜意识告诉自己，自己应该疼爱保护好间桐樱，不应该去伤害她。所以到了嘴巴里的话又被咽了回去，黑Saber又盯向了远坂凛，露出了一丝邪笑。
　　“远坂家的大小姐，听说你向橘借了很多宝石？而且还用了很多？”
　　黑Saber一副坏笑表情的看着远坂凛说着，这让远坂凛感到背后升起了一股寒气，黑Saber继续说道：
　　“我可以给你一个还债的机会，给我当女仆，或许我可以替我家亲爱的减免一些你的债务。”
　　黑Saber的话其实对远坂凛充满了诱惑，这不但可以接近藤村橘，而且还可以减少债务，远坂凛一时间竟然没有廉耻的心动了，但马上反应过来这是黑Saber在故意揶揄她，于是立刻露出了生气的表情。
　　“我才不会答应的呢！”
　　“我给远坂凛的是我送给她的，之间不存在什么债务！阿尔托利亚，我们走吧。”
　　藤村橘这时候拉住了黑Saber的手，鬼知道这个太妹继续待在这里会发生什么事情，她已经看出黑Saber完全就是来搞事的，赶紧带走早点早点平息这件事情，这是藤村橘全部的想法。
　　“不行，Rider呢！”
　　“Rider不是已经回归英灵殿了么，已经结束了，罪魁祸首已经不在了。”
　　藤村橘说着，继续拉着黑Saber要离开，黑Saber总感觉有什么不对劲的地方，但是一下子又没有想出到底是哪里不对劲，黑Saber本能的就想要继续待在这里，但是藤村橘拉着她的动作没有停下，一路将黑Saber拖到了车子旁，黑Saber气呼呼的说道：
　　“你一定在想什么！是不是还想和那对姐妹发生点什么，我可告诉你，那个蓝色的家伙我或许还可以答应你，但是……不对，就是那个蓝色的家伙也不行！”
　　黑Saber说到一半才发现自己似乎说错了什么，于是立刻急忙改口，藤村橘吻了上来。
　　“我只爱你一个，Saber。”
　　作者留言：
　　书客的后台真是烦。。。。又把章节发到了老书里面……幸好及时发现改了


第208章：我全都要
　　“果然，这不仅仅是梦吧，凛。”
　　又回到了远坂凛的洋房中，藤村橘坐在沙发上看着一旁略显尴尬的远坂凛，一旁还有樱在一旁微笑的站着。
　　“这里是Rider宝具的效果。”、
　　远坂凛有些心虚的说道，明明声称Rider已经回归英灵殿了，但是现在看来，Rider依旧好好的在冬木市中，只不过不知道藏在了什么地方没有让黑Saber发现而已。
　　“那么所以说，前一天晚上，我和你们两人在这里发生了关系，而且你们两人还在我的小腹上写上了你们的名字？”
　　翘着二郎腿，藤村橘一副没好气的说着，这让远坂凛更加羞涩了。脸红着低着头，远坂凛都不知道应该怎么回答，反而间桐樱笑眯眯的说着：
　　“没错呀，橘姐姐，一次吃掉了一对姐妹的滋味怎么样？”
　　樱似乎一点都不在乎别人的看法，一边说还一边从一旁抱住了藤村橘的一只手，几乎是整个人都贴上来说着，樱已经把头伸到了藤村橘的耳边。
　　“橘姐姐，比起姐姐，我可更要美味哦~”
　　间桐樱的胸口蹭着藤村橘的手臂说着，一副勾引藤村橘的态度，看到自己妹妹的动作，不甘示弱的远坂凛立刻也同样抱住了藤村橘的另外一只手臂。
　　“我可是姐姐！当然是我先！”
　　不过比起间桐樱丰满的身材来说，远坂凛的身材那就有点抱歉了，看着一旁自己妹妹挑衅的眼神，远坂凛恨得直咬牙。
　　“你们都先停下来，我和黑Saber已经谈恋爱了，难道你们不在乎这件事情么？”
　　藤村橘将手从两个人的身上抽出，对着两人严肃的说道，远坂凛和间桐樱几乎是同一时间就开始摇头。
　　“不在乎，我们只要能够和橘姐姐在一起就够了。”X2
　　连说话都是说的一样，藤村橘就感觉到自己的脑壳有点疼。在过去的时候，藤村橘就发现了自己的体香对女孩子有着巨大的杀伤力，所以藤村橘会刻意的和一个个女孩子保持距离。但是藤村橘又是一个很果断的人，在和黑Saber确定了恋爱关系后，藤村橘主动出击，几乎把黑Saber这个太妹调.教成了乖乖女。但是藤村橘没想到自己还会和远坂凛和间桐樱这对姐妹同时发生关系，藤村橘看着两人，然后闭上了眼睛。
　　“你们……”
　　藤村橘的脑海里面闪过了无数的念头，在几秒的思考之后，藤村橘挣开了眼睛。
　　“你们是认真的么？哪怕仅仅是情人？”
　　对着两人说道，藤村橘看向两人的表情异常的严肃，希望能够得到两人的回答。而听到藤村橘的话后，远坂凛和间桐樱几乎是同时露出了欣喜的笑容，然后立刻点头，生怕藤村橘会拒绝一样。
　　“最爱橘姐姐了！”
　　两人立刻一左一右的抱住了藤村橘，藤村橘突然感觉自己是一个罪恶深重的人。之前才和黑Saber说了只爱她一个，结果没有一天的时间，自己就收了一对姐妹花当情人。不过出身极道组织世家的藤村橘实际上对左拥右抱这种行为并不感到排斥，既然喜欢那就是大胆的喜欢，用句简单的话来说那就是：
　　“我全都要！”
　　所以在确定了自己滥情的本质之后，藤村橘站了起来。
　　“那么……你们谁先？”
　　对着这对姐妹花说道，藤村橘一人一只手的挑起了她们的下巴，这对姐妹花各有各自的滋味，比如说间桐樱的身材非常好，一点都不比藤村橘的身材差。而远坂凛的那双黑丝长腿更是足够藤村橘玩一年。而且一个主动一个羞涩，在床上的感觉是完全不一样的。
　　“我先！”X2！
　　这一下，这对姐妹又是异口同声的说道，两人立刻转头互相看了对方，两人开始争夺起了谁第一个和藤村橘亲热的机会。
　　“樱，你就让姐姐我这一次吧。”
　　“姐姐，你难道又要和我抢么！”
　　姐妹两人互相对视着互不相让，藤村橘叹口气，然后伸出手将两人同时揽在了自己的怀里，一副左拥右抱的样子说道：
　　“那么，就和上次一样，你们一起来吧！你们可要做好明天一天都没办法下床的准备哦。”
　　说着藤村橘一只手一个人的将两人全部抱起来向着卧室走去，两姐妹立刻惊呼了起来，但是马上脸红了，难道又要和上一次一样一起么？就算是更加开放主动的间桐樱也羞涩的脸红了。
　　不一会儿，随着藤村橘将姐妹两带到房间中，房间中很快就传来了三个女孩子的娇.喘声，空气中弥漫着一股橘香。
　　而这时候，在刚刚三人所待的房间中，一股金色粒子突然出现，随后一个人影出现在客厅中，这人竟然是穿着居家便服的Caster，Caster怎么会出现在这里？她不是应该依旧和葛木宗一郎被关在一起么？而且这里是Rider美杜莎宝具产生的梦境之中，Caster又是怎么能够进入这里？
 
　　“简直比我还要像背叛的魔女啊，真是滥情。”
　　Caster看向了传来娇.喘声音的房间，随后坐在了沙发上并且从身上取出了一套粘土工具。
　　“在她出来之前，就先完成黑Saber的手办吧，Saber真的好可爱！”
　　只见Caster的眼神发亮了，一个已经成型但是还没有上色的黑Saber手办正在Caster的手中，而Caster正在给她上色。而就在Caster给她上色的时候，同样穿着居家便服的Rider出现了，没有带着眼罩而是带着一副眼镜的Rider好奇的看着Caster手中的手办。Caster也没有在意，任由Rider在那观看，在看了不短的时间后，Rider突然开口问道：
 
　　“能够教教我么？我想做一个樱的手办。”
　　Rider的眼神中带着期盼。
　　作者留言：
　　emmmmmmmm
　　I am all buy


⑤ 丧尸也要讲基本法


第209章：回到公安九课
　　“这就是圣杯战争的全部报告，已经都在这里了。”
　　对着眼前的禾生壤宗说道，藤村橘此时已经离开了冬木市，回到了超自然现象调查本部的基地内，将报告交给了禾生壤宗之后，藤村橘站在她的面前。
　　“我已经看过简报了，藤村课长，你做的很棒。”
　　禾生壤宗又感慨了一下，圣杯战争？这是藤村橘解决的第几次大事件，每一次事件在过去都可以当作是年度大事件，足够超自然现象调查本部吹上一年，但是在藤村橘的面前，这些事件简直就和普通的小偷小摸一样常见，而且轻轻松松的就解决了，这都让禾生壤宗不知道应该如何嘉奖她。
　　继续提升警衔和职务？她的提升速度已经够快了，短时间内已经没办法继续提高了，而物质上的奖励？藤村橘本身就是财团的一员，物质上的奖励恐怕她看不上眼。所以没有当场说这件事情，而是先让藤村橘离开，禾生壤宗又陷入了头疼之中，难道把本部长给她当算了？
　　藤村橘到不在意什么奖励的事情，在离开禾生壤宗的办公室之后，藤村橘回到了自己的办公室中，然后她见到了有好几天没见的草S素子。
　　“你最近，是不是谈恋爱了？”
　　没有问工作也没有问圣杯战争的细节，显示打量了一下藤村橘，随后立刻贴近了藤村橘的身体在藤村橘的身上嗅了一下，草S素子问了这么一个问题。
　　“为什么这么问？”
　　对草S素子的提问感到好奇，藤村橘看着草S素子说道，自己和黑Saber交往的事情应该没有公开，草S素子是怎么知道的？
　　“因为原本的你身上有一股少女的气息，但是现在变了，看起来隐隐约约中有少妇气质了，说实话，是哪个幸运的女人终于得手了！是不是那个金发的太妹？看起来我们的小朱要哭了。”
　　草S素子揶揄道，并且猜出了藤村橘和黑Saber之间的关系。
　　“去了冬木市，收养了一个比我年龄还大的女儿，以后你可以叫我藤村太太了。”
　　藤村橘也开玩笑一样的说着，这时候藤村橘已经完成了对伊莉雅的收养手续，虽然伊莉雅的年龄比藤村橘还要大几个月，理论上还没有结婚的藤村橘也无法收养伊莉雅，但是这对藤村橘来说是个事么？只需要短短的半天时间，伊莉雅与藤村橘之间的法律关系已经变成了母女关系。
　　不过伊莉雅并没有跟着藤村橘回到东京，而是返回了北欧的爱因兹贝伦城堡。她当然不是去重回爱因兹贝伦家族，而是去找麻烦的。藤村橘将7张阶职卡交还给了伊莉雅，并且伊莉雅的身边还有Berserker以及黑Saber。
　　英灵的实力远远超过了魔术师的实力，哪怕爱因兹贝伦家族是魔术世界的上流家族，但在两名顶级英灵面前也不会讨到什么好处，所以藤村橘很放心的让三人回到北欧，而自己返回了东京市。当然在黑Saber和藤村橘告别之前，黑Saber曾经狠狠地警告了藤村橘：
　　“不准和远坂凛姐妹发生纠葛，不准和贞德发生纠葛，不准勾搭其他的女生，明白了没有！”
　　一副确定藤村橘会去偷吃的态度对藤村橘警告说道，并且在离开前一天和藤村橘来了一次从晚到早的深入交流，所以藤村橘才会精神焕发，从而让草S素子看出了端倪。
　　“女儿？那么恭喜你了，藤村太太。”
　　草S素子听到后也笑着说道，说完后与藤村橘报告了一下最近藤村橘不在的时候公安九课发生的情况，没有什么大事情，从各个部门调来的人员都已经到位了，并且已经投入了工作，目前运作良好，已经解决了几次超自然犯罪事件，都是一些小案件而已，并没有大事，可能最大的事情就是佐藤美和子带人配合了东京警视厅搜查二科去抓捕怪盗基德，不过在确认怪盗基德只是一个高超的魔术师，并没有超自然力量之后，佐藤美和子就带人回来了。
　　“对了，课长，有件事情需要你批准一下。”
　　草S素子说着，一份请假报告丢了过来，藤村橘一看发现这竟然是蔻蔻想要请假，而且请假的时间是一个月的时间，她请假这么久干什么？请假报告上写着探亲，可藤村橘感觉她绝对不是探亲。
　　“还是让她自己来说吧。”
　　草S素子很干脆的就将蔻蔻喊来，穿着一身白衣服，有着白头发的蔻蔻站在藤村橘的面前，用一副乞求的表情说道：
　　“课长，前几天做生意亏大了，我要去赚一笔外快！不然我只能破产了。”
　　蔻蔻说完后，藤村橘就想到了圣杯战争中坠毁的那架A-10攻击机，被吉尔伽美什击落的A-10攻击机已经彻底成了碎片，虽然不知道这架飞机的价格到底是多少，但看起来这对蔻蔻来说也是损失惨重。到现在藤村橘也不是很清楚蔻蔻的军火生意到底做的规模有多大，也不清楚她为什么能够进入日本政府中，不过藤村橘不是好奇的人，所以藤村橘很干脆的同意了。
　　“一个月的时间够不够，如果不够的话，我可以再给你增加一段时间。”
　　藤村橘很干脆的在请假的申请表上签上了自己的名字，藤村橘也同时问道。
　　“一个月时间绝对没问题的，我已经打听到消息了，有一枚核弹要被交易，我要带着人去把他抢过来！我连买家都找好了。”
　　蔻蔻笑着脸，并且对自己打气的说道，藤村橘听到后立刻翘了一下眉毛。核弹？你这个军火生意做的有点大啊！而且你竟然是准备去抢下这枚核弹，这不是黑吃黑么？不过藤村橘并没有说话，而是将申请表交给了蔻蔻，并且开玩笑的说道：
　　“不会是之前在太空中被格里芬抢走的核弹吧？”
　　“诶？课长，你怎么知道，就是这一颗！”
　　蔻蔻露出了一副惊讶的表情。
　　“……”


第210章：魔术特别教学老师――美狄亚
　　“强化，开始。”
　　站在一个不倒翁沙袋面前，藤村橘低声的说着，在其他人看不见的地方，她西装的皮肤下浮现出了一道道发光的纹路，随后藤村橘对着前方的沙袋用力的打出一拳。
　　“砰！”
　　只见藤村橘的拳头击打在沙袋上，这个特质的重型沙袋并没有像正常情况下那样倒下，而是如同遭到了重型卡车撞击一样向着前方飞去，并且直接撞到了对面的墙壁上，发出了一声巨大的撞击声。仔细看的话，还能看到沙袋的表面上出现了一个缺口，从缺口中不断的流出内部的沙子，藤村橘这一下直接将沙袋打坏了。如果这一拳打在的是人的身体上，那恐怕不是人还能不能活的问题，而是被打中的人还能不能找到全尸的问题。
　　将这个沙袋击飞之后，藤村橘并没有停下来，而是从一旁的刀架中取来了一把全新的武士刀，这不过是一把普通的武士刀而已，并不能算是什么精品。随后拿着刀站在了几根木头面前，藤村橘握住了刀。
　　这些木头每根粗约10公分，一排整齐的在那排列着，一共5根。正常情况下，并不擅长劈砍硬物的武士刀无法斩断任何一根这么粗细的木头，武士刀进行试刀所使用的是和人体强度差不多的凉席而不是木头，而且如果使用者在劈砍的时候，刀身有那么一点倾斜，那刀身很有可能会直接折断，但是藤村橘并不在乎。
　　只见深呼了一口气，藤村橘握紧了武士刀，死死的锁定了面前的木头，藤村橘几乎是一瞬间就将刀拔出。
　　“duang，duang，duang，duang，duang。”
　　在藤村橘拔出刀的刹那，一道寒光从木头说矗立的地方闪过，藤村橘面前的五根木头齐刷刷的从中间被切断，断裂的木头掉落在地面上发出duangduangduang的声音，藤村橘竟然一口气切断了五根木头，而且看起来还游刃有余的模样。
　　将刀收了回来，藤村橘检查起了手中的武士刀。在前几根木头被斩断的时候，藤村橘感觉到的阻力并不大，但是越到后面，藤村橘感觉到的阻力就越来越大，最后几乎是靠着自己的力量强行将其斩断，藤村橘发现自己手中的武士刀已经出现了缺口，甚至还有一点点卷刃。如果藤村橘在进行一次砍木头的行为，这把武士刀恐怕会直接断裂。
　　“你的强化魔法已经可以出师了，说起来，现代的魔术师都是那么暴力么？真是侮辱了优雅的魔术。”
　　将在藤村橘将武士刀收回后，身后传来了Caster的声音，穿着一声居家服饰的Caster站的远远的，几乎站到了房间的最远处，Caster似乎在忌惮着什么。而Caster之所以能够站在这里，那是因为藤村橘的“魔术特别教学一次”老师就是Caster。
　　Caster的真实身份是神话中的美狄亚，作为神话时代的魔术师，Caster的实力虽然没有达到魔术师的巅峰“魔法师”的水准，但是却已经无限的接近了“魔法师”，现代魔术师的魔术水平在Caster面前就和小学生一样，整个历史上也只有少数人能够在魔术水平上超越Caster，所以由Caster有足够的资格作为藤村橘的魔术老师，只是藤村橘没想到系统会安排Caster来教授自己。
　　也正是因为这个原因，藤村橘与Caster做了交易，鉴于两人并没有犯下杀人罪这类重罪，藤村橘可以释放Caster和葛木宗一郎，但是他们需要被监视居住，并且在必要的时刻接受日本警方的征召，两人立刻就同意了，所以Caster除了在第一次的梦中教授了藤村橘魔术之外，Caster还出现在了藤村橘的家中。
　　“说起来，你为什么离我这么远？”
　　将这把武士刀收起来放回到刀架上，藤村橘对Caster问道，听到这个问题，Caster意味深长的回答说到：
　　“你已经将可爱的Saber偷走了，我可不会步入Saber的后尘。”
　　Caster的话让藤村橘尴尬了一下，在抓捕了Caster之后，藤村橘曾经对Caster在柳洞寺的据点进行过检查，结果发现了各种有关Saber的手办，作为神话时代的魔术师，Caster竟然还有这样的爱好？而Caster也感觉到了藤村橘身上的异样，表示自己已经有喜欢的人，并且到了谈婚论嫁的程度，是绝对不会接近藤村橘而遭到藤村橘身上橘香的毒害。
　　“我身上的橘香是一种魅惑魔术么？”
　　“没错，一种高深的魅惑魔术，反正以我的水平是无法破解的，所以放弃吧，你注定要成为一个渣女。”
　　Caster一副确定的语气说道，这让藤村橘无法反驳。在已经和黑Saber谈恋爱的情况下又与远坂凛姐妹发生了关系，而且藤村橘还知道很多女孩子喜欢自己，比如说亚丝娜、桐子、白井黑子、贞德等等，藤村橘有了一种预感，或许哪一天自己将面临一个巨大的修罗场，莫名其妙的，藤村橘的脑海里面闪现出了柴刀两个字。
　　“藤村警官，你的小弟找你有事。”
　　就在这时候，灰原哀出现在门口，然后用一副冷淡的语气说道，藤村橘转过头。
　　“那个犬金组的组长似乎是找你有事，你需要去一下么？”
　　灰原哀说着，然后稍稍的歪过头示意藤村橘，藤村橘点点头。
　　“那么，Caster，今天到此为止吧，你先回去吧。”
　　对着Caster说完，Caster如释重负一样的立刻离开了这个房间，已经隐隐约约的闻到了橘香，Caster可不想让自己中招。
　　“滥情的警察，你又毒害了一个女生了么？”
　　就在Caster离开的时候，灰原哀突然若有所思的对藤村橘说道：
　　“日本警察真是腐败，不但极道组织成员可以当警察了，而且私生活如此的混乱，我突然有些绝望了。”
　　“……”
　　藤村橘突然没有任何反驳的方法。
　　作者留言：
　　咳咳，明天加更，至少五更，先把前几天欠的更新还上，然后就是之前悬赏的更新开始还债QAQ


第211章：你这是渣女啊！
　　“哦！真是太棒了！不愧是二小姐！真是太感谢二小姐了！”
　　犬金鬼万次郎一副恭敬的说道，就在刚刚，藤村橘按照过去的约定给犬金鬼万次郎录了一首歌，而这首歌是犬金鬼万次郎亲自写的一手歌，看这个风格，似乎是偶像组合所使用的。
　　世界顶级水平的唱歌技艺来唱这一首难度并不高的歌对藤村橘来说并不算什么难事，所以只花费了很短的时间就将这首名为《恋爱交杯酒》的歌录完了，藤村就从录音室中走出来了。
　　“记得，不要写我的名字，另外之前你那三个小弟呢？”
　　对犬金鬼万次郎说道，藤村橘另外问道。过去三个负责给藤村橘送东西的三个小弟不见了，换了其他人，随口就那么问了一下，犬金鬼万次郎露出了一丝奇怪的表情。
　　“他们犯了一些错误，我正在惩戒他们，不过很快他们就会重新出现的。”
　　犬金鬼万次郎似乎在计划着什么，不过藤村橘并不是很在乎，毕竟极道组织里面小弟犯错受到惩罚是很正常的事情。
　　“有了二小姐的歌，到时候就不用担心没有对付佐贺那群偶像的杀手锏了。”
　　犬金鬼自言自语的说着，藤村橘突然产生了好奇心，难道他打算也建立一个偶像团体么？不过没有心思去关心这些，藤村橘从一旁拿起了自己的小包，随后直接离开了这里，因为藤村橘还有约。
　　“非常感谢，二小姐！”
　　身后的犬金鬼万次郎对着藤村橘的背影鞠躬说道，而藤村橘也没有回头，直接来到了原本属于黑Saber的雅马哈V-max旁，在黑Saber和伊莉雅前往北欧的这段时间，这辆摩托车归藤村橘所有。
　　虽然雅马哈V-Max的急速并没有自己的川崎h2r快，但是这辆摩托车看起来更加的暴力，说的明白的，那就是让藤村橘看起来更加帅气一些。所以在发动机的引擎声响起来后，藤村橘和她的摩托车很快就引起了众多人的视线，不过随着藤村橘的速度提升，藤村橘很快就消失在大家的视野中。
　　“橘大人，有电话了。”
　　就在藤村橘驾驶摩托车的时候，希子突然跳出来对藤村橘说道，今天的希子换上了一身太妹装，仔细看看似乎和黑Saber的那一套差不多，难道是看到黑Saber成功勾搭上了藤村橘之后也有样学样么？
　　“接过来吧。”
　　说完，藤村橘就听到了亚丝娜的声音。
　　“橘姐姐，你到了么？”
　　藤村橘这时候正在赴约，而对方正是桐子与亚丝娜这对情侣，两人在藤村橘从冬木市返回之后就约藤村橘见面，所以在给犬金组录完音乐之后，藤村橘就向与两人约定的地点前进。
　　“马上就到了。”
　　一边说话一边驾驶着摩托车在大街上穿行，藤村橘实际上已经看到了目的地，并且藤村橘的多功能眼镜上自动搜索到了桐子和亚丝娜的身影，藤村橘已经看到两人了。
　　“那和我桐子在……”
　　就在亚丝娜拿着电话准备告知藤村橘自己和桐子所在的地点是，一阵刹车的声音传来，亚丝娜吓了一下，稍稍后退了一步和桐子站在一起，转过身就看到藤村橘从摩托车上下来摘下了头盔。
　　“橘姐姐，你怎么这么快就到了。”
　　这时候电话都还没有挂断，亚丝娜惊讶的说道，一旁的桐子也看向了藤村橘，藤村橘注意到两人的双手十指交叉，这两人果然在一起了。
　　“两个可爱的美少女约我，我当然要快一点。”
　　大概是因为与黑Saber和远坂凛姐妹发生了亲密接触之后，并且向着渣女的方向不断前进，藤村橘有些放飞自我，竟然用过去不会用的语气调侃了一下两人，这让亚丝娜和桐子脸红了一下。
　　“说起来，恭喜你们两人了。”
　　略微用调侃的语气说道，藤村橘看着两人，然后开始思考这两人到底是谁攻谁受，不过在自己面前都是受，藤村橘想到这里，马上就打住了这个危险的想法，自己怎么会想到这些？
　　而听到藤村橘的话，桐子立刻害羞的低着头，亚丝娜虽然也脸红红的，但也点点头没有反驳。
　　“那么，以后遇到什么困难，可以来找我。”
　　对两人说道，藤村橘可以预计两人可能受到的阻力，特别是亚丝娜的父母那里。亚丝娜的父母都是精英阶层，从小就在培养亚丝娜，希望她能够嫁入上流社会，而桐子的性别和社会阶层都不是亚丝娜父母说希望的对象，所以在两人的关系曝光之后，这对小情侣受到的阻力绝对不会小。所以提前对两人说道，亚丝娜和桐子都点点头，但是她们也表示：
　　“我们会自己克服困难的，谢谢橘姐姐。”
　　说完后，三人就开始逛街，而在刚刚走了没有多远，亚丝娜就突然很有兴致的拿出手机说道：
　　“橘姐姐，最近有一段很火的偶像表演！”
　　说着，亚丝娜将这段视频放给了藤村橘看，视频中是几个长相漂亮的偶像正在舞台上表演，重金属质感的音乐正在播放，而舞台上的几个偶像正在用惊人的幅度上下摇晃脑袋，藤村橘稍稍眯起了眼睛。
　　“表演的很用力，这真是难得。”
　　藤村橘并没有露出奇怪的表情，而是看完后将手机还给了亚丝娜。
　　“这是哪里的偶像团体？”
　　“佐贺的一个偶像团体，这是她们第一次出道演出呢！”
　　“佐贺么？”
　　想起了之前在录歌的时候犬金鬼万次郎所说的话，藤村橘立刻就明白两人所说的是同一个偶像团体。
　　“如果有机会，我们一起去现场看一下吧，说起来，我还没有看过偶像演出呢。”
　　“嗯！”X2.
　　亚丝娜和桐子也是同时说道，随后三人继续在街上逛街，只不过不知不觉中，原本十指相扣的桐子和亚丝娜分开了手，变成了一左一右的挽住了藤村橘的手臂，并且两人亲昵的贴了上来，一副亲密的样子。


第212章：佐贺的偶像都是死人么？
　　坐在自己的办公室中看着视频中几个偶像少女的表演，虽然视频是用手机拍摄的，清晰度只能用一般来形容，但是也足以看出很多内容。
　　“课长啊，你确定这些还是人类么？如果她们还是人类，那她们的颈椎绝对都已经断了。”
　　公安九课的首席情报官唐之杜志恩发来了通讯请求，随后这个金发情报官的身影出现在藤村橘的面前，她给藤村橘分析了视频上几个偶像的肢体动作，特别是几个偶像疯狂的前后甩头动作成为了她分析的重点，简单的说，这几个女孩前后摇摆的幅度已经超过了正常人的极限。如果只是一个人还能当作是天赋异禀的话，那一群人都这样就不正常了。
　　“也就是说，她们很有可能不是人类么？”
　　“至少不是正常人类。”
　　“我明白了。”
　　关掉了和唐之杜志恩的通讯，藤村橘又联系上了佐藤美和子，很快佐藤就来到了藤村橘的办公室。
　　在藤村橘进入警视厅之前，佐藤是警视厅的警花，虽然平日中并没有刻意的打扮，但是仅仅是职业装和淡妆打扮也非常的漂亮，有些开始放飞自我的藤村橘竟然不自觉的打量了一下佐藤，就如同猎人审视自己的猎物一样，这让佐藤在进入藤村橘的办公室瞬间感到了一丝危机感，似乎自己被盯上了。不过这个感觉一瞬间就消失了，佐藤来到了藤村橘的面前。
　　“课长，这是这个偶像团体的资料，资料并不多，而且有很多疑点，因为根据名字进行查询，没有相匹配的人，但是却有死人和她们的身份相符！”
　　在佐藤的描述中，这个偶像团体的成员身份充满疑点，找不到任何一个活人的身份信息和她们是相符的，反而查询到了几个人的身份信息和死于十多年前的人相符，佐藤将这些人的资料放在了藤村橘的面前。
　　“源樱，死于2008年4月7日，享年17岁，死于车祸。”
　　“水野爱，死于2008年8月4日，享年16岁，死于雷击。”
　　“星川莉莉，死于2011年11月30日，享年12岁，死于心脏病发作。”
　　“绀野纯子，死于1983年12月6日，享年19岁，死于空难。”
　　“二阶堂D，死于1997年8月30日，享年18岁，死于坠崖。”
　　“夕雾，不明。”
　　“山田多惠，不明。”
　　一共七个偶像，其中5个能够找到相对于的死亡人员，还有两人身份不明。而且藤村橘还发现了一件事情，那就是除了源樱之外，其他几个身份明确的偶像生前身份都和演艺界有关，这绝对不是巧合。
　　“另外，这是这个偶像团体的经纪人巽幸太郎，曾经做过化妆师，随后辞职。”
　　抽出了一张纸，佐藤说道，藤村橘看着这个名字和这个人的照片感到有点熟悉，于是回忆了一下，然后开口说道：
　　“查询他的家庭关系，是不是有一个姐妹叫做巽幸惠子。”
　　藤村橘想起来了，在她刚刚加入警视厅的时候，曾经参加过警视厅的一个拍摄活动，在拍摄的过程中遇到了寄生兽的袭击，而那一次藤村橘也救下了一个叫做巽幸惠子的化妆师，并且她还给藤村橘留了电话，希望藤村橘能够约她。看着巽幸太郎的名字和照片，藤村橘感觉两人长得很像，很有可能有血缘关系。
　　“没错，巽幸太郎有一个姐姐，正在东京的一个摄制组工作，职业是化妆师。”
　　佐藤很快就将查询的结果告诉了藤村橘，将两人的照片放在一起，虽然性别不一样，可长相却非常的相似。于是看着两人的照片，藤村橘陷入了思考。
　　而这时候，佐藤也在悄悄的打量眼前的藤村橘。如果是和同龄人比起来，佐藤的发展可以说非常值得骄傲，但是和藤村橘比起来，这个才加入日本警界没有多久的后辈已经远远的超过了自己，不但接连破获了多起大案晋升为警视，而且还成为了课长，未来的道路可以说一片光明。
　　想到这里，佐藤突然发现自己的晋升也沾了藤村橘的福，如果不是被调入了公安九课，否则只是准职业组的自己想要晋升为警部还需要一段时间才行。然后佐藤又想到了之前进入办公室的时候，虽然藤村橘那充满攻击性的眼神只是出现了那么一瞬间，但佐藤还是注意到了。
　　而且佐藤也听说了一些流言，那就是藤村橘并不喜欢男性，而是喜欢女生，据说藤村橘有很多个关系亲密的女生，时不时就更换身边的女伴，据说有人已经统计过了，藤村橘身边的女伴数量至少超过了10人，佐藤突然脸红了。
　　“如果她提出要和自己约会怎么办？要不要答应？”
　　一下子就开始胡思乱想，佐藤的思绪不知道转移到了哪里，这时候闻到了淡淡的橘香，佐藤感觉自己的身体有点发热。
　　“佐藤，安排两个人，晚上你和我一起约个人。”
　　“约约约会么！这么突然么！不过也不是不可以……”
　　佐藤因为走神的缘故，没有听清楚藤村橘说了什么，只是听到了约会的字样，佐藤立刻涨红了脸说道，随后藤村橘略带揶揄的声音传来。
　　“我是说，我们两人去和巽幸惠子见面，另外安排两个警员接应，你想到哪里了？”
　　“什么?诶诶，不好意思，我刚刚走神了！”
　　佐藤立刻低着头说着，她的脸几乎涨红的要滴出水来，藤村橘注意到了这一点，不过没有说破。
　　“去安排一下吧，另外去喊一下南里香。”
　　让佐藤退出去后，藤村橘拿出了自己的手机，从里面翻出了巽幸惠子的电话，这个化妆师的电话一直都在藤村橘的电话中，然后拨通了电话。
　　“藤村警官，你终于找我了！”
　　几乎是电话打通的一瞬间，巽幸惠子激动的声音就传来了，语气中带着兴奋。


第213章：课长，你又在勾搭女人！
　　“警官！”
　　很明显巽幸惠子经过了精心打扮，虽然比不上佐藤那么漂亮，但也是一个美人。而且巽幸惠子有着高超的化妆技巧，所以在精心打扮之下，巽幸惠子的容貌并不比佐藤要差。而且在看到藤村橘的时候，她的眼神带着一种欣喜，这并不是一个奇怪的事情。
　　在遭到寄生兽袭击的时候，巽幸惠子差一点点就要被寄生兽杀死了，就在千钧一发的时候，藤村橘在危难关头救下了她，所以对她来说，藤村橘就是白马王子。所以就算没有藤村橘的橘香，巽幸惠子对藤村橘产生好感也不是什么奇怪的事情，毕竟很多时候，女人是视觉生物，只要足够帅气，性别不是问题。
　　“巽幸小姐，晚上好，这位是佐藤警部。”
　　“嗯？你好，佐藤警部。”
　　巽幸惠子先是一愣，随后马上对佐藤问好，虽然语气非常的热情，可佐藤却感觉到了一丝敌意，因为佐藤比她更加漂亮，而是站在藤村橘的身旁，巽幸惠子产生了危机感。所以在暗地中，两人互相交锋了一下，互相没有退让。
　　藤村橘注意到了两人的小动作，但是没有去干涉这件事情，藤村橘就提议三人一起去一个咖啡厅，而这个咖啡厅自然是一群兄执蚬さ墓哦咖啡屋，这里可以说是东京非常安全的一个地方。
　　“一倍蓝山咖啡，麻烦你了，董香。”
　　一进门就对着在这里打工的董香说道，董香看了一眼藤村橘和藤村橘身边的女人，眼神中似乎带着一丝复杂的表情。不过藤村橘没看清，董香就看向了另外两人。在其余两人也都点了咖啡之后，董香藤村橘坐了下来，一开始佐藤打算坐在藤村橘的身边，不过巽幸惠子抢先坐了下来抢下了藤村橘身边的座位，佐藤楞了一下，然后用一种复杂的心情坐在了两人的对面看着藤村橘和巽幸惠子，接着坐到了两人的对面，这是什么情况？
　　“难道说，藤村课长身边不停换女伴的传闻是真的？”
　　这是佐藤想到的第一件事情，看着坐在藤村橘身边并且半个身子都开始贴向藤村橘的巽幸惠子，佐藤感觉这个传闻越来越真的。然后佐藤就想到了自己身上的情况，佐藤惊恐的发现自己在接触到藤村橘之后似乎看向她的眼神也变得越来越复杂，难道自己喜欢上她了？心中闪过了这个想法之后，佐藤内心大惊，自己明明喜欢的是男生，不喜欢女生！
　　“不要叫我巽幸小姐，叫我惠子就好了。”
　　这时候巽幸惠子对藤村橘一副亲昵的说道，藤村橘也没有拒绝，甚至还主动的伸出手搂住了巽幸惠子的腰，这让巽幸惠子乐坏了，而佐藤立刻看的目瞪口呆，内心突然产生了一股气。正好这时候咖啡送上来了，佐藤就气呼呼的喝着咖啡不再说话。虽然说自己的上司坏话的确不好，但是藤村橘的表现在佐藤眼中就是一个水性杨花的女人，而且还三心二意，真是气死人了。
　　于是气呼呼的在那喝着咖啡，佐藤也没有去听藤村橘和巽幸惠子两人之间讲着什么，只管自己生闷气，然后掏出手机在那玩手机转移注意力，不知道过了多久，她听到了藤村橘突然站起来，而且开口说道。
　　“那么，晚上我还有工作，就先告辞了，下次再约，惠子~”
　　“那么，再见了，橘妹妹，还有佐藤警官。”
　　看到藤村橘笑眯眯的对巽幸惠子说道，而巽幸惠子也笑眯眯的打招呼告别，在告别的时候还意味深长的看了佐藤一样，这是挑衅吧？于是佐藤在巽幸惠子走远后才幽幽的说道：
　　“课长，你又勾搭了一个女生？”
　　“情报已经收集完毕了，我们回基地。”
　　藤村橘听到了佐藤意味深长的话，不过没有做多解释，藤村橘向门口走去，佐藤急忙跟上，现在的藤村橘完全没有了之前和巽幸惠子在一起的热情劲，反而变回了平日的冷静，佐藤感觉自己刚刚是不是错怪了藤村橘？
　　“巽幸太郎和巽幸惠子是姐弟，不过10年前两人就基本各自生活了，但是也有一定的联系，比如说巽幸太郎就像她学习过化妆技术。另外姐弟两在佐贺有一个洋房，这个洋房是他们长辈留给他们的，不过因为年久失修，所以巽幸惠子并没有使用，目前交给了巽幸太郎使用，而这个洋房也就是那个偶像组合的基地。”
　　藤村橘说着，将她刚刚和巽幸惠子聊天中说得知的情报都说了出来，虽然内容并不多，但是也能够从巽幸惠子的口中得知巽幸太郎的一些情况，他似乎不是一个坏人。而巽幸惠子似乎并不清楚巽幸太郎组建偶像团体的事情，她在东京工作很久了，已经很长时间没有返回佐贺了。
　　“最终巽幸惠子的电话，并且跟踪她……直到机动队的行动结束。”
　　藤村橘说着，汽车已经向着基地的方式驶去，而佐藤则感到一愣一愣的，刚刚藤村橘竟然不是在撩妹，而是在收集情报？想到之前藤村橘和巽幸惠子两人的腻歪样子，佐藤都都觉得再迟一些，两人就会去情侣酒店开房。一想到自己竟然会产生如此龌龊的想法，佐藤突然感觉自己太不堪了，藤村课长只是为了收集情报才和巽幸惠子逢场作戏，一定是这样的。
　　所以悄悄的转过头看了一眼正在开车的藤村橘侧脸，佐藤感觉自己有那么一点心动了，藤村橘怎么这么漂亮！
　　“怎么了？我脸上有什么么？”
　　余光发现了佐藤的眼神，藤村橘淡淡的说道，这让佐藤立刻红着脸转过头。
　　“没有，只是好奇课长竟然让对方什么都说了。”
　　“美人计而已……”
　　藤村橘倒是没有任何忌讳，直接开口说道，这让佐藤突然无法回答，你怎么这么干脆的就说出来？
　　而这时候，在佐贺的洋房外围，南里香将狙击枪架设了起来，一名名机动队队员正在接近洋房。
　　作者留言：
　　第二更。
　　最早巽幸惠子我设定的是巽幸太郎的娘化，不过最后还是改成了姐姐。
　　实际上巽幸太郎姓巽，而且原名也不叫这个，我设定他的姐姐名字叫做巽幸惠子实际上是不合理的，不过前面也不好改了，就不改了。


第214章：抓捕丧尸偶像
　　“已经完成抓捕！”
　　对洋房的突袭行动可以说非常的简单，全覆式武装的机动队队员轻而易举的就进入了洋房内部，而那时候在里面的偶像和经纪人巽幸太郎都没有反应过来，一群人似乎是在一个房间中讨论什么，所以被机动队直接包围。
　　看到机动队的一瞬间，大部分人的反应是惊讶和害怕，但是也有人试图反抗。比如说资料中名为二阶堂D的女孩就试图将机动队队员打到，而且她也成功的将刚刚破窗进入房间的一个机动队队员打到，可随后增援而来的队员马上将其制服压在地上将其控制。
　　经历了短暂的抓捕之后，包括巽幸太郎在内的所有人都被机动队队员制服，所有人都被反剪了双手控制，藤村橘透过机动队队员身上的摄像头看清楚了这些人的情况。
　　除了巽幸太郎之外，其他女孩子的身体都呈现出一种死亡的灰白色，这种颜色只有死亡很久的尸体才会显露出来，但是她们并不是尸体。
　　除了一个黑发的女孩看起来毫无意识之外，其他的女孩都有着自己的意识，所以可以看到每个人的反应都不一样，有的人害怕，有的人在找机会逃跑，有的人就显得比较倔强，不过这时候最冷静的还是巽幸太郎。
　　“你们是谁？为什么抓我们”
　　一眼就看出南里香是这群人的队长，巽幸太郎对着南里香问道。
　　“我们是警察，至于为什么抓你们？”
　　南里香停顿了一下。
　　“你应该清楚，她们还是人类么？”
　　南里香说完看向了一旁的女孩，这些理论上已经死去多年的女孩为什么会重新复活成为类似僵尸的存在，这恐怕和巽幸太郎有莫大的关系，而这也让巽幸太郎沉默不语，似乎被说到了重点。
　　“放心吧，我们不会对她们做什么的，我们只是来了解一些情况而已。”
　　给了大棒之后自然要给个胡萝卜，南里香接着说出了一些吸引人的条件。
　　“只要其中不涉及到违法行为，并且不会对日本社会造成什么危害，我们可以帮助你们重新获得合法的身份，并且也可以对你们提供其他方面的援助。”
　　南里香的话说完之后，巽幸太郎犹豫了，一旁的丧尸偶像也纷纷露出了不一样的表情，很明显已经有人心动了。
　　于是南里香又做了一大堆保证，并且看了看一旁机动队队员身上的各式武器，巽幸太郎选择了屈服，毕竟目前是机动队的队员占据了绝对的上风，如果自己说不，那么对方依旧可以强行将自己带走。所以为了几个丧尸女孩的安全，巽幸太郎只能选择同意，只能希望南里香没有骗人。
　　于是在一群人配合的情况下，南里香让人松开了这些丧尸偶像的手，这些女孩重新获得自由，只不过大概是因为刚刚有机动队的队员太过于激动，所以力气用的太大的缘故，所以名为源樱的女孩的双手以一种奇怪的姿势扭曲了，看起来似乎是骨头脱臼了，但是源樱并没有表现出疼痛的表情，似乎这双手并不是她的一样。
　　试着抬起双手，但是双手依旧是以扭曲的样子在那甩来甩去，巽幸太郎立刻制止了她的动作。
　　“等一下，不要乱动！”
　　说着，巽幸太郎来到了源樱的身旁，然后熟练的按住了她的手臂，随后咔嚓的一声，源樱原本扭曲的双手重新归位，随后源樱的双手就恢复正常了。
　　“看起来，她们已经成为了类似僵尸一样的存在，从目前看来，正常的接触并不会传染，不过为了保险起见，机动队队员封锁洋房禁止任何人离开，等待本部派遣研究员前往佐贺，将这件事情上报给本部长，另外安排直升机，我要去佐贺。”
　　藤村橘在看到了视频中这些丧尸女孩的情况，很明显她们都是已经死亡多年的人，但是因为某些原因，她们重新复活成为丧尸。回忆了一下数据库中所有类似丧尸的存在，比如说死徒、食尸鬼等，这种丧尸没有超人的身体素质，也没有吸血吃肉的冲动，并且拥有一定的理智，这是一种全新的超自然存在。
　　“明白。”
　　佐藤听到命令后就去执行命令，而藤村橘还站在屏幕前看着机动队传来的画面。机动队的队员让这些丧尸女孩各自返回房间之后，南里香也带着人检查了洋房的四周，而且意外的还发现了一只丧尸犬，这是巽幸太郎的宠物，看起来除了人类之外，连动物也能被丧尸化。
　　最终，仔仔细细的检查了一番后，这个洋房除了给几个丧尸女孩和巽幸太郎居住的房间之外就只有各种用于偶像练习的房间，虽然看起来挺怪异的，但是巽幸太郎的确在组建一支丧尸偶像团队。
　　“除了黑道偶像团体之外竟然还有丧尸偶像团体，现在偶像的入门条件都这么高了么？”
　　自言自语的说着，藤村橘想起了犬金组的组长似乎也想组建一个偶像团体对抗丧尸偶像，这让藤村橘对偶像这个群体产生了一些不好的联想，接着藤村橘的思绪又放飞了。
　　“如果让黑Saber，贞德，伊什塔尔等人也组建一个偶像团体怎么样？英灵偶像团？”
　　几乎是一瞬间就在脑海里面浮现出了黑Saber穿着偶像装在舞台上蹦蹦跳跳的模样，藤村橘突然感觉这似乎也不错的样子。不过按照黑Saber的性格，如果要让她穿上这样的衣服，她绝对会让自己也穿上，否则那个死傲娇才不会这么干。
　　就在藤村橘走神的时候，草S素子突然出现，然后在藤村橘的身后冷不丁的说道。
　　“藤村课长，在想什么呢？是不是在想今天晚上要和哪个女生睡觉呢？我可都听说了，你又在勾搭女孩子，要不要试试和我来约一次？”
　　草S素子大胆的说着，并且在藤村橘转过身后抛了个媚眼。
　　“技术上绝对让你满意。”
　　作者留言：
　　本来想5更，然而……%咕咕咕咕咕，先三更吧，明天再更新。


第215章：这个病毒叫做――T病毒
　　藤村橘最后当然没有如此无节操的和草S素子来了一发，毕竟藤村橘还是有底线的。不过对于草S素子提出约一发的要求，藤村橘倒是挺意外的。她可以确定草S素子是少数几个不会受到自己体香影响的人，自然不会因为和其他女性一样沉迷于自己的体香。而她之所以会提出这样的请求，大概是因为草S素子本身的作风缘故吧。
　　藤村橘对草S素子的生活作风也是有所耳闻，她不但和很多个男性.交往过，也和很多女性.交往过，甚至还会定期的和不同人约一发，实际上草S素子的私生活比她还要混乱。
　　于是在拒绝了草S素子之后藤村橘就立刻坐上了直升机前往佐贺，并且在最短的时间内到达了洋房，随后藤村橘见到了南里香，这时候还没有到12点。
　　“课长，7个丧尸偶像，1个丧尸狗和一个人类都在自己的房间中待着，洋房的四周都已经封锁了，没有人可以进来，也没有人可以出去。简易的病毒检测装置没有发现空气中有不明病毒存在，但是在她们身上发现了微量的不明病毒，不过病毒没有传染性。”
　　“好，我要见一下巽幸太郎。”
　　“明白。”
　　于是在南里香的带领下，藤村橘直接进入了洋房内部，并且在一个小房间中看到了巽幸太郎，这时候他坐在房间中显得有点颓废。他的表现并不是什么令人惊讶的事情，毕竟他才刚刚开始的偶像事业遭到了来自于国家暴力机器的强力打击，一个处理不好就有可能遭到灭顶之灾，这种事情谁遇到都会感到郁闷。
　　进入了房间之后，藤村橘仔细看看他的容貌，他和他的姐姐巽幸惠子长得倒是挺像的，不愧是姐弟。
　　“我是公安九课代理课长藤村橘，我有些事情要问你。”
　　藤村橘上来直接表明了身份，巽幸太郎抬起头看着藤村橘，似乎是思索了一下，然后开口说道：
　　“你就是警视厅最年轻的精英？”
　　巽幸太郎竟然认出了藤村橘，这倒是让藤村橘感到了一点意外。
　　“你认识我？”
　　“没错，从我看到你照片的第一时间，我就明白你很适合当偶像，如果你来当偶像，绝对会成为传奇的！”
　　大概是涉及到了偶像的话题，巽幸太郎就变得激动起来，一副中二模样的伸出一只手指斜着上方，气氛瞬间就尴尬起来了。巽幸太郎的这个动作让一旁的南里香看不下去了，假装咳嗽了两声提醒了一下巽幸太郎，巽幸太郎才停止了他中二行为，然后恢复了正常。
　　“我有几个疑问，这些女孩，是怎么复活的？她们会不会感染其他人。”
　　在控制了这群丧尸偶像之后，南里香也简单的询问了每个女孩的身份，其中一个名为夕雾的女孩竟然是150年前的人，距离她死亡的时间也超过了130年，这么久的时间也能复活么？而且也很关心这些女孩会不会感染其他人，如果这些女孩会感染其他人变成丧尸，那么她们会成为巨大的威胁，她们的偶像梦就可以宣告结束了，日本政府不会允许这么巨大的威胁不受控制。
　　面对藤村橘的讯问，巽幸太郎并没有隐瞒，而是开始讲述她将一个个女孩复活成为丧尸的过程，藤村橘听着，发现自己似乎接触到了一个巨大的危机，一个足以威胁到人类文明生存的危机。
　　在巽幸太郎的讲述中，他因为一次意外，捡到了一个手提箱，而手提箱内装着数管有着蓝色液体的东西，并且找到了一个光盘。因为好奇，巽幸太郎打开了光盘，发现了这是一种能够让死人复活的病毒，巽幸太郎立刻就产生了想要让死人复活的计划，于是才有了第一个复活的山田多惠。只不过复活后的山田多惠没有意识，而是充满了攻击性，非常危险，和传说中的僵尸一模一样。
　　这样的复活不是巽幸太郎所想要的，于是又继续进行研究，巽幸太郎又意外的发现在佐贺县生长的一种名为“细辛”的植物能够让山田多惠恢复一定的意识，并且给她吃鱿鱼丝也能够平息她的狂暴。并且他还发现了，食用了“细辛”这种植物之后，丧尸原本的传染性就消失了，哪怕是直接抽血注入到其他的生物体内都不会对其他生物造成什么变化，巽幸太郎终于下定的觉醒。
　　经过多番的寻找，巽幸太郎前后将7个女孩复活，并在组建了这个由丧尸女孩组成的偶像团体。
　　听到巽幸太郎组建偶像团体的这件事情，藤村橘并不怎么在乎，全日本各种乱七八糟的生物多着去了，多一个丧尸偶像也没有什么奇怪的，但是藤村橘在意的是一点，那就是被巽幸太郎口中病毒感染的丧尸是有传染性的！
　　根据巽幸太郎的研究，没有服用“细辛”的丧尸只要咬一口就可以将另外一个生物感染成丧尸，在洋房内的那只丧尸犬就是这么被感染的。而且这样的丧尸充满了攻击下，几乎无时无刻都想要攻击活着的生物。并且按照巽幸太郎的说法，他捡到的病毒是一种已经开始量产的病毒，甚至可以通过空气进行传播，如果这种东西落在人群密集的地区，那将会产生巨大的灾难。而且是谁将这个病毒送到了日本？是不是存在什么阴谋？这些都是藤村橘想要知道的。
　　“你是在什么地方，什么时间捡到这个病毒的，另外这个病毒叫做什么名字？如果你能好好配合我们调查的话，我们可以考虑让你们的丧尸偶像组合继续存在，不过前提是不危害日本社会的安全。”
　　“嗯，我明白了，这东西是我在福冈捡到的，时间不是很久，大概在两个月前吧？对了，这个病毒的光盘我还收着，等下我可以给你们，另外，这个病毒的名字叫做――T病毒。”
　　作者留言：
　　emmm刚刚回家，码字


第216章：查案全靠第六感
　　“课长，没有查询到任何有关T病毒的信息。”
　　“光盘正在破译中，没有找到可以证明T病毒来源的资料，这只是一份T病毒的使用说明书。”
　　上报了有关T病毒的事宜之后，这件事情就不再单独是公安九课的任务，因为这件事情已经超过了公安九课的能力。比如说病毒的防疫工作就不是公安九课能够完成的，这需要卫生部门和科研部门等多部门参与才行。
　　所以面对可能造成日本社会巨大危害的病毒事件，超自然现象调查本部非常重视，立刻派出人员对病毒进行分析，不但调查了巽幸太郎提供的手提箱和光盘，也对几个丧尸偶像进行了全面的身体检查，目前检测的最终结果还没有出来。在检测了病毒之后还需要制作病毒的解药，这些都是大事。
　　而作为最早发现丧尸和病毒的人，病毒的来源自然落在了公安九课的身上，公安九课需要在最短的时间内找出病毒的来源。
　　所以得到命令之后，藤村橘马上开始组织人手开始对T病毒进行调查，但是调查的进度很慢，从目前仅有的情况来看，T病毒的来源没有丝毫的头绪，没有找到有关T病毒的蛛丝马迹，光盘上也没有任何有价值的信息，并且因为时间过于久远，巽幸太郎捡到装有病毒的手提箱的监控画面已经被覆盖，所以查找监控也无法找到足够有价值的信息，所以调查陷入了僵局。
　　得到了自己手下的反馈之后，藤村橘面无表情的坐在了办公室中看着福冈县的地图。
　　按照巽幸太郎的讲法，他是在福冈县的福冈市捡到的病毒，而福冈市是日本第6大人口城市，也是福冈县的行政机构所在地，是日本一个很重要的城市。按照目前研究员对T病毒的研究，如果T病毒在福冈市泄露，那么可以造成至少数十万人感染病毒，随后随着丧尸袭击其他人类，被感染的人数量会急剧上升，那么这意味着数十万人将不再是人类，甚至是数十万人彻底死去，这将会是一场灾难。
　　“我要去福冈市亲自调查。”
　　只要一天没有查清楚T病毒的来源，那么全日本就一天处于危机之中，所以在做了短暂的思考之后，藤村橘立刻做出了决定，那就是亲自实地的对福冈市进行调查，而调查的方法就是靠自己的第六感。
　　藤村橘做过实验，在藤村橘和丧尸偶像见面的时候，藤村橘利用过第六感感知她们的气息，她们身上的气息有点像死人，但是又带着活人的气息，总之和普通人类是不一样的。所以说，只要有丧尸出现在藤村橘的四周，那么藤村橘就可以感知到丧尸的气息从而发现丧尸，但是这种操作就需要藤村橘亲自到达现场才能实行。按照过去寻找依靠自己的第六感寻找狮子神皓的行动一样，藤村橘这一次是要在福冈市中找到丧尸的存在。
　　既然决定去福冈市，那么就需要带着人一起前往，而这时候，藤村橘想起了一件事情，那就是自己在查看简历的时候，发现南里香曾经是福冈警察本部的Sat一员，于是藤村橘将南里香喊了过来。
　　“课长，找我有事么？”
　　“你以前是福冈警察本部的机动队队员么？”
　　“没错，以前是福冈警察本部Sat第一小队狙击手，怎么了，需要我前往福冈么？”
　　南里香很聪明的猜出了藤村橘的打算，藤村橘点点头。
　　“我需要亲自去福冈进行调查，需要一个熟悉路况的人带路，既然你曾经在福冈任职过，那么你和你的机动小队和我一起前往福冈市对福冈市进行调查。”
　　对南里香说道，藤村橘就示意南里香离开，随后藤村橘站了起来，向禾生壤宗的办公室走去。一路上，藤村橘看到大家都非常的忙碌，各个部门都在按照自己的职责对T病毒进行调查，藤村橘一路来到了禾生壤宗的办公室内。
　　“藤村课长，有什么进展了么？”
　　禾生壤宗见到藤村橘后问道，她也很关心这件事情，毕竟这件事情已经上报给了公安委员会，并且内阁也非常关注这件事情，如果发生病毒泄露的话，没有人可以承担的起病毒泄露的后果，整个内阁都会垮台。
　　“目前没进展，我需要去福冈市进行实地调查。”
　　“我批准了，另外这是警察厅签署的文件，必要情况下，你可以指挥福冈警察本部的所有警察。”
　　禾生壤宗将一份文件交给了藤村橘，藤村橘也没有看就直接收下了，禾生壤宗随后说道：
　　“虽然目前病毒没有消息，但是这件事情的危害性非常大，万一病毒爆发，那将会引起巨大的灾难，所以我相信你能够解决这件事情的。”
　　对藤村橘表示了信任，禾生壤宗同时表示只要藤村橘需要，超自然现象调查本部可以给她提供任何支援。得到了禾生壤宗的保证之后，藤村橘向她敬礼表示了谢意，随后就离开了禾生壤宗的办公室，藤村橘掏出通讯器呼喊了南里香，这时候南里香已经召集了几名优秀的机动队队员，目前他们在整理自己的枪支弹药以及各种设备，并且也同样给藤村橘准备了一份武器，藤村橘对南里香说道：
　　“半个小时后我们出发。”
　　说完藤村橘犹豫了一下，然后掏出了通讯器：
　　“佐藤，你准备一下，来我的办公室等我，我们半小时后一起前往福冈市进行调查。”
　　佐藤的声音似乎犹豫了一下，但是还是很果断的说道：
　　“是，课长。”
　　“草S警视，半小时后我就前往福冈了，这里就交给你了。”
　　将公安九课的其余事务交代给了草S素子，藤村橘向自己的房间走去，藤村橘要将自己的妖刀村正取来。这时候藤村橘已经有了预感，接下来的调查中，藤村橘会遇到敌人爆发战斗，所以携带好自己的武器，藤村橘不会害怕任何战斗。


第217章：身材上被击败的藤村橘
　　“课长，我们就这么漫无目的的开么？”
　　南里香正驾车在福冈市四处行驶，看似漫无目的的在福冈市的各处穿梭，这一个早上已经将福冈市的主要城区转遍了，可并没有看到坐在副驾驶座位上的藤村橘说什么话，而是就这么看着窗外，这让南里香有些好奇，藤村橘的目的到底是什么？
　　“就这么开，把福冈市的每个角落都走遍，不要漏过任何一个地方。”
　　藤村橘平淡的说道，说话的时候还带着她的眼镜，因为藤村橘也同时在查看希子的调查结果。
　　命令希子侵入了整个福冈市的网络，依靠位于公安九课内部的超级计算机那强大的计算力，希子正在对福冈市的网络进行监控，寻找任何可疑的线索，但是目前并没有什么线索找到，藤村橘虽然看起来面无表情，但是实际上内心有点焦急。
　　“课长，现在已经中午了，就这么瞎走也不是一个事儿，要不要先吃饭？我知道有个面店味道很不错，就在这附近，很快就可以到，我们一起过去吧！”
　　南里香看了看时间说道，听到她这句话，藤村橘也发现现在已经接近12点了，虽然自己还不是很饿，可其他人也不是铁打的，这个点应该吃饭了。于是就同意了南里香的话，在南里香的带领下，汽车拐弯了，并且很快就在一个面店的门口停了下来，一群人先后下车进入了缅甸内部。
　　“老板，一份豚骨拉面，多加一些葱，不要蒜。”
　　南里香似乎很熟悉这里，直接开口说道，不过说完后，似乎是听到了南里香的声音，拉面店里的一个人突然转过头，然后惊讶的喊道：
　　“里香~你怎么在这里。”
　　这一声称呼显得非常热情，藤村橘还从中感觉到对方对南里香的态度并不是那么的简单，似乎有一种亲昵在其中。于是转过头，藤村橘看到了一个金发的女性对着南里香挥手，随后藤村橘的视线就转移到了她的胸口处，因为这人的胸.部尺寸太夸张了，竟然比藤村橘还要大！要知道藤村橘的罩杯尺寸为F，这个尺寸在平时除了某些大胖子之外根本没有人可以击败藤村橘，但是眼前的这人？藤村橘的眼睛立刻分析出了眼前这人的三围：
　　“身高176，三围108（J）-62-94。”
　　“J罩杯……而且还这么高……”
　　这是藤村橘第一次对自己感到了挫败感，如果仅仅是高就算了，藤村橘165的身高虽然高挑，但是也不算非常出众，被击败也很正常。但是在高挑的同时还有如此惊人的乳量，这就太难得了。一时间，藤村橘突然明白了黑Saber和远坂凛的嫉妒心是怎么产生的，这种嫉妒心实在是让人感到愤怒。
　　“她是谁？”
　　轻声的对南里香说道，藤村橘也在同时搜索这个人的身份。
　　“鞠川静香，27岁，藤美学园校医。”
　　“她是鞠川静香，是我的好朋友，也是藤美学园的校医。”
　　南里香很自然的和鞠川静香抱在了一起，亲昵的贴了贴脸后说道，藤村橘立刻明白这两人关系不见得，很有可能是一对好姬友。难怪自己的体香对南里香几乎没有什么效果，原来她本身就是个蕾丝。
　　“你好。”
　　似乎有点迷糊的样子，在南里香介绍了她之后，鞠川静香对藤村橘等人打招呼说道。
　　“你好，我们是南里香的同事。”
　　藤村橘看着鞠川静香说道，并且同时用第六感看着她。眼前的鞠川静香身上充满了好人的气息，虽然迷糊了一些，但是身上没有任何罪恶的气息。不过在隐隐约约中，藤村橘却感觉到她的身上有一种淡淡的死气，这似乎并不是她自身携带的死气，而是从别处沾染的，藤村橘微微的眯起眼睛，但是没有说话。这时候，藤村橘才注意到，除了鞠川静香之外，面店里的其他人也或多或少的沾染了一部分死气，这些死气非常的不明显，如果不是藤村橘仔细看，根本就不会注意到，藤村橘注意到了这一点。
　　一群人在先后点了自己喜欢的面之后，藤村橘坐在南里香的对面，随口的对南里香问道：
　　“鞠川静香是校医么？藤美学园也是一个好学校啊。”
　　“没错，她在藤美学园当校医，因为她的性格太迷糊了，如果去医院的话，恐怕要犯很多错误，还是当个校医比较不容易犯错。”
　　南里香说着，似乎是很担心自己的好姬友因为犯错而受到惩罚，一副关心的模样。
　　“……”
　　藤村橘没有回答，不但仔细的查看了鞠川静香身上的气息，也查看了其他人身上的气息，随后转过头看向店外的情况，藤村橘注意到几乎每个人的身上都有一丝死气，藤村橘之前在车上竟然忽略了这一点。
　　“没错了，福冈市就是我们要找的地方。”
　　“什么，课长？”
　　南里香疑惑的问道，不过没有得到藤村橘的直接回答，这时候藤村橘正在心中想着。
　　“鞠川静香身上的死气更加浓厚一点，但差距并不大，大概是因为距离的缘故？”
　　思考的时候命令希子查询了有关藤美学园的各项信息，从资料上看，藤美学园只是一个普通的学校而已，并没有什么特别的地方，但是藤村橘的第六感告诉她，自己或许可以在藤美学园找到线索，于是端起了面条，藤村橘说道：
　　“大家吃的快一点，吃完之后继续开工！我已经有线索了！”
　　说完，藤村橘开始大口的吃面，而这句话也让其他人感到惊讶，为什么藤村橘突然有了线索？刚刚藤村橘又没有遇到什么奇怪的事情，为什么一下子就找到了线索？难道就和之前公安九课传说的那样，藤村橘的破案全靠不能。
　　“你在想什么？”
　　发现了南里香似乎在看自己，藤村橘喝了一汤问道。
　　“没什么。”
　　作者留言：
　　py交易时间
　　《我的少前不可能那么萌》
　　没有记忆，没有过去，因为某些原因被伊莱莎带走的苏牧，之后来到格里芬担任指挥官，我们的故事，从他任职半年抢夺3号安全屋的资料后开始...
　　书客著名的破鞋码字姬的书。
　　


第218章：藤村橘，我要挑战你！
　　“我们要调查藤美学园么？”
　　南里香好奇的问道，这时候汽车正在藤美学园的外部，藤村橘坐在汽车上看着藤美学园。经过藤村橘的仔细观察，几乎整个福冈市的市民身上都携带者一丝类似丧尸的死气，但是这股死气每个人身上的量都不一样，其中有的人多一些，而有的人少一些。
　　一路调查而来，藤村橘也在不断的将调查到的数据让希子统计起来进行分析，最后藤村橘看到了一个死气分布图，她发现整个福冈市的死气以藤美学园为中心向四周不断减少，很明显死气的来源很有可能是藤美学园，或者是藤美学院附近。于是藤村橘需要进入藤美学园内部进行调查，但是为了避免一群人进入学校内部调查而打草惊蛇，藤村橘寻找了福冈警察署的同僚进行帮助。
　　“没错，福冈警察署的人应该要到了。”
　　藤村橘刚刚说完，一辆属于福冈警察署的警车到达了附近，似乎是寻找了一下，然后在藤村橘的车子旁边停了下来，随后从车上下来了两个警察， 藤村橘对南里香和佐藤说道：
　　“你们两人陪我下车，其他人在车上等着。。”
　　走下了汽车，藤村橘整了了一下自己的西装，确认了西装内的手枪处于正常工作状态后，藤村橘带着南里香和佐藤来到了两个警察的身旁。
　　“藤村警视，我是福冈警察署宫本正警部，奉命前来配合警视工作！”
　　带头的一个人对藤村橘敬礼说道，这人名为宫本正，藤村橘的眼镜中立刻浮现出了宫本正的资料，她发现宫本正的女儿宫本丽同样在这个学校中就读，不过藤村橘没有表现出什么，而是同样敬礼说道。
　　“目前我们怀疑有恐怖组织隐藏在学校中进行恐怖活动，但是需要进入学校秘密调查，不能声张，所以需要你们配合。”
　　对宫本正说完自己的要求，宫本正立刻就答应了，随后在宫本正的带领下，一行人向着学校走去，一群人来到了学校的保卫室处，宫本正用编好的理由对门口的老师说道：
　　“我是福冈警察署的宫本正警部，根据警察署的要求，准备在学校中安排一次应急演练，这三位是专业人士，需要对学校的周边进行一次调查。”
　　随口扯了一个理由之后，因为有警察署的正式文件以及这些老师认识宫本正，所以藤村橘一行人很轻松的就进入了学校内部。
　　“宫本警部，接下来就交给我们了，你们只要保证没有人来干扰我们就可以了。”
　　“没问题，藤村警视。”
　　宫本正说着，然后就开始去帮助藤村橘忽悠学校内的老师，而藤村橘这对南里香以及佐藤说道：
　　“这个眼镜给你，你们去操场和后山检查一下，有什么异常及时通知我，记住，发邮件。”
　　藤村橘将自己的多功能眼镜交给了佐藤，佐藤好奇的戴上了藤村橘的这幅眼镜，然后看向了藤村橘：
　　“身高165，三围……”
　　一下子就把藤村橘的三围数据显示了出来，甚至还显示藤村橘的胸围比起F杯要大了一点点，再长一些就可以变成G罩杯了，佐藤露出了一丝惊讶，随后脸红了一下。
　　“怎么了？”
　　大概是没有想到自己的眼镜出卖了自己的身体数据，藤村橘问道，佐藤立刻摇头，然后装作什么都没有发生一样的看向其他地方。
　　“这眼镜功能好强大，我适应一下。”
　　“使用方法很简单的，那么我就去检查教学楼进行检查。”
　　说完，藤村橘和两人就分别了，随后藤村橘带上了一个耳麦，十分轻声的说道。
　　“希子，控制教学内所有监控，将有异常的地方发给我。”
　　“明白，橘大人！”
　　希子的声音传来后，藤村橘也在不断的观察四周。此时因为是下午放学的时间，所以教学楼内到处都可以看到走动学生以及老师，藤村橘的的视线在这些人身上不断的闪过，和外面的人相似，这些人身上虽然死气更加浓厚点，但和鞠川静香的水平相当，并没有什么特殊的。而且大部分学生都是好人，虽然少部分的人能够看到一些象征坏人的气息，但整体上还是个好人。
　　从教学楼一路走来，藤村橘见到了很多人，同时一路上藤村橘也引起了不少人的注意，不管是男生还是女生都将视线看了过来，而且视线中都带着某种欲望，藤村橘直接无视了。
　　“没有发现什么有价值的东西。”
　　一路在教学楼走过，甚至还看到了校医务室内的鞠川静香，但是藤村橘没有发现什么有价值的东西，藤村橘离开了教室，然后来到了体育馆内部，她看到了体育馆内有学校的社团进行体育活动，而且藤村橘还见到了一个熟人――毒岛伢子。
　　毒岛伢子是一个有着紫色长发的高挑女生，而且是藤美学园的剑道部主将，剑术水平非常高超，拥有职业级的水平，曾经在全国比赛上拿过冠军，但是在那了冠军之后与藤村橘的意外切磋中被藤村橘击败。这之后藤村橘也没有和毒岛伢子有过其他的交流，甚至连邮箱和电话号码都没有留下，没想到她竟然在这个学校中。
　　“藤村橘？你怎么在这里？”
　　因为见到熟人的缘故，藤村橘站在那停顿了几秒，这一停顿就让毒岛伢子注意到了藤村橘。发现曾经击败过自己，但是却在剑道界没有任何名气，仿佛是从石头里面冒出来的藤村橘突然再次出现，毒岛伢子立刻喊住了藤村橘。这时候打量了一下藤村橘，毒岛伢子发现藤村橘穿着一身西装，看起来不像是学生而像是一个公务员，毒岛伢子有点惊讶，难道她放弃剑道了么？
　　想到过去自己被藤村橘轻松击败的画面，毒岛伢子也在不断的训练加强自己，已经比一年前的自己更强了，毒岛伢子想要重新证明自己，所以在喊住了藤村橘之后，毒岛伢子几乎是立刻喊道：
　　“藤村橘，我要再次挑战你！”
　　作者留言：
　　昨天酒喝了头疼，写了一章后实在是忍不住了，没办法了，咕了。等下还有一张


第219章：与毒岛伢子的比试
　　毒岛伢子突然喊出的挑战要求让藤村橘有点意外，实际上不仅是藤村橘，剑道社内的其他社员也很好奇的看过来，因为藤村橘怎么看都像是一个职场的白领，虽然很漂亮，但是漂亮和剑术没有什么关系吧？作为全国大赛的冠军，难道毒岛伢子还比不上她。
 
　　“我只是路过而已。”
　　“不要走，我这一次一定会击败你的！”
　　毒岛伢子的态度似乎很坚决，将自己手中的木刀举起对准了藤村橘，但是藤村橘并不理会，而是转身就要离开，态度可以说非常的不好，所以一旁的一个剑道社社员似乎是打算给毒岛伢子出头。
　　“那个，你这样也太不礼貌了吧！”
　　一个男生大概是想在毒岛伢子面前表现一下，所以说着就想拉住藤村橘，可还没等他的手拉住藤村橘，藤村橘就突然转过身然后一把抓住了这个男生的手，随后藤村橘的手一扭。
　　“啊，疼疼疼！”
　　藤村橘抓住了他的手指随后扭了过去，这个动作虽然不会造成什么伤害，可这样子非常非常的疼，所以这个男生几乎是一瞬间就跪了下来喊疼，这个意外让剑道社内的其他人立刻纷纷看了过来，甚至还有几个人向前走了两步想要阻止藤村橘的动作，藤村橘松口了，将这个男生的手一甩，正在喊疼的男生立刻向地上倒去，抓着手直喊疼。
　　“你是校外人员吧，你这是在伤害我们学校的学生！”
　　就在这时候，一个声音传来，藤村橘虽然没有转身看到身后的人，但是却感觉到身后这个人的声音有些讨厌，于是转过身看到了一个黑发的老师，藤村橘马上知道了这个人的身份：
　　“紫藤浩一， 藤美学园教员，父亲为福冈市地方议员。”
　　希子将这个人的信息发给了藤村橘，很典型的政治家族一员，弟弟为家族继承人，而他则成为辅佐他弟弟。虽然资料上看这人似乎没有什么奇怪的地方，而且看起来也一表人才，似乎没有什么奇怪的地方，但是藤村橘却发现这人的身上散发出一种罪恶气息，这不是一个好人。
　　“紫藤老师，刚刚不过是一个意外而已，并没有出现伤害事件。”
　　毒岛伢子突然站出来开口说道，并且替藤村橘辩解，说话的时候还看向了地上的剑道社社员，这个社员发现了毒岛伢子看向自己的眼神后也立刻站起来，虽然刚刚挺疼的，但藤村橘手下留情了，这时候已经感觉不是很疼了。而且毒岛伢子可是剑道社的主将，也是很多人的梦中情人，所以这个社员在毒岛伢子发话后也立刻说道：
　　“没错，刚刚只是切磋发生了一点小意外而已。”
　　“是么？那么你是怎么进学校的，你是校外人员吧！”
　　一副要调查藤村橘身份的模样，藤村橘面无表情的看着他，沉默了那么几秒。这时候毒岛伢子似乎是打算替藤村橘找理由，不过藤村橘从口袋中取出了一个身份证件。
　　“我是安全专家，受福冈警察本部的委托对各学校进行安全评估。”
　　作为秘密部门的成员，藤村橘身上的身份证件多的很，不但有警察的身份，还有自卫队、政府人员、学者、专家等身份。甚至藤村橘还看到过本部准备过一些奇怪的身份，比如说桥梁隧道管理局、国土战略防御攻击与后勤保障局等身份伪装，看起来非常的怪异。而且每一份证件都是真的，面前的紫藤浩一是无法辨别出证件的真假。所以听到藤村橘说出了自己伪装的身份后，紫藤浩一看了一眼藤村橘，然后又看了一眼毒岛伢子，他也没说话，就这么转身离开了。
　　“你什么时候成安全专家了？你不应该还在上学么？”
　　毒岛伢子来到藤村橘的身边先是示意其他人离开不要看热闹了，随后小声的对藤村橘问道。按照毒岛伢子的感觉，藤村橘的年纪应该和她差不多，最多只是上大学而已，怎么就成了安全专家？
　　“我已经大学毕业了。”
　　将伪装的身份证件收了回来，藤村橘淡淡的说道，随后就要离开，毒岛伢子又拦住了藤村橘。
　　“和我打一场！我已经比过去变得更强了！”
　　依旧不放弃想要和藤村橘比试一场的想法，毒岛伢子站在藤村橘的面前坚定的说道。面对面的和藤村橘看着，毒岛伢子突然感觉眼前的藤村橘好漂亮，上一次还只是感觉藤村橘很强，但是这一次感觉到她的漂亮之后，毒岛伢子心中突然冒出了一个想法：
　　“果然美貌和强大是并存的！”
　　看着眼前的毒岛伢子，藤村橘开口说道：
　　“那么就比试一场，但是如果你输了，你就要带我走遍整个校园。”
　　“好！”
　　毒岛伢子立刻答应说道，因为藤村橘的这个要求实在是太简单了。而藤村橘之所以会答应，是打算找一个对学校熟悉的人给自己带路，毕竟学校不小，仅仅靠三个人来检查的话，实在是太慢了。
　　“木刀在那，可以随意选一把，练功服的话，不介意的话可以用我的，更衣室在那。”
　　毒岛伢子指着几个地方说道，在毒岛伢子说话的时候，剑道社的其他成员纷纷在四周就坐准备观看两人的比试。不过藤村橘并没有去换衣服，而是来到了刀架旁，随后拿起了一把趁手的木刀之后，藤村橘直接来到了毒岛伢子的对面。
　　“不需要换衣服，这样就够了。”
　　藤村橘说完后，这里可引起了不少人的惊讶，甚至是愤怒。
　　“什么？这太嚣张了吧？”
　　“她是瞧不起人么？”
　　剑道社的成员叽叽丫丫的说着，但是毒岛伢子没有受到影响，而是深呼了一口气握紧了手中的木刀说道：
　　“那么，我毒岛伢子，剑道三段向藤村橘发起挑战！”
　　“藤村橘，无段位，接受你的挑战。”
　　藤村橘单手拿着木刀对毒岛伢子说道，看起来十分随意。
　　作者留言：
　　日本的剑道段位有最低年龄限制，比如说14岁初段，初段一年后，才可考二段；二段两年后，才可以考三段。18岁的极限就是三段。


第220章：你已经是有女朋友的人了，不能滥情了
　　随着藤村橘接受挑战的声音落下之后，在场的所有人都将注意力集中在了场上的两人。一方是学园的剑道部主将，曾经获得过全国冠军的毒岛曜樱另一人虽然大家都不认识，但是从毒岛曜拥挠锲中来看，是一个非常厉害的家伙。
　　“她太嚣张了吧？”
　　“毒岛前辈一定会赢得。”
　　“……”
　　和做好了准备，并且因为藤村橘不但没有换上衣服，同时也只是随意的将木刀拿着，看起来浑身上下全是破绽，大家都不认为毒岛曜踊崾洌如果全国冠军都会输给不知道哪里冒出来的阿猫阿狗，那这些阿猫阿狗也太厉害了吧。
　　就在大家小声议论的时候，这时候比试开始了。只见毒岛曜有⌒囊硪淼慕咏了藤村橘，紧紧地握住木刀，毒岛曜用挥兴姹愣蕴俅彘俜⑵鸾攻，反而保持了一副防守的姿态。可对面的藤村橘似乎不为所动，仅仅是随意的拿着木刀看着自己，毒岛曜尤锤芯醯窖沽υ诜杩竦脑黾樱自己似乎被一头猛兽盯上了。
　　“呀！”
　　明白自己继续这样下去，自己会被巨大的压力击垮，所以毒岛曜又沼谧龀隽顺龌鞯木龆ǎ举起木刀对着藤村橘进攻而去，向着藤村橘的身体敲去。要知道两人这时候都没有携带护具，如果木刀直接打在身体上，很有可能会导致骨骼，可毒岛曜尤疵挥腥魏瘟羰值哪Ｑ，隐隐约约中，毒岛曜拥哪勘昃谷皇翘俅彘俚哪源，似乎打算将藤村橘的脑袋砸爆。这个画面也让在场观战的很多人感到害怕，毕竟眼看着毒岛曜拥哪镜毒鸵落在藤村橘的头上，而藤村橘似乎还没有反应过来。所以一下子就有人激动的要站起来，不过藤村橘动了。
　　“啪！”
　　只见藤村橘以惊人的速度将木刀举起挡在了自己的头部上方与毒岛曜拥哪镜斗⑸了碰撞发出了巨大的响声，随后大家就见到场上的藤村橘身影突然在毒岛曜拥纳砼月庸，随后大家只看到毒岛曜哟羧裟炯Φ恼驹谠地，手中空空如也。抬起头，看着木刀高高的飞起在空中旋转，几秒后木刀才落在了地上发出了哒哒哒的声音。
　　甩了一下刀，藤村橘转过身来到了毒岛曜拥纳砼裕路过毒岛曜由砼缘氖焙颍藤村橘淡淡的说道：
　　“那么，按照约定，你要给我带路，我在门口等你。”
　　藤村橘说话的声音并不大，但是却清清楚楚的传到了毒岛曜拥亩中，并且感觉到一股热气从自己的耳边传来，毒岛曜痈芯醵朵痒痒的。不免的感觉到有些心猿意马，可藤村橘却走到了一旁门口的位置上坐下，毒岛曜勇砩匣毓神。
　　“你等我一下。”
　　说完，毒岛曜咏掉在地上的木刀捡起来，然后心情有些复杂的将木刀放到刀架上，然后进入了更衣室冲淋自己的身体并且更换衣服，这时候剑道社内爆发了讨论。
　　虽然大家没有看懂藤村橘是这么做的，但是大家都明白两比试的结果，藤村橘仅仅用一招就将毒岛曜拥哪镜痘鞣桑全国冠军在藤村橘的面前也没有任何还手之力，大家都感到不可思议。
　　比起学生们的激动，剑道社的一个老师就更加震惊了，虽然从实力上说，他的水平还比不上毒岛曜樱但是比起其他的学生要强很多，而且经验更加丰富，所以他看清了藤村橘的动作。于是这个老师也在比划着刚刚藤村橘击败毒岛曜拥亩作，回想了一下如果是自己遇到这样的攻击会怎么样。
　　“无法抵挡！”
　　推算了一下整个过程，发现无论是速度、力量还是技术，自己都无法做到藤村橘那样一击，所以看向藤村橘的眼神带着热切的期盼，似乎看到了一个剑道界的新星正在升起。可看向藤村橘之后，这个老师的表情就露出了犹豫，因为藤村橘一副生人勿进的表情坐在那里，几个学生想要上去搭话都被冰冷的眼神吓走了，这个老师突然想起了之前藤村橘表面的身份。
　　“安全专家……”
　　想了想，还是决定放弃上去搭话，大概是本能告诉他果然强行想要和藤村橘搭话的话，自己会遇到很可怕的事情。于是叹了一口气，大概是可惜也有可能是感到遗憾，这个老师对着周围的学生大喊道：
　　“继续训练！”
　　在老师喊完之后，藤村橘终于感到了清静，一群人在身边唧唧歪歪，特别是男生围绕着自己身边让藤村橘感到很不爽。这时候南里香和佐藤也在给藤村橘发来了信息，目前她们还没有发现有价值的线索，正打算继续对学校的仓库等地进行搜查，于是藤村橘小声的让她们注意安全之后，毒岛曜诱馐焙虺鱿至恕
　　已经冲过澡并且换上了校服，在毒岛曜永吹教俅彘俚纳砼院螅藤村橘闻到了毒岛曜由砩系淡的香味，非常的好闻，毒岛曜右彩且桓龃竺廊恕６毒岛曜铀坪跏且蛭遭到了魅惑，眼神有那么一点点的迷离。
　　“你已经是一个有女朋友的人了，不能再拈花惹草了。”
　　立刻在心中对自己警告说道，藤村橘面无表情的站起来，然后走了一步稍稍的远离了毒岛曜印
　　“那么，就麻烦你带路吧。”
　　对着毒岛曜铀档溃藤村橘看到毒岛曜釉本稍稍有点迷离的眼神回国了神，脸微微有点红低下了头，但是很快就抬起头说道：
　　“那么，你要去什么地方么？藤村。”
　　“学校有什么隐秘的地方么？就是平时很少有人去的地方？”
　　“很隐秘的地方么？”
　　听到藤村橘的话，毒岛曜铀伎剂似刻，随后说道：
　　“那么就是学校后的后山，那里很少有人会去。”
　　“那么就去那里吧！”
　　藤村橘说完看着毒岛曜樱随后毒岛曜泳拖蛎趴谧呷ィ藤村橘跟了上去，两人一起离开了剑道社。
　　“”


第221章：神秘小木屋
　　“藤村，你是安全专家？是做什么的？”
　　带着藤村橘向后山走去，毒岛曜雍芫枚济挥兴祷埃似乎是不知道怎么开口。不过最终在两人来到后山，开始踏上后山的台阶时，毒岛曜又沼诳口了。
　　“帮人解决一些安全问题，一些很普通的安全问题。”
　　随口的说着，藤村橘正在四处的张望，正在打量这个学校的后山。不愧是贵族学校，竟然还会有一座后山，而平日很少有人来的后山自然非常隐秘，如果这个学校内隐藏着什么秘密的话，那么这里的概率并不小。
　　“那么，你是在给学校做安全顾问的么？”
　　“我是受雇于福冈警察本部给学校做安全评估，这里后山除了学校之外，还有地方可以进入么？”
　　在说话的时候，藤村橘四处的观察，发现这里的死气比起学校内部更加的浓郁，整个福冈市都没有比这里有死气更加浓郁的地方，藤村橘感觉自己似乎已经接近真相了。
　　“学校的围墙将整个后山都包裹住了，其他地方是无法进入后山的，不过平日里，为了安全，校规规定，除了活动之外，学生不允许进入后山，所以平日里这里也没有什么人。”
　　“那么你现在是违反了校规了么？”
　　藤村橘突然开玩笑一样的说道，毒岛曜犹到她的话笑了一下。
　　“不，我是给安全专家带路。”
　　在毒岛曜铀祷暗氖焙颍藤村橘发现了自己走的这条小路虽然并不宽敞，但是却有人走路的痕迹，小路的两旁堆积了不少树叶，但是路上却没有多少，于是继续问道：
　　“这里平日里，有人维护么？”
　　“学校请了校工对小路进行维护，而且山上还有几座小木屋作为临时的休息点使用，那里就是一座。”
　　毒岛曜酉蛞徊嘀溉ィ藤村橘看到了远方隐隐约约的有一个小木屋存在，藤村橘眯起了眼睛，随后说道：
　　“去看一眼。”
　　说完，毒岛曜泳痛着藤村橘向小木屋走去，在行走了几分钟之后，两人来到了小木屋的一旁。
　　“这个小木屋平日里并没有人，只是用来避雨、休息使用，并没有什么特殊的。”
　　站在小木屋旁说道，毒岛曜铀坪醪⒉皇呛茉谝庹飧鲂∧疚荩这时候她看着正在观察小木屋的藤村橘感到了一些好奇，来到了藤村橘身边，疑惑的问道：
　　“这个有什么特殊的么？”
　　毒岛曜涌纯凑飧鲂∧疚荩这里她也来过好几次，并没有发现过什么奇怪的地方，可藤村橘为什么盯着这个小木屋呢？所以在藤村橘的身边问道，毒岛曜游诺搅艘还砷傧悖感觉好好闻。
　　“进去看一眼。”
　　有一种说不出的感觉，藤村橘感觉这个小木屋内散发着淡淡的死气，但是藤村橘有没有感觉到小木屋内有任何活动的生物，所以开口说道，藤村橘走向了小木屋，而毒岛曜油蝗环⑾趾梦诺拈傧阃蝗幌失了，看到藤村橘向小木屋走去，毒岛曜蛹泵Ω了上来。
　　“嘎吱！”
　　推开看起来有点腐朽的木门，木门上并没有落下灰尘，而小木屋内也显得很干净，似乎有人专门经过打扫一样。
　　“校工平日会对小木屋进行打扫么？”
　　“或许吧？我不是很清楚？”
　　毒岛曜硬蝗范ǖ乃档溃在她的记忆中，她看到过校工对上山的小路进行过打扫，但是却没有校工对小木屋进行打扫的记忆。回想过去自己来到这里的场景，似乎小木屋一向都很干净整洁。就在毒岛曜踊匾涞氖焙颍藤村橘已经开始检查起了小木屋，而且在藤村橘走入小木屋的第一时间，藤村橘就发现了异常。
　　“下面是空的！”
　　虽然声音并不明显，但是藤村橘在踏上小木屋内的地面后，鞋底和地面发出的声音有那么一丝的不和谐。虽然听起来和踏在实心地面的声音一模一样，但是藤村橘却能从这个声音中感觉到这是有人故意做了伪装。马上明白小木屋的下方有一个巨大的空洞，藤村橘立刻低着头，她能感知到一丝丝的死气正在从地面上一点点的渗出，藤村橘毫不犹豫的按住了耳麦，然后开口说道：
　　“希子，把我的刀送来，通知南里香和佐藤，立刻带上人和枪来到后山，注意不要引起别人的注意！”
　　“怎么回事？”
　　毒岛曜泳讶的说道，刚刚藤村橘说到了枪，这是怎么回事？而且看到藤村橘从自己西装内掏出了一把手枪，毒岛曜痈加惊讶了，为什么藤村橘会取出一把枪？她不是所谓的安全专家么，可是有带枪的安全专家么？
　　“等下我的同事会到来，我会让人带你下山，注意什么都不要声张。”
　　对毒岛曜铀祷暗氖焙颍天空中传来了一阵很轻微的嗡嗡嗡声音，十几秒后，一架多轴无人机出现在门口并且灵活的飞入了小木屋内部，可以看到无人机上挂着一把武士刀，藤村橘将枪重新收起来，随后将武士刀拿在了手中，比起枪，藤村橘更相信自己手中的武士刀。
　　“毒岛曜樱现在涉及到国家机密，接下来会非常的危险，所以请你……”
　　正要让毒岛曜永肟这里，并且在佐藤她们上来后让人带她下山，藤村橘突然面色一变，因为她听到了一声机械的声音，地面发生了颤抖，似乎是要被打开了。这个变化的出现让藤村橘停下了说话，随后毫不犹豫的楼主了一旁毒岛曜拥难将其紧紧搂住，下一秒地面突然裂开了一条缝，随后如同被打开的踏板一样，藤村橘和毒岛曜拥慕畔鲁鱿至艘桓錾畈患底的深坑，两人立刻垂直掉落了下去。
　　“啊啊啊！”
　　几乎是瞬间，感觉到失重的毒岛曜臃⒊隽司呼，立刻抱紧了身旁的藤村橘，两人一同向下掉落下去，而下方似乎深不见底，如果两人就这么落下去，那么两人恐怕会摔成一趟肉泥。
　　作者留言：
　　其实吧。。。学园默示录里面，我最欣赏的是那个死胖子……最佳好队友


第222章：安布雷拉！
　　因为向下坠落的缘故，而下方深不见底的缘故，看起来冷静的毒岛曜右彩去了镇定，紧紧地抱住藤村橘在那尖叫，而藤村橘却非常冷静。
　　虽然两人正在向下坠落而去，但是藤村橘却立刻单手将武士刀从刀鞘中拔出，一只手搂住了毒岛曜樱另外一只手握着武士刀将刀刃刺入了一旁的墙壁之中，妖刀村正的刀刃轻松的刺入了一旁的墙壁。
　　小木屋地板的下方的垂直通道墙壁是用钢筋混凝土建造的，非常的坚固，但是妖刀村正轻易的就刺入了墙壁中，并且因为藤村橘和毒岛曜恿饺说闹亓浚妖刀村正的刀刃在墙壁上拉出了一道巨大的划痕，同时还能看到滑轨的设备安装在墙壁上，这似乎是升降机的一部分。
　　因为绝对切割的特性完美的体现出来，妖刀村正的刀刃切开了钢筋混凝土和安装在上面的各种设备，虽然因为设备被损坏冒出了众多火光，但是藤村橘下降的速度没有丝毫的降底，继续下去，两人依旧是摔死的命运，所以藤村橘握住妖刀村正的手用力的扭动了一下。
　　只见原本垂直向下进行切割的妖刀村正突然在巨大的力量扭动下扭转了刀身，刀身硬生生的挤碎了一旁的水泥，刀身和下降的方向变成了45度的夹角，藤村橘和毒岛曜拥淖孤浞较蛞菜嬷改变，虽然依旧在下降，但是方向已经变成了顺着刀刃的方向斜向下下降，并且速度正在降低，只不过另外一侧的墙壁出现在了藤村橘的面前，两人眼看着就要撞了上去，藤村橘在半空中抬起了双脚，带着毒岛曜幼苍诹饲奖谏希两人停了下来，而藤村橘将妖刀村的方向一变，两人继续沿着另外一面墙壁继续下降。
　　“这，这是怎么回事！”
　　发现自己下降的速度降低了，毒岛曜又沼诨毓神来，但还是紧紧地抱着藤村橘不松手，看着藤村橘抱着自己沿着墙壁不断的下降，毒岛曜油蝗痪醯煤眯陌病
　　“不知道，我们要落地了。”
　　藤村橘说道，这时候下方已经可以看到灯光亮起，并且一个升降机模样的设备正在两人下方，藤村橘看准了高度，在距离地面不到10米的地方，藤村橘直接将妖刀村正从墙壁中抽出，然后抱着毒岛曜又苯哟痈叽μ了下来，这一下让毒岛曜佑志呼了一下，毕竟10米的高度对普通人来说依旧很高，所以这一次直接环抱住了藤村橘的脖子，几乎要将整个人埋入了藤村橘的怀里。
　　“砰！”
　　随着藤村橘的双脚踏在升降机上发出了重重的响声，毒岛曜痈芯醪辉儆惺е馗兄后才有些小心翼翼的从藤村橘的怀里抬起头，发现自己终于不再下坠了，毒岛曜硬潘煽谄。
　　“我们安全了？”
　　小心的问道，毒岛曜釉谔俅彘俚幕忱镂实溃只不过她发现藤村橘的眼神并没有看着她的脸，而是看向了她的腿部方向。
　　“你还不下来么？而且你走光了。”
　　藤村橘淡淡的说着，毒岛曜犹到后先是一愣，然后才发现她的裙子在下降的过程中飞了起来，这时候裙子已经完全掀过来了，露出了她的内裤，所以毒岛曜蛹负跏羌饨械拇犹俅彘俚纳砩吓懒讼吕矗然后按住了自己的裙子。
　　“丁字裤……”
　　藤村橘意外的发现看似保守的毒岛曜尤创┳判愿械亩∽挚恪
　　在毒岛曜诱理自己身上的衣服时，藤村橘也在观察四周，已经将手枪拔出，藤村橘小心翼翼的检查了一下四周，并且在墙壁上发现了一个标志。
　　“安布雷拉……”
　　一个红白相间的伞状标志非常的有名，这是美国的超级企业安布雷拉的标志，它的产业覆盖了药物、医疗硬件、国防工业等方面，是真正的国际性大企业。如果要形容安布雷拉的实力，那就是安布雷拉的实力超越了世界上大部分的国家，只有大国的实力才能超越安布雷拉。
　　“为什么这里会有安布雷拉的标志？”
　　藤村橘迅速的回忆了安布雷拉的资料，安布雷拉在全球各地都有基地，但是在日本，安布雷拉并没有建设任何基地，这个基地并不在资料中，很有可能这是安布雷拉的秘密基地，不知道这是安布雷拉私自建设的还是有日本政府参与建设的，藤村橘感觉自己陷入了一个大阴谋之中。
　　“希子，能不能入侵这里的网络！”
　　马上呼叫了希子，但是希子表示这里的网络完全与外界隔离，也找不到任何无线信号，所以希子无法入侵其中的网络，并且这时候，藤村橘耳麦中希子的声音也在逐渐的模糊，沙沙沙的电流声开始出现，藤村橘抬起头一看，上方的光线正在消失，藤村橘和外界的联系中断了。
　　“佐藤？南里香？收到请回答！收到请回答！”
　　开口问了几次也没有得到回复，藤村橘明白自己陷入了这里了，而这时候藤村橘感觉到地面上传来了一阵震动，似乎有一群人正在向这边跑来。
　　“拿着，注意安全！”
　　将手中的武士刀丢给了毒岛曜樱随后藤村橘一手拿着手枪，一手拉着她向升降机的外部走去，并且躲在了一旁，藤村橘看了一眼毒岛曜樱惊讶的发现她这时候竟然没有紧张，反而显得有些兴奋。
　　此刻的毒岛曜幽米盘俅彘俚难刀村正，虽然和藤村橘都躲了起来，但是藤村橘感觉他却有一种按捺不住想要冲出去的想法，似乎想要用手中的刀斩杀敌人。甚至藤村橘还发现了毒岛曜拥牧成铣鱿至艘凰砍焙欤甚至身体微微的开始颤抖，藤村橘注意到她在不自觉的摩擦双腿，难道她兴奋了？
　　而就在这时候，脚步声更加密集了，藤村橘立刻将注意力转移了回来，随后她看到了一群穿着黑色作战服，手持枪械和盾牌的士兵从拐角处出现，并且迅速的向着藤村橘的方向冲来。


第223章：手撕大兵的藤村橘
　　这些穿着黑色作战服的黑色士兵绝对来者不善，在锁定了藤村橘和毒岛曜拥奈恢煤螅这些士兵毫不犹豫的就掏出了震撼弹向着两人的方向丢来，这时候枪声响起来了。
　　仅仅是闪现出了不到半秒的时间，藤村橘哒哒的开了两枪，然后藤村橘就立刻躲了回去，而在藤村橘躲回去的刹那，无数的子.弹就打在了藤村橘和毒岛曜铀在的掩体，如果藤村橘慢上一点点，那藤村橘就要被打成筛子了。
　　而开完枪之后的藤村橘并没有慌张，而是在心中倒计时，因为刚刚藤村橘射出的子.弹精准的命中了两个想要抛出震撼弹的两个士兵，子.弹准确的命中了士兵的眼睛，并且击穿了头骨将大脑搅碎，这两人立刻向后倒去，而震撼弹立刻从他们的手中掉落了下来落在了人群中，这时候震撼弹爆炸了。
　　“自己保护好自己！”
　　在震撼弹爆炸的一瞬间，已经开启兴奋剂模式的藤村橘立刻站了起来对毒岛曜雍暗溃而喊话的瞬间，藤村橘还使用了强化魔法，强化魔法加强了藤村橘的身体之后，藤村橘向着这群士兵冲去。
　　直接在人群中炸开了两个震撼弹，这群士兵没有反应过来，立刻被震撼弹爆炸产生的闪光和冲击力弄得东倒西歪，虽然有人看到了藤村橘正在冲来，艰难的想要抬起手中的枪对准藤村橘，可藤村橘的速度更快。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　藤村橘在冲锋的时候把手中的格.洛克17打出了冲锋枪的射速，一发发子.弹射出了枪膛向着这些黑衣士兵射去。能够看到一个个士兵面部接连飙出一道血液，这些士兵纷纷身体向后倒去，他们全都被藤村橘爆头了。
　　“咔嚓！”
　　在藤村橘的子.弹打完瞬间，藤村橘果断的将手枪丢下，这时候藤村橘已经进入了士兵人群中，藤村橘的面前是一个正在抬起枪口，手指即将扣动扳机的士兵。
　　“崩！”
　　一个崩拳打在这个士兵的胸口，可以看到这个士兵胸口的重型防弹衣深深的凹陷了进去，用于防弹的陶瓷板被藤村橘徒手打碎，同时被打碎的还有这个士兵的肋骨以及内脏，下一秒这个士兵的身体就倒飞着撞在了墙壁上，大口的喷吐着血液，这个士兵已经活不下去了。
　　随后如同恶虎进入了羊群一样，藤村橘在这群士兵中大开杀戒，一个个胸口凹陷，手脚骨折，或者干脆是连头盔带脑袋都被打爆的尸体不断的倒在地上，虽然有士兵从震撼弹的冲击中恢复，但是他们完全无法锁定藤村橘的动作，开枪要么打空要么就是打中自己人，藤村橘轻易的就将这群士兵杀得溃不成军，这些士兵胆寒了，有人惊恐的想要远离藤村橘，可一把武士刀从一旁划出。
　　拿着妖刀村正的毒岛曜右涣吵焙斓拇右慌酝蝗怀鱿郑手中的武士刀从上而下斜着劈了下去，这两个背对着毒岛曜哟蛩隳们苟蕴俅彘倏枪的士兵被武士刀直接斩成了6段。
　　一个士兵被斩成了两只手臂和上半身下半身4段，一个士兵虽然手臂没有被斩断，但是上下半身同样被斩断了。两人被斩断的地方喷射出了大量的鲜血，直接喷到了毒岛曜拥纳砩希衣服和面庞都沾染上了大量的血迹，但是毒岛曜尤锤加兴奋了。
　　“真是好刀！”
　　一刀就将两个人斩断，被斩断的还有防弹衣和枪械，毒岛曜蛹负趺挥懈芯醯阶枇就完成了这一切。而从内心涌出了冲动让她更加想要斩杀更多人，所以抬起头看向了藤村橘的方向，她看到藤村橘单手抓住了一个士兵的喉咙将这个士兵直接按倒了墙壁上，巨大的冲击发出了一阵巨响，这个士兵身后的墙壁出现了一道蜘蛛网模样的裂纹，而这个士兵当场毙命，身体慢慢的从墙壁上滑下来，藤村橘站在了一旁。而这时候，藤村橘身旁已经没有其他站立的士兵，他们都已经被藤村橘杀完了。
　　这时候藤村橘面无表情的从地上拿起了一把一个士兵掉落的m.4a1步枪，并且捡起了几个弹匣，藤村橘身上的西装没有沾染上一点血迹，只有手上有那么几丝血迹而已。拿起了枪，看向了毒岛曜樱发现了毒岛曜诱渡钡牧饺耍藤村橘面无表情的说道：
　　“跟着我！”
　　而这时候，基地内的警报声已经响起来了，似乎有更多的士兵要向这里冲来，毒岛曜勇冻隽艘凰啃朔埽舌头伸出来甜食了一下嘴唇上的血迹，毒岛曜铀α艘幌率种械奈涫康叮立刻跟上了藤村橘。
　　而这时候，位于基地内部的一个指挥中心，一个身高190，有着白金色发色的男子站在屏幕前看着屏幕上正在前进的藤村橘以及毒岛曜恿饺恕６镜曜佣运来说没有丝毫的兴趣，这只是一个伸手比较好的普通人而已，但是看着藤村橘一把枪一双拳的将一队队黑衣士兵消灭，展现出超人般的实力，这个男子露出了微笑。
　　“查清楚这人的身份了么？”
　　“藤村橘，毕业于东京大学，是警视厅最年轻的职业组警察，之前就职于警视厅搜查一课，但是之后被调离，目前情况不明。”
　　安布雷拉的资料中并没有藤村橘在公安九课和超自然现象调查本部的情报，只有藤村橘在搜查一课的资料。但是能够在这么短时间内找到这份资料也能显示出安布雷拉的强大情报能力，如果藤村橘知道的话，也会感慨一下。
　　“是日本机密部门的成员么？把她们引入实验场中！”
　　“实验场？如果那里曝光的话，那么就完蛋了。”
　　听到这个男子的命令，他的手下立刻紧张的说道，不过没等他说完，一发子.弹直接穿透了他的眉心，开枪的人正是这个金发男子。
　　“将他们引到实验场中！”
　　“明白！”
　　其他人看到被击毙的同僚立刻恐惧的喊道，如果自己不这么做，那么子.弹恐怕也会向自己的脑袋射来。


第224章：丧尸狂潮
　　一路在基地内部走着，藤村橘带着毒岛曜右丫击溃了数支黑衣士兵的小队，这时候已经好几分钟没有遇到黑衣士兵了，藤村橘皱了皱眉头，在通过了一扇门之后，藤村橘发现这里环境突然一变，所以立刻停了下来。
　　“怎么了？”
　　毒岛曜用娲潮红的说道，一路的战斗让她感觉到身体正在燃烧，这种快感实在是太难以描述了，不过好棒，有一种想要一直战斗下去的欲望，所以毒岛曜拥挠锲中带着一种想要继续前进战斗的欲望。
　　“有人在引导我们来到这里。”
　　一路走过来来，藤村橘发现似乎有人在刻意的引诱自己前往这个地方，因为藤村橘感觉这里的死气越来越浓厚，所以立刻停了下来，藤村橘环顾了一下四周，这里被伪装成了日本的街头，似乎是东京的街头，藤村橘仔细一看认出了这里是新宿。只不过这里没有任何人，这非常奇怪。而且几乎是停下来的瞬间，藤村橘听到了系统的声音：
　　“任务发布：摧毁安布雷拉的福冈基地，任务奖励：随机身体属性点0.5个，技能属性点0.5个。”
　　“任务发布：击杀暴君――追击者，任务奖励：腐烂嗅嗅全套CD，后街女孩全套CD。”
　　因为系统发布任务也有一定的规律，所以藤村橘对系统的第一个任务并没有感到意外，但是第二个任务，似乎系统又开始出错了，腐烂嗅嗅和后街女孩是什么东西？不过没有时间去关注这两个东西到底是什么，藤村橘注意到的是系统所显示的暴君――追击者，这是什么？
　　“如果暴君是敌人的话，那么追击者是暴君下面的某种分类么？”
　　藤村橘立刻分析想到，但这只是猜测，毕竟暴君是什么藤村橘都不知道，眼前又出现了新状况，似乎是开启了什么开关，藤村橘和毒岛伢子发现身后她们进入的通道突然关闭，并且四周似乎有什么开关打开了，两人发现四周突然出现了很多行人。
　　这些行人身份各异，不但有老人小孩，也有各种职业打扮的人，甚至藤村橘还看到了警察打扮的人。这些人如同演员一样出现并且开始行走，原本冷静的这里立刻变得热闹起来，仿佛这里是真正的东京街头一样。
　　“这些，不是人！”
　　几乎是这些人出现的第一时间，藤村橘就看出这些人身上的生命气息正在迅速的衰弱，身上的死气用肉眼可见的速度开始增加，藤村橘立刻拉着毒岛曜樱单手举着m4.a1向后退去，但是身后也出现了很多人，这些人从藤村橘和毒岛曜拥纳砼宰吖，甚至还撞到了两人身上，似乎没有看见两人一样。
　　“走！”
　　立刻明白自己陷入了巨大的危机之中，藤村橘一咬牙，看了一眼四周确定了人最少的一个方向，藤村橘立刻拉着毒岛曜酉蛘獗咦呷ァ６镜曜悠婀值目醋潘闹埽这时候意外发生了。
　　就在藤村橘拉着毒岛曜哟右桓cosp.lay打扮的女孩身边走过去的时候，这个女孩突然倒在了地上，两人立刻转头看去，这时候两人看到倒在地上的女孩身体开始剧烈的抽搐，藤村橘想到了一个词：
　　“尸变！”
　　自己是调查T病毒而来，而T病毒是一种能够将人类感染成为丧尸的病毒，所以立刻明白这个女孩即将变成丧尸，藤村橘立刻拉着毒岛曜优芰似鹄矗而这时候越来越多的人倒了下去，或者干脆直接走着走着就变成了丧尸并且开始袭击四周，原本看起来热闹的街头一瞬间就变成了一个屠宰场。
　　“哒哒哒！”
　　毫不犹豫的单手举枪对着四周扫射，一发发子.弹从枪口.射出射向了四周，一个个丧尸的脑袋被子.弹命中爆头，藤村橘立刻听到了系统的声音：
　　“发现E级生物――丧尸，已收录至未知生物图鉴。”
　　这是藤村橘见过的最弱的敌人，哪怕是一个普通人也能够使用各种工具杀死的敌人，所有哪怕击杀了对方也没有得到任何奖励。但是就算如此，藤村橘却没有丝毫掉以轻心，因为两人被包围了。
　　30发子.弹的弹匣很快就打空了，虽然倒下了30个丧尸，但是却还有更多的丧尸从四面八方冲来。一个个跑得和短跑运动员一样，很快藤村橘的四周就被丧尸围的水泄不通。
　　“刀给我！”
　　如果只有藤村橘一个人，藤村橘还能靠着一把枪杀出去，但是在藤村橘的身边还有毒岛曜樱必须要保护好她，所以藤村橘选择了拿刀解决这一切。
　　所以都没等毒岛曜臃从过来，藤村橘就将毒岛曜邮种械牡赌米吡耍随后一道道刀光开始闪烁。
　　一刀就可以将数个丧尸斩杀，藤村橘只是在毒岛曜拥纳砼钥焖俚娜牧艘蝗Γ藤村橘就轻易的将周围十多米内的丧尸全部杀死，而毒岛曜恿藤村橘的身影都没有看清就发现自己周围安全了。
　　“继续走！”
　　感觉自己的手被一双柔软的小手拉住，毒岛曜硬幻獾挠行┬脑骋饴怼Ｗ魑一个非常传统的大和抚子，毒岛曜痈芯醣灰桓銮看笥置烂驳娜吮；に坪跻膊淮恚所以悄悄的看了一眼藤村橘不断斩杀丧尸的身影，毒岛曜硬幻獾挠械阕琶浴
　　不过比起这时候有些放飞自我的毒岛曜樱藤村橘这时候皱起了眉头，虽然丧尸的威胁程度不高，可无穷无尽的丧尸看起来怎么都杀不完，而且暗地中还有名为追击者的敌人隐藏着，藤村橘不得不将一部分注意力放在四周，藤村橘一点都不敢放松警惕。而且这里的出口到底在什么地方？藤村橘感觉自己已经杀过了数百米的距离，但是依旧没有走到尽头！这么大的地下基地到底是怎么建造的？如果没有日本高层的配合，藤村橘不认为仅仅靠安布雷拉可以完成这个基地。
　　就在这时候，藤村橘听到了一声奇怪的声音，立刻顺着声音看去，藤村橘的瞳孔迅速的缩小，因为一发火箭弹正在向藤村橘和毒岛曜拥姆较蛏淅础
　　作者留言：
　　呜呜呜QAQ


第225章：追击者？弱爆了，下一个
　　“跑！”
　　毫不犹豫的直接拉上了毒岛曜樱藤村橘直接将她横抱起来，随后快速的向着一旁的一辆汽车跑去，在带着毒岛曜臃过汽车的一瞬间，一发火箭弹命中了刚刚两人所在的位置，爆炸产生的冲击力就连躲在车后的两人都能感觉得到。而这时候咚咚咚的脚步声从远处传来，藤村橘看到了一个高约2米的巨大身影正在从远方一步步走来。
　　这个身影非常的强壮，粗大的手臂恐怕有藤村橘的细腰那么粗。但是这不是关键，藤村橘看到这个巨大身影将一个火箭发射器丢了下去，右手上拿着一具加特林机枪，这个巨大的身影正在一步步的向藤村橘和毒岛曜拥姆较蜃呃矗给人巨大的压迫感。
　　“待在这里不准动！这个给你，看到威胁就对着目标扣动扳机！”
　　将手枪取出放到了毒岛曜拥氖种校藤村橘也来不及考虑毒岛曜踊岵换峥枪，但是如果藤村橘继续和毒岛曜釉谝黄穑那么毒岛曜铀蓝了。所以将手枪交给了毒岛曜又后，藤村橘仅仅是拿着武士刀走了出来。
　　眼前的巨大人形生物身上穿着巨大的防弹衣，手上拿着一具加特林机枪，它应该就是系统所说的追击者。在藤村橘的第六感中，这个追击者身上散发着一股暴虐的气息，完全不比藤村橘过去见到的敌人弱。扫视了一下追击者，除了一样就能看出的巨大力量之外，这个追击者对藤村橘最大的威胁就是身上的加特林机枪，这种射速可以高达每分钟3000发以上的机枪能够轻松的制造出一片死亡地带，就算还是藤村橘也无法无视这么多的子.弹。
 
　　所以在走出了汽车的掩体后，藤村橘立刻动了起来，强化魔术立刻强化了藤村橘的身体，然后藤村橘就向追击者冲去，这时候追击者抬起了手中的加特林机枪，6根枪管在电机的带动下开始旋转，枪口开始喷射出象征着死亡的火焰。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　枪声几乎没有间隙的想起，藤村橘的肉眼可以看到子.弹几乎是一发接着一发的射了过来，如果藤村橘不改变行动轨迹的话，恐怕藤村橘会被子.弹打成筛子，所以藤村橘的双脚一用力，原本正在冲锋的藤村橘猛地停顿了一下，高速冲刺的藤村橘这一停顿甚至在地面上留下了一个鞋印，而藤村橘的身体向着一侧快速的移动，子.弹打在了藤村橘刚刚落脚的地方，无数的火光瞬间爆发，而藤村橘的手做出了一个抛掷的动作。
　　只见藤村橘将手中的妖刀村正向着追击者抛去，武士刀在空中旋转着飞向了追击者。武士刀的速度非常的快，正在开枪的追击者都来不及改变自己的动作，武士刀就到了面前。
　　“咔嚓。”
　　武士刀并没有瞄准追击者的身体，而是锁定了正在开启的加特林机枪。无坚不摧的武士刀刀刃轻易的切开了坚固的枪管，正在高速射击的加特林机枪瞬间就炸膛了，爆炸产生了碎片让追击者不免得后退了一步，而这时候藤村橘到来了，高高跃起，一记鞭腿对着追击者的脑袋踢去。
　　“砰！”
　　足以将水泥块踢碎的一记鞭腿如同踢到了钢板上一样，藤村橘感觉自己的小腿处传来了巨大的反作用力，并且发出了一声巨响。借着这股力量，藤村橘顺势的远离了追击者，在半空中，藤村橘看到追击者的身体在歪了一下后又重新摆正了，并且从身后取出了两把粗大的金属棍向着藤村橘走来。
　　“唰！”
　　从地面上拔出了之前丢出了妖刀村正，藤村橘双手握住武士刀，随后又向追击者冲去。
　　追击者巨大的身影非常有压迫感，而手中的两把金属棒更是威胁巨大，在追击者的巨大力量下，这个金属棒挥舞起来虎虎生风，但是藤村橘却不在乎。
　　在追击者挥舞着金属棒向着藤村橘扫来的时候，藤村橘的身体弯下几乎贴近了地面，金属棒几乎沿着藤村橘的面部在藤村橘的上方划过，而武士刀的刀刃切开了金属棒，断成两截的金属棒一部分立刻就被甩飞了出去，落在地面上砸出了一个小坑。而几乎是同时，藤村橘硬生生的站直了身体，随后迅速的转身，武士刀划过了一个巨大的圆弧，武士刀的刀刃在追击者的腿部划过。
　　“嚎！”
　　作为生物兵器，追击者几乎没有痛觉，但是在一条大腿被切掉之后，追击者的身体向一侧倒去，发出愤怒的嚎叫声，追击者不甘心的用一只手拿着金属棒撑住了身体，可藤村橘又出现在了追击者的面前。
　　刀光不断的在追击者的身旁闪过，另外一只大腿和两只手臂先后的飞出，从伤口处飙出的鲜血几乎喷射到了十多米外，但是藤村橘的身上依旧没有沾染上任何血迹，而追击者已经倒下去了，追击者不甘心的在地面上咆哮，但是藤村橘一步步的走到了追击者的身旁，手中的武士刀高高的举起然后落下，看起来狰狞无比的脑袋从追击者的颈部分离了，在地面上滚了几圈才停下来。
　　“成功击杀暴君――追击者，任务奖励：腐烂嗅嗅全套CD，后街女孩全套CD。”
　　“发现C级生物――暴君，已收录至未知生物图鉴。”
　　“成功击杀C级生物――暴君，奖励A级物品――爱丽丝克隆技术。”
　　听到系统的声音，藤村橘来不及弄明白这是什么奖励，因为藤村橘快速的转过身，武士刀对着前方劈去，一阵金属的撞击声突然响起，而一枚子.弹被武士刀切成了两半，子.弹的水平几乎是贴着藤村橘的脑袋两侧飞过，落在了藤村橘的身后。
　　“果然是精彩，藤村警官，自我介绍一下，我是阿尔伯特・威斯克，这个基地的负责人。”
 
　　之前出场过的金发男子举着一把手枪说道，刚刚开枪的就是他。而他的身后是上百名举着枪的黑衣士兵，而毒岛曜颖灰桓鍪勘抓着站在威斯克的身后，脸上还带着一点淤青。
　　作者留言：
　　喵喵喵


第226章：贞德在此！
　　在藤村橘和追击者战斗的时候，威斯克带着人出现并且袭击了躲在一旁的毒岛伢子。拥有不错身手的毒岛曜釉谕斯克面前没有任何还手的力量，轻轻松松的就被制服抓了起来。
　　看着眼前的威斯克以及在挣扎的毒岛曜樱然后又看了看身后上百米全覆式武装的士兵，如果藤村橘有什么异动的话，对方或许会直接开枪将藤村橘打成筛子。
　　“保护伞公司？”
　　藤村橘将手中的妖刀村正甩了一下，把刀身上的血迹甩掉，然后丝毫不在意的看着威斯克，藤村橘开口了。
　　“没错，你呢？我们的资料中，进入警视厅之后，你的去向就不明了，我来猜猜，是日本的什么机密部门么？你成了类似黑衣人的特工？”
　　威斯克猜测的说道，他并不清楚日本的超自然现象调查本部，但是他知道美国的超自然现象调查部门为“桥梁与隧道管理局”，不过更多人愿意称呼“桥梁与隧道管理局”的特工为“黑衣人”而已。在看到藤村橘超人般的身手之后，威斯克认定她是日本的超自然现象调查部门的特工，是专门来调查福冈基地的。
　　“那么，你们还不快点放下武器投降，你们已经违反了日本法律！”
　　听到威斯克的话，藤村橘对保护伞公司的能力也有所惊讶，竟然能够在这么短的时间内识别出自己的身份并且找到自己的履历，虽然没有超自然现象调查本部的资料，但是这也足够惊人了。不过这时候藤村橘的气势一点都没有输，虽然面对着上百支枪的枪口，但藤村橘依旧冷冰冰的说着，仿佛眼前的人都是一群拿着枪的猴子一样。
　　听到藤村橘的话，威斯克仿佛是听到了什么笑话一样，虽然这个基地已经暴露了，但是日本政府想要进入这个基地不是短时间能够办到的，并且威斯克发现了一个巨大的高价值目标，那就是藤村橘。
　　单枪匹马的可以将保护伞公司的精锐特战队击败，并且展现出了超人的力量以及反应能力，很明显藤村橘是日本培养的精英，如果能够将藤村橘抓起来，那么保护伞公司将会拥有一个超人实验体，哪怕牺牲了整个福冈基地也没有关系。而且藤村橘手上的刀看起来也并不平凡，也是一件很有价值的物品，所以威斯克抬起手枪，然后对准了身后的毒岛曜印
　　“把刀丢过来，不然我就杀了她。”
　　赤裸裸的威胁说道，被抓住的毒岛曜映晌了威斯克的人质，只要藤村橘犹豫那么一下，威斯克恐怕会毫不犹豫的开枪。不过面对枪口，毒岛曜用挥新冻龊ε碌谋砬椋反而是愤愤的看着威斯克，如果不是毒岛曜拥淖⒁饬Χ荚谔俅彘偕砩希毒岛曜硬蝗衔自己会被威克斯这么容易的就抓住。
　　看着威斯克的枪以及毒岛曜樱藤村橘冷笑了一下，随后随意的将刀一抛，妖刀村正离开了藤村橘的手，并且在空中旋转着向两人的中间落去，随着一声“汀”的声音，妖刀村正的刀刃刺入了水泥地面中，仅剩下一个刀柄露出来。
　　“biu！”
　　就在武士刀刺入地面的刹那，一声轻响从远处传来，一根麻醉针向藤村橘射来，眼看着就要刺中藤村橘的脖子，藤村橘微微的歪过头，麻醉针贴着藤村橘的脖子飞了过去，落在了地面上发出了一阵轻响。
　　“呵呵。”
　　看到藤村橘躲开了麻醉针，威斯克并不意外，摘下了墨镜，威斯克突然猛地将手中的墨镜向着藤村橘甩来，哪怕两人之间相隔十多米的距离，但墨镜几乎是眨眼就到了藤村橘的面前，藤村橘身子一侧躲开了墨镜，也就是这个刹那，威斯克也到了藤村橘的面前。
　　速度远远超过了常人的速度，威斯克对着藤村橘一拳挥来，只不过似乎是打算制服藤村橘，威斯克并没有对准要害出手，而是对准了藤村橘的胸口出手。
　　“啪！”
　　哪怕藤村橘将追击者击败，已经展现出了很强的实力，但是威斯克也非常相信经过病毒强化的自己，自己也能够轻松的击败追击者，而且藤村橘还没有了那把无坚不摧的武士刀，所以认为自己可以将藤村橘这个娇滴滴的日本女人击败。可现实总是打脸的，就在威斯克的拳头即将落在藤村橘的胸口是，突然一只小手抓住了威斯克的手腕，而这只小手的主人正是藤村橘。
　　兴奋剂技能开启，强化魔术强化了身体，并且原本就拥有远超常人的实力，所以这时候的藤村橘实力已经到了一个非常夸张的水平，只是一只手就将威斯克的手死死地抓住，威斯克用尽的力量也无法将自己的手从藤村橘的手中抽出来，仿佛自己的手被虎台钳牢牢地固定住一样，威斯克面色变了。
　　“咔嚓！”
　　随着藤村橘的手再次发力，被藤村橘抓住的那只手立刻大幅度的扭曲并且发出了骨骼断裂的声音，威斯克发出了一声闷响，因为他的右手被藤村橘折断了。紧接着感觉到自己的身体飞了起来，威斯克在地面上滚了好几圈，最后落在了黑衣士兵的面前才停下。
　　“哼！”
　　狼狈的站起来，原本骨折的右手正在蠕动，几秒后骨折的地方就完全恢复正常了，威斯克的表情显得有些凶恶。没想到藤村橘的实力如此之强，活捉已经不现实了，那么就只能带走一具尸体了。
　　“开枪！”
　　立刻下达了命令，身后的黑衣士兵立刻扣动了扳机，上百支枪对着藤村橘开火，无数的子.弹似乎要要淹没了藤村橘，但是藤村橘却露出了讽刺的笑容，因为下一瞬间，一阵金色的粒子闪过，一个人影出现在藤村橘的面前，随着她手中旗帜不断的挥舞，看似无解的子.弹全部都被弹飞了。
　　“贞德在此！”
　　挡下了子.弹之后，贞德将旗帜向地面用力一敲，地面上出现了巨大的蜘蛛网龟裂纹路，随后贞德一副高傲的态度看着前方众人，威斯克感觉到了一丝不妙，而这时候，藤村橘也拿出了一个通讯器，并且打了一个电话。
　　“黑子，我需要帮忙。”
　　作者留言：
　　白贞：吾主在此！
　　士郎：Saber像虎台钳


第227章：啊，橘姐姐的味道！（黑子脸）
　　虽然藤村橘被困在了保护伞的秘密基地中和外界失去了联络，但是这不意味着藤村橘就彻底失去了外援，藤村橘还有两个底牌。
　　藤村橘的第一个底牌是令咒，能够跨越要远距离呼唤英灵到御主的身边，令咒和英灵的联系并没有中断，只要藤村橘愿意，那么无论是贞德还是黑Saber，藤村橘都可以随时的将其召唤到自己身边。
　　而藤村橘的第二个底牌自然是白井黑子，能够跨越位面联系的手机自然不会因为在地下而没有信号，所以藤村橘也可以利用与黑子联络的手机联系上黑子。
　　随着藤村橘召唤出了贞德之后，藤村橘又联络了黑子，这时候局势已经彻底逆转了。
　　贞德出现之后直接杀入了保护伞公司的黑衣士兵中，这些在外界都可以被评价为精英的士兵在贞德面前如同一群韭菜一样被轻松收割，士兵们的抵抗看起来是那么的无力，眼看着就要被彻底击溃。
　　“走！”
　　威斯克发现局势完全失去了控制，对着身后抓住毒岛曜拥暮谝率勘喊道，威斯克打算带着毒岛曜永肟这里，但是一转头看到了一个茶发的女孩突然凭空出现在毒岛曜拥纳肀撸这个女孩自然是白井黑子。突然出现的白井黑子发动了能力，在众目睽睽之下带走着毒岛曜酉失了。看到这里， 威斯克明白自己失去了所有的底牌，所以马上做出了决定，威斯克也不管其他人，独自一人向着一旁的通道跑去，在跑离的同时，威斯克打开了一个开关。
　　“警告，实验体已释放！警告，实验体已释放！”
　　在白井黑子带着毒岛曜映鱿衷谔俅彘偕砼缘氖焙颍藤村橘听到了四周的广播传来了警报声。并且这个警报声出现后，一些黑衣士兵马上露出了惊恐的表情，立刻放弃了抵抗，纷纷不管不顾的打算撤离，但是他们的动作都没有威斯克快，威斯克冲入通道的刹那，通道就落下了厚重的隔离门，这个试验场被彻底封死了。
　　“黑子，将她带出去，另外将这里的消息传出去，拿着这东西，她们会相信的。”
　　将自己的警察手账放到了白井黑子的手上，并且描述了佐藤和南里香的外貌之后，白井黑子点点头就要带着毒岛曜永肟，但是藤村橘却感觉白井黑子拿着自己的警察手账似乎有些异样，似乎是拿着自己的警察手账闻了闻，而且还有点享受？藤村橘眯起了眼睛，白井黑子也发现了自己的失态，所以马上将警察手账收起来，一副义正言辞的模样带着毒岛曜酉失了，而这时候，藤村橘也发现了试验场中的不速之客。
　　一只只奇形怪状的生物出现在四周，并且立刻向四周所有活动的生物发起了攻击，一只长得和狗一样的生物向藤村橘蹿来，藤村橘将手中的刀挥了出去。
　　“发现D级生物――丧尸犬，已收录至未知生物图鉴。”
　　“成功击杀D级生物――丧尸犬，奖励D级物品――复合弓。”
　　没有去理会落在地上已经成为两半的丧尸犬，藤村橘看了一眼四周，四周已经出现了大量奇形怪状的生物，其中还有一些大型生物，这些生物从各处出现，正在追杀保护伞的黑衣士兵，这些黑衣士兵完全没有抵挡的能力，纷纷被这些生物扑到杀死。
　　“贞德，使用宝具吧！”
　　又拉开了自己的西装和衬衫，藤村橘的一双大白兔又露出了大半，藤村橘的胸口出现了大量的令咒，随着一道令咒消失，贞德手中的旗帜立刻展开了。
　　“咆哮吧，我的愤怒！”
　　“队友成功击杀D级生物――丧尸犬。”
　　“队友成功击杀D级生物――丧尸犬。”
　　“发现C级生物――舔食者，已收录至未知生物图鉴。”
　　“队友成功击杀C级生物――舔食者，将档为D级，奖励D级物品――肥宅快乐水一箱。”
　　“成功击杀……”
　　随着贞德宝具的展开，四周立刻就被火焰说吞噬，刚刚还在耀武扬威的各种丧尸立刻燃烧成了一团团火焰，而藤村橘看到系统一下子刷新了数十条信息，不过来不及仔细查看，而是立刻跑向了威斯克逃离的方向，藤村橘追了上去。
　　“撕拉！”
　　厚重的隔离门挡在了藤村橘的面前，但是藤村橘手中的妖刀村正直接对着隔离门划了4刀，藤村橘的隔离门上切出了一个正方形的形状。随后用力的一掌打在上面，这块被切下的正方形金属块重重的脱离了金属大门然后在地上发出了一声巨响，藤村橘看到了隔离门后长长的通道，藤村橘还能看到威斯克的身影从通道的尽头消失。
　　“贞德，将这里所有的丧尸击杀并且用火焰消毒，避免病毒泄露！”
　　“明白，Master！你要小心！”
　　在贞德应声说道之后，藤村橘立刻追了上去，用第六感牢牢地锁定了威斯克的踪迹，藤村橘不会让他跑掉。不过就在藤村橘跑到通道尽头的时候，藤村橘一拐弯发现了一队黑衣士兵拦在了藤村橘的面前。
　　这些士兵站着或者是半蹲着瞄准了路口，在藤村橘出现的刹那，他们开枪了，子.弹封锁了整个通道，但是藤村橘没有丝毫停下来的打算，而是直接一脚踏在了墙壁，随后藤村橘如同蜘蛛侠一样在墙壁上来回跳跃，竟然一下子就来到了这些士兵的头顶处，而这些士兵还没有反应过来，藤村橘落入了这些士兵之中，随后刀光开始闪耀。
　　“砰！砰！砰！”
　　一具具无头的尸体接连倒下，藤村橘轻易的瓦解了这些士兵的拦截，站在血泊和尸体之中，藤村橘继续向着威斯克的方向追去。
　　“课长，终于联系上你了！”
　　就在这时候，佐藤和南里香的信号终于传来了，藤村橘一边跑一边按住了耳麦。
　　“南里香，封堵出口，不能让任何一个人离开！”


第228章：暴揍威斯克
　　“快点。”
　　威斯克对着驾驶员喊道，这时候他所驾驶的汽车正在一个隧道中快速行驶，这个隧道的尽头直接连通着海洋，在那里有一艘属于保护伞公司的潜艇，这是福冈基地的紧急撤离工具，威斯克准备通过潜艇撤离日本。但是在威斯克的话说完的时候，他看到了一阵发动机的轰鸣声从身后传来。
　　看到一辆属于保护伞公司的越野车正在从后方急速驶来，并且还在不断的加速，威斯克看到驾驶汽车的人正是阴魂不散的藤村橘，自己安排了这么多人拦截她都没有成功么？
　　而看到藤村橘驾车而来，正在车顶操控机枪炮塔的士兵立刻将重机枪的枪口转移瞄准了藤村橘的汽车，就在他打算开枪的时候，一发子.弹射了过来直接将其爆头，这个士兵的尸体倒了下来，挂在了车顶上。
　　看着前方操控机枪的士兵被自己打到，藤村橘并没有把手枪收回来，而是左手操控着车子，右手继续拿着手枪对着前方的汽车开枪。这时候的藤村橘因为使用令咒的缘故拉开了西装，露出了大半个香艳的胸.部，看起来非常的诱人。但是藤村橘的表情却又是冷若冰霜，如同机械一般的不断开枪，子.弹不断打在前方的汽车上，一副冰山美人的模样。
　　看着子.弹命中汽车之后冒起的火光，藤村橘将枪口对准了越野车的轮胎，在几次扣动扳机之后，一发子.弹将威斯克所在的汽车轮胎打爆，高速行驶的越野车立刻失去了控制，虽然驾驶员拼命的想要控制汽车，但是汽车依旧在歪歪扭扭的行驶了一段距离后翻到了。在惯性的作用下，越野车在地面上滚了好几圈才停下来，藤村橘这才踩下了刹车，汽车几乎贴近了翻到的越野车才发出了刺耳的刹车声停了下来。
　　面无表情的下车，藤村橘看到一个满头是血的士兵推开了车门从车上艰难的下来，看到藤村橘走来，这个士兵想要掏出身上的枪，但是重伤的他还没有抓紧枪，藤村橘的手枪就响了，一发子.弹直接将其爆头，藤村橘来到了汽车，然后用力的将已经180度翻到的汽车车门拉开，藤村橘发现威斯克并不在里面。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　毫不犹豫的抬起枪口对着半空开枪，威斯克的身影正在从高处落下直扑藤村橘，知道全部打在了威斯克的头部，但是藤村橘发现被子.弹命中的威斯克似乎并没有受到伤害。子.弹虽然击穿了他的脑袋，可没有看到鲜血和脑浆蹦出，反而子.弹就好像被他吞没了一样，威斯克依旧扑向藤村橘。
　　面对这个局面，藤村橘并没有任何表情变化，而是将手中的武士刀一挥，刀锋轻易的就切开了威斯克的身体，但是藤村橘在切开的刹那感觉到了不对，立刻向后一跳，威斯克的攻击落在了藤村橘刚刚站立的地方。
　　“复原能力么？”
　　看着威斯克腰部正在愈合的伤口，藤村橘淡淡的说道。刚刚藤村橘一刀已经将威斯克腰斩，但是在妖刀村正切开威斯克的身体时，威斯克的身体却在高速的愈合，还没有等刀身离开威斯克的身体，威斯克的伤口就重新连接在一起了，所以没有成功将其斩成两段。而且也看到刚刚射入威斯克脑袋内的子.弹正在一颗接着一颗的被愈合的伤口挤出，这简直是一个杀不死的怪物。
　　“这是人类的未来。”
　　威斯克说完，同样面无表情的向藤村橘发起了进攻，藤村橘将手中的妖刀村正和手枪丢在了地上，仅剩下一个刀柄留在地面上，藤村橘摆出了八极拳的起手式。
　　“那么，我就把你打成全身瘫痪。”
　　说完，藤村橘出拳了，比起威斯克更快更强，藤村橘经过魔术强化的拳头直击威斯克的面门，藤村橘可以清晰的看到自己的拳头落在威斯克的鼻子上，随着拳头上的力量传递到威斯克的面部，威斯克那张帅气的脸凹陷进去了。
　　整个面部的骨骼彻底被击碎，连带着面部的肌肉和五官彻底扭曲，藤村橘甚至还看到几滴白色的脑浆飞了出来，威斯克的身体如同一团破布一样倒仰着飞去撞在了汽车上，汽车的车门瞬间就凹陷了，而威斯克的身体嵌入了车门内，藤村橘冲上去动手。
　　拉出威斯克的身体，直接将双手的双臂骨骼全部打断，藤村橘又接连击打在威斯克的胸口处，将他的肋骨尽数打断，藤村橘还没有停手。脊椎、腿骨、胯骨……藤村橘没有放过威斯克身上任何一处地方，几乎把人体的206处骨骼全部打碎，藤村橘还抓起威斯克的身体将他的脑袋朝下用力的砸向了地面。
　　将他的脑袋直接砸入了胸腔内部，并且因为骨骼尽碎的缘故，威斯克的身体发生了巨大的变形。仿佛是变成了一团肉球一样，已经完全看不出这是一个人，藤村橘才稍稍喘口气，接连的出力让藤村橘也感到有些累，但是藤村橘并没有掉以轻心，因为她看到这团肉球上出现了威斯克的一张脸。
　　“我还会……”
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　又是一拳直接打在威斯克刚刚复原的脸上，藤村橘继续对着威斯克进行一系列拳打脚踢，这一次藤村橘几乎要将他打成了一团烂泥，这时候藤村橘才面无表情的停下里。看着依旧在蠕动，似乎还要复原的威斯克，藤村橘来到了一旁死去的士兵旁，然后从尸体中掏出了两个手雷，藤村橘拉开了手雷的拉环。
　　“说再见吧！”
　　说完，藤村橘将两颗手雷塞入了威斯克这团烂泥之中，然后面无表情的来到了一旁汽车后，手雷爆炸了。
　　“真是恶心……”
　　看着因为手雷爆炸而四处飞溅的肉块，藤村橘露出了一丝厌恶的表情，似乎威斯克还没有死去。
　　“美狄亚么？我需要你帮忙。”
　　藤村橘掏出了一个手机然后拨通了一个电话说道.
　　作者留言：
　　最近更新量有点无力……让我调整一下。


第229章：本部的秘密会议
　　超自然现象调查本部内，草S素子正在快步的走着，一路上没有理会任何人，而是非常急的向会议室走去，这是紧急会议，而且是机密的紧急会议，会议的地点位于秘密会议室中，这里需要乘坐一部秘密电梯才能进入，超自然现象调查本部只有少数人有资格进入。
　　从秘密电梯内出来，草S素子来到了一个会议室门前，随着她推开门，会议室内的人看向了她。
　　“刚刚赶回来，会议开始了么？”
　　“正要开始，草S警视你来的正好。”
　　开口的人是禾生壤宗，示意草S素子坐下来后，草S素子在一个位置上坐下，禾生壤宗开口了。
　　“各位，藤村课长在福冈调查的过程中发现了一些情况，目前可以认定为A级危机。”
　　禾生壤宗口中的A级危机指的是日本政府给灵异事件制定的分级标准，分为S、A、B、C、D、E五个级别，分别对应不同的危害程度。E级为基本无害程度、D级为可能造成人员伤亡的危害、C级为可能造成重大伤亡的危害、B级为可能造成危害一个城市的伤亡、而A级是可能造成整个日本灭亡的灾难，至于S级自然是全球灭亡。
　　B或者B级以上的危机出现次数非常的少，从超自然现象调查本部成立以来，B级时间就屈指可数，除了陨石危机属于S级危机之外，其他藤村橘参与过的时间，比如说狮子神皓、兄趾图纳兽事件也不过是C级事件而已，而大部分的情况中，超自然现象调查本部说面对的都是D级或者E级事件，C级已经是重大案件。所以突然出现一个A级案件，草S素子不免的认真了起来，毕竟这是有可能毁灭整个日本的危机。
　　“这是资料，会议结束后会自行销毁。”
　　在每个人的面前出现了一份文件，在场的所有人都拿起了这份资料看了起来，这是藤村橘在保护伞福冈基地中收集到的资料以及藤村橘带着手下现场拍摄的各种资料。虽然在威斯克撤离的时候下达了销毁所有资料的命令，但是如此庞大的资料需要将其彻底销毁可不是一分钟两分钟就能完成的，而且贞德的突击速度实在是快，镇压了整个福冈基地之后，藤村橘也从佐藤手上拿回了自己的眼镜。
　　于是直接将眼镜连入了福冈基地内部的电脑，希子依托位于超自然现象调查本部的超级计算机对福冈基地进行了暴力入侵，在资料彻底销毁之前，藤村橘将还没有销毁的数据拷贝出了一份，其中就有T病毒的介绍资料。
　　这种病毒来源于一种古老病毒，保护伞公司将其与水蛭基因进行结合，最终诞生了T病毒。T病毒的最初目的在于打造出一种强大的生物兵器，但是因为大部分生物无法承受T病毒对基因的破坏，所以最终会导致生物体变成一种只有进食本能的丧尸，只有少数情况下才能诞生战斗力强大的生物武器，比如说暴君和舔食者。
　　T病毒还存在两种版本，一种仅能通过体液、水进行传播，但是还有一种版本除了这两种传播模式之外，还能进行空气传播！如果T病毒扩散到空气中，那么恐怕能够在极端的时间内将一个城市，甚至是一个国家的所有人都感染成丧尸！
　　不过也有可能是感觉通过空气传播的T病毒过于危险，保护伞公司在福冈基地中并没有这个版本的T病毒，仅仅只有传播能力较弱的版本。但是哪怕不进行空气传播，仅仅是将T病毒投放到水源地中，也能造成数十万，甚至是数百万的人在极端的时间内被感染，这几乎无法防备。
　　明白了事态的严重性，草S素子开口了，作为这里警衔最低的人，草S素子却意外的拥有一种特权。
　　“通知内阁了么？”
　　“这件事情目前处于绝对机密的情况，就连首相也不清楚这件事情，因为我们无法确定日本政府中有多少人涉及到了保护伞公司。”
　　禾生壤宗面色凝峻的说道，能够在福冈这个日本重要城市中心建造一个如此巨大的基地，禾生壤宗相信日本政界绝对有人，而且还是高官掩护了保护伞公司进行这项巨大的工程，否则超自然现象调查本部不可能对保护伞公司的所作所为一无所知。在不清楚内阁，甚至包括首相是否可靠的情况下，禾生壤宗动用了内阁授予超自然现象调查本部的特权，将这件事情压了下来没有上报。
　　“估计这个人也没有想到保护伞公司会做出这么丧心病狂的事情吧？绑架流浪汉和偷渡客、克隆人体进行生物实验，这件事情如果曝光，那么什么政治家的政治寿命都会结束，不过政治家的节操，不是一向都没有的么？本部长，有什么指示么？”
　　草S素子毫不留情的吐槽说道，说完后看着禾生壤宗，同时还有其他人，大家都在等待禾生壤宗的命令。
　　“成立秘密调查组，调查与保护伞公司有关的所有人员，铲除保护伞公司在日本的后台，这件事情由草S素子带领公安九课负责。”
　　“收到。”
　　“生物调查课，立刻对T病毒进行研究破解，制造解药，那个偶像组合不是有一种能够让丧尸恢复记忆的药物，可以满足那个经纪人所有条件，务必让他拿出解药方法。”
　　“灵异调查课配合生物调查课，防止T病毒扩散。”
　　“收到！”
　　“科技调查科对福冈基地内参与资料进行破解，任何破解出的信息及时上报。”
　　“收到！”
　　“另外……”
　　禾生壤宗想了想，随后做出了决定说道：
　　“联系美国桥梁与隧道管理局，将这件事情通过秘密渠道通报给他们请求他们配合，让我们的藤村课长出差去一趟美国，与“桥梁与隧道管理局”配合，对保护伞公司进行调查。”
　　“各位，这是绝对机密，在公安九课查处内鬼之前，所有内容禁止外泄！”
　　禾生壤宗严肃的说道，扫视了台下的众人，禾生壤宗站了起来。
　　“散会！”
　　作者留言：
　　T病毒有两个版本，一个游戏，一个电影，前者不能空气传播，后者可以。


第230章：滥情女，这才不是约会！
　　“橘姐姐大人~”
　　直接扑到了藤村橘的怀里，然后将自己的脑袋埋入了藤村橘的胸口，白井黑子不断的让自己的脑袋蹭着藤村橘的胸.部，而且还发出了用力吸气的声音。
　　“姐姐大人的胸，好软~”
　　听着白井黑子发出的变态声音，而且还在自己的胸口抓了几下，藤村橘面无表情的抓住了白井黑子的衣领，然后将她拎了起来。看着白井黑子一副痴女脸的还想要亲自己，藤村橘黑着脸，然后走到了车边拉开车门直接将她丢到了后排，然后藤村橘也来到了车上。
　　“姐姐大人~mua~”
　　虽然藤村橘将她丢到了后排，但是白井黑子是一个空间能力者，能够随意的传送自己，所以直接从后排传送到了驾驶座的位置上，白井黑子直接跨坐在了藤村橘的身上。
　　作为一个渣女，藤村橘吃掉了黑Saber、远坂凛和间桐樱，同时伊什塔尔也有可能曾经附身在远坂凛的身上和自己上过床，藤村橘同时在和3到4个女孩进行交往。但是白井黑子才13岁！藤村橘虽然渣但是也有原则，所以在白井黑子亲过来的时候，藤村橘扭过头，白井黑子的嘴唇只是落在了藤村橘的脸颊上。
　　不过在藤村橘推开白井黑子之前，她感觉到了白井黑子身上穿着非常单薄的内衣，所以能够感觉到白井黑子柔滑的身体，藤村橘又抓住了白井黑子的肩膀，然后把她拎起来丢到了副驾驶座的位置上。
　　“不准乱动。”
　　再一次对白井黑子警告说道，藤村橘已经拿出了手铐，但是白井黑子却主动伸出手，藤村橘被打败了。将手铐收了起来，看着白井黑子虽然还是一副痴女脸，但是却稍稍的正常了一些，藤村橘开口说道：
　　“这次麻烦你了。”
　　“姐姐大人只要需要，黑子随时都可以过来！”
　　一副忠犬模样的说道，如果黑子年纪再大一些，藤村橘或许会考虑直接在车上把黑子吃了，可是黑子才13岁，藤村橘觉得自己不能更渣下去，所以忍住了内心的骚动，藤村橘问了一个问题。
　　“御坂美琴是你的室友？为什么她在上一次会出现？”
　　原本系统的奖励都是白井黑子在送，可上一次却意外的出现了御坂美琴，而且自称是白井黑子的室友，但是藤村橘却感觉这两人的关系不仅仅是这样，似乎还有更多更复杂的关系在里面。
　　“她也是我的姐姐大人！啊~姐姐大人~”
　　白井黑子说着一些莫名其妙的话，音调不断的提高，在提高到最高的时候身体还抽搐了一下露出了一副阿黑颜，藤村橘感觉白井黑子似乎是高.潮了？面无表情的看着白井黑子，藤村橘可以猜出御坂美琴大概也是白井黑子喜欢的女生，只不过自己插入了两人之间而已。
　　“不过黑子要给橘姐姐大人道歉，因为黑子不小心被姐姐大人发现了，所以姐姐大人才会来到这个世界发现了橘姐姐大人，这都是黑子的错！”
　　在黑子阿黑颜了片刻后又突然土下座对藤村橘道歉，在黑子的话中，因为黑子身上的异常让御坂美琴产生了怀疑，所以这才有了御坂美琴发现了黑子的秘密来到了这个世界的事情发生。
　　“这不是黑子的错，替我向御坂美琴道谢，上一次她救了我。”
　　“黑子会替橘姐姐大人向姐姐大人说的！”
　　露出了一副满足的表情，黑子又抱住了藤村橘的左手臂，蹭了蹭之后，黑子深呼了一口气，似乎是想要把橘香吸满，黑子才说道：
　　“那么，橘姐姐大人，两天之内我会把橘姐姐大人的东西都送过来的，橘姐姐大人一定要等我！”
　　说完，黑子的身边又出现了传送的魔法阵，之后黑子又消失回到了学园都市之中。
　　“渣女，现在又在欺骗小女生了？”
　　在黑子离开之后，caster美狄亚从灵体状态退出出现在了藤村橘的后座上，美狄亚捂着自己的鼻子避免吸入橘香，并且露出了一副我看穿你的表情。
　　“我对每个人都是认真的。”
　　“每个人渣都是这么说的，我只是来告诉你，那团肉泥我已经制作了一个囚牢关起来了，已经交给了你的手下。现在人类越来越疯狂了，竟然能够制造出这么恐怖的玩意儿，还是我那个年代比较单纯，在这个年代，估计我都不会背上背叛的魔女这个称呼。”
　　美狄亚说到这里，藤村橘突然想起来美狄亚背叛的魔女这个称呼，所以也毫不客气的说道：
　　“我最起码都是认真的，你现在可是喜欢上了葛木宗一郎！你们两人什么时候准备结婚？”
　　目前在超自然现象调查本部监视居住下的两人几乎天天腻歪在一起，甚至藤村橘还听说两人已经准备去役所领取结婚证，藤村橘看了看美狄亚，这两人大概就认识了不到3天就做出了要结婚的准备吧？这实在是太快了。
　　“不会久的，我就先走了。”
　　大概是感觉车内的橘香越来越浓了，美狄亚丢下一句话后再一次化作灵体离开了。
　　“哒哒哒！”
　　就在美狄亚离开，藤村橘也打算启动汽车返回福冈基地的时候，突然传来了敲窗的声音，藤村橘看到了一脸不爽的贞德站在车子的一旁。
　　“怎么了？贞德？”
　　摇下车窗对贞德问道，贞德一副不客气的语气说道：
　　“滥情女，今天我帮了你这麽大忙，你是不是要感谢一下我？最起码请我吃顿饭最最起码的吧！不要误会，这才不是约会，这只是你补偿我的！”
　　贞德一脸傲娇的说道，自从藤村橘和黑Saber交往之后，贞德仿佛就成了一只败犬一样士气低落，天天在家沉迷游戏，一副要当死宅的模样。现在看起来，贞德似乎走出了阴影，所以藤村橘想了想，随后说道：
　　“这样吧，我知道有个地方的豆腐很好吃，我带你去吃？”
　　“那么就这样说定了，你可不能赖账！”
　　贞德露出了一脸兴奋，但是马上装作不在意的说道，只是嘴角的笑意怎么都挡不住。


第231章：贞德，你喜欢Saber么？
　　“比赛开……等一下，又有一辆GTR上山了，好快！我没有见过这么快的车速！”
　　秋名山的山道上，一辆AER86和一辆GTR32停在一起准备出发比赛，但是就在两辆车即将出发的时候，突然位于山下的人通过对讲机通知山上又有一辆GTR上山了，这让原本要开始的比赛突然中断。
　　“GTR？黑色的么？”
　　听到一辆GTR上山了，同样驾驶GTR的车手中里毅产生了兴趣，因为在秋名山，除了这辆印着豆腐店招牌的AE86之外，秋名山还有着一辆不败的GTR传说，虽然出场的次数并不多，但是却保持着秋名山速度的记录。所以听到一辆黑色的GTR上山之后，同样驾驶GTR的中里毅立刻产生了巨大的兴趣，击败AE86实在是太没有挑战了，只有击败秋名山最强才能证明自己。
　　于是没有让人阻止这辆GTR上山，同时他也向驾驶AE86的藤原拓海提出了增加比赛选手的提议，藤原拓海没有表示反对，或者说藤原拓海并没有自己的想法。
　　“今天又有人比赛么？”
　　“比赛？什么比赛？”
　　看着四周观战的人群，藤村橘随口说道，从来没有来过这里的贞德好奇的看着四周。
　　“飙车比赛，我第一次和阿尔托利亚相遇就是在这里……”
　　“什么！你和那个冷血女是在这里相遇的么！我要把这里拆了！”
　　一提到黑Saber，贞德就开始激动起来了，说着就要扑到藤村橘的身上，藤村橘一只手挡住了贞德，然后另外一只手操控着方向盘控制汽车在山路上高速行驶。在好一顿安抚之后，贞德才冷静下来,藤村橘也趁机转移了贞德的注意力。
　　“贞德，打算体验一下飚车比赛么？”
　　对着贞德说道，藤村橘已经驾车来到了AE86和GTR的身后，藤村橘说完就下车了。
　　“有没有兴趣再多一个车手？”
　　藤村橘下车靠在车门上说道，在她下车的时候，周围的人都发出了惊讶的声音，因为他们没想到车上竟然下来了这么漂亮的一个女生，毕竟女车手很稀少，出色的女车手更是稀少。
　　“藤村小姐，你好。”
　　藤原拓海有些木讷的和藤村橘打招呼说道，说起来他的父亲委托过藤村橘教藤原拓海几手，但是藤村橘却几乎没有兑现过这件事情，这实在是有点惭愧。
　　“拓海，你的对手就是这辆GTR么？”
　　看了一眼一旁的GTR32，这是GTR的经典车型，曾经代表日本汽车出战各种公路比赛，并且赢得了众多荣誉，拥有不老战神的美誉。这时候贞德也下车了，根本不懂汽车的贞德看了看四周，周围的人也注意到了贞德这个美女。
　　“藤村小姐是么？你也要参赛么？规则你是知道的吧？”
　　前来挑战的GTR32驾驶员中里毅下车说道，藤村橘点点头。
　　“没错，如果可以的话，我就排在后面出发吧，我还赶时间，快点开始吧。”
　　说话的语气并不是那么的客气，藤村橘的话说完后，中里毅的面色就不太好看了，而且看到藤村橘坐上汽车后，贞德也同样上车，这是在歧视自己么？不过看到藤原拓海也没有说什么的上车，中里毅没有当场发火，而是也同样上了车，打算用一场胜利来狠狠地打脸藤村橘，于是同样上了车，中里毅握紧了方向盘。
　　坐在汽车上，藤村橘并没有关注刚刚中里毅的表情变化，这时候她看了一样自己的属性，在摧毁了福冈基地之后，藤村橘就获得了0.5个身体素质属性点和0.5个技能属性点，而分配的情况是这样的。
　　力量：3.4（↑0.2）
　　耐力：3.2（↑0.1）
　　速度：3.2（↑0.1）
　　反应：3.4
　　精神：4.2（↑0.1）
　　枪械射击：3.6（↑0.1）
　　车辆：4.3（↑0.2）
　　舞蹈：1.2（↑0.1）
　　烹饪：0.3（↑0.1）
　　车辆驾驶已经到了4.3这个数值，整个日本或许也只有一两个车手能够和藤村橘比试驾驶技艺，而这样的车手藤村橘就见过一个，那就是藤原拓海的父亲藤原文太。此时无论是藤原拓海还是驾驶GTR32的中里毅都没有挑战她的资格，所以在比赛开始之前，藤村橘突然饶有兴致的对着贞德说道：
　　“如果我赢了，你有什么奖励么？”
　　“怎么可能会有！不要想多了……诶诶诶，开始了，快点开车啊！”
　　贞德先是傲娇的拒绝了，随后看到比赛开始了，AE86和GTR32都先后的出发，但是自己的车还停在原地，所以又焦急的喊道，藤村橘这才松开了刹车，汽车如同离弦的箭一样冲了出去。
　　“哇呜呜，和坐冷血女的摩托车车完全是两个感觉！”
　　感受着汽车在山路上因为不断来回拐弯产生的力量，贞德惊呼了起来。
　　“怎么，你还坐过阿尔托利亚的摩托车么？你有没有乱.摸？”
　　马上想起了过去黑saber撩自己时候的画面，她总是控制着摩托车不停的加减速，让自己死死的抱住她，藤村橘没想到贞德也坐过黑Saber的车，所以好奇的问道。
　　“才不会去摸冷血女！我就算是死，回归英灵殿也不会再去坐冷血女的摩托车！”
　　贞德急忙着着急急的喊道，一副要解释清楚的样子，这让藤村橘突然转过头盯住了贞德，发现贞德的脸上有一种奇怪复杂的表情，藤村橘的内心突然嘀咕了一下。
　　“这两人不会有一腿吧？”
　　第六感告诉她自己的脑袋似乎变得有点绿，所以一边操控方向盘一边想着，这时候藤村橘已经见到了先行出发的两人，她在极短的时间内就追上了两人，藤村橘又看向了贞德，发现她还正在陷入各种纠结之中，于是冷不丁的问道：
　　“贞德，你喜欢阿尔托利亚么？”
　　“喜……怎么可能，我怎么可能会喜欢那个冷血女！”
　　贞德马上涨红了脸喊道，不过在她喊话的时候，突然感觉藤村橘的发动机轰鸣声突然响起，汽车突然猛烈的开始加速，并且在一瞬间就超越了前方的AE86和GTR32.
　　“”
　　作者留言：
　　我这个更新时间，没救了


第232章：你的口红色号，颜色不对！
　　在藤原豆腐店的门口，一辆GTR停着豆腐店的门口开着车灯，只是如果有人仔细看，会看到汽车的轻微的晃动？
　　“呜呜呜……疼，疼，疼！”
　　只见藤村橘在副驾驶座的位置上从贞德的身上下来，贞德面带潮红的收拾了一下衣服，将自己暴露的双点挡住，贞德带着一丝娇羞的看着藤村橘，而藤村橘面无表情的整理了一下自己的西装领带然后就开门了，这时候贞德都还没有将自己的衣服整理好。
　　“诶诶诶！”
　　立刻高声喊着扑了上去将门关上，贞德面红耳赤的穿上了外套，随后透过车内的镜子看了一眼自己，发现自己的脸红透了，嘴唇上的口红也花了，胸口还留着凌乱的唇印，贞德咬了咬嘴唇，有些愤愤的说道。
　　“真是一个滥情的家伙！”
　　说着，抽出车内的纸巾将自己嘴唇的口红擦掉，发现自己忘记带口红出门了，贞德也不重新补妆，在擦拭掉了胸口的唇印之后，贞德气呼呼的下车了。
　　“麻婆豆腐两份，特辣！煎豆腐一份，炸鸡还在制作，请稍等。”
　　进入店内后就听到了老板端着菜放在了藤村橘所坐位置的桌子上，贞德气呼呼的坐在了藤村橘的对面。
　　“你这个混蛋！你不怕被人看到么！”
　　在老板返回了厨房之后，贞德小声的说道，刚刚藤村橘在停车后很是粗暴的就将自己的衣服扯开，然后狠狠的啃了一顿后才放过了自己。那时候贞德整个大脑都要宕机了，这种幸福感和羞辱感交织在一起，贞德没想到这个滥情的家伙终于对自己出手了，只是是什么原因刺激了这个滥情的女人对自己出手？贞德有些不明白。
　　“不要急，你的口红没了，我这里有一只和你口红同样色号的，你补一下妆吧。”
　　藤村橘从自己身边的小包中拿出了一只口红给了贞德，贞德气呼呼的接过了口红，也没看就拿出镜子给自己补妆。
　　“为什么会有炸鸡？我又不是阿尔托利亚，我不喜欢吃垃圾食品！”
　　贞德一边补妆一边说道，只不过没有听到解释，反而贞德听到了一个小女孩的声音。
　　“妈妈！我回来了！”
　　听到这个声音让贞德的身体立刻紧张起来，因为这个声音是伊莉雅的声音，而伊莉雅出现在这里，这意味着和伊莉雅一同前往欧洲的黑Saber回来了！于是立刻顺着声音转过头，贞德看到了黑Saber带着伊莉雅出现在了门口。
　　“诶诶诶额！你怎么突然回来了！”
　　贞德如同一只受到惊吓的小猫一样从位置上跳了起来，为什么黑Saber突然回来了！明明什么都没有消息就出现在自己面前，贞德马上看了一眼自己的胸口，唇印已经擦拭干净了，自己的脸应该也没有那么红了，应该不会露陷吧？
　　“亲爱的，我回来了，我的吃的呢，饿死我了！”
　　黑Saber大大咧咧的坐到了了藤村橘的身边，直接楼主了藤村橘的腰亲昵的说着，而伊莉雅坐到了贞德的身边，直接端走了贞德面前的麻婆豆腐吃了一大口。
　　“辣辣辣辣辣！好辣！”
　　伊莉雅根本就没有想到这个麻婆豆腐会这么辣，所以立刻惊慌的找水喝，藤村橘将一杯水放在了伊莉雅的面前，伊莉雅一饮而尽。
　　“这是我的豆腐！”
　　贞德因为有些不知所措，所以一开始都没有注意到自己的麻婆豆腐被抢走了，反应过来之后马上将那盘麻婆豆腐抢了回来，贞德也同样吃了一大口。
　　“辣辣辣辣辣辣！水！水！水！”
　　同样在面前多了一杯水，贞德急忙一饮而尽，只是她没有注意到，给她端水的黑saber盯着她在仔细看什么，只不过贞德放下水的时候，黑Saber已经没有盯着看了，而是斜过眼用意味深长的眼神看了一眼身边的藤村橘，藤村橘假装自己什么都没有看到，而是笑眯眯的对黑Saber问道：
　　“你们对爱因兹贝伦家族做了什么？”
　　“没什么，只是让他们以后不要来找伊莉雅而已。”
　　黑Saber也笑眯眯的说道，一旁的伊莉雅急忙开口：
　　“小妈妈和Berserker最厉害了，爷爷……哦，应该是前爷爷已经答应不再来找伊莉雅了。以后伊莉雅的名字就是藤村伊莉雅了！”
　　举着勺子可爱的说着，伊莉雅的样子实在是讨人喜欢，藤村橘笑眯眯的看着伊莉雅，这时候藤原文太端着一旁炸鸡上来了：
　　“炸鸡，请慢用。”
　　将炸鸡放在了黑Saber的面前，藤原文太继续说道：
　　“据说你又打破了记录？”
　　“这个记录实际上挺简单的，这不算什么？”
　　“诶，那个不成器的小子。”
　　藤原文太感叹的说着，然后又离开了，随后一行人开始享用桌子上的食物，一群人有说有笑的，伊莉雅在讲述之前发生的事情，藤村橘也这样听着，除了贞德一副担惊受怕的模样之外，大家看起来就好像是一家人一样。
　　“那么，我们就回去吧，伊莉雅，你要做我的车么？”
　　“好呀！”
　　藤村橘说着带着伊莉雅上了自己的车，贞德也急忙想要跟上去，只不过被阿尔托利亚拉住了。
　　“那辆车太小了，贞德，我来载你吧。”
　　黑Saber笑眯眯的拉着贞德来到了她的摩托车旁，并且将她拉上车启动了引擎，贞德只好从身后抱住了黑Saber，黑Saber立刻操控着座下的摩托车冲了出去，贞德急忙抱紧了黑Saber，贞德这时候一直在想，自己应该没有露陷吧？
　　“贞德，难道你没有注意到，你口红的颜色不对么？虽然颜色很接近，但是你现在这个色号的口红只有橘有，我们两人的口红可没有这个色号，你不需要解释一下什么么？”
　　就在这时候，黑Saber开口说道，贞德的身体瞬间僵硬了。
　　作者留言：
　　啦啦啦~


第233章：都是我的翅膀
　　“伊莉雅，这位是灰原哀，暂时借宿在我们家，你们要好好相处。”
　　“小哀，平时要靠你照顾一下伊莉雅。”
　　回到家之后，互相介绍了伊莉雅和灰原哀两只萝莉，藤村橘突然感觉很好笑。伊莉雅是自己的女儿，但是年龄比自己还大一岁。而灰原哀看起来只有7、8岁的模样，实际上年龄也已经18岁了，两个人都已经成年了。
　　“藤村警官，如果我没记错，我现在才7岁，应该是她照顾我才对。”
　　灰原哀面无表情的看着藤村橘说道，强调了自己只有7岁这个事实，灰原哀越发的感觉藤村橘不靠谱。
　　“哀酱！那么我就是姐姐了，以后我来照顾你吧！”
　　还没有等藤村橘说话，伊莉雅就笑眯眯的就拉住了灰原哀，然后就推着灰原哀进入了房间中，藤村橘看着关上的房门然后思索了一下。
　　“自己一个房间、阿尔托利亚的房间在自己左边、贞德的房间在自己右边、小哀的房间和伊莉雅的房间在楼下，这样只有一个客房了，房间有点不够用了……”
　　思考了一下自己豪宅的面积，藤村橘突然发现自己的独栋别墅豪宅竟然要住不下了，是不是应该去买新房呢？藤村橘环顾了一下自己的豪宅。
　　“练功房也太小了，已经不能满足需求了，停车库也显得有点挤……”
　　突然感觉自己的房子好小，藤村橘开始思考东京哪里的房子适合去买一套，或者学一下远坂凛家弄一个庄园？
　　“东京有这样的地方么……而且庄园有点贵啊……平时的零花钱就要用完了……”
　　自言自语的说着，藤村橘就向自己的房间走去拿换洗的衣服准备洗澡，这时候房门打开的声音传来，藤村橘看到了黑Saber和贞德回来了。两人一前一后的走了进来，贞德跟在黑Saber的身后，身影有点摇晃，这两人干了什么？
　　“洗澡等我！”
　　注意到了藤村橘的视线，黑Saber抬起头对着藤村橘突然抛了一个媚眼，随后用唇语说道，藤村橘没有开口，而是转身向自己的房间走去，鬼才去理会这两个太妹到底发生了什么事情，反正都是我的翅膀！
　　有些生气的想到，然后取来了衣物就进入了浴室中，浴室里马上就被蒸汽笼罩了，这让藤村橘马上放松了下来，毕竟今天白天的时候在保护伞基地内大闹了一场，战斗非常的激烈，而且开启了兴奋剂这个技能，兴奋剂的后遗症虽然没有最初那么强烈，动不动就会让人昏迷，可虚弱感依旧存在，在热水接触到肌肤的时候，藤村橘马上感觉自己的身体软了下来。
　　所以为了消除疲惫感，特地的将热水的温度调高，藤村橘舒舒服服的泡了一个澡，比起平时花费了更多的时间才站了起来。
　　“果然，还是泡个热水澡最舒服。”
　　站在镜子前打理自己的头发，吹风机的声音响了起来。看着镜子中仅仅裹着浴巾的自己，大半个酥胸暴露在空气中，一条深邃的乳沟露了出来。这时候突然发觉自己的胸围是不是又大了，藤村橘皱了皱眉头，于是将放在一旁的眼睛拿了过来，希子的形象出现在面前。
　　“橘大人的出浴照，希子好幸福，希子要死了！”
　　一副痴女模样的希子发出声音说道，明明是一个AI，但是却会被自己的橘香说影响，简直丢尽了AI的脸。
　　“希子，测量一下我的胸围，是不是又大了？”
　　“明白！根据希子的测算，橘大人你需要更换G罩杯了！”
　　“……”
　　没想到自己成年之后还会继续发育，难道是这几天被揉大的？胸大很累的啊，而且也非常影响战斗，藤村橘内心吐槽了几句并且安抚了一下希子之后，面无表情的摘下了眼睛，藤村橘继续打理自己的头发。头发又长了一些，是应该去修剪一下了。
　　又花费了一些时间打理好了秀发，想到黑Saber之前的话，藤村橘仅仅是穿着轻薄的睡衣就离开了浴室。在走廊中能够听到伊莉雅和灰原哀两人在楼下房间中打闹的声音，虽然是两个假萝莉，但是却意外的能合得来。
　　继续向自己的房间走去，藤村橘特地的瞄了一眼黑Saber和贞德的房间，两人的房间都关着门，没有什么动静，于是就看向了自己的房间。
　　自己的房间亮着灯，但是并不能在走廊上看到房间里面的情况，只是能够听到某些压抑着的喘息声，一副少儿不宜的画面出现在脑海中。于是面无表情的走进了自己的房间，随后房间内的情况立刻被藤村橘看清了，紧接着她的脸黑了，这两人在干什么！
　　只见黑Saber正将贞德压在身下亲吻，贞德喘息着想要推开黑Saber，但是怎么看都是欲罢换休的模样没有拒绝，这两人果然有奸.情，自己果然没有看错！于是面无表情的看着这两人的表演，藤村橘站在那没有说话。
　　大概是发现了藤村橘站在了门口，黑Saber的唇和贞德的唇分开了，拉出了一条长长的银丝，黑Saber这才带着潮红并且露出一副坏坏的笑容说道：
　　“亲爱的，我已经让她的身体进入状态了，你是要先吃她呢？还是先吃我呢？或者是一起吃呢？”
　　声音异常的娇柔妩媚，阿尔托利亚有毒！听着她的声音，藤村橘的身体颤抖了一下，这家伙到底在想什么？是想自己挑衅还是警告自己不要到处滥情，否则就要把自己绿了？自己怎么可能会让她的阴谋得逞，所以藤村橘只是淡淡的说道：
　　“今天我累了，我要休息了，你们要的话，自己上来动。”
　　说着就来到床边将被子掀起来躺了下去，然后随手关了灯，在关灯的刹那，藤村橘感觉到身体左右两侧都有一双手顺着自己的肌肤摸了过来。
　　“MMP，两个小妖精！”


第234章：各国的超自然特工组织
　　“出差美国？直接去调查保护伞公司么？”
　　在回到超自然现象调查本部上班之后，藤村橘得到了自己的新命令，那就是前往美国与美国的超自然现象调查部门“桥梁隧道管理局”进行合作，对保护伞公司进行调查。
　　“没错，这件事情已经被列为A级事件，已经达到了非常严峻的程度，这时候整个超自然现象调查本部都已经全力调查这次事件，但是我们的阻力也很大，美国人是不会随便的坐视保护伞公司被打垮的。”
　　禾生壤宗说着，将一份保护伞公司的资料交给了藤村橘，藤村橘随意的翻看了一下，上面是美国政府和保护伞公司的各项深度合作，可以说在美国政府中有众多保护伞公司的支持者，想要依靠外交压力让美国制裁保护伞公司，恐怕首先被制裁的会是日本政府，什么首相辞职，内阁解散都会是正常操作。
　　“那么，难道桥梁隧道管理局就不会和保护伞公司同流合污么？”
　　将这份资料放下，对桥梁隧道管理局并不是很熟悉的藤村橘问道，毕竟桥梁隧道管理局也是属于美国政府的机构，难道他们就能独善其身么？
　　“放心吧，桥梁隧道管理局的操守还是有的，他们有他们独特的安全保障不会被保护伞公司入侵，毕竟他们是世界最强的超自然特工组织之一，实力很强。去了之后，最好多拐两个黑衣女特工回来，就像贞德和阿尔托利亚、还有远坂家的那对姐妹一样。”
　　禾生壤宗说完就开始揶揄藤村橘，简直是打算把藤村橘当成是美人计的最佳实施者。而且从禾生壤宗的话中，藤村橘明白自己身上的一些事情，禾生壤宗都是知道的，所以面无表情的看着眼前的禾生壤宗，她没有说话。
　　“那么，什么时候出发。”
　　“今天晚上，机票已经买好了，你在这里的工作有草S素子暂时接手，你可以去准备行李了。如果你需要带什么人的话，比如你家的那两位。”
　　“不必了，我一个人就可以了。”
　　一想到那两人在昨天昨天折腾自己的情况，藤村橘那冰美人的表情就稍稍的变化了一下。这两人仗着自己是英灵，体力比普通人好太多，而自己又是虚弱的时候在自己身上不断的动来动去，差一点就把自己弄得虚脱丢人。所以直接否决了带两人去美国的提议，藤村橘表示自己一个人就足够了。
　　“那么，这个任务就摆脱你了，藤村课长。”
　　禾生壤宗很严肃的说道，藤村橘立刻敬礼表示自己会完成这个任务，禾生壤宗这才将一个墨镜交给了藤村橘。
　　“这是桥梁隧道管理局识别身份所用的物品，下了机场之后戴上这个墨镜，会有人来接你的。”
　　“好的。”
　　收下了墨镜，并没有发现这个墨镜有什么特殊的地方，所以将墨镜放在了自己西装口袋里，禾生壤宗又突然看了看，随后说道：
　　“去美国的时候，换成黑色的西装吧，桥梁隧道管理局的特工可被外界称之为黑衣人（Man In Black）。”
　　“我知道了。”
　　说完，藤村橘离开了禾生壤宗的办公室然后回到了自己的办公室之中并且马上喊来了草S素子。
　　“课长，有什么指示么？”
　　草S素子出现的很快，藤村橘也没有废话，而是直接说道：
　　“我要去美国的事情你知道了吧？”
　　“没错，我知道了，去和黑衣人合作，这可是难得的机会。”
　　草S素子似乎很了解黑衣人的情况，于是藤村橘就好奇的问了一句。
　　“他们有什么特殊的么？他们为什么会被称为最强的超自然特工组织之一？其他国家的特工组织呢？”
　　“这么说呢？”
　　草S素子思考了片刻后，给出了回答。
　　“世界各国的超自然特工组织都有自己的特色，比如说英国的特工组织和魔术世界有深度的合作，甚至政府还有专门的魔法学校，比如说霍格沃茨。俄罗斯的特工组织继承了苏联时代的特色，一切靠爆炸来解决，一顿爆炸解决不了，那就是两次爆炸。”
　　草S素子描述俄罗斯的特色时还伸出手描述了一下爆炸的威力，似乎核弹都在俄罗斯人的考虑范围之内。
　　“法国的特色就是吸纳了大量的超自然生物作为成员，什么狼人、吸血鬼、亡灵都有，简直就是大杂烩，不过据说他们的王牌是贞德留下的什么东西，就是你家的那个贞德。”
　　“……”
　　“天朝的特工组织比较独特，一个是人数不多，看起来也很不靠谱，但是却解决了很多严峻事件，在国际上名声显赫的城管犬牙国际纵队。还有一个就比较神秘，据说和秦朝有关，这是天朝实力最强的特工组织，连对外公开的名称都没有。”
　　说道这里，草S素子停顿了一下，接着开始描述美国的桥梁隧道管理局。
　　“桥梁隧道管理局是一个拥有大量超越地球科技的组织，他们的科技来源据说来自于外星人，可这件事情从来没有得到过承认，但基本上也是真的。打个比方吧，黑衣人可以轻松的解决之前的陨石危机，实际上不仅是黑衣人，天朝、俄罗斯、法国和英国也都有实力解决陨石事件，只不过课长提前出手了而已。”
　　听到这里，藤村橘明白了各个大国的特工组织实力很强，甚至拥有压倒各国常规军力的实力，这倒是让她感到意外，看起来自己解决陨石危机也不是那么值得称道，藤村橘突然心头一动，接着开口问道：
　　“那么，我们超自然现象调查本部，有什么特殊的地方么？”
　　“嗯？当然有了！不过最大的特殊的话……”
　　草S素子停顿了一下，接着说道：
　　“我们拥有一名英雄的友谊，如果出现威胁到日本的巨大危机，居住在琦玉县的那位英雄会帮忙出手，就好比陨石危机，这些陨石在他面前根本就是不值一提。”
　　草S素子几乎是一字一顿的说道，说完后还补充了一句：
　　“这是绝对机密，如果不是禾生老太婆允许，这件事情你我都是没资格知道的。”
　　作者留言：
　　喵喵喵喵喵！


第235章：黑衣人的记忆消除器
　　“东京前往纽约的航班UA78已经到达目的地，目前当地时间为16点30分，请各位旅客按次序下机。”
　　藤村橘从飞机上下来后取回了自己的行李，穿着一身黑西装，带着墨镜，并且将并不长的头发扎了个马尾，这时候的她看起来非常帅气，吸引了不少人的目光。
　　从日本出发的时候已经是下午了，经过了十几个小时的飞行，这里依旧是下午，这是因为时差的缘故。所以在藤村橘身边的不少旅客看起来都有些精神疲惫，但她并没有任何疲惫感，反而显得有些警惕，因为她感觉到空气中隐隐约约的感觉到了一丝危机感。
　　于是不断的环顾四周，藤村橘不但是在寻找危机的来源，同时也是在寻找桥梁隧道管理局来接机的人，这时候藤村橘看到一个身材高大，看起来似乎有300斤的壮汉向自己飞奔而来，明明看起来这么胖，但是第六感立刻告诉她，这个人很危险！
　　本能的就打算将放着自己武士刀的行李箱打开取出武士刀，但是藤村橘马上忍住了。这里是美国不是日本，自己没有在美国的执法权，如果出手可能会引起不小的纠纷，于是藤村橘就和普通人一样立刻向一旁躲去让开了道路，可麻烦总是会主动的找上她。
　　这个300斤的壮汉一边跑，身上还不断的掉落这类似粘液的不明物体，很快就变成了一个299斤的胖子来到了藤村橘的身旁后，大概是因为身后有追兵的缘故，这个298斤的壮汉突然一把抓住了藤村橘的身体，然后将她当作是人质挡在了自己身前。
　　“你不要过来！”
　　被抓住的藤村橘说实话有一些意外，自己明明只是一个无关的路人，和自己一样躲到一旁的人有很多，同样看起来很柔弱的女孩也有好几个，可为什么偏偏抓住了自己？难道是因为自己是亚洲面孔的原因么？
　　为了避免节外生枝，藤村橘在被抓住的时候忍住了反抗的冲动，于是松开了行李箱任由这个壮汉将自己抓住，脖子上立刻禁锢上了一只大手，似乎随时可以将她的脖子扭断，藤村橘悄悄的强化了自己的脖子。在刚刚的接触中，她已经确认了这个壮汉的力量，虽然力量很大，却也只是普通的奥运会重量级举重运动员的力量罢了，比自己不开强化的力量大了一点点而已，并不能威胁到自己。
　　“好恶心的粘液……”
　　不过比起被抓住的威胁，这个297斤的壮汉身上的粘液更加让她感到恶心，短短的几秒钟，身上的黑西装就沾染了不少粘乎乎的粘液，还能闻到一股腥臭味，这让藤村橘感到非常不适，立刻露出了厌恶的表情，而这时候两个穿着黑色西装的男性跑了过来，手上拿着两把看起来很科幻的枪。
　　“黑衣人？”
　　立刻眯起了眼睛，这两人穿着黑色的西装，手上的武器看起来也很科幻，而且抓住自己的这个296斤壮汉也看起来不像是个人类，藤村橘马上猜出了大概得情况，而且随后两个黑衣人所说的话也印证了藤村橘的猜测。
　　“汤姆，马上放下她，不要逼我开枪！”
　　开口的人是一个黑人，拿着一把看起来只有一点点大，比袖珍手枪还要小的武器，很让人怀疑这个武器的威力，这是轻型枪械么？
　　“我只是护照过期了而已，不要遣返我！”
　　抓住藤村橘的295斤壮汉激动的喊道，手上的力量稍稍的加强，让藤村橘感觉到了一点点不适，这时候J身旁的那个白人男性也开口了。
　　“你已经因为多次偷窃行为被取消了居住在地球的资格，马上放下她。”
　　同样是警告，藤村橘也明白身后的这个294斤壮汉是外星人，虽然知道外星人的存在，但是这是藤村橘第一次和外星人相遇。于是在被这个外星人抓住的时候，藤村橘还扭过头看了一眼身后抓住自己的外星人，除了大一些、高一些、壮一些，身上还有莫名其妙的粘液之外，似乎和普通人没有什么区别？
　　似乎是因为藤村橘转过头无视威胁的行为，或者是眼前的两个黑衣人让这个壮汉感到了绝望原因，293斤的外星壮汉开始激动起来，想要单手抓着藤村橘的脖子将她提起来，藤村橘明白自己不能继续这么装死了，藤村橘突然出手了。
　　对着壮汉就是一个肘击，在抓住自己脖子的手稍稍松开后，藤村橘突然使出了巴西柔术的招式，身体向上一翻用双腿夹住了这个壮汉的头部，随后猛地发力将其摔了出去，重重的倒在了地上，藤村橘也顺势落在了地上站稳了。这个意外让两个黑衣人惊讶了一下，不过马上反应过来，两人马上拿着枪来到了这个壮汉的身旁，那个白人男性对着这个壮汉的肚子踢了一脚，随后这个壮汉的肚子突然打开了，露出了内部机械机构，这个身体竟然是一个机械，而操控这个机械身体的外星人只有几公分大小而已！这就是外星人么？
　　而此时，因为这里发生的意外，很多人已经围了过来，不少人都在拍照，甚至还有人在将这里发生的事情上传到网络上，藤村橘在想美国的同行是怎么打算保持秘密？毕竟这里这么多人，想要彻底隐瞒可不是一个容易的事情，就在这时候，两个黑衣人突然带上了墨镜，随后J开口了，手上多了一个小棒棒。
　　“各位都看过来……”
　　随着一道闪光闪过，这个黑衣人将小棒棒收了起来。
　　“各位，很高兴大家参加了机场的反恐演习，各位散了吧。”
　　J说完，似乎是看到了藤村橘，随后又补充了一句。
　　“女士，你的表现很不错……”
　　“所以这是外星人么？”
　　在J说话的时候，藤村橘打断他说道，同时指了指自己的墨镜，这时候J又突然拿出小棒棒闪了一下藤村橘，然后发现藤村橘没有受到闪光的影响，J露出笑容说道。
　　“看起来，你就是日本来的藤村橘女士么？很欢迎来美国！我是J，他是我的搭档K。”
　　“J，”


第236章：J探员、K探员、Z探员
　　“久等了。”
　　已经更换了一套换洗的黑色西装，藤村橘对着等待自己的J还有K说道，幸好没有让粘液沾染到了头发，不然就麻烦了。
　　“那么，请上车吧，女士。”
　　J很绅士的说道，说完就给藤村橘打开了车门，随后他自己坐到了副驾驶座的位置，而K则是在驾驶座的位置。则是一辆福特汽车，看起来平淡无奇，但藤村橘却发现这玩意儿实际上很不简单，似乎经过改造。
　　上车之后，藤村橘藤村橘少见的坐在了后排的位置，关上了门，藤村橘才问道。
　　“之前的闪光，是一种能够消除记忆的装置么？”
　　之前外星人被抓住后，J拿着一个银色的金属小棒对着周围的人闪了一下，藤村橘并没有感觉到什么奇怪的地方，但是其他人却变成了一只只呆鸡，在听着J那拙劣的解释之后竟然都相信了J的话，随后就散开了。之后在藤村橘指着自己墨镜对J说话之后，J又闪了自己一次，似乎是测试一下她的墨镜，并且发现她没有受到闪光的影响，所以马上就确认了藤村橘的身份。
　　“没错，这是记忆消除器，能够设定时间消除一个人一定时间内的记忆，只有特制的墨镜才能挡下记忆消除器的影响，要不要试一下？女士？”
　　J说着就戴上了墨镜，一副跃跃欲试的样子，虽然是特工，但是J却有一副搞笑的天赋。
　　“外星科技？”
　　“没错，外星科技，但是很好用。”
　　听到这里，藤村橘已经明白黑衣人组织是如何保持各种超自然现象不屑露，这种能够消除他人记忆的装置实在是作弊。要知道在日本，为了保密，超自然现象调查本部每一次行动都需要小心翼翼，利用各种理由掩护自身的行动，万一遇到普通人接触到了超自然现象，还需要使用各种手段让普通人保密。
　　“的确很好用。”
　　在J拿着记忆消除棒的时候，藤村橘也已经看清楚了这东西的结构，上面能够设定时间，能够消除最高单位为年的记忆，同时启动按钮是一个小红点，只要按下这个小红点，那个记忆消除棒就会释放出一道闪光从而删除周围所有人的记忆。不过藤村橘也有自信，如果对方打算偷偷对自己使用记忆消除棒，只要在10米的范围之内，藤村橘都能在对方按下按钮前将记忆消除棒夺下来。
　　“为什么你们叫做J和K，这是你们的代号么？”
　　“不，这就是我们的名字，在进入MIB之后，我们过去的身份包括名字都已经彻底被删除，K就是我的名字，而J就是他的名字，你可以称呼我们为K探员和J探员，接下来一段时间，你也会得到一个临时代号，之后我们就会用这个代号称呼你。”
　　看起来有些严肃的白人老头K突然开口说道，正在开车的他看起来有些不苟言笑，似乎是一个很严谨的人，看起来不像是一个美国人，反而像个英国人。而临时代号这件事情也让藤村橘明白MIB似乎是一个管理很严格的地方，有点好奇自己的代号会是什么，她竟然有了一些期待。
　　而就在这时候，福特汽车突然停了下来，K转过头对着一旁的J开口说道。
　　“J，你带着藤村女生去见Z，我去停车。”
　　“没问题，老伙计，那么女生，我们走吧。”
　　跟着J下了车，藤村橘发现自己站在一个大楼面前，大楼看起来非常的朴树，看不到什么窗户也看不到什么华丽的装饰，只是在巨大的大门上写着桥梁隧道管理局几个大字，藤村橘有点惊讶黑衣人组织竟然如此大大方方的就把这个招牌挂出来了么？
　　跟在J的身后进入了这个大门，藤村橘看到在门口有着一个穿着黑色西装的老头正在看着报纸，在J和藤村橘进入的时候，这个老头也没有抬头看一眼，只是很淡定的说道：
　　“又有新人了么，J？”
　　“不是新人，是日本来的同行。”
　　之后这个看门老头没有再说话，而是继续看着报纸，藤村橘好奇的打量了这人一样，这人似乎什么都不关心，只是在那看报纸，黑衣人总部的看门大爷竟然是如此的淡定么？比起超自然现象调查本部大门层层的检查以及森严的守备力量，这和藤村橘的想象完全不一样。难道这里还有什么高科技守护么？看了看四周，没有发现什么高科技玩意儿，她放弃了。
　　随后，跟随着J进入了电梯，电梯开始向下运行，看起来地面上的建筑只是MIB的掩护而已，真正的总部位于下方，藤村橘进入电梯后转过身面对着进来的电梯门，这时候在她转身的瞬间，她注意到J似乎忍住了笑意没有转过身，而是背对着她，藤村橘马上发现了不对劲的地方。
　　虽然看起来并不明显，可这个电梯的两面都是电梯门，而且第六感告诉自己，自己背面下方拥有更多的气息，所以藤村橘再一次转身，和J一样同样看着另外一面电梯门，这时候电梯停止下降了。
　　“藤村女士，你是多年来少数第一次就找对方向的人。”
　　没有看到藤村橘出丑的模样，J似乎有点失望，不过又露出了热情的表情，指着电梯外的大厅，J对藤村橘说道：
　　“这里是MIB，地球上唯一的外星人管理机构！”
　　在藤村橘的面前，她看到了无数奇形怪状的外星人正在下方走着，而一个个穿着黑色西装的特工正在对这些外星人的申请进行检查，这里就好像是一个海关，一个专门让外星人进出地球的海关。
　　“藤村橘女士，我是Z，我是MIB的负责人，我已经得到超自然现象调查本部的通知，欢迎来到MIB。”
　　一个身材有点发胖的探员出现说道，他就是MIB的老大Z。
　　“你好，很高兴来到这里，我是藤村橘。”


第237章：我以前可是纽约警察！
　　“藤村小姐，你才18岁么！”
　　和J来到了一个小房间中，这个房间中只有一个小电脑，J刚刚看了藤村橘的资料，发现她只有18岁之后惊讶了一下，毕竟这个年龄太小了。如果仅仅是年龄小就算了，她的职位却并不低，这和她的年龄不符。
　　“家里条件不好，所以工作的早。”
　　随口瞎说说道，在说话的时候还保持着一副冷淡的态度，仿佛她真的是因为家庭困难很小就出来上班了，但是J看了她的一部分资料，她明明是地主家出来的二小姐，根本就不是穷人家的孩子！
　　“那我就是总统家出来的孩子，所以这么迟才成为了黑衣警探。”
　　同样开玩笑的说道，J这时候已经打印出了一份证件，拿起了打印出的证件，J说道：
　　“在MIB，所有人都有自己的代号作为名字，而作为外勤的高级探员，我们用英文字母来表明自己的身份，我是J，他是K，Z是我们的老大，而你的临时代号是……T！”
　　看了一眼证件上的代号，J对藤村橘说道，接过证件，看着证件上自己的头像以及写着T的代号，藤村橘将这个证件放在了自己的西装口袋里面，在美国出差的这段时间，自己的称呼就是T了。只是T这个代号让她感觉这似乎象征什么？
　　“那么，接下来就是选择武器了，T，你喜欢什么武器么？”
　　一直站在一旁的K开口问道，说着拍了一下一旁的墙壁，墙壁突然翻转了过来，一把把充满了科幻感的枪械出现在墙壁上，不过藤村橘并没有去选。
　　“我喜欢用刀，而且……我这一次带了武器。”
　　说着就从自己西装里取出了一把支配者，这种能够自由切换麻醉、致命和毁灭三种模式的武器是超自然现象调查本部最好的武器之一，虽然数量并不是很多，但的确是一把好武器。
　　“支配者，这的确是好枪，那么这些枪不选择也罢。”
　　K说完就将墙壁上的枪柜关上了，随后又关上了门，这一下房间内就只有三个人了。
　　“T，你来讲述一下关于保护伞的情况吧。”
　　K一脸严肃的问道，从日本得到了保护伞公司正在进行生化研究的消息时，MIB非常重视，并且得到了一部分有关T病毒的资料之后，作为MIB的老大，Z决定派遣K和J这对优秀警探与藤村橘一同调查有关保护伞公司研究生化武器的犯罪事实。
　　“这是我们在福冈市地下发现的保护伞基地。”
　　取出了一份资料，藤村橘将资料放在了桌子上开始解说。
　　“这是保护伞公司整个地下建筑的结构，深度为141.421米，有多条通往各处的通道，其中一条通往海洋。这个基地完全是被保密的，我们之前没有得到任何有关这个基地的资料，完全是因为意外情况才发现了这个基地。”
　　“基地的内部拥有大约500名精锐的武装分子，使用军用武器，并且还有大量生化武器。”
　　说着，开始将一个个生物武器的照片摆在了桌子上，一旁的J突然插嘴了。
　　“我看了一下，这是丧尸？是不是那种传说中那种。”
　　伸出手放在身前，做了一个咬人的动作，J的表情看起来有些狰狞。
　　“差不多，这些丧尸都是人类感染了T病毒变成的，如果被感染T病毒的丧尸咬到，在10到30分钟内，人类就会被感染成为丧尸，目前没有特效解药，这个过程是不可逆的。不过丧尸的速度并不快，最快速度也只有普通人行走的速度，只要不是被包围了，威胁并不大。”
　　“那么这些呢?”
　　又指着其他几张照片问道，J对其他照片上的更加感兴趣，转头一看，藤村橘知道了J指的是其他更加强大的生化兵器。
　　“丧尸犬、舔食者、暴君……”
　　一个个的讲解了目前发现的生化兵器的具体情况，在藤村橘的讲述中，J和K也人知道了T病毒的可怕。这种病毒说制造出的生化武器实际上并不可怕，真正可怕的是T病毒的感染能力，听说了T病毒拥有空气传播的版本，这可是一个令人担忧的事情，如果病毒爆发，那将是一场灾难。于是J和K仔细研究了藤村橘带来的资料，两个人越看越惊讶，没想到保护伞公司这个美国人的明星企业竟然还有如此阴暗肮脏的一面。
　　“平时都是和外星人打交道，这一次可是难得和地球人打交道，K，这件事情我经验丰富，我以前可是纽约警察！这种大公司，一定会将资料放在总部，我们直接去总部调查！”
　　J一副骄傲的说道，似乎是想在K的面前好好的显摆一下，只是K却只是淡淡的说了一句：
　　“我在和人类罪犯打交道的时候，你还没出生呢。”
　　K说完就看向了藤村橘，随后思索了一下，开口说道：
　　“既然如此，我们就从保护伞公司的情况开始调查吧，将保护伞公司所有的资产，包括大楼、研究基地、土地调查一遍。”
　　K说着，然后拍了拍J的肩膀。
　　“作为一个男士，你应该体现一下绅士风度，让我们的日本女士好好看看纽约警察的水平到底怎么样！”
　　说着，K又对藤村橘说道。
　　“T，我们就等纽约警察的好消息吧。”
　　说着，K就走出了房间，一旁的J发现K似乎不是在开玩笑，急忙的高声喊道：
　　“K！我可搞不懂那复杂的财报，我一个人可搞不定！”
　　看着急急忙忙跑出去的J，藤村橘突然感觉这两人一点都靠不住！但是之前在Z的讲述中，这两人似乎是MIB最优秀的警探组合，难道是美国人自由散漫的性格原因么？不过说起来，这里和日本的风气完全不一样，或许接下来会有很多好玩的事情发生吧。
　　于是面无表情的跟在J身后走出了房间，又看到了房间外一个个奇形怪状的外星人，藤村橘感觉自己来到了外星球一样。
　　“美女，需要咖啡么？”
　　就在藤村橘惊讶的时候，身后传来了四个声调不同的声音，转过头看到了四个蠕虫一样的外星人举着咖啡杯对她问道，似乎咖啡是他们的最爱一样。


第238章：橘姐姐大人在洗澡
　　躺在了床上，藤村橘此时正在MIB安排的一个住处中。
　　此时已经是晚上了，从日本东京出发经历了十几个小时的飞行之后，藤村橘也没有怎么休息，与K以及J一同查看了保护伞公司的资料，藤村橘已经有24个小时没有闭眼了，也感觉到了一丝疲惫，所以准备去洗澡休息，藤村橘将自己的行李箱打开，然后拿出了一件睡衣，这时候一个绿色的魔法阵出现在房间内。
　　“橘姐姐大人！我来了！”
　　就在这时候白井黑子突然出现了，从另外一个世界传送而来，白井黑子在传送完毕的刹那就扑向了藤村橘，然后她就扑空了。
　　只见藤村橘侧了一下身子避开了白井黑子，然后白井黑子的身体就扑到了床上发出了砰了一声。好在这个床足够软，所以白井黑子也没有受伤，而是直接坐了起来，一副期待眼神的看着她。
　　“姐姐大人~你是要先吃我呢~还是先吃我呢~”
　　闪着小星星说着，白井黑子的病情似乎更加严重了，于是藤村橘立刻给她做出了治疗的诊断，妖刀村正的刀鞘敲在了她的脑袋上，发出了一声比之前白井黑子摔在床上还要大的声音。
　　“疼！疼！疼！疼！”
　　捂着脑袋喊着疼说着，白井黑子看起来都要流泪了。不过藤村橘是不会有任何同情的想法，因为她知道，白井黑子是装的，因为脸上变态的笑容都要隐藏不住了！
　　“不要闹了，说正经的事情！”
　　一脸严肃的对白井黑子说道，黑子也收起了她变态的笑容，随后转过身，在刚刚绿色魔法阵亮起的地方有很多个快递盒躺在地上。
　　“姐姐大人，这是这一次的快递，请签收吧！”
　　从黑子的手中接过了签收单，这一次系统奖励的东西中大部分还是普通弹药和莫名其妙的零食饮料，但是有几个东西却是高价值物品。
　　爱丽丝克隆技术、起源弹都是高价值物品，前者似乎是某种人类克隆技术，但是已经锁定了克隆对象，是一个名为爱丽丝的人，藤村橘不清楚这人是谁。而后者是一枚枚子.弹，子.弹的口径是7.62×63mm，这种子.弹曾经在美国军队大量使用，但是随着二战结束，美国人选择了新的子.弹规格，所以这种子.弹在美国军队中逐步的退出，但是这不意味着这种子.弹就没有枪械使用了。
　　春田步枪、M1加兰德都是使用这种子.弹，同时也有一部分机枪型号也用，这些枪械在市面上还大量存在，甚至还有各种改进型，藤村橘可以轻松的给自己定做一只特殊的步枪，但是藤村橘的子.弹只有几十颗而已，也只能用来给狙击枪或者手枪使用，需要节省使用，毕竟这种子.弹号称是魔术师杀手专用，对魔术师有着巨大的杀伤效果。
　　“先收起来，以后需要对付魔术师的时候再拿出来，这东西恐怕比破魔子.弹要强很多倍。”
　　收起了起源弹之后，又将其他的子.弹和低价值的物品随意的摆放到了一旁，藤村橘在签收单上签了字，白井黑子突然跳到了她的肩膀上，然后在她的耳边说道。
　　“哦，对了，姐姐大人，还有一份特殊的快递！”
　　手上拿着一个已经被打开的快递，可以看到这是一个CD合集，上面写着后街女孩和腐烂嗅嗅的字样，这是之前击败暴君――追击者说获得的奖品。
　　“腐烂嗅嗅……这是丧尸偶像组合啊……”
　　看到CD包装上的图案，看出了上面的人是之前被T病毒复活从而成为丧尸偶像组合的几个女孩，藤村橘马上就明白这是这个丧尸偶像组合的CD，但是……
　　查看了这个CD内的歌曲目录，发现了上面有十几首歌，藤村橘总感觉有什么不对劲的地方，然后有看了看后街女孩的CD，上面三个可爱的女孩总给藤村橘一种不和谐的感觉，为什么会有这种感觉呢？
　　一下子没有相同自己为什么会产生这种感觉，也不知道哪里到底不对劲，所以将手中的CD放了下来，这时候白井黑子已经从身后抱住了藤村橘的脖子，整个脑袋伸了过来似乎是想索吻，藤村橘叹口气。
　　“咚、啪、砰！”
　　将白井黑子摔倒了床上，然后又用剑鞘敲了她的脑袋让她清醒清醒，藤村橘用一副平淡的声音说道。
　　“黑子，你猜13岁，还太小了，这是犯罪。”
　　一边说着从一旁的行李箱中取出了换洗的衣物，藤村橘随手将身上的西装脱了下来丢到了一旁的床上。
　　“我去洗澡了，帮我把西装挂一下。”
　　说着就进入了浴室将门关上，洗澡的放水声音立刻传了出来。
　　“姐姐大人在沐浴！姐姐大人在沐浴！”
　　两道鼻血从白井黑子的鼻子上飙了出来，此刻的她正在疯狂的挣扎，到底要不要进入浴室偷袭姐姐大人呢？黑子在犹豫。
　　“姐姐大人说我现在还太小了，那么等我到了14岁就好了，不要冲动，不要冲动！以后的机会还多的是。”
　　想到刚刚藤村橘所说的话，黑子深呼吸了几口气让自己冷静下来，随后摆出了一副淑女的姿势坐在床上，白井黑子的表情仅仅维持了那么几秒钟就逐渐变态起来。看着一旁藤村橘刚刚脱下的西装，黑子几乎是整个人都扑了上去，然后将这套西装抱在了胸前，并且死死的抱紧了。
　　“姐姐大人的味道，我好幸福！”
　　抱着西装在床上打滚，白井黑子已经彻底忘记了藤村橘让他帮忙挂起西装的请求，反而死死的抱住西装，将整套西装弄得皱巴巴的，白井黑子没有丝毫收敛。
　　“oh~好想左手抱着橘姐姐大人，右手抱着御坂姐姐大人，嘿嘿嘿~嘿嘿嘿~”
　　表情越发的变态，白井黑子甚至流出了口水，一滴滴的滴落到了藤村橘的西装上，留下了一点点深色的印记，而藤村橘依旧在洗澡。


第239章：浣熊市
　　“呜呜……”
　　睁开眼睛发现天已经亮了，白井黑子迷迷糊糊的发出了一声轻微的声响，一旁藤村橘的声音传来了。
　　“早餐在桌上，醒来就去吃了吧，我去工作了。”
　　站在镜子前说着，藤村橘拉了一下自己的领带，随后将支配者插入身上的枪套中，随后拿出了一套全新的黑色西装换上，一个英姿飒爽的形象出现在镜子中。
　　“姐姐大人的早餐~”
　　黑子似乎还没有醒来，发出某些迷迷糊糊的声音，藤村橘看了一眼正在床上的白井黑子然后就出门了。昨夜在她洗好澡从浴室中出来后，发现白井黑子竟然抱着自己的西装在床上睡着了，而且叫都叫不行。满头黑线的藤村橘只好折腾了半天，将自己那套带着不明液体的黑色西装抽了出来，随后又将白井黑子身上的外衣脱下来。
　　作为一个渣女，藤村橘虽然渣，但是却不是禽兽，脱掉白井黑子的衣服自然不是为了吃掉她，而是把她的外衣脱掉后给她盖上被子睡觉，而藤村橘则跑到了沙发上睡觉！
　　没有去理会白井黑子不明意义的声音，藤村橘推开门，拿上了装着自己妖刀村正的一个手提箱，随后离开了这里，这时候J和K已经开车来到她楼下了。
　　“早安，两位。”
　　“早安，T。”
　　两人看起来也没有等多久的样子，都在拿着热狗在那啃，比起已经在家点了外卖吃早餐的藤村橘来说，两人还真是节俭。自己烧饭？就凭借藤村橘刚刚上了0.3的烹饪技术，还不如让藤村橘去打劫外星人的早餐更加方便。
　　在问好之后，三人都坐到了车子里面，随着车门的关上，J就开口了，一副得意的模样。
　　“昨天我已经调查了保护伞公司的组成，我觉得，我们可以从保护伞公司的总部开始调查，既然是总部，那么肯定有各种证据！”
　　J说完之后，K和藤村橘都没有说话，甚至K还稍稍的用余光看了一样J，似乎是露出了一丝鄙夷，这让J很不开心。
　　“兄弟，我可是很辛苦的查看了保护伞公司的资料，你要知道那么多的内容，很难……”
　　“浣熊市，我们去浣熊市！”
　　还没有等J说完，K就从一旁拿出了一叠资料丢到了J的怀里，在K说话的时候，藤村橘的耳麦里面也传来了希子的声音。
　　“浣熊市，位于美国中西部，是一个典型的高科技城市，人口超过10万，经济广泛地受到保护伞公司所支配，全市一半的人口被保护伞公司说雇佣，可以说在这个城市，保护伞公司的占据了绝对的支配权，哪怕是政府也不可能在这里拥有更大的权力。”
　　“这是这一个月以来的新闻报道，浣熊市伤人和失踪案件呈现了爆发式的增长，但是随后一股力量介入，这些报道被压下去了，但是我们有911的报警记录，浣熊市的案件数量依旧保持着高发状态。”
　　K一边开车一边说道，他似乎对这些资料非常的熟悉。
　　“不仅如此，这是两周前拍摄的卫星照片。”
　　K用手指指着一张照片说道，藤村橘和J都看向了这个照片，在照片中，一个小洋房被一片白色的塑料薄膜说笼罩，还能看到一些穿着防化服的人走来走去，似乎在对四周进行消毒。这个照片立刻就让藤村橘警觉起来，因为这种样子非常像阻挡病毒泄露的模样,难道T病毒泄露了！
　　“这是病毒泄露了么！空气传播的T病毒！”
　　浣熊市伤人和失踪案件飙升和这个卫星照片的时间是相符的，藤村橘立刻将其对应起来，很有可能保护伞公司的基地内部发生了病毒泄露，而保护伞公司企图阻止病毒泄露的计划失败了，病毒造成了浣熊市大量人被感染，所以这才有了浣熊市伤人和失踪案件飙升的情况！如果真是能够通过传播的T病毒泄露了，那将是一场大灾难。
　　“很有可能，所以我们首先要去的就是这里！”
　　指了指照片上的洋房说道，K已经做出了决定，藤村橘没有反对这个决定，而一旁的J则意外的看着K。
　　“这是你昨天找到的线索？”
　　回家后也曾经研究过保护伞公司的资料，但是因为保护伞是一个超级大企业，资料非常的多，J看了一晚上都看晕了也没有研究出什么来，而K竟然能够找到如此关键的线索？
　　“我说了，我在和人类罪犯打交道的时候，你还没有出身。”
　　说着，汽车已经进入了郊区，藤村橘发现这似乎不是前往机场的方向，难道K打算驾车前往浣熊市么？这里距离浣熊市一点都不近，如果要驾车前往，恐怕一天都无法到达目的地，而这时候T病毒可能已经泄露，每分每秒都非常的关键，根本不允许浪费时间。
　　“我们就这么开过去么？如果不介意的话，我可以来驾驶，只要美国警察不要因为超速而吊销我的驾照，我的驾车速度还是挺快的。”
　　开口就要汽车的驾驶权，如果要驾车前往浣熊市，那只有全速飙车才能尽快的到达目的地，这辆福特车虽然看起来其貌不扬，但仅仅是听发动机的声音就能感觉到它的性能很不错，不会比自己GTR改装前的要差，一路以300公里的时速驾驶还是能够做到的。
　　不过藤村橘说完后，K并没有回答，反而是在汽车的中控台上打开了一个盖子，盖子下面露出了一个红色的大按钮，随后很平淡的说道：
　　“系上安全带。”
　　“嗯？”
　　犹豫了那么一秒，藤村橘看到K按下了这个红按钮，也发现J有些紧张的绷紧了身体，于是本能的抓住了安全带给自己系上，就在这一瞬间，感觉到汽车似乎发生了变形，下一秒，巨大的推背感传来，藤村橘听到了喷射引擎的声音，随后汽车在巨大的推力下飞起来了。
　　“……”
　　藤村橘无语了。
　　作者留言：
　　~更新时间已经放弃治疗


第240章：洋房和蜂巢
　　死气，浓重的死气在浣熊市的上空笼罩着，这是藤村橘坐在汽车上飞过浣熊市上空时产生的想法。如果说福冈市的死气只是淡淡的的话，那么这里的死气几乎要压倒了活人的气息，这里的确已经爆发了生化危机。
　　“这里，已经接近失控了。”
　　藤村橘开口说道，不过一旁的K和J都没有什么表示，因为他们只是普通人，没有藤村橘第六感这种作弊的技能。
　　“洋房已经到了，我们下去吧！”
　　K开口说着，一路驾驶着汽车从纽约飞到了浣熊市，目的地就在下方。于是K操控着汽车慢慢的降落，很快就降落在了洋房附近的一个地方，三人下车了。
　　洋房距离三人几十米的地方，虽然经过打扫，但是可以看到四周还留下了很多痕迹，大量汽车碾压和设备安装的痕迹依旧可以看到，K和J两人拿出了一些奇奇怪怪的装备开始调查四周，藤村橘看了看，发现四周的痕迹竟然在很短的时间内就被收集完毕了。
　　“外星科技？”
　　“没错，外星科技。”
　　J很骄傲的想要给藤村橘介绍一些自己手中的装备，不过藤村橘并没有任何表示，只是面无表情的打开了自己的手提箱，随后将妖刀村正拿出走向了洋房。
　　“T，小心一些，这里有不明生化痕迹！”
　　J急忙开口说道，不过藤村橘并没有停下脚步，而是来到了洋房之中推开了门，J这时候也急急忙忙的跑来了。
　　“没有人，放心吧，我们的目标在脚下。”
　　打开门之后，可以看到洋房内一片狼藉，各种物品散落一地，仿佛是被人抢劫过了一样。在说话的时候，藤村橘也指了指地面，J奇怪的看了看地面，随后从口袋中拿出了一个小装置，接着收了起来。
　　“K，洋房下面有一个巨大的通道，通道前往远处！”
　　看到正在呼喊K的J，藤村橘对他们的各种高科技装备产生了很大的兴趣，如果是超自然现象调查本部对这里进行调查的话，正常情况下可没有办法在这么短时间内将四周的线索痕迹收集完毕，也不可能这么快的找到地下的建筑，不愧是全球最强的超自然特工组织之一。
　　在K到来之后，J和K两人开始寻找前往地下通道的出入口，两人拿着奇怪的设备不断的照来照去，而藤村橘却注意到了一张照片。
　　弯下腰将这个照片捡起来，把照片上的灰尘擦掉，藤村橘看到了照片上一对看似是夫妻的两人。藤村橘并没有去关心照片上的男性，而是看着照片上的女性，这个女性有着一头栗色的发色，看起来非常的年轻漂亮，藤村橘几乎是第一时间就感到这人似乎有些面熟，但是却想不起来什么地方见过这张脸，K和J的声音传来了。
　　“T，我们发现入口了！”
　　听到J的K的声音，藤村橘把这个照片放到了自己的口袋中，随后拿着武士刀走了过来，J突然开口问道：
　　“T，你为什么要拿着一把刀，难道用枪不是更好么！”
　　似乎有些看不起武士刀，J还显摆了一下他的外星武器，对于J的行为，藤村橘只是淡淡的，甚至还有些冷漠的说道：
　　“就算我让你39米，我也可以在你拔出枪射击之前切下你的脑袋。”
　　稍稍的用左手拇指将刀身推出了刀鞘，露出了被刀鞘隐藏的寒光露了出来，J莫名的感觉到了一股寒气传来，这让他竟然不自觉的打了个寒颤。
　　“真是奇怪，这天天明明不冷……”
　　J自言自语的说着，也没有和藤村橘继续纠结在武士刀的问题上，这时候一群人来到了一个隐蔽的铁门前，这里就是两人找到的通道入口，只不过这里似乎被封死了，不但原本的大门紧紧关闭，甚至还在外面焊上了一根根厚重的钢柱，似乎把这里封死了。
　　“让开！”
　　J大喊着就想要开枪摧毁这扇铁门，不过藤村橘阻止了他。伸出手按在他的手臂上，藤村橘说道：
　　“一枪枪打太麻烦了，而且可能会打坏门后的东西。”
　　说着，一步步的走向了这个铁门，虽然J用他的外星手枪也能够摧毁这个铁门，但是这个铁门不但大，而且上面加固的钢柱太多，想要打开铁门恐怕要开十几枪才行。而且不知道铁门后面有什么，如果开枪之后把门后的东西打坏了怎么办？所以主动站了出来，藤村橘将妖刀村正拔了出来，J和K两人都将手枪收了起来，好奇的看着藤村橘打算怎么做。
　　“T，你的刀挺不错的，不要这么不珍惜……”
　　在J的话说道一半的时候，藤村橘的刀落下了，只见看似坚固无比的大铁门就如同一块豆腐一样被切开了一个巨大的口子，随着藤村橘的刀光再次闪烁，巨大的铁门上出现了一个高约2米的缺口，藤村橘转过头看向了J和K，这时候缺口位置的铁块才发出了金属扭曲的声音，一点点的倒下拍在地上发出了巨大的声响，一阵微弱的光芒从缺口处传来，而且三人都问道了一股血腥味传来，让三人都感到精神一震，立刻都提高了警惕。
　　“J，K，你们跟上我！”
　　毫不犹豫的拿着刀走了上去，藤村橘走入了这个缺口处，而J和K也立刻跟了上来，甚至主动超越了藤村橘。毕竟让她一个女生走在最前面，作为黑衣人中最优秀的警探组合，两人可没有脸面做出这样的事情。所以主动的走在了藤村橘的前方，两人在前方开路。
　　于是三人深入了通道内部，而这时候在洋房的外围，一个穿着红衣高叉露肩旗袍，脚踩高跟鞋，手拿手枪的女性出现了，看到了一旁K的福特汽车，这个女人拿起了一个通讯器。
　　“已经有人提前到达了蜂巢，我现在正在进入蜂巢。”
　　这个女人拿着通讯器说着，说完后就像洋房走去，手上的手枪已经打开了保险。


身体不适，请假一天，明天补上
　　最近更新特别的无力，别说是还债了，全勤都没保持住。明天争取5更，然后下个月过年后增加更新量，把债还了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第241章：隧道里面出现怪物都是传统剧情
　　` “这里经历过战斗，应该是一场屠杀。”
　　这里原本是一个车站，一列破损的列车停靠在轨道上，而且列车上还有利爪撕开车厢的痕迹，不知道是什么怪物造成的。四周可以看到很多血迹，不管是地面还是墙壁上，浓厚的血迹散发出令人作呕的气味，但是藤村橘三人并没有露出任何异样的表情，而是开始检查周围的情况。
　　“四周都被消毒过，空气中并没有病毒的痕迹。”
　　K将一个检测仪收了起来后说道，同时指向了一旁的墙壁和地面。
　　“墙壁上有弹孔，地面上有子.弹和弹壳，多数为5.56毫米口径的子.弹，少数为9毫米子.弹，还有手榴弹爆炸的踪迹。”
　　“看起来，这里应该是经历了一场T病毒爆发，或许是研究所内的研究员被感染成为了丧尸，最后保护伞公司的雇佣兵进入这里将丧尸全部杀死，并且对四周进行了消毒。”
　　赞同的说道，藤村橘也蹲下来检查了地面上的一枚子.弹，这枚子.弹还残留着一些血迹，应该是击穿了丧尸的身体后掉落在地面上的，随后将这枚子.弹收起来放入了了塑料小袋子中作为证物，她站了起来。
　　“我们继续前进吧！”
　　说完，三人继续前进，因为列车已经损毁，而且列车也失去了电源，根本不可能乘坐列车进入保护伞公司的研究基地，所以一群人在来到铁轨旁之后都先后的跳下了站台，徒步的向通道深处走去，周围只有微弱的光源，时不时还会有电火花冒出，显得非常的幽暗，或者说可怕，而这时候，有些活宝的J开口了。
　　“K、T，我感觉，按照电影里面演的，在这种隧道里面应该会有怪物等着我们，比如说曼尼虫族这种奇怪的生物？”
　　就在J说话的时候，突然从隧道的深处传来了一阵奇特的声响，这让藤村橘和K都看向了J，似乎是表示他是个乌鸦嘴，这让J很郁闷。
　　“拜托，我只是随便说说而已，就算我什么都没说，这个……这个大水蛭照样会在这里！”
　　J说着停顿了一下，看着从黑暗中出现的一头巨大水蛭并且指着它说道，虽然这个水蛭看起来非常的恐怖，但是J的脸上并没有任何害怕，反而还显得有些无所谓，似乎这不是什么怪物，而是一只宠物一样，或许对他来说，这只水蛭和他以前遇到的怪物比起来，不过是普通的对手罢了。
　　“目标锁定，执行模式，致命，抹杀！”
　　就在J背对着水蛭的时候，藤村橘就取出了身上的支配者，随着支配者锁定了这只大水蛭，一发针状的子.弹射入了水蛭的头部，并且刺穿了水蛭的皮肤。随后如同气球一样，水蛭身体被射中的地方如同长出了一个肿瘤一样迅速膨胀，随着膨胀继续扩大，水蛭的身体炸开了，红色的血液向四周飞溅而去，这可让背对着水蛭的J吓了一跳。
　　“没有把身上弄脏吧，我可不想再经历一次被奇怪液体覆盖身体的事情，K，你也不想吧！”
　　J有些紧张的说着并且检查了身上的西装，对于J有些活宝的表现，藤村橘没有回答，而是默默的将支配者收了起来，随后来到了这只巨大水蛭的身旁，并且开始检查这只水蛭的身体。
　　虽然一发子.弹就将水蛭杀死，但是水蛭的身体很大，长度超过5米，所以一发子.弹并不能把整个水蛭的身体摧毁，在水蛭的身体膨胀爆炸之后还能看到水蛭的尾部依旧保留着完整的身体，而且这部分身体似乎还没彻底死去，还在那里抽搐着。
　　“这是被T病毒感染的水蛭，T病毒难道除了哺乳类动物还能感染无脊椎动物么？”
　　看了一眼水蛭的身体，藤村橘就得出了结论，这个结论可不是一个好结论，这意味着T病毒能够传播的途径又变多了，因为自然界最多的不是人类，也不是灵长类生物，甚至不是哺乳动物，而是各种昆虫、无脊椎动物，如果T病毒连这些生物都能感染，不知道T病毒到底扩散到了那种程度？难道已经扩散到了其他城市？
　　“血液没有感染性，但是水蛭身上的粘液有T病毒存在，J，烧了它。”
　　此时，已经完成了对水蛭身体检查的K站起来说道，示意了一下一旁的J，J掏出了身上的枪，然后调整了一下枪械的发射模式，一道蓝色的光从J手中那把科幻状的枪中射出，并且射中了水蛭的身体，下一刻，蓝色的火焰就吞噬了水蛭的身体，巨大的水蛭在燃烧中不断的萎缩，慢慢的变成了一团黑色的物质。
　　“那么，我们继续前进，都小心一些。”
　　K说着，拿着枪继续前进，一群人继续向着隧道的深处走去。接下来三人一路上可以看到更多战斗的痕迹，四周的墙壁上到处都是弹孔，地面上充满了血迹，甚至还能看到残留的肉块，这更加让三人越发的小心，天知道这里面还会不会有什么残留的怪物，之前已经出现水蛭了，等下会不会出现其他更加可怕的生物？
　　不过随着三人继续前进，等待三人的并不是怪物，而是一个红色的小萝莉，也就是保护伞公司蜂巢地下研究基地的人工智能程序――红后。
　　红后的3D投影突然出现在三人面前，并且一副冷漠的看着三人。
　　“你们未经授权进入了保护伞基地，按照美国法律……”
　　而在三人遇到红后停下脚步的时候，在三人之后进入小洋房的红色旗袍女人也来到了水蛭的身体旁，看着在蓝色火焰中已经燃烧成了一小团黑色状物体的水蛭尸体，这个女性饶有兴致的检查了一下水蛭的尸体，甚至还提取了一部分样本。
　　“看起来，必须要加钱才行，否则这次行动就要亏本了.”
　　说着，这个红色旗袍女人继续前进，并且显得非常的小心。
　　作者留言：
　　第一更


第242章：捕捉红后小丫头
　　红后出现的时候实际上是挺突然的，一行人在走过了长长的隧道之后来到了一个研究所的入口处，这个研究所被称之为蜂巢。
　　蜂巢位于地下，是一个深入地底的秘密研究所，而入口自然上上方，所以三人先是寻找了电梯，结果发现电梯已经损坏，并且里面残余了大量的血迹，于是三人又去寻找了楼梯，在爬了数十层的楼梯之后，三人终于来到了出口处，而红后已经在等待三人了。
　　“你们未经授权进入了保护伞基地，按照美国法律……”
　　眼前的红色小萝莉一本正经的说着，似乎是要追究三人的责任，一旁的J笑了。
　　“按照美国法律，我们拥有包括白宫在内的所有地区搜查权，小女孩，请让开。”
　　J说着，没有理会红后的威胁大步的走了进去，而K也只是看了红后继续走了进去，而藤村橘则悄悄的联络上了希子。
　　“希子，能不能入侵这里？”
　　“橘大人，希子正在加油，对方的人工智能很先进，希子需要一些时间！”
　　听到希子的回答，藤村橘没有做声，站在人工智能红后投影出的小萝莉面前，藤村橘突然开口问道：
　　“之前发生了什么？”
　　虽然眼前的人工智能是属于保护伞公司的人工智能，但藤村橘却想起了自己的体质，希子作为一个人工智能程序都受到了自己体质的影响，那么红后呢？所以尝试着询问了一下，她看着红后有那么一点点期待。当然她的表情不会露出任何的异样，依旧保持着冷漠的表情。
　　“2周前，前保护伞员工史宾斯・帕克斯窃取了T病毒原液和T病毒解药原液，并且打碎了一管T病毒原液，病毒通过通风管迅速的扩散到整个蜂巢基地，为了避免病毒泄露到外界，我封锁了整个研究基地，并且杀死了所有人。”
　　红后说出了这件事情的最初起因，这让J和K的脚步立刻停了下来，随后都转过身回到了红后的身旁，J脸上带着一些欣喜的问道：
　　“那么，接下来呢？”
　　似乎是将红后当作是一个提问器，J感觉这一次调查行动会很轻松，只要红后说出前因后果就可以了，但是红后却如同看白痴一样的看着J，不但没有说话，而且还将J鄙视了一把。
　　“好吧，这个人工智能的水平还不够，似乎是不能理解我说什么。”
　　一副错的不是我表情，J对着藤村橘还有K说道，不过看着J吃瘪的样子，藤村橘面不改色的对红后继续问道：
　　“那么，接下来呢？”
　　和J说着同样的话，藤村橘说完后，J就想表示这样是没用的，结果红后继续说道：
　　“随后，保护伞公司的救援队到达进入蜂巢内部，关闭了我的主控电脑导致封锁失效，被病毒感染的丧尸开始袭击救援队，最终仅有保护伞公司安保主管爱丽丝、平民麦特・艾迪森逃出蜂巢，两人被保护伞公司的回收部队回收。蜂巢内部的丧尸被回收部队消灭，尸体也都被转移。”
　　听到爱丽丝这个名字的一瞬间，藤村橘就突然想到了自己曾经获得的奖励――爱丽丝克隆技术。
　　这是巧合还是必然？脸上没有露出什么变化，突然想到了一件事情，她从自己的口袋中取出了一张照片，也就是之前在洋房中找到的照片。
　　“爱丽丝是这人么？”
　　指着照片上的女性问道并且看着红后，红后立刻就给出了肯定的答案。
　　“没错，她就是爱丽丝，而照片上的男性就是导致T病毒泄露的史宾斯・帕克斯，他们原本都是保护伞公司的安保主管，伪装成夫妻守护蜂巢基地的入口。”
　　“为什么，为什么我问她就不回答，难道这个人工智能还会种族歧视么？”
　　J看到红后对藤村橘的问题都没有任何停留的就回答了，所以有些不满的说着，对于J的耍宝行为，藤村橘没有理会，而是继续发问。
　　“两人被回收是什么意思？是被杀死了么？”
　　“麦特・艾迪森被舔食者利爪抓伤，感染了病毒并且发生突变，已经成为了重要实验体，而爱丽丝是保护伞公司的特殊实验体，重要级别超越一切实验体。两人不会被杀死，依旧位于浣熊市内的保护伞研究基地中，不过随时都有可能会被转移走。”
　　红后说着，随后停顿了一下，然后用一种带着请求的语气说道：
　　“虽然我封锁了蜂巢，但是封锁已经失效，病毒已经泄露至蜂巢外部，为了人类的安慰，请你们阻止病毒继续泄露。”
　　听到这里，最糟糕的情况还是发生了，浣熊市发生的各种失踪和伤人事件的确是T病毒泄露导致的，抬起头看向红后，她面色凝重的问道：
　　“这里有没有解药，如何消灭空气中的T病毒！”
　　“蜂巢内部的解药已经被保护伞公司回收，这里已经没有解药，但是这里有解药的全套制作工艺流程。另外不用担心空气中的T病毒，T病毒在传播的过程中会丧失空气传播的能力，仅有最初一段时间才能通过空气传播，目前浣熊市内的感染者都是通过水、动物等渠道传播，如果及时干预，病毒不会扩散到浣熊市之外，但是浣熊市内的人已经没救了，只有少数人才能避免成为丧尸。最好的方法就是现在用一颗核弹彻底摧毁浣熊市，并且将核弹轰炸后的废墟进行彻底的消毒。”
　　不带感情的说着，红后的计划非常的残忍，不过的确是非常高效的一个办法，但是这个办法是包括藤村橘在内的三人都不会选择的办法，并且这时候，希子也给她发来了一个信息。
　　“橘大人，已经夺取了蜂巢内部主控电脑的控制权，红后这个小丫头已经被我抓起来了！”
　　几乎是同时，红后的面色一变。
　　“发生了什么……”
　　红后的身影闪烁了几下，随后就消失了，紧接着穿着一身露肩和服的希子利用投影出现了，脸上带着得意。
　　“橘大人，这个小丫头可不是我的对手！”


第243章：艾达王你招惹主角干嘛？
　　随着希子成功入侵了蜂巢的主控电脑之后，立刻调取了电脑内部的资料，并且快速的将其下载到了一块硬盘之中，其中包括了T病毒解药的制作流程也被包括了红后的整个程序。同时希子也从红后的硬盘中查证了红后所说的都是真的，T病毒已经泄露，浣熊市已经被病毒说感染，如果不加以控制的话，那么将会是一场灾难。
　　于是将装着保护伞资料的硬盘取下来，藤村橘将硬盘塞到了自己西装内的口袋中，对着J和K示意了一下，三人向蜂巢的出口走去，准备离开这里。
　　“干得不错，T。”
　　“喂喂喂！K，这一次明明是那个人工智能有种族歧视好么，不然我也能问出这些线索！”
　　在K说完后，J有些不满的说道，说话的时候还转过身倒退着走着，结果在走过一扇通道门的时候，意外发生了。
　　只见突然从门的上方落下了一个红衣的女性，她从上方落下来之后落在了J的身后，并且用极快的速度直接将J制服，一把手枪顶在了J的腰际处，随后她微笑的开口说道：
　　“将硬盘交出来，不然我可不保证我会不会走火。”
　　在她说话的时候，K和藤村橘几乎是第一时间就拔出了枪，但是两人都不敢轻易开枪，因为这个女人完全把J当作是了肉盾，只露出了一点点头部，如果贸然开枪，很有可能会伤害到J，同时藤村橘也在打量突然出现的这个女人。
　　穿着一身露肩、高叉的红色旗袍，脚上还穿着高跟鞋，完全不是适合战斗的模样，反而像是专门穿起来出门勾搭人。但是在这个女人制服J的动作中，她的身手非常的好，J根本就没有还手之力就被制服了，简直就是丢人。
　　“这位美女，我好像不认识你吧，你是不是太过于热情了？我可是有喜欢的人。”
　　虽然被抓住当做成人质，但是J似乎并不在乎自己的安危，还在对着身后的女人打嘴炮，并且还想扭过头看一眼身后的女人到底长什么样子，只不过感觉到腰边被一个黑又硬顶了一下，J只好把头转了回来。
　　“好吧，好吧，我不看……我还可以戴上墨镜，这样我就什么都看不了了！墨镜就在我口袋里面，我要去拿我的墨镜了，美女，你可不要手抖了。”
　　J看似耍宝的说着，随后打算去将口袋中的墨镜拿出来，似乎是打算示意K和藤村橘使用记忆消除棒，但是这个女人阻止了他。
　　“不要乱动，否则我就开枪了。”
　　直接阻止了J拿墨镜的举动，女人看向了藤村橘。
　　“把硬盘交出来，我数到5，如果……”
　　“那么我数到3，如果你不放开他的话……”
　　就在女人威胁藤村橘的时候，面对威胁，藤村橘却面无表情的反过来威胁这个女人，语气非常的强硬而且冰冷，一副完全不在乎J的样子。
　　“T，拜托，被抓住的可是我，不要这么无情吧！K，快快劝劝她！”
　　“3……2……”
　　并没有理会J有些无厘头的话，藤村橘面无表情的开始倒计时，这个倒计时也让抓住J的女人感到一阵压力，似乎剧情不是按照他计划走的？所以有那么一瞬间的发愣，而就是这么一发愣，她感觉到一阵风吹来，随后就感觉到手上传来了一股巨力，她本能的扣动了扳机，但是子.弹却打在了天花板上，因为她的手被藤村橘抓住指向了天花板，而J立刻趁机脱离了她的掌控。
　　“咔嚓！”
　　藤村橘一出手先是将红衣女人手中的枪指向了天花板，随后手中一用力将枪夺下向着一旁丢去甩在地上，这个女人才反应过来，并且一个飞踢踢向了她的脑袋，可一只手仅仅的抓住了她的脚踝。
　　“你走光了。”
　　一只手抓住了已经踢到自己脑袋处的脚，藤村橘面前的女人摆出了一个一字马的姿势，所以面无表情的低着头说着，穿着高叉旗袍虽然很养眼，但是走光的概率也是非常的高，这时候这个女人旗袍下的情况已经被藤村橘看光了，还是挺嫩的。
　　“哼！”
　　似乎是感觉到了一丝愤怒，这个女人的另外一只腿猛地发力，一只脚还被藤村橘抓着，另外一只脚却蹬了过来，细长的高跟鞋鞋跟刺向了藤村橘的身体，希望能够凭借这一招脱离控制，但是她的打算落空了。
　　看着对方根本就没有任何躲避的动作，任由自己的高跟鞋鞋跟刺中了对方的的身体，这个女人先是一喜，但是马上却感觉到自己特质的鞋跟如同撞上了一块钢板一样，巨大的反冲力让自己的脚一麻，随后对方又动了。
　　在场的人根本就看不清藤村橘的动作，仅仅是一瞬间之后，原本抓住红衣女子脚踝的藤村橘就已经双手反剪的将红衣女子压在了身下，并且掏出了手铐将对方铐了起来。
　　“你已经被捕了，你叫什么名字。”
　　面无表情的对身下的红衣女子说着，两个人此时的身体是紧贴着，一阵橘香传入了红衣女子的鼻中，这让她不免的感觉到一阵迷糊，嘴中竟然不自觉的说出了自己的名字：
　　“艾达・王……你对我做了什么！”
　　说出名字的一瞬间就反应过来，立刻愤怒的喊道并且挣扎的想要起来，可藤村橘的一双手简直比钢铁还要坚硬，艾达王的挣扎毫无效果，在地面上被按着摩擦，这种姿势非常的屈辱，艾达王发现自己似乎翻船了？
　　“艾达・王？这是假名吧？你来这里的目的是什么？”
　　又继续问道，藤村橘打算将艾达王的目的问出，但是艾达王却突然妩媚的一笑，随后竟然直接晕了过去。
　　“T，你不会是把这个美女打晕了吧？没想到你对女人还是挺狠的。”
　　J这时候上来发现艾达王已经昏过去了，于是开玩笑的说道，藤村橘摇摇头。
　　“她自己把自己弄晕了。”
　　“我们离开这里，浣熊市的情况已经不能再托下去了，我们需要立刻将硬盘上的资料送到总部制作解药。”
　　K收起了枪从两人身旁走过，并且快步的向出口走去，于是J和抱起艾达王的藤村橘两人也急忙跟了上来。
　　作者留言：
　　第三更！！！！！


第244章：记忆消除棒真好用。
　　“T，你打算留在浣熊市了么？总部的支援还没有到达，这里会很危险。”
　　K对藤村橘说道，此时的K和J两人正准备护送硬盘送回纽约总部，并且两人也已经将这里的情况上报给总部，黑衣人总部已经派出了人员对浣熊市进行干涉，并且也将这个情况告知了总统，准备对保护伞公司进行全面的打击，但是这一切都需要时间，不管是增援的人员还是对保护伞进行打击都最起码需要好几个小时的时间才能完成，这段时间内，独自在浣熊市的藤村橘不但要面临丧尸的危机，更有可能遇到拼死挣扎的保护伞公司攻击。
　　因为这时候保护伞公司大概是发现了某些端倪，浣熊市对外和对内的联系已经中断了，所以总统无法直接下达命令将真相告诉浣熊市内目前存活的居民，所以K和J都建议藤村橘等待总部支援到达后再进行行动，否则太危险了。
　　“如果我走了，浣熊市内的人就彻底完蛋了，所以我需要在这里拯救那些无辜的平民，我想，如果你们是我，你们也会这么做吧。你们快走吧，快点去制造出解药，否则会有更多无辜的人受难。”
　　听到藤村橘的话，J咧开了嘴笑了起来。
　　“没错，我们也是会这么做的，K，我们快点走吧，早点制造出解药！”
　　“那么，这东西交给你，这里调整时间，记得戴上墨镜。”
　　K虽然没有什么表情变化，但是也拍了拍藤村橘的肩膀，随后从口袋中取出了记忆消除棒放到了藤村橘的手中，K立刻转身和J一起坐在了车，随后这辆被藤村橘视为没有灵魂的飞行汽车立刻起飞向着纽约的总部飞去，藤村橘转过了身，在身后还有一辆汽车停着，这辆汽车实际上是艾达王开来的，现在便宜了藤村橘。
　　打开车门，双手被反铐在身后的艾达王躺在后座上闭着眼睛，似乎依旧在昏迷中，不过藤村橘却面无表情的开口说道：
 
　　“别装了，我知道你醒了，另外自己把手铐重新铐起来，我知道你解开手铐了。”
　　藤村橘说着也没有什么动作，这时候看起来已经昏迷的艾达王突然坐了起来，并且原本铐住的双手也不知道什么时候被打开了，揉了揉自己被铐住的地方，艾达王面带媚容的说着：
　　“怎么了？探员，你就不心疼一下我么？”
　　仿佛自己不是一个被抓住的犯人，而是一个无辜的少女一样，艾达王还眨了眨眼睛，但是这可不不会让藤村橘有任何的怜悯之心，因为艾达王的容貌在藤村橘说见过的美女排行中只能勉强排在前10的水平，这根本就不可能勾引成功！
　　“自己铐上，不要让我动手。”
　　又一次强硬的说着，艾达王发现自己似乎无法打嘴炮成功，而且自己也不是她的对手，于是有些失望的拿起手铐重新给自己铐上，然后坐在后座上看着车门被关上，随后藤村橘坐到了驾驶座的位置启动了汽车。
　　“你要去浣熊市么？那个地方马上就要成为一个可怕的地方了，如果我是你，我可不会去那里！”
　　艾达王看到藤村橘的汽车向着浣熊市的方向驶去立刻开口说道，听到她这么说，藤村橘也开口了。
　　“你的目的是什么？另外你对浣熊市内的情况了解多少？”
　　“我只是一个普通的商业间谍而已，浣熊市的情况我也只是听说而已，这可不是我干的。”
　　艾达王看起来有些可怜兮兮的说着，可是商业间谍能够用普通来形容？而且艾达王的身手太好了，就算是特种部队的士兵也不会有这么好的身手，她绝对经受了非常严格的训练才能达到这样的水平，作为一个间谍，她绝对不是一个普通的间谍。
　　“那么，到时候我就把你和丧尸关在一起，我想一个美女成为了丧尸也不会好看吧，或者说会非常的丑陋？”
　　听起来有些残忍的说着，藤村橘却突然想到了佐贺的那群丧尸偶像，虽然靠着经纪人神奇的化妆术，这群丧尸偶像可以出场表演，但是实际上，如果没有化妆，这些丧尸偶像出现在普通人的面前，恐怕只会引起恐慌。
　　“好吧，你赢了，我实际上知道的情况并不多，但是浣熊市是保护伞公司的老巢，所以保护伞公司在这里的实力非常强，不过我已经得到了消息，保护伞公司已经打算放弃这里了，目前他们正在撤离重要人员，准备转移到其他的地点。”
　　不知道艾达王说的是真是假，在第六感之中，艾达王的气息有一种亦正亦邪的感觉，仔细看，艾达王的气息甚至更加显得正义，似乎是一个好人，但是她的做派却一点都不像好人，好人可不会做出绑架他人并且威胁的举动。但是有一点藤村橘可以确认，那就是艾达王绝对不是一个老实的人，口中的每一句话话都有可能是假话，她不会随便相信艾达王所说的话。
　　“保护伞公司完蛋了，这件事情之后，保护伞公司会被彻底摧毁。”
　　于是藤村橘也没有继续审问艾达王，而是一边开车一边随意的说着，而听到她的话，艾达王嗤笑了一声。
　　“保护伞公司在美国政府拥有众多的支持者，就算是总统亲自下令也会遭到多方面的反对，甚至遭受到弹劾也不是不可能，我不相信保护伞公司会这么完蛋。”
　　“他们惹了不该惹的存在，区区保护伞公司而已……你知道保护伞公司在日本的福冈基地么？威斯克你认识么？”
　　“知道啊，怎么了？听说被摧毁了。”
　　艾达王这时候表情似乎有些凝固了，因为她发现藤村橘似乎有点像日本人，她有了一个联想？
　　“我亲自带人摧毁的福冈基地，而且将威斯克打成了残废抓起来。”
　　看着后排面色已经变得古怪的艾达王，藤村橘明白她和威斯克果然有关系，虽然不知道是什么关系，但是自己随口说了一句竟然发现了这一点，这已经是意外收获，不过关于福冈基地的内容还是绝密，于是又默默的戴上了墨镜并且掏出了记忆消除棒，在艾达王开口之前，藤村橘按下了红色的按钮，一道亮光在车内闪烁了一下。
　　“你醒来了么，我们正在向浣熊市驶去，你有什么要说的么？”
　　作者留言：
　　第四更！昨天的已经还了，睡觉！
　　另外我发现，记忆消除棒真好用，可以将我的二傻子读者啪了之后再闪一下，滑稽~


第245章：我代表美国联邦政府！
　　驾车进入了浣熊市的市区之后，藤村橘已经规划了一条行进路线，首先她要去的地方正是浣熊市的警察局。
　　在这个城市有两支武装团体，一支是保护伞公司的雇佣兵，这只雇佣兵忠于保护伞公司，藤村橘是不可能取得他们的信任。还有一支武装团体正是浣熊市警察局。
　　虽然这个城市是被保护伞公司说控制的城市，但是作为政府部门，警察局不可能全部都是保护伞公司的人，作为暴力机构，警察的武力足以控制相当大范围的安全区阻挡丧尸前进，如果需要尽可能的拯救所以藤村橘需要浣熊市警察局的帮助。
　　一路驾驶而去，藤村橘能够发现浣熊市已经乱成一团了，到处都能够看到车祸和枪击的痕迹，整个浣熊市已经处于生化危机爆发的边缘，马上就会进入全面爆发的阶段。
　　“安静在车上，我随时可以看到你的踪迹，如果你离开汽车的话……”
　　藤村橘拉开自己的西装露出了西装下的支配者，有些冷冰冰的说道：
　　“日本科技，就算是一辆坦克也能摧毁。”
　　对艾达王威胁说完，艾达王一副无奈，看起来又有些无辜的表情看着她。于是藤村橘关上了车门，随后进入了警察局内，扑面而来的死气几乎让藤村橘感到窒息。这时候的浣熊市警察局还没有将丧尸当作是死人，而是当作成了一种病人，很多丧尸被警察用手铐铐在了椅子上，这些丧尸还在张牙舞爪的想要扑咬身边的人。甚至还有一些丧尸正在和警察纠缠，警察想要按住这些丧尸，而丧尸却还在不断的挣扎。所以几乎所有警察忙的不可开交，因为全市到处都在报警。
　　“这位小姐，如果你要报案的话，请到这里登记，不过你也看到了，现在警局的人手几乎都派出去了，根本没有多余的人！”
　　刚刚进入警察局之后，就有一个小警员对藤村橘喊道，看起来就算是文职警员这时候也忙得不可开交。
　　“FBI高级特工，茱蒂・斯泰琳，我要见你们局长。”
　　掏出了一个FBI的证件，这是黑衣人组织给藤村橘准备的伪装证件之一，这是方便藤村橘在外办案说准备的。所以在看到这个证件之后，这个小警员先是一愣，然后马上打了一个电话，一个白人老头出现了，这人是浣熊市警察局的局长。
　　“斯泰琳特工，请问有什么事么，我们这边已经忙的不可开交了。”
　　这个警察局长刚刚出现开口说话，在身后就传来了枪声，一旁一个丧尸的脑袋被一发子.弹爆头炸开了一团血雾，随后枪声继续响起，一发发子.弹将剩余的丧尸爆头，开枪的人枪法非常好。
　　“是吉尔，不要开枪！”
　　在枪声响起来的时候，立刻就有警员掏出的枪，但是局长马上大喊说道，这些警察又将枪收了起来，一个高挑的美女从大门走了进来并且在更换手枪的子.弹，她就是刚刚开枪的人
　　“吉尔，你干了什么？”
　　局长有些愤怒，但是又惊讶的喊道，毕竟吉尔做的事情太让人感到震惊了。
　　“这些人都被感染了，你明白的，他们已经不是人了，要打他们的头。”
　　吉尔淡淡的说道，似乎也不在乎局长的愤怒，说着又抬起枪口把一个变成丧尸的妓女爆头，救了旁边一个同样被铐起来的黑人小哥，并且还一枪把这个黑人小哥的手铐打断。
　　“我要离开这个城市了，我建议你们……”
　　“可是保护伞公司说他们已经派出了雇佣兵和装甲车前来……”
　　吉尔一边说，一边就要向警察局外离开，也有人在说保护伞公司的决定，只不过这句话并没有让吉尔停下脚步，但是一个声音传来让她停下了脚步。
　　“不听听我的建议么？”
　　开口的人自然是藤村橘，吉尔看着她有些迷糊，因为没有看到她掏出FBI证件的画面，所以并不清楚藤村橘的身份。
　　“FBI高级特工，负责调查保护伞公司的犯罪事实。”
　　又开始忽悠说着，藤村橘对着局长和吉尔继续说着：
　　“保护伞公司涉嫌多项罪名，已经下令彻底调查保护伞公司，保护伞公司正在做垂死挣扎，企图制造一场生化危机要挟联邦政府，增援将会在数个小时后到达，届时联邦武装力量将控制整个局面。并且这个时候，保护伞公司的救援是不可能到达的，他们已经封锁了所有离开城市的道路，所以我建议集中所有人员控制以警察局为中心的区域，制造障碍阻挡丧尸前进，并且收拢幸存者等待救援。”
　　说完这个消息，这让在场的人都大吃一惊，这意味着离开城市的道路已经被保护伞公司截断了，他们似乎成为了保护伞公司的人质，所以一阵恐慌立刻散播了开来，不过比起其他人，吉尔比较冷静。
　　“你有什么证据的？”
　　“你们还能联系的上外界么？生化危机不可能导致无线电信号和有线信号中断吧？而且我代表的是美国政府，我拥有美国政府的授权。”
　　作为一名日本人，藤村橘一点都不客气的把美国政府拉过来当自己的后台，反正事后用记忆消除棒闪一下就好了，再不济还有黑衣人组织处理后续事件。
　　而在场的人听着藤村橘的话，特别是局长在思索了半天后，分析了离开城市和固守待援的利弊之后，他看向了吉尔。
　　“吉尔，你怎么打算？”
　　“我……”
　　吉尔开口后看向了藤村橘，站在她的身边，虽然感觉她的话并非全都是真的，但大概也没有什么假的，于是在犹豫了一下后坚定的说道：
　　“既然保护伞公司涉嫌犯罪，我要亲眼看一下，我要去调查一下保护伞公司！你们在这里等待救援！”
　　“那么，我就陪你去吧，我也还需要更多的保护伞公司的犯罪证据，我需要一个人带路，吉尔警员。”
　　作者留言：
　　~


第246章：爱丽丝登场
　　随着警察局的局长决定开始固守待援之后，浣熊市警察局立刻开始行动起来，并且开始分发武器建立防线与收拢平民，并且局长也派人前往各个出口调查情况，保护伞公司是否阻断了出城的道路。藤村橘并没有干涉这一切，而是由警察局自行组织，毕竟她并不擅长这个。
　　“那么，探员，你有什么打算么？”
　　声称要和藤村橘一起调查保护伞公司的吉尔在车边问道，开口之后突然听到了车内发来了一阵撞击的声音，艾达王可怜兮兮的将脸贴在了窗户上看着窗外，刚刚的声音就是她发出的，似乎是想引起吉尔的注意。
　　“她是谁？你在哪里抓的站街女么？”
　　指着艾达王问道，吉尔眼中的艾达王看起来就像是一个站街女，毕竟一般人出门可不会穿着大露肩、高开叉的红色旗袍，加上那双高高的高跟鞋，艾达王怎么看都不是一个正经人。
　　“没错，一个站街女而已，不用管她。”
　　藤村橘看了一眼表演欲望强大的艾达王后说道，随后主动坐到了驾驶座上，而吉尔也坐上了副驾驶的位置上，看了一眼后座的艾达王，吉尔也没有多想。
　　“我们去这个地方！”
　　在吉尔上车后，将一份地图丢给了吉尔，并且指着地图上的一个点说道，吉尔翘了一下眉毛。
　　“保护伞公司的分部么？”
　　吉尔看到这个地点后惊讶了一下，毕竟这地方是保护伞公司在浣熊市的分部基地，是保护伞公司非常重要的一个基地，就凭两个人想要进入这里？是不是太托大了？
　　“没错，保护伞公司在浣熊市有多处重要地点，不过这里是除了保护伞蜂巢基地之外最大的生物研究基地，在蜂巢基地被摧毁之后，保护伞公司可能会把研究转移到这里，我需要进行调查。”
　　说着启动了汽车，藤村橘向着保护伞公司分部驶去，吉尔感觉自己得到了一个重要信息。
　　“蜂巢？”
　　“蜂巢基地，保护伞公司的重要研究基地，位于浣熊市地下，两周前蜂巢基地发生了生化泄露，虽然保护伞公司对蜂巢基地进行了封锁，但是病毒还是泄露了，等到联邦政府发觉的时候，已经完了，我刚刚就是从蜂巢基地离开。”
　　一边说着，藤村橘将汽车的速度加速到了100公里的时速，这个速度虽然比起她平时飚车的速度来说慢很多，但是在这个到处都是障碍的浣熊市中，这个速度已经非常快了。
　　而再一次确认了这一次生化危机是保护伞公司引起的，吉尔就显得有些愤怒，这个城市已经死了太多了人了，而罪魁祸首竟然是被视为这个城市拥有者的保护伞公司，难道在保护伞的眼中，这个城市里的人都是实验品么？
　　一路上，藤村橘并没有遇到什么人，城市里面空荡荡的，但是她却能感觉到四周一股股死气在不断的增长，丧尸的数量已经开始迅速的膨胀。所以不免的又加快了汽车的行驶速度，并且飞快的到达了保护伞公司的分部，藤村橘将车上的妖刀村正抓起下了车，吉尔好奇的说道：
　　“武士刀？什么时候FBI还会使用武士刀了？”
　　“偶然的情况下也会用一下。”
　　说完，藤村橘和吉尔两人就进入了基地内部，一开始两人还是很小心的慢慢走，但是很快两人就大步的向前走，因为她和吉尔却只看到了一个空荡荡的基地，这里所有人都已经撤离了，根本就没有看到人，自然也没有人出来阻拦。
　　“看起来，这里已经没有人了，我们来晚了。”
　　吉尔拿着手枪查看着四周，到处都是凌乱的痕迹，看起来这里的人撤离时非常匆忙，很多设备都倒在了地上。查看了几台电脑，发现电脑上的数据全部都被清空了，吉尔对藤村橘说道，不过她却看到藤村橘正在拿着一个小夹板看着。
　　“找到什么了么？探员？”
　　吉尔走过来看到了藤村橘手上的夹板上有一张类似病例的玩意儿，上面是一个女性的资料。
　　“爱丽丝，保护伞公司在蜂巢的安保主管，整个蜂巢唯二的幸存者，之后被保护伞公司抓捕带走，果然被带到了这里，但是现在……”
　　藤村橘手上的资料正是爱丽丝的资料，对着吉尔解释了一下后，她有来到了一旁的一张病床上，她摸了一下这个床的床单。
　　“还残留了一点温度，她是刚刚离开的！”
　　说完后，藤村橘转过头看向了一旁的入口，不知道什么时候一个人已经站在了入口，她就是爱丽丝。
　　这时候的爱丽丝身上只有一件看起来很单薄的白大褂，看起来很性感漂亮，同时手上拿着一把霰.弹枪对准了两人，她也充满了警惕。
　　“你们是谁？”
　　爱丽丝开口问道，吉尔见状立刻就想要去掏自己的枪，但是爱丽丝拉动了一下霰.弹枪并且上膛对准了吉尔，吉尔不敢动了，去拿枪的手也停了下来。
　　“我是FBI高级特工茱蒂・斯泰琳。”
　　面无表情的说出了自己的假身份，藤村橘还仔细的对照了一下资料上照片和爱丽丝真人的长相，确认了眼前的人就是爱丽丝，藤村橘感觉这个世界真是巧合，竟然这样都可以碰到爱丽丝？而且马上想到了自己所拥有的爱丽丝克隆技术，这又有什么关系呢？
　　“我是警察特殊部队S.T.A.R.S.的阿尔法小组成员吉尔，我和斯泰琳特工前来调查保护伞公司，目前警察已经在浣熊市建立了避难所，你可以前往那里避难等待救援。”
　　吉尔小心的说着，生怕爱丽丝走火，但藤村橘却很大胆的说道：
　　“爱丽丝，我知道你的名字，也知道你是蜂巢的安保主管，我刚刚从蜂巢里面离开，这是我在蜂巢中找到的。那里发生了什么？我想你也希望能够把保护伞公司的罪恶揭露吧，我们不是敌人。”
　　说着，藤村橘走向了爱丽丝，并且拿出了之前在蜂巢中找到的照片，这让爱丽丝做出了决定。
　　“那么，你们有什么打算？”
　　作者留言：
　　睡觉！


第247章：爱丽丝你是保护伞创始人的女儿（4000字章节）
　　“她是谁？”
　　“你可以把她当作是一个站街女，是吧，艾达王小姐？”
　　又是一个询问艾达王身份的问题，爱丽丝在上了汽车后也看到了被铐起来的艾达王问道，藤村橘又用站街女的答案回答了提问。而艾达王也看到了爱丽丝，作为一名著名的商业间谍，艾达王清楚爱丽丝的身份，或者说她比爱丽丝还要清楚爱丽丝某些不为人知的秘密。所以一改之前的沉默，这一次艾达王开口了，对着爱丽丝说出了她的名字。
　　“爱丽丝。”
　　“你认识我？”
　　爱丽丝有些惊讶，在她的记忆中，她并不认识眼前的艾达王，但是为什么艾达王会说出自己的身份？可艾达王只是露出了一丝深有含义的微笑，并没有继续解释，反而是不开口了，这让爱丽丝有些焦躁，此刻的她很想弄清楚自己身上到底发生了什么。
　　“爱丽丝，接下来到了保护伞公司的大楼，各种秘密都会被解开的，现在我们要先冲出去。”
　　先是威胁的看了一样艾达王，艾达王当做什么事情都没有发生一样转过了头，然后对爱丽丝说道。这时候在三人从保护伞的分部离开之后，周围已经出现了丧尸的踪迹，虽然数量不多，却出现在了前方的道路上。
　　于是一边一只手握住了方向盘，藤村橘的左手又多出了一把备用的手枪，随后喊道：
　　“都坐稳了。”
　　说罢，汽车的引擎爆发出一阵轰鸣声，车上的四人都感到一阵巨大的推背感传来，并且被压在了座位上，而藤村橘的左手伸出了窗户。这时候因为汽车发动机轰鸣声响起的原因，丧尸也纷纷注意到了正在向他们驶来的汽车，但是紧接着一个个丧尸的脑袋被子.弹打爆炸成了一团血雾，汽车从一旁急速驶过。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　一边操控着方向盘向着前方急速驶去，一边又不断的扣动扳机，都没有等探出头的爱丽丝和吉尔开枪，藤村橘就将前方的丧尸一扫而空，这个表现让两人吃了一惊，因为这个枪法太好了，高速行驶下用手枪枪枪爆头，FBI的特工都有这么好的枪法了么？
　　随后看着藤村橘单手更换了弹匣，两人都没有说话，反而艾达王又开始说话了。
　　“特工小姐，你的枪法真不错，是哪里练的？”
　　作为一名间谍，艾达王除了拥有很强的潜入搜查能力之外，还非常擅长兴风作浪。这时候的艾达王实际上已经发现了一些不同寻常的情况，比如说她已经发现了自己的记忆似乎消失了那么一小段，虽然不是非常确定，但是她已经感觉到了异常。所以开始试探藤村橘的来历，艾达王也是尽量的装作无辜的模样，甚至还有些可怜。
　　“……”
　　并没有回答艾达王的问题，而是保持沉默冷着脸继续开车，艾达王还在继续说话：
　　“我们是要去保护伞的大楼么？那里可是有保护伞公司的雇佣兵重兵保护，而且还有直升机装甲车，你们三人……恐怕……”
　　艾达王这时候语气又变得有些嘲讽，实际上这也是吉尔和爱丽丝所担心的，防卫森严的保护伞公司应该如何进入？
　　“不用担心，到时候你们跟着我就可以了。”
　　没有解释更多，藤村橘继续在驾驶，艾达王还想要说话，可藤村橘却突然踩下了刹车，汽车猛地停了下来，这让三人都奇怪的看着藤村橘，不知道她为什么刹车。
　　“我发现了一个奇怪的人，在这个学校里面！”
　　就在刚刚开车的时候，藤村橘突然注意到在这个学校浓重的死气之中却有一股活人的气息，并且藤村橘可以感觉到这个活人气息中有一种和爱丽丝相似的气息，这让她立刻停下车。在思考了几秒后，藤村橘立刻做出了要将这个人带出来的决定，并且开口说道：
　　“你们不是想要知道我凭什么能够进入保护伞大楼么？我现在可以给你们展示一下。”
　　说着，藤村橘将一旁的武士刀抓住下了车，吉尔和爱丽丝也跟随着她下车，艾达王立刻高声喊道：
　　“喂，不要把我一个人丢在车上，周围可都是不可爱的丧尸！”
　　艾达王的脸蹭着车窗喊道，似乎是在要求带上她，转过头看了一眼艾达王，藤村橘拉开了车门。
　　“如果你想跑的话，我就把你丢到丧尸群里面，帮我看着她。”
　　说完，藤村橘左手拿着武士刀，右手空空的直接进入了学校之中，吉尔和爱丽丝互相对视了一样之后都点点头，示意艾达王走在前面，四个人进入了学校之中，随后在藤村橘后方的三人都看到了一副令人吃惊的画面。
　　只见进入学校大楼内部的藤村橘没有做任何的停留，右手握住了武士刀的刀柄走入了走廊中，走廊中一个个丧尸发现了藤村橘的身影后都纷纷张牙舞爪的扑向了她，但是迎接这些丧尸的只有一道道寒光。
　　看着一把武士刀在藤村橘的手中不断的挥砍，一个个丧尸如同韭菜一样被藤村橘砍倒，根本就没有东西能够阻挡藤村橘的脚步，几秒钟之后，走廊中就只有一个个无头的丧尸以及正在继续前进的藤村橘，吉尔和爱丽丝拿着枪发现自己似乎毫无用处，于是推了一下艾达王让她继续前进，这时候意外发生了。
　　一阵快速奔跑的声音突然从一侧传来，正在走廊中走着的藤村橘一旁突然窜出了一只只丧尸犬，爱丽丝立刻瞪大了研究。
　　“小心！丧尸犬！”
　　明白丧尸犬可怕的爱丽丝立刻举起枪想要支援藤村橘，但是她却惊讶的看到藤村橘松开了手中的刀鞘以及武士刀，双手握拳向着一侧挥去，一只丧尸犬的脑袋出现在了她的拳头旁，下一刹那，在场的三人都看到丧尸犬的脑袋如同一个西瓜一样炸裂，而藤村橘的手还在继续前进，或者说是带着丧尸犬的尸体向着一旁的墙壁继续撞去。
　　“啪！”
　　巨大的撞击声传了过来，三人看到藤村橘的拳头在接触到一旁的砖墙之后竟然还在继续前进，坚固的砖墙如同豆腐一样被藤村橘打碎，而已经被爆头的丧尸犬更是凄惨，几乎成了一滩无法形容的肉酱。而且藤村橘的动作还没有停下来，因为丧尸犬不只有一只，从多个方向同时发起的进攻，已经又有丧尸犬扑向了藤村橘。
　　仿佛是拆房子一样，三人惊讶的看着藤村橘一拳一个嘤……丧尸犬的将它们脑袋打爆，同时每一拳都会拆掉一旁墙壁的一部分，短短的几秒之后，四周就没有了丧尸犬的踪迹，仅仅只有一地的肉酱和依旧站在走廊中央的藤村橘，这是什么情况？
　　“咕噜……”
　　比起其他两人，最惊讶的还是艾达王。虽然被删除了一部分记忆，但是艾达王在蜂巢内部的记忆并没有被删除，还记得自己被藤村橘制服时候的模样。如果那时候藤村橘下了重手，那么自己会不会和这些丧尸犬一样被打成了一滩无法识别的肉泥？所以艾达王的内心闪过了一丝惊慌，但马上还是隐藏起来了。不过这时候想起了在蜂巢中被藤村橘压在身下时的画面，艾达王突然感觉有那么一丝的暧昧。
　　“这是怎么了？怎么突然会想到这些？”
　　不过还没有等艾达王彻底回过神，身后的吉尔就推了一下艾达王，艾达王酿跄了一下。
　　“不要这么粗暴嘛。”
　　似乎真的把自己当作是站街女了，艾达王甚至还对着吉尔抛了个媚眼，不知道她真正身份的人恐怕会被她诱惑，这个间谍一点都不老实。
　　“你真的是人类么？”
　　而爱丽丝此时已经来到了藤村橘的身边，看着周围墙壁上一个个被拳头打出了缺口以及藤村橘那双依旧看起来无比白嫩，看不到任何伤口的双手，爱丽丝不敢相信的说着。人类的肉体可以达到这种程度？
　　“货真价实的人类，这个世界可没有这么简单。”
　　说着弯下腰将整个刀身到插入地面的妖刀村正取了出来，爱丽丝又惊讶了一下，这把刀竟然仅仅靠自身的重力就能插入混凝土地面，这是一把怎么样的刀？这时候爱丽也也明白了藤村橘的自信来源，如果有这样的身手，一般的雇佣兵恐怕真的不是藤村橘的对手，她的确可以进入重兵守护的保护伞公司大楼。
　　“我也不能被小看！”
　　看着继续前进的藤村橘，爱丽丝深思了一下，思考了一下刚刚她所说的话，随后对自己说道，随后跟了上去，手上的枪也握紧了。
　　随后一行人跟着藤村橘一路前进，完全不需要仔细调查，藤村橘一路向着一个教室走去，并且将教室内的一批丧尸杀完之后，大家看到了教室内的一个小女孩。
　　这个小女孩非常可爱，背着一个小书包，没有看到被感染的痕迹。如果在平时，这样一个小女孩看起来没有什么异常，但是刚刚她在教室中的时候，周围到处都是丧尸，而丧尸却没有攻击这个小女孩，反而是没有看到她一样在四周游荡，这就很不正常了。
　　“你们是来救我的么？”
　　看到四人出现在自己面前的时候，这个小女孩问道，说话的时候还看向了爱丽丝。
　　“你也是T病毒的携带者么？”
　　这个女孩的话刚刚说完，一旁的吉尔立刻吃惊的看向了爱丽丝。从遇到爱丽丝开始到现在，吉尔并没有看到爱丽丝被丧尸咬到过，而且爱丽丝也没有任何要丧尸化的痕迹，这个小女孩为什么这样说？而且从她的潜台词中可以听出，她也是T病毒的携带者？而此刻的爱丽丝看起来似乎也有些惊讶的模样，似乎她也不是很清楚自己携带T病毒的事情。
　　“T病毒最早是为了作为一种药物研究的，能够加速修复人类的细胞，甚至可以让残疾人恢复健康，比如说我的腿就是由T病毒修复的。但是如果没有注射解药，T病毒就会进一步感染人体，最终导致人体无法承受病毒的威力成为丧尸，部分人还有可能会二次变异成为更加可怕的玩意儿。”
　　这个女孩继续说着，不过看向爱丽丝的时候却又停顿了一下。
　　“但是有少数人在注射了T病毒之后却能够承受T病毒带来的改造，不但不会发生变异，而且还会拥有更强的速度、力量和反应能力，你就是这样的杰作。”
　　听到这些话，爱丽丝明白了自己身上的变化。从病床上起来之后，爱丽丝就发现自己的力量比起在蜂巢中变得更加强大了，而且这种变强还在继续，这就是T病毒的威力么？不过一想到刚刚藤村橘大发神威的模样，爱丽丝感觉她的变强似乎又不算什么，至少她可无法一拳将砖墙击碎，藤村橘的身上依旧保留着巨大的秘密。
　　“你们说了这么多，都没有问问她的名字么？她可是安吉拉・阿什福德，是T病毒的完善者查尔斯・阿什福德的女儿，病毒就是为了治疗她残疾的腿才得意完善。当然病毒的发明者可不是他，病毒的发明者是詹姆斯・马库斯，保护伞公司的创始人之一，当然……”
　　艾达王又看着爱丽丝，随后说出了一个巨大的秘密。
　　“从血缘关系上来说，詹姆斯・马库斯是你的父亲，爱丽丝。”
　　这句话说出来之后，不仅是爱丽丝，在场的其他人全都震惊的看着艾达王，爱丽丝是保护伞公司创始人的女儿？这太让人感到惊讶了吧！所以一群人又看向了爱丽丝，爱丽丝立刻就要反驳。
　　“我……”
　　爱丽丝张嘴之后突然发现自己完全没有关于自己父亲的记忆，不仅如此，爱丽丝甚至没有任何关于同年的记忆，她最早的记忆就是在蜂巢中担任安保主管，她是谁？爱丽丝在一瞬间就迷茫了。
　　“橘大人，刚刚我已经拷问……不对，我已经检查了红后的资料，爱丽丝属于保护伞爱丽丝计划的一部分，而她的身份是……克隆人！”
　　作者留言：
　　两章一起更新了，不要说我少更了!


第248章：被感染的艾达王
　　希子给藤村橘所说的话实在是有些惊悚，爱丽丝竟然是克隆人？不过这也能够解释自己获得的“爱丽丝克隆技术”，或许自己可以购买设备无限制造爱丽丝？
　　不过这些只是藤村橘内心的想法而已，面无表情的看着周围几个人这时候几个人的表情也是各不一样。
　　爱丽丝的脸上带着震惊，突然有人告诉自己保护伞公司的创始人是自己的父亲，但是自己却没有年幼时期的记忆之后，爱丽丝就陷入了对自己的身份认同之中，这里到底是什么地方出现了问题？
　　而吉尔也非常吃惊，从她和藤村橘一起遇到爱丽丝之后，本以为爱丽丝只是一个普通人，最多曾经是保护伞公司的安保主管身份而已，可她怎么突然变成了保护伞公司的大小姐？这似乎有什么地方不对劲。于是皱起了眉头，吉尔看向了藤村橘。
　　作为引起这一切的始作俑者，艾达王露出了一副得意的表情，甚至还伸出手，一副要藤村橘打开手铐，否则就要继续爆料的打算。所以看着面前的艾达王，藤村橘用一副冷冰冰的表情看着她，这时候藤村橘又看向了安吉尔。
　　“安吉尔，你的书包里面是什么？”
　　听到这个问题后，安吉尔立刻将身后的书包放下来，随后打开书包，一个小手提箱一样的东西被取了出来并且打开，几管绿色的注射液出现在几个人面前。
　　“这是T病毒的解药，在病毒入侵大脑之前进行注射，可以防止被T病毒变成丧尸。”
　　“好。”
　　听到这个回答后，藤村橘点点头，随后突然转过身抓住了艾达王，然后在其他几个人都没有反应过来的时候，她就将艾达王直接带出了教室，这个时候艾达王立刻惊呼的挣扎起来，一副要反抗的模样，但藤村橘的力量可不是艾达王能比的，所以艾达王根本就没有反抗的余地，眨眼间就被藤村橘拉出了房间。
　　“你要做什么！我可是美国合法公民！受到美国法律保护的！就算是要坐牢，也需要经过法院的审判！”
　　艾达王说着，看着自己被藤村橘向着一只丧尸拉去，艾达王立刻紧张了起来，这个女人这么恶毒么！
　　“你这是践踏人权！”
　　“我有杀人执照。”
　　面对艾达王的抗议，藤村橘面无表情的说着，作为黑衣人的临时特工，虽然权限并不如J和K那么多，但是在必要情况下杀人的权力是拥有的，更何况只要艾达王合作，她也不会死。
　　于是将艾达王拉到了丧尸的面前，这个丧尸张牙舞爪的就要过来，但是被藤村橘两刀切掉了它的手臂，随后一只手掐住丧尸的脖子阻止他前进，藤村橘还转过头，一副让艾达王.选择的语气说道：
　　“自己挑个地方被咬吧，不然我就让它咬你脸了。”
　　这时候艾达王对藤村橘真的产生恐惧了，作为已经优秀的间谍，艾达王每一次任务都非常的危险，但是却从来没有遇到过藤村橘这样的人，似乎自己的美貌完全不起作用，而且她似乎还想毁了自己的脸？看着她冷冰冰的脸，艾达王还想要挣扎那么一下，可话还没说出来就感觉到一股寒意传来，艾达王相信藤村橘会让丧尸咬自己的脸的，这个贱女人！
　　“那么……就脚吧……记得让它咬的轻一些……”
　　艾达王最终有些弱气的说道，并且选择了一个不那么显眼的地方，毕竟日常要露大腿和后背，脚踝留个牙印看起来比较不显眼。不过自己为什么会做出选择？艾达王又产生了疑惑，自己又被什么奇怪的东西影响了么？
　　听到艾达王的选择后，藤村橘也不客气，松开了抓住丧尸脖子的手，随后丧尸就倒在了地上，随后毫不犹豫的一口咬上了艾达王的脚踝处，这让艾达王立刻发出了吃痛的声音。
　　“嗯……”
　　“咔嚓！”
　　感觉到自己的小腿要失去了力气，艾达王的身形一晃向藤村橘倒去。就在倒的过程中，突然听到了咔嚓的一声，感觉到大腿上沾染上了一堆液体，艾达王在倒在藤村橘的怀里后看到地上的丧尸已经被踢断了脖子，从伤口处洒出的血迹沾染在自己的大腿和旗袍上，不过最恐怖的还是脚踝处的一个牙印，这里的皮肤已经破损了，自己已经被T病毒感染了，这一次翻车的可太厉害了。
　　“现在我的一切都在你的手上了，我现在是你的人了。”
　　说着一些莫名其妙的暧昧的话，艾达王的眼神甚至带着一种柔情。可明白她是一个精英间谍，变脸这种行为对艾达王来说是家常便饭，所以藤村橘没有任何表情变化，而是对艾达王说道：
　　“自己把手铐打开，接下来不要捣乱，否则我会把你双腿打断丢下来等死。”
　　说完，藤村橘就转过身，并且喊道：
　　“我们离开这里，继续前往保护伞公司的大楼！爱丽丝，吉尔，你们也想要弄清楚事情的真相吧，那里会有真相的。这个女人不老实，她会误导你们的！”
　　听到藤村橘的话，吉尔和爱丽也也保护着安吉尔走出了教室，看到了一旁已经打开手铐，不过走路有点一拐一拐的艾达王，两人都看到了艾达王脚踝上的伤口。比起艾达王，两人更加信任作为政府特工的藤村橘，于是紧跟在藤村橘的身后，三人向着学校外走去。
　　“贱女人、渣女人、狠女人！”
　　看着藤村橘的背影咒骂了几句，艾达王第一次遇到这么让自己感到可怕的女人。看了看一旁已经被扭断脖子的丧尸，然后看到学校的深处又出现了丧尸的踪迹，于是马上也向藤村橘离开的方向跑去，自己手上可没有武器，既然这个贱女人让自己感染了T病毒，接下来总要保护好自己吧！于是不再伪装成一拐一拐的样子，艾达王小跑的跟了上去，说实话，她也很想知道保护伞公司的秘密。
　　作者留言：
　　看我嘴型：主角是个渣女！


第249章：保护伞的董事
　　“美国政府已经对我们出手了，目前我们的情况很糟糕。”
　　在保护伞公司的大楼里面，一个金发的人正在对一个老头说道，如果藤村橘有看到这两人的话，会发现这两人一个是被藤村橘在日本福冈基地打爆然后关起来的威斯克，而另外一人是保护伞公司的另外一个创始人艾萨克斯博士。
　　“我们还有多少时间，艾丽西亚呢？”
　　艾萨克斯博士看着窗户外正在布置防线阻挡丧尸的保护伞雇佣兵，似乎并不着急的样子。
　　“我们的支持者正在尽可能的拖延总统的命令，但是时间不会超过4个小时，所以我们必须在两个小时内出发，否则无法离开美国前往其他基地，并且这里面或许有黑衣人插手，时间可能会更短。艾丽西亚已经被带来了，随时可以带离。”
　　威斯克看了看手表说道，艾萨克斯博士点点头。
　　“爱丽丝找到了么，半个小时后如果没有找到，那么我们就放弃直接离开。”
　　作为爱丽丝计划的重要组成部分，爱丽丝虽然并非是不可替代的，但是要培养出和T病毒如此高度契合的个体非常困难，所以如果能够把爱丽丝带回来是最好的。想到这里，艾萨克斯博士就有些后悔将爱丽丝放出去了，之前是打算测试爱丽丝的实战能力，但是没想到黑衣人突然调查到了蜂巢，并且美国政府如此高效的做出了对保护伞公司的打击命令，这完全打破了艾萨克斯博士的计划，而这一切是什么时候开始变化的呢？
　　仔细的想了一下，过去的时候，虽然保护伞公司偶尔也会遇到一些挫折，但是在强大的实力面前，保护伞公司的敌人纷纷被击败，只要不去招惹那些超自然的存在，保护伞公司几乎所向披靡。但是就在几天前，保护伞公司在日本的福冈基地突然被摧毁，从福冈基地传回的画面来看，摧毁福冈基地的很有可能是日本的超自然调查机构，这件事情让艾萨克斯博士感到了一丝不好的预感，没想到这个不好的预感马上就变成了现实。
　　“怎么了，艾萨克斯，你的计划失败了么？”
　　就在这时候，一个坐着轮椅，看起来年龄已经很大的女人出现在房间中，语气中带着嘲讽。她就是艾丽西亚，保护伞公司创始人之一詹姆斯・马库斯唯一的继承人，也是保护伞公司最大的股东，拥有保护伞公司50%的股份。
　　“艾丽西亚，这不过是一个小挫折而已，等下我们就会离开，威斯克，带着艾丽西亚离开。”
　　听到自己老大的命令，威斯克就要将艾丽西亚带走，不过就在这时候，威斯克收到了一条信息，然后马上停了下来并且开口：
　　“博士，爱丽丝出现了，出现的还有浣熊市S.T.A.R.S.的队员吉尔以及藤村橘，另外还有查尔斯・阿什福德的女儿安吉尔，她们正在向我们这边前进，双方已经开始交火了。”
　　威斯克说话的时候没有讲到另外一个人，也就是艾达王。虽然是保护伞公司的一员，但是威斯克却并非如同表面那样忠于保护伞公司，和艾达王有着一些秘密的合作，他没想到艾达王和自己失去联络后会出现在这里，她难道放弃了和自己合作？威斯克已经开始产生怀疑了。
　　“藤村橘？就是摧毁了福冈基地的那个女人么？她怎么会出现在美国，难道日本和黑衣人合作了么，日本的线人没有提到这个消息！”
　　艾萨克斯没有注意到威斯克表情的异样，而是看起来有些惊讶的说道，藤村橘的战斗力在保护伞公司中有评价，如果说带枪的普通人战斗力是5的话，那么丧尸只有1，舔食者的战斗力大概在10左右，而暴君的战斗力至少达到了50，哪怕一支精锐部队也无法对付暴君。但是福冈基地的暴君在藤村橘面前几乎毫无还手之力，而且同样被打成渣的还有注射了G病毒的威斯克克隆体，那个克隆体的战斗力也非常强大，但同样无法对付单枪匹马的藤村橘，她似乎是日本政府培养的秘密武器。
　　“艾萨克斯，看起来你又遇到了什么困难了。”
　　又是嘲讽的说道，艾丽西亚说道，这让艾萨克斯的面色更加难看。但很快，艾萨克斯博士马上露出了微笑，并且开始下达命令：
　　“在大楼楼顶准备好撤离的飞机，随时准备离开，命令雇佣兵放开通道，让她们进来。将所有实验体释放到大楼楼下，既然爱丽丝和日本的秘密武器都来了，那么就来看看到底什么才是未来。威斯克，带着艾丽西亚，我们一起前往顶层！”
　　说完，威斯克推着艾丽西亚的轮椅和艾萨克斯博士一起进入了电梯，同时一道命令也通过威斯克传递到了保护伞公司的各处，正在向保护伞公司大楼进攻的藤村橘立刻察觉到了。
　　“撤！撤！放她们过去！”
　　“离开这里，离开这里！”
　　一刀将一名保护伞公司的雇佣兵斩杀之后，听到了四周保护伞公司雇佣兵的喊声，藤村橘看到原本正在抵抗的保护伞雇佣兵立刻就散开让出了一条道路，虽然最后这些人依旧保持着戒备拿着武器，但已经不再开火，反而是邀请藤村橘等人通过他们的防线。
　　“我们怎么做？”
　　刚刚同样在战斗的爱丽丝也发现了异常，来到了藤村橘的身边问道，藤村橘抬起头看着前方已经可以看到的保护伞公司大楼眯起了眼睛。
　　在保护伞大楼的周围有上千名保护伞公司的雇佣兵，还有武装直升机和装甲车。而楼顶上有一架倾斜旋转翼飞机随时可以起飞，楼顶还有一些人的气息，并且藤村橘发现了两个熟悉的气息。
　　“威斯克……爱丽丝……”
　　这是藤村橘通过第六感发现的，楼顶上的这两个气息告诉了藤村橘楼顶上有自己想要知道的秘密，不过这还不是最重要的，藤村橘发现保护伞大楼的内部一股股野兽般的死亡气息正在迅速的扩大。
　　“既然对方这么邀请我们，那么我们就上去吧。”
　　自信的说道，藤村橘并不担心这一切，于是将刀收入了刀鞘之内，藤村橘对着身边的女人说道。
　　“啊，我快要变成丧尸了，快给我注射解药~”
　　这时候艾达王又看似很虚弱的向藤村橘的怀里倒去说道，藤村橘让开了，艾达王酿跄了一下差一点就摔在了地上。
　　作者留言：
　　这一次生化危机的世界观主要取自电影，但是也有一部分游戏的。


第250章：打不过就呼叫老婆帮忙
　　“暴君、巨型舔食者……还有一些奇怪的生物。”
　　随着藤村橘一行人在一群雇佣兵的注视下来到了保护伞公司大楼的外部广场，一群人都看到了一个个奇形怪状的生化怪兽出现在广场上，并且一个个都看起来很听话一样的站成了一排。
　　“这些都是保护伞公司的杰作么？”
　　吉尔吃惊的看着这些生化怪兽，看了看自己手中的手枪然后对比了一下这些生化怪兽的体形，她突然感觉就算她将所有的子.弹打光都不可能打死任何一头生化怪兽，这让吉尔有些紧张了。不仅是吉尔紧张，爱丽丝和艾达王也都露出了凝重的表情，如果这么多怪兽冲过来，那到时候几个人可挡不住这么多生化怪兽。而这时候，保护伞公司大楼上的一面屏幕出现了一个人的身影，这个人正是威斯克。
　　“我们又见面了，藤村小姐，还有其他几位女士，下午好。”
　　威斯克看起来很有风度的对几个人打招呼说道，看起来像是个绅士。但是实际上，他是一个实打实的坏人，藤村橘都可以看到他身上满满的罪恶，就算是拉出去凌迟都会嫌弃刑法过于简单。
　　同时，藤村橘也在观察四周，立刻锁定了威斯克的位置之后，也能发现和爱丽丝气息相似的人和他在一个房间中，另外房间中还有一个同样罪恶深重的人，这些都是目标。
　　“这人是威斯克，他是保护伞公司的高级特工，而且很强。”
　　艾达王小声的对四周的人说道，说完后又小声的说道：
　　“给我一把枪，随便什么枪都可以！放心吧，我是不会对你们开枪的。”
　　越说显得自己越黑，艾达王似乎也发现自己后半句话似乎有点多余，所以本以为自己又要继续空着手的时候，一把手枪出现在了她的手中。
　　“拿着，自己保护好自己，不过别让我看到你的枪口对准了自己人。”
　　面无表情的将自己手中的格.洛克交给了艾达王，艾达王惊讶的张开小嘴看着藤村橘，似乎有点不敢相信。
　　“那么你呢？这些怪物，都是被保护伞公司控制的，我们几个人可能还不够它们吃的。”
　　“放心吧，它们不是威胁。”
　　并没有什么表情变化，藤村橘这时候从自己西装中将支配者掏出，面无表情的检查了支配者的弹药情况后说道。这时候这把支配者也让旁边的人产生了一丝好奇，之前藤村橘都没有拿出过这把枪，这把看起来非常科幻的枪是什么来历？
　　“我知道你们想知道很多，不过一些秘密只有活着才有资格知晓，你们眼前的14个实验品都是保护伞制造的生物武器，如果你们能够杀光她们，那么我也不介意告诉你们一些秘密。”
　　威斯克此刻又说话说道，在他说完的时候，这14个生化怪物似乎是被什么东西激活了一样，原本平静的它们纷纷动了起来，一个个都散发出暴虐的气息。不仅如此，周围的保护伞雇佣兵也从四周包围了而来，将藤村橘的退路全部堵死。
　　“恐怕就算是我们杀死了这些生化怪物，一旁的雇佣兵也会动手吧？威斯克？”
　　冷静的对着屏幕说道，藤村橘似乎并不担心一旁的生化怪兽和雇佣兵，而是在说完之后抬起了枪口对准了前方的生化怪兽。
　　“你可以等着，我等下就会上来将你一起打爆！”
　　说完，藤村橘扣动了扳机，一枪对着一只巨型舔食者射击而去。如果说藤村橘在福冈基地中遇到的舔食者只比人头大一些的话，那么这只舔食者的体积和大象差不多大，一看就是一个非常不好惹的对象，但是在支配者射出的针状子.弹命中了舔食者的身体之后，在所有人惊讶的眼神中，这只舔食者的身体如同气球一样膨胀起来，随后啪的一声，这只大象一般大小的舔食者就被炸成了一团血沫，看起来无比的凄惨。
　　而随着舔食者被炸成了一团血沫，血液向四周溅射而去，一瞬间就将周围的数只生化怪兽溅射到了，血液让这些怪兽立刻变得疯狂骚动起来，甚至开始互相攻击。藤村橘也利用了这个时间对着其他几头生化怪兽射击，又是一团团血雾炸开，14头生化怪兽竟然在短时间之后剩下了不到10头，这可让威斯克的面色一下子难看起来。于是在指挥室中的威斯克立刻对操控怪兽的操控人员下达了命令。
　　不过大概是保护伞公司的控制道具起了作用，这些怪兽在骚动了片刻后马上转过头将目标对准了藤村橘，一头头怪兽不再互相打斗，而是发起了冲锋。
　　“诶，我还想省一个令咒下来，看起来省不下来了。”
　　说着，藤村橘无视了正在发起冲锋的各种生化怪兽，紧接着拉开了自己的西装以及西装下的白色衬衫，又双露出了大片白皙的肌肤，一道道红色纹路浮现在藤村橘的胸口处，一旁的人都感觉到一阵胸闷的感觉，越是强大的人感觉就越明显，仿佛一个深渊巨兽正在出现，所以爱丽丝立刻看向了一旁，随后一个并不高大，穿着黑色铠甲和面罩的人影出现在藤村橘的身边，随后在大家惊讶的眼神中，突然出现的人亲吻上了藤村橘，两人甚至没有理会已经冲到半路的生化怪兽，反而如无其事的来了一个热吻，这可让艾达王内心一下子涌出了无数的嫉妒情绪，只不过藤村橘没有注意到而已。
　　“看起来，你还是需要我。”
　　亲吻了藤村橘之后，黑Saber那冰冷的脸上露出了一丝微笑，随后转过身，看着一头头生化怪兽，黑Saber露出好了冷笑，随后一场屠杀开始了。
　　“老婆，这里就交给你了。我们进去大楼吧，不要让人跑了，我还有很多东西要问呢！”
　　说着，藤村橘将妖刀村正拔出。
　　“兴奋剂开启！”
　　“强化开启！”
　　说完，藤村橘竟然原地向着保护伞公司的高楼一跃而去，并且一下就跳到了好几层楼的高度。


第251章：老婆是一个不恰当的称呼
　　将楼下交给了黑Saber，藤村橘也没有去管爱丽丝等人能不能跟上，而是直接沿着保护伞公司大楼的外部开始向上攀爬。
　　保护伞公司的大楼高度超过百米，外壁是光滑的防弹玻璃，看似没有任何地方可以攀爬，但是藤村橘手上有妖刀村正。
　　一跃就跃起了十几米高，并且看着防弹玻璃距离自己越来越近，藤村橘手中的刀向着防弹玻璃刺去。坚固的防弹玻璃在几乎无坚不摧的防弹玻璃面前如同黄油一样被刺穿，随后她个人都撞在了防弹玻璃上。而就在她撞上的一瞬间，能够抵挡大口径狙击步枪子.弹的防弹玻璃迅速的出现龟裂并且破碎，藤村橘直接将这块防弹玻璃撞开了！
　　“砰！”
　　直接撞碎了玻璃并且进入了保护伞公司大楼的内部，藤村橘立刻就感觉到身后一股危机传来，于是毫不犹豫的就向前翻滚了一下，随后密集的子.弹从身后射来。
　　这些子.弹.来自于保护伞公司周围的雇佣兵，这些雇佣兵看到藤村橘进入了保护伞公司内部后立刻做出了攻击的决定，密集的子.弹立刻打在了刚刚藤村橘撞出的缺口之中，但是她马上就避开了雇佣兵子.弹的射击范围。就在稍稍松口气的时候，更加的危机就到来了，这些保护伞的雇佣兵竟然立刻将装甲车的炮口抬起对准了藤村橘所在的楼层，下一刻炮弹和榴弹就射向了这一层楼。
　　虽然炮弹的口径并不大，但是炮弹依旧是炮弹而不是子.弹，这些从四面八方射入了藤村橘所在的楼层，炮弹爆炸后将周围的物品炸的四分五裂，各种碎片立刻在这一层房间内横飞。这时候这一层中除了藤村橘之外还有很多其他保护伞公司的员工，这些员工都还没有来得及反应过来，爆炸产生的碎片就撕碎了他们的身体，一具具失去生命的尸体倒了下来。
　　见到这个情况，藤村橘毫不犹豫的随后将身旁的一扇铁门扯下，随后身体半蹲下将铁门护住了自己的身体，随后就感觉到手臂上传来了一阵阵撞击的感觉，铁门正在承受不间断的撞击，她可以看到在自己的四周落下了各式碎片，如果没有这扇铁门，藤村橘恐怕有可能也会被打成筛子。
　　不过这个情况并没有持续很久，大概在10来秒的时间之后，爆炸的规模突然减弱，藤村橘收到了黑Saber通过令咒传来的话语。
　　“这里交给我，老婆你快点解决楼上的家伙！”
　　虽然敏锐的感觉到了黑Saber用了一个并不恰当的词来称呼自己，但是这时候来不及去纠正黑Saber的错误，藤村橘明白如果自己不快一些，那接近楼顶的威斯克等人就要跑掉了。于是立刻向电梯井冲去，这时候电梯刚刚到达了这一层发出了叮的一声，藤村橘向着电梯门一跃而去。
　　在电梯门打开的一瞬间，电梯里面就出现了数个全覆式武装的保护伞雇佣兵，这些雇佣兵枪口对着电梯门外，准备冲出去杀死藤村橘，但还没有等电梯门完全打开，一只手臂就从才打开一点缝隙的电梯门中伸了进来，一个站在门口的雇佣兵被一拳击中了脑袋。
　　“啪！”
　　只见雇佣兵头上的头盔出现了一个巨大的凹陷，而头盔下的脑袋更是在巨大的冲击下炸开发出了啪的一声，随后藤村橘直接进入了电梯内部，枪声和肉搏的撞击声响彻了整个电梯，几秒之后电梯内的动静就停止了，只剩下藤村橘一人站在电梯中，而那些雇佣兵正在以各种姿势嵌入了电梯内部，而这时候电梯才自动关上了门。
　　按下了顶层的电梯按钮，脚下的电梯发出了轻微的运行声音，电梯开始向顶层运行而去。看着楼层的数字不断的变大，藤村橘也在感知着顶层的变化，这时候位于顶层的威斯克还没有离开，不过另外一个罪恶滔天的气息已经准备带着和爱丽丝气息相似的女人离开，藤村橘死死的盯住了这几个人的气息，也就是在这时候，电梯突然猛地一震然后停了下来。
　　“控制了电梯么？”
　　按了几下电梯内的按钮，发现电梯内的按钮已经失去了控制，电梯不但无法继续移动，也无法打开电梯门，而这时候电梯还只是位于大楼的中央而已。不仅如此，藤村橘还感觉到了电梯外正在聚集大量的保护伞雇佣兵，这些雇佣兵正在向这里接近，如果自己不离开这里的话，那么藤村橘就会在电梯内被打成筛子，所以没有任何的犹豫，妖刀村正被抽出了。
　　武士刀在头顶一挥将电梯的顶部切开露出了一个圆形的切口，在顶部落下之后，藤村橘原地一跳直接通过这个切口来到了电梯轿厢的顶部，这时候密集的子.弹射穿了电梯门将藤村橘刚刚站立的位置打成了筛子，不过一手握着武士刀，另外一只手抓住了电梯的钢缆，藤村橘将脚下的钢缆切断了，电梯轿厢立刻像个秤砣一样向地面坠落而去，而抓住钢缆的藤村橘立刻被拉扯着快速的向上上升而去。
　　按照原本的速度，电梯原本应该上升数十秒才能到达的屋顶顶部，但是在自由落体的轿厢拉动下，藤村橘仅仅花费了数秒就到达了。面无表情的看着屋顶电梯井顶部距离自己越来越近，在即将到达的瞬间，藤村橘松开了抓住钢缆的手，身体在惯性的带动下继续上升，在藤村橘慢慢的减速之后，藤村橘突然伸出手抓住了一侧电梯门的边缘，随后一个翻身直接翻了上去，一只手将电梯门拉开了。
　　此时艾萨克斯博士正带着艾丽西亚正要离开，但随着一声巨响传来，在场的所有人都看到一旁的电梯门打开了，而藤村橘手持武士刀的身影出现在了电梯的门口。
　　“保护伞公司因为反人类罪被宣布为非法组织，所有反抗的人……格杀勿论！”
　　说完手中的武士刀一挥，一发射向她的子.弹被切开，身后冒出了两团火星，而开枪的人自然是威斯克。
　　“威斯克，拦住他！”
　　艾萨克斯博士立刻喊道。
　　作者留言：
　　昨天写着写着写睡着了……今天还是两更，明天会有加更


第252章：反派死于想法太多
　　用刀劈开了威斯克射来的手枪子.弹，藤村橘不明白为什么总有人喜欢用手枪向自己射击，手枪子.弹的速度这么慢，根本就没有任何威胁。
　　而看到子.弹被藤村橘劈开，威斯克马上明白自己手中的手枪对她无效，所以冷哼了一声之后，威斯克立刻……跑了！没错，此刻的威斯克没有和藤村橘进行任何的交手，反而没有任何犹豫就直接转过身进入了一个通道中跑掉了，直接丢下了他的老板艾萨克斯博士，而且在逃入通道的刹那，威斯克还引爆了炸药，爆炸将通道炸毁阻挡了其他人追击的道路，这可让藤村橘有些措手不及。
　　位于福冈基地的威斯克和眼前的威斯克长得一模一样，大概是克隆人和本体的关系，两人的性格应该是相似的，但两人怎么就相差这么大呢？不过仔细一想，福冈基地的威斯克在见势不妙之后也是立刻选择了撤离，只不过被自己追上一顿暴打抓了起来，实际上这两人的选择并没有什么差别。
　　而同样措手不及的还有艾萨克斯博士，惊讶的看着威斯克毫不犹豫的通过秘密通道跑掉，正在撤离的他直接傻眼了。看着将注意力转移到他身上的藤村橘，艾萨克斯博士直接放弃了坐在轮椅上的艾丽西亚。
　　“真是太好笑了，艾萨克斯，看起来你的狗跑掉了啊。”
　　坐在轮椅上的艾丽西亚嘲讽的说道，艾萨克斯面色难看的后退了两步，指着藤村橘，并且对着周围的保护伞公司雇佣兵喊道：
　　“杀了她！”
　　说完，艾萨克斯大步的向屋顶跑去，在那里已经有一架直升机准备完毕并且随时可以起飞，可在艾萨克斯来到屋顶的时候，却只看到威斯克一脸微笑的坐在直升机的驾驶座上操控着直升机离开了，完全没有卖了自己老板的愧疚感，甚至还有些兴奋。
　　看着抛下自己跑掉的威斯克，艾萨克斯也没有犹豫，因为这时候他已经听到身后的枪声正在逐渐的减弱，艾萨克斯明白自己的手下无法挡住藤村橘。而且他也发现了，地面上有一个恐怖的存在正在摧毁保护伞的雇佣兵军队，地面上所有的生化怪兽都已经被杀死，而各种装甲车也被摧毁，黑Saber对普通士兵来说简直就是无法匹敌的对象。了解到这些情况，他马上转过身进入了另外一条通道之中，想要成功逃脱，就只有一个办法，那就是将藤村橘杀死随后通过其他的秘密渠道离开浣熊市。
　　而此时的藤村橘将保护伞公司的雇佣兵击杀后来到了艾丽西亚的身边，眼前这个看起来年纪不小的女性身上并没有罪恶的气息，并且长得和爱丽丝非常相似，不知道她到底是什么身份，难道她就是爱丽丝的本体？而这时候身后的另外一部电梯突然开门了，爱丽丝、吉尔和艾达王从电梯中走出，并且看到了藤村橘以及艾丽西亚。而艾丽西亚看到爱丽丝的一瞬间就露出了一丝欣慰的表情，藤村橘注意到了，但是她来不及弄明白这里面的内幕，因为她要去追击艾萨克斯博士。
　　“这里交给你们了，我去抓人！”
　　说完立刻向着艾萨克斯博士正在逃窜的方向追去，藤村橘一路上突破了保护伞雇佣兵的层层堵截，和艾萨克斯博士之间的距离迅速的拉近，很快藤村橘就看到了艾萨克斯博士的背影。
　　不得不说，作为一个看起来已经年纪不小的生物学博士，艾萨克斯博士的奔跑速度一点都不慢，甚至比起普通人的跑步速度还要快，如果不是藤村橘的追击速度远超常人，一般人恐怕都追不上他的脚步。
　　一路上跟着他走下了数个楼层，藤村橘发现周围的场景突然变得有些眼熟，仔细的观察了四周，马上认出这里的场景和蜂巢内部的场景非常相似，似乎是将蜂巢复制到了这里，保护伞的目的是什么？
　　“艾萨克斯博士？你被捕了。”
　　随着艾萨克斯博士进入了一个四周都是玻璃的通道尽头之后，藤村橘站在了通道的另外一侧面无表情的说道，随后藤村橘走入了通道之中并且向着艾萨克斯博士走去。大步的走向了面前的艾萨克斯博士，她看到眼前的艾萨克斯似乎并没有害怕，反而露出了一丝得逞的表情。这时候身后传来了通道大门自动关闭的声音，而艾萨克斯身后的门却打开了，他立刻后退一步离开了通道，而大门立刻随之关闭，藤村橘被一个人关在了通道之中。
　　在艾萨克斯博士后退的第一时间就准备冲上去抓住他，但是藤村橘的脚步却仅仅是上前了两步就不得不停下，因为在通道中突然出现了一道蓝色的光束，从一旁的玻璃中射出，并且发出了嗡嗡嗡的声响向她说站立的位置移动而来，这是激光！
　　这就是艾萨克斯博士的计划，利用这个激光通道的激光将藤村橘杀死，随后再通过秘密通道离开。激光通道内的激光温度非常高，就算是熔点高达3410度的钨放在激光通道中也会一瞬间被激光融化切割甚至是气化，人体想要承受激光的高温？这根本就不可能！
　　于是自信满满的看着站在激光通道内的藤村橘，艾萨克斯直接操控激光通道内的激光形成了一道密不透风的大网，完全没有给藤村橘任何躲避的空间，他要看着藤村橘被激光网切成碎片，可下一刻他看到了站在激光通道内的藤村橘掏出了支配者。
　　“执行模式，毁灭，分解！”
　　一团蓝色的光球从支配者的枪口.射出，无视了激光网的存在将艾萨克斯面前的大门击穿，而门口的艾萨克斯博士感觉身体一轻摔在了地上，他最后的视线是看到他的下半身已经完全消失了，支配者的攻击蒸发了他大半个身体，甚至光球还继续前进价格他身后的墙壁也蒸发出了一个球形的区域，随后他就陷入了黑暗之中。
　　而射击完成之后，激光网已经到达了面前，藤村橘立刻向后一退并且转身，随后一掌击打在身后的大门上，金属的大门瞬间就飞了出去，而藤村橘也立刻离开了激光通道，随后一阵热量扑面而来。


第253章：藤村课长，你放假了，别来祸害日本了。
　　话说有句话说得好，警察都是在事后才会出现，某些时候黑衣人组织也差不多。在藤村橘将艾萨克斯博士杀死，并且控制了整个保护伞公司的大楼之后，黑衣人组织和美国政府的增援终于到了。
　　只见大批的美国大兵空将至浣熊市，天空中出现了大量飞机的踪迹，随后美国军队迅速的将整个浣熊市控制，而保护伞公司的雇佣兵在绝对的武力面前选择了投降，同样投降的还有保护伞的大量员工。
　　“T，做的不错，接下来就交给我们了。”
　　K出现在藤村橘的面前赞许的说道，目前黑衣人组织已经控制了整个浣熊市，T病毒的解药正在大量的发放，阻止被咬伤的人变成丧尸。据说浣熊市的幸存者大概有三分之一，大多数都是浣熊市警察局说建立的防线收容了他们从而避免成为了丧尸的食物，而这个建议也是藤村橘提出的。
　　“威斯克跑掉了，有没有拦住他的直升机？”
　　藤村橘有点关系威斯克的下落，这人果断出卖了艾萨克斯博士，独自驾驶直升机逃离，所以她有种预感，如果威斯克就这么跑了，那么自己还会有机会见到威斯克。
　　“我们已经击落了一架直升机，目前J已经前往直升机的坠毁地点进行搜查。”
　　“好的，我需要向日本报告一下情况，K。”
　　向K示意之后，藤村橘离开了这里，然后来到了一处无人的房间关上门，藤村橘掏出了自己的多功能眼镜，随后通过了一条秘密渠道联络上了超自然现象调查本部。
　　“本部长。”
　　视野中出现了禾生壤宗的踪影，禾生壤宗虽然见不到藤村橘的身影只能听到她的声音，但是仅仅是听到她的声音就能感觉到一阵安心，藤村橘不愧是她发现的超级福星。
　　“M.I.B.已经告知我了，干的不错。”
　　才让藤村橘前往了美国，结果还没有两天就得到了藤村橘的好消息。保护伞公司自己作死闹出了生化危机事件，正是因为如此，美国政府下定决心消灭保护伞公司，原本看似强大的保护伞公司几乎是一夜之间就被摧毁，接下来黑衣人组织还会对保护伞公司残余的势力进行打击，确保T病毒不再扩散。
　　“嗯……我会在晚上将过程的简报发送回来，本部长，我什么时候回日本？”
　　在说话的时候，黑Saber解除了灵体状态出现在了藤村橘的身旁，从身后抱住了她并且开始上下其手，这让藤村橘不自觉的发出了某些声响，这可让禾生壤宗注意到了。
　　“是不是有些累了，藤村课长，要不要先休息下，另外关于你回国的日期……最近你辛苦了，我已经给你特批了一个月的假期，你就好好玩一个月吧，去祸害一下其他地方，救救日本吧，这里会有素子帮你带领公安九课的，不过一定要注意身体，不要又多了几个情人哦！”
　　禾生壤宗似乎是察觉到了什么，对藤村橘揶揄说道，虽然藤村橘的脸色依旧保持着冰冷，但是却在听到禾生壤宗的最后一句话后转过头看了一眼带着坏笑的黑Saber瞪了她一下。
　　“那么，我先去休息了。”
　　关闭了通讯，藤村橘立刻伸出手按住了黑Saber在自己胸口处的手，随后开口了。
　　“摸完了么？”
　　“没有，我们可是快要三天没见了！我要看看我的老婆有没有给我戴绿帽！”
　　一副不信任的语气说道，黑Saber甚至还要深入藤村橘的衣服内，这可让藤村橘的面色黑了一下，黑Saber的胆子怎么越来越大，而且称呼自己是老婆？于是藤村橘转过身低着头，气势十足的俯视着黑Saber，随后开口说道：
　　“你应该称呼我为老公，阿尔托利亚。”
　　“那么，你来证明你的能力啊。”
　　捏住了黑Saber的下巴，藤村橘亲了下去，黑Saber也没有拒绝，两人立刻热吻了起来。
　　一边亲吻着黑saber，一边将黑Saber推倒了墙边将她按在了墙上，两人亲吻的动静一点都不小。随着两人的热吻逐渐的激烈起来，空气中的暧昧情愫也不断的增加，气氛一下子变得粉红起来，这时候门突然被开了。
　　几乎是一刹那的时间，藤村橘和黑Saber就立刻反应过来分开了，两人不约而同的转过头，表情都带着一丝愠怒，是谁打搅了他们两人！而且之前两人确认门是锁住的，这人又是怎么出现的！
　　“咳咳，话说，虽然现在已经天黑了，但是这里毕竟是公众场合。”
　　出现的人竟然是艾达王，之前被藤村橘抓起来的艾达王在黑衣人组织到来之后，她就被藤村橘交给了黑衣人组织，但是为什么这时候她会出现在这里？看了一眼艾达王的手臂，之前铐在手臂上的手铐已经消失了。
　　“艾达王是美国政府的秘密间谍，之前作为内应混入了保护伞公司，我们已经确认了她的身份。”
　　K面无表情的进入说道，说完之后闻到了房间内的某种气味，K立刻反应过来。
　　“注意避孕……嗯，你们不需要避孕。”
　　K这个看起来很严肃的人竟然也逗逼的吐槽了一句，说完后立刻离开消失不见了，只剩下一副笑意，但是似乎又带着嫉妒的艾达王一人站在门口。
　　“还有什么事情么？”
　　整理了一下自己的衬衫，然后扣上了被解开的西装扣子，藤村橘当做什么事情都没有发生一样的说道，而黑Saber笑呵呵将脑袋靠在藤村橘的肩膀上抱着她，一副亲密的样子，艾达王感觉到黑Saber似乎是在向自己挑衅！
　　“威斯克跑掉了，他坠毁的直升机中没有发现他。”
　　艾达王立刻面色凝重的说道，这让藤村橘皱了皱眉头，这可是一个隐患。不过这件事情对藤村橘来说已经不算最重要的事情了，接下来黑衣人组织会继续追查下去，不需要自己担心。
　　“对了，艾丽西亚死了，她就是爱丽丝克隆的本体，不过患有疾病，会快速的衰老，所以她看起来已经很老了，实际上和爱丽丝的年纪差不多大。她刚刚将她的童年记忆都保存起来交给了爱丽丝，她选择了死亡。对了，爱丽丝现在拥有50%保护伞公司的股份，虽然保护伞公司就要被拆散，但她以后也是个富婆了，我要考虑以后给爱丽丝打工了！”
　　艾达王一开始说着的时候还有些严肃，可马上说着说着就有些不靠谱起来，藤村橘面无表情的看着她，然后冷着脸吐槽着她。
　　“我想，让你进入公司，恐怕是将一只狐狸放入了兔子窝，不过或许你可以考虑去给爱丽丝当洗厕所的大妈。”


第254章：救救姐姐大人吧！
　　“有计划要去什么地方玩玩么？”
　　裹着浴巾的黑Saber从藤村橘的身后抱住了自己的恋人，看着自己的恋人正在快速的用笔记本打字书写报告，比起报告来说，黑Saber更加关心藤村橘在这个月假期的安排。
　　“没有。”
　　很冷淡的用两个字回复了黑Saber，藤村橘在某些时候实际上是一个很没有情调的家伙，比起去旅游，她可能更想在练功房练习剑术。
　　“那么，要不要去英国，我想去看看现在的不列颠成了什么样子！另外我也可以祭拜一下我的墓碑！”
　　虽然藤村橘看起来很没有兴致，但黑Saber兴致满满的说着，这可让藤村橘不免的吐槽了，所以停下了打字的行为，然后转过头说道：
　　“自己祭拜自己？你怎么不干脆宣布你自己复活，要从温莎王朝的手中夺回不列颠？我相信英国人会在你的号召下一呼百应的。”
　　“我已经当过不列颠的国王了，比起国王的权力，我现在更加喜欢你的身体，要不要来自一次。”
　　赤裸裸的表达了自己的欲望，黑Saber眼看着就要将手伸入藤村橘的衣服内，藤村橘立刻抓住了她的手。
　　“时间不早了，我还要写报告……”
　　“橘姐姐大人，救命啊！”
　　就在藤村橘说话的时候，一个声线独特的声音突然传了过来打断了她的话，随后白井黑子一副求救的模样出现了，并且直接抱住了藤村橘的大腿。
　　“……”
　　黑Saber看着抱住自己恋人大腿，将整个脸都贴了上去开始蹭，甚至有可能会开始舔的白井黑子，她愤怒了，这里只有自己能碰！最多贞德能碰那么一下下，这个小屁孩是从什么地方跑出来的，于是打算将白井黑子抓起来丢向一边，可她伸出手之后，白井黑子却先被藤村橘抓起来了，这让黑Saber的手落空了。
　　“发生什么事情了。”
　　一只手抓住白井黑子的衣领拎起了她，看着自己眼前的白井黑子，藤村橘虽然感觉到白井黑子刚刚有蹭豆腐的嫌疑，但也能够感觉到白井黑子这时候有些焦急。而且没有看到黑子将自己的快递送过来，于是开口问道，白井黑子马上解释发生了什么事情，那就是御坂美琴遇到危险了。
　　“不知道姐姐大人身上发生了什么，但是我发现姐姐大人身上有战斗的痕迹！她什么都不肯说！”
　　作为御坂美琴的室友，而且还爱慕着御坂美琴，所以白井黑子非常关心御坂美琴的动向。可是前一天，御坂美琴很迟才回到了宿舍，而且身上有战斗的痕迹，于是白井黑子就敏锐的感觉到了御坂美琴身边发生了什么，于是就关心的询问了御坂美琴，但是御坂美琴却没有回答，反而是让黑子不要担心。
　　感觉到了御坂美琴语气中似乎有一种已经做出某种决定，似乎要放弃一切的情感，白井黑子立刻感觉到了不妙。于是在犹豫了那么一下后，白井黑子立刻做出了决定，那就是找藤村橘帮忙。
　　不知道为什么，那时候白井黑子的第一反应就是找藤村橘而不是风纪委或者是学园都市的警备队，或许是藤村橘警察身份的原因，也有可能是橘香的原因，总之将事情的前因后果都说了出来后，白井黑子眼巴巴的看着藤村橘。
　　“如果我没有记错的话，御坂美琴在你那个世界的学园都市中，是站在最顶端的7名超能力者吧？排名是第三？”
　　听完了白井黑子的讲述后没有马上答应她，而是开始分析起来，于是先询问了这一点，白井黑子马上回答了。
　　“没错，姐姐大人是站立在学园都市顶端的7位Level5的第三位。”
　　确认了这个信息，藤村橘又回忆了一下之前自己和御坂美琴相遇时候的画面。那时候御坂美琴出现参与了英灵之间的战斗，她所展示出的实力虽然比不上黑Saber这样的顶级英灵，但是也不容小觑，实力非常强。而这样强大的一个女孩竟然产生了要放弃一切的想法，那么她的对手是谁？学园都市的第一位还是第二位？又或者是其他强大的存在？
　　“没想到你连小女生都不放过了，你这个禽兽！”
　　黑Saber在一旁听了半天后开口说道，现在她明白了，自己的恋人要在一个小女生的邀请下救另外一个小女生，作为一名警察，她这是犯罪！而且还是执法犯法！需要拉出去枪毙！在恶狠狠的吐槽了自己的恋人之后，黑Saber又突然笑眯眯的看向了白井黑子。
　　“要么我和你过去吧，方向，一切交给我，我保证你姐姐大人的敌人都死的不能再死，绝对连尸体都找不出来！”
　　黑Saber的话音中带着一丝残忍，虽然和藤村橘在一起的时候，黑Saber平日里除了飚车就是吃汉堡和打游戏，但是黑Saber的性格绝对不是什么好人，冷血、无情又是一个暴君，也只有在藤村橘的面前会像个猫咪一样，如果是外人，黑Saber不会介意大开杀戒的。
　　“对不起，Saber小姐，我没办法带你过去……或者说，这个世界中，除了橘姐姐大人之外，其他人我都无法带到我所在的世界！”
　　似乎是没有看到黑Saber那冷冰冰的眼神，白井黑子一副不好意思的说道。只不过说完后感觉到自己浑身发冷，似乎自己被什么野兽盯上了一样。
　　“阿尔托利亚，她还只是个孩子，我可没有这么禽兽。”
　　站在了白井黑子和黑Saber中间，藤村橘的出现让白井黑子感觉到身上的压力一下消失了，这才让她松了一口气。
　　“黑子，我和你一起去，不过我需要准备一些东西，你先去外面待着等我一下。”
　　说完就让黑子离开了自己的房间，黑子有些犹豫的看了看藤村橘和黑Saber后离开了房间，随后看着她离开，藤村橘才转过身对冷着脸的黑Saber说道：
　　“我不能见死不救，阿尔托……老公！”
　　“好吧，我答应了~”
　　藤村橘说话说到一半后突然改口，阿尔托利亚的脸上立刻露出了笑容并且答应了。
　　作者留言：
　　咳咳……这更新时间……


第255章：她是我老婆，你别想乘虚而入！
　　“发现D级精英生物――巨型舔食者，已收录至未知生物图鉴。”
　　“成功击杀D级精英生物――巨型舔食者，奖励B级物品――附魔箭X10。”
　　“成功击杀C级生物――暴君，奖励B级物品――强化石X3”
　　“成功……”
　　如果不是因为御坂美琴的意外，白井黑子会将这一次系统奖励的物品和上一次在福冈基地获得的物品一起送过来，可急急忙忙之中，白井黑子忘记了做这件事情，所以藤村橘有不少东西都在白井黑子位于学园都市的秘密基地中，包括复合弓、附魔箭都没有送来，不过藤村橘又不会射箭，这些东西并没有什么用处，放在那里就放在那里吧，藤村橘带上的是自己的枪和刀。
　　一把支配者手枪、一把格洛.克17手枪、妖刀村正，这是藤村橘最开始的打算，随后又想到了什么，藤村橘将自己从日本带来的行李箱拿了出来，这个行李箱里面除了一部分换洗衣物之外就只有一些特殊的物品。
　　27发“起源弹”、数十张叠放整齐的各式符咒躺在行李箱的底部，这些东西从藤村橘获得之后就没有被使用过，但藤村橘总是会携带这些东西以备不时之需。
　　思考了一下将这些东西都带上了，藤村橘不确定白井黑子所在的世界有什么样的敌人，多准备一些不是坏处。所以在准备带上起源弹之后，还需要带上一把能够发射起源弹的枪，于是藤村橘来到了房间的一侧打开了一个柜子，随后数十把枪械出现在柜子之中。
　　这个房间时黑衣人组织提供给藤村橘的安全屋，而作为美国的特工组织，美国有什么特点？那当然就是枪多！全美3亿人口虽然不是人人都有枪，但是3亿支枪的数量还是有的，所以作为特工组织的安全屋，这里有几把枪也是正常的，而其中一把枪正是M1加兰德半自动步枪。
　　口径：7.62毫米，全长：1.1米，枪管长度：610 毫米，初速：865米/秒，空枪重：4.37公斤，有效射程：730米，弹容量：8发。
　　这把枪在二战时期被美军大量使用，是一把性能很出色的枪。而且此时藤村橘拿下的这把枪也经过了改装，枪身上安装了一具Schmidt ＆ Bender公司生产的PM II/LP型瞄准镜，这个瞄准镜的放大倍数可以在5-25倍之间进行调整，是一个性能非常出色的瞄准镜，足以让藤村橘锁定远处的敌人。
　　“看起来很危险的样子，我有点不放心你过去了。”
　　就在藤村橘检查枪支的的时候，黑Saber在一旁有些不放心的说道，毕竟藤村橘是独自一人前往另外一个世界，而那个世界到底是怎么样的？从白井黑子的口中，黑Saber能够察觉到那个世界有着一些不被白井黑子所知的未知力量，所以有些后悔在一开始一下子就答应了她前往另外一个世界的请求，这不是把自己老婆送到一个危险而且还有可能有几顶绿帽的地方么？
　　“放心吧，我会尽快回来的，等我回来后，我陪你去旅游，这个月的假期都是你的。”
　　安慰黑Saber说道，藤村橘这时候来到了黑Saber的身旁。此时的她右手拿着M1加兰德，背后背着妖刀村正，两把手枪藏在西装内部，同时还有一个手提包拎在左手，手提包里面有简单的换洗衣物、备用的子.弹以及各种乱七八糟的符咒。
　　“那么，你要答应我这几点！第一：不能和白井黑子还有御坂美琴发生任何亲密解除，就算是牵手都不可以。第二：一定要注意安全，打不过就要跑，实在是跑不掉就让白井黑子送你回到这个世界，不要逞强。第三……呜”
　　就在黑Saber老妈子一样的叮嘱藤村橘时，藤村橘微微弯下腰亲了一下黑Saber的唇，虽然只是一个短暂的吻，但是也让黑Saber闭上了眼睛不再说话。
　　“我答应你了，你等我回来，你也不好和贞德瞎搞！”
　　说完，藤村橘拿着东西走出了房间，这时候在房间外的白井黑子正坐在椅子上，似乎是有些焦急的缘故，白井黑子不断的转头看着房门的方向，生怕不能在第一时间看到藤村橘从房门中走出来。
　　“橘姐姐大人！”
　　看着藤村橘手上的武器以及手提包，白井黑子明白她已经答应帮助自己了，所以一下子就露出了欣喜的表情，白井黑子有些激动。
　　“黑子，我已经准备好了，我现在要确定几件事情。”
　　来到了黑子的身旁，藤村橘的身影让黑子感到很安心，似乎只要藤村橘出马，什么事情都可以解决一样。
　　“嗯，橘姐姐大人，你问吧！”
　　“我们去了学园都市，会出现在什么地方？会不会被人发现？”
　　“我们会出现在我的秘密基地中，那里不会有人过来的，所以不用担心被人发现。”
　　“那么学园都市检查身份的强度高么？会不会被发现我是外来的身份？”
　　“放心吧，橘姐姐大人，我是学园都市风纪委的一员，有我在就可以轻松的避免这些检查！”
　　黑子自信的拍着A炸（AA+AA）说道，这时候黑子已经看不出什么紧张的情绪了，甚至还有些骄傲。
　　“那么，我们走吧，黑子，时间紧急，我们尽快！”
　　对黑子说道，黑子立刻点点头，也就是在黑子点头的时候，黑子和藤村橘的脚下出现了一个绿色的魔法阵，两人开始传送了。
　　“那个小女孩，我告诉你，她是我老婆，你可别想乘虚而入，否则我要你好看！”
　　就在两人就要传送离开的瞬间，黑Saber站在房间门口喊道，并且恶狠狠的盯着白井黑子，这让白井黑子立刻打了个冷颤，随后两人消失了，仿佛就没有在这个世界出现过一样。
　　作者留言：
　　啦啦啦~啦啦啦~我是早起的鸟儿~


⑥ 学园都市之旅


第256章：初到学园都市
　　传送的过程非常短暂，藤村橘只是感觉到绿光一闪之后就发现自己来到了一个陌生的房间中。
　　“……”
　　看着四周，藤村橘也在观察这个房间，随后藤村橘就沉默了。
　　“橘姐姐大人，啊啊，姐姐大人听我解释！”
　　白井黑子一开始还想说什么，但是发现了藤村橘沉默的表情之后，白井黑子立刻惊呼的高声喊道，因为在房间的四周贴着一张张巨大的照片，虽然照片有很多，但是照片的主角只有两个，一个是御坂美琴，还有一个就是藤村橘。从拍摄的角度来看，这些照片都是白井黑子偷拍的，而且部分的照片的角度很刁钻，看起来并不是那么的和谐。不过如果仅仅是这样，藤村橘并不会有什么想法，这毕竟只是照片而已，但白井黑子还有更过分的事情。
　　虽然照片和藤村橘的距离还有好几米远，可藤村橘却能看到照片湿湿的，上面还有水印，白井黑子对着照片干了什么？
　　“以后再算账，现在是几点了？”
　　在藤村橘过来的时候还是黑夜，而在这里，藤村橘能够看到阳光照射进了屋子，于是抬起手准备调节时间，白井黑子立刻从一旁的一个桌子上拿起了一个手机。
　　“橘姐姐大人，现在是8月18日的上午8点32分！”
　　白井黑子立刻报出了时间，藤村橘调整了自己手机的时间，并且也让希子更改了眼镜中的时间，随后将自己手中的武器放了下来。
　　“我需要一台电脑，另外我要进入你的宿舍进行调查，对了，学园都市中有什么知名的武装团体么？”
　　放下了东西随后检查了自己携带的东西都没有少之后，藤村橘看到白井黑子从房间里面取出了一台笔记本电脑放在了桌子上，藤村橘来到了这台电脑前。
　　“橘姐姐大人，看看这台电脑怎么样！学园都市中平日维持秩序的是风纪委，风纪委是学园都市中的学生组成的团体，我就是177支部的一员。而平日中如果出现暴徒，那么将会有警备队出手对付，他们是学园都市中的警卫和安全防卫部队，由成年老师担任，使用的是各种枪械和防爆设备。”
　　一边说一边帮助藤村橘在电脑上调取出了警备队和风纪委的资料，查看了这些资料，警备队的威胁不大，只是普通的常规部队，而且是志愿性质的部队，并非是专业作战部队。所以警备队再强也不会强过保护伞的雇佣兵，对藤村橘的威胁并不大。
　　但是风纪委还是让藤村橘稍稍的留意了一下，因为风纪委是有学园都市中的学生组成，而学园都市是一个开发超能力的地方，而其中的学生都有用各种稀奇古怪的能力，如果遇到一个有着稀奇古怪的能力，翻车并非是不可能。
　　“黑子，接下来的调查中，你要帮我挡住风纪委的调查。”
　　说着藤村橘将自己的眼镜放在笔记本旁边并且拉出了一根数据线插入了电脑上，两个世界竟然都是使用USB接口，这难道是世界的惯性么？
　　“希子，尝试调取有关御坂美琴的所有资料，如果无法攻破，那就停止调查，避免被发现。”
　　“是，橘大人！”
　　希子在应声说道之后立刻开始对学园都市的数据库进行调查，一旁的黑子表情突然有那么一丝的古怪。
　　“怎么了？黑子？”
　　立刻注意到了黑子变化的表情，于是就开口问道，藤村橘手上的动作也没有停下来，而是在检查手枪的情况。
　　“橘姐姐大人，学园都市最强的两名黑客，一人是我的朋友初春饰利，她也是风纪委的一员，而另外一人就是御坂姐姐大人。橘姐姐大人，我会帮忙让初春无法……”
　　就在白井黑子说话的时候，希子抱歉的声音突然传来。
　　“橘大人，刚刚遇到了一个高手，攻破她的防线还需要一些时间，不过请放心，我是不会被她攻破防线……等下下下下！又来了啊啊啊！”
　　似乎是正在和一个强大的对手进行攻防战，桌面所的笔记本已经运转到了极限，希子完全没有时间说话。
　　“这大概是初春饰利做的……真是抱歉！”
　　白井黑子看起来很抱歉的样子， 看着她想要拿出手机阻止初春饰利的行为，藤村橘阻止了她。
　　“不必了，不要惊动别人，黑子，接下来我要去你的宿舍调查一下，有没有合适的衣服。”
　　看了看自己身上的黑色西装，虽然这套衣服在其他地方不奇怪，但在学园都市这个到处都是学生的地方还是太显眼了，一看就不是学生的装扮，最好还是更换一件比较低调的衣服比较好。
　　“衣服啊……”
　　黑子想了想，眼神中突然露出了一丝兴奋，然后激动的说道：
　　“橘姐姐大人的尺寸是多少，黑子帮你去买一套衣服！要么就让黑子用双手来丈量一下橘姐姐大人的”
　　黑子说着就伸出手向着藤村橘的胸口伸来，藤村橘立刻抓住一旁的妖刀村正，然后用刀鞘敲了一下黑子的头。
　　“尺寸我直接告诉你，快点买一套过来！”
　　说着报出了自己的尺寸，随后黑子捂着头一副失望表情的走出了房间去给藤村橘买衣服，藤村橘又开始查看起了学园都市的地图，开始寻找自己的目的地，也就是常盘台中学宿舍的位置，并且快速的将四周的主要建筑、街道都分析了一遍，如果出现意外，藤村橘就需要通过四周的街道撤离，不熟悉路可不行啊。
　　“这个世界的学园都市，很强大啊……”
　　看着几乎占据了日本多摩市和立川市两个城市的学园都市，藤村橘感慨的说道。
　　“另外一个世界的来客啊，真是稀有啊。”
　　而就在藤村橘自言自语的同时，位于一个没有窗户、没有门的大楼中，一个位于生命维持装置的人也开口说道，这人正是学园都市的创始人――亚雷斯塔。
　　作者留言：
　　大家新年快乐，微笑脸


第257章：躲在床底的藤村橘
　　“橘姐姐大人，这里就是我的宿舍了！”
　　黑子小声的对藤村橘说道，这时候两人已经在黑子和御坂美琴的宿舍之中。一路上依靠黑子的传送能力前进，两人避开了路人的视线以及宿舍舍监直接进入了宿舍内，没有引起其他人任何人的注意。
　　“那么，就开始吧。”
　　此时的藤村橘穿着黑子买来的衬衫以及短裙，看起来非常的青春活波，只是藤村橘感到有些不自在，因为这样的打扮对她来说已经是很久前才有的打扮了，而且短裙有点短，而黑子没有给自己买安全裤，所以藤村橘感觉到有点凉，上一次穿的这么清凉应该是和黑Saber约会的那一次，那一次两人穿的都是礼服。
　　不过这种打扮又不是没有过，藤村橘也没有在意，于是带上了眼镜就开始检查御坂美琴和黑子的宿舍，准备搜寻有价值的线索。
　　“橘姐姐大人，这部分是御坂姐姐大人的物品，这一部分是我的。”
　　黑子小声的指着一边说道，藤村橘立刻开始检查起了御坂美琴的物品。按照警察的规定，搜查房间需要获得搜查令才行，但是这里又不是藤村橘的世界，而且藤村橘是受邀前来秘密调查，所以程序什么的？藤村橘过去也没有怎么遵守过，这一次也无所谓了。
　　打开了御坂美琴的衣柜开始检查，藤村橘发现衣柜中大部分都是常盘台中学的校服，除了内衣内裤和安全裤之外，藤村橘并没有发现什么其他衣服。
　　“常盘台的校规规定学生就算是在平时也要着装校服，如果被发现违反校规的话，会受到惩罚的。”
　　黑子解释说道，这时候的黑子也是穿着校服，难怪每次藤村橘看到她都是穿着这一套衣服，原来不是因为穷才穿校服啊。
　　没有说话，藤村橘继续对衣柜进行检查，不过除了十来天黑色的安全裤数量有点超过正常数量之外，藤村橘并没有找到什么有价值的信息。不仅是藤村橘自己没找到，戴着的多功能眼镜也没有发现一些肉眼无法发现的痕迹，藤村橘又转过身检查御坂美琴的书桌。
　　“高等数学、俄语、法语、波斯地毯绽线的修补方法……学园都市的学生都这么优秀么？”
　　在御坂美琴的书桌上看到了很多大学才应该涉及的教材，并且还有多种语言课本以及一些奇怪的家政类教材，并且根据分析，这些书本并非是摆设，而是真的被使用学习过。
　　“因为御坂姐姐大人是超能力者，站立在学园都市巅峰7人的第三位，虽然姐姐大人只有14岁，但是她已经完成了大学学业的课程，并且精通英语、法语、俄语、意大利语等多种语言！对了，橘姐姐大人是什么学校毕业的？”
　　黑子也有些好奇，于是询问说道，听着黑子的询问，藤村橘没有停下手下的检查，而是弯下腰突然跪在了地上，身子钻入了桌下想要检查一下桌子下面和背面是不是隐藏了什么东西，所以下半身露在桌子外面，白井黑子看着藤村橘白皙的大长腿以及短裙下若隐若现的胖次，黑子流鼻血了。
　　“我14岁考入东京大学，我是学法律的，如果我没有去当警察，那么我就会成为一名顶级律师。”
　　大概是没有注意到自己走光的事情，藤村橘还在检查桌子。没有发现暗格、没有发现粘贴了什么东西、也没有发现桌子上刻着什么，藤村橘什么都没有发现，于是重新钻出了桌子，藤村橘发现白井黑子这时候一边仰着头一边用手捂着鼻子，一张有着红色血迹的纸巾已经掉在一旁了。
　　“橘大人，我举报，刚刚这个痴女看到你走光的模样了！”
　　希子突然开口说道，一副义正言辞的模样喊道，藤村橘没有说话，而是瞅了一眼黑子，随后准备检查其他的地方，但是这时候门口传来了高跟鞋的脚步声，并且停在了宿舍的门口，这让两人立刻紧张了起来。
　　“快躲一下！是舍监来了，躲在床下！”
　　黑子似乎是遇到了什么天敌一样立刻紧张的推着藤村橘到床底躲去，此时钥匙插入房门的声音已经传来了，藤村橘立刻弯下腰向着床底躲去，只不过躲下去的时候不小心碰到了御坂美琴床上的巨大熊布偶，这个熊布偶连带着掉到了地上，这时候门被打开了。
　　“黑子，你什么时候回来的，我怎么没看到你进来！”
　　一个听起来有点冷冰冰的声音传了过来，随后就听到了黑子紧张的解释声音，藤村橘看向了声音的来源，她发现门口的舍监身上除了散发出一股善良的气息之外还能感觉到一股杀伐之气，仿佛这不是一个女校的宿舍管理员，而是一名久经战场的超级士兵，就算是一支特种部队在她在她面前也只能怪怪的当小猫咪，这个学校竟然还有这样的人？
　　不过藤村橘的注意力并没有在舍监的身上放太久，因为她发现线索了。
　　地面上被藤村橘的动作带到地上的玩偶熊露出了一个口子，口子中露出好了一份文件的一角，很明显这是被人特地藏在这个玩偶熊里面的。于是藤村橘小心翼翼的将这份文件从玩偶熊的体内抽出，这是两份文件叠放在一起，藤村橘拿来一看就看到了两个巨大的标题：
　　“量产型能力者计划。”
　　“绝对能力者进化进化。”
　　虽然还没有看内容，但是藤村橘敏锐的感觉到这两个文件中隐藏着巨大的秘密，于是藤村橘将文件翻开，开始查看文件内的内容，随后藤村橘的眉毛就皱起来了，因为这里面的内容实在是太让人感到震惊了。
　　“舍监大人慢走！”
　　这时候，黑子总算是把舍监忽悠走了，松了一口气并且擦了一下并不存在的汗，黑子转过身对着躲藏在床下的藤村橘喊道：
　　“橘姐姐大人，可以出来了！”
　　黑子喊完，却没有看到藤村橘从床下出来，于是好奇的又喊了一句，藤村橘还是没反应，于是疑惑的走了过去，黑子突然看到藤村橘从床下钻出来了。
　　“黑子，这里没有发现什么线索，我再寻找一下。”
　　藤村橘撒谎了。
　　作者留言：
　　第二更~喵喵喵


第258章：绝对能力者进化计划
　　量产型能力者计划、绝对能力者进化计划，藤村橘手中的两份文件详细的讲述了这两个计划的具体内容。
　　量产型能力者计划目的在于直接批量制造超能力者，将原本偶然才能激发的超能力变成必然，最终大批量的制造被学园都市称之为Level5的超能力者，而研究员选择的基因是学园都市7名超能力者的第三位御坂美琴。
　　通过提取了御坂美琴的基因并且进行克隆复制，研究员制造出了和御坂美琴基因完全一样的克隆体，这些克隆体被称之为御坂妹妹。不过在这些克隆体制造完毕之后，量产出来的“妹妹们”的能力还不及御坂美琴的1%，平均能力仅仅有level2的程度，根本无法满足最初计划的需求，于是量产型能力者计划被废弃。
　　不过虽然这个计划被废弃，但是很快另外一个计划却重新启动了御坂妹妹的制造计划，那就是绝对能力者进化计划。
　　学园都市的能力者等级从0到5分别称之为无能力者、低能力者、异能力者、强能力者、大能力者和超能力者，其中超能力者已经足以对抗一支军队。但是在超能力者之上还有被称为Level6的绝对能力者，而绝对能力者又被称之为超越了人，达到神之领域的存在，也是整个学园都市的目标。
　　在计划中是这样显示的，经过学园都市的超级计算机“树形图设计者”精密演算，学园都市中的七名超能力者中只有排名第一的一方通行有机会进化为绝对能力者，但是需要250多年的一般课程训练才能进化为绝对能力者。因为没有能使人能够活250年的方法，因此“树形图设计者”有找出了另一种方法，那就是利用实战来促进能力的增长，即准备好特定的战场，只要准备好128种战场将超电磁炮――御坂美琴杀害128次，一方通行便可以进化为绝对能力者。
　　但是学园都市中只有1个御坂美琴，所以实验将目标锁定在同时期进行的“量产型能力者计划”中的御坂妹妹，由于量产型的御坂妹妹具有的能力不及其素体超电磁炮的1%――也就是“Level 2”的程度，因此根据“树形图设计者”的演算结果，只要准备好两万种战场及20000名御坂妹妹也可以达到相同的目的。
　　根据计划书上的内容，前9981次战斗将会在室内进行，后续的战斗在室外进行，每一次战斗之后都会导致一个御坂妹妹死亡，这是一个非常残忍并且没有人道的计划，藤村橘看着这个计划面色凝重。
　　“希子，看起来这个世界并不是那么的友好呢，说起来，这个计划死的人，比SAO事件死的还要多。”
　　藤村橘的身边并没有人，只有作为人工智能的希子和她说话，听到SAO事件之后，希子就露出了抱歉的声音。
　　“对不起，橘大人，那时候是我……”
　　“错的不是你，而是茅场晶彦，是茅场晶彦导致了SAO事件，你们是不一样的。希子，学园都市的系统攻破了没有？”
　　带着安慰的语气对自己的人工智能希子说道，随后又询问了交代给希子的任务，这时候希子骄傲的说道：
　　“橘大人，虽然学园都市有一个很厉害的家伙，但是我已经成功的渗透进入了学园都市的监控系统，只要有摄像头的地方，你都可以随时调取摄像头拍摄的画面！”
　　一副邀功的语气说着，屏幕上的希子对着藤村橘抛着飞吻。
　　“搜索御坂美琴的踪迹。”
　　看了看窗外，此刻已经天黑了，如果御坂美琴要做什么的话，可能会选择天黑吧。
　　“明白！”
　　希子说完就开始搜寻御坂美琴的踪迹，而藤村橘也在查询一部分黑子交给藤村橘的风纪委文件，其中藤村橘特别的关注了十多份研究所受损的报告。
　　在报告中，这些研究都出现了问题，有的是因为设备故障，有的是因为遭遇意外，有的是被校外武装袭击而受损，看起来并没有什么令人奇怪的地方，但藤村橘查看了这些研究所的名称之后发现了一个巨大的问题，那就是这些研究所都承担着绝对能力者进化计划的科研任务，很明显有人在针对绝对能力者进化计划，而这个人很有可能是御坂美琴。
　　“橘大人，很抱歉，没有发现御坂美琴的踪迹，但是我发现了监控被入侵干扰的痕迹。”
　　此时希子又抱歉的说道，在希子查询了监控之后没有在学园都市中发现御坂美琴，别说是现在御坂美琴在哪里，之前的监控录像中也没有发现御坂美琴。不过这并不奇怪，御坂美琴是一个能够随意操纵十亿伏特高压电流、电磁波和磁力的超能力着，依靠能力，她几乎就是学园都市最强的黑客，将监控中自己的身影抹去非常的简单，这并不意外。
　　“把被.干扰的监控调取出来显示在地图上！”
　　立刻，屏幕上的地图上就显示出了被.干扰的监控位置，同时还有绝对能力者进化计划中一个个研究所的位置，藤村橘立刻做出了决定，那就是出发！
　　“希子，隐藏我的踪迹，另外保持在线。”
　　目前绝对能力者进化计划的研究所还有两个没有被摧毁，藤村橘根据监控被.干扰的顺序判断出了御坂美琴的下一个目标，而这时候御坂美琴已经很接近目的地了，所以立刻决定出发。思索了一下，藤村橘藤村橘在站起来之后将手枪绑在了短裙内的大腿上，虽然裙子有点短，但还是能够挡住手枪的枪套。随后将妖刀村正带上，藤村橘向着门外走去。
　　“希子，通知黑子让她待在宿舍里面不要乱跑，让她听话。”
　　“明白了，橘大人，我会通知那个痴女的！”
　　希子似乎是有些气呼呼的答应了，似乎是有些不开心
　　作者留言：
　　前面做了一个修改，把穿越的时间改成了8月18，推迟了一天。


第259章：芙】【兰达
　　一方通行、未元物质、超电磁炮、原子崩坏……驾驶着一辆被藤村橘偷……临时征用的汽车，藤村橘一路上也在顺便查看学园都市超能力者的能力。一个个号称都可以对抗一支军队，虽然不认为自己会和御坂美琴发生战斗，但藤村橘感觉今天并不会那么的太平，所以自然的提高了警惕，避免出现意外。
　　“一方通行……只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击，能力极限可以将地球的自传减慢5分钟，这已经不是能够对抗军队，而是能够毁灭整个人类文明了……”
　　看着学园都市第一位，也就是绝对能力者进化计划的实验核心人物的资料，藤村橘皱起了眉头，如果是这样的话，那么一方通行不是无敌了？
　　无论是子.弹、爆炸、火焰还是其他攻击，都是各种矢量产生的伤害，常规武器根本无法伤害到一方通行，想要击败他恐怕不能用常规的办法，藤村橘立刻开始思索应该如何对付一方通行。
　　毒气、缺氧……一下子就想到了很多个办法，但每个办法并不是那么好事实，一方通行又不是傻子，不会站在那里任人攻击，所以每个计划的成功率都不高，而这时候藤村橘已经到达目的地了。
　　“哧啦！”
　　巨大的刹车声立刻传了过来，原本正在公路上飞驰的汽车几乎是一瞬间就停了下来停在了研究所的不远处，随后藤村橘拿出了望远镜看向了研究所。
　　“希子，寻找御坂美……”
　　就在藤村橘询问希子的时候，突然一声巨响传来，一道橘红色火焰从窗户中冒出，藤村橘立刻就发现研究所的一角发生了爆炸，藤村橘的最初反应是御坂美琴开始摧毁研究所了，但是马上发现研究所内存在着两个气息，这让藤村橘立刻发现了不对劲的情况。
　　“这个人应该是御坂美琴，但是还有其他人……”
　　在御坂美琴的附近还有一个人的踪迹，并且可以看出这个人身上的气息并不是那么的友善，还带着一些邪恶气息，这不是一个好人。看着御坂美琴的身边不断发生爆炸，很明显这是另外一个人在攻击御坂美琴。
　　“这么多爆炸也没有影响到御坂美琴，反而移动的还很快。”
　　走车上走了下来，藤村橘看着御坂美琴的气息说道，这时候对方也在不断的移动对御坂美琴发起攻击，藤村橘将妖刀村正从车上取了下来。
　　“既然如此，那就直接上吧！强化，开始！”
　　几乎是一瞬间，藤村橘的双腿和双手就强化完毕了，随后以惊人的速度，她向着研究所内部跑去，速度之快几乎让短裙都飞起来了。
　　而这时候的御坂美琴正陷入了苦战，进入研究所之后突然在自己身边发生了爆炸，而且炸弹的数量非常多，多到几乎没有躲避的空间！所以不得不操控自己的能力抵挡炸弹的袭击，所以一时间御坂美琴有些狼狈。随后御坂美琴也终于追上了袭击自己的家伙，她是一个长得很可爱的金发女孩，可内心非常的邪恶！
　　看着周围不断释放的气体，御坂美琴有些投鼠忌器，因为在金发女孩的口中，这些气体都是易爆气体，只要一个火花就会产生巨大的爆炸，所以不敢使用自己的能力，御坂美琴在金发女孩的体术面前显得非常狼狈，就连身上的衣服都被打破了，眼看着似乎就要被打败。
　　“你就乖乖的让我杀掉吧！”
　　随着这个金发女孩的喊声，御坂美琴的面色一沉，准备放开手脚大干一场的时候，一个人影突然出现在自己和金发女孩的中间，随后在两人都没有反应过来的时候，这个人影抓住了金发女孩的腿，随后用力的丢了出去，而这人自然就是藤村橘。
　　“砰！”
　　这个金发女孩被抛出去后重重的撞在了一个集装箱上，巨大的撞击力在集装箱上撞出了一个大坑，随后她的身体从集装箱滑落了下来，下一秒藤村橘面无表情的出现在她身旁，随后单手抓住了她的脖子将她拎了起来，另外一只手立刻的深入了这个女孩的衣服和裙子内部。
　　“这……”
　　御坂美琴看到藤村橘的动作后似乎是感觉到了一丝不妥，毕竟这个金发女孩看起来还很小的样子，你这个动作是不是有些不合适？不过马上看到藤村橘的手在深入金发女孩的衣服和裙子下之后掏出了一大堆炸弹，仿佛是有一个异次元空间一样，这些炸弹根本不可能藏的下好么！而此时，这个金发女孩似乎是陷入了缺氧之中，两只手抓住藤村橘的手不断的挣扎，她的脸已经涨红了，眼看着就要缺氧断气了。
　　“啪！咔嚓！”
　　松开手将这个金发女孩丢在了地上，随后是手枪上膛传来的喀嚓声，这个金发女孩被丢下后不断的咳嗽，稍稍缓过气之后，她看到一把手枪的枪口对准了她。
　　“你的名字。”
　　面无表情的问道，藤村橘的手指搭在了扳机上。
　　“你要开枪么？要知道空气中可是有易燃气体……”
　　“不要，会爆炸的！”
　　“砰！”
　　金发女孩和御坂美琴先后喊道，但枪声在下一秒就想起来了。子.弹从枪口.射出射向了金发女孩的头部，但是稍稍的偏离了一些角度，子.弹擦过了金发女孩的发梢打在了金发女孩身后的集装箱上，这让金发女孩害怕的瞪大了眼睛。如同机器人一样慢慢的转过头，金发女孩看到了身后集装箱上的弹孔，而这时候手枪的枪口顶在了她的头上，冷冰冰的声音又传来了：
　　“你的名字，或者我杀了你。”
　　藤村橘的手指已经将扳机微微扣下去了，只要她的手指再前进那么一点点，子.弹就会被激发。
　　“我说，我说，我叫做芙兰达，是学园都市暗部道具（Item）的一员！我们过来是接受了委托！”
　　为了活命，芙兰达几乎没有犹豫的开始出卖情报，这个干脆的动作让藤村橘都有些意外。


第260章：藤村橘vs麦野沉利，胜！
　　“是谁雇佣了你们？”
　　发现芙兰达在审讯之下一下子就讲出了很多情报，直接开始出卖自己的队友以及情报，所以马上询问更多的内容，打算获得更多的情报时，刚刚走到身边的御坂美琴突然面色变了，并且毫不犹豫的站在了两人的身旁，身边电流开始闪耀。
　　“小心！”
　　御坂美琴惊呼喊道，双手伸出，一股电流形成的护盾出现在身旁，下一秒，藤村橘看见了一个惊人的画面。
　　一面金属的墙壁上迅速的升温变红，下一瞬间这面厚重的金属墙壁就在剧烈的高温下融化，随后一道道纯白的，类似激光的光束从融穿的金属墙壁中射来，射向了御坂美琴所站立的位置，或者说是刚刚芙兰达所在的位置，激光锁定的人是正在向藤村据泄露情报的芙兰达。
　　随着电流和绿色的光束发生了碰撞，随后纯白的光束被御坂美琴挡了下来，藤村橘没有任何表情变化，而是冷冷的看着光束射来的方向，原本的金属墙壁已经被切开了一个宽约两米的切口，一阵高跟鞋的声音穿了过来，随后一个身材高挑女孩从缺口中走了出来。
　　“麦…麦…野……”
　　声音结结巴巴的说着，芙兰达的面孔中带着恐惧，似乎是看到了什么无比恐怖的怪物一样双腿不断地打颤，似乎是想要站起来逃跑，可因为实在是害怕，芙兰达几次都没有站起来，反而更加瘫软在地上，有些连滚带爬的想要离开。
　　“麦野沉利么?”
　　从刚刚芙兰达的说出了字眼中明白了这个女孩的身份，藤村橘甚至可以猜出麦野沉利应该就是芙兰达刚刚所说的道具组织老大。从缺口中走出的麦野沉利似乎并不将御坂美琴和藤村橘放在眼中，她的第一件事情是恶狠狠的对芙兰达喊道:
　　“芙兰达，你知道背叛的下场么！”
　　“哒哒哒！”
　　就在麦野沉利说话的时候，突然藤村橘转过了枪口对着麦野沉利开枪，毫不犹豫的打出了数颗子.弹，子.弹精准的锁定了麦野沉利的脑袋，但是几道纯白的光束突然出现闪过，原本射向麦野沉利的子.弹被光束瞬间蒸发，麦野沉利看向了藤村橘，但是她发现她失去了藤村橘的身影。
　　“什么?”
　　感觉到身旁突然传来一阵风，麦野沉利发现自己的眼前出现了一个模糊的身影，随后就感觉肩膀上一疼，麦野沉利发现藤村橘竟然在一瞬间就到达了自己的面前，随后抓住了自己的肩膀想要将自己制服，麦野沉利立刻操控自己的能力，纯白的光束向四周发散而去，抓住自己肩膀的手松开了。
　　“该死该死该死！”
　　大声的咒骂着，麦野沉利感觉到自己的肩膀已经失去了知觉，手臂已经无法动弹了。立刻明白藤村橘是一个非常难缠的对手，虽然不知道对方是谁，但是还是毫不犹豫的用仅存的那只手从身上掏出了一包白色的粉末状物体，随后吞了下去。
　　“去死吧！”
　　看着麦野沉利吞下了这种不明药物之后，麦野沉利的身旁出现了比之前数量要多上无数倍的纯白光束，这些纯白的光束向四周散去几乎笼罩了所有的角落，藤村橘立刻明白这是一种类似兴奋剂的物品从而加强了麦野沉利的能力。
　　“保护好这家伙，不要让她跑了。”
　　虽然麦野沉利的能力变强了，但是藤村橘却没有任何的担心，转头对御坂美琴说到，御坂美琴正想要说什么，但是藤村橘又向麦野沉利冲去了，这一次藤村橘拔出了妖刀村正。
　　“虽然不知道你是谁，但是你去死吧!”
　　服用下药物的麦野沉利实际上也不好受，虽然这种名为体晶的药物可以加强自己的能力，但是对身体的负荷也非常大，所以无法长时间的进行战斗，麦野沉利必须在最短的时间内将藤村橘杀死，因为一旁还有超电磁炮存在！于是身体四周发射出了成千上万条纯白的光束，完全覆盖了身体周围360度的角度，没有留下一丝死角。所以还在原处的御坂美琴都不得不出手，使用自己的电磁力将射来的光束扭曲抵消保护好自己和身后的芙兰达，御坂美琴担心的看向藤村橘。虽然不知道为什么藤村橘会出现在这里，上一次见面的时候和她的接触也不是那么的愉快，但善良的御坂美琴不想看到有人死去，所以她想要找到藤村橘的位置并且救下她。
　　“在哪，在哪，在哪?”
　　御坂美琴不断地寻找藤村橘的位置，可四周纯白的光束将四周彻底覆盖，视野中只能看到密集的白光闪耀，根本就找不到藤村橘到底在什么地方，难道她死了？御坂美琴露出担心的表情。
　　“呵……呵……”
　　大口的喘着气，在长时间无间隙的发动自己的能力之后，麦野沉利终于停下来了。刚刚的大招虽然厉害，可对自己身体的负荷也非常高，看着四周一片狼藉的研究所就能知道这招的威力。所以如果继续维持下去，那么她所面临的结局只能是因为力竭而败亡。看着四周没有发现藤村橘的身影，麦野沉利露出了微笑。
　　“第三位，看起来刚刚的家伙已经死掉了，接下来就是你了，还有芙兰达，作为叛徒，你知道后果的！”
　　麦野沉利虽然非常疲惫，但还是微笑的说着，只不过在她露出微笑的时候，她所站立的地面突然有一把利刃刺出，随后利刃迅速的绕着麦野沉利所站的位置画出了一个圆形，地板塌陷了，触不及防的麦野沉利根本来不及反应，下一秒就随着塌陷的地板掉落了下去。在掉落的半空中，她看到了藤村橘挂在天花板上面无表情的看着她，麦野沉利知道糟了，紧接着就看到藤村橘身影一晃，随后麦野沉利失去了意识。
　　抓住麦野沉利的衣服从半空中落下，藤村橘松开了手，昏迷的麦野沉利被丢到了地上。
　　“这……是怎么回事？”
　　刚刚跑来的御坂美琴不敢相信的说着。


第261章：统括理事长想见你
　　“为什么你会来这里!”
　　御坂美琴吃惊的问道，完全没想到藤村橘会出现在这里，御坂美琴很惊讶的喊道，毕竟藤村橘是另外一个世界的人，她是怎么来到这个世界，而且还会出现在这里?
　　“受人所托来帮你。”
　　一边驾驶着汽车一边对副驾驶座位上的御坂美琴说到。听到这里，御坂美琴立刻就能猜出是黑子拜托的藤村橘，所以一时间心情有些复杂，大概是因为不想让黑子了解到学园都市的这些黑暗吧。所以露出了复杂的表情，这个表情被藤村橘注意到了。
　　“放心吧，黑子还不知道绝对能力者进化计划的事情，我没有告诉她，在这件事情之后，你自己编个理由对黑子说吧，黑子是一个好女孩，你不要辜负她。”
　　“什么啊，黑子只不过是我学妹，我和她才不是……”
　　御坂美琴听到藤村橘的话后立刻涨红了脸喊道，说到一半的时候想强调一下自己的性取向不是百合，但是突然在脑海中闪过了两个人的画面，御坂美琴在一瞬间感觉到了一丝迷茫。
　　刚刚御坂美琴的脑海中莫名的出现了黑子和一旁藤村橘的身影，如果说黑子是和自己天天形影不离的好学妹、好室友和好闺蜜，自己受到了黑子的一些影响的话，那么自己为什么在脑海中会出现就见过一次面的藤村橘身影呢？所以立刻低着头思索原因，御坂美琴又悄悄的用余光看了一眼正在开车的藤村橘，她感觉到了一阵橘香隐隐约约的传来，御坂美琴的心境突然开始动摇了，似乎百合也不错？
　　“怎么可能，不对不对！”
　　立刻摇着头否定着自己的想法，御坂美琴的样子看起来有些可爱。藤村橘看到她的动作并没有什么表示，而是张开了嘴对着后排说道：
　　“芙兰达，另外一个研究所只有一个人守卫是么？”
　　此时汽车的后座上是被打晕的麦野沉利和缩在汽车一角瑟瑟发抖的芙兰达。这时候的芙兰达用惊恐的眼神看着昏迷的麦野沉利，她这时候依旧无法消除对麦野沉利的恐惧，因为她明白麦野沉利对待背叛者的态度那就是杀，等麦野沉利醒来后，作为叛徒的自己恐怕会受到麦野沉利的追杀。而想要摆脱这个局面，芙兰达唯一的生路就是找到一个足以庇佑自己的大腿，藤村橘就是最好的选择，所以在听到藤村橘的话后，芙兰达立刻点头说道：
　　“没错，因为只有两个研究所还没有被超电磁炮袭击，所以道具分成了三组。我和绢旗最爱分别在两个研究所等待，而麦野沉利与泷壶理后在其他地方等待支援超电磁炮出现的研究所，只是……”
　　芙兰达依旧是害怕的看着昏迷的麦野沉利，学院都市最前7人的第四位竟然就这么被击败了？而藤村橘到底是什么身份？为什么完全没有藤村橘的情报？芙兰达不知道自己是否能够得到藤村橘的庇佑，芙兰达内心非常的忐忑，或许出卖色相是个好主意？
　　没有注意到芙兰达的内心想法，藤村橘又询问了泷壶理后和绢旗最爱的能力情况，芙兰达都一一告知了。之前击败麦野沉利的时候并没有看到泷壶理后，她应该是在看到麦野沉利被击败后躲起来了。而绢旗最爱应该知晓了麦野沉利被击败的事情，不清楚到时候对方有没有跑掉。
　　“到了，我们似乎有点迟了。”
　　就在这时候，汽车已经到达目的地，也是绝对能力者进化计划的最后一个研究所。看着漆黑一片已经被切断电源的研究所，这里已经被放弃了，而且通过自己的第六感，藤村橘发现研究所内已经只有一个人，这人很可能就是绢旗最爱，藤村橘在一旁车内将M1加兰德取来，通过瞄准镜看向了远方这个气息的所在位置，她看到了一个女孩站在屋顶处看着自己的方向，双方的距离大约为1000米，藤村橘将准心对准了这个女孩的脚……
　　“藤村小姐，有人想见你。”
　　就在藤村橘准备开枪先发制人的时候，突然一个女孩的声音传了过来，藤村橘一惊立刻将枪口转移对准了自己身边的位置，一个红发女孩出现在汽车的不远处，刚刚的话就是她说的。惊讶的不仅是藤村橘，御坂美琴也很吃惊的看着她，因为在她的感知中，这个女孩是突然出现的，很明显她和白井黑子一样都是稀少的空间能力者。
　　“你是谁？”
　　没有感觉到对方的敌意，藤村橘将枪口垂了下来问道，但是依旧保持着警惕观察她。这是一个有着不俗胸围的女高中生，红色的头发在头后绑成两束，上半身裸露，仅用布条将胸.部缠绕，看起来非常的色.气。从刚刚她表现出的能力来看，她应该是空间能力者，而空间能力者是藤村橘最忌惮的能力之一。并且藤村橘听到了她称呼自己为藤村小姐，自己的姓名是怎么暴露的？是黑子暴露的么？藤村橘第一时间否定了这个想法，看起来学院都市并非那么的简单，自己小看学院都市了。
　　“自我介绍一下，结标淡希，是一个带路人，学院都市的统括理事长想要见你，想要和你做个交易，他让我告诉你一句话，任何条件都可以作为交易的内容，只不过希望你能够先把麦野沉利放了。”
　　结标淡希开口说道，藤村橘看向了车内还在昏迷的麦野沉利，藤村橘点点头。
　　“那么，我可以放了麦野沉利，他在什么地方？”
　　“我也要去！”
　　御坂美琴这时候也急忙喊道，她听到结标淡希的话后就想要统括理事长结束绝对能力者进化计划，只不过结标淡希摇摇头，表示托括理事长只见藤村橘一个人。
　　“放心吧，御坂同学，我会帮忙解决这一切的，麦野沉利就交给道具的人，你带着芙兰达在这个地方等我。”
　　说着，藤村橘将一张纸条交给了御坂美琴，这上面是黑子的秘密基地。
　　“嗯！”
　　莫名的感觉藤村橘有一种可以依赖的感觉，御坂美琴虽然有些不甘心，但是还是点头了。而藤村橘抓起了自己的妖刀村正，随后对结标淡希说道：
　　“那么，走吧。”
　　作者留言：
　　肩膀酸痛


第262章：在学园都市开启圣杯战争
　　这是一个没有窗户、没有门的大楼，而且看起来非常的坚固，就算是重炮也无法伤害到这个大楼分毫。站在这个大楼面前，藤村橘转过头看向了一旁的结标淡希，结标淡希没有说话，只是掏出了一个手电打开又关闭了一下，随后藤村橘感觉到眼前的画面一变，随后她和结标淡希都出现在了一个空荡荡的房间之中，这个房间唯一存在的东西就是一个外部为钢化玻璃，内部充满了充满红色液体的疗养仓，而一个穿着绿色手术服的人倒立在其中看着自己，藤村橘皱起了眉头，因为她竟然没有认出他到底是男性还是女性。
　　“你好，来自于异世界的藤村小姐，我是学园都市的统括理事长亚雷斯塔・克劳利。”
　　一个无法分辨出是男性还是女性的声音就透露出了藤村橘的来历，虽然她已经有所心理准备，可还是有些惊讶，自己是怎么暴露的？
　　“你好，我是藤村橘，另外一个世界的日本东京警视厅与超自然现象调查本部联合组建的公安九课课长。”
　　没有露出惊讶的表情，藤村橘很镇定的说着，然后看着眼前的亚雷斯塔，等到亚雷斯塔的话。
　　“绝对能力者进化计划可以停止。”
　　亚雷斯塔的话很简单，但是也很让人感到惊讶。在藤村橘看来，学园都市的终极目的是以凡人之躯达到神的领域，也就是传说中的Level6，而绝对能力者进化计划的目的就是这个，其重要程度在学园都市中恐怕不会那么的简单，那么为什么亚雷斯塔会这么简单的就提出停止绝对能力者进化计划呢？
　　面对这个疑问，藤村橘一瞬间就闪过了很多个念头，比如说绝对能力者进化计划虽然看似重要，但是实际上在亚雷斯塔的眼中没有那么重要，还有更加重要的计划隐藏在背后，绝对能力者进化计划只是一个幌子。或者说绝对能力者进化计划并非是不可替代的，只要有足够的交换条件，亚雷斯塔也能够答应做出交换。
　　“那么，条件呢？”
　　于是很冷淡的说道，藤村橘说话的时候也在观察眼前的亚雷斯塔。在藤村橘的第六感中，亚雷斯塔不是一个好人，但是也不算是一个坏人，如果要说的话，亚雷斯塔的身上同时充斥着善良和邪恶两种气息，仿佛是圣人和恶魔的结合体一样。而且隐隐约约之中，藤村橘感觉亚雷斯塔的气息并非是一成不变，而是在快速的变化之中，
　　“一个能够取消计划，而且还不会让人怀疑的条件。”
　　亚雷斯塔说的似乎有点模糊，他没有直接说出交换的条件，而是让藤村橘来说。听到这句话，藤村橘沉默了片刻，大概是思索之中，她没有说话，而是在看着四周，之前结标淡希带着自己进来后就离开了，也没有看到第三个人，她也在思考自己应该如何进行交换，突然藤村橘想到了一个东西。
　　“圣杯，圣杯作为交换如何？”
　　藤村橘突然想到了之前参加圣杯战争之后赢得的圣杯，那个圣杯被她放到了家中作为收藏。这个圣杯是冬木市那个被污染的圣杯净化之后的产物，拥有庞大的魔力。藤村橘曾经请Caster美狄亚研究了圣杯，她表示这个圣杯内的魔力足以发动一次新的圣杯战争，或者干脆用圣杯的魔力完成一些寻常魔术师无法完成的任务，比如说到达根源。
　　藤村橘对发起圣杯战争没有兴趣，也没有兴趣到达根源，所以一直将这个圣杯当作一个装饰品放在家中。不知道为什么就突然想到了拿圣杯作为交换，她在亚雷斯塔还没有说话的时候继续说道：
　　“圣杯是一种蕴含着极大魔力的物体，甚至它还能够发起一场名为圣杯战争的竞争，胜利者可以获得圣杯实现愿望，虽然不知道绝对能力者到底有多强，但是如果仅仅是考虑圣杯内部魔力的话，一般的神明也没有如此庞大的魔力，我想，如果这个世界的神没有那么强大的话，圣杯内的能量足以超过绝对能力者。”
　　藤村橘说着，亚雷斯塔似乎是产生了兴趣，通过电子设备发出的声音又一次响起。
　　“我需要亲眼见一下圣杯，在这个世界上同样存在魔法，但是超能力者和魔法是无法兼容的，如果强行想要兼容两种能力的话，那么唯一的结果就是死亡。”
　　亚雷斯塔在感兴趣的同时也说出了一个让藤村橘感到惊讶的事情，原来这个世界也有魔法，而魔法与超能力是无法兼容的么？不知道来自于自己世界的魔术和超能力能否兼容，但是藤村橘想到了黑子。
　　黑子每一次来往两个世界就是靠着一种奇怪的传送魔法，既然黑子这个超能力者也能使用魔法，那么魔法和魔法之间或许也存在不同。所以并没有马上觉得自己的计划是不可行的，藤村橘点头答应了，也就是藤村橘点头的第一时间，系统的任务出现了：
　　“任务发布：在学园都市举办一次圣杯战争，并且赢得圣杯战争。任务奖励：与常盘台公主和常盘台女王的异世界惊奇游一次！”
　　完全没有听懂这个任务奖励是什么，但是既然系统都如此表示了，藤村橘认为自己的想法是正确的，所以随后，藤村橘和亚雷斯塔又约定了一些无关紧要的内容之后，结标淡希又一次出现了，随后将藤村橘从这个大楼内部带出，她回到了之前说站立的位置。结标淡希也没有说什么，在传送完毕后，她就立刻离开了，没有和藤村橘说什么话，或者是因为两人之间有不少的距离，藤村橘的橘香还没有影响到她。不过结标淡希离开后，自己该怎么回去？看了看四周，四周似乎没有任何人影。
　　“藤村小姐，请上车。”
　　就在藤村橘考虑走回去的时候，一个无人汽车突然出现并且停了下来，在汽车内传来了亚雷斯塔的声音。
　　作者留言：
　　昨天出远门了，没办法更新，明天一天在家，所以明天使劲更新


第263章：不准你对黑子下手！
　　“咔嚓，砰！”
　　打开了黑子秘密基地的门随后又关上了，然后藤村橘就看到了房间内的御坂美琴几乎是第一时间就扑了过来，动作之快几乎没有反应的时间，但是她躲开了。
　　灵巧的向着一旁躲了过去，御坂美琴从她的身体一侧扑空了，随后她就听到了御坂美琴某种悲愤的声音：
　　“你对黑子做了什么！”
　　立刻站稳了身体，御坂美琴高声喊道，并且还带着一股害羞，这是怎么回事？面无表情的看着她，藤村橘一时间没有明白发生了什么，但是伴随着御坂美琴手所指向的位置，藤村橘看向了之前黑子粘贴自己和御坂美琴照片的房间，很明显御坂美琴发现了黑子的所作所为。可白井黑子做的事情和我藤村橘有什么关系？
　　“我什么都没做，你应该去问你的室友，另外我要去取个东西，绝对能力者进化计划已经有停止的可能了。”
　　对御坂美琴说道，御坂美琴似乎有点不以为然。
　　“我已经将大部分的研究所都摧毁了，就算是他们想要继续进行实验也是不可能的！”
　　似乎有些自信的说道，御坂美琴这两天多次出击摧毁了二十多家研究所，甚至还引来了学园都市道具组织的伏击，但她觉得值。对于御坂美琴的看法，藤村橘的第一反应就是天真。
　　“如果仅仅是摧毁了一些实验室就能够停止一个优先度极高的实验，你也太小看学园都市了。”
　　略微驳斥的说道，藤村橘直接来到了电脑前，随后命令希子调取出了一部分监控的画面，在画面上是拿着巨大的步枪正在返回的御坂妹妹们，她们原本是在进行一场实验，不过因为藤村橘和亚雷斯塔的约定，实验暂时停止，所以这才有了御坂妹妹停止实验返回的画面，否则御坂妹妹依旧会按照原本的计划参加实验，最终死于一方通行的手中。
　　“……”
　　看到了屏幕是御坂妹妹的模样，御坂美琴顿时语塞了，本以为摧毁实验室就可以结束实验，看起来是自己太天真了，摧毁实验室根本不可能结束实验，但藤村橘和统括理事长做了什么交易能够让实验停止？于是期待的看着藤村橘，御坂美琴的身体不自觉的向着藤村橘的方向倾斜而去，随后就闻道了来自于藤村橘身上的橘香。
　　“你身上喷了香水么？是什么味道的？”
　　御坂美琴嗅了两下后问道，这味道为什么这么好闻，所以不自觉的多嗅了两下，这时候藤村橘有些冷冰冰又带着一丝嘲讽的声音传来了。
　　“我的橘香对女性有魅惑作用，越是漂亮的女性受到的影响就越大，如果你和我在一个房间里面待着，不出一个小时，你就会失去理智想要和我上床。”
　　“什么！”
　　听到藤村橘的话，御坂美琴几乎是惊呼的后退了一步，原本感觉橘香是如此的美妙，但是在藤村橘说完之后的一瞬间，她只感觉到了一种恐怖，竟然还有这么可怕的体香？为了避免自己像藤村橘所说的那样失去理智，御坂美琴不自觉的就来打了窗户旁边，而且将窗户打开通风。不过比起御坂美琴的惊恐，房间中的另外一人反而主动的扑了过来。
　　“藤村姐姐，你可一定要救我！”
　　扑上来的人自然是芙兰达，之前背叛了道具组织，芙兰达就被麦野沉利所盯上，如果不是御坂美琴和藤村橘的保护，芙兰达恐怕已经被麦野沉利杀死了。为了避免自己被杀死，芙兰达毫不犹豫的就开始抱大腿，并且将藤村橘视为可以保护自己的对象。
　　被御坂美琴带到这里之后，芙兰达一直都在想办法如何抱上藤村橘的大腿。好不容易等到了藤村橘回来，御坂美琴又和她发生了一系列对话，芙兰达就这么安静的在一旁寻找机会。终于听到了藤村橘说道橘香的事情之后，芙兰达终于下定了决心。
　　所以这个黑丝金发短裙的萝莉身材高中生直接抱住了藤村橘的大腿，并且呼喊藤村橘为姐姐在那求救，并且芙兰达也感觉到一股橘香传来，好浓郁，好好闻！
　　因为这时候的藤村橘穿的是黑子给她准备的衣服，所以下半身仅仅是一个短裙罢了，并且还没有穿安全裤！一下子被芙兰达抱住了大腿的根部，原本就不怎么长的短裙又被弄得掀高了一些，一股凉气传了过来。于是面无表情的看着抱住自己的芙兰达，藤村橘从另外一根大腿的根部将手枪掏了出来，随后打开了保险对准了芙兰达的脑袋：
　　“松开，否则我开枪了。”
　　“是是是！”
　　听到藤村橘松开的声音时，芙兰达的身体颤抖了一下，哪怕有橘香的吸引，但是比起她冰冷又带着杀意的声音时，芙兰达立刻选择了活命。于是在一瞬间就松开了手，随后如同乖乖兔一样的站在了一旁浑身发抖，藤村橘这才将手枪收了起来。
　　“呃……”
　　御坂美琴在一旁看清楚了全部的过程，对于藤村橘，御坂美琴的态度是复杂的。她是一个警察并不是坏人，但是某些时候藤村橘对于敌人不留情面的做法让御坂美琴不知道如何评价，毕竟御坂美琴太过于善良，不想杀死任何一个人，所以她并不是很赞同藤村橘的某些做法。可今天藤村橘的确是帮助了自己，而且还帮助了自己大忙，御坂美琴心情有些复杂了。
　　“你到一边去，你的事情等下再说。御坂美琴同学，关于绝对能力者进化计划，结束实验只不过是有可能而已，我需要和黑子去取一件东西回来，你可以先回宿舍，也可以继续留在这里，等下我就会喊黑子过来，不过她并不知道绝对能力者进化计划的事情，你还需要想要理由。”
　　听到藤村橘的话，御坂美琴沉默了一下后说道：
　　“我还是回避一下吧，能够不告诉黑子就最好了，谢谢你了。”
　　御坂美琴还是决定隐瞒黑子，于是对着藤村橘告谢，御坂美琴打开了门，不过在离开的一瞬间，御坂美琴突然转过身，并且严肃的喊道：
　　“你不准对黑子做任何过分的事情，她才13岁，还是个孩子！”
　　说完御坂美琴就关门离开了，而藤村橘的并冷脸有点垮了。
　　“我又不是禽兽……会对13岁的孩子下手！”
　　作者留言：
　　第二更，睡觉！


第264章：爱是一道光
　　“橘姐姐大人，到了！”
　　随着黑子的声音落下，藤村橘发现自己已经站在了自己在东京的家门口，黑子和她是前来取放在家中当摆设的圣杯。看了一下时间，现在是白天，这时候应该只有贞德在家，伊莉雅和灰原哀应该都去上学了，而黑Saber自然是在美国，只不过藤村橘在打开门之后就发现家里不仅仅只有贞德一人。
　　没有发出任何声响，藤村橘直接向着摆放着圣杯的房间，也就是自己的房间走去。越接近自己的房间，藤村橘越能听清楚房间中隐隐约约传来的女性低吟声，而且还是两个人！不过她的面色没有变化，而是显得很淡定的走向了自己的房间然后推开了门，一副绿意盎然的画面出现在了她的面前，黑Saber和贞德两人正在她的大床上,具体的画面不用描述，大家都懂得。
　　面对突然进入的藤村橘，贞德和黑Saber的第一反应就是受到了惊吓，所以两人几乎是一瞬间就将一旁的被子拉过来盖住两人白皙的身体，场面一时有点尴尬。
　　“那个……Master，不是我……”
　　贞德似乎是想要给自己辩解，急的都要哭出来了，但是还没有说完就被一旁的黑Saber捂住了嘴，黑Saber看似冷静，但是实际上慌得不行的说道：
　　“那个，老婆……我和贞德正在给你暖床，现在……我和贞德都已经可以吃了！”
　　难得见到黑Saber露出如此惊慌的表情，藤村橘并没有做声，而是当做什么都没有看到，默不作声的走进了房间，随后来到了房间中摆放的圣杯面前拿起了圣杯。
　　“你们继续，我只是来拿东西而已。”
　　说完，藤村橘就离开了房间，随后关上了门，不过关上门的一瞬间，黑Saber和贞德听到了藤村橘带着怒意的声音：
　　“你们两个等我回来！”
　　随后听着藤村橘拿着圣杯离开的声音，再接着过了几分钟，大概是藤村橘已经离开了，贞德有些怯生生的对着一旁的黑Saber说道：
　　“我们怎么办？”
　　“继续？”
　　而离开的藤村橘冷着脸走了出来，随后和白井黑子一起返回了学园都市，这时候黑子才有些担心的问道：
　　“橘姐姐大人，发生什么了么？”
　　从藤村橘进入房间然后出来之后，黑子就感觉到藤村橘的身上散发着一股低气压，一直回到了学园都市的秘密基地之后，黑子才感觉藤村橘身上的冷气有所减弱。
　　“没什么，黑子，帮我拿一下。”
　　将圣杯放到了黑子的手中，黑子疑惑的接了过来，然后看着手中的圣杯，黑子好奇的盯着圣杯中散发着七彩光芒的液体。
　　“这是什么？”
　　黑子盯着圣杯中的液体问道，这个七彩的液体虽然看起来不能喝，可心底却产生了一种这东西很好喝的想法，并且在接过圣杯的时候，圣杯有那么倾斜了一下，黑子以为圣杯中满满的液体会露出来，但是仿佛是有一层透明的膜一样，圣杯内的液体并没有流出。
　　“圣杯。”
　　说的非常的简单，这个回答让黑子更加疑惑了。
　　“圣杯？就是宗教传说中的圣杯么？那些东西不都是假的么？”
　　黑子拿着圣杯仔细的看了看，甚至还举到高处看了看底部，除了被子里面的七彩液体很奇怪之外，似乎并没有其他奇怪的地方。
　　“只是相同的名字而已，这个东西只不过是个装饰品而已，拿给我吧。”
　　说完，藤村橘将圣杯拿了回来，就在刚刚，藤村橘已经和亚雷斯塔联络好了，亚雷斯塔的带路人结标淡希正在赶来。果然，在藤村橘拿起圣杯的时候，结标淡希出现在了房间中，只不过她出现之后似乎有些身体不适，露出了一丝恶心的表情，似乎想要呕吐一样。
　　对于结标淡希的表现，藤村橘并不意外。自从和亚雷斯塔有了交易后，藤村橘得到了学园都市资料库，也就是名为书库的访问权，在书库中，结标淡希曾经在一次移动中不慎在移动之后将脚移到了墙壁之中导致她受了重伤，所以留下了非常严重的心理阴影，特别是移动自己的时候会让她特别的紧张，产生巨大的心理压力。如果结标淡希能够克服自己的心理阴影，那么她完全可以成为学园都市第八位Level5。
　　而黑子看到结标淡希之后立刻露出了敌意，作为学园都市稀少的空间能力者，黑子自然会对其他的空间能力者产生竞争的想法。
　　“黑子，麻烦你了，我听说御坂同学在找你，她似乎是在宿舍中。”
　　对着黑子说道，黑子听到御坂美琴在找她，立刻就露出了一副痴女的表情，甚至来不及和藤村橘告别，黑子只是留下了半句话后就发动能力消失了。
　　“橘姐姐大人，我先回去……”
　　“怎么样，舒服一些了么？”
　　看着黑子离开后，感觉黑子是迫不及待的想要去见御坂美琴，藤村橘有些好奇御坂美琴是怎么把黑子迷成这样。不过这不是什么重要的事情，黑子离开后，藤村橘转身对结标淡希问道，结标淡希这时候似乎已经有些缓过来了，但是却还是摇摇头表示自己无法带美琴移动。
　　“先开车去第七学区，然后我带你进去。”
　　看起来心理阴影还是很大，结标淡希无法继续发动能力，所以藤村橘也没有强求结标淡希一定要用空间能力带自己去亚雷斯塔那个没有窗户的大楼，毕竟藤村橘也不想一次移动之后自己的身体就被埋入了某面墙壁之中。于是从一旁的桌子上抓起了一串车钥匙，藤村橘打开门向着楼下走去，结标淡希立刻跟了上去，两人在下楼后就坐上了车子向着亚雷斯塔的方向驶去。
　　而这时候，亚雷斯塔的面前出现了藤村橘的画面，其中最关注的还是藤村橘手中的圣杯，似乎是在分析圣杯的能力，亚雷斯塔突然对面前一个穿着花衬衫、短裤的金发男生说道：
　　“土御门，将这个消息散播到魔法侧吧。”


第265章：Rider食蜂操祈参上！
　　圣杯战争，这是学园都市中突然开始流传的一个都市传说。据说只要在圣杯战争开启之后，圣杯将会选择7个参战者并且赋予他们不同的阶职。
　　Saber，Lancer，Archer，Berserker，Assassin，Rider和Caster，被赋予不同阶职的七个参战者将在学园都市中战斗，最终的获胜者将会得到圣杯，并且圣杯会让获胜者踏上成为神灵的道路。
　　“什么嘛，这种东西怎么可能是真的！”
　　御坂美琴一边盯着橱柜中的蛙太玩偶一边不以为然的说道，此时的她正在和黑子、初春饰利与佐天泪子正在逛街游玩，讲述圣杯战争这个都市传说的正是佐天泪子。只不过在佐天泪子讲述的时候，美琴并不相信这是真的，此时的她还沉浸在绝对能力者进化计划被取消的喜悦之中。
　　“搞不好就是真的呢！御坂学姐，如果学园都市真的有圣杯战争的话，那御坂学姐一定会成为参战者，我想想，御坂学姐会是什么阶职呢？”
　　“Saber？Archer？Lancer？”
　　佐天泪子开始琢磨起什么阶职和御坂美琴更加合适，结果被黑子打断了。
　　“姐姐大人一定适合Rider！”
　　一副自信满满的说道，黑子的话让周围的三人都产生了好奇。
　　“诶，为什么这么说，御坂学姐明明没有什么坐骑，并不适合Rider这个阶职吧！”
　　初春饰利有些疑惑，想了想Rider这个单词的确是骑士的的意思，自己没有弄错啊。
　　“那是因为姐姐大人有我啊……啊啊啊啊！”
　　说到一半，白井黑子就遭到了御坂美琴的电击治疗，随后浑身冒烟的倒了下去，但是脸上却带着笑容，似乎非常享受一样。
　　“这些不过是都市传说而已，都是假的。”
　　御坂美琴将白井黑子电击完成之后拍拍手说道，然后忍住了要将橱柜中的蛙太玩偶抢走的欲望，御坂美琴准备和朋友们继续逛街，但是这时候一个令御坂美琴有些厌恶的声音传来了。
　　“这不是御坂同学么！~☆”
　　听到这个声音，御坂美琴的脑袋旁突然闪过了一道电光，如同脑袋被狠狠的敲了一锤一样，御坂美琴歪了一下脑袋，随后转过头冷着脸的看着出现在自己身旁的金发女孩，这人是和自己同样为超能力者，排名第五的心理掌握――食蜂操祈。
　　“不要对我朋友的大脑动手，否则我要你好看！今天你身边的跟班可不在，我绝对会让你后悔来到我面前！”
　　御坂美琴语气中带着怒气，在食蜂操祈出现之后，她就发动了能力。虽然食蜂操祈的能力无法突破御坂美琴身旁的电磁屏障影响到自己，但是一旁的白井黑子等人都受到了影响，三人的眼神中出现了亮晶晶的星星，有些呆滞的站立在那，他们都被控制了。至于御坂美琴口中的跟班自然是一直围绕在食蜂操祈身边的派系，平日中都会被好几个手下围绕着，为什么今天只有她一人出现？
　　“阿拉啦，不要生气啦~☆”
　　食蜂操祈说着从手中的小挎包中取出了一个遥控器，不过并没有操控遥控器，而是拿着遥控器对着御坂美琴说道：
　　“等一下我就会解除能力~☆我今天来找御坂同学是有事情要说，说完我就走~☆”
　　说着这句话的时候，食蜂操祈走向了御坂美琴的方向，这让御坂美琴有些紧张，刘海处立刻闪耀起了电流，她不知道食蜂操祈是不是有什么阴谋。不过紧张的看着食蜂操祈一步步走过来，食蜂操祈并没有走出任何奇怪的事情，而是走到了御坂美琴的一侧，然后轻声的说道：
　　“御坂同学也要加油，否则剩下的名额就不多了~☆”
　　说出了一句莫名其妙的话，食蜂操祈就离开了，离开的时候举着遥控器按下了一个按钮，原本被控制的白井黑子三人突然恢复了意识，三人似乎并没有意识到食蜂操祈曾经出现过一样，而是继续对着御坂美琴说道：
　　“御坂学姐，我们接下来去什么地方呢！”
　　听着初春饰利的话，御坂美琴先是应付着学妹的讯问，随后转过头好奇的看着逐渐消失在人群中的食蜂操祈，御坂美琴很奇怪食蜂操祈刚刚说的话到底是什么意思。名额指的是什么？随后御坂美琴一下子就闪过了一个念头。
　　“黑子，你觉得圣杯战争是真的么？”
　　“这……大概是假的吧！”
　　黑子听到这个问题后犹豫了一下说道，然后做出了否定的回答。不过对于黑子来说，她的心中实际上也有那么一丝的疑惑，因为在圣杯战争这个都市传说出现之前，她就曾经听说了圣杯两个字，甚至还亲手将圣杯拿起来过，这个圣杯和圣杯战争是不是有关系呢？最初看到圣杯战争这个都市传说的时候，黑子也曾经讯问过藤村橘，但似乎藤村橘并没有直接回答，只是暗示她注意保密，所以就算是面对自己的姐姐大人，黑子也要守护橘姐姐大人的秘密！到时候一定要和橘姐姐大人强调这件事情，然后换一次烛光晚宴……不，两次！
　　“大概是我想多了吧。”
　　御坂美琴自言自语了一下，随后就当做刚刚发生的事情只不过是一个小插曲罢了，于是御坂美琴继续和黑子等人逛街。
　　“看起来御坂同学还什么都不知道呢~☆”
　　这时候，刚刚和御坂美琴擦肩而过的食蜂操祈有些苦恼的说着，在她说话的时候，位于常盘台校服下，一个Rider的红色印记浮现在了食蜂操祈的胸口处，食蜂操祈已经成为了圣杯战争Rider阶职的参战者，而已经成为参战者的人并不只有她一个。
　　“藤村橘么，这一次我一定要把你杀掉！”
　　位于学园都市的某处，一个愤怒的声音传了出来。


第266章：Caster一方通行
　　“切，本大爷天下第一，区区圣杯战争。”
　　走在大街上，一方通行拉开袖子看着胳膊上一个魔术师的图案说道，就在刚刚，感觉到自己的手臂上冒起了一阵灼热的刺痛感，一方通行惊讶的发现了手臂上出现的图案，这可让一方通行惊讶了。
　　作为学园都市最强的超能力者，他的能力为矢量操控。为了避免受到伤害，他无时无刻的都会开启能力，疼痛对于他来说已经是一种遥远的记忆，所以突然传来的灼热刺痛感会让他感到惊讶，难道是自己的能力失效了？
　　对于自己的能力，一方通行还是很有自信的，学园都市的7个超能力者，他的实力实力远远超过了第二名，甚至就算是第二到第七的计算力加起来也比不上一方通行的计算力，所以他才会被评定为唯一可以达到传说中level6的超能力者，他也正在进行着据说可以达到level6的绝对能力者进化计划，只不过前两天，这个计划突然停止了，并且有人通知他圣杯战争将在学园都市进行，而胜利者将会到达传说中的神之领域，也就是level6的水平。
　　最初一方通行是不屑的，毕竟圣杯战争这种事情听起来一点都不靠谱，但是绝对能力者进化计划这个实验被中止，一方通行实际上还是有那么的一些高兴，毕竟不用去虐杀那些毫无反抗能力的御坂妹妹。不过作为一个嚣张跋扈的人，一方通行当然不会将自己内心的想法表露出来，而是大言不惭的表示不管是谁参加了圣杯战争，自己都可以在一夜之间结束整个游戏。
　　“是Caster么？感觉没有什么变化啊！”
　　在Caster的标志出现在手臂上之后，一方通行也感觉了一下身体的变化，不过发现自己的能力似乎没有任何变化，但又能感觉到一股不同的力量在自己体内流转，一方通行有些疑惑，于是掏出了手机，一方通行打了一个电话。
　　“木原数多么，我已经去取得了圣杯战争Caster的阶职了，接下来怎么办？”
　　一方通行大大咧咧的说着，木原数多是他的超能力开发人，也是他通知一方通行圣杯战争的事情，所以一方通行才会联络他。
　　“哦，虽然有点晚，但是也不出我所料，我给你邮箱发送了一个地址，据说这里有个圣杯战争的监督者会告知你圣杯战争的情况以及注意事项，你自己去吧。不过你要小心，已经有好几个人都获得了圣杯战争的参赛资格，你可不要被他们提前淘汰出局了！”
　　木原数多的声音听起来有些欠揍，这可让一方通行感到有些不满。
　　“本大爷今天就可以结束圣杯战争！”
　　直接将电话挂断，一方通行不屑的啐了一口，随后打开手机查看了木原数多发来的信息，一方通行向着邮件上的地址走了过去。一手提着一袋咖啡，另外一只手随意的插在口袋里面，一方通行看起来非常随意的走着，似乎一点都不担心自己的安慰，这是属于学园都市NO.1的骄傲，只不过在他一路前进的时候，一个个隐藏在黑暗处的身影锁定了他的位置，只不过这些身影没有对一方通行发起攻击，而是看着他向目的地走去。
　　“原来所谓的监督者只是一个不敢露面的胆小鬼么？”
　　一路走到了木原数多发来的地址前，一方通行只见到了一个通讯器挂在墙壁上，很明显这个通讯器是监督者放在这里的。
　　“一方通行，恭喜你获得圣杯战争的参展资格，你的阶职为Caster。”
　　在一方通行发出嘲讽的时候，这个通讯器传出了声音，这可让一方通行有些不爽了，对方这是看不起自己么！
　　“喂，告诉我剩下的人在哪里，我今天就要结束圣杯战争！”
　　大言不惭的喊道，一方通行已经是非常有耐心的说道，如果是平常，一方通行可能会直接将这个通讯器打爆，但是随后一方通行听出了这个声音的来源，这是学园都市的统括理事长亚雷斯塔的声音，这才让一方通行有了一点耐心。
　　“圣杯战争目前已经有6名参战者参战了，分别是Saber、Lancer、Rider、Assassin、Berserker以及你Caster，仅剩下Archer没有参战。七名参战者将会在学园都市决出最后的胜利者，胜利者将会获得圣杯从而踏入神之领域。”
　　亚雷斯塔的声音还在慢悠悠的说着，一方通行已经开始不耐烦了。
　　“喂喂，那么这些人的身份呢！”
　　“所有参战者的身份需要自行发现，同时参战者还需要遵守以下几个规则：”
　　“第一：禁止暴露圣杯战争的存在。”
　　“第二：禁止离开学园都市。”
　　“第三：禁止对放弃参战资格的退出者出手。”
　　三条规定听的一方通行是接近耐心全无，不过随后亚雷斯塔的话让他稍微有了一些耐心。
　　“圣杯赋予了你Caster阶职，作为Caster，你将获得一部分Caster的特性，这需要你自行发觉。另外你还拥有了3次召唤一名与你相性接近的Caster英灵降临的机会，降临的英灵将会听从你的指挥为你参战，一次战斗的时间为10分钟，当然如果英灵战败，那这一次召唤就结束了，那么希望你好好的使用。”
　　“切，就这么多了么？”
　　听着亚雷斯塔的话尝试了一下所谓Caster的力量，一方通行的确发现这个能力有那么一些特殊，比起原本矢量操控的能力多了一些不同，这倒让一方通行惊讶了，并且产生了很大的兴趣。
　　“不需要召唤所谓的英灵，本大爷就能将他们全部击败！”
　　一副高傲的表情，一方通行转身就要离开这里，不过在离开的时候，通讯器中亚雷斯塔的声音又传来了：
　　“一方通行，在你离开这里的刹那，你的圣杯战争就开始了，希望你小心。”
　　“切！”
　　一方通行并不在意的回答说道，随后漫不经心的离开了这里，只不过在他走出这里的一瞬间，一个个光点从天而降，这是一枚枚导弹锁定了一方通行。
　　“导弹发射成功，do，御坂10031不认为会成功的说道。”
　　作者留言：
　　人物卡：
　　一方通行
　　超能力：矢量操控
　　阶职：Caster（能力不明）
　　召唤英灵：不明
　　御坂妹妹
　　超能力：缺陷电力
　　阶职：Assassin
　　召唤英灵：不明


第267章：Assassin御坂妹妹
　　突然出现的导弹眨眼间就从远处落向了一方通行所站立的位置，如果是过去，一方通行自然不会去关心导弹，而且会任由导弹命中自己。因为她的能力能够轻松的反射各种常规武器的攻击，导弹自然是其中一种。
　　所以这一次，导弹依旧命中了一方通行的身体，而在命中她的一瞬间，导弹爆炸了，一团巨大的火焰瞬间炸开吞没了一方通行的身体。
　　“原来Caster的能力是这样的么，的确很适合本大爷。”
　　任由火焰吞没了自己，一方通行这时候已经明白了Caster这个阶职给自己带来的能力。只见在一方通行的身旁出现了一个半径约50米的半球形屏障，而一方通行在使用能力反射了爆炸产生的冲击波之后，这些冲击波并没有按照并没有消失，反而继续在屏障内前进，眨眼间就撞上了屏障的边缘。
　　如果是普通的屏障，冲击波或许会在撞击到屏障的时候被撞散，但是在一方通行的操控下，这些冲击波撞击到屏障之后仿佛是凭空多出了一股能量，冲击波的速度在一瞬间就加强了一倍，随后继续在屏障内部前进，眨眼间冲击波就在屏障内部加强了数倍，随后一方通行露出了狰狞的笑容。
　　“去死吧！”
　　说着，这股冲击波向着刚刚导弹射来的方向冲去，只不过这股冲击波已经比最初导弹产生的冲击波要夸张上很多倍，看起来就像是重磅炸弹爆炸后产生的冲击波一样，所以仅凭借肉眼就可以看到无形的冲击波在空气中飞过，眨眼间就到达了御坂妹妹发射导弹的位置，随后冲击波横扫了这个平台。
　　看着被冲击波击碎的水泥平台产生的烟雾，一方通行露出了一丝疑惑，因为刚刚他发现在冲击波扫过了这个平台之后原本应该在平台上的御坂妹妹消失了，仿佛没有出现过一样。
　　“砰！”
　　就在一方通行疑惑的时候，一发大口径狙击步枪的子.弹突然命中了她的脑袋，这一次一方通行并没有动用Caster的能力，而只是利用了自身的矢量操控将子.弹反射了回去，子.弹立刻原路返回射向了刚刚开枪的御坂妹妹，并且在不到一秒的时间内，子.弹即将击中她。
　　“咦？”
　　保持着对御坂妹妹的观察，这一次一方通行看清楚了，原本拿着巨大枪械进行射击的御坂妹妹在子.弹到来的一瞬间突然消失了，而子.弹自然落空了。这个现象让一方通行产生了好奇，这是怎么回事？
　　“这些玩偶终于让我产生一些兴趣了。”
　　露出了狰狞的笑容，一方通行立刻就联想到了圣杯战争。在绝对能力者进化计划暂停之后，她和御坂妹妹之间的厮杀实际上已经停止了，所以今天御坂妹妹突然袭击她的行为实际上是不正常的，而唯一能够解释这一切的只有一个原因，那就是御坂妹妹也成为了圣杯战争的参战者，而刚刚她那套突然消失的能力自然是圣杯战争给她带来的能力。
　　“那么，就让我来看看你到底能够坚持多久！”
　　说着，一方通行又看向了一旁，在那里有三个御坂妹妹站立在一起，一个拿着一把巨大的狙击步枪，一个拿着一具导弹发射器，这两人很明显就是之前攻击一方通行的两个御坂妹妹，而第三个御坂妹妹手中只有一把普通的自动步枪而已。
　　找到了目标之后，一方通行随意的对着地面的一颗小石子踢去，这颗小石子如同一颗子.弹一样快速的向前冲去，但这还不是结束。只见这颗石子飞越了50米的距离撞击到了一方通行的屏障，随后石子猛地加速，并且如同一颗弹弹球一样在屏障内多次碰撞加速，随后一方通行解除了屏障，这颗石子的速度已经加速到了一个令人难以想象的速度。
　　只见这颗小石子的速度极快，在高速飞行之下，小石子和空气发生的摩擦下立刻让小石子的温度提高到了极致，并且眨眼间就上升到了数千度的高温，这时候与其说是一颗小石子不如说是一团融化的岩浆在飞行，所以可以看到空气中留下了一道红色的印记射向了三个御坂妹妹。
　　“又消失了么？”
　　又是突然消失，三个御坂妹妹一个接着一个的消失在原地，一方通行的攻击落空了。不过这一次一方通行这次看清楚了，这些消失的御坂妹妹出现在了远处另外一个御坂妹妹的身旁，随后这些御坂妹妹开始撤离，毫不犹豫的就向着远处逃窜，一方通行咧开了嘴。
　　“跑吧，这简直是越来越有趣了，比起毫无反抗能力的玩偶，这样的猎物才值得本大爷出手！”
　　发出一种狂妄又令人厌恶的声音，一方通行不紧不慢的向着御坂妹妹撤离的方向走去，似乎并不担心御坂妹妹会跑掉。
　　而就在这时候，刚刚和初春饰利以及佐天泪子告别的御坂美琴正在返回宿舍的路上，原本和她在一起的白井黑子因为风纪委的任务离开了，所以御坂美琴是一个人走着。不过在走着走着的时候，御坂美琴突然感觉到了一股熟悉的气息从自己身后走过，立刻转过头发现了一个御坂妹妹跑了过去并且钻入了一条小巷之中，这让御坂美琴立刻瞪大了眼睛。
　　“明明实验已经停止了，为什么她们会出现在这里，而且……”
　　御坂美琴看清楚了，刚刚的御坂妹妹手上拿着武器，难道实验还在继续？心中立刻闪过了一个个不好的念头，御坂美琴立刻做出了决定，她必须要弄清楚到底生了什么事情。
　　于是御坂美琴追了上去，向着御坂妹妹消失的小巷跑去，同时御坂美琴也发动了自己的能力，这时候的她也发现了，虽然非常的隐蔽，但是四周传来了一阵阵轻微的震动，这似乎是爆炸产生的震动。而且她还发现了，周围的御坂妹妹并不少，她至少发现了10名御坂妹妹在不同的地方不断更换位置，其中几个御坂妹妹行动有些迟缓，似乎是受伤，或者说是正在被追杀之中。
　　作者留言：
　　人物卡：
　　一方通行
　　超能力：矢量操控
　　阶职：Caster
　　阶职能力：反射增强屏障（阵地战）
　　召唤英灵：不明
　　御坂妹妹
　　超能力：缺陷电力
　　阶职：Assassin
　　阶职能力：能够将一个个体转移到另外一个个体旁
　　召唤英灵：不明


第268章：圣杯战争出现无关路人是传统
　　“切，真像是一只只老鼠，跑得真快！”
　　一方通行不屑的说道，虽然她行走的速度并不快，但是每一次的攻击都非常的精准，能够准确的将御坂妹妹的逃亡路线封锁，这时候的他已经追击者御坂妹妹进入了这片老旧的房屋之中。
　　看着地面上的血迹，这是之前一个御坂妹妹受伤流下的血迹。虽然Assassin这个阶职赋予了御坂妹妹们传送的能力，可以将任意一个御坂妹妹传送到另外一个御坂妹妹的身旁，但是每一次发动这个能力都需要一点时间，而且一次只能传送一个御坂妹妹，并且传送的距离也有限制，所以在一方通行的多次攻击之后，终于有一个御坂妹妹受伤了。
　　“哦，突然安静了。”
　　就在一方通行沿着血迹行走的时候，突然血迹中断消失了，这让一方通行发现自己似乎深入了这篇老旧的房屋之中，而这里在很久前就被放弃了，平日中根本就没有人。所以感觉到四周一下子安静下来，一方通行咧开嘴露出了笑容。
　　“那就让我看看……”
　　还没有等一方通行说完，突然地面开始发生了大爆炸，几乎是一瞬间，一整条小巷都被爆炸所笼罩，而爆炸的地点正是小巷下方的下水管道，一方通行立刻感觉到脚下空了。不仅如此，在下方爆炸的刹那，左右两侧的房屋也突然发生了爆炸，提前安放好的炸药将一根根柱子炸毁，失去了支撑物的房屋立刻向着一侧倾泻倒塌，而倒塌的方向自然是一方通行说站立的位置。
　　“轰隆隆！”
　　爆炸和楼房倒塌的声音立刻向四周传递而去，但是在战场的四周突然出现了一些奇怪的装置，这些装置同样发射出了一道道声波，这些声波和爆炸产生的声波互相抵消，这里战斗的声音竟然都无法传递而去，所以哪怕只是在几百米外道路上行走的行人也只是感觉到了一阵轻微的震动而已，并没有发现任何异常。
　　不过这还不是御坂妹妹所有的攻击，在楼房倒塌的同时，几根高压水枪突然喷射出一道道液体射向了一方通行被埋进去的地方，这些液体并不是水，而是高纯度的汽油，这才是御坂妹妹真正的杀招。
　　“点火！”
　　只见在汽油撒向废墟的时候，一个御坂妹妹对着废墟开了一枪，带着火星的子.弹射向了废墟，并且点燃了已经萨满一地的汽油，熊熊大火顷刻间就被点燃了，并且随着汽油的流淌，大火还在扩散之中。
　　“一方通行虽然很厉害，但是呼吸也需要氧气，如果能够在尽可能短的时间内将周围的氧气消耗一空，那么一方通行就会陷入昏迷。do，御坂很自信的认为计划会成功的说。”
　　一个御坂妹妹自信慢慢的说着，此时一方通行刚刚战力的地方已经彻底被火焰所吞没，而一方通行还没有出来。可如此简单的计划怎么可能会将学园都市的第一位击败，更别说还是参加圣杯战争变得更强的第一位。
　　所以只见在大火中突然爆起了一团火焰，无数块原本在烈焰燃烧下的水泥块向四周飞去，一个如同陨石撞击地面留下的大坑出现在了原地，一方通行就站在这个大坑的中心。
　　只见一方通行站在火焰之中，丝毫不在乎周围的火焰正在燃烧。仔细看看一方通行的身体，她的身上没有任何灰尘也没有任何被烧灼的痕迹，刚刚御坂妹妹们的计划失败了。
　　“计划挺有新意的，如果我在下面继续待几分钟，或许我会昏迷过去，但是……”
　　一方通行一瞬间就露出了得意的笑容，随后他对着地面用力一踩，地面上数十块碎石和水泥块在巨大的震动中飞了起来，随后这些碎石和水泥块在反射屏障的碰撞下迅速的加速到了极致，而御坂妹妹们还在紧急撤离之中。
　　为了这一次行动，御坂妹妹出动了很多人，有埋设炸药的，有负责当诱饵的，更有控制油罐车喷射汽油的御坂妹妹，所以虽然御坂妹妹们发动了能力开始撤离，可一方通行的攻击先到来了。一口气锁定了所有的御坂妹妹们，这一次御坂妹妹根本无法全部撤离，出现伤亡已经是在所难免了，不过对于御坂妹妹们来说，伤亡已经是习以为常的事情，甚至已经有御坂妹妹们做好了死去的准备，但这时候闪电从天而降。
　　“住手！”
　　几乎是一瞬间，御坂美琴出现在了战场的边缘，毫不犹豫的发动了自己的能力，巨大的落雷立刻落下形成了一道闪电屏障，而石块和水泥块撞上了这一层闪电屏障，随后纷纷被闪电击碎化作碎片，御坂妹妹们自然安全了。
　　“姐姐大人出现了，do，御坂很吃惊的说道。”
　　御坂美琴的出现让御坂妹妹们有些惊讶，并且她们确认了御坂美琴并非是圣杯战争的参战者，御坂妹妹们开始思考如何让御坂美琴离开的方法，只不过在这之前，大部分的御坂妹妹都撤离了，只剩下了御坂10031留在原地。
　　“原来是素体么？你又来找死么？”
　　一方通行发现巨大的闪电之后就明白发生了什么，所以抬起头看着御坂美琴，一方通行的语气中带着挑衅，不过紧接着一方通行看着御坂美琴，然后发出了一丝嘲讽。
　　“难道素体也……”
　　“姐姐大人并没有参加圣杯战争，do，御坂尝试委婉的，不要让姐姐大人知道的对一方通行说道。”
　　御坂妹妹虽然说着不要告诉御坂美琴真相，但是御坂美琴还是直接听到了圣杯战争的字样，所以立刻瞪大了眼睛，御坂美琴几乎是不敢相信的喊道
　　“圣杯战争是什么！这是怎么回事！实验不是停止了么？”
　　“姐姐大人知道了，do，御坂很很绝望的说道。”
　　御坂10031双目无神，带着机械的声音说道。


第269章：热心市民金先生
　　御坂美琴这时候充满了疑惑，为什么实验结束之后，御坂妹妹还要和一方通行战斗，而且在御坂美琴出手之后，她惊讶的发现几个御坂妹妹竟然突然消失了，这不是空间能力者的能力么，为什么御坂妹妹会有这样的能力？而且御坂妹妹的口中说到了圣杯战争，圣杯战争不是都市传说么？难道这是真的！
　　“看起来你完全还处于无知的状态啊，第三位！”
　　一方通行站在火焰中，双手张开喊道，态度之嚣张实在是让人难以忍受，御坂美琴的身旁立刻闪烁起了电流想要和一方通行战斗，但是御坂妹妹的声音传了过来。
　　“姐姐大人，这是圣杯战争，你是无关的人，do，御坂好心的提醒说道。”
　　御坂10031不知道什么时候来到了御坂美琴的身旁，手上拿着一把F2000自动步枪，头上带着一个军用夜视仪，御坂10031的模样看起来和御坂美琴之前看到御坂妹妹并没有什么不同，但是在御坂妹妹的手背上，她却看到了一个奇怪的图案出现在御坂妹妹的手背上，这是什么？
　　“圣杯战争是什么！”
　　御坂美琴立刻开口询问说道，只不过还没有等到御坂妹妹回答，一方通行的攻击就到来了。
　　一团几乎气化的物质向着御坂美琴和御坂妹妹所站立的位置射来，几乎是一瞬间的反应，御坂美琴本能的从一旁操控了混有钢筋的水泥块挡在自己面前，并且身旁出现在一道电磁屏障，这样的防护已经足以挡下大部分的攻击，但是御坂美琴失算了。
　　这团已经完全气化变成一团离子流的物质在接触到挡在面前的水泥块之后如同热刀切豆腐一样轻松的洞穿了水泥块，随后继续前进，御坂美琴的电磁屏障接触到了这团离子流，御坂美琴有些惊恐的发现自己的电磁屏障完全挡不住一方通行的攻击！
　　看着自己的电磁屏障被轻易的撕碎，御坂美琴的身体想要动起来，可离子流的速度是多么的快，在洞穿电磁屏障之后，离子流甚至不需要0.1秒的时间就可以击中御坂美琴，如果御坂美琴的身体被刺穿，那么面对御坂美琴的将是死亡的威胁。而这时候，几乎是一刹那的时间，御坂美琴本能的使出了全力，双手挡在自己的面前，御坂美琴全力调动了自己的电力，不仅如此，御坂美琴还感觉到又有一股相同的能力出现在自己身旁，随后御坂美琴的身前猛地迸发出了一道耀眼的光芒，她的身体离开了地面，迅速的向后撞去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　撞击的声音并不是一声而是两声，因为和御坂美琴一起倒飞出去的还有御坂10031，就在刚刚，御坂10031通过御坂网络集结了1万名御坂妹妹的计算力让自己在短时间内达到了level5的水平，随后在御坂妹妹和御坂美琴的一同努力下，两人挡下了一方通行的攻击。
　　“好疼！”
　　御坂美琴吃痛的喊道，虽然挡下了一方通行的攻击，但两人还是倒飞了出去，有些艰难的抬起头，这时候她看到了一方通行的身旁出现了数个如同弹弹球一样迅速飞行的亮点，这些每一个都是一团离子流，御坂美琴瞪大了眼睛。这时候的她没有注意到御坂妹妹伸出手似乎想要做什么，御坂美琴反而先感觉到了自己体内似乎出现了什么变化，一个图案正在御坂美琴的背后浮现出现，只不过她的注意力放在了一方通行的身上。
　　“那么，你就和这些玩偶一起去死吧！”
　　一方通行狂妄的说着，说完的刹那，数十个光点向着御坂美琴射去，这已经完全超过了御坂美琴的能力范围，所以看着一个个光点射来，御坂美琴突然听到了一个声音：
　　“杂休！”
　　比起一方通行还要狂妄的声音在御坂美琴的脑海里面冒出，还没有等御坂美琴反应过来，随后在她和御坂妹妹的面前出现在一道金色的光，御坂美琴被耀眼的光弄得眯上了眼睛，随后还没有等御坂美琴有所反应，一个身穿金色铠甲的金发男子出现在了她和御坂妹妹的身旁，随后一方通行的攻击到来了。
　　“哼！”
　　只见这个金发男子冷冷的哼了一声，随后一道透明的，如同花瓣一样的护盾出现在了三人面前，一方通行的攻击落在这些花瓣上仿佛是鸡蛋碰到了石头一样化作一团火焰破碎，她的攻击被完全挡住了。而这个金发男子的出现也让御坂妹妹把伸出的手缩了回去。
　　“我看到了什么，一个杂休在仰视着我。”
　　虽然救了自己，但是御坂美琴在听到这个金发男子开口说话之后，感觉他比一方通行还要令人讨厌，不免的皱起了眉头。而这个金发男子所说的话是对一方通行说的，还站在大坑底部的一方通行听到这句话后也露出了不屑的表情。
　　“原来如此，这就是英灵么？第三位，看起来你也成为了圣杯战争的参战者，那么很好，我就连这你还有你的英灵一起消灭掉吧！”
　　说着一方通行一跺脚，身旁更多的石块被振飞了起来，一方通行打算用饱和攻击将眼前的金发男子击败，只不过下一秒，一方通行看到金发男子的身旁出现了一道金色的波澜，随后只听到biu的一声，一方通行的身体向后倒去。与此同时，能够看到一道血花从自己的肩膀上飙出，随后疼痛感立刻传来，一方通行惊讶的看着肩膀上的伤口，他受伤了？他怎么可能会受伤！
　　“杂休，你可以，去死了！”
　　说着，这个金发男子的身旁出现了更多金色的波澜，一把把刀枪剑戟从里面浮现了出来，随后一挥手，这些武器向着倒地的一方通行射去，一方通行已经没有躲避的空间了。
　　“锥形！”
　　一个小女孩的声音突然传来，紧接着一个锥形的护盾出现在了一方通行的身旁保护了她。
　　作者留言：
　　猜猜一方通行召唤的是谁


第270章：伊莉雅我女儿，谁敢打？
　　“这是？伊莉雅？”
　　正在远处观战的藤村橘惊讶的放下了望远镜说道，因为她看到了伊莉雅的身影，为什么自己的女儿……不对，干女儿会在这里！
　　自从圣杯战争开始之后，藤村橘第一时间就获得了圣杯战争的参战资格，也开始暗中观察一个个获得圣杯战争的参战者，这一天发现了御坂妹妹袭击一方通行之后，藤村橘就带着武器远远的观察一方通行和御坂妹妹之间的战斗，并且意外的发现了御坂美琴也获得了圣杯战争的参展资格。
　　最初发现御坂美琴所召唤的英灵是吉尔伽美什的时候，藤村橘就感到了一种荒谬感，为什么又遇到了吉尔伽美什？不过还没有从又见到吉尔伽美什的惊讶中脱离的时候，藤村橘又发现更加令人惊讶的事情，那就是一方通行竟然召唤出了伊莉雅！
　　又拿起了望远镜仔细的观察了一方通行召唤出的英灵，这个英灵身上穿着奇奇怪怪的，类似魔法少女的衣服，手上拿着一个类似法杖一样的玩意儿。不过从容貌上看，她的确是伊莉雅，只不过这个伊莉雅看起来似乎比较的天真？
　　就在藤村橘思索原因的时候，吉尔伽美什已经成功的压制了一方通行和伊莉雅，作为最强英灵的候选之一，吉尔伽美什的实力自然毋庸置疑，所以哪怕伊莉雅在短时间内挡住了吉尔伽美什的攻击，但也只是疲于奔命而已，这让藤村橘开始担心自己的女儿了。
　　于是放下了望远镜，藤村橘随手的将一把冲锋枪拿起，腰间挂着妖刀村正，她轻声的开口说道：
　　“强化开始！”
　　随着魔力强化了藤村橘的身体，她直接从所站立的位置一跃而下消失在了天台上，不过下一刻，藤村橘的身影再一次跃起出现在了高空中，她就这么在楼房的顶部跳跃而去，一步步的接近了战场所在的位置。
　　而此时，御坂美琴很惊讶的看着站在自己眼前的吉尔伽美什，虽然不知道吉尔伽美什是谁，但是她能够感觉到吉尔伽美什似乎是来帮自己的，但是看着他对一方通行还有伊莉雅进行着冷酷的攻击，眼看伊莉雅和一方通行就要被击败，甚至是被杀死了，善良的御坂美琴有些急了。
　　“不要杀死他们！”
　　急忙的对吉尔伽美什高声喊道，但是背对着御坂美琴的吉尔伽美什并没有任何的反应，反而依旧将王之财宝的通道打开，一把把武器毫不留情的射向一方通行和伊莉雅。
　　就在御坂美琴有些不知所措的时候，突然枪声从一侧响了起来，一直没有反应的吉尔伽美什面前又出现了之前花瓣般的护盾，一发发子.弹命中了花瓣，花瓣泛起了一圈圈波纹，而开枪的人自然是藤村橘。
　　从战场的一侧突然出现，藤村橘左手拿着冲锋枪对着吉尔伽美什就随意的扫射而去，然后直接跳跃到了伊莉雅和一方通行的身旁，藤村橘面无表情的说道：
　　“伊莉雅，带着他和我离开！”
　　藤村橘的声音落下后将手上的冲锋枪丢下，直接抽出了身上的妖刀村将一把长枪格飞，伊莉雅这时候似乎还没有反应过来。
　　“诶？！诶？！诶？！”
　　似乎是很惊讶藤村橘直接喊出了她的名字，伊莉雅一下子发出了3?声诶的声响，也没有将一方通行带上，反而是有些愣住了。
　　“哈哈哈哈，我看到了谁，杂种，没想到竟然会看到你！”
　　这时候，吉尔伽美什看到了藤村橘之后发出了大笑，本以为这一次所谓的圣杯战争不过是一场闹剧，但是没想到竟然会看到藤村橘，吉尔伽美什立刻就想到了之前自己被藤村橘斩首的画面，这可能是自己最耻辱的事情！于是立刻露出了愤怒的表情，吉尔伽美什身后立刻浮现出了上百道金光，每一个都代表着一把宝具的存在，他这一次一定要将藤村橘杀死！
　　“走！”
　　“我抬不动！”
　　看到这个画面，藤村橘立刻对伊莉雅喊道，不过伊莉雅却带着一丝哭腔的在一方通行的身旁喊道，她尝试着想要将一方通行拉起来。此时的一方通行似乎是因为疼痛而陷入了昏迷之中，所以一方通行虽然瘦弱，但昏迷的她却不能配合伊莉雅站起来，所以力气并不大的伊莉雅根本就没办法将一方通行拉起来，只能是拉着一方通行的一只手却拉不起来，看起来着急的不行。
　　不过下一秒，无论是躺在地上的一方通行还是拉着一方通行一只手的伊莉雅都突然被藤村橘抓住，随后两人都被藤村橘夹在了腰部，藤村橘直接带着两人离开了原地，下一刹那，三人所站立的位置就被吉尔伽美什的攻击覆盖。
　　“住手！”
　　眼看着吉尔伽美什还想要继续攻击，御坂美琴立刻大喊道，这一次感觉到自己的体内似乎有一股力量干涉了吉尔伽美什，原本已经锁定了藤村橘三人的吉尔伽美什停下了手。
　　“切！”
　　发出了一声不爽的声音，吉尔伽美什转过身，随后居高临下的看着御坂美琴和御坂妹妹，吉尔伽美什的表情非常的高傲，这时候御坂美琴看到了吉尔伽美什的正脸，她也终于认出了吉尔伽美什的身份！回想起那时候见到藤村橘将吉尔伽美什斩首的画面，御坂美琴终于明白原因了。而且这时候御坂美琴也很紧张，因为在她的记忆中，吉尔伽美什并不是一个好人，身上的电流开始闪烁，御坂美琴将御坂10031保护在了身后。
　　“女人，这是我最后一次容忍你，下一次就不会这么简单了！”
　　说着，吉尔伽美什转过身，身上的金色铠甲变成了一套常见的便装，随后吉尔伽美什向着远离战场的方向远离而去，御坂美琴有些不知所措的看着吉尔伽美什远离的方向，这时候御坂妹妹开口了。
　　“姐姐大人需要解释么？do，御坂装作看似很随意，但是实际上内心非常激动，不会给其他御坂机会的说道。”


第271章：一方通行，你是个大女孩了
　　睁开眼睛，看着陌生的天花板，一方通行立刻紧张的坐了起来，只不过在坐起来的一瞬间，一方通行感到了剧烈的疼痛感，不仅是肩膀上疼，还有就是自己的肚子疼得要命，一方通行怀疑自己自己的肚子似乎被撕裂了。
　　“止痛药在桌子旁边，还有热水袋和热水都放在一旁了，不要乱动，特别是不要着凉！”
　　就在一方通行想要掀开自己被子的时候，藤村橘的声音传来，一方通行看到了面无表情的藤村橘走了进来。回想着昨天的画面，一方通行确定自己最后似乎是被击伤后没多久就失去了意识，但是在失去意识之前看到了一个小女孩救了自己，这个小女孩绝对不是眼前的人。不过一向嚣张跋扈的一方通行自然不会领情，反而很嚣张的喊道。
　　“本大爷不需要……疼疼疼！”
　　几乎是说完的一瞬间就感到小腹处的撕裂感立刻加剧了，哪怕是学园都市的第一位也不得不屈服来自于身体的疼痛，甚至可以看到一方通行的眼眶中冒起了泪花，这实在是太疼了。
　　“你……对我做了……什么！好疼！”
　　一方通行勉强的说完了话，一只手捂着肚子，从来没有感觉过这样的疼痛，一方通行怀疑藤村橘对自己做了什么。
　　“你来例假了，这似乎是你的初潮，恭喜你，从现在开始，你算是正式长大了，是个大女孩了。”
　　藤村橘的话如同雷击一般的让一方通行愣住了，但是似乎还想要挣扎一下，一方通行尽量的露出了一副狂妄的表情。
　　“本大爷……”
　　虽然表情很狂妄，可飘忽的眼神告诉藤村橘一方通行的内心实际上非常的惊慌，所以并没有生气，藤村橘从一旁拿起了一个袋子直接丢到了床上。
　　“衣服在这里，你自己换上，记得吃了止痛药，如果你不想要疼死的话。”
　　丢下这么一句话，也没有理会一方通行的表情，藤村橘就离开了房间。
　　实在是没有想到一方通行会是一个女生，这是藤村橘昨天发现的最大秘密。在将伊莉雅和一方通行救下之后，藤村橘立刻带着两人向安全的地方撤离。可惜那时候藤村橘为了尽快的逃离吉尔伽美什的攻击范围没有时间询问伊莉雅到底是怎么回事，所以还在半路中，10分钟的时间到了，所以伊莉雅消失了，只有一方通行下一次召唤出伊莉雅才能讯问到底是怎么回事。
　　于是带着一方通行一人，藤村橘带着她来到了这里，这时候一方通行伤的并不轻，身上到处都是血迹，藤村橘立刻就对她进行了急救。
　　在急救的时候，藤村橘惊讶的发现一方通行除了肩膀上在流血之外，一方通行的裤子也被血迹染红了，这可让藤村橘感到了某种顾及，毕竟她喜欢的是女孩子，一个男孩子的裸体？这对藤村橘是一个巨大的挑战。
　　不过很快，藤村橘发现了异样，之前还没有感觉，这时候她才感觉一方通行的身形似乎有那么一些女性化，虽然很不明显，但胯部等位置的确比男性要宽。在杂乱的白毛下，脸蛋也看起来有点秀气，藤村橘立刻带上了自己的多功能眼睛，并且联络上了希子让希子检查了一方通行的情况，并且得到了一方通行是一个女孩的答案。
　　虽然很震惊，但是她既然是女孩，藤村橘也没有了什么顾及，直接将一方通行上半身的衣服撕开，她将一方通行肩膀上的伤口处理了一遍，将一管出自于学园都市的特效药注射进了一方通行的体内，这个药物不但可以快速的治愈伤口还可以不留疤，看起来挺黑科技的。
　　在处理了她肩膀上的伤口之后，藤村橘面无表情的将一方通行的裤子脱下来，裤子上的血迹已经染红了一大块的区域，本以为是她受伤了，但是随后藤村橘发现这竟然是一方通行来例假了！只不过一方通行这一次例假的出血量非常的夸张，简直顶得上普通女孩好几次的量，希子突然给出了答案。
　　“橘大人，一方通行体内的激素水平完全不正常，大概是他的能力控制了体内激素的分泌，所以过低的雌性激素让一方通行的第二性征的发育非常的迟缓。因为发育迟缓，所以一方通行看起来和男孩子差不多。不过因为受伤的缘故，一方通行的能力暂时停止了对体内激素分泌的控制，她的身体开始报复性的分泌相关激素，加上身体被压抑太久，这应该是一方通行的初潮，这是一次反弹。”
　　听了希子的解释之后，藤村橘只好无奈的将一方通行的身体洗干净，在洗干净身体的时候还呼叫了黑子让她帮忙买来了卫生巾和止痛药，藤村橘感觉自己像个保姆一样，如果不是她召唤的人是伊莉雅，藤村橘才不会救下她。毕竟在藤村橘的第六感之中，一方通行并不算是个好人，是一个完全的恶人，如果是过去，藤村橘会毫不犹豫的将她杀死，这一次只能算一方通行好运了。
　　“为什么是裙子！”
　　就在藤村橘离开房间后没有多久，房间内传来了一方通行愤怒的声音，还能听到袋子和墙壁的碰撞声。这一次愤怒似乎将疼痛都压下去了，一方通行的声音听起来气势十足，但是几秒后就传来了倒吸冷气的声音，看起来一方通行因为刚刚喊出的话又疼起来了。
　　“女孩子穿裙子不是很正常么？另外如果不想疼的话，就把药吃了。”
　　重新回到了房间中，看着地上被丢下的袋子以及捂着肚子疼得无法说话的一方通行，藤村橘淡淡的说道，紧接着藤村橘继续说道：
　　“因为你体内的激素水平太过于混乱了，所以你的能力……”
　　藤村橘说着拿着一个遥控器示意了一下。
　　“AIM力场干扰装置，你的能力暂时被压制了，否则你会成长男人婆的样子！”
　　这个遥控器正是以前藤村橘获得的小型AIM力场干扰装置的遥控器，而她说完之后，一方通行的面色非常难看。


第272章：把妹手上条当麻
　　上条当麻是学园都市一名普通的高中生，作为学园都市230万学生的一员，上条当麻同样是其中60%的无能力者，也就是level0的一员，看起来非常的普普通通，一点都不起眼。
　　“不幸啊！”
　　有些哀叹的发出了感慨，这一天上条当麻又衰神附体将自己的钱包丢了，所以有些无奈的思考自己应该如何用自己最后的2000块解决自己和家中大胃修女的伙食时，他突然注意到了几个小混混将一个女孩子围住，似乎是想要做一些不好的事情。
　　这是一个白发的女孩，虽然看起来有些中性打扮，不过因为穿着一身短裙的原因，上条当麻还是能够确认这是一个女孩。因为被几个小混混围住的原因，上条当麻能够听到这个女孩发出的警告声，只不过因为太远，上条当麻并不能听的很清楚，只能听到类似“NO.1”“一方通行”“本大爷”之类的话，正义感爆棚的上条当麻立刻做出了决定，那就是英雄救美！
　　“为什么有一种微妙的即视感？”
　　在接近几个小混混和这个女孩的时候，上条当麻突然感觉这个画面有一种似曾相识的感觉，但是这个念头只是一闪而过，他在半路立刻制定好了作战计划，随后直接进入了几个小混混的人群之间抓住了这个女孩的手。
　　“那个，多谢各位照顾我妹妹，我现在就带着她离开！”
　　说完就想要拉着这个女孩离开，但是走了一步之后原本抓住的手就被抽出去了，这个白发女孩用一副不认识的表情看着他，这让上条当麻非常尴尬，很明显自己的计划失败了。
　　“臭小子，你是找死么！”
　　“老大，打他！”
　　几个小混混刚刚还有些发愣，但是马上反应过来上条当麻是在耍他们之后，这几个小混混立刻拦住了上条当麻并且包围了他。从这几个小混混的模样来看，他们已经打算将上条当麻扁一顿，这可让上条当麻紧张了，毕竟一个小混混他有把握打赢，两个就只能打个平手，但是三个小混混的话，上条当麻就只能选择跑路了。可看目前的样子，如果自己跑掉了，那这个女孩就要被几个小混混欺负了。所以默默的握紧了拳头，就算是被打一顿，他也要保护好这个女孩。
　　于是在几个小混混出其不备的时候，上条当麻出手了，几乎是一瞬间就将自己的右手握拳打在了那个被称呼为老大的人脸上，这个小混混在猝不及防之下受到了重创，随后捂着鼻子倒了下去，上条当麻又立刻向着另外一个小混混打去。
　　随后混战立刻开始了，只不过除了最初上条当麻靠着偷袭占据了一点上风，随后小混混的拳头就落在了上条当麻的身上，上条当麻很快就被打趴下了。
　　“快跑！快跑！”
　　这时候还在担心一旁的白发女孩，上条当麻虽然被打了，但是还是大声的呼喊她赶紧离开。
　　“嗯？”
　　就在上条当麻大喊着的时候，突然落在他身上的拳头和脚突然消失了，疑惑的抬起头，他看到了刚刚还在打他的小混混全都倒在了地上，而一旁又出现了一个人。
　　上条当麻发誓，这个女孩是他见过的最漂亮的女孩，不仅容貌漂亮，身材更是顶级的，只不过是个冰山美人，一副拒人于千里之外的表情。
　　“滚。”
　　只见她冰冷的吐出了一个字，几个小混混哀嚎的站了起来，似乎就是她在刚刚把几个小混混打倒了。不过这种事情并不奇怪，这里是学园都市，是全世界唯一的超能力开发中心，一个看似柔弱的女孩都有可能是学园都市的第一位，打败几个无能力者自然是轻轻松松。
　　“真是谢谢你了！”
　　立刻爬起来拍了拍身上的灰尘说道，上条当麻也在观察眼前的两人。很明显这两个女孩是互相认识的，只不过这个白发女孩似乎不喜欢对方，扭着头似乎很不开心的样子。
　　“你叫什么名字，刚刚也谢谢你了。”
　　藤村橘看着眼前的刺猬头男生说道，虽然眼前的男生看起来很不起眼，但是她却感觉到这个男生身上很奇怪。因为第六感这个技能的缘故，藤村橘可以分辨出谁是好人谁是坏人，可在看向这个男生的时候，藤村橘完全看不出任何信息，仿佛自己的技能落在他身上之后就被什么不知名的存在抹除了。于是立刻产生了很大的兴趣，藤村橘对他说道。
　　“上条当麻，我叫做上条当麻。”
　　有些不好意思的说道，上条当麻说着，随后突然瞪大了研究，然后不敢相信的看着地上几张小纸片。这些小纸片就是他最后的2000块纸币，只不过不知道什么时候被扯成了碎片，这些小纸片就这么躺在地上。而且就在上条当麻想要捡起这些小纸片的时候，一阵风吹了过来，这些碎纸立刻就被风吹走了，直接消失的无影无踪。
　　“不幸啊！这是最后的饭钱啊！”
　　立刻跪了下来，上条当麻发现自己最后一点钱也彻底完蛋了，上条当麻发出了哀嚎。
　　“为了表示感谢，我和百合子请你吃饭吧，上条同学。百合子，他刚刚可是在救你。”
　　藤村橘看到这个情况突然若有所思的看了一眼一旁的一方通行说道，并且还拍了一下一方通行的肩膀，这让她立刻不屑的躲了开来，然后扭过头一副傲娇的表情。
　　“这个，不用了吧……”
　　上条当麻有些不好意思的说道，但是藤村橘却表示一定要感谢他，上条当麻就这么被拉走，同样被拉到餐厅的不仅是他，一方通行也一脸不开心的被拉了过来，藤村橘带着他们来到了一个法式料理餐厅。看着周围豪华的装饰，上条当麻有些紧张，这里会不会很贵？
　　“随便点吧，上条同学。”
　　将一方通行拉到了自己身边和自己一起坐下，藤村橘对坐在对面的上条当麻说道。
　　作者留言：
　　交易时间
　　《极恶提督的大反转人生》
　　提督失格，被舰娘发起叛乱篡位的他，所做的一切都似乎只为了一个目标。
　　谋划数年上演了比核爆更华丽的戏码，却借由敌人的身体回到了舰队中，求死不成之下还被认定为遭受黑手之后失智的无辜少女？
　　拥有两任提督的丰富经验与强绝的总旗舰级实力，他却只能一边听闻舰娘们对以前的自己恶语相向一边照顾匆匆上任的新人提督，日常与战斗交织间他是否能够真正理解她们的心情呢？
　　战舰少女X碧蓝航线，过去X未来，这是来自蔚蓝大海中两支梦想舰队共同奏响的壮丽乐章。 
　　


第273章：女人，我要和你抢Saber！
　　“这个……那个……”
　　看着菜单上琳琅满目的菜品，上条当麻也不是不认识这些菜，只不过看着这些菜的价格，上条当麻感到有些心慌，似乎随随便便就可以吃掉自己一个月的生活费，这真的合适么？所以有些犹豫的没有点下什么菜，上条当麻看着菜单看了半天。
　　“哟，原来你也会和男性约会么？”
　　就在上条当麻犹豫的时候，突然一个听起来很欠扁的声音传来，随后一个人突然坐在了上条当麻的身旁，把上条当麻挤到了里面的位置中，这个人正是吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什的出现非常的突然，完全是突然出现然后坐在了自己的对面，这让藤村橘立刻紧张了起来，为什么吉尔伽美什会出现在这里？难道御坂美琴在附近么？不仅是藤村橘紧张，一旁的一方通行也瞪大了眼睛，还记得就是眼前的金发男子将自己击伤，如果不是他的话，自己根本就不可能会被藤村橘带上aIM力场干扰装置从而失去能力，更不用穿上女装！所以眼神中带着愤怒，一方通行盯着吉尔伽美什充满了恨意。
　　“我和你见过面么？小女孩。”
　　发现了一方通行的表情后，吉尔伽美什竟然带着疑惑的问道，虽然看着有点脸熟，但似乎自己没有见过一个白发的女孩。
　　“吉尔伽美什，你在这里干什么？”
　　发现吉尔伽美什似乎没有开战的想法，藤村橘按住了想要动手打人的一方通行，随后冷静的对吉尔伽美什说道，藤村橘也很好奇吉尔伽美什为什么会出现在这里，似乎他并不受到10分钟的召唤限制，这岂不是意味着他成为了一个外挂？
　　“当然是吃饭！”
　　吉尔伽美什说着，直接从一旁上条当麻的手中抢过了菜单，这让上条当麻完全不明真相。这个金发外国男是谁？看起来似乎和藤村橘相识。可从两个女孩的表情来看，他又似乎和两个女孩有仇，这到底是怎么回事？
　　“这里的菜实在是太低劣了，不过本王心情好，也就勉为其难的忍受一下了。”
　　一下子就点了好几个昂贵的菜，吉尔伽美什很随意的把菜单放了下来，随后看着藤村橘。
　　“不要用这样的眼神看着我，女人，现在本王心情好，不要惹怒本王。”
　　吉尔伽美什说着，随后似乎是发现了一旁的上条当麻，他稍稍皱起了眉头，因为他也发现了上条当麻身上的一些异状，但是没有多说，而是没有做声的将头转了回来，随后又看向了一方通行。
　　“你叫什么名字，女孩。”
　　“本大爷叫做一……”
　　“她是铃科百合子，吉尔伽美什，你不会对小女孩产生兴趣了吧？没想到你是这样的人。”
　　一方通行似乎是有些被惹怒了，一拍桌子就想要站起来对着吉尔伽美什喊道，不过直接被藤村橘按住了肩膀，藤村橘抢先喊道，这句话说出来之后让吉尔伽美什冷笑了一下。
　　“哼，你应该知道，本王喜欢的女人是阿尔托莉雅，在这一点上，本王是不是应该考虑把你杀了？”
　　吉尔伽美什知晓黑Saber和藤村橘在一起了，所以一副要杀掉情敌的表情看着藤村橘，藤村橘也针锋相对的和他对视，两人之间几乎是一瞬间就充满了火药味。这个样子让铃科百合子感到了一丝兴趣，而一旁的上条当麻急忙出来劝架了。
　　“两位，大家有什么事情可以好好说。”
　　虽然不清楚到底发生了什么，可老好人上条当麻还是尝试让两人不要在这里大打出手，所以站起来就开始劝架。
　　“女人，我会让你知道什么叫做后悔！”
　　“来试试吧！”
　　大概是上条当麻的劝架起效了，也有可能是两人都顾及着什么，所以两人互相对视了一眼后都坐下来了，只不过气氛开始变得很尴尬，上条当麻感觉自己是不是来错了？于是上条当麻就开始考虑是不是应该先行离开？虽然很可惜法国大餐，但是小命似乎比较重要。不过还没有等上条当麻开口的时候，餐厅的门突然打开了，随后两个女孩走了进来。
　　只见一个金发星星眼女孩拉着一个茶发女孩的手进入了餐厅，金发星星眼女孩看起来笑眯眯的，而茶发女孩一脸的无奈，似乎是被强行拉来的。两人在进入餐厅之后一开始还在找座位，但是马上两人都看到了坐在一起的四人，两人的表情都不一样。
　　进门的食蜂操祈一下子就看到了上条当麻，虽然表情没有太大的变化，但是食蜂操祈的眼神中却充满了某种不一样的情愫，而御坂美琴虽然看到了上条当麻，想到了之前和上条当麻相遇时的画面 ，但是随后她的注意力立刻放在了吉尔伽美什的身上。从御坂妹妹的口中得知了圣杯战争的情况后，御坂美琴知道吉尔伽美什是自己召唤出的英灵，他不是应该10分钟后就被召回么？为什么会出现在这里！
　　随后御坂美琴又看到了坐在吉尔伽美什对面的铃科百合子和藤村橘，并没有认出铃科百合子的身份，她更加惊讶藤村橘会在这里。如果御坂美琴没有记错的话，藤村橘和吉尔伽美什是死敌，两人为什么会坐在一起？加上一旁的上条当麻，御坂美琴心中有太多的疑问了。
　　“我们坐这里吧，御坂同学！”
　　最后还是食蜂操祈先回过神来，因为她知道上条当麻的记忆中并没有自己，而她也不认识其他人，所以拉着御坂美琴坐到了藤村橘四人一旁的桌子旁边，食蜂操祈看起来很热情的招呼御坂美琴随便点菜，今天她请客。
　　看着御坂美琴和食蜂操祈坐下来，藤村橘也有点惊讶竟然会同时出现。在情报中显示两人的关系似乎并不好，可为什么这时候两人看起来似乎关系不错的样子？难道是情报出错了么？而且藤村橘知道食蜂操祈和御坂美琴都是参战者，或许两人结盟了？


第274章：百合光环是无所不能的
　　“女人，虽然有些简陋，但本王还算满意，你的服务不错！”
　　吉尔伽美什一副大爷的模样对着藤村橘说着，藤村橘的面色自然是冷着脸看着她，她一点都不想要给吉尔伽美什付钱，所以转头看着铃科百合子，似乎是示意铃科百合子去买单。
　　“本……”
　　铃科百合子一开口就想自称本大爷，但是藤村橘立刻冷着脸看着她，铃科百合子的话一下子就卡住了，突然莫名其妙的感觉自己应该听从藤村橘的话，铃科百合子犹豫的张了张嘴，随后从自己的身上掏出了钱包付了钱。
　　在付了钱之后，藤村橘拉上了铃科百合子直接向餐厅外走去丢下了吉尔伽美什和一面懵逼的上条当麻，藤村橘甚至招呼都没有打。不过吉尔伽美什并没有跟上来，只是坐在原地。早就感到气氛不对的上条当麻也立刻告别跑了出去，这时候家里还有个大胃修女需要他解决伙食问题呢。
　　“这个人是谁！”
　　在走出餐厅的时候，铃科百合子终于开口了。作为学园都市的第一位，她一直享受着无敌的待遇，学园都市中根本没有人是她的对手，哪怕学园都市的第三位御坂美琴在她面前也不过是手下败将，铃科百合子仅仅用不到一分钟的时间就彻底压制了御坂美琴，如果不是御坂妹妹的阻止，铃科百合子能够轻易的击败御坂美琴。但是昨天的战斗中，一方通行的矢量操控竟然无法反射吉尔伽美什的攻击，如果不是伊莉雅和藤村橘出现，那么铃科百合子死定了。今天又见到了吉尔伽美什，她从吉尔伽美什与藤村橘之间的对话中发现藤村橘似乎认识他。
　　“吉尔伽美什，古代美索不达米亚神话中的乌鲁克国王，也可以称之为英雄王。”
　　“他就是英灵么！”
　　铃科百合子回想着之前亚雷斯塔对自己所说的内容，圣杯战争不但能够让参战者拥有某种阶职的能力，同时也有3次召唤英灵的机会，很明显吉尔伽美什是御坂美琴说召唤的英灵，但为什么吉尔伽美什没有被召回？同样充满了疑问，铃科百合子想要弄明白，然后再想办法击败他一雪前耻！
　　“没错，而且他还是最强的英灵之一，我曾经和他战斗过，那时候数个英灵一起围攻他才将其击败，说起来最后还是我将他的脑袋斩下，所以他才会和我有仇。”
　　“告诉我他的能力，我要击败她！”
　　抿着嘴，铃科百合子语气坚定的说道，藤村橘看着她然后笑了笑。
　　“铃科百合子，你的能力是反射是吧？你能够反射你所知晓的一切矢量，但是如果攻击你的是你并不知晓的力量怎么办？比如说魔法。”
　　藤村橘说着从自己的怀里取出了一张咒符，这个咒符是过去她积攒的一大堆咒符中的一张，只见这张咒符被藤村橘的两根手指夹住，随后一股魔力输入了咒符之中。原本弯曲着的咒符几乎是一瞬间就立了起来，随后藤村橘将这种咒符甩了出去，一道电流打在了铃科百合子的身上。
　　“啊！疼！”
　　突然被电流命中，铃科百合子立刻就喊疼了，而这个结果也让铃科百合子立刻发现了奇怪的地方，因为他感觉到了某种不一样的力量。
　　虽然藤村橘在铃科百合子的身上装了AIM力场干扰装置，但是铃科百合子的能力也并非完全丧失，至少还有level2的水平，铃科百合子反射普通的攻击还是能够做到的，比如说这样的电流。但是为什么反射完全没有起到效果，这道电流并非是科学意义是电荷的传输导致的电流，而是另外一种存在。
　　“虽然学园都市是科学的大本营，但是这个世界并非只存在科学这么一种力量，魔法就是其中之一。圣杯战争是圣杯消耗巨大的魔力所诞生的一种仪式，作为英灵殿中的英灵，吉尔伽美什能够存在于这个事件自然是依靠魔力存在。而他攻击你的武器是他的宝具之一，这些宝具拥有各种能力，附魔不过是非常普通的一种罢了，所以你的能力无法挡下吉尔伽美什的攻击。”
　　藤村橘说完，铃科百合子的表情就非常难看，臭着一张脸，铃科百合子发现自己想要将吉尔伽美什击败似乎并不容易。但是仅仅是几秒后，铃科百合子就开口说道：
　　“哼，本大爷才不会被难倒，你就等我看我怎么杀了他吧！还有你，本大爷也会将自己受到的屈辱报复回来的。”
　　虽然困难重重，但是铃科百合子可不会示弱，表示自己会将吉尔伽美什杀死。不仅如此，铃科百合子也恶狠狠的对藤村橘说着，这让藤村橘笑了一下，随后上下打量了一下铃科百合子，这让铃科百合子立刻感到了某种威胁，似乎自己被什么猎手盯上了一样。
　　“你都已经是高中生了，结果昨天才来的初潮，而且要胸没胸要屁股没屁股，以后谁会娶你？”
　　一副鄙视的语气说道，这让铃科百合子一瞬间就炸毛了。
　　“本大爷才不是女孩！这是你逼我的！”
　　铃科百合子立刻激动的喊道，不过在喊话的时候一阵风吹了过来，将铃科百合子的短裙吹了起来，这让她立刻感到凉飕飕的，脸蛋几乎是一瞬间就红了，立刻双手按在了裙子前将裙子按了下去，铃科百合子的模样看起来很可爱。
　　“作为一个女孩子，不要做那些伤害自己身体的事情，百合子，等你体内的激素水平分泌正常了，我会解除对你能力干扰的，到时候如果你还要找我麻烦的话……”
　　藤村橘说着说着，语气一下子变得冰冷起来，冷气场瞬间就以她为中心向四周散开，铃科百合子的身体抖了一下。
　　“我会让你知道学园都市所谓的第一不过如此！”
　　如同恶魔一样的看着铃科百合子，铃科百合子咬着牙没有说话，只是死死的盯着藤村橘的眼神。不过看着看着，突然铃科百合子感到了一些害羞，小脸开始有些发烫，铃科百合子的眼神开始飘忽了，气氛一下子尴尬起来。
　　“藤村姐姐，请等一下！”
　　就在这时候，一个声音传来打破了尴尬。
　　作者留言：
　　第一更


第275章：我召唤的是阿尔托利亚・潘德拉贡
　　在听到有人喊自己之后，藤村橘转过头看到了御坂美琴拉着食蜂操祈跑来，御坂美琴似乎并没有什么事情，只不过一旁的食蜂操祈累的不行，虽然只是跑了几步路而已，但是食蜂操祈却累的气喘吁吁，似乎差一点就要断气了一样。
　　“御坂同学，等一下，我要累死了。”
　　大概她是学园都市7位超能力者中体能最差的一个，食蜂操祈只是随便跑了几步就累的不行，所以弯着腰在那里喘气，胸口不断的起伏。
　　“……”
　　大概藤村橘就是个渣女的原因吧，她在看到御坂美琴和食蜂操祈之后的视线第一落点不是其他地方，而是食蜂操祈的胸.部。作为一名14岁的初中生，食蜂操祈的胸围虽然比起藤村橘还差了那么一点点，但是如果继续发育的话，那么藤村橘也要甘拜下风了。
　　“藤村姐姐，我有事情要找你！”
　　御坂美琴并没有注意到藤村橘眼神的问题，而是有些心急的说道，随后看向了一旁的铃科百合子，御坂美琴有一些犹豫。
　　“哼，本大爷才不乐意听呢！”
　　铃科百合子立刻扭过头掩饰着之前脸红的样子，随后就抬起脚步向一旁走去，很快铃科百合子就走到了十多米之外，御坂美琴也就开口了。
　　“藤村姐姐，圣杯战争到底是怎么回事！”
　　虽然从御坂妹妹的口中得知了一部分圣杯战争的情况，食蜂操祈也同样告知了同样的情况，但是御坂美琴还是充满了疑惑。为什么7个人要互相战斗，获胜的人真的能够成为绝对能力者么？
　　“就和你所知道的一样，圣杯战争是能够让获胜者踏入神之领域的仪式。”
　　藤村橘才说完，御坂美琴就非常激动的喊道：
　　“那么，圣杯战争会出现伤亡么？失败者怎么才算是失败者？”
　　这是御坂美琴最大的疑问，原本她以为圣杯战争不过是一场游戏罢了，但是在昨日的战斗之后，如果不是藤村橘插手，一方通行可能已经成为了圣杯战争下的第一个牺牲者。而在第二天，依旧为圣杯战争而感到好奇的御坂美琴遇到了食蜂操祈，并且食蜂操祈直接提出了结盟的提议。
　　在食蜂操祈的口中，圣杯战争绝对会出现伤亡，而且食蜂操祈没有绝对的自信能够确保自己安然无恙，所以食蜂操祈找到了御坂美琴希望两人能够联手。最初御坂美琴并不认为食蜂操祈抱有什么好心，毕竟过去两人可以算得上是死对头，一见面就要吵架的那一种。但是食蜂操祈很诚恳的向御坂美琴为自己过去的行为表示道歉，这才有了御坂美琴和食蜂操祈在餐馆吃饭的情况出现。
　　“杀死对手是最简单的方式，当然也可以是参战者自己放弃，或者是被剥夺了参战的令咒，这都是获胜的方式。不过我认为，每一个参战者的实力都不弱，出现伤亡是在所难免的事情。”
　　藤村橘说着，御坂美琴就瞪大了眼睛，作为一个善良的女孩，如果不是绝对能力者进化计划，御坂美琴甚至没有接触过学园都市的黑暗面。而这时候听到了藤村橘的话，御坂美琴有些无法接受。不过在她正在开口的时候，藤村橘又说话了。
　　“御坂美琴，你说召唤的英灵吉尔伽美什是最强的英灵之一，而且很明显他有办法阻止圣杯召回他，所以在其他人的英灵只能出现10分钟的情况面前，能够无限时活动的吉尔伽美什是圣杯战争最大的变数，而且他很明显是不听你指挥的，所以御坂美琴，与其关注其他人，你不如关注一下他，不过要小心。”
　　对御坂美琴说道，她的话让御坂美琴感到了一种压力。之前吉尔伽美什丝毫不留情面的样子让御坂美琴感到这人很危险，又听到了藤村橘如此说道，御坂美琴更加感到压力巨大了。于是沉默着没有说话，一旁的食蜂操祈开口了。
　　“那么，藤村~姐姐?~☆”
　　食蜂操祈的语调很奇怪，似乎是故意带着口癖一样，食蜂操祈一副卖萌的模样闪着星星眼对着藤村橘说道。
　　“我们结盟吧，藤村姐姐也是参战者吧，到时候击败了其他敌人，我和御坂同学都放弃资格，将胜利的资格送给你如何？~☆”
　　食蜂操祈直接说出了她和御坂美琴的方案，这几乎是某种卖身条约，毕竟成为绝对能力者是充满了诱惑力，而且食蜂操祈内心也有一些遗憾，如果成为绝对能力者或许能够弥补这些遗憾。但是圣杯战争如此的危险，就算是她和御坂美琴合作也难以获得胜利，放弃最后的胜利果实虽然可惜，但并不是无法做出的抉择。
　　“食蜂？”
　　御坂美琴很惊讶食蜂操祈竟然直接将这个条件说了出来，一直以为食蜂操祈是一个很满足与权力的人，但是从她现在的表现来看，似乎她并不是自己想象中的那样，御坂美琴对她有了很大的改观。
　　而藤村橘听着食蜂操祈的话并没有直接回答，如果答应的话，那么这一次圣杯战争还有什么异议么？自己、御坂美琴和食蜂操祈就是三个参战者，加上铃科百合子就是四个，而御坂妹妹虽然和铃科百合子不对付，但是御坂妹妹和御坂美琴的关系似乎不错，这样加起来就是五个参战者。那么自己只需要击败另外两人就可以了？藤村橘突然感觉自己似乎是在作弊。
　　“为了表达诚意，我的阶职是Rider，而我召唤的英灵是……不列颠的亚瑟王阿尔托利亚・潘德拉贡哦！~☆”
　　“什么？”
　　听到食蜂操祈的话，藤村橘的手抖了一下，如果她没有听错的话，她似乎听到了自己恋人的名字？只不过她不是Saber么，为什么会以Rider的阶职召唤出来？不过想到自己的恋人能够出现一黑一篮两种状态，藤村橘又觉得这又不是什么奇怪的事情。
　　“我知道了……”
　　尽量让自己没有什么表情变化，只不过藤村橘有些激动的语气实在是无法掩盖。


请假一下，明天补回来
　　计划这个月加更……不过今天实在是没有灵感，写不出来。另外这个月大概写15万字，争取多写。之前欠的要一步步的还掉。上个月人不舒服，实在是更新无力。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第276章：莫崽啊，你父王也来了（4000字章节）
　　走在返回宿舍路上的上条当麻手上拿着一袋食物，这些食物是上条当麻厚着脸皮从御坂美琴那里借了2000元之后买的食物。虽然很丢人，但是如果不借钱那么家里的大胃修女就要被饿死了！
　　就在上条当麻走着走着的时候，突然他发现四周突然变得安静起来，这让上条当麻立刻感觉到了一丝不对劲，虽然这时候已经不算早了，但是不可能街上一个人都没有，所以上条当麻的内心一下子就闪过了一个念头，那就是“驱逐闲人”。
　　这是魔法侧的一种术式，能够将无关人员，特别是普通人驱逐出一定的区域，难道附近有魔法师！
　　上条当麻立刻紧张的看向四周，作为全世界科技最发达的地方，学园都市是魔法师最不愿意到来的地方之一，如果学园都市出现魔法师，那么十有八九都是敌人。
　　“不要紧张，阿上，是我。”
　　就在这时候就，一个熟悉的声音传来了过来，随后上条当麻的好基友土御门元春走了出来。明明是一个高中生，却打扮的像一个小流氓。而土御门元春的时候，他的身边还有两个上条当麻熟悉的人，也就是英国清教必要之恶教会的两名成员――神裂火织和史提尔，他们是怎么混到一起的？面对上条当麻的疑问，土御门元春立刻就回答了。
　　“来自我介绍一下，我是身为英国清教“必要之恶教会”魔法师，被英国清教派往学园都市充当间谍。因为穿帮又被迫成为负责打探英国清教情报的学园都市特务，也就是说我实际上是学园都市和英国清教的双重间谍，同时也是不少机构的多重间谍。在进入学园都市之前，我还是日本最高阶阴阳博士，不过因为超能力改造的缘故，如果我使用魔法就有可能会死。”
　　土御门元春倒是一点都不在乎的说出自己双重间谍的事情，这听的上条当麻一愣一愣的，而就在土御门元春自我介绍的时候，上条当麻注意到了一件事情。
　　站在一旁的神裂火织虽然看似和过去一样穿着一身色.气满满的衣服，但是在神裂火织的小腹处出现了一道红色的印记，这个印记看起来像是一个持刀的剑士。
　　“我来说明一下情况吧，你对圣杯战争有什么看法么？”
　　神裂火织向着上条当麻走近了两步问道，这让上条当麻露出了疑惑的表情。
　　“圣杯战争？这不是某种都市传说么？难道这是真的！”
　　也曾经从其他人口中听到了圣杯战争的字眼，上条当麻并没有将这件事情当真。不过在神裂火织讲到这件事情之后，敏锐的上条当麻立刻反应过来，难道圣杯战争是真实存在的？于是惊讶的看着神裂火织，一旁的土御门元春也上来补充说道：
　　“阿上，就如同大姐头所说的，圣杯战争正在学园都市中进行，而且已经吸引了众多势力的注意。七名参战者互相厮杀，赢得圣杯战争的就可以获得圣杯的力量从而踏入神之领域，接触到神的力量。”
　　土御门元春的话让上条当麻想到了学园都市的目标――绝对能力者，这听起来似乎非常相似，这里面有什么关联么？
　　“我们得到这个消息的时候，最初以为不过是某种夸大其词的说法而已，但是……”
　　神裂火织指着自己小腹处的图案继续说道：
　　“本着尝试的目的，我来到了学园都市之中，随后这个图案无声无息的出现在了我的小腹上，我获得了Saber的阶职并且召唤出了一名传说中的英灵。”
　　在神裂火织说话的时候，在她的身旁突然出现了一片金色的粒子，这些金色的粒子组合成为了一个人影，随后一个打扮的像小太妹的女孩出现了。
 
　　“麻烦死了，我可是Saber，最强的Saber！Master，这人并不是参战者啊。”
　　“莫德雷德殿下，他的右手具有抹除一些幻想力量的能力，我们是来寻找他的帮助的。”
　　被神裂火织称呼为莫德雷德的女孩听到神裂火织的话之后突然上前近距离的盯着上条当麻看着，这个动作让上条当麻紧张的后退两步，仿佛一个小女孩遇到怪大叔一样。
　　“看起来很普通啊！让我来试试！”
　　“快停下！”
　　莫德雷德盯着上条当麻说道，随后突然伸出一只手抓住了上条当麻的右手，神裂火织立刻大喊制止她，但是已经晚了。只见莫德雷德刚刚抓住上条当麻右手的手突然化作了一片金色的粒子消散，这让莫德雷德立刻瞪大了眼睛停下了手上的动作，并且有些惊恐的后退了一步，这时候神裂火织急忙将自己的魔力顺着契约传送到了莫德雷德的身上，莫德雷德刚刚消失的右手才一点点的重新恢复。
　　“这是怎么回事！”
　　莫德雷德这时候感到了一些后怕，如果这只右手再碰触到自己身体更多地方的话，那么自己或许就会直接消失！这可让莫德雷德感到了极大的威胁，所以看向上条当麻的眼神也变得有些敌意，毕竟他的能力太可怕了。
　　“我的右手可以抹除一些的超自然力量，莫德雷德……这名字好熟悉，我是不是在什么地方听过？”
　　上条当麻解释了一下之后发出了疑问，随后看到了莫德雷德有些不友好的眼神，上条当麻感觉自己是不是说错话了。
　　“我知道，你们都只是会关心我的父王，也就是亚瑟王，不会注意到他那默默无名的儿子的！”
　　一副傲娇的态度说着，莫德雷德的话让上条当麻感到更加懵逼了，眼前一副太妹打扮的女孩难道就是传说中亚瑟王的儿子――叛逆骑士莫德雷德？可怎么看眼前的人都是女孩啊！
　　“你不要把我当成是一个女孩子！”
　　似乎是感觉到了上条当麻怀疑的眼神，莫德雷德急忙激动的喊道，一副如果上条当麻把自己当成女孩，那就要和上条当麻急的态度。
　　“不不不，我没有，我没有！”
　　急忙解释说道，上条当麻对女孩子最没有抵抗力了，不过这个态度让莫德雷德更加生气了。
　　“难道你要把我当男人？我要砍死你！”
　　既不能把她看作女孩子，也不能把她当作是男人，莫德雷德这种性格让上条当麻顿时不知道该怎么开口了，幸好一旁的神裂火织救场了。
　　“莫德雷德殿下，请您冷静一下。”
　　神裂火织也有些无奈，虽然传说中莫德雷德是背叛了亚瑟王的骑士，但是作为亚瑟王之子，莫德雷德也算是王子，而亚瑟王在英国拥有极高的地位，所以不得不称呼这个熊孩子为殿下，神裂火织知道莫德雷德需要哄。
　　“好吧，有什么事情快点说完吧！”
　　莫德雷手双手放在头后一副无所谓的表情走到了一旁，神裂火织也只好无奈的对上条当麻说道：
　　“在圣杯战争开启之后，圣杯所展现出的强大力量引起了众多魔法师的关注，这里已经成为了一个巨大的旋窝，将无数的人卷了进来，如果持续的时间稍微长那么一些，可能会引起世界大战的，毕竟这是能够踏入神之领域的力量！”
　　神裂火织担心的说着，不仅是英国清教，罗马正教、俄罗斯成教以及众多其他教派都已经派人前往学园都市，一个不留神就可能导致魔法侧和科学侧开启大战，那将是一场席卷世界的大战。所以在英国清教看来，想要阻止这一切，那么只有一个办法，那就是破坏掉圣杯不让任何一方获得，这样才能抹除任何一方的窥视之心，而破坏圣杯的最好人选自然是拥有幻想杀手能力的上条当麻。
　　所以听着神裂火织的话，上条当麻立刻明白自己圣杯战争这件事情可能引发的巨大灾难，可以说没有任何的犹豫，上条当麻立刻就答应了，不过上条当麻也有点疑问，在刚刚神裂火织讲述圣杯战争的时候，曾经提到过每个参战者可以召唤出号一名英灵，而这名英灵只能被召唤三次，每次只有10分钟，为什么莫德雷德能够一直出现？
　　“在我召唤出莫德雷德殿下之后，必要之恶教会的魔法师立刻根据我和莫德雷德殿下之前的契约增加了一些契约内容，原本只能召唤三次的机会被修改了，原本由圣杯提供魔力让莫德雷德殿下存在被修改为由我的魔力提供莫德雷德殿下存在在这个世间。比起其他人只能召唤三次的限制，这是我们的优势，只要好好的利用，可以获胜！”
　　神裂火织解释说完，上条当麻感觉到这的确是一个很作弊的能力，神裂火织也开始讲述她说所得知的情报。
　　“圣杯战争一共有7名参战者，我们目前已经弄清楚了其中几名的身份，我现在告诉你。”
　　听到神裂火织的话，上条当麻也集中了注意力，神裂火织说出的第一个人身份就让上条当麻感到无语。
　　“第一人是学园都市的第一位一方通行。”
　　“一方通行……”
　　直接就听到了学园都市的最强者，上条当麻感到圣杯战争似乎并不是那么的容易了。
　　“第二位是学园都市的第三位，御坂美琴。”
　　“bilibili……”
　　“第三位是学园都市的第五位食蜂操祈。”
　　“不认识的人……”
　　“第四位是学园都市第三位的克隆体，御坂妹妹，什么是克隆体？”
　　神裂火织说完后还疑惑的问了一下，这让上条当麻感到了震惊，克隆体？这是怎么回事。
　　“第五位的身份比较神秘，名为藤村橘，具体身份不明。”
　　“呃……”
　　上条当麻这时候更加震惊了，之前自己才遇到了藤村橘，没想到她竟然是圣杯战争的参战者？正想要说出这一件事情的上条当麻还没开口，神裂火织就继续说道：
　　“剩下一人的身份并没有完全确认，但是可能为学园都市的某位超能力者，另外我们可以考虑如何分化他们，避免几个参战者结盟形成对其他人优势的势力。”
　　“那个……如果我没有弄错的话，藤村橘和哔哩……御坂美琴或许已经结盟了……奇怪，我是不是忘记了什么，之前哔哩哔哩身旁是不是还有一个人？”
　　上条当麻似乎感觉在晚上吃饭的时候，御坂美琴的身旁有一个人，但是却完全无法想起食蜂操祈的身影，这让上条当麻感到了奇怪。摸了摸自己的脑袋，并没有任何变化发生，这似乎不是超能力或者魔法导致自己的失忆。不过后半句话是上条当麻对自己说的，神裂火织并没有注意，而是露出了严肃的表情。
　　“如果御坂美琴和藤村橘已经结盟的话，那么的确会是一件棘手的事情，不过不用担心，我们也有优势……”
　　就在神裂火织说着的时候，突然一旁的莫德雷德转头看向了一旁，并且表情严肃，随后又露出了一丝微笑。
　　“怎么了？莫德雷德殿下？”
　　神裂火织好奇的问道，莫德雷德大笑了起来。
　　“很好，很好，原来父王也被召唤了出来！”
　　莫德雷德说着，身上立刻闪过了一道亮光，她的身上立刻出现了一套厚重又充满杀气的铠甲。
　　“走吧，去见见我的父王！”
　　带着一丝嘲讽语气的说着，莫德雷德向着一个方向跑去了，这让神裂火织和上条当麻都感到了有些突然。
　　“那么，为了我的小命，我就不瞎参合了，这就交给你了，大姐头还有阿上。”
　　土御门元春说着就转身离开了，而一直在一旁抽烟的史提尔也终于将手中的烟头丢在了地上，接着开口说道：
　　“我们走吧！”
　　说完，三人就点点头，一起向着莫德雷德跑去的方向追了上去，而这时候，藤村橘看着眼前阿尔托利亚，随后黑着脸上前说道：
　　“把外套给我穿好！不准随便的露出来！”
　　作者留言：
　　这一章是昨天的更新。下一章很快就能出来，已经写了大半了


第277章：父王，她是你新纳的妃子么？（第二更）
　　藤村橘眼前的阿尔托利亚自然是自己家的那位阿尔托利亚，右手拿着Excalibur，左手拿着一把奇怪的手枪，她还会用枪？不过这并不是藤村橘黑着脸的原因，她黑着脸的最主要原因是阿尔托利亚穿着一声黑色的泳衣，露出了大片大片性感的肌肤，虽然身上披着一件黑色的外套，但是这件外套只是随意的披着，依旧非常性感吸引人，一旁没有男性，但藤村橘还是不开心了。这个样子在家里给自己看看就算了，出门绝对不行！
　　所以说着就上去将阿尔托利亚身上的外套拉过来，然后就要将她身上的肌肤挡住，这副模样让阿尔托利亚笑起来了。
　　“太好玩了，橘，你就这么怕我被其他女人看么？”
　　阿尔托利亚笑呵呵的说着，随后牵住了藤村橘的手，并且想要将藤村橘拉过来亲吻她，不过被藤村橘躲开了。
　　“先解释清楚贞德的事情之后再说！”
　　在阿尔托利亚的耳边有些恶狠狠的说道，藤村橘这个脚踏不知道多少条船的渣女开始数落阿尔托利亚和贞德之间的事情，这可让阿尔托利亚感到了好玩，所以一副微笑表情的看着藤村橘给自己把身上的外套套好，一旁的御坂美琴等人已经看呆了。
　　在做出了结盟的决定之后，而且知晓了食蜂操祈所召唤出的英灵为阿尔托利亚，藤村橘就决定见一见阿尔托利亚，毕竟这个世界上的阿尔托利亚太多了，鬼知道食蜂操祈所召唤的是哪个。所以一行人来到了某个无人的区域让食蜂操祈召唤出了阿尔托利亚，这才有了刚刚发生的事情。
　　“哪个……你们认识~☆”
　　食蜂操祈眨着星星眼说着，能够一眼看出阿尔托利亚和藤村橘之间的关系，食蜂操祈感到了自己的某些认知似乎出现了错误。为什么传说中的亚瑟王会是女孩？并且亚瑟王是几千年前的古人吧，为什么会和藤村橘这么的暧昧，看起来就像是情侣一样，难道藤村橘也是一个几千岁的老妖婆？虽然表情上还是笑眯眯的，但食蜂操祈已经想出了很多种可能了。
　　不过御坂美琴倒没有很惊讶，上一次去藤村橘的世界时就见过阿尔托利亚，并且还知道还有一个蓝色的阿尔托利亚存在，只不过她还是惊讶于两人子亲密，上一次难道是自己没有注意么？
　　“呵呵……”
　　一旁的铃科百合子冷笑了一下，刚刚藤村橘吃醋的表情让她感到了某种兴奋，但是心里却突然传来了一种失落，为了掩盖自己的情绪，冷笑了一下后，铃科百合子突然感到有些心烦。
　　“没错，我们认识哦，Master！我是Rdier阿尔托利亚・潘德拉贡！”
　　阿尔托利亚对食蜂操祈说道，毕竟食蜂操祈是她的Master。不过这时候藤村橘对自己的恋人发问了，这时候她有不少的疑问。
　　“你怎么会来这里，而且你为什么会是Rdier的阶职，你不是Saber么！”
　　“我不是想你才来么？至于阶职么？我不但可以是Saber，还能是Lancer、Archer、Rider……大概只有Assassin、Berserker和Caster不能胜任。不过只有10分钟的召唤时间？我知道你可以的，我要一直待在你身边盯着你！还有你召唤出的英灵是谁？”
　　阿尔托利亚有些骄傲的说道，毕竟能够适应各种阶职是一个英灵能力的体现。不过随后看向了一旁的一个个女孩子，阿尔托利亚一副警惕的说道。藤村橘不过是离开了几天而已，身边怎么又出现了一大堆女孩子，自己必须好好的盯住这个渣女。而且藤村橘没有召唤出自己的英灵，阿尔托利亚很想知道藤村橘召唤出来的是谁！
　　“好吧，我可以修改魔力传输的渠道，由我给你提供魔力让你不被召回。”
　　没有回答阿尔托利亚的话，藤村橘直接透过圣杯开始修改契约，毕竟圣杯就是藤村橘的私人物品，虽然这一次圣杯战争很大程度上是让圣杯自行运行，但藤村橘也拥有不小的权限。于是由自己的魔力提供给阿尔托利亚，阿尔托利亚也就能和吉尔伽美什一样长时间的存在，这让阿尔托利亚的表现很满意，但阿尔托利亚没有忘记另外一件事情。
　　“那么，你召唤出的英灵是谁！”
　　很警惕的说着，阿尔托利亚必须盯着藤村橘，否则这个渣女又要勾搭上哪个美女，简直防不胜防。不过就在这时候，一个意外出现打断了阿尔托利亚的询问。
　　只见还在询问藤村橘的阿尔托利亚突然面色一变，身体一转，手上的Excalibur突然向上格挡了一下，随后巨大的碰撞声立刻传来，碰撞产生的冲击让身后的藤村橘后退了一步，但被阿尔托利亚护住，随后一个身穿重型铠甲的英灵落在了一旁，随后英灵的头盔打开了，露出了莫德雷德的容貌。
　　“父王，这是你新纳的妃子么？”
　　莫德雷德看到了藤村橘被阿尔托利亚护住，随后用一副嘲讽语气的说着，这让藤村橘立刻明白了眼前的人是阿尔托利亚的儿子莫德雷德。不过虽然看不到铠甲下面的声音，但是从容貌来看，她真的不是一个女孩？就在藤村橘思索的时候，莫德雷德突然用愤怒的语气喊道：
　　“那么，你就和你新纳的妃子一起去死吧！”
　　说着，莫德雷德手中的剑亮起了红光，随后高声喊道：
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　“看起来只有把你狠狠打一顿，才能让你知道应该怎么尊重父王。”
　　看着莫德雷德释放的宝具，阿尔托利亚并没有紧张，反而是手中的手枪和另外一只手的Excalibur合二为一，随后一把巨大的反器材狙击步枪出现了。
　　“不挠燃烧胜利之剑！”
　　明明是一把狙击步枪，但是阿尔托利亚却高喊着一把剑的名称。
　　作者留言：
　　莫崽：她是你新纳的妃子么？
　　黑呆：快叫母后！
　　橘：叫我继父！


第278章：不要按住我的胸
　　一见面就话不投机直接开宝具对轰，这对母女的关系有这么差么？而且从两人宝具的气势来看，两人宝具的威力一点都不小，一旁的御坂美琴、食蜂操祈和铃科百合子三个学园都市的超能力者都感觉到了巨大的压迫感，三人仿佛是在狂风暴雨中的帆船一样上下颠簸。
　　“离开这里！”
　　最快的做出的反应，藤村橘毫不犹豫的喊道，而就在藤村橘喊话的一瞬间，一旁的阿尔托利亚身旁出现了一辆霸气的摩托车，这是她习惯使用的雅马哈V-max，藤村橘眼前一亮。
　　直接跨坐在了摩托车，藤村橘毫不犹豫的发动了摩托车，随着摩托车的轰鸣声响起，藤村橘操控着摩托车在原地甩了个头，并且一把将一旁的铃科百合子拉了上来拉到了自己的怀中，铃科百合子虽然挣扎了一下，但能力被限制的情况下，铃科百合子完全不是藤村橘的对手，所以只能被她抱在怀中，铃科百合子一下子涨红了脸。
　　而将铃科百合子拉上车之后，藤村橘又伸出手伸向了御坂美琴和食蜂操祈两人，示意两人上车，只不过这个摩托车已经坐了两人了，似乎没有多少位置了。
　　“我自己能够离开！带上这个大胸女！”
　　御坂美琴推了一把食蜂操祈喊道，比起自己，食蜂操祈那还不如小学生的体力根本不可能跑出两名英灵宝具对轰的余波。见到这个情况，藤村橘果断的一把抓住食蜂操祈的手并且将她用力拉起直接，食蜂操祈惊讶的发现自己进行悬空了。还没有等食蜂操祈发出惊呼声，她发现自己落在了藤村橘的身后，随后她听到了一个略显冷淡的声音。
　　“抱紧了！”
　　“诶？诶诶诶！”
　　甚至来不及带上自己的口癖，食蜂操祈就感觉到一阵强烈的加速感传来，立刻不自觉的抱紧了藤村橘，食蜂操祈感觉到自己都要被甩飞出去了。
　　“不要按住我的胸！”
　　大概是因为太过去惊慌的缘故，食蜂操祈没有注意到自己在抱住藤村橘的时候双手的位置放的有点高，按在了某个有些不和谐的地方，所以才会有藤村橘略带不悦的声音传来。
　　“很抱歉！”
　　立刻发现了某种不妥，食蜂操祈立刻惊慌的将手从藤村橘的胸.部处下移到了藤村橘的腰部，只不过大概是无意识的捏了一下，食蜂操祈感觉到了藤村橘的雄伟，比起自己还要大不少，手感真不错……藤村橘的脸黑了。
　　“胸大有什么用，还不是被人捏。”
　　似乎是发现了刚刚发生的情况，在藤村橘怀里的铃科百合子发出了嘲讽，虽然此时的铃科百合子身体正在迅速的向着女性化的方向发育，比如说来初潮，身体各处脂肪开始堆积，胸口开始出现硬块，但是她还可以骄傲的表示自己还是平平的，借此嘲讽了藤村橘，这让藤村橘脸上的不悦越发明显了。
　　“再吵就把你丢下去！”
　　对着铃科百合子警告说道，这时候藤村橘还转头看了一眼一旁的御坂美琴。此刻的御坂美琴身上电流缠绕，全力发动能力的她将远处的金属作为固定物拉扯着自己前进，直接在半空中飞行的她速度竟然没有比藤村橘慢多少。
　　也就是在这时候，身后传来了宝具碰撞的声音，随后威力巨大的余波从身后传来。
　　“小心！”
　　余波传来的一瞬间，御坂美琴的身旁就出现了一层电磁屏障，一边用电磁力拉扯着自己倒退，一边用电磁屏障护住了自己和身旁的人，随后御坂美琴就感觉到了巨大的冲击传来了。虽然四人已经跑出了很远，但余波的冲击力依旧巨大，看着四周因为冲击波而飞起的各种残骸以及不远处的蘑菇云，御坂美琴瞪大了眼睛，这就是英灵的实力么？
　　在惊讶之后，余波慢慢的褪去，四人没有继续远离而是停了下来，随后看着远方刚刚战斗的中心，藤村橘毫不犹豫的调转了摩托车的方向随后将车上的两人丢下，并且对御坂美琴说道：
　　“你保护好她们两人。”
　　“本大爷才不需要被保护！”
　　铃科百合子听到自己要被御坂美琴保护的时候立刻激动的喊了起来，作为学园都市的第一名，她才不需要被人保护，但是这时候的她的超能力被限制，虽然属于Caster的能力依旧存在，但也无法使用。毕竟铃科百合子目前的反射超能力可无法保护好自己能够在反射屏障中无视被反射屏障加强威力的攻击，所以铃科百合子这时候的确需要被保护。至于食蜂操祈？藤村橘不知道食蜂操祈有什么能力，但从她柔弱的样子来看，应该是自身难保。
　　于是在无视了铃科百合子的抗议之后，藤村橘一轰油门，摩托车立刻向着战场的方向冲去，这时候莫德雷德和阿尔托利亚已经战斗在了一起，明明是母女两人，但是两人却没有丝毫的留情面，反而处处都向要害攻击，一副要将对方轰杀的态度。
　　“上条当麻？”
　　就在藤村橘的摩托车不断接近的时候，她注意到了正在赶来的上条当麻，上条当麻的身旁还有另外两人，藤村橘认出了那个高挑的女生是召唤出Saber的神裂火织，而一旁的高个男子是神裂火织的同伴，他们是这一次圣杯战争中唯一参战的魔法师组合。
　　不过就在藤村橘接近的时候，一道来自于远处的光射向了藤村橘，这一道光是白色的，充满了毁灭的气息。或许在场已经有人反应过来了，但是阿尔托利亚被小莫拖住，御坂美琴等人又距离的太远，没有人可以来到藤村橘的身旁，所以在下一刹那，这一道光在瞬间就吞没了藤村橘的身影，这让阿尔托利亚在一瞬间就发出了惊呼。
　　“橘！”
　　而就在阿尔托利亚分心的一瞬间，在远方突然响起了一个声音：
　　“对・Saber决战兵器，无铭胜利剑！”
　　又是一名不知名的英灵释放了宝具，但是在她释放宝具之后，又是宝具解放的声音。
　　“对・对・Saber决战兵器，黑龙双克胜利剑！”
　　作者留言：
　　马上还有一更


第279章：四……四个父王！小莫好幸福（第二更）
　　先后不到半秒钟响起的的声音让在场的人感到有些猝不及防，只见因为藤村橘被袭击而分心片刻的阿尔托利亚身旁出现了一个带着蓝色帽的人影，手上拿着两把剑向着阿尔托利亚发动了宝具，但是随即又有一个黑色的身影从远方冲了过来，手上两把光剑组合在一起变成了一把光杖向她发起了攻击。
　　也就是说，第一个袭击者袭击阿尔托利亚的时候被第二个袭击者袭击了，如果她继续保持原本的攻击姿态的话，那么她就会被第二个袭击者击败。在那么短短的一瞬间，正在发动宝具的袭击者改变了自己的攻击方向，而是和第二个袭击者的光杖碰撞在了一起，又是一次宝具之间的碰撞。
　　虽然有点后怕，但是阿尔托利亚抓住了这个短暂的时机，毫不犹豫的对着一旁的小莫踹去将自己的亲女儿踹到了一旁，阿尔托利亚向着藤村橘刚刚站立的位置冲去，只不过刚刚跑了一步，她就站住了，因为她看到了藤村橘的身前出现了一个高大的身影。
　　骑着一匹高大的白马，手上握着一把巨大的长枪，一个长相和阿尔托利亚非常相似，但是身材却非常爆炸，一点都没有贫瘠的感觉，同时瞳孔闪烁着黄绿色的光芒，这和阿尔托利亚金色的瞳孔并不一样，就连和蓝Saber的碧绿色瞳孔同样不同。而登场的她就在刚刚保护了藤村橘的安全，只不过阿尔托利亚对她产生了巨大的敌意。
　　“你是谁！”
　　立刻皱起了眉头，虽然眼前的人和自己长着一副相似的脸，但是身材比自己好了很多，而且身上充满了一股神的气息，阿尔托利亚不认为眼前的人是自己！可是看着她手中的圣枪伦戈米尼亚德和胯下的白马东?斯塔利恩,这的确是自己的武器，而且那把圣枪伦戈米尼亚德还是自己亲手将莫德雷德击杀的武器，于是眼神瞟了一样一旁的小莫，小莫这时候也瞪大了眼睛。
　　“两……两个父王？不……不对！三……四个父王！”
　　被踹到在地的小莫很快就站起来了，但是先是看着骑在马上的人影露出了惊讶的表情并且不敢相信的喊道，但是在她说道一般的时候，之前的两名袭击者在对拼了一次宝具之后也都同时落在了地上，小莫看向两人的脸庞是惊恐的发现自己眼前的四人都是自己的父王，虽然四个人的衣着都有所不同，但是小莫可以发誓，她的鼻子已经嗅出了四人身上的味道，这四个人都是她的父王！
　　于是小莫一时间有一些懵，为什么会出现四个父王？难道这是圣杯对自己的馈赠，让自己一口气杀死自己的父王四次么！于是小莫兴奋了，不过这时候，一旁神裂火织和史提尔的声音打断了小莫的动作。
　　“亚瑟王陛下！”
　　神裂火织和史提尔到场之后马上见到了在场上互相对峙的四人，虽然感觉场面上四个人长得似乎都有些像，但是在藤村橘面前骑着马的那位更像是不列颠的亚瑟王，所以两人对着她恭敬的说道，这让一旁的阿尔托利亚不满了。
　　“我才是不列颠的国王阿尔托利亚・潘德拉贡，你是谁，还有你们两个是谁！”
　　将手中的剑举起来对准了藤村橘面前的人，阿尔托利亚对她的敌意最大，而这时候，一直保持着一副高冷姿态的她开口了。
　　“吾乃女神伦戈米尼亚德，你们可以称呼我为狮子王。”
 
　　语气中带着一种高高在上的态度，仿佛是神对着凡人说话一样，自称自己为女神伦戈米尼亚德的她似乎是很不屑的看着身旁的人，这让阿尔托利亚的怒气一下子上来了，但一旁带着蓝色帽子的人开口了。
　　“我是为了解决所有Saber的Saber！女主角X！这里有很多的Saber需要我消灭！”
 
　　一副看到了猎物一样的看着身旁的三人，她的这个态度不但让阿尔托利亚感到了不悦，在场的第四个人也同样大声喊道：
　　“我是专门打到女主角X的女主角X・Alter！阶职是berser……Saber!”
 
　　“什么乱七八糟的，父王，你……你们穿着这么奇怪的衣服干什么！还说着这些莫名其妙的话！”
　　小莫这时候气的直跺脚对着X和X・Alter喊道，她已经认出了眼前的人就是自己的父王，但是为什么自己的父王会做出这样的事情！而且她还感觉到了，不仅是X和X・  alter，一旁的另外两个父王都和自己记忆中的父王不一样，这到底是怎么回事？难道自己的父王还有自己不为所知的一面？
　　“闭嘴！”
　　阿尔托利亚恶狠狠的对着小莫喊道，明明是自己的女儿，但是态度却一点都不好，这时候她不但盯着伦戈米尼亚德，而且还看着她身后的藤村橘，一副兴师问罪的语气说道：
　　“橘啊，你怎么解释一下？”
　　“我不知道，我是第一次召唤出她，我只知道她叫做女神戈米尼亚德，我又不知道……她也是你？”
　　藤村橘有些不确定的说着，但是马上遭到了阿尔托利亚的怒斥。
　　“你难道不知道圣枪伦戈米尼亚德也是我的武器么！当年我就是用这把圣枪把她给戳死的！”
　　阿尔托利亚先是怒气冲冲的指着女神伦戈米尼亚德手上的长枪，然后又指向了一旁的小莫喊道，一副痛心疾首的模样，这让小莫露出了惊愕的表情。
　　“父王，你指着我干什么！当年……”
　　“闭嘴，不孝子，我要好好教训你一顿！”
　　一时间，小莫和阿尔托利亚又战斗在了一起，而一旁的X以及X・  alter也不知道什么时候打了起来，藤村橘看着眼前的画面突然感觉这一次圣杯战争似乎变成了一场家庭伦理剧。
　　不过这时候不是观看什么家庭伦理剧的时间，藤村橘还有很重要的事情要做，因为就在这时候，远方不断的冒起橙色和白色的光束，这似乎是御坂妹妹和刚刚袭击自己的麦野沉利在战斗，而刚刚到场的神裂火织也对自己举起的武器，另外御坂美琴也在赶来，似乎一场混战就要爆发了。
　　作者留言：
　　等下还有更新。再去码字了


第280章：就凭你们想来抢夺圣杯？魔法侧是找死！（第三更）
　　“父王，你还没说呢，她就是你新纳的妃子么？”
　　一副不客气的语气说着，如同熊孩子一样的莫德雷德完全没有尊重自己父王的态度，这让藤村橘的脸黑了一下，这个熊孩子真是讨厌，还是自己家的伊莉雅乖。
　　这里是一个咖啡厅，这时候藤村橘坐在阿尔托利亚的身旁，莫德雷德坐在对面，她的身边是她的御主神裂火织，之前大家还打的不可开交，怎么现在会变成这个样子呢？
　　就在神裂火织、御坂美琴等人都赶过来之后，藤村橘本以为会有一场大混战展开，但是接下来的发展出乎了藤村橘的意料。
　　先是自称自己是女主角X和女主角X・ alter的两人因为召唤时间到达了10分钟后一起消失不见，随后阿尔托利亚成功的捏住了小莫的脸将小莫制服，进行了一场妈妈对女儿的教训。最后女神伦戈米尼亚德似乎对这一切并不感兴趣，没有说任何的话就自己将自己召回离开了，这甚至不需要藤村橘下达命令，似乎她可以不听从藤村橘的命令一样。
　　而赶来的神裂火织等人虽然在最初的时候举起了武器，但是因为上条当麻认识在场除了食蜂操祈之外的所有人，所以在上条当麻的调解下，一群人也没有发起战斗，最终反而是神裂火织提出了要和藤村橘交流一下的提议，于是才会有四人在这个咖啡厅坐在一起的情况出现。
　　在坐下来之后，莫德雷德又问出了之前的问题，比起藤村橘黑起了脸，阿尔托利亚却似乎有些开心。
　　“莫德雷德，你要叫她母后！”
　　“诶诶诶！父王是承认我继承人身份了么！”
　　关注点完全不在藤村橘身上，莫德雷德反而像个要糖的熊孩子得到了一块糖一样高兴的一拍桌子站起来，虽然之前和阿尔托利亚打的你死我活，但是其中却充满了家庭伦理剧的腐臭味，藤村橘感到有些无语，不过最悲哀的是自己竟然成为了这个家庭伦理剧的一员，这简直就是一场灾难。
　　“咳咳，莫德雷德殿下，亚瑟王陛下，能够听我一言么？”
　　就在这时候，神裂火织开口了，面对这一场家庭伦理剧，如果让他继续发展的话，那么不知道要折腾到什么时候。于是主动开口打断了两人继续折腾下去，这一下三人都看向了她。作为全世界少有的圣人，神裂火织很少会感觉到压迫感。但是在莫德雷德和阿尔托利亚的眼神看过来之后，她感觉到了一股巨大的压力。不仅如此，藤村橘虽然看起来像是个普通人，但她相信，如果自己小看她，那么自己会吃大亏的。
　　于是深呼了一口气，神裂火织继续开口了：
　　“因为圣杯展现出了巨大的潜力，所以魔法侧已经有非常多的人盯上了圣杯，学园都市中已经出现了很多魔法侧的魔法师，他们都是来抢夺圣杯的！甚至有可能引起世界大战！”
　　神裂火织讲出了之前对上条当麻所说的话，只不过在她说完后，藤村橘和阿尔托利亚并没有露出什么惊讶的表情，甚至非常的平静。
　　“难道你们不担心么？”
　　神裂火织有些担忧的看着面前的两人，难道是面前的两人不感兴趣么？
　　“我早就知道了，不过这并不是什么大事儿。”
　　藤村橘面不改色的说道，此时的她并不是刚刚来到学园都市的时候对这个世界一无所知，藤村橘知晓这个世界存在魔法侧和科学侧两大势力，科学侧自然是以学园都市为首，而魔法侧则是一个个宗教团体组成的势力。按照名面上来说，魔法侧的最强战力是圣人，而眼前的神裂火织就是属于英国清教的一名圣人。虽然不知道为什么一个日本人会成为英国一个宗教的属下，但不妨碍藤村橘观察她的势力。
　　神裂火织的实力很强，藤村橘的第六感告诉她，如果自己和神裂火织一对一战斗的话，除非是神裂火织被自己偷袭成功，否则自己没有成功的可能。但是她的实力也没有那么的夸张，她或许比学园都市的超能力者要强，可并比不上顶级英灵的实力，更别说吉尔伽美什这种作弊的家伙，所以魔法侧名面上的最强并没有那么的强，更别说其他普通魔法师了，在英灵面前这些魔法师就是炮灰。
　　“你觉得你和莫德雷德比起来，谁更强？”
　　对着神裂火织开口说道，神裂火织楞了一下，随后思索了片刻后回答说到：
　　“如果是全力的话，莫德雷德殿下的胜率更高……虽然Saber这个阶职给自己带来了一些新能力，但是并没有带来根本性的变化。”
　　神裂火织说完，一旁的莫德雷德露出了自豪的表情，不过一旁的阿尔托利亚立刻打击了她。
　　“圆桌骑士中，也只有贝狄威尔打不过你，其他人击败你都是轻而易举的，你想成为我的继承人？再变强一些吧，否则就是做梦。”
　　幽幽的说道，阿尔托利亚的话让莫德雷德立刻不爽了，但是她说的话似乎并没有错误，这让莫德雷德有些泄气的坐了下来。
　　“她，亚瑟王，英灵中顶级的存在，虽然不知道Assassin和Berserker和阿尔托利亚是什么关系，但是她们同样也是英灵中顶级的存在，至于Lancer……”
　　说道这里，藤村橘停顿了一下，接着看了一眼一片的阿尔托利亚，随后继续说道：
　　“女神戈米尼亚德，真正成为神灵的存在，实力更强，同时还有一名在学园都市中游荡的英灵――吉尔伽美什，他拥有竞争最强英灵的资格，除非是复数的顶级英灵围攻他，否则他几乎是无敌的。”
　　在说到戈米尼亚德的时候，阿尔托利亚似乎有些不开心，暗中掐了藤村橘一下，但是发现皮厚的藤村橘不为所动，阿尔托利亚看向藤村橘的眼神充满了幽怨，这些小动作都被对面的两人看着呢。
　　“他们都要比你旁边的莫德雷德更强，而且圣杯可不是这么简单的东西，它能够召唤更多的英灵降临这个世间，你说魔法侧的人来到这里想要抢夺圣杯？我觉得他们是来找死！”
　　说道这里，藤村橘突然停顿了一下，从口袋中掏出了一个眼镜戴上，几秒后她继续说道：
　　“刚刚有魔法师袭击了麦野沉利，据说是什么罗马正教的十三骑士团，结果被暴怒的麦野沉利全灭分尸了。”


第281章：不要去打搅愤怒的女人
　　“这些人是白痴么，穿着铠甲出现在我面前！”
　　气喘吁吁的麦野沉利看着眼前的一地尸体说道，这些尸体的身上都穿着厚重的铠甲，铠甲上有象征着宗教意味的十字图案，看起来并不像是学园都市内部的人，反而像是某些狂热的宗教团体。就在麦野沉利返回自己的基地时，这些人突然出现袭击了她，结果直接撞上了正在暴怒中的麦野沉利。一向不是个好人的她自然毫不留情的全力释放了自己的能力，这些骑士连3秒的时间都没有坚持住就被彻底轰杀。
　　作为学园都市的第四位，全力释放能力的麦野沉利拥有远远超过她排名的输出，只不过过去她如果全力释放自己的能力的话，她无法控制自己的能力，她也会被自己的能力撕碎。就好比现在，麦野沉利的身上出现了大片的伤口，血迹几乎染红了她的衣服，看起来非常的可怕，可麦野沉利似乎并不为所动。而且此时的她眼睛中散发着某种红光，看起来有些吓人。
　　如果将麦野沉利的衣服脱下的话，可以看到原本姣好的身躯上出现了一道道狰狞的伤口，这些伤口都是她全力释放自己能力导致的，看起来非常可怕。但是更加令人感到震惊的是，麦野沉利衣服下的伤口正在以肉眼可见的速度复原，大约只是过去了10多秒的时间，她身上大部分伤口都已经不见了，白嫩的肌肤重新显露出来，要不是血迹依旧存在，麦野沉利看起来就好像没受过伤一样，这是她Berserker阶职给她带来的能力，这个能力能够让她尽情的输出。
　　在伤口复原之后，麦野沉利的身形稍微摇晃了一下，虽然伤口已经不见了，但是失血不可避免，所以面色看起来有点苍白，一旁一个小个子女孩拿着一瓶饮料一样的东西站在了身边。
　　“喝了这个吧，这个超补的！”
　　开口的是Item的成员绢旗最爱，她对麦野沉利的伤势很是担心，因为之前麦野沉利和御坂妹妹战斗的时候就已经失血严重了，现在又一次战斗让她失血的状况更加严重。而且最关键的是，之前她还没有击败御坂妹妹，这让麦野沉利处于暴怒状态，这才有了这些骑士前来袭击麦野沉利，结果她立刻暴走将其轰杀！
　　“该死的克隆人！”
　　麦野沉利一把抓过营养液然后一口喝了下去，随后愤怒的把瓶子向着地面一摔并且摔得粉碎发出了一声巨响。就在不久前，麦野沉利成功的锁定了藤村橘的坐标，还记得之前被藤村橘击败并且俘虏的耻辱画面，她立刻对藤村橘发起了攻击，也就是藤村橘驾驶摩托车时被攻击的那几道白光。不过就在麦野沉利发起攻击的刹那，御坂妹妹突然出现并且袭击了麦野沉利。
　　袭击麦野沉利的御坂妹妹手上拿着一个巨大的枪械，这是以御坂美琴的招牌绝技超电磁炮为蓝本制造的武器，以加特林武器的形式出现，能够以每分钟4000发的速度发射超电磁炮，而御坂美琴的发射速度仅仅为每分钟8发。所以相当于数百个御坂美琴同时攻击麦野沉利，麦野沉利在那一瞬间就陷入了危机之中，收回了对藤村橘的攻击，麦野沉利全力发动能力将自己四周保护了起来。
　　之后麦野沉利和御坂妹妹开始互相对射，超电磁炮的橙光和原子崩坏的白光互相交织在一起并且不断的碰撞，双方的攻击不但威力巨大而且非常的密集，每一轮攻击都会引起巨大的动静，几乎没有人可以插手两人之间的战斗，任何进入战场的人都会受到双方的火力倾泻，如果要形容的话，那两人就好像是两个超级炮台在互相倾泻火力。
　　最终，因为X和X・ alter因为时限问题被召唤，御坂妹妹和麦野沉利也都无法击败对方，最后御坂妹妹选择了脱离战场，没有快速移动能力的麦野沉利只能眼睁睁的看着御坂妹妹传送离开，而且发现了藤村橘那边的战斗已经结束了，麦野沉利杀死藤村橘最好的机会失去了，所以麦野沉利只能返回。
　　发现自己作为学园都市仅有7人的超能力者却无法对付只不过是用御坂美琴基因克隆出的克隆人，而且也没有将藤村橘杀死，麦野沉利的内心是愤怒的。而一旦女人在愤怒之中，任何人都有可能成为女人的情绪发泄对象。所以罗马正教的骑士团前来袭击她的时候，她不管不顾的直接爆发自己的能力全灭了骑士团。
　　“这些人就是魔法师么？”
　　大概是发泄了情绪后稍微的平缓了一些，麦野沉利的语气也变得略微柔和，对着一旁的泷壶理后问道。
　　“没错，据说是罗马正教的成员。”
　　“麦野超厉害的，听说这是一个名为十三骑士团的成员，在罗马正教中也是赫赫有名的组织。”
　　泷壶理后和绢旗最爱先后说道，听到自己属下对自己的夸奖，麦野沉利难得的露出了笑容，于是就对着自己的属下说道：
　　“那么，等我换一套衣服，我请你们去喝杯咖啡吧！”
　　说着，麦野沉利向着基地内部走去，心情看起来很不错一样，她的两名属下也立刻跟上去，既然要去喝咖啡，两人也决定换套衣服。
　　而此时，在咖啡厅之中，神裂火织已经暂时离开了，藤村橘正在和铃科百合子以及阿尔托利亚喝着咖啡，一个金发的女孩蹦蹦跳跳的从咖啡厅外走了进来，这人自然是抱住了藤村橘大腿的芙兰达。
　　“我到了，我要一个蛋糕，大份的，草莓味的！”
　　芙兰达看起来很开心的喊道，一直惶恐不安的害怕被麦野沉利杀死，在抱住了藤村橘的大腿之后，芙兰达总算是松了一口气。
　　“你又从什么地方勾搭的小女孩！”
　　阿尔托利亚面色不善的说道，这个渣女几天不见，勾搭的女孩数量有点多啊！


第282章：这个当妈的真不靠谱
　　正在吃着草莓蛋糕的芙兰达此刻非常的开心，不过就在她准备将一颗草莓吞下去的时候，一股来自于本能的恐惧让她感到背后传来了冷意，身体几乎是一瞬间僵硬了呃，芙兰达听到了一个熟悉的声音。
　　没错，这就是麦野沉利的声音，自从芙兰达从Item背叛逃离之后，她最不想见的人就是麦野沉利。所以僵硬的脑袋慢慢的转过头，她见到了自己过去的同伴走入了财咖啡厅之中，并且麦野沉利已经看到了她。
　　“麦野……你也来……喝咖啡么？”
　　芙兰达的声音已经带着颤音了，完全能够猜出麦野沉利会对自己做出什么，她不仅是声音开始颤抖，就连身体也开始发抖了。
　　“芙兰……达！~”
　　见到了出卖Item情报的芙兰达，麦野沉利用阴沉的声音喊着芙兰达的名字，并且身旁出现了白色的光点，属于原子崩坏的亮光似乎就要射向芙兰达，芙兰达立刻脚软了。
　　“你打算在这里动手么？”
　　就在这时候，一个让麦野沉利更加厌恶的声音传来，她看到了藤村橘。几乎是一瞬间就在内心涌出了各种愤怒的情绪，麦野沉利毫不犹豫的就将原子崩坏的光束对准了藤村橘，她并没有在乎坐在藤村橘对面的白发女孩，原子崩坏将会先射穿这个白发女孩然后再命中藤村橘。
　　“嗯！”
　　原本以为藤村橘或许会躲，但是麦野沈利并没有看到藤村橘有什么动作，反而露出了一丝不屑的笑容，随后下一秒，本能让麦野沉利挡下了一道攻击，而这道攻击竟然就是刚刚麦野沉利射向藤村橘的攻击，这是怎么回事？
　　“我还以为是谁呢？原来是第四位啊？你想好怎么去死了么？”
　　这时候一个略带阴沉的声音传来，虽然是一个女声，但是却又有点沙哑让人感觉有些雌雄难辨，随后麦野沉利看到了刚刚的白发女孩站了起来。
　　“你……是？”
　　麦野沉利感觉眼前的人有点熟悉，但是却无法第一时间想起来她到底是谁，不过看着这个白发女孩站起来以及刚刚自己的能力被反射的画面，她的脑海里面立刻闪过了一个人。
　　“你是一方通行！”
　　不敢相信的喊道，虽然过去查看一方通行的资料从来没有标注过一方通行的性别，但是从照片来看，一方通行应该是一个男生才对，为什么眼前的会是一个女生？
　　“怎么，认出本大爷了，是想要争夺本大爷学园都市no.1的排名么？”
　　铃科百合子非常狂妄的说道，就在不久之前，为了之后的战斗，藤村橘解除了对她的能力限制，她终于恢复了自己全部的能力，没想到马上就有人过来挑衅了，这让她找到了发泄的由头，如果麦野沉利继续动手的话，铃科百合子会让学园都市的7名超能力者变成6人！
　　面对铃科百合子的威胁，麦野沉利这时候有点进退两难，可这么退缩可不是麦野沉利的性格，就在她准备再一次召唤出X・ alter的时候，藤村橘开口了。
　　“百合子，这里是咖啡厅，是公众场合。另外，麦野沉利，如果你不想成为圣杯战争第一个被淘汰的人，那么我劝你最好不要在这里动手，我们想要淘汰你不过是一件非常容易的事情。”
　　对麦野沉利警告说道，这时候的麦野沉利面色阴沉看起来很不好，如果不是之前屠杀了一群骑士让她发泄了内心的愤怒，这时候的麦野沉利可能已经继续动手了。此时的她至少还有一些理智。
　　她打不过一方通行，藤村橘也不是那么好对付的，而且在藤村橘旁边不断吃东西的那个金发女人似乎是之前战斗的英灵，如果自己在这里战斗，那么自己并不能占据什么优势，所以有些不甘心的瞪了铃科百合子一眼，麦野沉利坐到了一旁的位置上。
　　“得得得救了！”
　　芙兰达长舒了一口气说道，随后瘫软在座位上，不过在坐下来之后，芙兰达又想起了一件重要的事情。
　　“诶诶诶！你是一方通行！”
　　芙兰达之前并没有见过一方通行，因为这几天芙兰达都住在白井黑子的秘密基地中，而一方通行则住在藤村橘准备的另外一个秘密基地，所以两人这是第一次见面。在铃科百合子自我介绍的时候，只是自称自己是铃科百合子，并没有说自己是一方通行。所以芙兰达以为她只不过是一个普通的高中女生，可没想到她竟然是学园都市的No.1！一方通行怎么可能是一个女孩子！
　　“我是女孩还真是对不起了！”
　　似乎是看出芙兰达内心的想法，铃科百合子冷笑的说着，这可让芙兰达立刻吓坏了，已经得罪了原子崩坏，然后还要再得罪一方通行么！求生欲极其强烈的芙兰达立刻向铃科百合子道歉，这可让一旁的麦野沉利发出了一声冷笑，这个仇麦野沉利已经都记下来了，到时候全都要一个个报复回来！
　　“对了，亲爱的，你那个熊孩子女儿打算怎么处理？要知道这个世界可是出现了4个你，你不怕她最后被其他一个你勾搭走么？”
　　对于麦野沉利，藤村橘并没有那么的担心，反而开始关心阿尔托利亚的女儿莫德雷德的事情。虽然以前早就知道了，但是突然看到自己恋人的女儿出现在自己面前，藤村橘就感到头疼，难道自己要做继父了？而且莫德雷德的性格完全是一个熊孩子，看起来就像是一个想要父爱的家伙，以自己恋人的性格，她恐怕只会把小莫打一顿，她就不怕小莫和她结仇么？不对，当年就是她亲手杀死的小莫，她们两真是一对别扭的母女。
　　“她敢！看我不揍他一顿！”
　　果然，阿尔托利亚立刻严肃的说道，这可让藤村橘皱起了眉头，她突然有一种很不好的预感，这个当妈的真不靠谱。


第283章：禽兽，你竟然对女儿下手了！
　　“别乱动，有人看着！”
　　一把将阿尔托利亚伸过来放在自己大腿上的手打开，正在开车的藤村橘语气冷淡的说着，在汽车的后排，铃科百合子和芙兰达表情各异的看着前面秀恩爱的两人，芙兰达充满了心法，而铃科百合子露出了鄙视的表情。
　　面对藤村橘的警告，阿尔托利亚并不为所动，反而还更加的肆无忌惮的想要顺着大腿向裙子内部伸去，结果藤村橘终于忍无可忍了，直接从一旁将手枪拿了过来，随后对准了阿尔托利亚的脸，直接戳在了她的脸蛋上警告说道。
　　“再动一下，晚上自己一个人去睡地板！”
　　手枪的枪管在阿尔托利亚的脸蛋戳着，阿尔托利亚也没有生气，而是笑眯眯的将手抽了回来，反正这时候汽车已经到达目的地了。
　　“晚上自己去睡沙发！”
　　对着阿尔托利亚警告说道，藤村橘将手枪收了回来，紧接着就带上了妖刀村正下车上楼了，和这个给自己戴绿帽的金发太妹说不清楚。
　　“……”
　　不过就在楼梯上，藤村橘的第六感发现自己在学园都市的秘密基地中竟然出现了一个人的气息！从这个气息来看，这人应该是一个英灵，随后搜索了一下记忆，藤村橘发现这人应该是阿尔托利亚的女儿莫德雷德。于是转头看了一眼跟在自己身后似乎是打算从低处偷窥自己短裙下风光的阿尔托利亚，藤村橘又把头转了回来没有说话并且打开了房门。
　　“哦，你们回来了啊。”
　　手上拿着一包薯片，莫德雷德打开了电视正在以一副葛优躺的姿势躺在沙发上。藤村橘并没有说什么，看了莫德雷德一眼之后就向自己房间走去，而阿尔托利亚则立刻瞪大了眼睛。
　　“你怎么在这里！”
　　阿尔托利亚根本没想到自己的女儿会出现在这里，所以不敢相信的喊道。面对自己父王的质疑，莫德雷德不但没有任何解释，反而还开口说道：
　　“父王，要吃薯片么？”
　　拿着已经吃了半包的薯片对阿尔托利亚问道，阿尔托利亚犹豫了那么两秒，随后一把抓过薯片然后吃了起来，似乎比起莫德雷德出现在这里的原因，薯片更加重要。
　　“芙兰达，你和铃科百合子睡一个房间，百合子，不要欺负芙兰达！”
　　这时候，已经将妖刀村正放下的藤村橘走了过来并且对芙兰达说道，这可让芙兰达吓了一跳。如果是过去，芙兰达会很热情的和铃科百合子交朋友，让铃科百合子成为自己手机通讯录中上千个通讯名单的一员，但是知晓了铃科百合子就是一方通行之后，芙兰达就不敢了。曾经听闻过一方通行的恶名，杀死了上万名御坂妹妹的一方通行绝对不是好人，如果自己要和铃科百合子在一个房间？
　　想到某些可怕的画面，芙兰达就感觉两腿发颤，而一旁的铃科百合子咧开了嘴，露出了一副恶人的笑容，这个更加让芙兰达害怕了，两腿一软直接跪在了地上。
　　“那么，走吧，芙兰~达！”
　　铃科百合子一只手抓住了芙兰达后背的衣领，然后将这个金发黑丝萝莉拎了起来直接拎到了自己房间之中，一路上芙兰达不断的挣扎，但是在铃科百合子的面前，芙兰达的挣扎就和猫咪挣扎一样无力。
　　“我去洗澡了！”
　　看到铃科百合子将芙兰达带走，藤村橘面无表情的对阿尔托利亚说道，说完后就拿着换洗的衣物进入了浴室之中随后用力的把门关上。此时正打算跟上去进入浴室的阿尔托利亚还没有走进浴室，浴室的门就闪现一般的出现在她的面前，险些就撞上了阿尔托利亚的脸，这让一旁的莫德雷德发出了笑声。
　　“父王，你怎么这么丢人啊！”
　　完全没有想到自己的父王会有这样丢人的表现，莫德雷德毫不留情的发出了嘲讽，这可让阿尔托利亚生气了。
　　“我今天就要教训一下你，让你知道什么叫做父亲的威严！”
　　转过身双手叉腰看着莫德雷德说道，阿尔托利亚上前就准备好好的教训一下莫德雷德，结果她看到莫德雷德对她翻了一个白眼。
　　“比起这个，你还是想想等下你是在上面还是在下面吧！”
　　莫德雷德的语气带着某种调侃，这可让阿尔托利亚炸毛了。
　　“你的父王怎么可能在下面！她现在是你的母后，当然是她在下面！”
　　阿尔托利亚一副理所当然的表情说着，只不过莫德雷德露出了一副怀疑的表情，随后也没有继续说话，而是又从一旁拿出了一包薯片打开了包装开始吃了起来，并且比之前还要瘫软的靠在了沙发上，阿尔托利亚不满意了。
　　“作为一个骑士，你怎么可能这么的堕落！”
　　“那么父王你不要把手伸过来啊。”
　　莫德雷德一边从薯片袋里面拿出了一片薯片吃着，同时也看着同样伸入包装内的阿尔托利亚的手用一副嘲讽的语气说道，阿尔托利亚立刻黑起了脸。
　　“看我不教训你一顿！”
　　于是将袖子拉了起来，阿尔托利亚立刻扑了上去，随后两人就在沙发上扭打了起来。莫德雷德虽然也是一个优秀的骑士，但是她的实力并不算出众，至少在圆桌骑士中她只能排在倒数第二位，于是很快她就被阿尔托利亚制服了。
　　将莫德雷德的双手按住压在了身下，阿尔托利亚一副得意的表情伏下了身子。
　　“怎么样，小莫！你还敢反抗么？”
　　“砰……”
　　就在阿尔托利亚和小莫几乎是贴着脸说话的时候，藤村橘正好打开了浴室的门，并且看到了阿尔托利亚压住小莫的样子并且听到了她的话，藤村橘脸黑了。
　　“阿尔托利亚！你竟然对你女儿下手了？晚上你去睡沙发！小莫和我睡！”
　　带着怒气的喊道，藤村橘的话让阿尔托利亚一愣，还没有等她反驳，小莫突然挣扎的挣开了她的束缚，随后直接扑到了藤村橘的怀里并且带着哭腔说道：
　　“爸爸，母后刚刚好可怕！”
　　“”
　　作者留言：
　　突然发现一个悲剧的事情，这个月只有28天？？？？？卧槽，要抓紧更新了


第284章：你也给我滚出去睡沙发！
　　“咔嚓！”
　　将房门锁上，门外的阿尔托利亚还在那里敲门，似乎是在解释什么。不过藤村橘并没有理会，而是转过身和颜悦色的对莫德雷德说道。
　　“早点休息吧，被子我已经铺好了。”
　　指着床上的被子说道，为了避免莫德雷德被自己橘香的影响，藤村橘特地的将房间的窗户打开，并且在床上铺了两床被子，这大概就不会引起什么严重的后果吧？
　　“嗯~真软~”
　　莫德雷德就好像一个小孩子一样扑到了床上然后抱着柔软的被子以及枕头滚来滚去，很明显她还是一个熊孩子。
　　“不要乱滚，不然就出去和你妈一起睡！”
　　看着乱滚的小莫，藤村橘冷着脸说道，在警告之后，小莫立刻乖乖的坐在了床上，然后一副笑意的看着藤村橘。
　　“你和父王是怎么认识的？”
　　听着小莫的话，藤村橘来到了床的另外一侧让自己钻入了被窝之中，接着让一个枕头垫在了自己的身后，藤村橘回答说到：
　　“飚车的时候认识的，然后第二天她就因为打架被我抓起来了。”
　　回想了自己和阿尔托利亚认识的画面，藤村橘就不免的露出了笑容，想到一个英灵竟然被自己用手铐铐了起来，这个画面怎么看都有些好玩。
　　“抓起来了？这是怎么回事！”
　　突然产生了巨大的兴趣，小莫也也同样的钻进了被窝，随后将头探过来问道，她对阿尔托利亚吃瘪的事情非常感兴趣。
　　“大概就是几个小混混想要调戏她，结果被她都打残废了吧，我可是警察。”
　　对小莫说道，小莫有些吃惊，没有想到藤村橘竟然是警察，于是又在那讯问阿尔托利亚和藤村橘之间的事情，藤村橘都一一回答了。不过问着问着，小莫的问题开始触及红线了。
　　“你和父王在床上是谁在上面呢！父王的身体是不是特别柔软！她在你的身材面前是不是很自卑！”
　　一下子问了三个很敏感的问题，藤村橘冷着脸转过头，看着笑嘻嘻的小莫，藤村橘对着小莫的脑袋就敲了一下。
　　“快点睡觉，小孩子瞎问什么！”
　　被狠狠的敲了一下脑袋，小莫捂着头闭上了眼睛，随后注意到藤村橘将灯关上并且钻入了被窝之中，小莫也露出了一丝暧昧的笑容同样钻入了自己的被窝之中，很快房间内就安静了，只剩下了两人的呼吸声。
　　进入被窝的藤村橘这时候实际上有那么一丝紧张，毕竟她知道自己的体香如同春.药一样能够让女生为之疯狂，虽然自己做了不少的防护，但是自己和莫德雷德太近了，这些防护并不能完全避免意外发生，所以在关了灯躺下去之后，藤村橘并没有马上睡着，而是背对着莫德雷德保持着警惕。
　　最开始，还能听到莫德雷德的一些小动静，比如说翻身，掀被子等动作的声音，每一次动作藤村橘都要紧张那么一下。不过每一次过后，莫德雷德并没有什么动作，依旧裹在自己的被子里面很安份，藤村橘稍稍的放心了。
　　随着时间过去，小莫的动静也慢慢的变小，藤村橘也松了一口气，看起来她是睡着了。这时候藤村橘也感觉到了一些疲惫，所以也感觉到眼皮有些睁不住了，藤村橘慢慢的闭上了眼睛，随后睡意涌了上来。
　　很快，藤村橘就陷入了梦乡之中，并且立刻进入了深度的睡眠之中，这时候小莫突然挣开了眼睛。
　　“父王能做的，我也能做，而且我一点都不比父王差！”
　　小莫很轻声的自言自语说道，随后转过身看向了已经不再侧着身子而是平躺的藤村橘。
　　“真是一个美人……”
　　小莫发誓，藤村橘的美貌是她见过的最漂亮的人之一，所以不免的被藤村橘的美貌所吸引，小莫亲亲的用手撑起了身体然后看着一旁的藤村橘，随后就有点着迷了。
　　“父王是怎么把你追上的呢？她可是一个很没有情调的家伙……不对，这个父王似乎比那个父王要有情调那么一点，脾气也差了很多。”
　　小莫一下子就把自己记忆中阿尔托利亚和此时门外的阿尔托利亚进行了对比，小莫记忆中的阿尔托利亚是蓝Saber，而蓝saber是一个非常无趣并且不懂人心的王，如果是蓝Saber的话，绝对不会和藤村橘在一起，小莫这样想到。
　　“不过这时候她被关在门外了，现在……”
　　一阵淡淡的橘香在房间中弥漫，小莫看着藤村橘的面庞是越来越着迷，于是悄悄的重新回到了自己的被窝之中，小莫开始从自己的被窝中向着藤村橘的被窝里面钻去，首先是一只手慢慢的伸了过去。
　　“没有醒来。”
　　指尖碰触到了藤村橘的腰间，感觉到了来自于腰间的柔软，小莫小心的注意了一下藤村橘，发现她没有醒来后松了一口气，随后慢慢的转身，小莫开始一点点的移动自己的身体向着藤村橘的杯子内钻去。
　　“好舒服……”
　　一只手慢慢的顺着藤村橘的腰向着她的肚皮以及胸口摸去，并且小莫的大半个身体也悄悄的钻进了藤村橘的被子之中，此时两人已经可以算是大被同眠了，小莫这时候更加紧张了。
　　“等我抱住你，你就跑不了了！我要向父王证明，我一点都不比她差！”
　　小手继续前进，准备在藤村橘没有反应过来的时候将她抱住，之后凭借自己英灵的实力对藤村橘做某些嘿咻嘿咻的事情，小莫的计划非常的简单，而且这时候橘香更加明显了，小莫的双眼开始变得迷离，一只手已经慢慢的顺着藤村橘的皮肤向着那只大白兔摸去，小莫不免的发出了嘿嘿的声音。不过就在小莫的手即将按在藤村橘的大白兔上时，突然一只手抓住了她的手。
　　“你也给我滚出去！”
　　一阵愤怒的声音传来，小莫根本来不及反应，随后就感到身体被甩飞了出去并且重重的撞在了墙壁上，这让小莫一阵头晕眼花。还没有等她站起来，听到了一声门锁被打开的声音，小莫又感觉到自己被什么抓了起来，随后就发现自己似乎被丢了出去摔在了沙发旁。
　　抬起头看着躺在沙发上可怜兮兮的阿尔托利亚，小莫竟然不知道怎么开口，而这时候房门被重重的关上，门又被锁上了。
　　“我感觉，你是不是做了一些对不起我的事情？”
　　阿尔托利亚幽幽的声音传入了小莫的耳中。
　　“没……没有……”
　　小莫的声音小的几乎听不到。


第285章：这么大的胸，吃什么长得？
　　“所以她就跪了一个晚上么？”
　　一边刷牙一边对着还在沙发上躺着的阿尔托利亚说道，在沙发的一旁，昨日还非常嚣张的小莫跪在阿尔托利亚的一旁一动都不敢动，在看见藤村橘走出来之后，小莫两眼泛起了泪光，似乎是向藤村橘求救。只不过面对小莫的求救，渣女并没有任何反应，而是自顾自的走进了浴室刷牙，等到走出来之后才对阿尔托利亚发问。
　　“没错，做错了事情就需要接受惩罚！”
　　语气中带着一种不成器的态度，阿尔托利亚说着就来到了小莫的身旁。
　　“父王~”
　　似乎是想要讨好阿尔托利亚，小莫拉长了语调对着阿尔托利亚说道，只不过阿尔托利亚面色一沉。
　　“继续跪着！”
　　从阿尔托利亚的态度和表现来看，她一点都不心疼自己的女儿，仿佛小莫是自己捡过来的一样。不过实际上也差不多，莫德雷德是阿尔托利亚的姐姐在使用魔术之后和阿尔托利亚交合生下的女儿，某种意义上说，小莫的确算是阿尔托利亚捡过来的。
　　“啊~真是一个美好的早晨~”
　　就在这时，金发黑丝萝莉芙兰达穿着睡衣从一方通行的房间中走出来，虽然昨天一方通行一副坏人的模样把她拖进了房间，但看起来芙兰达似乎睡了个好觉。
　　“这是怎么回事？”
　　走出房间之后就看到了跪在地上的莫德雷德，于是立刻好奇的问道。
　　“有人犯了错，自然要受罚！百合子，你也醒了啊？”
　　藤村橘冷冷的丢下了这句话，说话的时候看到了铃科百合子走了出来，在和百合子问好之后，藤村橘注意到了百合子身体的一些变化。
　　再过去，百合子因为压制了体内激素的分泌的原因，百合子的第二性征发育非常的缓慢。如果从身形来看，百合子完全就是一个瘦弱男生的身形。不过这时候，以藤村橘那超人的视力，她已经可以看出百合子的身材已经稍稍出现了S曲线，也就是说屁股变翘了，胸.部也稍稍的有点隆起，只不过严格的说依旧是飞机场。
　　“哼！乳牛！”
　　大概是发现了藤村橘看向自己的眼神，铃科百合子面色不善的丢下了这句话之后就进入了浴室，这句话让藤村橘楞了一下，铃科百合子说的似乎是自己？
　　“这是怎么吃的？为什么能够长得这么大？”
　　而几乎是同时，感觉到了自己胸.部被人托了起来，低头一看，发现竟然是芙兰达站在了自己的身后用手托了托自己的胸.部，并且还说了之前的话。一旁的阿尔托利亚看到了这个画面，不但没有上前制止芙兰达，反而还捂着嘴在那笑。而莫德雷德似乎是有些看呆了，自己昨天都还没有成功上手，为什么这个金发黑丝贫乳萝莉可以这么做？自己也是金发，自己也是贫乳，难道是因为自己没有黑丝么？
　　“芙兰……达！”
　　重重的咬着音喊道，藤村橘转过了身然后俯视着芙兰达，这时候芙兰达才突然反应过来，自己是不是做了什么坏事？于是身后一下子冒出了冷汗，芙兰达的身体又僵硬了。
　　“那个……”
　　想要为自己的行为解释一下，可随后藤村橘的双手伸了上来扭住了芙兰达的小脸，然后用力的向两旁扯去。
　　“下一次，我就把你丢给麦野沉利！”
　　“呜呜，呜~”
　　恶狠狠的警告说道，藤村橘的手离开了芙兰达的脸蛋，似乎是得救了一样的揉着自己被捏红的脸蛋，芙兰达一副得救的表情。不过芙兰达虽然得救了，可作死的人又出现了。
　　“这是怎么吃的？为什么能够长得这么大？”
　　说了一句和芙兰达完全一样的话，阿尔托利亚的手直接攀在了藤村橘的大白兔上，甚至还揉捏了两下.体验了一下手感，毕竟在穿着睡衣的时候，藤村橘是不穿bra的，一股痒痒的感觉传了过来。
　　“你也是找死是吧！”
　　立刻警告的说道，藤村橘立刻对着身后来了一个肘击，但是阿尔托利亚的手却直接挡住了藤村橘的肘击，随后又防御下了藤村橘的多次攻击之后，阿尔托利亚成功的将藤村橘的双手反剪，并且在藤村橘的耳边说道：
　　“你可别忘了，这一次可是食蜂操祈将我召唤了出来，你的令咒对我……无效！晚上记得洗的干净一些！”
　　大概是想起了一些关键的事情，这里又不是原来的世界，藤村橘身上的一大堆令咒对阿尔托利亚根本就无效啊！所以突然变得有些肆无忌惮，阿尔托利亚此刻表现的意外的主动，甚至还打算亲吻上藤村橘的脖颈给她种上一个草莓，一只手搭在了她的肩膀上，这是女神伦戈米尼亚德的手。
　　突然想起藤村橘在这个世界并不是没有召唤英灵，她召唤出了一个和自己非常相似，但是又完全不一样的存在，阿尔托利亚面色一黑，这个渣女难道想要打主意在女神伦戈米尼亚德的身上？而这时候，面无表情的女神伦戈米尼亚德伸出手抓住了阿尔托利亚的手，随后一用力，藤村橘就脱离了阿尔托利亚的控制。
　　“你到底是谁！上一次还没有问清楚！”
　　虽然表情依旧带着微笑，但是手上的力量却没有丝毫的减弱，似乎是在和女神伦戈米尼亚德角力，阿尔托利亚露出了冷笑，两个人的距离也稍稍接近了一些，不过女神伦戈米尼亚德的身高有171，而阿尔托利亚仅仅只有154，阿尔托利亚的面前出现了一对硕大的大白兔，这是女神伦戈米尼亚德比阿尔托利亚不知道好上多少的身材，这让她在一瞬间感觉自己输了。
　　“算了算了，不玩了，我很好奇你到底是什么来历？”
　　因为一瞬间的失神，阿尔托利亚感觉到自己似乎要输了，不过假装自己是不想继续了，于是就松开手坐到了一旁问道，她很好奇女神伦戈米尼亚德的来历，因为严格的说，两个人并非是同一个人。


第286章：狗血的家庭伦理剧（里面有毒誓）
　　身高不如对方，胸围不如对方，外貌和对方相当，这是阿尔托利亚比对了自己和女神伦戈米尼亚德之后做出的结论。而对于女神伦戈米尼亚德的来历，阿尔托利亚就有些不明真相了。
　　作为一个优秀的英灵，阿尔托利亚知晓自己可以胜任包括Saber在内的多种阶职，比如说Archer、Lancer、Rider，就好像现在她就是以Rider的阶职出现。而如果阿尔托利亚要以Lancer的阶职出现，那么出现的Lancer将会是在阿尔托利亚的圣剑Caliburn断裂之后，阿尔托利亚没有选择去拿起Excalibur，而是选择拿起了圣枪伦戈米尼亚德。
　　拿起圣枪伦戈米尼亚德之后，阿尔托利亚原本已经停止发育的身体将会继续发育，最终发育成为一个火爆身材。但是就算如此，阿尔托利亚依旧是阿尔托利亚，哪怕阶职改变，两人同样是一个人。但是眼前的女神伦戈米尼亚德和Lancer的自己虽然很相似，但绝对不是一个人，不但铠甲有所不同，眼睛的瞳色也不一样，最最关键的是，她自称自己是女神伦戈米尼亚德而不是阿尔托利亚・潘德拉贡。
　　“当阿尔托利亚手持圣枪在应当迎来死亡之时却未能死去，成为手持圣枪彷徨于世的亡灵，被圣枪伦戈米尼亚德特性侵蚀的阿尔托利亚也就成为了女神伦戈米尼亚德。”
　　很冷淡的说着，女神伦戈米尼亚德简单的讲述了她的来历，原来她是Lancer状态下的阿尔托利亚死去之后诞生的，而且她和Lancer状态的阿尔托利亚比起来，她已经彻底的神灵化，并且无比的冷静，或者说更加没有人的感情。换句话说，她与其说是阿尔托利亚的不同身份之一，还不如说她是圣枪伦戈米尼亚德。
　　听到伦戈米尼亚德的解释，阿尔托利亚总算是明白了她的来历，所以一下子露出了微笑，阿尔托利亚有些揶揄的说道：
　　“那么，你就是我的武器伦戈米尼亚德吧？小莫，你有什么看法？”
　　突然对依旧跪在一旁的莫德雷德说道，阿尔托利亚这时候心眼非常坏。因为当年莫德雷德翻盘之后，阿尔托利亚就是拿着伦戈米尼亚德将莫德雷德杀死，所以理论上，女神伦戈米尼亚德就是杀死莫德雷德的人（武器？）。
　　“父王，这种激将法对我是没用的！”
　　虽然保持跪姿已经很多个小时了，但是莫德雷德依旧没有服软的迹象，嘴上依旧保持着强硬的态度，莫德雷德甚至还继续说道：
　　“父王，你是嫉妒她的身材了吧？你这个身材只能用贫……”
　　话还没说完，莫德雷德的小脑袋就遭到了阿尔托利亚的重击，一副恶狠狠的表情警告了一下莫德雷德，阿尔托利亚随后看向了女神伦戈米尼亚德，随后说道：
　　“你参加圣杯战争的目的是什么，我警告你啊，你不可以对你的御主，也就是我老婆藤村橘下手，否则我是不会给你好面子的！”
　　双手抱在胸前盯着伦戈米尼亚德说道，阿尔托利亚的语气中带着敌意。毕竟眼前是一个身材完爆自己，相貌和自己相当，甚至气质也非常出众的人，不小心一些，自己的渣女老婆恐怕又双会给自己带绿帽！
　　“你应该叫我老公。”
　　这时候刚刚洗了脸出来的藤村橘听到了阿尔托利亚的话，随后面无表情的说了一句之后就回到了自己房间。
　　“父王，看起来你在床上的地位不怎么稳固啊。没有令咒可以命令你？那就是说以前你在令咒的胁迫下，是下面的那个么？”
　　继续在那作死，莫德雷德的话让阿尔托利亚面色更加黑了，这个熊孩子怎么这么欠扁！当年还是圆桌骑士的时候，莫德雷德明明是一个挺不错的骑士，虽然最后反叛了，那也是熊孩子为了寻找存在感而已，根本没有现在如此的欠扁。于是瞪大了眼睛瞪了一眼莫德雷德，阿尔托利亚决定等下要好好的修理一下莫德雷德，这个熊孩子是不是不懂得什么叫做尊敬父王？
　　“父王啊，你可别忘记了，理论上她也是我的父王哦，我才不怕没人疼我！”
　　又继续作死的说道，莫德雷德看着伦戈米尼亚德对阿尔托利亚说道，这可让阿尔托利亚生气了，难道这个熊孩子打算认自己的武器做父么！
　　“我不要。”
　　不过还没有等阿尔托利亚教训莫德雷德，伦戈米尼亚德反而主动的说道，语气中带着冷漠，伦戈米尼亚德直接拒绝了莫德雷德把自己当作父王的想法，甚至还补充了一句：
　　“如果是过去，连城门都不会让你进来。”
　　一副拒人于千里之外的态度，伦戈米尼亚德的话说完之后，房间内的气氛一下子变得有些尴尬，莫德雷德的表情凝固了。
　　“我不管，那我就去找另外两个父王！”
　　似乎是因为被伦戈米尼亚德拒绝而有些自暴自弃，莫德雷德又马上喊道，她所指的自然是X和X・ alter，虽然两人看起来有些古怪，但莫德雷德肯定这两人都是自己的父王，所以立刻高声喊道，莫德雷德表示自己才不是没人要的熊孩子。于是气氛又变得激烈起来，莫德雷德和阿尔托利亚大眼瞪小眼的看着，这时候藤村橘的声音传来了。
　　“咳咳，家庭伦理剧暂时放一下，阿尔托利亚，让小莫站起来吧，跪了这么久也挺辛苦的。百合子，麻烦召唤一下伊莉雅，我有事情想问伊莉雅。”
　　先是对阿尔托利亚说道，随后又对一旁看戏的百合子说道，藤村橘对百合子召唤的伊莉雅很感兴趣，伊莉雅怎么成了英灵？
　　“伊莉雅？伊莉雅怎么也成了英灵？”
　　而听到伊莉雅的名字，阿尔托利亚好奇的问道，一点都看不出伊莉雅有成为英灵的潜质，这是怎么回事。不过随后，阿尔托利亚又开口说道：
　　“你把伊莉雅喊出来也不是一出家庭伦理剧，你有资格说我么？”
　　阿尔托利亚似乎有些不悦。
　　作者留言：
　　啊啊啊啊啊啊，发毒誓，除非出现什么意外，明天五更，不然书友群发女装！书友群：145377695


第287章：这只伊莉雅才10岁！（第一更）
　　对于阿尔托利亚的不悦，藤村橘一点都没有在意，因为这根本就不是阿尔托利亚不开心了，而是这个金发太妹在试图寻求话语权，让自己成为两个人之中掌握话语权的人，从而影响到床上谁上谁下的问题，所以藤村橘不会给阿尔托利亚机会，而是示意百合子召唤出了伊莉雅。
　　得到了藤村橘的示意后，百合子虽然看起来有些满不在乎的，但是还是很听话的召唤出了伊莉雅，片刻之后，一个拥有白色发色的女孩出现在了房间之中。
　　“诶诶诶诶！”
　　被召唤出现之后的伊莉雅似乎是有些惊讶房间中有这么多人，本以为自己被召唤出来是要参加战斗，但看着四周的众人，这似乎不是战斗。
　　伦戈米尼亚德面无表情的坐在沙发上，在伊莉雅出现后没有任何的举动，伊莉雅暂时无视了她。随后是一旁的金发黑丝萝莉芙兰达，看起来也不是什么重要的人物，于是伊莉雅的视线继续转移看到了跪在沙发边的莫德雷德。一样就认出莫德雷德也是一名英灵，但为什么她要跪在这里？难道英灵犯错了也要跪下来认错么？就在伊莉雅惊讶的时候，她看向了将自己召唤出来的御主百合子，百合子这时候臭着一张脸，在伊莉雅看来之后只是冷哼了一声并且示意伊莉雅看向一旁，这一下她注意到了同样是坐在沙发上的藤村橘和阿尔托利亚。
　　“你是伊莉雅？”
　　在伊莉雅看来之后开口问道，伊莉雅先愣了一下然后点了点头。在伊莉雅点头的时候，藤村橘也在打量眼前的伊莉雅。眼前的伊莉雅穿着类似小学校服的制服，比起自己家的伊莉雅似乎年龄更加小一些，显得更加可爱。而她的手上拿着一个看起来像是魔杖的玩意儿，而就在这时候，这个玩意儿突然像活了一样从伊莉雅的手中脱离，然后发出了声音：
　　“伊莉雅啊，又来到这个世界了？这里到底是哪里？诶，这不是Saber么！”
　　这个魔杖似乎是环顾了一下四周，最后在看到了阿尔托利亚后惊讶的说道，她的话意味着过去伊莉雅曾经见过Saber形态下的阿尔托利亚。
　　“这里是学园都市，一场圣杯战争在这里举行。”
　　面对充满疑惑的伊莉雅，藤村橘开口说道。眼前的伊莉雅并不是自己家的那位，似乎是来自于另外一个世界的伊莉雅，于是开口说道，伊莉雅露出了一丝疑惑的表情。
　　“圣杯战争？好熟悉的名字？似乎妈妈曾经说过圣杯战争？”
　　伊莉雅的话突然引起了藤村橘的注意，妈妈？这个伊莉雅的妈妈是谁？于是立刻问道，伊莉雅先是有些惊讶，但是随后开口说道：
　　“我的妈妈是爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦，我的爸爸是卫宫切嗣，有什么不对的么？”
　　果然是一个小孩子，伊莉雅直接就回答了藤村橘的问题，而藤村橘听到这个回答后，她思索了一下做出了决定。
　　“伊莉雅，我来自于另外一个世界，在那个世界同样有一个冬木市，这个冬木市曾经进行了多次圣杯战争，而在上一次圣杯战争之后我收养了一个女儿，她叫做伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，所以，我同样是一个伊莉雅的妈妈。”
　　在说话的时候，藤村橘拿出了手机将一张自己和伊莉雅合影的照片拿了出来，伊莉雅最初还有点疑惑，但是看着手机上的照片，伊莉雅露出了吃惊的表情。
　　“让我开开，伊莉雅，貌似照片上的伊莉雅比你要大一点呢？”
　　伊莉雅的魔杖悬浮在藤村橘的手机旁好奇的看着，随后得出了这么一个结论之后，藤村橘插嘴说道：
　　“伊莉雅虽然看起来还很小，但是实际上已经19岁了。”
　　“19岁！19岁的我还这么小么！”
　　立刻惊讶的大喊道，眼前的伊莉雅似乎有些不相信自己19岁之后还只有那么大，随后她立刻讯问了藤村橘很多有关另外一个伊莉雅的细节，藤村橘都一一的回答了。在两人的对话中，藤村橘和伊莉雅都明白了两个世界虽然看起来非常相似，但是却完全的不一样。
　　这个伊莉雅的世界中，第四次圣杯战争并没有进行，所以卫宫切嗣和爱丽丝菲尔都还活着，不过伊莉雅这时候才10岁而不是19岁，另外她还有一个名为小黑的妹妹。在和这个伊莉雅的交谈中，藤村橘能够感觉到这个伊莉雅是一个非常可爱善良的小女孩，而自己家那位伊莉雅就有些天然黑了。
　　“所以你就死另外一个世界伊莉雅的妈妈么？”
　　最后伊莉雅有些纠结的看着藤村橘，似乎还在消化这个信息，一旁的阿尔托利亚突然开口。
　　“所以，我是另外一个伊莉雅的爸爸！如果你不介意的话，我也可以当你的爸爸，以后谁欺负你了，我就去好好的教训他！”
　　阿尔托利亚一副宠溺的表情说着，藤村橘用嘲讽的语气说道：
　　“你只是伊莉雅的小妈妈而已，不要随便给自己乱换头衔。另外，伊莉雅，我很好奇，你为什么会……成为英灵？”
　　最后用疑惑的语气问道，因为藤村橘发现眼前的伊莉雅似乎还好好的活在另外一个世界并没有死去，但是为什么她会成为英灵？英灵不都是已经死掉的人才会成为英灵的么？
　　“那个，我也不清楚，我只是感觉到了有人在召唤我，然后我就出现在这里了，之前我正在和凛大姐一起了，说起来如果离开的时间久了，她会担心的。”
　　说着伊莉雅看了看时间，这时候10分钟的时间已经快要到了，藤村橘最后问了一个问题。
　　“那么，这个魔杖？你的能力来自于这个魔杖么？”
　　“什么叫做这个魔杖，我是红宝石，是协会最高的魔术礼装！”
　　似乎是不满意被如此称呼，红宝石看起来有些傲娇的自我介绍说道。


第288章：御坂X食蜂（第二更）
　　“我们来这里干什么啊？”
　　御坂美琴一副无语的表情看着食蜂操祈说道，食蜂操祈明明是说要和自己去商量如何应对圣杯战争，所以御坂美琴才会被食蜂操祈喊出来。可结果在自己出来之后，食蜂操祈就拉着御坂美琴开始逛街，并且一路来到了化妆品商店，看着食蜂操祈跃跃欲试的表情，御坂美琴已经无奈了。
　　“当然是逛街啦！御坂同学~☆”
　　竟然一点都没有掩饰的说道，食蜂操祈说着就要拉着御坂美琴进入这个化妆品店。明明在平时表现的体力非常差劲，但是在逛街上面，食蜂操祈体现出了惊人的战斗力！不过比起这一件事情，御坂美琴更加在意的是另外一件事情，那就是自己和食蜂操祈走在一起会不会引起别人的误会？
　　御坂美琴和食蜂操祈都是常盘台的超能力者，大概是因为八字不合的原因，御坂美琴和食蜂操祈的关系一直不算好，甚至还有一些敌对的态度。虽然不是很在意和食蜂操祈之间的竞争，但是如果自己和食蜂操祈如此亲密的样子被人看到，特别是被熟人看到，那解释都要解释很久。于是说出了自己的担心，食蜂操祈反而一点都不担心的说道。
　　“放心吧，你难道忘记了我的能力是什么了么？不会有人记住的！~☆放心吧，我没有修改别人的记忆，只是让无关的人忽视我们而已。”
　　看着笑眯眯的食蜂操祈，御坂美琴先是有些不悦，毕竟她并不喜欢食蜂操祈修改别人记忆的能力，但是听到食蜂操祈的解释，御坂美琴没有多说话，任由食蜂操祈拉着自己进入化妆品店，这时候御坂美琴突然想起了一件事情。
　　“不对，我们不是出来商量有关圣杯战争的事宜么？怎么变成逛街了，你是不是对我使用能力了？为什么之前我会无视了这件事情！”
　　在踏入化妆品店的时候，御坂美琴突然意识到自己脑海中总是闪现过一个念头，但一直无法这个念头到底是什么，这时候总算是想起来了，御坂美琴的敌意一下子就上来了，难道是食蜂操祈用能力影响了自己？不过食蜂操祈的能力应该无法突破自己的电磁屏障才对，难道是因为圣杯战争加强了食蜂操祈的能力？
　　“我的英灵这时候和藤村姐姐在一起，而你的英灵都不知道跑道什么地方去了，我想是不会有人会盯上……”
　　食蜂操祈还在说着，突然地面震动了起来。
　　“诶诶诶！”
　　运动能力完全是白痴的食蜂操祈立刻失去了平衡向着御坂美琴的怀里倒去，急忙的扶住了食蜂操祈，只不过因为地面还在震动，所以场面依旧混乱，御坂美琴在扶住食蜂操祈的时候一不小心就按在了食蜂操祈那规模作弊的胸.部上，她感受到了食蜂操祈柔软的身段。这个意外让御坂美琴脸红了一下，但这只是个意外而已。
　　“怎么回事！”
　　地面的震动很不正常，这并非是地震也不是因为施工导致的震动，而且隐隐约约之中听到了外面路人的惊呼声，御坂美琴和食蜂操祈互相对视了一眼之后立刻跑了出去，两人在出门之后看到了大街上出现了一个巨大的石头人正在向两人的方向走来。
　　“这是？魔法！”
　　两人已经不是完全不知晓魔法是什么的人，毕竟圣杯战争这么离奇的事情都能出现，接受魔法的存在也不是什么难事。而这时候，石头人似乎是发现了御坂美琴和食蜂操祈两人，原本还在慢慢走的两人立刻加快了脚步，这让原本在大街上的人不得不四处躲避，一瞬间大街上变得一片混乱。
　　“我来疏散人群。”
　　听到了食蜂操祈的话，御坂美琴突然看到大街上原本因为恐惧而四处奔走的人群突然非常有秩序的向四周撤离，短短的十多秒后，大街上所有人都不见了。惊讶的看着身旁的食蜂操祈，这很明显就是食蜂操祈的所作所为，但是精确的控制上百人，甚至是更多的人做出精细的动作，这已经超过了食蜂操祈的能力！难道这是圣杯战争Rider的阶职给予食蜂操祈的能力么？
　　“我来对付它！”
　　既然食蜂操祈已经疏散了人群，御坂美琴自然也不会落后。于是御坂美琴的身旁立刻出现了蓝色的电流，一枚硬币出现在了她的手中，这是御坂美琴的招牌绝技超电磁炮。
　　随着硬币高高的飞起随后落下，御坂美琴的手臂上电流更加的闪耀，随着超能力的发动，电流产生的推力作用在了硬币之上，随后一道橙光从御坂美琴的手臂处出现，化作炮弹的硬币射向了远处的石头人并且在一瞬间就命中了它。
　　“轰！”
　　只见硬币在一瞬间就穿透了石头人的身体，巨大的石头人身体顷刻间崩塌，紧接着化作成为了一堆碎石散落在了地面，似乎石头人已经被消灭了？
　　“已经结束了？”
　　御坂美琴好奇的发问，但是食蜂操祈却紧张的喊道，脸上还有些冷汗。
　　“没有，这里有一个人我无法进入她的大脑！小心！”
　　食蜂操祈的声音有些焦急，很少有人能够抵挡食蜂操祈的控制，就算是食蜂操祈在圣杯战争开始后遇到的魔法师也一样。但是在食蜂操祈眼前的这个有着巧克力肌肤的金发女人，食蜂操祈感觉自己的能力似乎失效了。
 
　　“看起来奥雷欧斯的黄金炼金效果不错，准备受死了么？学园都市的超能力者！”
　　随着她的声音不断的提高，原本被超电磁炮轰碎的石头人又重新复原了，而且在复原的过程中将四周破碎的水泥块和泥土集中在自己的身上，这个石头人……不，应该是石巨人的体形越来越大，短短的时间之后已经变成了一个十多米高的巨大怪物。
　　“让开，交给我！”
　　就在食蜂操祈惊讶的时候，听到了身后御坂美琴的声音，一转头她看到了御坂美琴的身后十多枚硬币悬浮在半空中。
　　作者留言：
　　第二更了，继续码字！！！！！


第289章：超能力者VS魔法师（第三更）
　　面对巨大的石头人，御坂美琴并没有任何害怕的情绪出现，反而变得更加冷静，此刻御坂美琴的身后十多枚硬币的出现正是她的应对办法！
　　超电磁炮是御坂美琴的招牌绝技，一般情况下，御坂美琴都会使用硬币作为炮弹使用，虽然也可以一口气发射多枚硬币，但是这样发射的准头很差，散射的硬币根本无法命中敌人，只能覆盖一个很大的面积。但是在御坂美琴加入了圣杯战争之后，Archer的阶职给御坂美琴带来了新的能力。这时候背后悬浮着的硬币每一发都能精确的控制。
　　如果要打个比方的话，原本御坂美琴发射超电磁炮就好像手枪一样只能一发发的发射，而现在御坂美琴发射超电磁炮已经变成了自动步枪。
　　于是操控着背后的硬币锁定了巨大的石巨人，御坂美琴开火了。
　　一道道橙光从御坂美琴的身后射向了石巨人，并且在顷刻间就吞没了巨大的石巨人。
　　每一发电磁炮都威力巨大，能够轻易的在石巨人的身上击穿出一个巨大的孔洞，所以可以看到石巨人的身体不断的被炮弹洞穿，无数的石块和泥土从石巨人的身上散落下来，而石巨人巨大的身体也不断的后退并且发出了一阵阵咆哮声，巨大的身体也不断的崩解，看起来马上就要破碎了一样。
　　“这还不够，艾莉丝可没有这么容易被击败！”
　　将自己的石巨人称呼为艾莉丝，只见在雪莉・克伦威尔的操控下，周围无数的水泥碎块、岩石和钢筋混凝土从四周汇集而来来到了石巨人的身体上，正在崩塌的石巨人竟然重新复原了，甚至比之前的还要更大三分，御坂美琴瞪大了眼睛，难道这也无法将石巨人击败么？
　　“被车压死！”
　　就在御坂美琴和食蜂操祈惊讶石巨人的惊人恢复能力的时候，一个男性的声音从一侧传来，在声音落下之后，御坂美琴突然注意到自己的头顶上凭空出现了一辆汽车，这辆汽车出现之后开始自由落体向着自己和食蜂操祈落去。
　　“小心！”
　　手上的电流突然闪耀了一下，御坂美琴毫不犹豫的伸手对准了这辆小轿车，一道电流从手臂处射向了小轿车，正在自由落体的小轿车仿佛是受到了巨大的冲击一样被电流击飞向着一旁落下，而此时食蜂操祈才注意到从自己头顶上落下的汽车，食蜂操祈冒出了一声冷汗。
　　“不愧是学园都市的超能力者，果然很厉害！”
　　就在刚刚声音出现的地方，一个穿着白西装的绿发男子走了出来，一边走还一边拍着手，御坂美琴和食蜂操祈都很警惕，这人也是一个魔法师。
　　“通知藤村姐姐，快点！”
　　御坂美琴小声的对一旁的食蜂操祈说着，听到这句话，食蜂操祈立刻从自己身上的小包中取出了手机，但是还没有等食蜂操祈打电话，眼前的绿毛男就从身上抽出了一根金针，随后用力的对着自己的脖子刺了进去：
　　“通讯无效！”
　　随着这个绿毛男的声音落下，刚刚拿出手机的食蜂操祈就发现自己手机彻底失去了信号，难道是眼前的这个人做的！不仅如此，一旁的石巨人并没有因为绿毛男的出现而停止活动，操控着石巨人的雪莉・克伦威尔对着绿毛男大喊道：
　　“奥雷欧斯，一起杀掉她们！”
　　在声音落下之后，石巨人立刻冲了上来，巨大的身体每走一步都会引起巨大的动静，仿佛是地震了一样，石巨人引起的动静让御坂美琴和食蜂操祈都摇晃的无法站稳，这时候食蜂操祈似乎是做出了一个决定。
　　“御坂，这个绿毛男交给我了，你把石巨人解决掉！”
　　对着御坂美琴喊道，食蜂操祈将自己手上的包丢下，手上只剩下了一个遥控器，食蜂操祈的眼神意外的充满了坚定。
　　“嗯！一定要小心！”
　　御坂美琴虽然在最开始的时候有些担心食蜂操祈，担心她无法对付这个绿毛男。但是看到食蜂操祈坚定的眼神，似乎眼前的对手并不算什么，御坂美琴选择了相信她，于是点点头，御坂美琴立刻向一侧跃去，并且手上出现了一道由铁砂出现的鞭子挥向了这个石巨人，御坂美琴要将这个石巨人引开。
　　“食蜂操祈，学园都市的第五位，能力为心里掌握，在能力发动之前需要使用遥控器是吧？”
　　面前的奥雷欧斯虽然是魔法师，但是却也调查过了有关学园都市超能力者的资料，食蜂操祈是他最不担心的对手之一，因为他已经给自己的大脑下达了封印，能够避免被食蜂操祈的能力所操控，所以理论上，他简直就是食蜂操祈的天敌。
　　“而且，如果破坏了你的遥控器呢？遥控器被破坏！”
　　又是一枚金针刺入了脖子，食蜂操祈感觉到自己手上的遥控器突然炸开，瞬间吃痛的食蜂操祈松开了手，随后低下头看到了自己的遥控器已经粉碎了，残骸落在地上看起来已经无法修复了。
　　“现在，你的能力是不是彻底没用了？学园都市的食蜂操祈！乖乖的将圣杯战争参战者的资格交给我，我可以考虑饶你一命。”
　　奥雷欧斯看起来很绅士的说着，似乎已经彻底的将食蜂操祈控制了，但是食蜂操祈却没有露出任何惊慌的表情，反而是突然抬起头用一副微笑的表情看着他，这让奥雷欧斯感觉到了某种不妙。
　　“谁告诉你我的遥控器是用来辅助我的能力的？遥控器是用来限制我的能力的！”
　　食蜂操祈的气势不断的上升，短短的一瞬间就让人感觉食蜂操祈不是一个国中生，而是一个真正的女王一样，这让奥雷欧斯不自觉的后退了一步。
　　“那么，你做好受死的准备了么？”
　　食蜂操祈微微仰着头，闪烁的星星眼透露出一股居高临下的气势，仿佛她主宰了一切一般。
　　作者留言：
　　奥雷欧斯的三泽塾事件实际上在绝对能力者进化计划事件之前，这里修改了一下。第三更了，继续码字！


第290章：还是御坂同学的怀抱比较温暖（第四更）
　　没有时间去注意食蜂操祈那的情况，正在和石巨人战斗的御坂美琴此刻陷入了苦战之中。
　　“没用的，这也是无法将艾莉丝摧毁的！”
　　雪莉・克伦威尔看着御坂美琴手持铁砂之鞭将石巨人切成了两段，可在御坂美琴的铁砂之鞭还在切割石巨人身体的时候，最初被切割的身体部位已经复原了，御坂美琴的攻击似乎毫无效果。
　　眼前的石巨人实际上并不强，御坂美琴多次将石巨人的身体击碎，但每一次击碎之后这个石巨人都会复原，所以这才导致了御坂美琴无法将石巨人击败。
　　“一定有办法可以击败她，对了，将操控者击败！”
　　控制电流让自己的身体向一侧快速移动而去，御坂美琴躲过了石巨人的重拳攻击，随后她的身上蓝色的电流迅速的闪耀，几乎是一瞬间，天空中就亮起了一道强烈的白光，一道粗大的落雷从天而降落向了地面的雪莉・克伦威尔。
　　比起超电磁炮，御坂美琴的落雷并没有显著的名声，但是实际上这才是御坂美琴威力最大的绝招，所以雪莉・克伦威尔立刻感觉到了巨大的危机。几乎是一瞬间，她的脚下出现了一个用蜡笔画成的魔法阵，她说站立的地面突然破裂。
　　“轰！”
　　巨大的落雷轰击在地面上，破碎的电流冒出了强烈的白光，就算是在几十米外都能感觉到落雷的余波，但是御坂美琴明白自己打空了。
　　在雪莉・克伦威尔的魔法阵亮起之后，地面出现的一个大洞让她直接落了下去，落在了地下的隧道之中从而避开了从天而降的落雷。
　　“还是太嫩……”
　　雪莉・克伦威尔正要评价一下御坂美琴的战斗经验，突然地面开始震动了，这可让她露出了惊愕的表情。因为她召唤出的石巨人在行走过程中会引起的巨大的震动，为了避免自己受到影响，她在自己的身上施加了术式让自己悬浮在半空中，所以地面的震动根本就不会影响到她，那么这时候传来的震动是什么情况？
　　“给我起来吧！”
　　几乎是一瞬间，雪莉・克伦威尔就看到地面突然出现了一道道裂纹，坚固的水泥块纷纷碎裂隆起，而隆起的水泥块碰触到了她的脚所以才会让她感觉到了震动。也就是在她惊愕的一瞬间，地面上的钢筋从地下如同一根根绳索一样出现在她的四周，下一秒这些钢筋就将雪莉・克伦威尔死死的捆绑在了一起，随后她的身体重重的摔倒在地上无法动弹。
　　“快点解除这个石头人的控制！”
　　操控电流将雪莉・克伦威尔转移到了自己的身旁，御坂美琴焦急的说道，可是克伦威尔却露出了嘲讽的表情，并且下一瞬间，石巨人失控了。
　　“我已经解除了对艾莉丝的控制，现在它已经彻底失控了，你自己想办法吧！哈哈哈！”
　　大声的嘲讽说道，雪莉・克伦威尔似乎并不认为御坂美琴能够将石巨人摧毁，因为除非破坏隐藏在石巨人体内的核心，或是在两秒之内摧毁石巨人百分之九十以上的肉体，否则是无法让石巨人停止活动的。所以她甚至满不在乎的将摧毁石巨人的办法讲了出来，雪莉・克伦威尔挑衅般的看着御坂美琴。
　　“那么……没办法了，只能用这一招了！”
　　明白了应该如何将石巨人击败，御坂美琴自言自语的说着，在说话的同时，御坂美琴的身体慢慢的悬浮了起来，很快就飞到了半空中。而地面上，石巨人还在不断的破坏四周的建筑，如果不阻止石巨人的话，他恐怕可以拆掉这条街。
　　“既然如此，那就用数量来解决吧！”
　　随着御坂美琴的话音落下，她的身后出现了无数的金属制品。钢筋、铁皮、铁块等等，战斗后的四周有无数金属散落，御坂美琴操控着这些金属悬浮在了半空中，随着她的能力发动，这些金属忽然调整了角度锁定了地面上还在肆虐的石巨人。
　　“超级电磁炮无限发射！”
　　随着御坂美琴的声音落下，无数的橙光向着石巨人射去，比起之前的数量更加的夸张，仿佛是无穷无尽一样。
　　而就在之前御坂美琴和雪莉战斗的时候，食蜂操祈和奥雷欧斯也在战斗之中，并且食蜂操祈完全地压制了奥雷欧斯。
　　虽然食蜂操祈无法突破奥雷欧斯给自己大脑设置的封印，但是这不代表食蜂操祈无法控制别人。学园都市除了学生之外还存在数量众多的暗部，这些暗部中存在很多杀人如麻的坏蛋，食蜂操祈在圣杯战争开始之后就暗中控制了一些暗部成员，比如说猎犬部队。
　　危机爆发的时候，食蜂操祈就已经通过自己的能力命令这些武装分子向这里集合，而在遥控器被摧毁之后，食蜂操祈终于开始肆无忌惮的开始使用自己的超能力，并且直接压制了奥雷欧斯。
　　如果仅仅是一些拿着枪械的普通人的话，奥雷欧斯并不用担心打不过他们，毕竟掌握了金色大衍术的他拥有极强的能力，但是一旁还有食蜂操祈。全力释放了自己的能力，奥雷欧斯能够感觉到自己大脑的封印正在不断的遭受冲击，每一次冲击过后，奥雷欧斯都会感觉到自己的大脑遭受了一次重击，而一旁猎犬部队的攻击更是让他手忙脚乱，虽然想要使用金色大衍术反击，可食蜂操祈都会抓住机会猛地爆发自己的能力打断奥雷欧斯的行动，奥雷欧斯很快就被猎犬部队的攻击击伤了，行动更加困难了。
　　“该死！该我反击了！”
　　好不容易抽出了一根金针打算释放黄金大衍术，奥雷欧斯已经躲在了一面墙壁的后面，这里已经是猎犬部队攻击的死角。于是强忍着脑袋的疼痛，他就要将金针刺入自己的脖子，但是远处一名猎犬部队的狙击手扣动了扳机，一发12.7毫米的大口径子.弹射向了他躲藏的墙壁。
　　子.弹轻松的击穿了厚实的墙壁，随后子.弹继续前进出现在了奥雷欧斯的脖子一侧，原本即将刺入脖子的金针被子.弹直接命中击断，而奥雷欧斯也因为子.弹击穿墙壁带来的冲击倒在了地上，随后奥雷欧斯站了起来，只不过他的双眼出现了和食蜂操祈一样的星星眼标志，这是食蜂操祈终于突破了奥雷欧斯大脑的防御控制了他。
　　“呼……好累！”
　　食蜂操祈感到一阵疲惫传来，一下子就向后倒去，只不过她倒在了一个温软的怀抱里面。
　　“还是御坂同学的怀抱比较温暖。”
　　食蜂操祁对着身后的御坂美琴说道。
　　作者留言：
　　第四更，继续码字，你们想看我的女装已经是不可能的了


第291章：让自己老婆保护其他女人（第五更）
　　“又出现了魔法师袭击的事件么？”
　　听完了御坂美琴和食蜂操祈的讲述，藤村橘说道。自从圣杯战争开始以来，越来越多的魔法师出现在学园都市中窥视着圣杯，而且也有越来越多的魔法师出手袭击圣杯战争的参战者，所以一个很好笑的情况出现了。
　　圣杯战争的参战者之间还没有爆发巨大的冲突，反而是来自于学园都市之外的魔术师和圣杯战争的参战者之间爆发了剧烈的冲突。
　　除了袭击麦野沉利的十三骑士团、袭击御坂美琴和食蜂操祈的两个魔术师之外，御坂妹妹也曾经遇到过袭击，只不过是一些没有名气的魔术师而已，御坂妹妹轻松就搞定了对方。
　　不过此时真正出手的魔法师并没有魔法侧真正的高手，不但圣人没有出现，几个魔法宗教的顶级高手也都在观望之中，所以圣杯战争的参战者可能还会面临更加巨大的挑战。于是在食蜂操祈和御坂美琴找到自己后，藤村橘明白是应该做出一些反应了。
　　这一次圣杯战争对藤村橘来说并不重要，毕竟除了麦野沉利之外，其他的参战者都和藤村橘相熟，甚至和藤村橘就是盟友，唯一让藤村橘头疼的只有行踪不明的吉尔伽美什，否则藤村橘早就可以结束这一次圣杯战争将圣杯取回。可魔法侧的反应让藤村橘没有做出这个选择，反而是让藤村橘决定继续维持圣杯战争的运行并且将魔法侧赶回去！
　　回想了一下自己和亚雷斯亚之间的交易，亚雷斯塔似乎并不是很在乎让某位超能力者成为绝对能力者，哪怕是藤村橘获得了圣杯战争的胜利也不会影响到亚雷斯塔取消掉绝对能力者进化计划，不明白亚雷斯塔有什么打算，但藤村橘也有自己的打算。
　　为了让这些魔法侧的人死心，圣杯战争是需要结束的，但是不是在这个时候结束，而是要展现了自己的实力，让魔法侧的人明白圣杯战争的获胜者不是好惹的之后再结束圣杯战争，于是藤村橘决定主动出击。
　　“这是学园都市中已知的魔法师踪迹，去掉对我们没有敌意的和我们的盟友，算起来有几百人呢。”
　　指着电脑屏幕说道，这个屏幕上有着数百份魔法师的资料，这些资料有的来自于亚雷斯塔提供的信息，有的是希子隐藏在学园都市的监控系统之中搜索到的信息，虽然不敢说将学园都市所有的魔法师都找到了，但是锁定绝大部分的魔术师并不是难事儿。
　　“那么，我们要怎么做？~☆”
　　似乎是因为袭击的缘故而感到疲惫，食蜂操祈无力的倒在御坂美琴的肩膀上说着，这时候御坂美琴虽然很嫌弃食蜂操祈靠过来，但是食蜂操祈如同牛皮糖一样贴过来，御坂美琴赶也赶不走。
　　“很简单，把这些魔法师抓起来，然后全都丢出去，而且……”
　　藤村橘说话的时候看向了食蜂操祈和御坂美琴。
　　“只需要你们两人就能搞定这一切。”
　　“我们？”
　　“嗯？~☆”
　　两人都惊讶的发出了疑问的声音，御坂美琴看向了食蜂操祈并且带上了一副嫌弃的表情，随后推了一下食蜂操祈想要把她从自己的身上推开，但食蜂操祈似乎很无力的挂在她身上，御坂美琴失败了。看到这个画面，藤村橘一下子就想到了自己的任务奖励。
　　“与常盘台公主和常盘台女王的异世界惊奇游一次！”
　　常盘台公主是御坂美琴和常盘台女王是食蜂操祈，系统的任务奖励怎么看都是想让自己当渣女开后宫，但是在自己下手之前，御坂美琴和食蜂操祈似乎有那么一腿？没有听说过两人有百合倾向啊？这是怎么回事？而且两个人都是14岁的小女孩，自己才不会对这种小女孩产生兴趣！（间桐樱：橘姐姐，我也只有16岁哦~）
　　“大部分的魔法师都无法抵挡食蜂同学的能力，就算少数能够抵挡的魔法师也不会是御坂同学的对手，实在不行还可以让英灵作战，到时候我让阿尔托利亚协助你们。”
　　藤村橘对两人讲述了两人的任务，两人需要在尽可能短的时间内将学园都市的魔法师抓住然后丢出学园都市，这个任务虽然看起来很庞大，但是并不困难，毕竟大部分的魔法师都可以靠食蜂操祈的能力解决，需要御坂美琴和阿尔托利亚出手的机会并不多。
　　“阿尔托利亚，她们两人就摆脱你了，请你一定要保护好她们。”
　　对着一旁一直没有怎么做声的阿尔托利亚说道，藤村橘难得的对她请求说道，毕竟是摆脱自己的老婆去保护另外两个女生，阿尔托利亚没有吃醋就已经很不错了。而面对藤村橘的请求，阿尔托利亚并没有做声，而是直接来到了藤村橘的身旁，随后挑起了藤村橘的下巴紧接着吻了上去。这一次阿尔托利亚的攻击性非常的强，香舌撬开了自己恋人的贝齿开始攻城略地，而藤村橘也没有反抗，任由阿尔托利亚侵略自己。
　　这个画面让御坂美琴和食蜂操祈都看呆了，虽然刚刚食蜂操祈趁机占了御坂美琴一些便宜，但是这不过是食蜂操祈的恶趣味罢了，两个人别说是百合了，现在连好朋友都算不上。而且两个女孩子之间的恋爱？看起来实在是好令人兴奋，所以两人都微微的有些脸红低下了头。
　　“满意了吧？”
　　许久之后，阿尔托利亚才松开了挑起藤村橘下巴的手指，满意的在嘴唇上舔舐了一下，听到藤村橘的话，阿尔托利亚补充的说了一句：
　　“晚上让小莫出去睡，晚上我和你睡！”
　　直接无视了阿尔托利亚的话，藤村橘随后继续说道：
　　“我会带着百合子去学园都市外教训一下魔法侧的高手，有什么意外的话及时联络。”
　　对着在场的人说完，藤村橘抓起了一旁的妖刀村正。
　　“事不宜迟，准备一下就出发吧！”
　　作者留言：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！~五更完毕！明天至少四更，除非出现什么意外


第292章：前往罗马和空中暧昧
　　“这飞机真不错。”
　　坐在一架飞机之中，藤村橘有些赞赏的说道，这架飞机是学园都市制造的HsF-02型轰炸机，能够以7000公里的时速进行飞行，这个速度已经接近了第一宇宙速度，如果再快一点，这飞机都能突破地球引力的束缚进入太空之中。
　　在藤村橘的记忆中，自己的世界中最快的飞机应该是美国的SR-71型侦察机，但是这架飞机最快也只能够以3500公里的时速飞行，而且飞行的距离并不算长，至少不能从日本直接飞到欧洲，但是藤村橘乘坐的这架飞机却能直接从日本飞到欧洲，并且一路上没有引起沿途各国的注意，这是一架超音速隐身轰炸机。
　　虽然名义上是轰炸机，但是这架轰炸机也能够在特殊情况下作为货运使用，于是此时的藤村橘正在轰炸机的货舱内部，在她的身旁还有一副不爽表情的铃科百合子，而飞机的驾驶员这时候喊道：
　　“已经到达了目的地了！准备穿上降落伞！”
　　听到驾驶员的话，藤村橘开始收拾自己带来的东西，主要是各种武器，其中包括了装备破魔子.弹的枪械和妖刀村正。这些东西都安放在伪装成大提琴的箱子内部，不过这时候铃科百合子露出了得意的表情，并且直接伸手抓住了藤村橘的一只手说道：
　　“不必了，本大爷带着你到地面去！”
　　说着，一方通行就拉着藤村橘向货舱口走去，两人的身上除了藤村橘伪装成大提琴的武器箱之外就没有其他东西了，降落伞的伞包还在一旁丢着。
　　“走了！”
　　根本没有等藤村橘同意，或者说藤村橘就没有打算开口，铃科百合子就拉着藤村橘直接跳出了机舱。
　　在跳出机舱的一瞬间，藤村橘就感觉到了自己周围的画面迅速的变化，在极高高空飞行的轰炸机位于云层之上，所以一样就能看到下方的白云，藤村橘和铃科百合子正在向云层迅速接近，并且速度越来越快。只不过这时候藤村橘并没有感觉到高空的寒冷和极高速度下的狂风，仿佛是行走在地面上一样，藤村橘并没有感觉到任何的不适，没有大风也没有低温，于是藤村橘看向了抓住自己手的铃科百合子。
　　“哼，本大爷只是不想在地面等你等半天！”
　　一副言不由衷的语气说着，藤村橘也没有点破，而是看着不断接近的云层，这时候藤村橘实际上也有一点小紧张。
　　从数万米高空不带降落伞直接降落，这种一听就很不靠谱的事情在过去或许没有任何人做过，但是这时候藤村橘和铃科百合子就这么做了，如果铃科百合子的能力出现了那么一点偏差，那么两人恐怕会在落地的一瞬间就摔成肉酱，而且还是那种收尸都嫌麻烦的那种肉酱。所以不免的，过去一向胆子非常大的藤村橘有点不自觉的握紧了铃科百合子的手，似乎是担心和铃科百合子分开后，铃科百合子的能力无法保护好自己。
　　似乎是感觉到了藤村橘牵住自己的手微微的加大了力气，而且还感觉到她的手变得有些湿润，似乎是出汗了，这让铃科百合子感到了一种自豪感，没想到藤村橘这个看起来什么都不怕，而且各种优秀的人也有害怕的时候。于是嘴角微微的翘起，铃科百合子似乎有点骄傲。
　　“呼！”
　　随着两人穿过了云层，云层下方的景象瞬间就出现在了两人的面前，一个亮着灯光的城市出现了，这是罗马。
　　这一次藤村橘的目标是罗马正教，作为魔法侧最强的势力之一，罗马正教在地球上拥有极大的威望，手下的强者非常多。这一次圣杯战争开启之后，罗马正教对圣杯产生了窥视之心，学园都市中很多魔法师都是来自于罗马正教。如果能够狠狠地教训一顿罗马正教，那么就可以极大的震撼魔法侧。
　　而罗马正教的总部位于梵蒂冈，当然直接降落梵蒂冈是不可能的事情，作为罗马正教的总部，梵蒂冈不但有数量众多的魔法师，而且还有极多的防御术式，就算是核弹轰炸也不可能伤害到梵蒂冈丝毫，两人直接降落恐怕会在空中就被打成筛子，所以两人的目的是降落到罗马的郊外随后再潜入罗马市区寻找机会。
　　“接下来要降落了！抱紧我了！”
　　就在距离地面越来越近的时候，铃科百合子突然在空中变换了姿势，随后面对面的和藤村橘抱在了一起，这个动作让藤村橘略微意外了一下。
　　“本大爷只是担心你抓不住我的手而已！”
　　可以感觉到铃科百合子在和自己说话的时候不自觉的扭动了一下自己的身体，很明显她和自己抱在一起并非是她口中所说的那么简单，所以藤村橘不免的感觉到了某些头疼，似乎自己的橘气对铃科百合子的影响越来越严重了，而且这里远离日本，藤村橘不是那么有信心让自己不渣那么一回。
　　在藤村橘有些胡思乱想的时候，铃科百合子实际上也脸红红的，明明过去一直扮演成一个男生，但是在和藤村橘在一起的时候，时不时会感觉到当一个女生似乎也不错。在抱住藤村橘之后闻着她身上的橘香，铃科百合子的脑子开始有些混乱了。
　　“马上就要到地面了，不要走神！”
　　就在铃科百合子慢慢的陷入橘香之中的时候，有点冷淡的声音传了过来，这让铃科百合子立刻惊醒了。发现两人距离地面已经不到千米的距离了，几秒之后两人就会降落到地面上，所以立刻发动了能力，两人的速度迅速的开始下降，随后在两人接近地面的时候，两个人的速度已经几乎降底到了0。
　　在双脚踏上了地面之后，藤村橘松了一口气，还是脚踏实地的感觉更加好，在空中的感觉实在是不好。只不过铃科百合子这时候还抱着自己并没有松手的打算，藤村橘叹了一口气：
　　“你还要继续抱着我么？”
　　作者留言：
　　咳咳，一觉睡到了12点，今天只有2更了


第293章：左方之地
　　走在罗马的郊外，铃科百合子静静的跟在藤村橘的身后，两人这时候正在想办法进入罗马市区，只不过因为之前的事情，气氛显得有些沉闷，两个人都没有说话，一直到两人来到了一条公路旁，藤村橘才开口了。
　　“现在看来公路上还有汽车，我们想办法搭个车吧。”
　　为了不显得引人注目，藤村橘打算搭车进入市区之中，说出了自己的想法后，铃科百合子似乎没有什么反应，好像是走神了。
　　“咳咳，百合子！”
　　提醒了一下铃科百合子，百合子才如同突然反应过来一样。
　　“怎么了！”
　　“我们想办法搭个车……小心！”
　　就在藤村橘说话的时候，藤村橘突然小声喊道并且将铃科百合子压倒了身下，并且一直受捂住了她的嘴阻止了她说话。完全不明白发生了什么，铃科百合子还想要开口，但藤村橘捂住了她的嘴阻止了她说话，随后藤村橘小声的指着一个方向说道：
　　“一个魔法师。”
　　顺着藤村橘指向的方向，铃科百合子看到了远方的郊外又一个浑身上下都绿油油的家伙出现了。这是一个身穿宽松绿色礼服、脸颊凹陷、体型瘦削、身高稍矮的白人男子，非常复合魔法侧那些魔法师奇奇怪怪的打扮，并且藤村橘知道这个人的身份。
　　“这人是左方之地，罗马正教最暗部“神之右席”的成员，神之右席是罗马正教用于辅助教宗的机构，但是因为神之右席的成员实力过于强大，反而能够左右教宗的行动，神之右席实际上已经成为了罗马正教的掌控者。”
　　对铃科百合子解释了一下神之右席的存在，眼前的左方之地是神之右席的一员，也就是说他是罗马正教的实际掌控人之一，那么他出现在这里干什么？而且这是魔法侧顶尖的魔法师，藤村橘不敢放松任何警惕，于是在趴下来的同时，藤村橘也立刻将一旁伪装成大提琴的箱子打开，一把M1加兰德半自动步枪出现在了藤村橘的手中。
　　这把M1加兰德半自动步枪是藤村橘从自己的世界带来的，但这已经不是2战时期的原装M1加兰德，而是进行了非常复杂的改装，比如说安装了一个5―25倍的瞄准镜，更换了更长的精锻枪管等等，这支狙击步枪的性能已经丝毫不弱于任何一支现代射击的狙击步枪。
　　“怕什么，本大爷可以直接消灭他！”
　　对藤村橘的谨慎有些不以为然，铃科百合子说着就想要上前，但是被藤村橘阻止了。
　　“有车过来了。”
　　这时候藤村橘看到了一辆汽车出现在了公路上，而左方之地似乎是看到了这辆汽车，也同样走到了公路上，似乎是想要拦下这辆汽车，这让藤村橘产生了巨大的疑惑，于是从口袋中掏出了眼镜戴上，藤村橘立刻开始观察这辆汽车。
　　这是一辆很普通的汽车，车上有3人，一男一女一个小孩，似乎是三口之家。而汽车的车顶放着类似行李箱的玩意儿，这家人似乎是游客？那么左方之地拦下这辆汽车的目的是什么？
　　“百合子，做好准备出手，左方之地的能力不明，一定要小心，你的反射对魔法可不一定会起效！”
　　“切！本大爷才不会被击败！”
　　对一旁的百合子说道，百合子有些不满的继续趴着，虽然藤村橘嘴上说要让她出手，但是藤村橘依旧压着她没有让她起来，不过这个动作似乎也不错？闻着藤村橘身上的橘香，铃科百合子有点享受。
　　对于百合子的举动，藤村橘并没有注意，而是继续观察者左方之地的行动，因为他突然出现在马路上的缘故，所以这辆汽车在发现了左方之地的举动后立刻刹车了，原本在高速行驶的汽车在发出了一阵刺耳的刹车声之后停下来了，汽车距离左方之地已经不足10米了。也正是因为突然的刹车，车上的人似乎也受到了惊吓，十多秒的时间都没有人下车，这个时间中，藤村橘的眼镜将前方发生的事情都显示在了眼镜之中。
　　车上的男性先是安抚了一下车上的女性和小孩，随后按了下喇叭示意左方之地赶紧离开马路，嘴上还骂骂咧咧的，毕竟左方之地的举动非常危险。但是左方之地似乎并没有听到喇叭声一样，反而是一步步的走向这辆汽车。这时候车上的男性下车了，嘴上冒出了一串英语，从口音上来分辨的话，似乎来自于美国南部。不过这个男性对左方之地的警告似乎没有生效，因为可以看到左方之地的手中出现了一个类似断头台刀具一样的物体，一根链子连接在道具上，而左方之地的手中拿着这个链子接近汽车，这个男性立刻感觉到了危险并且立刻转身了。
　　“希子，把这些画面全部录下来！”
　　立刻敏锐的感觉到了左方之地的敌意，而且可以猜出左方之地似乎要对这辆汽车上的人不利，于是藤村橘一边对希子命令说道，同时立刻将一旁的狙击枪取来瞄准了前方。虽然还没有经过校枪，但是这个距离，藤村橘有自信能够直接命中对方！
　　“百合子，在我开枪后就出手！”
　　“我已经等不及了！”
　　百合子有些不耐烦的说道，作为学园都市的第一位，铃科百合子过去从来没有退缩过，早就想要出手了，所以她立刻准备站起来，而藤村橘的狙击枪已经锁定了左方之地的脑袋，而希子也在这时候给藤村橘传输者前方的声音。
　　“小麦在上，汽车在下！”
　　左方之地似乎是在念着什么咒语，他面前的美国男性已经急急忙忙的上车了，准备开车带着自己的家人逃离这里，可左方之地的动作似乎更快，手上的武器在左方之地的操控下向着汽车斩去，也就是在这个瞬间，藤村橘开枪了，一发子.弹向着左方之地的脑袋飞了过去。
　　作者留言：
　　咕噜噜，睡觉


第294章：起源弹（第一更）
　　自从藤村橘的画风变得越来越接近一个武士之后，她越来越习惯使用妖刀村正来解决问题而不是枪械，但是这不意味着藤村橘的射击技术有所下降，反而平日中，除了练习刀法之外，藤村橘并没有减少对射击的训练，甚至原本枪械射击的3.6属性还上升到了3.7的水平。
　　特种兵级别的枪法，就算藤村橘没有其他能力，仅仅靠这一手枪法，她也能够在特种部队中胜任狙击手的职位。瞄准镜的十字锁定了左方之地的脑袋，藤村橘甚至还能控制子.弹的落点是左方之地的眼眶，如果没有其他阻挡，那么左方之地将会被藤村橘的这一发破魔子.弹杀死。
 
　　“人体在上，武器在下！”
　　不过就在子.弹即将命中左方之地的时候，左方之地突然停下了袭击汽车的动作，反而是重新念咒说道，下一秒子.弹命中了左方之地。
　　破魔子.弹是一种专门针对魔法师的子.弹，对各种魔法防御有很好的效果，但在这时候，藤村橘却惊讶的看到子.弹在命中了左方之地的眼球之后如同撞上了铁板一样变形破碎，子.弹对左方之地完全没有效果。
　　“看起来有科学侧的蝼蚁啦！”
　　虽然是一个看起来已经三四十岁的大叔，但是却意外的有说话时语气却意外的轻佻，在句尾带着一个啦的口癖，希子给藤村橘转述左方之地的话时，藤村橘感觉到了一些不适。
　　面无表情的继续射击，半自动步枪的好处马上体现了出来，藤村橘多次扣动扳机，子.弹接连射出枪口，在不到一秒的时间，弹仓内的8发子.弹全部发射了出去，如果算起来的话，大概相当于2秒17发子.弹的射速。如同作弊一样的射速让藤村橘手中的狙击步枪看起来就像是自动步枪一样，而且子.弹的落点非常密集，几乎都在左方之地脑袋的位置。可只是看到子.弹在命中他的脑袋后接连破碎，藤村橘的破魔子.弹攻击无效。
　　“还是让本大爷来吧！”
　　发现了藤村橘攻击无效之后，铃科百合子咧开了嘴，大大方方的站了起来，铃科百合子已经展开了反射屏障并且随便的踢了一下地面，数十块石头和水泥块向四周飞去落在了周围的屏障上，每一次碰撞都会让速度变得更快，很快铃科百合子的屏障内已经都是高速飞行的石头，而藤村橘立刻跑了出去避免被铃科百合子的攻击误伤。
　　“人体在上，泥土在下！”
　　看到铃科百合子之后，左方之地并不担心铃科百合子的攻击，同样念咒之后，铃科百合子的攻击到来了。
　　因为高速的移动，这些石块和空气摩擦已经彻底气化变成了一团团高温气体并且发出了耀眼的光芒，短短的一瞬之后，攻击就落在了左方之地的身上。如果摆在铃科百合子面前的是一辆坦克的话，那么这些由石头变成高温气体足以将坦克的正面装甲击穿并且彻底摧毁坦克。但是铃科百合子却惊讶的看到自己的攻击落在了左方之地的身上之后，看起来弱不禁风的左方之地没有任何移动，任由攻击命中自己，随后这些高温气体在撞击上他的身体之后立刻四分五裂，他完全没事。如果不是四分五裂的高温气体掠过了左方之地周围，让周围的地面出现了一道道高温熔化的沟壑，她都要怀疑自己的攻击是不是出现问题了。
　　就在铃科百合子惊讶的时候，左方之地的反击来了。只见如同断头台刀具的武器向着铃科百合子袭击，铃科百合子用力的一踏地面，地面立刻翘起了，一大块巨大的水泥板挡在了铃科百合子和左方之地的中间，而左方之地的嘴中念到：
　　“小麦在上，泥土在下！”
　　本以为巨大的水泥板能够挡住左方之地的攻击，但却惊讶的看着沾染着小麦粉的武器轻易的就洞穿了水泥板，下一秒就打在了铃科百合子的身上。
　　“痛痛痛！”
　　开启了反射的铃科百合子本以为自己的能力能够挡住左方之地的攻击，可在左方之地的武器命中自己的刹那，铃科百合子感觉到对方的武器上含有一种自己无法解析的力量，巨大的冲击立刻让铃科百合子感到了剧烈的疼痛，让她不自觉的捂住了肚子顿了下来。
　　“小麦在上，人体在下！”
　　就在左方之地继续开口准备将铃科百合子杀死的时候，突然左方之地的余光突然看到了一个身影正在接近自己，这是藤村橘！看着拿着武器的藤村橘向自己接近，左方之地似乎有点紧张，于是立刻收回了对铃科百合子的攻击，但藤村橘的速度太快了，根本来不及将武器收回来，藤村橘的妖刀村正已经来到了他的面前。
　　“人体在上，武器在下！”
　　说出了用于防御的咒语，武士刀的刀锋落在了左方之地的身上看，过去无往不利的武士刀在这时候就好像普通的武士刀砍在了钢铁上一样发出了一阵金属交鸣的声音，甚至还能看到一团火星冒了出来，左方之地露出了笑容。
　　“小麦……”
　　“砰！”
　　还没有等左方之地说完，藤村橘的拳头直接落在了左方之地的脑袋上，这一下结结实实的感觉到自己的拳头打在了人体身上，甚至还可以看到一大团血迹从左方之地的口鼻耳中喷出，左方之地的身体如同破碎的麻袋一样向后飞去。
　　“小麦在上，人体在下!”
　　大概是魔法师的身体都比较坚固吧，特地加大力量的藤村橘并没有一拳将左方之地的脑袋打爆，反而在向后飞去的时候，左方之地还念完了咒语，他的武器正在向藤村橘袭来，但是藤村橘却将背在身后的M1加兰德取了下来，一发特殊的子.弹被藤村橘装入了弹仓内部，这是起源弹。
　　“砰！”
　　在左方之地的攻击到来之前，子.弹跨越了双方不到10米的距离后打在了左方之地的身体上，一团血花炸了开来。
　　作者留言：
　　第一更


第295章：知心藤姐姐（第二更）
　　“这人的能力到底是什么？”
　　铃科百合子捂着肚子说着，她的肚子上有一圈红印，藤村橘正在给她拿药。这时候她和藤村橘两人正在一个旅馆之中，两人在击败了左方之地之后就进入了罗马市区。
　　“大概是某种可以更改优先度的魔法，可以任意的设置强弱关系，比如说武器和身体，可以让自己无视武器的攻击或者是让自己的武器无视对方的防御，但是似乎一次只能设置一个强弱关系，所以在他的身体能够挡住我的刀之后，我的拳头可以对他造成伤害。而他准备攻击我的时候，我的枪又能对他造成伤害。”
　　简单的分析了左方之地的能力，如果左方之地面对的是一个攻击手段比较单一的敌人，那么左方之地恐怕可以立于不败之地。但他倒霉就倒霉在同时遇到了铃科百合子和藤村橘两人，而且藤村橘还在最短的时间内分析出了他的魔术，所以这才有了接连变换攻击手段的藤村橘将他击败。
　　“为什么不杀了他！”
　　躺在床上让藤村橘给自己擦拭伤药，藤村橘的手在接触到了铃科百合子的小肚子之后让他感觉到了凉凉的感觉，原本因为碰撞而产生的疼痛也慢慢的缓解。一边给铃科百合子上药，藤村橘也在解释她最后在击伤了左方之地之后却没有将他杀死的行为。
　　“起源弹是一种可以破坏魔法师身体机能的子.弹，越是强大的魔法师被起源弹命中之后越是凄惨，左方之地以后就是个废人而不是一个强大的魔法师了，而且……”
　　藤村橘说着，将自己的眼镜拿了过来放在了铃科百合子的手中，铃科百合子好奇的戴上，随后就看到了左方之地袭击游客的一幕。
　　“作为罗马正教的神之右席，左方之地的一举一动都代表着罗马正教的行星，而他袭击普通人的画面如果曝光，那么对罗马正教的威望打击是巨大了。我已经将这些画面交给了亚雷斯塔，同时也告诉了他这里发生的事情，我相信他会将这些东西卖个好价钱。”、
　　说完藤村橘将手上的伤药收了起来，铃科百合子感觉刚刚还疼得不行的小腹已经没有疼痛的感觉了，所以就从床上坐了起来看着一旁在收拾东西的藤村橘问道：
　　“那么接下来呢？继续杀么？”
　　铃科百合子的语气带着某种兴奋，作为一个恶人，铃科百合子可从来不怕搞事。
　　“当然是在罗马玩一天然后回日本啊！”
　　出乎铃科百合子的意料，藤村橘并没有表示要继续袭击罗马正教的人，反而是表示要停手，这让铃科百合子惊讶了，这是为什么？
　　“如果罗马正教不想这个视频满世界传播从而毁灭性的打击到罗马正教的形象的话，那么他们只能咽下这口气，而且还要退出学园都市。”
　　随口说道，藤村橘可以猜出亚雷斯塔接下来会利用这段视频和罗马正教做交易，罗马正教很可能为了自己的形象而不得不做出放弃左方之地的举动。而且将左方之地废掉之后也算是满足了藤村橘最开始的打算，毕竟一落地就遇到了罗马正教神之右席的一员已经非常幸运了，这已经足以让魔法侧的人知难而退，毕竟魔法侧除了圣人之外，比左方之地还要更强的人已经不多了。
　　“真是失望。”
　　听到接下来竟然就要返回学园都市了，铃科百合子就感到了无聊，不过这时候藤村橘突然开口问了铃科百合子一个非常敏感的问题：
　　“你对御坂妹妹们是什么感情？”
　　突然讲到了御坂妹妹，铃科百合子在绝对能力者进化计划中杀死了超过一万名御坂妹妹，虽然因为圣杯战争的缘故，绝对能力者进化计划已经停止了，但是死去的御坂妹妹不会再次复活。而在说道御坂妹妹之后，铃科百合子的表情突然有些变化，虽然铃科百合子尽可能的露出了不屑的表情，但是可以看出她内心实际上很惊慌。
　　“那些玩偶，18万日元一个，不过是流水线……”
　　“你慌了！”
　　藤村橘直接指出了铃科百合子内心的想法，铃科百合子不自觉的后退了一步。
　　“才没有！”
　　立刻否认说道，但铃科百合子左顾右盼的眼神看起来更加慌张了，然后在藤村橘带着逼问的眼神中，铃科百合子终于开口了。
　　“好吧，实际上如果那些人偶开口求饶的话，我就不会杀了她们！”
　　铃科百合子说话的时候，眼眶中泛起了点点泪光，立刻伸出手擦拭了自己的眼泪，铃科百合子强忍着不哭出来说道：
　　“不要看了，我这只是肚子突然疼起来了，才不是哭了！都是你，让我变成了女孩子，这个身体怎么控制不住眼泪。”
　　一向狂妄的铃科百合子这时候不自觉的哭了出来，泪水一瞬间就布满了脸颊，过去根本不想触及到的事情突然被藤村橘说了出来，铃科百合子隐藏在内心，或者说她一直在逃避的情绪一下子爆发了，铃科百合子突然扑到了藤村橘的怀中开始嚎啕大哭。
　　“哭吧哭吧。”
　　就好像一个大姐姐一样在那安慰伤心痛哭的铃科百合子，藤村橘继续说道：
　　“回到学园都市之后，找到御坂妹妹去弥补过去的行为吧，另外还有御坂美琴，你也要找她道歉。”
　　听到藤村橘的话，铃科百合子先是抱紧了她，似乎是挣扎了那么一瞬间随后就在藤村橘的怀里发出了轻微的同意声音，随后藤村橘就抚摸着铃科百合子的秀发突然笑了起来。
　　“好了，以后好好做个女孩子，你已经开始发育了，一定要保护好自己，明白了没有。”
　　这一下，铃科百合子的脸红了。
　　而就在此时，位于梵蒂冈的罗马正教总部中，看着学园都市传来的视频以及在床上躺着已经彻底失去魔法师资格的左方之地，同样是神之右席的后方之水对着左方之地的脖子伸出了手，随后在左方之地惊恐的眼神中，后方之水直接扭断了他的脖子并且接着说道：
　　“就让我去和她见一面吧。”
　　作者留言：
　　第二更


第296章：女警vs后方之水
　　罗马作为一个历史古城拥有很多的古迹，比如说竞技场等等，如果要好好玩一下的话，恐怕可以玩上很久，不过亚雷斯塔安排的飞机要明天才到，所以藤村橘和铃科百合子玩的时间只有一天。
　　一觉醒来，拍醒了怀中的铃科百合子之后，藤村橘和铃科百合子两人就起床了。在两人洗脸刷牙化妆等事宜都做好之后，两人打开了旅馆的门并且下楼，结果一个意想不到的人出现在了两人面前。
　　“自我介绍一下，罗马正教神之右席的后方之水。”
　　如果说左方之地的一身打扮就是个非主流打扮的话，那么面前的后方之水就像个强壮的帅大叔，走在大街上会有很多女孩子为他尖叫，但是这里面绝对不包括藤村橘和铃科百合子两人。
　　“你在这里是为了什么？”
　　可以看出后方之水在这里已经等了一段时间了，这段时间中后方之水并没有袭击藤村橘和铃科百合子两人，而是耐心的等两人打扮完毕出门，似乎有点像等待女朋友的男生一样。眼前的人似乎没有敌意，但藤村橘一点都不敢小觑，毕竟这人是罗马正教神之右席的一员，而且……
　　根据从亚雷斯塔那得到的情报，后方之水的存在非常特殊。他不仅是拥有神之力的神之右席，而且还是全世界仅有的20名圣人之一，将两种强大的力量集于一身，是罗马正教最强的存在。当然这不是说其他的神之右席比不上他，神之右席的其他成员都拥有非常强大的能力，哪怕是被藤村橘重伤的左方之地在单挑只有单一攻击手段的对手时也是无敌的，只不过遇到了克星罢了。理论上，魔法侧的各方势力，比如说俄罗斯成教和英国清教的高手加起来也比不上神之右席的四人，没想到自己竟然都遇到两人了。
　　“左方之地已经被我肃清了，他袭击普通游客的事情是无法饶恕的，很感谢你救下了无辜的游客。”
　　后方之水对藤村橘感谢说道，这可让藤村橘感到了有些摸不着头脑，眼前的后方之水画风似乎有些不对劲？一个罗马正教的核心人物竟然因为另外一个核心人物试图杀死几个异教徒而出手将其杀死？哪怕左方之地已经被藤村橘打成了废人，但是除非他被除名，否则他依旧是神之右席的一员，后方之水和他的身份只不过是平级而已。
　　“感谢就不用了，我们之间应该是敌人才对吧，你真正的目的是什么？”
　　冷着脸说着，藤村橘已经做好了从自己衣服内拿出手枪射击的准备，不过后方之水却站了起来，他似乎没有在这里开战的准备。
　　“我们到郊外吧，这里开战的话会损坏这里的建筑。”
　　说完，后方之水就向旅馆外走去，并且等待了一下似乎是等待藤村橘和铃科百合子跟上。
　　“百合子，去把我的刀拿来。”
　　“怕什么，就让本小姐去把他揍一顿！”
　　“快去拿！”
　　“好吧……”
　　百合子转身去房间去取藤村橘的武器，片刻之后铃科百合子就回来了，藤村橘将妖刀村正握在了手中。
　　“那么，带路吧！”
　　于是两人就跟随着后方之水前往了罗马的郊区，一路上后方之水都没有说话，而藤村橘也并没有开口。大概是因为后方之水施展了闲人驱散的术式，藤村橘没有见到任何一个人影。随着周围的房子逐渐的稀疏，三人来到了一个空旷的地带之后，后方之水停下来了。
　　“那么，就在这里吧，虽然左方之地的行为很恶劣，但是他依旧是神之右席的一员，为了维护神之右席的威望，我必须要出手，如果你们认输的话，你们现在就可以回到日本，否则我只能将你们杀死。”
　　后方之水说着，语气逐渐的变得严肃，但是听着他的话，藤村橘并没有任何害怕的情绪，反而露出了冰美人的表情，并且一点点的将自己的妖刀村正拔出。
　　“废话少说，就让我来看看世界上唯一的神之右席和圣人合二为一的魔法师有多强吧！百合子，你到一边去！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的！”
　　说完，藤村橘将刀鞘扔到了地上，随后双手握住了妖刀村正对准了后方之水，而后方之水也露出了严肃的表情。只见他伸出手，在他的影子中浮现出了一把巨大的金属棒，这个金属棒看起来有点像是雨伞的骨架，但是它完全是实心的。而且这个金属棒的长度约有5米，一看就非常的沉重，但是后方之水却单手将它拿了起来，而且看起来非常轻松。
　　“兴奋剂开启！强化开启！”
　　随着后方之水拿起武器的一瞬间，藤村橘小声的说着，随着身体上浮现出了强化魔法的法术纹路之后，藤村橘眯起了眼睛，下一秒藤村橘动了。
　　“铛！”
　　迅速的向后方之水突进，在对手拥有超长武器的情况下，只有拉近距离才能抵消对方武器长度的优势，但是她却看到后方之水却用极快的速度挥舞着手中的巨大钢铁棍棒，藤村橘前进的道路被这个巨大武器所封死，甚至连自己都进入了对方的攻击范围之中，藤村橘不得不将妖刀村正竖起挡住了后方之水的攻击，随后藤村橘的身体就飞了出去。
　　“哧啦！”
　　双脚站立在地面上，妖刀村正横着插入了地面，藤村橘的身体向着后方滑行了十多米后才停下来，而地面上却留下了三道深深的印记。如果不是藤村橘顺势借力脱离了后方之水的攻击范围，恐怕刚刚那一下就可以把藤村橘打成全身骨折。不愧是世界上唯一的神之右席和圣人的结合体，这一击就表现出了超越左方之地的实力水平，藤村橘露出了一丝兴奋的表情。
　　“果然很厉害，但是……我也不弱！”
　　从怀中掏出了手枪，藤村橘毫不犹豫的对着后方之水射击而去，并且这时候的藤村橘还在高速移动之中。
　　作者留言：
　　第三更。睡觉！明天早起起来码字


第297章：火枪也是lancer
　　这一次圣杯战争之中，藤村橘得到了Lancer的阶职，但是在之前的战斗中，藤村橘从来没有使用过这个阶职的能力，并非是这个阶职的能力不强，而是没有必要。不过在这时候，面对后方之水的威胁，藤村橘立刻启用了Lancer阶职的能力。
　　在掏出手枪开火之后，后方之水并没有任何的担心，因为子.弹对他来说并不是威胁，别说是手枪的子.弹了，就算是大炮的炮弹他也能够轻易的看清楚炮弹飞行的轨迹并且轻松的躲开，而且子.弹的威力太小了，作为圣人和神之右席的结合体，后方之水并不认为藤村橘手枪射出的子.弹是威胁，但是他失算了。
　　明明看着子.弹从枪口.射出，后方之水的身子一侧，子.弹会在他的身体一侧擦过从而落空。而且他也看着子.弹从自己的身旁飞过落到了后方，但是一阵疼痛感而从自己的心口传来。
　　“扭曲因果，必定命中心脏！”
　　这是Lancer阶职给藤村橘的能力，这个能力的来源大概是爱尔兰的光之子库丘林，先有子.弹命中心脏的结局再有子.弹射出的因，这种能力非常作弊但是也有代价，那就是会给使用者带来霉运。
　　喝水呛到，走路摔倒，丢钱包，在床上被恋人压在身下什么的都可以称呼为霉运，所以了解到这个副作用之后，藤村橘对这个能力就保持了一种警惕，能不用就不用，实在是不得不用的时候再使用，于是在之前的战斗中，藤村橘并没有使用过这个能力，但和后方之水的战斗中，她不得不使用了。不过这时候藤村橘也很疑惑为什么明明是兵的能力会加持到铳上，虽然这两个字在中文中被统一为一个“枪”字，但是在日语中冷兵器的枪和火器的枪是完全不同的两个字！
　　“这是什么魔法？”
　　后方之水可以感觉到自己的胸口被子.弹命中了，而且子.弹中带有针对魔法防御的力量。如果不是他圣人的体质比起普通人强大太多了，刚刚这一下已经足以将其他魔法师杀死了，而且完全没有发现应该如何躲避这种攻击，后方之水提高了警惕。
　　“一种会让人运气变差的魔法。”
　　用冷淡的语气说着，藤村橘的手腕一抖，手枪的弹匣滑落，同时拿着手枪的手深入了短裙之中，下一刻一个弹匣被抛了出来。
　　“咔嚓！”
　　手枪和弹匣在空中发生了碰撞，没有任何的误差，弹匣精准的插入了手枪之中。但这时候后方之水的攻击到来了，虽然双方有十多米的距离，但藤村橘只感觉后方之水的身影一晃就出现在了自己的面前。这不是什么瞬移魔法，这是后方之水靠着自己肉体的力量发挥出了惊人的速度，这个速度实在是惊人。
　　“砰！”
　　妖刀村正挡在了藤村橘的一侧，随后藤村橘的身体就像一旁飞去，只不过在飞去的半空中，藤村橘毫不犹豫的开枪了，这一次开枪别说是瞄准了，她完全是随便的对着地面开枪，随后一阵阵闷响传来。
　　“嗯！嗯！嗯！”
　　每一次撞击都会让自己的心脏感到要爆炸一样痛苦，嘴里不免的发出一阵阵闷响，后方之水明白如果自己不拿出一些真本事的话，那自己可能真的会输。于是一挥手，后方之水的身旁突然出现了一团巨大的水球。在后方之水的操控下，这些水化作了一根根冰枪向着藤村橘刺去，每一根冰枪都非常的锐利，丝毫不怀疑这些冰枪刺中人体后会将人刺穿。
　　面对射来的冰枪，藤村橘并没有慌张，手中的妖刀村正在她的面前挥舞着，一道道华丽的刀光将藤村橘保护的滴水不漏，而地面上出现了一块块破碎的冰块。
　　“砰！”
　　在冰枪突袭的时候，后方之水拿着巨大的钢铁棍棒就向藤村橘刺来，虽然妖刀村正拥有绝对切断的属性，但是它并不能切断任意物体，一些高级道具足以抵挡妖刀村正的这个特性，后方之水的钢铁棍棒就是其中一个。于是在刚铁棍棒到达了自己面前之后，藤村橘一跃而起。
　　高高跃起的藤村橘直接跳跃到了刚铁棍棒之上，长达五米的钢铁棍棒拥有足以让藤村橘站立在上面的空间，站立在上面之后，立刻踩着钢铁棍棒向后方之水冲去，虽然后方之水立刻挥舞起了巨大的钢铁棍棒，但是短短五米的距离对藤村橘来说不过是眨眼间就可以跨越的距离，所以在跨越了这段距离之后，藤村橘的刀向他的脖子划去。
　　“会死！”
　　看着刀锋不断的接近自己，后方之水立刻敏锐的感觉到了刀锋给自己带来的威胁，虽然看起来不过是普通的刀罢了，上面并没有任何魔法的加持，但是普通的刀早就在刚刚的交战中损毁了，这把刀不简单，而且不能用魔法来阻挡这把刀，所以后方之水立刻做出了决定，那就是一挥手，一道水柱出现在了藤村橘和自己的面前。
　　“切！”
　　因为水柱的阻挡，藤村橘不得不闪避了一下，刚刚势在必得的攻击落空了，而后方之水也趁机后退，随后一副严肃表情的看着藤村橘。
　　“那么，如果你能挡下这一招的话，那么我就会离开！”
　　说着后方之水突然一跃跃到了数十米的高空之中，手持巨大的钢铁棍棒倒立着向下刺去，而他的嘴里吐出了一个个字母发音。
　　“TATMA THMIMSSP TCTCDPPT TROGBWIMAATH！”
　　完全不明意义的发音从他的嘴中蹦出，仿佛是念出了一段作弊代码，后方之水手中钢铁棍棒的的头部出现了类似火焰般的亮光，而后方之水手持着钢铁棍棒向藤村橘所站立的位置刺来，仿佛是陨石撞击地球一样，藤村橘看到了无尽的火焰，但是她却没有丝毫的害怕，而是拉开了胸口的衣服，下一秒一个高冷的声音传了过来。
　　“闪耀于终焉之枪！”


第298章：吊打
　　圣杯战争是什么？圣杯战争是7名参战者和7名英灵之间的战争，而刚刚的战斗中，藤村橘可没有召唤出自己的英灵。在面对后方之水的大招之后，藤村橘果断的召唤出了女神伦戈米尼亚德，骑在白马上的伦戈米尼亚德再出现之后就解放了自己的宝具。
　　只见伦戈米尼亚德手中的长枪化作成为了一道光，面对后方之水的攻击，伦戈米尼亚德将长枪举起对准了后方之水，随后宝具解放了。
　　远处一直在观战的铃科百合子看到两道光在半空中发生了碰撞，随后大爆炸发生了。耀眼的光芒和巨大的冲击波几乎是一刹那就传了过来，一方通行不得不开启了反射避免被亮光和冲击波伤害到，这时候她非常的担心藤村橘的安慰，可光芒太过于亮眼了，她根本看不清里面到底发生了什么事情。
　　不过随着宝具和魔术碰撞的画面逐渐的消退，铃科百合子终于看见了里面的情况。只见藤村橘依旧站立在原地，而一旁骑着白马的伦戈米尼亚德也同样在原地，似乎两人刚刚没有任何动作一样。但是以两人为中心，四周出现了异常显眼的冲击波状痕迹，仿佛是陨石撞地球一样，这里发生的冲击异常可怕，只不过藤村橘在伦戈米尼亚德的保护下丝毫无伤。
　　“那么后方之水呢？”
　　突然想起了战斗的另外一个主角，也就是后方之水到底怎么样了，于是铃科百合子立刻向四周看去，然后就看到了那根5米长的巨大钢铁棍棒竖立在一片废墟之中，然而却看不到刚刚握着钢铁棍棒的后方之水踪影，难道他死了？
　　“我们走吧。”
　　就在铃科百合子寻找后方之水踪迹的时候，已经将伦戈米尼亚德召回的藤村橘不知道什么时候来到了她的面前说道，然后就向一旁走去将落在地上的刀鞘找了回来。如果把刀鞘丢了，那她可就没有办法将妖刀村正收起来了。
　　“嗯。”
　　应声说道，铃科百合子跟上了藤村橘，随后两人先后离开了交战的地点，而就在两人离开后没多久，在竖立着钢铁棍棒的废墟中，后方之水有些狼狈的钻了出来。这时候他身上的衣服都已经破碎了，如果不是最后关键时刻用魔法保护了自己让他勉强没有全部爆衣。不过这时候他也只是强弩之末了，再战斗下去也不过是自取其辱。
　　“刚刚的就是英灵么？不愧是历史上的强者，不过刚刚那人？”
　　后方之水似乎是在回忆伦戈米尼亚德的力量感觉，虽然有很大的差别，但似乎和英国王室祖传的力量非常相似，难道她是历史上英国王室的谁么？
　　“算了算了，回去吧，除非教皇愿意将整个罗马正教压上去，否则圣杯战争不是我们可以染指的，希望右方之火不要冲动。”
　　重新将钢铁棍棒收了起来，后方之水掏出了电话。
　　“我失败了。”
　　而这时候的学园都市中，食蜂操祈拿着一个遥控器看似很无聊的看着面前被自己控制住的一个个魔法师，都已经不知道是第多少批魔法师了。如果没有能力能够抵抗自己心里掌握，那这些魔法师和普通人并没有什么差别，食蜂操祈可以随意的控制他们做任何事情，就算是脱光了去街上跳cK舞都可以。
　　“诶，御坂同学，感觉好无聊啊，要不要我指挥他们来跳个舞啊~☆”
　　突然对着御坂美琴露出了笑容，食蜂操祈的表情看起来非常的令御坂美琴讨厌，这家伙果然还是那个恶劣的家伙，自己之前竟然还感觉她改邪归正了，这简直就是做梦！于是对食蜂操祈露出了厌恶的表情，御坂美琴发誓，自己会和食蜂操祈站在一起完全是因为圣杯战争的缘故，如果不是这个圣杯战争，自己根本就不会和食蜂操祈合作，绝对不会！于是强忍着不悦，御坂美琴看着正在被关起来的魔法师开口说道。
　　“这已经是最后一批了，学园都市的魔法师竟然有这么多么？真是没想到。”
　　过去并不怎么了解魔法师的存在，没想到在学园都市这个全世界科技最发达的地方竟然会有这么多魔法师，虽然很多魔法师都是因为圣杯战争而来到了学园都市，但是这个数量也太多了吧。
　　“学园都市的秘密可多了，御坂同学想不想知道更多~☆”
　　食蜂操祈一副蠢蠢欲动的表情，似乎是想说出很多学园都市的秘密，御坂美琴立刻拒绝了。
　　“算了，我已经知道够多的黑暗了。”
　　一想到绝对能力者进化计划，御坂美琴的心里就会感觉不舒服，虽然绝对能力者进化计划已经暂停了，但御坂美琴对御坂妹妹依旧存在愧疚之心，一直想要找机会向御坂妹妹道歉，只是没有好的机会而已。知晓了御坂妹妹也参加了圣杯战争之后，御坂美琴曾经很着急，但是在御坂妹妹几次出手之后，御坂美琴发现御坂妹妹似乎比自己还要强，不但和一方通行打的有来有往，甚至还和麦野沉利打成了平手，一点都不像是lv2，反而像是lv5.
　　“都运走了，御坂同学，我知道有一个蛋糕店非常不错，我请你吃蛋糕吧！我今天要让自己吃1块……不对，两块！两块应该不会发胖？~☆”
　　食蜂操祈似乎很想要吃蛋糕的，但是御坂美琴知道她实际上是发胖体质，随便吃点东西就会发胖，所以平日中很少吃高热量的蛋糕这类东西。而自己就不一样了，随便怎么吃都不会发胖，御坂美琴很自豪的想着。
　　不过就在两人打算离开的时候，突然御坂美琴感觉到有人接近了，而且一道道犀利的攻击向着两人所站立的位置袭击而来。
　　“小心！”
　　几乎是一瞬间，御坂美琴就扑到了食蜂操祈，随后她身上的电流大作形成了一层电磁屏障，随后白色的光到来了。
　　作者留言：
　　emmm，最近卡文的厉害，下一卷决定换个风格写写，正在构思一段新剧情


第299章：御坂神拳！
　　“麦野沉利被你们击败了？”
　　在回到学园都市之后的第一件事情，藤村橘就听到了一个令人惊讶的消息，那就是麦野沉利攻击了御坂美琴和食蜂操祈，虽然两人一开始有些猝不及防，但是最终两人还是一起合作击败了麦野沉利，甚至两人还联手研究出了一招名为“液态护膜超电磁炮”的大招，就是靠着这一招两人才能将麦野沉利击败。至于麦野沉利所召唤出的英灵X・Alter本应该被召回，但是在麦野沉利战败之后她脱离了阿尔托利亚的追击，随后主动的脱离了战斗消失不见了。
　　“那么她在什么地方？”
　　“失去了圣杯战争参战者的资格之后，她已经变回了普通的超能力者并且昏迷了，绢旗已经将她带回去了。”
　　这时候开口的是金发黑丝小萝莉芙兰达，芙兰达这时候似乎心情很轻松，毕竟一直压抑在被麦野沉利追杀的阴影中实在是让人感到压力巨大，而这时候自己的大腿的小弟都可以将麦野沉利击退，那自己不是很安全。
　　“那么，就把圣杯战争结束吧。”
　　既然圣杯战争的第一个退场者已经出现，那干脆就结束圣杯战争吧。绝对能力者进化计划已经结束了，御坂美琴也就不必为绝对能力者进化计划担心，所以为了掩盖结束绝对能力者进化计划的圣杯战争也就可以结束了。
　　“那么，需要我们这么做？”
　　因为之前和藤村橘做了交易，御坂美琴和食蜂操祈会在接受了藤村橘的庇佑之后放弃圣杯战争，所以两人都主动开口说道，藤村橘稍稍的摇摇头。
　　“还不急，我们现在首先还有两人需要击败，分别是吉尔伽美什和……御坂妹妹。”
　　就在说话的时候，藤村橘看向了一旁，一名御坂妹妹走了出来。
　　这名御坂妹妹带着一个军用护目镜，手上空空如也的走了过来。看到御坂妹妹的时候，御坂美琴的表情有点复杂，一旁的食蜂操祈也露出了惊讶又难过的表情，但反应最大的还是铃科百合子，铃科百合子的脸上就露出了害怕的表情，毕竟手上有一万多名御坂妹妹的鲜血，她对御坂妹妹的内心充满了愧疚之心。
　　“怎么了。”
　　御坂美琴这时候发现自己食蜂操祈和铃科百合子的异样，御坂妹妹又不是她们的复制体，她们表现的比自己还要夸张是怎么回事？难道你们两人有什么秘密么？
　　“御坂同学，你看错了！”
　　连自己的口癖都没有加上，食蜂操祈说话的时候还带着一点点颤音，御坂美琴立刻发现了这一点，但是随后一旁铃科百合子开口后的声音立刻吸引了她的注意。
　　“对不起……对不起……对不起……御坂美琴，实际上我就是一方通行！对不起……对不起……一方通行一直都是个女孩……”
　　铃科百合子的情绪似乎是有些崩溃，后退了几步想要转身逃离这里，但是却撞到了身后的藤村橘怀中。
　　“去解决这件事情吧，就和之前说的一样。”
　　轻声的对铃科百合子说道，藤村橘拍了拍铃科百合子的肩膀，这时候御坂妹妹已经走到了一行人的身旁。
　　“御坂没有别的想法，御坂只是想和一方通行进行一次决斗，不管输赢，御坂都会退出圣杯战争，do，御坂看起来一点都不原谅一方通行，实际上早就已经原谅一方通行的说道。”
　　御坂妹妹的话传到了旁边人的耳中后让一旁的人都感到非常惊讶，特别是御坂美琴。御坂美琴可是清洗的记着御坂9982那时被铃科百合子杀死时候的画面，难道御坂妹妹对这些记忆都能够释怀么？
　　“姐姐大人，这是所有御坂的决定，请姐姐大人不要阻拦。”
　　似乎是看出了御坂美琴的疑虑，这个御坂妹妹解释说到，随后看向了铃科百合子，铃科百合子这时候已经擦去了泪水，抿着嘴看着御坂妹妹，似乎还在做决定。
　　“一方通行先生，御坂已经拥有了完美的击败一方通行的办法，do，御坂虽然已经知道一方通行是女孩，但是依旧要称呼一方通行为先生的说道。”
　　御坂妹妹说着对着铃科百合子鞠了一个躬，这让铃科百合子做出了决定。
　　“那么，我也不会留手的！”
　　已经忍住了泪水，铃科百合子尽可能的露出了自己的高傲，毕竟她是学园都市的第一名而不是某些不知名的家伙！
　　“美琴，放心吧，我们在一旁等待就好了。”
　　看出了御坂美琴的不放心，藤村橘安慰着她说道，随后就带着食蜂操祈和御坂美琴暂时走到了一旁，虽然御坂美琴表情有些挣扎，但还是同意了，只是对着铃科百合子说了一句：
　　“不要伤害她！”
　　“放心吧，姐姐大人，御坂不会伤害铃科百合子小姐的！do，御坂假装在说话，实际上要偷袭的说道！”
　　就在御坂妹妹说话的时候，她突然动了，赤手空拳的向着铃科百合子冲去。
　　“不要小看我啊，我也是学园都市的第……”
　　铃科百合子还在抬着头高傲的说话的时候，突然看到御坂妹妹赤手空拳的就到了自己的面前，本能的开启了反射，铃科百合子感觉反射赤手空拳的御坂妹妹应该不会让她受伤，到时候就打晕她好了。只不过铃科百合子想的很好，但随着御坂妹妹的拳头击打在铃科百合子的身上之后，巨大的疼痛感传了过来。
　　“哦大大大大！御坂神拳！”
　　只见御坂妹妹一边给自己配音一边拳脚都落在了铃科百合子的身上，明明开启了反射的能力，但是铃科百合子却没有将御坂妹妹的拳脚反射回去，反而短短的一瞬间就遭到了御坂妹妹一套拳法的殴打，虽然铃科百合子也挣扎的反抗了一下，但铃科百合子的小胳膊小腿完全不是御坂妹妹的对手，大概只花费了3秒的时间，铃科百合子就倒在地上晕过去了。
　　“姐姐大人，御坂没有伤害到铃科百合子小姐，do，御坂假装不是故意殴打铃科百合子小姐脸蛋的说道。”
　　这时候大家都看呆了。
　　作者留言：
　　emmmmmm，意外频发，事情贼多


第300章：父王，快来救我！
　　“刚刚发生了什么？”
　　似乎是没有明白发生了什么，御坂美琴有些不敢相信的说道，就在刚刚，御坂妹妹用一套拳法将铃科百合子击倒了，整个过程还不到3秒的时间！难道是铃科百合子没有使用能力？这不可能吧？
　　疑惑又惊恐的看着御坂妹妹，御坂美琴对御坂妹妹口中的御坂神拳产生了巨大的兴趣，难道一套拳法可以击败铃科百合子？
　　“铃科百合子小姐的能力为反射，如果我的拳头在命中铃科百合子小姐的身体的一瞬间收回了力量，那么力将会改变方向。而铃科百合子小姐的能力自然会将原本离开他的拳头反射回她的身上，所以铃科百合子小姐被御坂击败了，do，御坂装作一点都不骄傲的说到。”
　　御坂妹妹的解释依旧让御坂美琴有些摸不着头脑，但是事实摆在面前，御坂妹妹成功的将铃科百合子击败了，所以就算没有圣杯战争，在被御坂妹妹击败的情况下，绝对能力者进化计划的内容出现了巨大的偏差，所以就算是有人想要重启实验也不可能了，御坂美琴一下子安心了下来。
　　“芙兰达，麻烦你将百合子送回去休息好么。”
　　让铃科百合子就这么躺在地上也不现实，于是对着一旁的芙兰达说道，芙兰达立刻点点头将躺在地上的铃科百合子扶起来，这时候铃科百合子依旧没有醒来，脸上还带着御坂妹妹殴打后的一点伤口，御坂妹妹绝对是故意这么做的。
　　而在芙兰达将铃科百合子送走之后，御坂妹妹出现在了藤村橘的面前，双目无神的御坂妹妹此时似乎是好奇的打量着藤村橘，随后开口说道：
　　“那么需要御坂这么做么？放弃圣杯战争的资格么？”
　　御坂妹妹的话音落下之后，藤村橘制止了御坂妹妹想要放弃圣杯战争资格的行为，而是说道：
　　“目前还有一个最强的敌人没有击败，我还需要你的力量！”
　　藤村橘口中的人自然是吉尔伽美什。作为最强的英灵之一，吉尔伽美什一人足以对抗数个顶级英灵，而且曾经被藤村橘击败过一次的吉尔伽美什这一次可不会掉以轻心，一定会全力以赴的和自己战斗，藤村橘必须集中尽可能多的力量对抗吉尔伽美什。
　　将自己的担心和大家说了，目前藤村橘可以召集阿尔托利亚、X、伦戈米尼亚德三名英灵，或许可以让阿尔托利亚的逆子莫德雷德帮忙。不过藤村橘并不太愿意让铃科百合子召唤出的伊莉雅参战，伊莉雅只是作为备选而已。这样除了不知所踪的X・Alter和作为敌人的吉尔伽美什之外，这一次圣杯战争的局势已经很明显了，藤村橘要集中所有的力量对付吉尔伽美什。
　　“那么，吉尔伽美什在什么地方？”
　　就在这时候，一直在一旁看戏没有说话的阿尔托利亚开口了，用一副看智障的语气看着藤村橘，藤村橘一时语塞了。
　　“现在还在寻找，只要他出现，我们马上行动。”
　　说起来有点尴尬，自从上一次在咖啡厅见了一面之后，吉尔伽美什就消失了。试用了所有的办法，包括操控监控摄像头在内，藤村橘没有发现吉尔伽美什的任何踪迹，仿佛是从学园都市消失了一样，吉尔伽美什就再也没有出现过了。
　　“……”
　　一时间气氛有点尴尬，藤村橘咳嗽了一下，随后说道：
　　“实际上结束圣杯战争也不一定要将吉尔伽美什击败，麦野沉利已经战败，其他参战者只要先后放弃参战资格，那么圣杯战争也能够结束，他们说召唤的英灵也会先后回归。只不过我担心的是吉尔伽美什脱离了圣杯的控制，让这么一个危险的家伙在这个世界乱窜，实在是太危险了。”
　　“御坂表示，御坂的英灵女主角X声称要亲手斩杀宇宙大帝吉尔伽美什，所以如果吉尔伽美什出现的话，请务必告诉御坂，do，御坂装作什么都知道，但是实际上什么都不知道的说道。”
　　“嗤，宇宙大帝吉尔伽美什？真不知道这个戴着奇怪帽子的我是这么想的？真是丢人。”
　　阿尔托利亚一副鄙视的语气说道，除了伦戈米尼亚德让阿尔托利亚感到尊重之外，X和X・Alter对她来说就像是两个耻辱。完全不知道这两个家伙是从什么地方冒出来的，她一点都不想承认这两人也是自己在不同世界的不同化身！
　　“父王！！！！！救命啊！有个金闪闪的家伙出现了，还声称父王是他的妃子啊！”
　　就在气氛有些尴尬，大家有些不知所措的时候，突然藤村橘身上的手机想了起来，知道这个手机电话的人并不错，为了方便联络，她曾经将一个手机交给了莫德雷德，而此时的莫德雷德应该在看守暂时被藤村橘征用的白井黑子基地才对，难道吉尔伽美什出现在了那里么！突然出现并且袭击了莫德雷德，难道是吉尔伽美什打算各个击破么？
　　而听到这个声音之后，阿尔托利亚面色一变，立刻从藤村橘的手中抢过了手机，但是不管阿尔托利亚怎么呼喊，对面只有各种混乱的声音，隐隐预约中能够听到爆炸的声音，阿尔托利亚着急了。不仅是阿尔托利亚着急了，藤村橘也有点着急，因为刚刚自己让芙兰达把铃科百合子送到了较劲的白井黑子基地中而不是另外一个基地，两人有危险！
　　“我们立刻走！”
　　虽然声称莫德雷德是自己的逆子，但是阿尔托利亚还是非常关心莫德雷德这个女儿。于是立刻召唤出了自己的摩托车，阿尔托利亚在藤村橘跨坐在了摩托车上之后毫不犹豫的将油门轰到了最大，随后在一阵巨大的轰鸣声中，摩托车消失在了大家的视野之中。
　　“那么，我们也一起去吧！”
　　御坂美琴看了看一旁的人也喊道，食蜂操祈立刻露出了一副崩溃的表情。
　　“阿拉，又要跑步，御坂同学能不能拉我一把~☆”


第301章：我的父王姓藤村
　　因为学园都市是一个学生为主的城市，所以晚上的学园都市人并不多，别说路上有什么车了，就算是人也不算多。只不过在这一天，一阵巨大的轰鸣声从学园都市的公路上呼啸而过，时速已经疯狂上升，已经突破了300公里的速度并且向着400前进。如果这在过去一定会引起学园都市警备队的注意，但是非常意外的是，警备队对严重超速的摩托车视而不见，别说是出手拦截了，就连摩托车的画面都被删除消失。
　　坐在摩托车上的人自然是藤村橘和阿尔托利亚，这时候的阿尔托利亚几乎把自己所有的本事都拿出来了，这辆雅马哈V-Max摩托车的表面覆盖上了一层黑色的战甲，在阿尔托利亚魔力的加持下，这辆摩托车几乎可以算得上是在地面飞行。
　　“到了！”
　　随着距离白井黑子的秘密基地越来越近，阿尔托利亚喊道，而藤村橘也从阿尔托利亚的身后钻出头来，她看到了一片正在燃烧的房子。
　　这时候白井黑子的秘密基地已经彻底垮塌，一个火焰巨人在倒塌的房屋处站立，但是这个火焰巨人被来自于天空的攻击不断击碎，虽然又不断的重组，但很明显它只是一个靶子而已。不仅火焰巨人是靶子，地面上几个在那不断逃窜躲避的人影也是吉尔伽美什的靶子。
　　“神裂火织、史提尔，还有你女儿都在一起，铃科百合子也在保护芙兰达……那是上条当麻？”
　　藤村橘一眼就看到了正在合力抵挡吉尔伽美什攻击的几个人，但是让她惊讶的是，这里面竟然还有上条当麻。上条当麻不是一个lv.0的普通学生么？不过想到之前看到上条当麻时候就发现了上条当麻身上奇怪的气息，看起来上条当麻并没有那么简单。
　　一个圣人，一个精英魔法师，一个英灵，一个超能力者，一个大能力者，再加上一个lv.0，这样的一个组合如果是在其他地方足以消灭一个小心魔法组织，就算是在大型魔法组织中也是顶级的组合，可面对吉尔伽美什完全无脑的攻击，这群人毫无办法，只能是靠着这个火焰巨人强大的复生能力到处逃窜。不过四周到没有发现普通学生，或许是魔法术式闲人驱散将周围的无关人员驱离了。
　　“阿尔托利亚，你是急着来做我的妃子么？我可以给你身边那个胆大妄为的女人一个机会，我可以同时将你们纳为妃子一起在床上服侍我，否则我就杀了她！”
　　随着摩托车进入了战场之内，吉尔伽美什发现了阿尔托利亚和藤村橘两人，并且在半空中大言不惭的说出了这样一句话，迎接吉尔伽美什的就是一发子.弹。
　　“砰！”
　　面无表情的从背后将M1加兰德取了下来，随后一只手楼主阿尔托利亚的腰避免自己从摩托车上摔下来，另外一只手单手扣动了扳机，只是随意的瞄准了一下，在必中的因果加持下，一发起源弹直接命中了吉尔伽美什的胸口，对魔法师无往不利的起源弹这时候失效了，毕竟吉尔伽美什不是魔法师而是一名英灵。
　　“这东西看起来有点熟悉，似乎当年言峰绮礼就是被这东西杀死的。”
　　就仿佛是被蚊子咬了一口一样，吉尔伽美什并不在意被起源弹击中，而且似乎还说出了一些秘辛，吉尔伽美什随后手中多出了一颗已经变形的子.弹，这就是刚刚击中他胸口的起源弹。
　　“父王！”
　　因为吉尔伽美什开始打嘴炮的缘故，莫德雷德等人趁着这个机会来到了藤村橘的身旁，阿尔托利亚对着莫德雷德点点头，但是她突然发现莫德雷德似乎并不是对她开口的，而是对着藤村橘称呼父王，这个逆子难道要造反么！
　　虽然看不见她铠甲下的表情，可可以感觉出莫德雷德散发出了一股嘲讽气息，阿尔托利亚有了一种后悔来救她的心情。
　　“藤村小姐，上条当麻的右手可以将英灵的存在抹去！只要能够让他接近敌人，他能够击败敌人！”
　　就在家庭伦理剧即将开展的时候，神裂火织开口说道，而一旁的上条当麻也急忙了解释了自己右手的能力。
　　“算了，本王还是将你们全部打趴下吧！区区杂碎而已。”
　　看着下面一群人在商量如何击败自己，吉尔伽美什嘲讽的说着，自认自己是无敌的，虽然上一次被藤村橘斩下了脑袋，但那不过是意外而已，这一次自己绝对可以让这个女人跪在自己面前讨好自己！于是身后出现了数不清的金色波纹，每一个波纹之中都有一把宝具伸出，随着吉尔伽美什一挥手，这些在其他英灵手中都是宝贝的宝具如同最普通的箭羽一样被抛出。
　　“伦戈米尼亚德！”
　　立刻将自己的英灵召唤而出，骑在白马上的伦戈米尼亚德挥动了手中的长枪保护了身后的藤村橘，而伦戈米尼亚德让吉尔伽美什又露出了笑容。
　　“又一个阿尔托利亚么？这个杂种的身上充满了恶心的神灵气息，这种阿尔托利亚还是去死吧！”
　　吉尔伽美什似乎对神灵有极大的厌恶，哪怕他有三分之二的神灵也无法抵消他对神的憎恨，于是在挥手之间，吉尔伽美什的身旁出现了一道道锁链向着伦戈米尼亚德捆绑而来。
　　“天之锁！”
　　伴随着吉尔伽美什高呼宝具的名称，天之锁仿佛是一条条毒蛇一样冲向了伦戈米尼亚德，但随即来自于不同地方的攻击将天之锁击歪了。
　　铃科百合子、神裂火织、火焰巨人、阿尔托利亚等人先后出手，对神灵有极大克制作用的天之锁面对凡人的时候只不过是一条坚固的锁链而已，这让吉尔伽美什的表情越来越臭。
　　“一群杂种，竟然敢触碰本王的天之锁！”
　　内心咒骂的说道，吉尔伽美什突然从他的王之财宝中抽出了乖离剑，他准备放大招了，但是就是在这一瞬间，两个声音几乎是同时响起。
　　“无铭胜利剑！”
　　“黑龙双克胜利剑！”
　　一篮一黑两个身影突然出现，并且都对准了吉尔伽美什释放了宝具。


第302章：轮流接宝具的金闪闪
　　御坂妹妹的英灵女主角X和麦野沉利被击败后失踪的英灵女主角X・Alter这时候突然同时出现，并且同时对吉尔伽美什释放了自己的宝具，刚刚抽出乖离剑的吉尔伽美什在一瞬间就被两人的身影说吞没，X和X・Alter手中的剑几乎将吉尔伽美什笼罩。
　　只见就在吉尔伽美什要被两人的联手攻击击败的时候，吉尔伽美什的身旁突然出现了七彩的花瓣状护盾，这个护盾在一瞬间出现并且挡下了两人的联手攻击，虽然花瓣最终已经摇摇欲坠，可还是挡下来了。
　　“哪来这么多阿尔托利亚！”
　　吉尔伽美什一眼就认出了眼前两个打扮奇怪的英灵的本体还是阿尔托利亚，为什么会存在这么多不同类型的阿尔托利亚？在吉尔伽美什的记忆中，冬木市的圣杯战争中出现了两个不同颜色的阿尔托利亚，随后是眼前两个奇怪的阿尔托利亚，随后还有地面上骑着马，身材爆炸拿枪的阿尔托利亚，吉尔伽美什已经见到了5个不同类型的阿尔托利亚。难道还会出现少女型的阿尔托利亚么？吉尔伽美什脑海里面突然闪过了这个念头，但马上地面上的呼声让他不得不回过神。
　　“不挠燃烧胜利之剑！”
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　地面上的阿尔托利亚立刻抓住了这个机会，手中的手枪和Excalibur合二为一变成了一把狙击步枪，对准了天空中的吉尔伽美什，一道光柱从枪口.射出射向了吉尔伽美什。不仅如此，一旁的莫德雷德看到阿尔托利亚出手了也不甘示弱的释放了自己的宝具，一道红色的光束同样射向了吉尔伽美什，这让吉尔伽美什面色一变。
　　似乎又取出了一个防御宝具，随后一堵城墙凭空出现挡在了吉尔伽美什的面前，随后两道光束狠狠的撞击在城墙之上发出了耀眼的光芒。可以看到光束不断的撞击着城墙，城墙不断的崩塌，一块块巨大的砖块不断的掉落，城墙似乎在两人的宝具面前要崩塌了，吉尔伽美什的表情也不断的变得凝重。
　　不过虽然宝具的威力很大，城墙已经接近彻底崩塌，大半个墙面的砖石都已经掉落，但是随着光束逐渐的减弱，吉尔伽美什露出了笑容，因为面前的宝具抵挡下了两人的攻击，正打算习惯性的打个嘴炮，一个声音从天而将。
　　“耀于至远之枪！”
　　只见伦戈米尼亚德骑着白马手持长枪从高空中俯冲而下，她的目标只有吉尔伽美什一人。猝不及防的吉尔伽美什根本就没有注意到身后的伦戈米尼亚德，所以在他反应过来之前，伦戈米尼亚德的攻击落在了他的身上，几乎就是那么一瞬间，吉尔伽美什面前的护盾就彻底破碎了，并且一个金色的身影从高空中坠落，并且重重的摔在地面上砸出了一个大坑。
　　“你们这群杂碎！去死吧！”
　　已经吃了宝具五连击的吉尔伽美什在这时候竟然都没有被击败，虽然身上的铠甲出现了裂纹，脑袋上也冒出了红色的血液，但是吉尔伽美什并没有倒下，反而举起了手中的乖离剑高声喊道：
　　“天地乖离开辟之星！”
　　随着吉尔伽美什的高呼声，一道红黑色的光柱仿佛是撕裂的空间一样向藤村橘所战力的位置冲去，但就在他高呼宝具之名的同时，也同样有人高呼着宝具之名。
　　“多元重奏饱和炮击！"
　　“给本大爷去死啊！”
　　铃科百合子此时已经将伊莉雅召唤而出，被召唤而出的伊莉雅几乎是一瞬间就释放了自己的宝具，手中的魔杖迸发出了一道七彩斑斓的巨大光束，这个光束看起来非常的漂亮，可充满了致命的魔力，甚至这股魔力比起吉尔伽美什的EA还要巨大，下一瞬间，伊莉雅的七彩光束和吉尔伽美什的EA发生了碰撞，对轰的光波立刻引发了剧烈的冲击。
 
　　仿佛是核弹爆炸一样，光束对轰的中心升起了一道蘑菇云，所有人都感觉到了巨大的冲击波，如果在爆炸中心的话，那么在场的人没有谁有自信能够挡下来。而且刚刚大家也注意到，伊莉雅的光束竟然将吉尔伽美什EA压制了！伊莉雅竟然如此之强？那直接受到冲击的吉尔伽美什怎么样了？
　　“你们惹怒本王……”
　　“液态护膜超电磁炮！”
　　吉尔伽美什并没有在对波的冲击中阵亡，愤怒的他依旧站立着，可一道光随即到达，又双的命中了吉尔伽美什，这一次出手的人是御坂美琴和气喘吁吁的食蜂操祈。由御坂美琴射出超电磁炮，而食蜂操祁则以她能力让附着在硬币表面的些许水分夺走弹体的热使其冷却，同时藉由汽化的爆炸性膨胀给炮弹带来更快的速度，这一发超电磁炮的威力远远超过常规的超电磁炮，吉尔伽美什的身体立刻就被击飞了。
　　“受死！”
　　看着高高飞起的吉尔伽美什，藤村橘和神裂火织几乎是同时出手，两个都手持着武士刀向吉尔伽美什挥刀而去，两人封锁了吉尔伽美什所有的退路，这一下吉尔伽美什已经没有躲避的空间了。
　　“哼！本王是不会输得！”
　　没有躲避的动作，吉尔伽美什将双手护住了自己的头部，任由两人对自己出刀，两把武士刀的刀锋在吉尔伽美什的身体上闪过，并且一道道伤口飙出了大量的血迹，并且吉尔伽美什的身体又被击飞了。但护住要害的吉尔伽美什没有死去，反而半空中的他捏碎了什么东西，一个绿色的魔法阵出现了，藤村橘立刻瞪大了眼睛。
　　“这是！”
　　藤村橘一眼就认出了这个魔法阵是白井黑子穿越两个世界所用的魔法阵，为什么吉尔伽美什手中会有这东西？难道这就是吉尔伽美什袭击这里的原因么？他并不是为了击败敌人，而是为了夺取白井黑子用于施展魔法阵的材料么？如果让他跑掉，那就危险了！但似乎时间来不及了。
　　“就让我来打破你的幻想吧！”
　　而几乎是同时，一个愤怒的男生声音传来，上条当麻挥舞着他的右手一拳打向了吉尔伽美什的脸。


第303章：黑子才是最大赢家
　　上条当麻，这个有着众多外号的普通高中生又度过了平凡的一天，虽然这一天他的右手打在了一个名为吉尔伽美什的英灵脸上，但这一天依旧是平凡的一天。
　　随着幻想杀手和吉尔伽美什的脸发生了接触，大家看到吉尔伽美什的脸在碰触到幻想杀手的瞬间就好像橡皮擦去笔迹一样消失了，上条当麻甚至感觉不到自己的右手打到了什么，只是因为使出全力收不住手的缘故向前酿跄了几步，随后转过头的他看到了吉尔伽美什没有头的身体被绿色的魔法阵传送离开消失了。
　　“赢了么？”
　　上条当麻疑惑的伸出手看了看自己的右手，自己应该是打中了吧？一群人也有些关心这个问题，因为最后的时刻，上条当麻的确打中了吉尔伽美什并且将吉尔伽美什的头部驱散，但他的身体又被传送魔法带走，一行人也无法确认吉尔伽美什的下落。
　　“圣杯没有得到吉尔伽美什被击败后流回的魔力，而且系统也没有提示自己吉尔伽美什被击败了。”
　　藤村橘是最清楚的人，吉尔伽美什看似已经被击败了，但是又似乎没被击败，难道他成功跑掉了？又或者是因为传送到了其他世界导致吉尔伽美什剩余的魔力无法流回圣杯所以才算是没有击败，毕竟没有头的吉尔伽美什怎么都不像是还活着。
　　“橘姐姐大人！”
　　就在藤村橘思考的时候，突然一个声音从藤村橘的背后传来，随后一个人直接挂在了藤村橘的后背上并且双手抱住了藤村橘的脖子，这人是白井黑子。在白井黑子突然出现并且高呼橘姐姐大人的时候，藤村橘敏锐的第六感可以感觉到多道视线直接看向了自己。
　　作为一个滥情的渣女，藤村橘都能够猜出是谁正在看自己。一道不用说就是阿尔托利亚的视线，作为藤村橘的大老婆，阿尔托利亚对黑子可抱有极高的警惕性，所以看到黑子挂在藤村橘的身上，阿尔托利亚立刻就一副看人渣的表情看着藤村橘。而第二道目光也不意外，自然是百合子的室友御坂美琴，作为过去白井黑子的攻略对象，御坂美琴早就习惯了白井黑子的各种骚扰甚至是性.骚扰，可突然有一天，自己的好姬友突然出现在另外一个女孩的身上？御坂美琴突然有些吃醋了，所以看向藤村橘和白井黑子的视线也显得有些吃醋。
　　同样吃醋的还有铃科百合子，虽然她和藤村橘之间并没有发生过什么，在欧洲也仅仅是睡在一张床而已，并没有发生过任何不和谐的事情，但铃科百合子对藤村橘充满了复杂的情绪，所以吃醋是不可避免的。
　　至于其他人倒没有什么奇怪的眼神，毕竟这和她们并没有什么关系。
　　“下来吧，很多人看着呢。”
　　藤村橘有些意外白井黑子会出现，而且因为周围带有攻击性的眼神，求生欲望有些强烈的藤村橘就示意白井黑子从自己身上下来，不过在她下来之前，藤村橘却注意到了白井黑子的手背上出现了一个红色的印记，这是属于Berserker的印记！白井黑子怎么成为了圣杯战争的参战者？
　　这时候藤村橘突然想起了之前战场上出现的女主角X・Alter，她明明是已经被击败的麦野沉利的英灵，但是在麦野沉利被击败之后，她就不知所踪。没想到她竟然选择了白井黑子成为了自己新的御主，也难怪她会重新进入战场一同攻击吉尔伽美什，这时候藤村橘突然闪过了一个念头，不过在这个念头之前，藤村橘还有事情要做。
　　“说起来，你们有什么打算了，如果你们要留在这个世间的话，我可以帮助你们，每一个不返回英灵殿的英灵都会削弱圣杯最终可以提供的魔力，神裂火织，无法达到神之领域的获胜者，这应该不会导致科学侧和魔法侧发生冲突吧！”
　　对着神裂火织说完，神裂火织很快就明白了藤村橘的打算。圣杯战争让魔法侧最感到害怕的是圣杯强大的魔力直接让科学侧多出了一名无法匹敌的对手，但是如果获胜者无法达到神的领域，那这并没有打破科学侧和魔法侧之间的平衡，但是存在于这个世间的英灵？这么多比圣人还要强的英灵出现在这个世界上，这似乎也是一个大问题。
　　“你们有谁打算返回英灵殿，又有谁打算跟随我前往另外一个世界？”
　　对着在场的英灵问道，藤村橘才刚刚开口，她的屁股就被阿尔托利亚拍了一下。
　　“我可是要回去继续监督你！你这个渣女！”
　　阿尔托利亚恶狠狠地在藤村橘的耳边吹起轻声说道，虽然声音很清但也让周围的听到了，不少脸皮比较薄的女孩子都脸红了一下，但一旁伦戈米尼亚德打的开口让尴尬的气氛缓解了。
　　“我会返回英灵殿，Master送我回去吧。”
　　虽然都算是阿尔托利亚，但伦戈米尼亚德没有任何停留的打算，反而是提出了要离开的要求，藤村橘立刻就答应了，随后伦戈米尼亚德立刻化作了一阵金色的光消失回归了英灵殿。
　　“我要和X一较高下，所以我和X会继续留下来！”
　　女主角X・ alter虽然一副势在必得的语气，但是却意外的有文学少女的气息，随后看向一旁的女主角X充满了竞争的杀气，女主角X也不甘示弱。
　　“赢得一定是我！”
　　“既然如此，我也就留下来吧，父王，我可要帮你好好的看住母后哦~”
　　莫德雷德一副坏笑表情的对藤村橘说完，说完后的一瞬间就被阿尔托利亚一个爆栗爆头，阿尔托利亚还喊着逆子之类的话，似乎是打算将莫德雷德逐出家门。
　　“我要回到自己的世界了，凛大姐会着急的！”
　　最后只剩下了伊莉雅，伊莉雅实际上并不是英灵，她是本体降临参加了这一次圣杯战争，所以回到自己的世界也非常正常。于是和伊莉雅告别之后，伊莉雅也离开了这个世界。这样仅有一个英灵回归英灵殿的情况下，圣杯内的魔力已经不足以诞生一名神，大概可以产生一名比铃科百合子要弱，但是又比第二名要强的超能力者，藤村橘示意在场的参战者放弃圣杯战争的参展资格，于是食蜂操祈、御坂美琴等人纷纷开始在藤村橘的示意下放弃了圣杯战争的参展资格，随后只剩下了白井黑子一人了。
　　“橘姐姐大人，我也要来了.”
　　就在白井黑子打算打算放弃资格的时候，她却突然看到藤村橘主动喊道：
　　“Lancer放弃圣杯战争的资格！”
　　几乎是说完的一瞬间，圣杯就出现了，作为唯一没有放弃圣杯战争资格的白井黑子，金色的圣杯出现在了白井黑子的头顶上，藤村橘松了一口气，她才不要和御坂美琴和食蜂操祈进行什么异世界惊奇之旅，她又不是禽兽！而且圣杯是自己的，这次用完了还能带回去，这一次没有胜利并不算可惜，并且能够让白井黑子变强，这也挺好的。
　　“任务失败，任务奖励无法发放……任务奖励获得新获得人，快递员白井黑子获得与常盘台公主和常盘台女王的异世界惊奇游一次！”
　　系统的声音刚刚落下，藤村橘的表情就稍稍凝固了，这是什么情况？不过比起系统的提示，出现在白井黑子头顶上的圣杯刚刚翻到了，圣杯内的魔力浇灌在了白井黑子的头顶，七彩的魔力在接触到白井黑子之后就消失了。


⑦ 奥运会风波


第304章：返回美国
　　“终于回来了！”
　　回到了还算是熟悉的房间，这里是黑衣人组织给藤村橘在美国安排的安全屋。只不过藤村橘前往学园都市是大包小包的前往，并且有白井黑子带路，这一次藤村橘回来却只有一个人。
　　实际上来到这个世界的藤村橘并非只有一个人，除了她之外还有阿尔托利亚、X、X・ alter、莫德雷德和御坂10031，只不过五个人并没有回到美国，藤村橘让白井黑子带着四人直接前往了日本，毕竟日本算是藤村橘的地盘而美国不是，突然多出几个人还是不好解释的。
　　四个英灵的出现是之前商量好的，这并没有什么奇怪，但是御坂10031的出现完全就是意外。在藤村橘准备离开学园都市的世界返回自己的世界时，御坂10031突然出现并且表示要跟随藤村橘一同前往这个世界，这出乎了她的预料。按照御坂10031的说法，御坂妹妹希望能够一个人能够前往不同的世界去给其他御坂妹妹带来不同的体验，而御坂10031成为了其他御坂妹妹的代表。
　　在御坂妹妹的请求下，藤村橘还是答应了御坂10031的请求，于是御坂10031也跟随着一行人来到了东京，目前这群人都住在她在东京的豪宅中，原本还算宽敞的豪宅又变得非常拥堵，购买庄园的想法又出现在了藤村橘的计划之中。
　　“还是等回国再说吧！希子，把最近的邮件发给我。”
　　从口袋中掏出了眼镜带上，藤村橘开始查看不在的这几天有谁给自己发来了邮件。大部分的邮件都是草S素子给自己发的，草S素子将最近公安九课的工作报告都整理好发了过来，藤村橘检查了一下后并没有这段时间没有发生什么大事，除了出现了几次普通的超自然现象犯罪之外一切太平。
　　继续查看下去，看到了桐谷和子和亚丝娜两人都给自己发了邮件，似乎是想要约自己出来游玩，只不过藤村橘不在没有看到。于是给两人回复了自己正在美国的消息后，两人也很快回复了，虽然只是文字，但她似乎能够感觉到两人语气中的喜悦。
　　“这是远坂凛的信息么……”
　　意外的发现电器白痴远坂凛竟然也给自己发了信息，这可是一个难得的事情，于是点开了远坂凛给自己的邮件，远坂凛在邮件中讲述了她的打算。
　　在圣杯战争结束之后，远坂凛打算前往英国的时钟塔留学继续深造，和远坂凛一同前往英国的还有她的妹妹间桐樱以及被召唤出的英灵Saber，只不过间桐樱并没有前往时钟塔，反而是获得了霍格沃茨学院的留学资格。至于蓝Saber只是陪同而已，她只是想回英国看看，并且祭拜一下自己在英国的墓碑。
　　比起留学的两姐妹，卫宫士郎选择留在了冬木市，此时的卫宫士郎已经拜葛木宗一郎和Caster美狄亚为师学习魔术和格斗，据说在两人的操练下，卫宫士郎每天的日子非常辛苦。
　　“去英国留学么？”
　　时钟塔是英国最大的魔术协会之一，拥有英国顶尖的魔术人才，也是世界顶尖的魔术学府，远坂凛前往时钟塔学习也算是正常。但是间桐樱能够进入霍格沃茨学习到是一个令人惊讶的事情。从超自然现象调查本部得到的消息，与时钟塔属于魔术世界自己建立的魔术组织不一样，霍格沃茨是英国官方成立的魔术组织，几乎不招收非英国公民进入学校学习，间桐樱是怎么获得资格的？不过比起这些，藤村橘想到了一件似乎有些尴尬的事情。
　　“这个世界有四个不同的阿尔托利亚，莫德雷德要怎么认妈呢？”
　　想起黑Saber和莫德雷德之间关系，黑Saber对莫德雷德喊自己为父王，而称呼黑Saber为母后的行为已经忍无可忍了，一副要断绝母女关系的态度正在和莫德雷德冷战之中。如果让莫德雷德知道这个世界还有一个蓝Saber，藤村橘怀疑小莫会毫不犹豫的抛弃黑Saber从而投入蓝Saber的怀抱中……
　　“不对，蓝Saber更大的可能或许是把小莫再杀一次吧……蓝Saber的性格古板，想要让她接受小莫的存在恐怕难度很高，黑Saber虽然平日非常的冷酷并且不近人情，但是某些时候还是很有人情味，否则也不会和小莫打闹这么久而不是赶走她。”
　　“算了，还有另外两个奇怪的阿尔托利亚，就让小莫自己头疼吧。”
　　对于阿尔托利亚家的家庭伦理剧，藤村橘没有太大的兴趣，对于她来说，自己就当是又双多了个女儿罢了，反正之前已经有伊莉雅这个先例了，再多个小莫也不算什么。
　　查看了这些邮件之后，藤村橘一一回复了这些邮件，随后又讯问了一下蔻蔻这时候的行踪，前去购买核弹的蔻蔻这时候并没有消息，似乎进入了什么鸟不拉屎没有人烟也没有信号和wifi的地区，暂时处于失联状态。
　　拿下了眼镜，藤村橘坐在了沙发上随后打开了电视，这时候她可还在假期期间，好好的放松一下也是不错的。于是一把将自己身上的西装甩开，然后将白衬衫的最上方几个扣子解开，藤村橘丝毫不在意的将大半个酥胸露了出来。如果这时候有人，特别是公安九课的下属看到藤村橘这幅模样恐怕会大跌眼镜，毕竟平日中藤村橘冰山美人的形象深入人心，而且时刻都保持着优雅又英姿飒爽的姿态，很难将这幅妩媚美人的样子和她平日中的模样联系起来。或许除了她脸上的表情依旧是那么冷冰冰的，其他气质完全不一样了。
　　“日本东京奥运会已经进入倒计时阶段，之前备受外界诟病的日本治安问题在日本警方的大力治理下得到了极大的改善，据称日本警方将在近期召开新闻发布会专门对外界宣布有关奥运会安保事宜，我们现在采访专家……”
　　这时候电视上一个美国媒体正在做奥运会的宣传新闻，藤村橘突然意识到日本东京奥运会就要到了啊。


第305章：我祭拜我自己和以下删除15万字
　　英格兰萨默塞特郡格拉斯顿伯里修道院，这里据说是亚瑟王和她的王后桂妮维娅的埋骨之地，平日中有不少人来这里祭拜亚瑟王和他的王后，这一天几个女孩子出现在了这里。
　　黑Saber、蓝Saber、X、X・Alter，四个女孩站在一个小牌子面前面色古怪。
　　“我是女主角X，我可还没死，这里埋的是亚瑟王，和我阿尔托……和我女主角X有什么关系！”
　　“嗯嗯！”
　　女主角X双手抱在胸前扭着头一副满不在乎的说道，而她的敌人兼对手兼室友兼姬友兼自己的女主角X・Alter也立刻点头说道，虽然两人实际上也都是阿尔托利亚，但是两人来自于的世界是一个高科技的星际世界，自称和亚瑟王毫无关系，但怎么看都没有说服力。
　　“喂，蓝色的家伙，你死后是被埋在了这里么？”
　　黑Saber用肘部戳了戳蓝Saber说道，她可没有自己被埋在什么地方的记忆，所以并不清楚自己被埋在了什么地方，所以才戳了戳蓝Saber，似乎是想要得到她的回答。
　　“我是在剑栏之战之后身受重伤濒死的时候和世界签订契约成为的英灵，所以我的记忆只是到了剑栏之战之后。”
　　蓝Saber也有些无奈的说道，几个人跑来祭拜自己，但是却意外的发现几个人都不知道自己到底被埋在了哪里。虽然这里相传是自己的坟墓，但是到底是不是真的啊？一群人都不确认。所以气氛一下子变得有些尴尬，难道一群人是白跑一趟了么？
　　“哈哈哈哈哈！笑死我了，你们要笑死我了！”
　　就在这时候，一个嘲笑的声音传了过来，四个人几乎是同时转过头然后看着一旁的莫德雷德，此时的莫德雷德喝着饮料坐在一旁，对眼前四个父王的行为感到非常的好玩，一群人竟然都不知道自己被埋在了什么地方就直接跑过来了，如果走错了不是很尴尬么？
　　“逆子！我今天就要清理门户！”
　　黑Saber首先做出了表率向着莫德雷德走去，蓝Saber似乎也不甘示弱。
　　“莫德雷德！你这样的话，我是不会承认你继承人身份的！我只能再一次清理门户了！”
　　同样也走向了莫德雷德，她难得和黑Saber达成了共识准备修理一顿莫德雷德。要知道在成为英灵之前她可才刚刚将莫德雷德亲手杀死，而自己也被莫德雷德重伤，要不是他的反叛，不列颠才不会亡！虽然在圣杯战争之后这件事情被她放下了不少，但又看到了莫德雷德之后，蓝Saber感觉自己还是需要好好的教训一顿莫德雷德才行，这家伙完全就是个熊孩子！
　　于是一左一右的向莫德雷德走去，并且都来势汹汹一副不好惹的样子，这让莫德雷德顿时慌了。于是立刻站起来向后退了一步，莫德雷德惊慌的说道：
　　“母后们别过来啊，如果你们过来，我就去找父王了！”
　　“逆子！我才是你父王！”X2
　　听到莫德雷德竟然认了藤村橘为父，黑Saber和蓝Saber都不悦的喊道。黑Saber的反应自然正常，因为她可以自认为自己应该是在上面的那位，藤村橘应该老老实实的给自己当老婆。而蓝Saber的反应就有些古怪了，明明莫德雷德是导致不列颠灭亡的重要罪人之一，但是她却格外的看重莫德雷德对自己的称呼，于是和黑Saber达成了一致，两人很快就将莫德雷德抓住，随后一人一边脸蛋的揪住了莫德雷德，随后用力向一旁一拉。
　　“疼疼疼疼疼！父王救我！”
　　几乎要哭出来一样，莫德雷德的声音引起了周围不少人的注意，不过周围的人只是把这里当作是几个女孩子之间的打闹而已，最多是对阿尔托利亚四胞胎（大雾）产生了一些兴趣，更多的人都无视了这里的动静继续做着自己的事情。
　　而此时，莫德雷德口中的藤村橘正在一个五星级酒店的总统套房之中，按照黑Saber的说法，藤村橘正在鬼混。
　　“这真的没关系么？我们就在旅馆中，让她们自己出去？”
　　从身后抱住了藤村橘，远坂凛在藤村橘的耳边说道，除了远坂凛之外，间桐樱正在浴室中冲洗身体。从两人都不着片缕以及周围凌乱的房间来看，她们刚刚做了某些不可描述，缺失了至少5万字的事情。
　　“五个英灵出门，如果她们有危险，那恐怕是能够灭亡英国的危机，不用担心。”
　　丝毫不在乎的说道，藤村橘躺在床上正在品味激情后的余韵，毕竟小别胜新婚，和姐妹花也有段时间没见面了，三人都很主动。不过意外的发现姐妹花似乎多了不少新姿势，难道在没有见面的这段时间，这对姐妹花做了某些禁忌的事情么？
　　“你明明知道我说的不是这个，黑Saber不会吃醋么！而且你怎么出门一趟，又多了一个女儿！”
　　远坂凛吃味的说道，莫德雷德的出现让远坂凛产生了巨大的危机，这意味着黑Saber的正宫地位更加牢固，而且鬼知道这个渣女还会勾搭哪个女孩？自己这对姐妹花如果不继续努力的话，恐怕要被越来越多的碧池给超越了！
　　“她是阿尔托利亚的女儿，只不过现在认我做父亲而已。”
　　淡淡的说完，藤村橘正准备亲一下远坂凛，但是突然一旁的眼镜响起了声音：
　　“橘大人，有电话过来了，是白马警视总监的。”
　　希子对藤村橘说道，她有些意外为什么白马警视总监会突然给自己打电话，于是在远坂凛不满的表情中对着她的唇亲了一下就从一旁接过了耳麦戴在了耳朵上，随后白马警视总监的声音传了过来。
　　“藤村课长，这里有一个重要任务，你的假期被取消了，务必在24小时内赶回东京！”
　　“是!警视总监……嗯~”
　　在报告警视总监的时候，远坂凛故意的摸上了藤村橘的大白兔之上，这让她不自觉的嗯了一声，但是马上忍住了，随后在和警视总监说话完毕后，藤村橘将耳麦关掉。
　　“希子，帮我买最快的飞机票……”
　　先是对希子说道，随后藤村橘冷着脸抓住了正在捣乱的远坂凛的手。
　　“凛，做好三天下不了床的准备吧！”
　　以下删除10万字。


第306章：藤村警视，你又升官了
　　“课长。”
　　从飞机上下来之后，藤村橘在出站口一眼就看到了前来接机的常守朱和佐藤两人，两人在见到藤村橘后立刻呼喊了她。于是将手中的行李箱交给了两人，常守朱和佐藤两人似乎还争夺了一下，最后两人一人一半的分掉了藤村橘的行李，显得很有默契。
　　“具体是什么情况？”
　　发现常守朱和佐藤美和子的脸上并没有什么着急的表情，而且之前也询问了草S素子，草S素子一副神神秘秘的样子什么都不说，紧急将假期中的自己喊回来似乎并不是出了什么大事。
　　“我们也不清楚，我们接下来要去警视厅，白马警视总监要亲自和你说。”
　　在前往停车场的路上，佐藤美和子解释说道，随后一群人很快就来到了一辆GTR的面前，这辆GTR是藤村橘的那辆，两人是从藤村橘家中取来了钥匙将她的GTR开来，一路上负责开车的佐藤很是兴奋，同样有飙车习惯的她没想到藤村橘的这辆车性能如此之好，如果不是在市区难以飚车，她都要忍不住踩死油门了。
　　“钥匙给我。”
　　来到了自己的车旁并且将钥匙拿了过来，藤村橘直接坐到了驾驶座的位置上。在所有人都坐上车之后，藤村橘踩下了油门。
　　汽车在停车场一个甩尾驶出了车位，发动机的轰鸣声立刻响彻了停车场，随后在一群人惊讶的眼神中，汽车立刻窜了出去。
　　常守朱和佐藤美和子都没有坐在藤村橘的车上看她飚车，哪怕佐藤曾经在公路上和飚车的藤村橘相遇过，但她也不知道藤村橘驾驶汽车的速度如此的生猛。
　　此时已经是晚上了，公路上的汽车已经不多了，甚至还有一些公路赛车手已经将自己的座驾驶出进行地下公路比赛，但就在他们在公路上飚车的时候，藤村橘的汽车从他们的一侧一闪而过，他们立刻就追了上去，但是没有一辆车能够追得上藤村橘的汽车，反而连她的尾灯都看不到，这辆黑色的GTR立刻就开始在东京的地下赛车界流传了开来。
　　一路飚车的情况下，藤村橘很快就到达了目的地，随着一个漂移直接进入了车位之后，藤村橘打开了车门，并且对车上两个下属说道。
　　“你们自己先回去吧，不用等我。”
　　说完后，藤村橘就向电梯走去，而佐藤美和子与常守朱摇摇晃晃的从车上下来都不自觉的扶住了车门，两个人此时都难受的不行。
　　“课长开车都这么凶猛的么！”
　　常守朱干呕了一下说道，一路上如果不是抓紧了车内的把手并且系好了安全带，否则她感觉她都要被甩飞出车子了。过去听说过藤村橘飚车很厉害，但这也太夸张了吧！看了看时间，只花费了不到三分之一的时间就从机场赶到了警视厅，这个速度也太快了！
　　“我可听说，课长在秋名山也是知名的赛车手，走吧，小朱，我们去喝一杯怎么样？说起来，课长还没有到喝酒的年龄呢？”
　　佐藤美和子向常守朱发起了邀请，随后又想到了藤村橘的年龄，明明还只有18岁，她却已经是日本警界的明日之星，人比人真是气死人。
　　“好吧，我记得附近有一个不错的酒屋，我们去那吧！”
　　说完，常守朱就和佐藤美和子一起离开了停车场，而藤村橘坐着电梯正在向警视总监所在办公室的楼层上升而去，只不过她在电梯内遇到了一个熟人。
　　“高木，今天你值班么？”
　　藤村橘遇到的人是过去在搜查一课的同事高木涉，于是对高木涉开口问道，高木涉有些紧张的回答：
　　“警视！今天是我和目暮警部值班，因为奥运会马上就要到了，外国的游客数量增加了很多，所以搜查一课也被分配了安保任务。”
　　高木涉说完后，似乎是有些犹豫，但还是鼓起勇气说道：
　　“警视，能冒昧的问个问题么？”
　　“怎么了？”
　　好奇的看着高木涉，不知道他有什么问题。
　　“那个……佐藤警部有喜欢的人了么？”
　　高木涉犹犹豫豫的说道，在佐藤美和子调离出搜查一课之后，高木涉也有一段时间没有联络佐藤美和子了，暗恋佐藤的他想要打听一下佐藤的情况，今天突然遇到了藤村橘，高木涉鼓起勇气问道。
　　“大概没有吧，如果你想要追求她的话，可以主动一些。”
　　面无表情的说道，在她说完之后，高木涉似乎更加紧张了。
　　“不不不，不要误会！”
　　立刻否认了自己要追求佐藤美和子的想法， 高木涉紧张的模样让藤村橘明白他不过是隐藏自己的想法罢了。而这时候电梯停下来了，高木涉急忙的走出了电梯。
　　“藤村警视，非常感谢！”
　　说完，高木涉急急忙忙的跑掉了，而藤村橘继续乘坐电梯上升，很快就到达了白马警视总监所在的楼层，并且她发现不少办公室的灯都还开着，而这时候早已经是下班的时间了，看起来奥运会即将到达让警视厅承受了很大的压力，毕竟全世界这么多奥运会代表团和游客到来，如果安保上出现了什么差错，那么作为警视厅的最高长官，白马警视总监会成为罪人的。
　　“警视，警视总监正在等你。”
　　就在藤村橘走出电梯之后，立刻就有人对藤村橘说道。
　　“明白了。”
　　于是快步的走向了警视总监的办公室，藤村橘推开了门。
　　“警视总监，我回来了，有什么指示！”
　　对着警视总监敬礼说道，正在查看报告的白马警视总监抬起头，露出了一副和颜悦色的表情看着藤村橘，随后开口说道。
　　“首先说个好消息，藤村警视，准备一下明天的考试，在考试通过之后，你就正式晋升为警视正，另外你的代理课长也将取消掉代理两字。”
　　一开口就通知藤村橘进行警视升任警视正的考试，这是一个好消息，但也意味着接下来将会有不好的消息告诉藤村橘。
　　“是，那么有什么任务么？”
　　“当然，这是奥运会的安保任务！”
　　说完，白马警视总监将一个文件放在了藤村橘的面前，上面写着机密的字样。


第307章：新的职务和新闻发布会
　　奥运会安保任务不是一个简单的任务，从开始申奥开始，整个日本都在为奥运会准备，从奥运会开始前夕一直持续到奥运会结束，警视厅这段时间最重要的任务之一就是保证各国代表团和游客的安全以及维持整个东京的治安，所以警视厅不但要全体出马，就连其他地区的警察本部都抽掉了人手进入东京支援警视厅。
　　就在前段时间，寄生兽和兄质录让东京的治安极大的恶化，外界对东京的治安问题产生了巨大的怀疑。如果不是最后这些事件得到了解决，否则日本警界就要受到日本政府的怀疑，而奥运会能否举办也会产生巨大的疑问。所以在藤村橘解决了这两件事情之后，她才会受到巨大的嘉奖。
　　打开了手中的文件，藤村橘开始查看手中的文件，这份文件很明显是警视厅奥运会安保任务的一部分而已，因为上面涉及到的内容只有公安九课的范围，公安九课将在奥运会期间负责预防东京的超自然犯罪现象，而警视厅其他的安保方案并没有在这份文件上。
　　快速的浏览了这份文件，除了预防超自然犯罪现象之外，公安九课还需要做好各国来访的代表团、官员的超自然现象安保任务，当然公安九课不负责最核心的安保工作，那些工作是各国派人自行负责的，公安九课只需要处理好外围的安保即可。明白了自己的任务后，藤村橘放下了文件，这个任务并不简单，如果处理不好很可能会引起大混乱，甚至有可能引起外交纠纷。
　　“我明白了。”
　　“那好，这件任务非常的重要，内阁非常重视也看好你的能力，相信你能够做好！藤村警视，你有什么打算么？”
　　对藤村橘勉励说道，白马警视总监又问道，似乎是想要听听藤村橘的打算。
　　“提前出击，将苗头掐灭。”
　　直接开口说道，这一次任务之所以并不简单主要是存在一定的不确定性。超自然犯罪是一个非常笼统的说法，简单的超自然犯罪可能是某些人用超能力来掀路过女性裙子当痴汉的犯罪，这种犯罪只需要两个人就可以轻松的把嫌疑人抓获。而一些严重的犯罪，比如说圣杯战争就非常难以处理，就算是机动队出马也不是英灵的对手。
　　但是诸如圣杯战争、狮子神皓事件这类恶性超自然犯罪存在极大的突然性，谁也不知道哪里会有谁引发了什么无法控制的超自然犯罪，这根本就无法预防，所以这才是整个安保任务最大的难点。
　　回忆了一下过去统计的超自然犯罪数量，虽然恶性案件的数量并不多，甚至一年都不会出现一次恶性案件，因为大部分案件都是很简单的案件。但需要注意的是，相当一部分恶性案件都是藤村橘成为警察后发生的，短短几个月就发生了寄生兽、兄帧⑹ㄗ由耩┦录等好几次恶性案件，仿佛是冥冥之中有人在针对藤村橘一样，藤村橘可不敢相信统计数据，第六感告诉藤村橘，这一次奥运会可能会发生大事件。
　　既然对恶性案件难以预防，干脆就提前出击尽可能的消灭犯罪苗头，将可能发展为恶性案件的可能性降低到最低。对警视总监讲述了自己的方案，藤村橘打算对东京进行一次大排查，将可能出现的危机全部控制。
　　“那好，必要情况下警视厅的机动队可以配合你的行动，但是一定要注意，千万不要引起混乱，现在是非常关键的时期，不允许传出任何东京治安恶化的消息，一切都要在秘密中进行。”
　　“放心吧，警视总监，公安九课从成立开始都是处于秘密之中，我会注意的。”
　　似乎很满意藤村橘的回答，白马警视总监又从抽屉中抽出了一份文件，随后又拿出了一份文件交给了藤村橘，这又是一份任免文件。
　　“在从即刻起，你将担任新宿警察署副署长职务，不负责警察署任何具体事务，这是你在奥运会期间的公开身份，也是方便你执行任务。在奥运会结束之后，这份任免自动取消。”
　　将任免文件交给了藤村橘，藤村橘立刻敬礼并且收下了。新宿区是东京奥运会的主会场东京新国立竞技场的所在地，这里不但拥有奥运会的大部分赛事也是运动员和游客最集中的地方之一，自然这里的的安保任务是重中之重。
　　虽然新宿警察署的副署长职务的警衔只是警视，署长的职务才是警视正。但是藤村橘明白这不过是临时手段而已，副署长职务对自己来说只是个方便行动的身份。
　　“那么，藤村警视，很抱歉将你从英国叫回来，一路上也累了吧，先回去休息吧，明天记得参加警视正的晋升考试，我相信这对你来说不是什么难事。另外后天警视厅将会对奥运会的安保进行一次新闻发布会，你记得来出席。”
　　“新闻发布会？”
　　原本以为自己的事情就这样结束了，可白马警视总监在最后却补充说道。这让藤村橘楞了一下，毕竟她不是一个喜欢曝光自己的人。从小到大，藤村橘虽然尽可能的低调，但是作为天才少女，特别是18岁就完成了东京大学的学业毕业进入了警视厅，警视厅对藤村橘进行过公开报道之外，藤村橘很少出现在媒体面前。特别是进行超自然现象犯罪调查之后，藤村橘就更加低调了。
　　所以突然听到自己要参加新闻发布会的时候，藤村橘冷淡的脸上露出了一丝诧异，为什么要自己出场？
　　“作为日本警视厅的明日之星，你可是我们的骄傲！藤村警视，回去休息吧。”
　　白马警视总监一副笑眯眯的表情说着，并且示意藤村橘可以离开了，她只好将疑问埋在了心中，于是在和警视总监告别之后，藤村橘离开了他的办公室。
　　“新闻发布会么……”
　　作者留言：
　　第三更……这个月原本计划更新15万字，但是……事情太多，崩溃了，写不到。写了大概12万字。加更了大概不到1万字……


请假一天，明天补上
　　呃……沉迷游戏……光速逃跑！
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第308章：令人震惊的藤村警官（第一更）
　　日本警察的晋升极其注重资历、学历和公务员考试成绩，比如通过国家一类公务员考试的职业组比非职业组和准职业组晋升要快，东京大学比其他大学晋升要快，而工作时间更长的警察比工作时间较短的警察更加被优先考虑晋升。同时晋升和能不能破案以及能不能立功没有半毛钱关系，因为这些根本就不作为晋升的考虑范畴，晋升只考虑之前所说的资历、学历和公务员考试成绩这三样。
　　而职业组作为精英中的精英，90%的人都在警察厅坐办公室，根本不会出现在办案的一线。从藤村橘进入东京警视厅以来，除了她在一线到处跑之外，她就只见过同为搜查一课警部的白鸟任三郎出现在案发现场，其他职业组成员只会在后方指挥或者进行文字工作，可以说两人实际上是职业组的异类。
　　而日本警察最顶尖的一部分，也就是警视总监、警视监这两个警衔大半都是东京大学毕业的职业组成员，其他人想要爬到这一步几乎不可能，这也是藤村橘最初的目标之一。
　　按照正常的晋升流程，藤村橘在19岁晋升为警部，22岁之前晋升为警视，之后警视正以及更高的职位就是比拼学历、家庭背景和资历的时间，藤村橘根本就不担心这一点。作为毕业于东京大学的职业组成员，家里是日本的顶层富豪，藤村橘根本就是在作弊。
　　但实际上，现实中藤村警官的晋升速度比作弊还要作弊！警视正和警视正以上的警官占据了日本警察总数的0.5%，这个级别相当于天朝的二级警监或三级警监，也就是相当于地市级公安局的局长。如果要从年龄来说的话，职业组成员大概在35岁左右能够晋升到这一级别，而非职业组成员要在55岁以后才能晋升。所以藤村警官18岁成功晋升警视正超出了任何一个人的想象，就算是被称为日本太上皇的美国太平洋司令部司令亲女儿也不可能有这样的晋升速度！
　　所以在特事特办紧急评判考卷的成绩出来后，藤村警官拿到了新的警察手账、制服和胸章。
　　“看起来要开始穿制服了……”
　　身为一名警察，藤村橘一直都拥有自己的警服，但是实际上她却很少穿制服。按照日本警察的规定，巡查和巡查长两个级别的警察在上班期间必须穿着制服，而巡查部长以上的刑警会选择穿着西装办案。所以搜查一课的目暮警部等人都是身穿西装出现在办案现场。而升任到了警视，这已经属于警察官的范畴，所以又会开始身穿制服。之前因为公安九课的特殊性，藤村橘并没有经常穿着制服，而是依旧选择西装。不过既然对外的身份是新宿警察署副署长，那么身穿警服就成了必须的事项。
　　“还是有点挤……”
　　因为藤村警官从英国急急忙忙的赶回来，所以来不及重新裁量身材，而且也不可能在一天的时间完成全套制服的制作，所以这套制服在藤村橘回来之前就开始制作了，使用的是她第一套制服使用的身形数据。而这段时间她的胸围大了一号，所以衣服显得有点紧。但这时候也没有时间去修改制服的尺寸了，藤村橘只能是冷着脸穿好了外套，随后她就向警视总监的办公室走去。
　　行走在警视厅大楼的走廊中，不少人都看到了藤村橘，而且几乎所有人都被藤村橘惊讶了。
　　藤村警官的胸章上明晃晃的警视正警衔简直亮瞎了所有人的眼睛，虽然这里是警视厅，有不少的职业组成员，但是从来没有这么年轻的警视正！而且藤村警官太漂亮了，哪怕很多人并没有见过她，但是这么漂亮的人在警视厅只有两人，一个是藤村警官，一个就是佐藤警官，只不过两人都先后被调离，这让警视厅内的未婚男性一个个都哀嚎了！
　　突然发现被调离的藤村橘又出现在了警视厅内，而且已经胜任为了警视正警衔，这可让所有人都摸不着头脑，她这是什么魔鬼般的晋升速度？于是在一群人不敢相信的眼神中，藤村警官走入了警视总监的办公室，在这里除了警视总监以外，还有一个人已经坐在这里一段时间了。
　　“白马警视总监，松本署长。”
　　藤村警官口中的松本署长正是新宿警察署的署长，在她进门之前，松本署长正在喝茶。
　　“松本，我来介绍一下，藤村警视正，从即刻起到在奥运会结束的时候，她将担任新宿区警察署副署长。”
　　“咳咳！咳咳！”
　　一开始本以为藤村警官走进来是警视厅内的某个文职警员，比如说白马警视总监的秘书之类的，毕竟她太年轻了。但是没想到竟然是新任的警察署副署长，正在喝茶的松本署长一下子被茶水呛到了，露出了失态的举动。
　　“抱歉，警视总监！刚刚我失态了。”
　　“没关系，这个消息的确挺惊人的。”
　　白马警视总监笑眯眯的说着，18岁的警视正，如果不是内阁背书，加上藤村橘之前的巨大功劳，他也最多敢让藤村橘晋升为警视而已。看着惊讶的松本署长，他突然感觉有些好玩。
　　“藤村副署长在奥运会期间需要执行特殊任务，期间不负责任何具体事务，具体的情况不要多问。”
　　在松本署长反应过来之前，白马警视总监就提前提醒了松本署长，此时松本署长才从震惊中回过神来。
　　“你好，藤村副署长！”
　　此时松本署长已经想起藤村橘的身份了，她不就是几个月前进入警视厅，被称为日本历史上最年轻的精英藤村橘么？几个月的时间就从警部补晋升为警视正！这期间发生了什么？如果他没有记错的话，之前她在搜查一课待了一段时间就被调离了，难道是什么秘密部门？松本署长脑海里面想了很多，但并没有表现出来。
　　“你好，松本署长。”
　　与对方握了握手，藤村警官也在观察眼前的松本署长。


第309章：不是我针对谁，在场的各位官都比我小
　　“各位，介绍一下，这位是藤村警视正，她将担任我们新宿警察署的副署长，各位欢迎一下！”
　　松本署长对着面前的一群人说道，这些人是新宿警察署所有警部以及警部以上职务的警员，看着年轻漂亮的藤村警官，这些人竟然都呆滞了一下，因为她太年轻了，胸腔明晃晃的警视正警衔告诉她们，面前这个可以当自己女儿的人是和自己署长警衔同级的存在！
　　完全超出了想象，这似乎有些不合常理，难道是松本署长在撒谎？但这是不可能的，他没有必要拿上自己的名誉前途撒这种慌，而且他们之前也听说了警视厅本店派遣了一名新的副署长来到新宿支店，所以在稍稍惊讶之后，在场的人立刻都鼓掌欢迎藤村橘的到来。
　　向着在场的人敬礼，藤村橘也对自己做了介绍，随后坐在松本署长的身旁，她可以看到下面的很多人都在用各种眼神观察自己，大部分是怀疑，毕竟藤村橘来的太过于诡异。
　　在藤村橘到来之前，新宿警察署的副署长职务并没有空缺，原本的副署长依旧在职也没有被调离，难道她只是来镀金的么？一些人开始猜测起来，虽然藤村橘看起来很年轻，但是是不是有可能只是看起来年轻，可实际上已经三十多岁了呢？晋升警视正之后来到这里镀金，在奥运会安保任务完成之后就调回警视厅担任课长或者参事官之类的职务么？或者干脆直接接替松本署长的职务成为新宿警察署的署长？但是就在有人在猜测的时候，有人却小声的说道。
　　“她不是几个月前刚刚进入警视厅，被称为警视厅最年轻精英的……”
　　马上有人想起了几个月前上过报纸的新闻，毕竟当时警视厅也是宣传过藤村橘，甚至还有人称呼她为四万年一遇的美少女。怎么几个月没见她都已经是警视正了？正常来说她不是应该还是警部补么！
　　于是这个消息立刻就引起了场下的一些小混乱，很多人不敢相信的互相讨论，毕竟这个事情太过于惊讶了。
　　“各位，藤村警视正的任免是经过警察厅的正式任免，是真实有效的！各位不必怀疑，接下来要召开有关奥运会安保任务的会议，各位各位安静！”
　　松本署长马上出面制止了混乱，虽然很多人依旧在怀疑中，但警察厅的正式文件做不了假，而且已经可以看出松本署长已经有些不悦了，在等级制度极其严格的日本社会，这可以说一件非常严重的事情，所以会场立刻安静了下来，随后松本署长开始布置有关奥运会安保的事项。
　　新宿区是奥运会主会场新国立竞技场的所在地，新国立竞技场将会举行奥运会的开幕式、闭幕式、田径、足球、七人制橄榄球，是整个奥运会人流最密集的地区之一，和奥运村所在地的中央区一起被认为是整个安保任务最重要的地区。所以在场的所有人都严阵以待，这不但是一个巨大的挑战，也是能够让自己的履历变得好看的经历。所以比起怀疑藤村橘的来历，不如关心接下来的奥运会安保任务。
　　在松本署长布置任务的时候，藤村橘也在思考应该如何应对自己的任务。在奥运会期间，超自然现象调查本部依旧负责全日本的超自然现象调查，而东京，特别是奥运会核心区域的超自然防御由公安九课负责，公安九课上上下下一百多人要负责整个东京如此庞大的区域自然不容易，最简单的例子东京有1350万人，其中隐居的各种超能力者，魔法师，超自然生物等更是数不胜数，如果有人打算在奥运会闹事，只要去奥运会的主会场折腾一下，那将会是世界级的新闻。
　　按照之前和警视总监的说法，藤村橘打算提前出击将可能的威胁清除，无论是收押、驱逐还是监视，甚至是击杀都在被允许的范围之后。如果是平时，藤村警官完全可以慢慢来，甚至引起一些动静也没有关系，但这时候东京好不容易平定下来，没有了之前媒体口中的治安危机，任何大一些的动静都不允许出现！所以别说是超自然犯罪了，就算是普通的治安案件也必须尽可能的少出现，这就是一个巨大的挑战了。
　　不过想要把这些隐藏在东京的超能力者，魔法师，超自然生物找出来可不是一件容易的事情，虽然东京各地遍布监控，但依旧存在无数的死角，更别说各种荒郊野地，最起码监控无法监控到室内的情况。加上这些超能力者，魔法师，超自然生物为了不被发现都一个个练出了一套独特的隐藏能力，想要找出他们可不是一件容易的事情，除非能够有人实地检查，但人手又是大问题。
　　就如之前所说，公安九课上上下下就一百多人，想要将整个东京都检查一遍？恐怕检查完毕，奥运会早八百年前就开完了，所以必须要想其他的办法，于是一时间有些走神，但这时候藤村橘突然听到了松本署长讲到了这么一句话。
　　“最新配发的执法记录仪需要全程佩戴并且开启，新款的执法记录仪可以将监控画面实时传输到后方，所以必须要注意暂时我们日本警察的风采！”
　　虽然公安九课只有一百多人，但是警视厅有人啊！警视厅全部的警察有四万多人，虽然并非所有警察都会上路，但102个警察署和交通课的交警加起来也超过了万人，如果全部佩戴这种新式执法记录仪就可以很好的弥补监控的盲区。另外再在郊区使用无人机等监控手段，或许可以编制出一张庞大的监控网络。于是藤村橘立刻就有了想法，随后在松本署长讲完后，她开口问了一个问题。
　　“目前警察署是全员上路么？”
　　“嗯？除了部分文职之外，警察署24小时都有人在路面上加强巡逻，藤村副署长有什么想法么？”
　　松本署长回答后笑着问道，虽然是副署长，但和自己同样是警视正，而且身负秘密任务，他可不敢小看藤村橘。
　　作者留言：
　　第二更。继续码字


第310章：东京监控计划（1）
　　“奥运会期间的安保任务非常的重要，不仅是警视厅，内阁也非常重视，所以在场的诸位身上都肩负着巨大的压力。”
　　藤村橘说话的时候，可以看到下面有不少人用惊讶的眼神看着她，毕竟在他们眼中她只是来镀金了，而镀金只需要安安静静的度过奥运会期间就好了，像藤村橘这样主动开口的可不多见。于是都好奇的看着藤村橘，不知道藤村橘有什么想法，而且藤村橘身上的秘密太多了，很多人都想从她的话中听出点什么来。
　　“目前，因为奥运会的缘故，东京的安保力量达到了一个前所未有的高度，很多潜逃的嫌疑人都在近期被发现抓捕，甚至还制止了多起企图在奥运会闹事的犯罪行动。”
　　藤村橘口中的犯罪行动是指这段时间日本警方破获的几起打算破坏奥运会的犯罪行为，其中有独狼、邪教、极道组织等，这些犯罪行为被破获之后都被警方低调处理了，并没有对外公开，这些都是藤村橘在内部资料中看到的。讲到这里，下面的很多人都有些摸不着头脑，藤村橘讲这些干什么？
　　“但就算如此，偌大的一个东京依然有可能存在某些犯罪团伙企图破坏东京奥运会，大家都不希望当年奥姆真理教的事件再一次出现，但这种事情极其难以预防！毕竟现在犯罪越来越高科技以及隐蔽，越来越难以预防。”
　　藤村橘讲到这件事情的时候，在场的警察都面色一变，1995年的东京地铁毒气事件导致了13人死亡，数千人重伤，主要的案犯甚至一直到2012才全部抓捕归案，而2018年才执行了死刑，这件事情可以说是日本警方的一个巨大伤痛。如果类似的事件再一次出现在东京，那么别说是东京警方了，就算是日本内阁都要全部引咎辞职，而奥运会也会被蒙上一层阴影。
　　“邪教不是由公安负责调查么？”
　　立刻就有人提出了疑问，邪教团体的调查监控由公安负责，这似乎不是警察的职责范围之内。而这人正是新宿警察署的一名副署长，虽然警衔比藤村橘要低，作为下级他这样打断藤村橘的话是非常失礼的。如果是松本署长被这样打断，松本一个巴掌扇到他的脸上，他也只能忍着，但对于藤村橘，他依旧有所怀疑。
　　“没错，邪教团体的确是由公安负责调查，但是如果真的发生这样的事件，那丢人的可是整个日本警方！”
　　藤村橘语气稍微严重了一些说道，在维护日本警察荣誉上，在场的警察都有一份责任，所以都在等待藤村橘到底要说什么，毕竟说了这么多，她还没有讲到重点上。
　　“目前警视厅开发出了一套系统，可以对监控画面进行分析。不但可以精准的扫描人脸，而且还可以从画面的蛛丝马迹中获取线索，可能是一张纸片，一个烟头都有可能存在犯罪的证据！”
　　说道这里的时候，在场的人都惊讶了一下，竟然还存在这样的系统？为什么过去从来没有听说过？一旁的松本署长也有些吃惊，他身为警视正也没有听说过警视厅有这样的系统，藤村警官口中的识别系统是怎么回事？难道白马警视总监口中她的秘密任务是这个么？恐怕不是那么简单。
　　“这套系统已经经过测试，运行效果良好，但是因为使用的是固定摄像头的监控画面，所以存在很多监控死角，而犯罪分子不会这么大大方方的出现在监控下，所以就需要更多的监控画面。”
　　说道这里，藤村橘的话已经很明显了，那就是希望巡逻的警员携带可实时传回画面的执法记录下填补监控的盲区，这一下很多人都看向了松本署长，毕竟他才是新书警察署的最高长官。
　　“既然藤村副署长都已经这么说了，那么通知各警员，加强对监控死角地带的巡逻！”
　　如果这套系统真的有效的话，那么下达这样的命令也没有什么错误，加上有些打算讨好藤村橘的想法，松本署长马上赞同了藤村橘的说法，坐在下方的下属立刻回应说道。
　　于是松本署长继续讲述了一些有关安保任务的重点，随后会议结束，在场的人立刻退场了，藤村橘也站了起来。
　　“藤村副署长，请等一下！”
　　松本署长喊住了藤村橘，藤村警官于是停下了脚步，随后看向他，虽然和他第一天认识，但是刚刚算是帮了自己忙，所以她的语气也显得比较的友好，虽然听起来依旧有些冷淡罢了。
　　“有什么事情么？松本署长。”
　　“我想知道，这个系统，是不是向你所说的那样强大？”
　　松本署长问道，他从来没有听说过这个系统，但是藤村橘既然这么说，那一定是存在的，可能过去并没有公开，但在奥运会期间这个特殊时间，这套系统或许会投入使用。只是如果仅仅是这样一套系统，为什么会涉及到秘密任务？松本署长想了想，随后为了自己的小命不被杀人灭口，他决定什么都不想。
　　“曾经小规模的使用过，效果很好。”
　　藤村橘所说的使用过自然是在学园都市中寻找魔法师的例子。希子强大的能力足以满足藤村橘的需求，而位于公安九课的小型超级计算机又能提供足够的计算力需求，只要监控能够覆盖更多的区域，那么监控整个东京并不是问题。
　　“这样吧，松本署长，这里有没有电脑，我可以给你实际展示一下，另外让熊本副署长过来一同过来吧！”
　　“我的办公室内有电脑，就去我的办公室吧。”
　　说完，松本署长就带着藤村橘向他的办公室走去，一边走还喊了一个人去通知熊本副署长。熊本副署长就是之前质疑藤村橘的副署长，虽然之前他对藤村橘挺不客气的，但是她并没有记仇，毕竟看到藤村橘年轻的年纪上，谁都会产生怀疑的。
　　作者留言：
　　类似的系统现实世界已经有了，国内部分区域已经在用了。不仅仅是人脸识别，还可以通过视频判定一个人的身高，性别，衣着等等，就是错误率还挺高的。


第311章：东京监视计划（2）
　　天空中一架无人机从高楼旁飞过，这是一架六旋翼无人机，在无人机的下方有一个高清摄像头，摄像头将拍摄到的画面通过4G信号实时传输到了位于警视厅内部，而警视厅一个指挥大厅中，一名名高级警察正盯着屏幕，而屏幕上时不时会跳出这样的字样。
　　“疑似盗窃犯罪嫌疑人，请注意。”
　　“儿童走失，请注意。”
　　“发现黑名单成员，请注意。”
　　通过希子对东京的固定摄像头、警员的执法记录仪以及在天空中不断巡逻的无人机拍摄下的画面进行分析，将可以的目标全部显示到警视厅的指挥中心内部。虽然目前监控说覆盖的范围还有很多死角，但却已经大大的超过了一般警员巡逻的效率。因为就在刚刚，这些线索传送到了街上巡逻的巡警，这些巡警已经确认了大部分的线索都是可靠的，很多受害者都还没有报警，犯罪嫌疑人就被锁定抓获了。
　　目前这套监控虽然不能说将整个东京都彻底监控，但是却足以覆盖相当大的范围，此时距离奥运会还有一段时间，紧急采购的无人机还在路上，到了奥运会开始之前，警方还可以铺设更加全面的监控网络。
　　松本署长看着周围其他警察署的署长吃惊的表情，他也有些感慨。昨日藤村橘给他演示的时候，他和熊本副署长还有些半信半疑，但是随后看着藤村橘飞快的锁定了一个极道组织的成员，他不得不折服了。随后他就下令全体警察署的成员上街后必须携带猩猩执法记录仪，新宿警察署成为了第一个使用这套系统的警察署。而今天将102个警察署的署长叫来，警视厅是打算将这套系统彻底推广到整个东京，而这些署长看着如此高效的系统，一个个都表示会支持警视厅的决定。
　　不过这些署长不知道，她们说看到的画面仅仅是监控的一部分而已，希子重点分析的也不是普通的犯罪嫌疑人，而是超自然现象。
　　“草S警视，我们已经调查了现场，发现了未登记魔术师的踪迹，目前正在搜查！”
　　“注意安全。”
　　草S素子将通讯中断，刚刚无人机发现了东京一个无人的角落中出现了奇怪的昆虫，这种昆虫并不是自然界的生物，疑似是魔术师制造的魔术生物，于是就让常守朱带人前往现场调查，常守朱调查发现了魔术师的踪迹，她和警员正在进行搜查。
　　在奥运会期间，除非获得超自然现象调查本部的批准，比如说泉新一、犬屋敷一郎、雾岛董香等无害的人，其他未获得批准的魔术师、超自然生物等都不准进入东京，公安九课就是要寻找到这些不守规矩的家伙并且将他们赶出去或者是直接逮捕。
　　“真是一套令人喜欢又生厌的系统！”
　　“本希子大人天下无敌！”
　　草S素子说着，然后马上就被希子吐槽了，此时两人的对话并没有被其他人听到，因为这是草S素子进入了网络世界和希子的对话。某种意义上算是情敌的两人互相看对方不顺眼，可在这时候却要合作，所以在合作的时候，互相吐槽成为了两人无聊时候的爱好。
　　而作为这套系统创意的提出者，藤村橘这时候既不在警视厅的指挥中心也不在公安九课的指挥中心，这时候的藤村橘正在给自己补妆。
　　作为四万年一遇的大美女，藤村橘平日中习惯给自己化一个显得干净历练的妆，避免别人将注意力都放在自己的美貌上。这时候她的妆容也是这个目的，甚至比平时还显得更加英气，如果被黑Saber看到的话，这会激起黑Saber的进攻欲望。
　　而之所以在这时候补妆，因为她要参加警视厅的新闻发布会。第一次参加警视厅的发布会，藤村橘不知道会遇到怎么样的情况。
　　“好了，发布会开始了，各位可以登场了!”
　　就在这时候，白马警视总监出现了，并且对在场的所有人说道。除了藤村橘之外，在场还有众多警衔为警视长、警视监的人，藤村橘的警视正警衔在这里是最低的，也是唯一一个警视正。于是在一群警察排队进场的时候，藤村橘走在了最后一个位置。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”
　　一群人排队进入发布会会场的时候，场下的记者立刻开始拍照，反正数码时代拍照又不浪费胶卷，所以这些记者都不吝啬储存卡的空间。走在最后一个位置的藤村警官走进会场的时候，可以敏锐的感觉到原本拍照的频率突然加快了，而且拍照的对象都是自己。
　　这时候场下的记者最开始看着一个个走出的警视厅警察并没有感到什么意外，因为这些人都是老面孔了，时不时就会出现在新闻发布会之中，有的时候也会出现在媒体面前，大家都是老熟人了。但是在藤村橘走出来的时候，大家突然发现她好年轻漂亮，穿着制服的英姿更是吸引了不少人的目光，不管是男性还是女性记者都被藤村橘说吸引了，于是不断的扣动相机的按钮，他们发现拍摄藤村橘的每一张照片都可以当作海报收藏。
　　不过随着一群人坐下之后，大家发现了更加让人惊讶的事情，那就是藤村橘的制服胸章显示她的警衔竟然是警视正！而且已经有人想起了藤村橘的身份，几个月前警视厅最年轻的精英还被大家说记着呢，所以在立刻就有很多记者发现了大新闻的气息。
　　“现在召开新闻发布会，我来向大家讲述一下有关奥运会期间东京安保计划的情况……”
　　“请问那位藤村警官，是只有18岁么！”
　　还没有等白马警视总监说话说完，立刻就有记者在下面大喊道，白马警视总监的话停顿了一下。
　　“我们现在是讲有关东京安保计划……”
　　“请回答我们，她是不是只有18岁！”
　　下面的记者一下子就开始起哄了，反正警视厅又不能拿他们怎么办，面对起哄的记者，白马警视总监停顿了一下。
　　“是！”


第312章：发布会的混乱
　　在白马警视总监说出是的时候，会场几乎是一瞬间就变成了菜市场，因为18岁的警视正？不管是不是真的，这里面绝对有大新闻！
　　“那么，这位藤村警官，请问你是如何晋升为警视正的？”
　　“请问藤村警官，你谈恋爱了么？”
　　“藤村警官，请问你的家庭是做什么的？”
　　“藤村小姐，请问你的升职是否有东京大学的因素？”
　　这些记者一下子就将白马警视总监给无视了，全部都在讯问藤村橘各种问题，似乎警察高官身上的八卦比奥运安保任务更加重要一样，而藤村橘冷漠的坐在那并没有说话。
　　“安静！安静！”
　　白马警视总监开口喊道，但是他的喊话似乎并没有什么效果，反而这些记者一个个都对着藤村橘疯狂拍照并且讯问问题，看着冷漠的藤村橘，这些记者感觉是藤村橘有些心虚不敢讲话了。而这个混乱的场面也让一旁的其他警视厅警察看向了藤村橘，带上她似乎是一个错误的决定。
　　就在会场变得越来越混乱，甚至有些要变得失控的时候，藤村橘终于有所动作了。只见她拿起了身前的麦克风，在场的记者都不免的将注意力放在了藤村橘身上，随后他们看着漂亮的藤村警官缓缓地张开嘴。
　　“闭嘴！”
　　几乎是一瞬间就将声音拉到了最高，没有那种尖叫的刺耳声反而是充满了威严的怒吼，几乎是一瞬间，现场一下子就安静了。
　　在场的记者被突然的怒斥声给惊到了，大家看着美貌的藤村警官都非常惊讶这么一个美人竟然可以发出如此愤怒的声音，这些记者竟然都被镇住了。毕竟美人应该都是大和抚子般的温柔，愤怒和美人是绝缘的。
　　“那么我继续宣布有关奥运会期间的东京安保计划，至于藤村警官的事情，各位不要着急，等一下会有时间安排。”
　　白马警视总监对之前的混乱也不生气，依旧是笑眯眯的说着，大概也是因为他表示等下回讲述藤村橘的事情，所以这些记者都一个个都耐心的等着。或许也有可能是因为在藤村橘身上发现了更大的新闻，所谓的东京安保计划变得不是那么重要，这些记者在白马警视总监讲完了东京安保计划之后也没有过多的提问，只是随便的问了几个问题之后，大家又把矛头指向了藤村橘。
　　“既然各位对我们的藤村警官非常感兴趣，我也来介绍一下。藤村橘警视正，现任新宿警察署副署长职务，在奥运会期间负责监控系统的指挥运作，现在就由藤村警官来讲述有关监控系统的情况。”
　　白马警视总监笑眯眯的说完，这些记者突然想起了之前在安保计划中的确有有关监控网络的内容，没想到这么漂亮的女警察竟然不是一个花瓶？这时候藤村橘也来到了白马警视总监的位置上，站在话筒前看着下面的记者，藤村橘一副冷漠的表情。
　　“那么，藤村警官，我是东京电视台的记者，请问你有对象了么？”
　　第一个站起来提问的是被称为最不靠谱的东京电视台记者，没有讯问任何靠谱的内容，他的问题竟然是想要知道藤村橘有没有对象？
　　“个人隐私。”
　　淡淡的说完，藤村橘就闭嘴了，东京电视台还想要问更多，结果就被身旁的NHK的记者给拉了下来，随后NHK的记者就问道：
　　“请问藤村警官，如果没有记错的话，你是今年才刚刚从东京大学毕业进入警视厅，请问您是如何从警部补升职成为警视正的？是不是有什么幕后交易？”
　　一副你升职这么快绝对是有黑幕的语气说道，NHK的记者语气让人感到有些厌恶。但是正常情况下他的疑问也很正常，毕竟藤村橘的升职速度的确快的不正常。
　　“我的任免程序全部符合相关规定，警察厅有相关的任免文件。”
　　“那么……”
　　NHK记者也想继续发问，但是他和之前拉下东京电视台的记者手段一样，他也被人拉下来了，这次拉下他的是一个日本富士电视台的女记者。
　　“请问藤村警官，你喜欢女孩么？”
　　眼睛一眨一眨的看着藤村橘，这个女记者竟然比东京电视台的记者还不要靠谱，藤村橘一时间都怀疑是不是自己的橘香影响到了这个女记者，但是这里通风很好，应该不会才对啊？
　　“我有很多女性好友。”
　　“那么……”
　　“我我我！”
　　现场又变得有些混乱了，在场的记者没有一个是靠谱的，一个个都想把藤村橘的所有情况都挖出来，一旁的警视厅高官都无语的看着一旁的白马警视总监，这可是他做的好事。
　　“各位，现在是有关奥运会期间东京安保计划的相关新闻发布会，请各位不会询问无关问题！”
　　这些记者一路讯问，就差要讯问藤村橘今天穿的什么颜色的内衣和内裤，藤村橘终于忍不住了。虽然声音并不想，但是语气却非常的冷漠，似乎还带有一些杀气，在场的所有人都感觉欺压似乎变低了，很多人不自觉的发抖了一下，现场一下子也变得安静下来了。
　　“那么，我来讲述一下有关监控系统的情况，目前我们通过东京现存的监控系统……”
　　藤村橘面无表情的将东京监控计划的情况对着这些记者讲述了一遍，很多都是刚刚白马警视总监讲过的内容，只不过藤村橘的更加详细罢了。这期间也有人想要插嘴询问，但是就在他准备开口的时候，突然感觉正在话筒前的藤村橘冰冷的视线转移到了自己的身上，仿佛是被一只史前野兽盯上了一样，这些记者浑身僵硬竟然忘记了要说什么，自然也就没有发问了。
　　“那么，我的讲话完了！”
　　说完，藤村橘就直接回到了自己的座位上，在场的记者感觉那股冰冷的气息才散去，很多人发现自己身后似乎被冷汗打湿了，而白马警视总监又出现了：
　　“接着，就由……”
　　就在新闻发布会还在进行的时候，日本的网络已经出现了一个大新闻：
　　2ch：警视厅美少女高官，诸君，她是我老婆了！


第313章：国民老婆藤村警官
　　只见2ch上一个帖子被名为莉雅Alter的人发了出来，在这个帖子中出现了各大媒体报道藤村橘的新闻照片，照片上愠怒的藤村橘正拿着话筒怒斥在场的新闻记者。
　　“这是我老婆，没有发生什么事情，我只是给大家看一下而已！”
　　发帖人这样说道，一副得意的表情，很快就有人回复了。
　　“又到了死宅换老婆的时候。”
　　“哇唔，这不是我老婆么？你发我老婆干什么！(￣ε(＃￣)☆tro(￣￣///)”
　　“警视厅竟然有如此漂亮的警花！球警服黑丝大腿蹂躏！”
　　“恶臭味的死宅……”
　　“18岁就可以当警视正了么？谁知道警视正是什么级别？”
　　“警视正就是警视厅的课长哦！是警察中的高级指挥官。”
　　“这么厉害的么●ω●！”
　　“我是楼主，我有证据证明她是我老婆。上传附件：我家老婆持武士刀.jpg、我家老婆驾车.jpg……”
　　“母后，你别挣扎了，你只是父王的后宫之一！”
　　“找打！”
　　原本这个帖子还只是转载了藤村橘在新闻发布会上的照片，但是随着一群人纷纷表示这是自己的老婆之后，楼主愤怒之下发了数张藤村橘的其他照片，其中有很多生活照，这可让这个帖子一下子火起来了，一群人纷纷求楼主发布更多有关藤村警官的照片，甚至有人表示已经社保了！只不过楼主随后就没有消息了，原本发布的照片也立刻被编辑撤回。
　　“等你回来，我再给你好看！”
　　将耳麦摘下来，藤村橘冰冷着脸将耳麦放到了桌上，这时候网络上自己的话题热度飞快的飙升，甚至有向变成娱乐热度的趋势，这是算怎么回事？而且作为热度的传播者之一，藤村橘刚刚打电话警告了阿尔托利亚！刚刚2ch上的帖子和照片就是这个金发太妹发的！
　　最初接到藤村橘电话的时候，金发太妹还不愿意删除照片，甚至还想要将两人的亲密照发到网上宣示主权，藤村橘直接命令希子入侵了阿尔托利亚的电脑和手机，将手机内的照片全部复制并且删除走，随后又将网络上的照片删除，这才让阿尔托利亚发出了哀嚎，因为里面有很多她的私藏，比如说藤村警官上身贴着玻璃，而她在身后的图；藤村警官仅仅裹着浴巾的图；藤村警官热吻图等等，但是全部消失不见了！
　　“橘大人~照片我已经藏好了……不对，我已经全部删除了！”
　　希子一边流着鼻血一边说着，这让藤村橘面色一黑，这算什么？自己的人工智能现在都这么不靠谱了么？
　　“橘大人，网络上的图片已经扩散开了，已经没办法全部删除了。”
　　随后希子又说道，网络上的图片指的是各个新闻媒体发布的图片以及阿尔托利亚在网上发的图片。鬼知道一个来自于凯尔特神话的乡下国王不但会开摩托车，而且还会用手机和电脑上2ch？甚至回想起自己和阿尔托利亚亲热的情节，似乎她还特别能玩？一种自己被猪啃了的心情一下子涌了出来，渣女藤村警官面色越来越难看。
　　“没办法删除的就算了，这不算什么大事儿……”
　　伸出手指敲了敲桌面，随后拿起了一份最新的文件。就在她在进行新闻发布会的时候，常守朱带着她手下的警员抓捕了一名潜藏在东京的魔术师，这名魔术师企图在在奥运会期间释放他培养的一种魔术毒虫，这种毒虫对普通人是致命的，如果释放会引起巨大的危机，幸好这家伙并不致命看得起普通人，被常守朱带人用支配者的麻醉模式直接麻翻了，这人目前正关押在重型地下监狱之中。
　　查看了这份文件和嫌疑人的口供之后，藤村警官让立刻就让希子写了一封报告转交给了禾生壤宗警视监和白马警视总监，这个人的抓获代表监控系统是有效的，所以需要更多的摄像头、更多的无人机、更多的巡逻人员将东京覆盖，简单的说就是要钱。
　　“课长，恭喜你升官~”
　　就在这时候，一个不靠谱的声音突然传了过来，抬起头一看竟然是草S素子。作为公安九课的二把手，草S素子应该是一个很靠谱的人，甚至在超自然现象调查本部拥有一种超常的地位，但某些时候，她有很不靠谱，比如说现在。
　　听着这个有些轻佻的声音，藤村警官也没有露出什么表情，而是很平常的说道：
　　“最近辛苦你了。”
　　在她不在的这段时间，草S素子负责了整个公安九课的运作，并且做的还很不错，破获了几起超自然犯罪的案件，并没有出现什么纰漏。
　　“那么，课长，那你是不是应该给点奖励？比如说~”
　　草S素子的表情就变得暧昧起来了，藤村橘立刻就有了一种不好的预感，所以都不需要等草S素子开口，她直接就拒绝了。
　　“我这没有任何照片！不要来找我！”
　　猜都能猜出草S素子的想法，作为一个义体人，草S素子拥有不下于希子的电子战能力，所以网络上发生的事情对她来说非常的清楚，而这时候网络上已经到处都是藤村橘的照片了，除了一堆把自己当作他/她老婆的人之外，也有很多人在发问为什么藤村橘在如此年轻就能升任为警视正。
　　“好吧，课长，我就不给我自己找福利了，你不打算考虑一下我们九课的两位美女么？小朱和佐藤小姐可都喜欢你哦~”
　　草S素子突然丢下这么一句话就对藤村橘眨了眨眼睛转身离开了。
　　“不过如果课长愿意的话，我也可以和课长度过难忘的一夜~只是One night stand，不带感情的那种哦~”
　　“……”
　　面无表情的看着草S素子离开了自己办公室，藤村警官的脸一直紧绷着。草S素子这个私生活混乱的双性恋就不说了，佐藤和常守朱……
　　“我又不是渣女……”
　　轻声的给自己辩解说道，只不过这个辩解是那么的无力。


第314章：你只是我的小老婆
　　“我回来了。”
　　将身上的西装脱下来走进了房间，藤村橘立刻就见到了正在游戏室里面打游戏的三人，贞德、伊莉雅和御坂10031三人似乎是在争夺游戏机的掌控权，打闹的声音从里面传到了外面。不过比起不靠谱的三人，厨房内走出了另外一个小萝莉。
　　“藤村警官，恭喜你出名了。”
　　灰原哀冷淡的说着，她的身上围着围裙，手上拿着木铲，在藤村橘回家之前，灰原哀正在做饭。可怜的灰原哀不但在白天要去上学，晚上还要给藤村橘做饭，简直就是压榨萝莉！而她口中的出名自然指的是藤村橘在网络上一下子红起来的消息，这个事情几乎传遍了整个日本。不仅是藤村橘的朋友都纷纷发邮件来讯问到底发生了什么事情，就连藤村橘的姐姐藤村大河也打电话来讯问。
　　“只是个意外而已。”
　　将西装放到了一旁的衣架上，藤村橘淡淡的说道，随后坐在了餐桌上，此时桌上已经摆满料理了，灰原哀的料理水平真的不错。
　　“我真的怀疑，你是首相亲女儿了，警视正啊！”
　　灰原哀将围裙解了下来，随后又对着游戏室用拉长声调的语气喊道。
　　“吃饭了~”
　　仿佛是家里的女主人一样，灰原哀的声音刚刚落下，还在抢游戏机的三人立刻就从游戏室里面跑出来了，并且都很期待的看着桌上的美食。
　　“哀酱真棒！不愧是我妹妹！”
　　伊莉雅一副得意的表情看着灰原哀，灰原哀也无力吐槽了。虽然过去灰原哀的身体已经18岁了，但是同样看起来是个萝莉的伊莉雅已经19岁了，伊莉雅喊自己妹妹还真的不算喊错。但是为什么藤村橘也只有18岁，而伊莉雅却要喊藤村橘妈妈呢！
　　“妈妈，小妈妈们什么时候回来。”
　　伊莉雅突然好奇的问道，四个阿尔托利亚，除了蓝Saber之外其他三个都住在藤村橘家中，所以伊莉雅就称呼黑Saber、X和X・ alter为小妈妈们，只不过有时候会把蓝Saber也算在其中。但是这种叫法显得藤村橘特别的渣，藤村橘并不喜欢，只不过伊莉雅从来不改口，藤村橘也只能是无奈接收了。
　　“不知道！”
　　一群人跑到了英国游玩就游玩算了，黑Saber竟然还关心日本国内的网络发生了什么事情。自己一下子成为了网民口中的国民老婆有很大的原因是因为阿尔托利亚胡乱发自己的照片，否则自己怎么可能被这么多人意淫！于是没好气的说道，藤村橘补充了一句：
　　“最好别回来了！我开动了！”
　　说完，藤村橘端起了一碗米饭开始小口的吃了起来，一旁的其他人也纷纷开口并且开始吃饭，而就在这时候，御坂10031开口了。
　　“御坂对自己天天在藤村警官加吃白食的行为感到很不安，do，虽然御坂很喜欢游戏机，但是御坂要掩盖对游戏机的喜爱打算去出门挣钱！”
　　突然听到御坂10031说要出去挣钱，藤村橘惊讶了一下，不过也没有太过于惊讶，而是开口说道：
　　“我已经给你制作了全套的身份证件，你打算去做什么？计算机行业？”
　　御坂10031是御坂美琴的复制体，拥有lv2的缺陷电力超能力，所以御坂10031能够利用她的能力当一个非常出色的计算机工程师，至少养活她自己是没问题的。
　　“不，御坂打算去当雇佣兵，do，御坂很期待的看着藤村警官。”
　　御坂的声音刚刚落下，藤村橘正在吃饭的动作就停顿了一下，她竟然要去当雇佣兵？不过一想到御坂妹妹的脑海里面被灌输了各种战斗技能，加上御坂妹妹的超能力，她如果去当雇佣兵的话绝对会很出色，而且她的话让藤村橘想起了一件事情，那就是蔻蔻还是没有联络上。
　　蔻蔻・海克梅迪亚在虽然在公安九课任职，但是实际上她还是一个国际军火商，手下有这一批来自于各国的雇佣兵小队。前段时间她向自己请假表示要去购买一颗核弹，自己给她批准了不断的假期，于是蔻蔻就带着她的雇佣兵小队去购买核弹，可到了现在也没有什么消息，似乎是被人黑吃黑消灭了一样。但是藤村橘不觉得蔻蔻会这么简单的被击败，大概是被什么事情拖住了，藤村橘对她有信心。
　　“我认识一个人，她有一只雇佣兵小队，如果你不介意的话，我可以介绍你去她的手下干活。不过这段时间她有事情不在日本，等她回来了我再将她介绍给你。”
　　“嗯嗯！do，御坂作为感谢，愿意每天洗碗！”
　　御坂10031在那不断的点头，似乎是很开心藤村橘支持她这么做。
　　很快，藤村橘就吃完了饭，将碗放在了桌上后，她就向自己的房间走去，只不过在藤村橘走向自己房间的时候，贞德紧跟了进来。
　　“冷血女是不是最近都不回来！”
　　贞德一副紧张的模样问着，似乎是很担心黑Saber会回来。看着贞德紧张的样子，藤村橘突然觉得有点好笑。和黑Saber仿佛是一对冤家一样，贞德和黑Saber之间经常明争暗斗，但是和可耻的是，贞德几乎每一次都会输，不管是吵架还是其他方面，甚至是在床上贞德都是被压在身下的那一个。所以虽然嘴上没有说，但实际上贞德有时候还是挺怕黑Saber的。
　　“没错，这个混蛋在英国玩的可开心了。”
　　一边说一边准备去拿换洗的衣服，结果就在藤村橘站在衣柜面前的时候，贞德从身后直接抱住了藤村橘并且一双手按在了一对高峰上。
　　“哼！那么这段时间你都是我的！”
　　说着就想从身后亲吻藤村橘，但是她却扭过头避开了。
　　“吃了饭都没有刷牙！而且你是我的小老婆！”
　　一副嫌弃的表情说道并且将骚扰自己的双手拿开，藤村橘还用鄙视的眼神看了一眼贞德，不过贞德也不生气，看着面前的美人拿出了换洗的衣物，她已经看到藤村橘仅仅拿了一套轻薄的睡衣而没有带上内衣内裤的时候，她已经明白了藤村橘的暗示。
　　“那么，我也去洗澡了！”


第315章：日常搞事的米国佬
　　“嗯~”
　　感觉到太阳的亮光照到了自己的脸上，贞德迷迷糊糊的睁开眼睛，发现软乎乎的大床上只有她一个人了，贞德抬起头，看到了藤村警官已经穿好了警服正在镜子前化妆，贞德在床上滚了一圈，随后趴在床上看着正在化妆的恋人，也不在乎自己浑身上下没有一件衣服的情况，贞德就这么裸露出了自己光洁的后辈看着。
　　“昨晚真是一个美妙的夜晚~”
　　在过去，贞德是被黑Saber忽悠上床的，本来就和黑Saber就有不清不楚的暧昧关系，再加上黑贞德的脑子有点不好使，简单地说就是太容易被骗上床，所以贞德就这么莫名其妙的被黑Saber和藤村橘勾搭到床上了。但以前从没有和藤村橘单独度过一晚，贞德要么是被双.飞，要么就是被黑Saber欺压，这一次实在是让贞德太满足了!
　　依旧可以看到房间中昨夜大战的痕迹，两人的战场可不仅仅是在床上，房间的各处都是战场，所以整个房间乱的一塌糊涂，简直就不像是一个女孩子的房间。并且最后靠着英灵优秀的体力，贞德在最后时刻终于完成了一次反杀，虽然时间不到昨夜整个战斗时长的1%，但也是贞德大胜利！所以嘴角露出了微笑，贞德从床上爬了起来蹑手蹑脚的来到了藤村警官的身后。
　　“你没发现你面前有面镜子么？”
　　虽然尽可能的想要减小动作，但是贞德没有注意两人的面前就是镜子啊！藤村橘从镜子中清清楚楚的看到贞德一副鬼鬼祟祟的样子过来，双手向前伸出似乎要做什么，只不过你先穿上衣服行不？
　　被藤村橘这么一喊，贞德先是一愣，随后马上就反应过来面前似乎有面镜子，贞德感觉自己似乎蠢了一下，于是她就恼羞成怒了！
　　“哼！”
　　冷哼了一声就决定不做自欺欺人的举动，直接扑了上去从身后将双手按在了藤村橘的胸前，正在化妆的她一时没有反应过来，手上的口红一歪，一道红色出现在嘴角。而且胸前痒痒的触感传了过来，被胸口绷紧的警服在贞德的双手上不断的变形。
　　“砰！”
　　直接转过身对着贞德的脑袋就是一个手刀，原本还在搞事的贞德立刻捂着头蹲了下去，然后再抓住贞德的肩膀直接将贞德的身体抓了起来向着床上一丢。
　　“再闹就把你送到英国去！英国人会很欢迎法国圣女落到她们手上的！”
　　“不要！”
　　似乎是讲到了某些痛处，贞德立刻高喊到，随后看起来很弱气的将床上的被子给自己裹起来，藤村橘这时候正用纸巾将画歪的口红擦掉，随后重新抹上了口红。
　　“我出门了，乖乖在家里当宅女！”
　　对贞德说完，藤村橘从一旁的衣柜中将外套穿上。
　　“好啦~不会给你戴绿帽的~放心吧~”
　　似乎是挑衅藤村橘，贞德故意拉长了音调说道，只不过刚刚说完，刚刚走到门口的藤村警官就从一旁的桌子上随手摸到了一枚100日元的硬币就丢向了贞德，硬币飞越了数米的距离划过一道弧线随后准确的命中贞德的脑袋，贞德发出了呜的声音后就向后仰去倒在了床上，一副丢人的模样。
　　“早。”
　　“早呀，妈妈！”
　　灰原哀和伊莉雅这时候也正打算出门，两人立刻对藤村橘打招呼喊道，只不过伊莉雅是一副兴奋的表情，而灰原哀则是一副冷漠的表情，而且还顺着藤村橘的身后看向了她的房间，虽然隔音很好，但是还是能够感觉到两人的动静，这两人一直到凌晨接近清晨的时候才消停，灰原哀一点都没有睡好。
　　“早，我出门了，你们在学校要乖。”
　　说完，藤村橘和两个小萝莉一起出了门，只不过两个小萝莉是走路上学的，而藤村橘来到了自己的车库，随后坐到了自己的GTR上，汽车立刻冲了出去向公安九课的办公室驶去，并且很快就到达了目的地。
　　“早，课长！”
　　“早。”
　　一路上，藤村橘遇到了很多人对自己打招呼，她都一一回应了，随后她看到草S素子向自己走来。
　　“课长，已经有23个国家向我们提交了国家元首的安保计划。”
　　将一叠资料放到了藤村橘的手上，藤村橘立刻拿了过来并且查看了起来。包括天朝、米国、毛子等在内的各国领导人都计划在奥运会期间前往日本参加观看奥运会开幕式并且访问日本，这些国家元首的安保自然非常重要，而且各国的要求也不一样。
　　大部分国家除了最核心的安保是由各国自己的特工以及安保团队负责之外，外围的安保都交给了日本方面负责，就算是一些大国也不例外，但是一个国家除外，那就是美国。
　　“米畜还是这么蛮横啊。”
　　在米国的要求中，米国总统的空军一号落地之前，总统的安保团队将会对整个机场进行检查，不仅要检查机场的角角落落，就算是下水道都要里里外外的检查一遍，如果周围有海，米国还会派人对水下进行检查，甚至还想要对日方人员进行审查，一副不相信日本安保的态度。
　　“谁叫人家是日本的爸爸呢~”
　　一副嘲讽的语气说道，草S素子又继续说道：
　　“部分国家的安保团队有超自然安保人员存在，这些是各国发来的名单，不过看看就好，这份名单肯定不全，不过米国人又有妖蛾子了，他们拒绝发名单，也拒绝提供他们携带的超自然道具名单。”
　　“米国人嚣张跋扈是出名的，不过这就让内阁头疼吧，内阁愿意答应我们也没办法，到时候希望别出事就好，把这些放到我的桌上吧。”
　　“没问题，课长！”
　　说完草S素子就离开了，藤村橘叹了一口气，不知道为什么，她总有一种预感，那就是美国人似乎会出现大问题，而藤村橘的预感一向非常准确，到时候还是自己亲自去关注美国人吧，免得他们给自己找事。
　　作者留言：
　　米国的安保团队……的确挺过分的，现实中各国元首访问其他国家，就米国事情最多


第316章：从空军一号上走下的UMP45
　　随着距离奥运会的时间越来越近，日本警方几乎陷入了24小时的无间隙运作之中，而且为了改善日本的治安情况，除了依靠监控系统对犯罪分子进行打击之外，日本警方也发动了多次大规模的治理行动。
　　对日本的极道组织进行打击，在东京的极道组织众多成员都选择了暂时离开东京避避风头，藤村橘的小弟犬金组也是这么选择的，只不过犬金组的组长并没有离开，他似乎是沉迷偶像活动，并且似乎还获得了奥运会的宣传活动，他手下一个刚刚成立没多久的偶像团体竟然参加了奥运会的活动！不仅是她们，还有由佐贺丧尸偶像组成的腐烂嗅嗅也来到了东京，她们也参加了奥运会的宣传活动，为此她们的经纪人巽幸太郎还特地拿了申请表格申请丧尸进入东京。藤村橘一幅古怪表情的签署了同意的字样。
　　不仅是极道组织，同意遭受打击的还有风俗行业。为了展示日本良好的风貌，影响日本形象的风俗夜自然需要被打击，于是警视厅，特别是新宿警察署对辖区内歌舞伎町进行了严厉打击，众多风俗行业的JK和鸭子不得不暂避风头，但藤村橘感觉这效果几乎为0，因为她走在歌舞伎町的街头，拥有第六感的她很轻松的就发现了很多JK正在房间中等待卖水生意，因为色.情业在日本是不允许的，但是卖一万日元一瓶的水是允许的。
　　不过这些事情和藤村橘几乎无关，虽然平日中也经常出现在新宿警察署，但是藤村橘不会参与新宿警察署的工作，这只是她的一个掩护而已，而且走到街头的话，藤村橘会引起骚乱的。
　　毕竟名面上的身份是监控系统的负责人，所以藤村橘偶尔也会代表警视厅出现在其他警察署视察工作，然后在千代田区的一次视察中，藤村橘就引起了骚乱。
　　那时候出现在秋叶原地区，藤村橘才刚刚走下车就被人围起来了，不知道是谁喊了一句藤村橘出现了，众多宅男和女coser就围了上来。虽然身旁是一大堆警察，但是周围的人一点都不怕警察，反而是兴奋的围住了藤村橘并且掏手机在那拍照。
　　自从在网络上出名之后，原本慢慢平息下去的舆论让藤村橘以为事情就这么过去了，但是没想到第一次出现在公众的视线之中就受到了围观，隐隐约约中还能听到“老婆”“嫁给她”“拔刀吧”之类的字样，藤村橘虽然没有马上黑脸走开，但是心情也不太好。
　　于是这一场视察最后草草的就结束了，事后藤村橘还在网络上发现了几百张不同的照片，这一次自己被人称呼为四万年一遇的国民老婆，黑Saber还特地打电话过来嘲笑了自己一番，这让藤村橘黑着脸直接挂掉了电话。
　　不过这样的事情不过是插曲而已，随着距离奥运会的时间越来越近，几天后就是奥运会开幕式了，所以来自于各国的奥运会代表团以及各国元首也先后来到了日本，这时候藤村橘正在横田空军基地中。
　　横田空军基地是驻日美军在日本的第一个空军基地，米国总统不但是为了安全，也是为了宣告某种政治意义，米国总统的空军一号选择了在这里降落，日本首相亲自来到了横田空军基地等待并且迎接米国总统的到来，而藤村橘作为日方代表之一出现在了队伍中。
　　抬头看了一样从天空中飞过的两架F-22战机，这些F-22战机原本停靠在嘉手纳空军基地，因为米国总统的到来，所以米军派出了F-22战机给空军一号护航，同样也是展示自己的肌肉，这幅做派实在是让人感到讨厌。
　　又看了看四周美军停靠在机场的飞机以及周围的美国大兵，总感觉有一些不怀好意的视线看向自己，藤村橘能够在极短的时间内想到很多驻日美军强.暴当地少女的新闻。
　　“来了！”
　　就在这时，有人轻声的喊了一句，随后大家抬起头看到了一架蓝白涂装的大飞机出现在了大家的视野中，这架飞机就是米国总统的专机空军一号。
　　随着空军一号的身影在视野中越来越大，藤村橘也在盯着空军一号逐渐的降低高度最后降落在跑道上，降落的飞机在跑道上滑行，欢迎的人群立刻做好了欢迎的准备，但是藤村橘却感觉到了某些异样，那就是自己的能力似乎被压制了。
　　在圣杯战争结束之后，藤村橘向Caster美狄亚学习了魔术，但是这时候她感觉到自己的魔力似乎无法调动了，仿佛魔力就从来不曾出现在过自己身上一样。
　　“课长，你应该知道为什么我不来机场了吧，米国佬的特殊装备，除了少数存在之外，它能够压制大部分超自然力量和黑科技产物，就算是顶级的魔法师到了米国总统的身旁也会变成普通人，这是米国保护米国总统的超级武器。所以米国总统身旁只需要普通的特工就可以保护好米国总统的安全，如果我到了米国总统身边，可能我的身体就失去控制了吧。”
　　草S素子的声音从耳麦中传来，藤村橘感受了一下自己的身体。
　　“魔力完全消失，第六感被压制了，但是没有完全失效，兴奋剂的效果没有尝试，但应该效果也降底了，其他似乎没变化。”
　　立刻发现系统给自己的技能还有一定的效果，而魔力完全消失了，而且自己的力量，反应等身体素质并没有变化，依旧是超人水平，这个道具对自己的压制并不大，但是没了强化魔术让自己的实力下降了一大截。
　　就在藤村橘分析米国这个道具对自己的影响时，飞机已经停下了，日本首相已经上前了，上前迎接走下飞机的金发美国总统，藤村橘只是看着，因为她这一次前来只是来打探一下米国的安保情况而已，随后她发现了一个让她感觉不可能出现的人。
　　随着飞机上的人逐渐的走下来，一个灰发的少女走了下来，藤村橘一样就认出了这人。
　　“UMP45？为什么在航天飞机上抢了核弹的UMP45会出现在空军一号上？而且从UMP45的样子来看，她似乎是米国总统安保人员？而米国这时候还在通缉UMP45所在的格里芬吧？”
　　想到这时候还处于失联状态下的蔻蔻，藤村橘立刻就感觉到了浓浓的阴谋气息。


又请个假……手疼的不行
　　前两天手疼去看了医生，貌似是关节紊乱。本来不怎么疼了，今天突然疼了……我去贴个膏药。这礼拜补上欠的。另外上周五还有一更欠的，也一起补上。顺便捋一下剧情~
　　爱你们~
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第317章：与UMP45的交锋
　　UMP45是一个看起来只有15、6岁的女孩，身材平平，有着一头灰色的长发，身上穿着黑黄色的风衣，脸上有一道伤疤，但这道伤疤并没有破坏UMP姣好的面庞，反而有一种异样的魅力。如果走到大街上，大家都只会认为她是一个学生而不是一个知名安保承包商的雇佣兵。
　　打量着面前的UMP45，藤村橘和对方此时正面对面的坐着。藤村橘作为日本方面超自然安保的代表，而UMP45的身份不是格里芬的雇佣兵，而是美国特勤局特别顾问。不过在和UMP45第一次见面之后，藤村橘就发现对方似乎对自己充满了敌意，她可以看到UMP45的眼神似乎集中在了自己的胸口处。
　　“现在日本的女生发育都这么好了么！”
　　语气中充满了幽怨，UMP45就差一字一顿的喊出来。因为藤村橘的胸围已经达到了G罩杯，而身上的警服又小了那么一号，所以胸口崩的紧紧的，仿佛随时都会将衣服撑破一样，而对面的UMP45，大概比黑子的AA罩杯强那么一点吧？
　　“我们会给美方提供外围安保，内部安保就和之前的协定一样，由美方自行负责！”
　　直接无视了UMP45失礼的举动，藤村橘面无表情的说着，随后将一份早就准备好的安保计划书放在了UMP45的面前，UMP45拿了起来，随后随手翻了翻，但藤村橘可以感觉到对方的视线并没有集中在计划书上，反而是在自己身上。不过大概也是注意到了藤村橘略带不善的冰冷目光，UMP45的注视并没有持续太久，而是很快露出了一副笑容，这不过这个笑容看起来非常的虚假。
　　“总统会居住在东京川普酒店，届时反超自然力量装置的力量会轮罩周围500米的半径范围，希望日方不要随意的进入这个区域，如果出现意外的话，那就不好了。”
　　虽然语气很平淡，脸上也带着笑容，但怎么听都听起来不舒服，藤村橘并不是很喜欢眼前的女孩。
　　“我方不会进入酒店内部，酒店内部的安保由你方自行负责。”
　　面无表情的说完，双方几乎是同时站了起来，伸出手和UMP45握手，在握手的时候，藤村橘很明显的感觉到了对方故意施加了力量，似乎是想给自己一个下马威，但藤村橘并没有任何表情变化。
　　“希望能够合作愉快。”
　　说完，藤村橘和UMP45就松开了手然后转身离开了，UMP45却没有马上离开，反而是看着藤村橘的背影。如果仔细看的话，可以看到UMP45的手有点颤抖。作为格里芬的雇佣兵，UMP45并不是人类，而是一种和草S素子类似的机器人。虽然没有将力量增强到超人的水平，但也不是普通人能够比拟的。可刚刚在和藤村橘握手的时候，UMP45故意加大了一点力量想要让藤村橘难看，但是立刻就传回了更大的力量，如果不是勉强的保持住的微笑，出丑的恐怕会是UMP45。
　　“长官？”
　　大概是发现了UMP45的有些发愣，一旁的美国特勤局特工小心的提示UMP45问道，UMP45这才反应回来，继续用笑眯眯的表情对着一旁的特工说道：
　　“那么，我们回去吧。”
　　而正在离开的藤村橘也揉了揉自己的手，虽然最后的结果并没有输，但自己也感觉到了手有那么一点疼，毕竟没有了强化魔法，自己的身体并没有达到非人类的水平，该疼的时候还是会疼。
　　“希子，监控UMP45的所有行踪，另外增加对格里芬其他成员的搜查力度！”
　　“是！橘大人！”
　　不动声色的对希子下达了命令，希子立刻就回复了，不过在回复之后，希子又补充了一句：
　　“橘大人，阿尔托利亚小姐又在2ch上发帖了。”
　　“替我发信息，让她别回来了！”
　　根本就不用看2ch上的帖子内容，藤村橘似乎是有些生气的说道。
　　此时，在2ch上，名为莉雅Alter的id又在2ch上发帖子了，而莉雅Alter正是黑Saber的帐号。
　　“我又来发我老婆照片了，我老婆还是这么漂亮！”
　　只见帖子上是一张张新闻的截图，而这个新闻正是日本首相迎接美国总统的新闻。因为藤村橘也出现在了迎接的人群之中，所以新闻画面中时不时的就会出现藤村橘的身影。虽然大多数时候藤村橘只是一闪而过，但是黑Saber却一帧一帧的查看，挑选出了所有能够体现藤村橘美貌的画面发到了网上，这自然又引起了大家的讨论。
　　“楼主痴汉达人！”
　　“拔剑吧，这是我老婆！”
　　“藤村警官也在迎接的队伍中么？”
　　“藤村警官什么时候下海？”
　　帖子的回复量可以说是飞速的增加，正在电脑后的黑Saber笑呵呵的看着一个个人的回复。虽然有些人的回复并不是那么的让人喜欢，但这都是其他人嫉妒自己！
　　“母后，你的病越来越严重了啊！”
　　就在这时候，一个不和谐的声音传了过来，黑Saber立刻黑着脸转过头，看到了一旁的小莫靠在墙边一副鄙视的眼神看着自己，这个熊孩子出现之后就越来越不讨人喜欢了，黑Saber已经是强忍着想要砍死她的冲动。于是母女俩立刻就开始吵了起来，仿佛两人不是母女而是一对仇人一样，而就在这时候，门被敲响了，两人立刻停止了吵架，随后一个身穿女仆装的侍女走了进来。
　　“阿尔托利亚陛下，莫德雷德殿下，化妆师已经到了，女王陛下的晚宴将在白金汉宫举行。”
　　这个侍女恭敬的说道，随后几个化妆师走了进来，手上不但拿着各种工具还带来了很多晚礼服以及首饰。这时候黑Saber等人正在英国女王的邀请下前往白金汉宫，作为曾经不列颠的王，几个阿尔托利亚很好奇现在统治不列颠的英国王室，于是都同意了，所以这才有了英国王室的人前来给大家做晚宴的准备，不过黑Saber拒绝了。
　　“不需要这么复杂。”
　　只见黑Saber身上金色的粒子闪过，一套黑色的晚礼服出现在了黑Saber的身上。


第318章：又喜当爹的藤村警官
　　在黑Saber参加白金汉宫晚宴的时候，藤村橘已经忙疯了，因为越来越多的各国元首到达了日本。
　　作为世界顶级的运动赛事，奥运会不但是体育竞技的盛会也是政治的盛会，各国元首来到一个城市不但是参加奥运会，也是互相进行政治协商的时刻，搞不好某个重要的决定就是在奥运会期间达成的。
　　所以每一个国家元首到达东京都需要公安九课与对方的安保团队接触，不过比起美国的霸道，其他国家倒是很好说话，很快就可以达成很愉快的协定，而藤村橘也见识了一下各国不同风格的超自然力量。
　　法国的安保团队中不但有鬼魂、幽灵还有吸血鬼和狼人，总之是一副异常生物见闻录的模样，法国人全靠各种超自然生物。
　　俄罗斯的安保团队非常有特色，他们并没有谁有超自然力量，但是俄罗斯总统的安保团队携带了各种对付超自然生物的装备，就和藤村橘的破魔子.弹一样，俄罗斯的安保团队除了子.弹之外还有破魔火箭弹、破魔炸弹等等，看着他们报备的武器装备，藤村橘怀疑他们还携带了更多更可怕的装备。总之这不像是一个安保团队反而像是猎魔小队。
　　英国的安保团队中有几名实力高超的魔法师，但藤村橘没有见到，这些魔法师似乎并不喜欢出现在人群中。
　　而天朝的安保团队就更加有特色了，据说在安保团队中有几名国术高手给天朝元首提供贴身保护，又有几名有着政委头衔，看似普通的人出现在安保团队的名单中，据说这些政委虽然没有什么特殊能力，但是却是超自然生物的克星，拥有一招名为“这不科学”的拳法，据说可以破除任何超自然力量。
　　和这些安保团队一一接触之后，时间终于来到了晚上，藤村橘总算是松了一口气，然后坐在了椅子上休息起来，虽然体力上的消耗并没有那么大，但是时刻紧绷着神经对精神的压力很大，这时候让草S素子暂时顶班，藤村橘准备休息片刻。
　　“课长，我给你揉揉肩？”
　　就在这时候，一双手突然按在了藤村橘的肩膀上，这双手的主人是佐藤美和子。
　　“你也累了吧，也早点休息吧，这段时间不会轻松的。”
　　虽然佐藤的手在自己肩膀上给自己按摩的动作很舒服，但是藤村橘还是伸出手按住了佐藤的手表示了拒绝，毕竟自己是有老婆的人，虽然老婆在英国，但自己不能犯错。
　　“课长，这是咖啡，我刚刚磨的。”
　　就在这时候，一杯咖啡突然被端到了藤村橘的面前，这次出现的是常守朱，两人都需要在晚上值班，这时候正是休息的时间，两人竟然都没有休息反而都来到了藤村橘的身边，这让藤村橘感觉到了空气中出现了酸酸的气息。
　　“课长……”
　　就在这时候，房门被人推开了，机动队的队长南里香出现在门口，这时候她准备好了装备准备出发执行任务，所以打算和藤村橘报告准备离开，但是一推开门就看到了双手搭在藤村橘肩膀上的佐藤美和子和正将咖啡放到藤村橘面前的常守朱，南里香的话说到一半就停下来了，随后露出了一副我懂得表情。
　　“我去执行任务了，那么就不打扰课长了！”
　　一下子就把话说完了，南里香立刻立刻关上门然后离开了房间，而房间内的气氛一下子尴尬了起来。藤村橘可以预计，自己在公安九课的名声，甚至是在超自然调查本部的名声会进一步的变差，很可能会变成一个不断潜规则女下属的渣女形象。至于警视厅的名声会不会变差，那就要看这群人八卦的能力够不够强了。
　　“你们先去休息吧，我也去休息一下了。”
　　对着两人说完，藤村橘示意两人出去，面对这个局面，佐藤美和子和常守朱互相对视了一眼后也只好一起说道：
　　“那么，课长好好休息。”
　　看着两人离开了房间，藤村橘的脸依旧紧绷着让自己显得严肃，只不过她耳麦中的声音传来后，她的表情露出了无奈。
　　“橘大人，你这是在制造修罗场啊~”
　　希子一副调侃的语气说道，藤村橘有点苦笑的从一旁将眼镜带上，穿着一副和UMP45相似衣服的希子出现在她的视野中，她的手上甚至还拿着一把冲锋枪。当然UMP45的胸围是平平的，希子的胸围那就非常有料了。
　　“比起这些女人，希子~希子可以随时陪着橘大人~”
　　突然开始害羞的说着，希子又开始了日常的撩藤村橘行为，藤村橘对希子的表现已经是习惯了，所以根本就不为所动。
　　“对了，橘大人，红后已经调.教好了！”
　　就在这时候，希子突然开口说道，她口中的红后自然是从保护伞公司蜂巢得到的人工智能程序，之前红后被希子说击败，希子表示要好好的调.教一下红后，看起来希子已经完成了？
　　“没有威胁么？”
　　对于希子，藤村橘还是很放心的，但是红后毕竟来自于保护伞公司，如果出现背叛行为怎么办？
　　“放心吧，橘大人，希子已经在红后的程序中写入了希子是她妈妈，而橘大人是红后爸爸的命令，她现在是希子和橘大人的女儿了~”
　　一副得意的表情说着，她的举动让藤村橘又双多了一个女儿，这让藤村橘竟然不知道怎么回答。
　　“我知道了，就让红后进入我的眼镜吧，你来负责公安九课的网络系统。”
　　思考了一下，虽然超级计算机的计算力足够强大，但是希子也有能力极限，除非希子的程序继续升级，否则越来越多的任务也会让希子忙不过来，所以让红后分担一些任务，这也是让希子轻松一些。
　　“遵命~橘大人~”
　　向藤村橘敬了一个礼，眼镜上显示的希子就好像是打开了一个时空们一样将一个穿着红色裙子的金发小女孩拉了出来，这就是红后。
　　“爸爸~红后在这里~”


第319章：有人要在奥运会搞事
　　东京奥运会的主赛场为新国立竞技场，这是一个能够容纳8万名观众的顶级体育馆，也是大部分主要赛事和开幕式闭幕式的举办地点。为了保证奥运会的举办安全，警视厅派遣了大量的警力集中在体育馆内部和周边，公安九课也不例外、
　　几乎用摄像头将体育馆的每个角落都覆盖了，希子能够监控整个体育馆，奥运会开始的时候，公安九课的成员还会在体育馆附近待命，但是藤村橘还是不放心的亲自来到了体育馆内部，毕竟亲手掌握一切比计划更加可靠。
　　此时的体育馆正在做开幕式的最后准备，可以看到体育馆内部很多开幕式的演员正在彩排，还有记者、奥运会官员。保安等人员四处行走，看起来非常的混乱，藤村橘站在了高处看着整个奥运会场馆，这里几乎可以看清楚奥运会会场的全貌。
　　“太大了……”
　　作为能容纳8万人的顶级的体育馆，新国立竞技场的面积自然是大，而且出入口非常的多，内部的通道也四通八达，如果出现混乱，仅仅是观众出现的混乱就会引起一场灾难，更别说如果还有人搞事的话，那样就算是再多的安保人员也无法控制整个局面。于是一边站在高处看着体育馆内部，藤村橘戴着的眼镜上也显示着体育馆的图纸，她要寻找体育馆内可能出现问题的地方。
　　“藤村小姐，你也在这里么？”
 
　　就在藤村橘比对现场和图纸的时候，一个声音突然出现了，而这个声音藤村橘很熟悉，因为这是UMP45的声音。
　　依旧穿着那套黑黄色的风衣外套，UMP45双手插在口袋里走了过来，语气中带着调侃，随后她走到了她的身旁。
　　“作为美国人的安保负责人，你应该在你们那个金发总统身边才对而不是在这里。”
　　淡淡的说着，藤村橘并没有转头，看向了主席台的位置，体育馆的主席台将会是各国领导人参观开幕式的地方，包括美国总统在内的各国总统都会坐在这里，如果在开幕式的时候这里丢一颗炸弹，那么全世界的政治格局就全变了，搞不好还会引起一场世界大战。
　　“我只是雇佣兵，拿钱干活，时间一到就离开而已，贴身保护不是我的任务。”
　　UMP45笑眯眯的说着，这句话让藤村橘稍稍的惊讶了一下，但是马上略带嘲讽的说道。
　　“美国特勤局竟然雇佣私人安保公司……而且还是臭名昭著的格里芬来保护美国总统么？我怀疑你们主动绑架了美国总统去换钱的可能性更大呢。”
　　“不，是美国总统雇佣了格里芬参加他参加奥运会期间的安保工作，特勤局的特工对此意见很大呢。据说有人打算在奥运会期间搞事，而格里芬的人形是唯一能够在美国反超自然力量装置下正常工作的义体人呢！草S素子一定很嫉妒我们吧！”
　　UMP45说着就突然说道了草S素子，同样是义体人，但是草S素子并不能进入反超自然力量装置的影响范围内，否则她的义体会逐渐的失去控制。可格里芬的人形并没有这种焦虑，或许是因为她们的技术水平比较低，被那个装置认为这不是某种黑科技，而是正常科技能够制造出来的设备吧？
　　“说起来，那颗核弹去什么地方了？那件事情是你们在演戏吧？”
　　藤村橘指的事情是UMP45混入美国的飞船中随后将一颗核弹偷走的事情，并且在地下的军火交易市场中出现了这颗核弹要出售的消息，蔻蔻这段时间请假就是为了去取得这颗核弹。但是既然美国可以雇佣格里芬参加安保任务，二者的关系可能并非是外界传闻的那样是敌对关系，这只是一个烟雾弹，所以核弹交易也应该只是个假消息，藤村橘不免的担心起了蔻蔻的安全。
　　“咳咳，核弹当然是我抢的，具体原因我不能说。”
　　虽然有些尴尬，但UMP45依旧是笑容满面的说着，这个笑容让藤村橘感到了她的脸上满是虚伪，很显然，这个女孩的背后可能充满了故事，但是这时候不是去追究UMP45过去的时候，藤村橘更加关心的是UMP45嘴中的另外一件事情。
　　“谁打算在奥运会期间搞事？”
　　UMP45之前提到了这件事情，包括警视厅在内的日本警方并没有得到这个消息，或者说整个日本都没有这个情报，如果UMP45没有撒谎的话，那么美国人已经得到了一些消息，所以这不得不让藤村橘引起了注意。
　　“这是机密~”
　　UMP45身体微微的前倾，一副高中女生的姿态，藤村橘微微的转过头看着她，UMP45看起来就和一个普通的少女没有什么差别，但是他知道，UMP45是格里芬的雇佣兵，拥有超强的战斗力，就算是各国军队的特种兵也不是她的对手，小看她绝对会吃亏的。
　　“算啦，实际上我们也不是很清楚，这个情报的可靠性也值得怀疑，我只是提醒你一下，毕竟你们才是奥运会的主办方~”
　　UMP45一副无所谓模样的说道就转身离开了，藤村橘也没有追上去，而是转过头继续看着体育馆内部，只不过这时候藤村橘的口中轻声的说道：
　　“希子，能不能入侵美国的情报库？”
　　“对不起，橘大人，美国人的情报库处于物理隔绝状态，无法入侵。”
　　“少佐，了解一下是否有人打算在奥运会期间搞事，特别是袭击美国总统。”
　　呼叫了草S素子，藤村橘将这个消息告诉了她。
　　“怎么了，课长？你得到什么情报了么？”
　　“不算是情报的情报，只是有人提醒我。”
　　“明白了，我会留意的。”
　　对草S素子说完，藤村橘想了想，然后掏出了一个电话，随后输入了一个有些奇怪的号码。
　　“K么？我想向你打听一些事情。”
　　作者留言：
　　第一更


第320章：情报分析和英国王储
　　“没有任何消息，无论是警视厅、公安调查厅、防卫厅情报本部等都没有任何线索，打算在奥运会期间搞事的少数邪教、恐怖分子都已经被我们抓获，目前没有在请报上的漏网之鱼。”
　　草S素子说话的时候，还专门吐槽的说着：
　　“这些情报组织实在是太自闭了，从来不互相分享各自的情报，这还是我用了不少关系才打听到的！而且有价值的情报太少了，甚至还不如我们收集的情报多。”
　　草S素子的吐槽并非是无的放矢，从二战结束后，日本的情报机构就一直不怎么样，不但情报机构之间没有任何交流，而且各个情报机构的规模也小的可怜，情报收集能力也非常的弱，而且就算是收集到了有价值的情报也会被上级当作是无用信息给忽视。
　　“我在美国的朋友给我发了一些线索。”
　　听完草S素子的话，藤村橘讲出了她从黑衣人组织的K那得到了一些线索。
　　“美国国家安全局（National Security Agency）的棱镜系统通过电子监听发现了有人通过网络传输了奥运会会场的设计图图纸。如果仅仅是这样就算了，这个传输的渠道属于秘密渠道，不是一般机构使用的渠道。但是美国国家安全局没有追踪到是谁传播了图纸，所以这引起了NSA的怀疑，于是他们认为有人打算在奥运会期间的主场馆，也就是新国立竞技场发动袭击，这才有了美国总统雇佣了格里芬作为安保团队一员的事情出现。”
　　“原来是这样么……”
　　草S素子听到藤村橘的话后自言自语了一下，随后她就开始了分析：
　　“新国立竞技场虽然是一个体育馆，但是因为其特殊性也属于机密，不过被人窃取也并非不可能，毕竟这东西接触的人太多了，泄露的可能性太大。但这东西一般人和机构也不会产生什么兴趣，但是如果是恐怖分子要图纸的话……”
　　草S素子越想越害怕，如果在新国立竞技场发生恐怖袭击的话，那恐怕会是一场巨大的灾难，哪怕只是引起一场骚乱，8万人的会场也会彻底失控！但是这个消息是否可靠呢？如果仅仅是某些情报机构的收集癖发作收集了体育馆图纸，而不是恐怖分子打算用来进行恐怖袭击，那这就是虚惊一场了。
　　“将这个消息传给警视厅和超自然现象调查本部另外给公安也发一份，密切关注新国立竞技场内部的情况，如果发现可疑人员，立刻向我报告！”
　　最终藤村橘还是做出了决定，虽然这个情报并不能确定有人会袭击奥运会，也没有什么可疑的人物在近期进入了日本，但是这并不能保证绝对的安全。不怕一万只怕万一，将这个情报传给其他情报机构，其他机构如何处理藤村橘无法干涉，但是藤村橘可以做好自己所能做的一切。
　　“明白了！”
　　得到了命令之后，草S素子立刻就退下了，藤村橘却感觉一股风雨欲来的气息正在某个阴暗的角落不断聚集，这是她的第六感告诉她的，而她的第六感一向非常准确。于是决定再去看一眼现场，藤村橘将警帽抓起，然后喊道：
　　“佐藤，和我一起去新国立竞技场！”
　　而在藤村橘为可能的袭击头疼的时候，远在英国伦敦的黑Saber却很惬意的在吃烧烤。只见几个英国厨师正在几个烧烤炉旁不断的烤制各种英国“美食”，哪怕他们都已经采取了一次烤制几十串的策略，但是阿尔托利亚们是不会满足的。在场的四个阿尔托利亚一个个都是大胃王，正在以惊人的速度消灭厨师制造的食物，这几个厨师手忙脚乱的在那满足几个阿尔托利亚的胃口，一旁的莫德雷德看着这四个阿尔托利亚，然后发出了不屑的声音。
　　“莫德雷德殿下。”
　　就在这时候，一个声音传了过来，转过头她看到了一个老头子，这个老头子自然是英国王位的第一继承人，现任女王之子。据说英国女王已经94岁了，继任国王的位置也已经达到了68年，而这位走路都已经摇摇晃晃，看起来比英国女王身体还要差的继承人也已经在王储的位置上待了51年了。想到这里，莫德雷德感觉自己似乎还不是那么惨，虽然自己很早就被阿尔托利亚砍死了，甚至没有被承认过，连一天王储都没有当过，但是比起当了王储51年的这个老头，莫德雷德感觉自己还是幸运的。
　　“威尔士亲王，有什么事么？”
　　很好奇这个老头有什么事情，莫德雷德好奇的看着她。而她的注视也让王储感到了一丝别扭，虽然莫德雷德是传说中亚瑟王之子，但是传说中可没有写莫德雷德是一个这么漂亮的女孩！最初知道亚瑟王和莫德雷德都是女孩的时候，他的第一反应是不相信。更何况阿尔托利亚还有四个？这更加不可能了。但是英国王室的首席魔法师梅林肯定了阿尔托利亚等人的身份，表示她们就是阿尔托利亚，传说中的亚瑟王，这才有了英国王室邀请了阿尔托利亚等人的事情。
　　“我很好奇，当年为什么你会选择背叛……你的父王？”
　　王储很小心的讯问说道，生怕会引起莫德雷德的不满，毕竟眼前的莫德雷德是英灵不是普通人。
　　“啊，大概是不想让她将整个不列颠都加负在自己身上，承担太多的不该承担的责任吧，希望她能够承认我，毕竟我是私生子，甚至连王储的资格都没有被承认。”
　　莫德雷德一副自嘲的模样说道，说话的时候还看向了一旁正在疯狂吃东西的四个阿尔托利亚，随后莫德雷德又嘲讽的说道：
　　“那个蓝色的，从来没有承认过我的王储资格，黑色那个的天天嚷嚷着要打死我，那个带蓝色帽子的也喊过要废储的话，只有那个看起来最文静的没有说过什么，但这家伙是个疯子！”
　　莫德雷德一下子就把四个阿尔托利亚全都吐槽了一边，而她说完的同时，四个阿尔托利亚几乎是同时看了过来，一旁的威尔士亲王立刻感觉到了危险，于是立刻当作什么都没有听到，然后吹着口哨走了留下了莫德雷德一人。


第321章：东京陷落（1）
　　“现在入场的是希腊代表团！”
　　在巨大的电视屏幕上，黑Saber看着举着希腊国旗的运动员进入了会场之中，作为神话故事中的亚瑟王，黑Saber那个时候可没有奥运会这个东西，所以很有兴趣的在白金汉宫中和英国王室一同欣赏奥运会的开幕式。
 
　　“为什么会是希腊第一个出场？”
　　突然莫德雷德的声音传了过来，此时额头上还贴着创可贴的她似乎还没有被打够，依然是一副满不在乎的语气说道，一旁的英国女王给她做了解释。
　　“因为希腊是奥运会的发源地，各国为了尊重希腊，所以每一届的奥运会都是希腊走在第一个，而东道主国家走在最后一个。”
　　“原来是这样！”
　　一副涣然大悟的说道，一旁的蓝Saber很严肃的突然开口说道：
　　“只有身体强健才能更好的战斗，这样的比赛很有意义！”
　　某些时候比起黑Saber还要没有情调的蓝Saber直接从战争的角度评价了奥运会，不过这也没有错，奥运会的奖牌排名一向和国家实力挂钩，基本上奖牌榜前几名的国家也都是国家实力前几的国家。
　　“那当然，上一届奥运会，还有上上届奥运会，联合王国可是金牌榜的第二名！”
　　英国女王有些自豪的说道，这句话也让在场的阿尔托利亚等人感觉现在的不列颠干的并不差。虽然在阿尔托利亚的时期，她们都是凯尔特人，而目前的英国的主体民族已经变成了盎格鲁撒克逊人，但是她们可没有这么的狭隘，都是不列颠国土上的国民，现在的大不列颠及北爱尔兰联合王国比起当年的不列颠要强盛不少。而且最近几个阿尔托利亚也熟读了英国的历史，这时候的英国还不是最强的英国。
　　维多利亚女王时期到一战结束，英国的国土从不列颠到北美，从非洲草原到澳大利亚的戈壁滩，还有被称为英国女王王冠上最闪耀宝石的印度都是英国的领土。包括南极洲在内的七大洲四大洋都有英国的国土，全世界四分之一的人口和四分之一的国土属于英国，那时候的英国被称之为日不落帝国，没有任何人能够挑衅英国的威严。
　　可惜随着欧洲各国的不断挑战、北美和苏联的超越以及东亚大国的崛起，国土面积过于狭小以及核心人口的不足，让英国在不断的挑战中失血，最终无力控制如此庞大的帝国，英国的殖民地一丢丢的丢失，最终英国只能退守英国本土，成为一个二流国家。
　　“橘也在现场，可是没看到她……”
　　黑Saber盯着屏幕自言自语的说着，在奥运会之前她和藤村橘通了电话，藤村橘在奥运会开幕的时候会在现场的前线指挥中心待着，黑Saber想要从电视上看到她，但是并没有看到。
　　“父王，你是傻子么，她在现场的指挥中心中，又不是会场中央，怎么可能会看到她！”
　　“逆子，你找死！”
　　莫德雷德又发出了嘲讽，黑Saber气呼呼的转过头准备打人，一旁的英国女王笑眯眯的看着两人，没想到传说中的亚瑟王竟然是这么有趣的女孩。
　　“现在入场的是美国代表团！”
　　就在这时候，第六个出场的美国代表团出场了，作为这个世界上最强大的国家，美国同样也是长期占据奥运会金牌榜第一的国家，美国的出场也吸引了在场所有人的注意。
　　曾经去过一次美国的黑Saber对美国印象比较深刻，作为世界上最强的国家，美国对全世界的影响很大。比如说日本，日本的政治几乎都被美国说把控，而美国控制日本的方式并不是安排自己的人员进入日本政界，而是控制了一个名为东京地检特搜部的机构。
　　这个机构是美国在2战结束后说建立的机构，机构的领导人全部需要前往美国参加培训，上上下下都被美国政府控制。平日中东京地检特搜部会收集每一个日本政客的各种黑材料，如果日本政界出现不受美国喜欢政客，美国政府就会利用东京地检特搜部对付这些政客，哪怕是首相也会被东京地检特搜部拍上一脸的贪污、受贿等罪证从而辞去首相职务。
　　不仅是日本，就连英国也深受美国政府的影响，但是只不过是深受影响罢了，美国也无法摆弄日本那样摆弄英国，英国只不过是在世界各国阵营中和美国人站的比较近而已。
　　入场的美国代表团规模极其庞大，之前的代表团根本无法和美国代表团相比，充满各色人种的美国代表团也看起来非常有特色，而这时候摄像头也将镜头交给了美国总统。金发的美国总统一副得意表情的站起来对着美国代表团挥手示意，而他的身边是其他国家的领导人。
　　不过就在美国总统刚刚站起来的时候，突然镜头突然发生了偏转，接连的爆炸声传了过来，几乎是一瞬间，画面中就出现了多次爆炸，然后整个会场就乱成了一片，正在观看开幕式的人立刻就被惊呆了，特别是黑Saber，立刻就站了起来！而这时候直播的画面被中断了，中断后的最后画面是正在主席台上的各国元首正在经济撤退之中。
　　“接电话，接电话，接电话！”
　　立刻拿出了手机输入了一个号码，这是给藤村橘的电话，但是电话却只显示了对方已经关机的声音，而且这时候发现也无法通过令咒的契约联络上藤村橘，黑Saber立刻就慌了。二这时候，一名官员直接进入了房间中，并且来到了女王的身旁：
　　“女王陛下，日本奥运会场馆发生爆炸，首相还有各国元首正在从体育馆撤离，同时场馆外的东京也发生了多次爆炸，包括东京东警视厅、东京羽田国际机场、日本首相官邸都受到了袭击！袭击者不明。请陛下立刻前往避难所！”
　　这个官员立刻就将从日本发来的最新情报说了出来，而黑Saber听到后立刻高声喊道。
　　“我要立刻回日本！”
　　“立刻安排我的专机去日本，将阿尔托利亚陛下送到日本，另外将我们的首相接回来。”
　　就在英国官员护送英国王室进入避难所的时候，英国女王首先下达了命令，随后对着黑Saber说道：
　　“接下来，我们也无能为力了。”
　　作者留言：
　　喵喵喵~


第322章：东京陷落（2）与新任务
　　爆炸发生的非常突然，甚至是出乎意料，而且爆炸的目标也非常明确。
　　“警视厅的机动队被袭击了！”
　　正在待命的南里香立刻就看了在会场外发生了几次大爆炸，而爆炸的地点是隶属于警视厅机动队所处的位置，很明显警视厅的机动队完了。而南里香率领的机动队属于公安九课，大概是这个原因，南里香的机动队并没有被袭击。于是马上感觉到了危险，她立刻下达了命令：
　　“全体注意，准备出击！”
　　南里香喊道，随后她立刻拿出对讲机喊道：
　　“雄鹰，这里是隼，听到请回答，雄鹰，这里是隼，听到请回答！”
　　雄鹰这个代号指的就是藤村橘，但是南里香无论怎么呼叫也没有得到对方的回应，藤村橘失去了联络。发现这个情况，南里香立刻将对讲机收了起来，而这时候，数不清的人正在冲出体育馆内部。
　　体育馆内有8万名游客，还有上万名表演节目的演员以及数万名奥运会运动员、官员等，里面十几万的人正在从奥运会内部涌出，场面一片混乱。如果是在外部的人还好，毕竟大部分的运动员和部分演员都没有入场，所以这些运动员和演员很快就在周围警视厅警察的指挥下向体院馆外疏散，但是内部就非常混乱了，里面的人纷纷通过各个出口向体育馆外部撤离，拥挤和踩踏事件层出不穷。
　　“你们，去看看机动队还有没有人活着，你，联络本部以及警视厅！剩下的人，跟上我，上高处！”
　　见到这个情况，南里香立刻做出了决定，随后机动队立刻散开向各自的地点离开而去，而在半路上，一个队员也喊道：
　　“警视厅也无法联络上！警视厅也发生了爆炸！”
　　这个队员的话让南里香立刻紧张了起来，很明显这是一次有计划的大规模恐怖袭击，不仅是奥运会会场内部引起的爆炸，警视厅现场的机动队、指挥中心和警视厅本店也都遭到了攻击。随着南里香来到了高处，这时候她看到东京市区内很多地方都出现了爆炸的火焰。
　　“这不是一般人能够做到的……”
　　就在南里香震惊的时候，现在的警视厅警察都也都陷入了混乱之中，突如其来的爆炸让这些警察立刻心头一抽，随后一个个立刻开始呼叫讯问发生了什么，并且有人打算进入会场内部查看，但是随后就是数不清的游客冲了出来，巨大的人流将通道彻底堵死，这些在会馆内部的警察根本就无法进入会馆内部。而这时候也无法联系到指挥中心，这些警察都有些不知所措。不过随后现场的警官很快就开始指挥一名名警察开始疏导人群，虽然内心慌乱，但是这些警察还是在履行职责。
　　看着下方的人群正在被警察引导疏散，南里香也得到了前去查看警视厅机动队情况的队员报告。
　　“队长，大部分人都在爆炸中牺牲了，但是还有幸存者，我们正在对幸存者进行救治！”
　　这并不是一个好消息，警视厅的机动队虽然不是全部都在会场周围，少量在体院馆内部，一部分在东京其他地区，但是最精锐的一部分都在这里，他们的牺牲意味着警视厅的精英部队死伤惨重，加上被袭击的其他地方，对方到底要干什么？而且失去联络的藤村橘让她感到不安，拿着望远镜看向会场内部，一个正在冒着浓烟的区域让她更加紧张了，因为这里就是藤村橘所在的前线指挥中心，很明显这里也被袭击了！而这时候，一架直升机飞了过去。
　　这是一架属于警视厅的直升机，一直在空中待命的直升机在发现爆炸之后立刻向体院馆的上方飞去查看情况，南里香看着直升机向体育馆飞去，但是心头却闪过了一个不好的念头，因为她看到了一个发光的亮点从体育馆内部向着直升机升去，而这个两点是一枚导弹！
　　警视厅的直升机可没有军用直升机那样有各种防御防空导弹的手段，所以虽然直升机的驾驶员已经发现了导弹并且极力的想要避开，可数秒之后导弹还是直接命中了直升机，随后直升机就在半空中炸成了一团火球。随后坠落的直升机向着地面砸去，最后落在了体院馆外围，这一下还让不少地面的人被波及了，又出现了不少的伤亡。
　　“竟然有肩扛式防空导弹！”
　　这个亮点在半空中划过的弧线证明了这并不是一枚普通的RPG而是一枚防空导弹，南里香更加惊讶了。比起全世界泛滥的RPG，肩扛式防空导弹可没有这么泛滥，所以对袭击者的身份更加惊讶了，能够将肩扛式防空导弹带入会场内部，这是什么组织，竟然如此的神通广大！
　　不过就在这时候，南里香在各种杂乱声音中听到了一丝不和谐的声音，而枪声的来源来自于体育馆内部。
　　“是枪声！”
　　听到这个枪声，南里香更加紧张了，是谁在开枪？警察还是袭击者？隐隐约约之中，她发现枪声是自动步枪和冲锋枪发出的，而且这不是警视厅机动队装备的M4、HK416等步枪，这是M16A4的声音！
　　“到底是谁在开枪！”
　　而此时，位于体育馆内的藤村橘一手拿着枪，然后靠在一个墙壁上大口的喘气。这时候藤村橘的身上衣服凌乱，到处都是灰尘，而且还有着火焰烧灼的痕迹，藤村橘看了一眼左手，此时她的左手已经受伤了，鲜血正在顺着手腕流淌下来。立刻脱去了外面的西装，直接将西装撕碎，藤村橘将撕碎的西装碎片包裹住了伤口的位置，随后她看到了系统给自己发来的信息：
　　“任务发布：拯救美国总统；任务奖励：0.5个自由属性点，0.5个自由技能点。”、
　　“寻找奥运会恐怖事件的幕后真相，任务奖励：百合光环技能提升。”
　　“现在还有心思开玩笑么……”
　　看着这个任务以及听着会场内混乱一片的情况，她的表情非常凝重。


第323章：东京陷落（3）
　　在爆炸之前，藤村橘正在现场的指挥中心中，这里由警视厅的副总监负责指挥，而整个指挥中心，有二十多名警察。这里不但有数十块屏幕可以看到会场各处，同时也能够看到会场内部，站在窗口的藤村橘能够看到主席台上的各国元首。
　　但是就在藤村橘站在那的时候，这个房间的门被打开了，一种危机感突然传来。
　　立刻转过了身体，她看到了一个服务员打扮的人正推着一个小车进来，小车上放着各种茶水和饮料，这似乎并没有什么不对劲的地方，这个人也是体育馆内的工作人员，但是藤村橘却从这个小推车上感觉到了巨大的危机，随后爆炸就发生了。
　　爆炸是小推车内发生的，在爆炸发生的一瞬间，藤村橘就本能的向一旁躲去，但是爆炸实在是太突然了，在躲避的时候，藤村橘就感觉到冲击波传来，藤村橘的身体向后撞去撞在了身后的墙壁上。
　　爆炸的冲击以及撞击让藤村橘产生了一瞬间的晕厥，脑袋昏昏沉沉的，并且耳朵中充满了嗡嗡嗡的声响。
　　“嗯……”
　　面前的睁开眼睛，藤村橘视野中是无比狼狈的指挥中心，原本正在工作的警察一个个都倒在地上，不少之前还在聊天的同僚都已经没有了气息，一部分人似乎是受伤了，正在哀嚎，只有少数人勉强站起来，但是这时候藤村橘敏锐的听觉听到了一阵激烈的脚步声传来，隐隐约约中还能听到英语的声音。
　　“如果抵抗，全部格杀勿论！”
　　立刻从西装内将手枪拔出，藤村橘能够感觉到正在冲来的人有十多个人，于是立刻就想要使用魔术强化自己的身体，但是马上她发现自己的魔力无法调动，因为美国总统在会场之中，美国人的反超自然装置正在工作。看了一眼周围的死伤惨重的同僚以及刚刚听到的话，藤村橘立刻做出了决定。
　　在周围的人还在想要互相帮助站起来的时候，藤村橘在掏出手枪之后没有将枪口对准门口，而是直接撞向了一旁的窗户直接翻窗跳了出去，在她跳出去的刹那，藤村橘看到了一明明手持M16A4的抢手冲进了房间，随后藤村橘的身体就向下落去，半空中藤村橘看见了会场内的情况。
　　此刻会场已经乱成了一片，可以看到各国的元首正在各自的安保团队下通过紧急通道撤离，她甚至可以看到UMP45拿着一把冲锋枪和美国总统在一起进入了通道，随后藤村橘就落在了地面上。
　　“哼！”
　　落地的一瞬间，因为冲击，藤村橘冷哼了一声，随后就看到窗户上探出了一个人头，随后这个人高声喊道，藤村橘就看到几根枪管从窗户中伸了出来，这让藤村橘一惊，立刻一个转身翻滚向里面滚去，但是枪声已经响了起来。
　　虽然藤村橘的动作已经够快了，但是一发子.弹还是射中了藤村橘的手臂，这让藤村橘感到了一丝疼痛，不过藤村橘最后还是躲开了射击，然后立刻冲入了一旁的房间中。
　　“红后……！”
　　“少佐！”
　　立刻就想要呼叫外界，但是发现在爆炸中自己的眼睛还有耳麦都已经掉了，而掏出手机之后，手机的信号为0，看起来对方干扰了这里的信号。而且这时候藤村橘感觉到有人似乎在向这边接近，藤村橘马上感觉到这些是敌人，于是看了一样伤口，来不及处理这个伤口，藤村橘立刻向楼梯冲去，这时候先去找个安全的地方，这个体育馆这么大，敌人不可能控制住整个场面，最起码各国元首都没有任何阻碍的就进入了通道离开，敌人的数量应该没有那么多。
　　果不其然，在藤村橘离开了这一层楼之后，很快身后就没有了追兵的踪迹，藤村橘这才撕碎了西装给自己的伤口包裹起来，虽然不能完全止血，但是也能防止伤口继续恶化。
　　这时候，体育馆内混乱还在继续，并且不断的有枪声传来，枪声的方向似乎是体育馆内机动队所处的位置，看起来恐怖分子袭击了机动队，不知道机动队目前的情况如何，藤村橘小心的站起来，然后悄悄的透过窗户看向了体育馆内部。
　　此时体育馆内部依旧有很多人，这么多游客和演员根本无法短时间内全部撤离。而藤村橘也看到了不少手持枪械的武装分子在体育馆各处出没，这些人似乎穿着美式军服和美式武器，但也有部分穿着西装的枪手，这到底是怎么回事？
　　没有从房间里面出来，藤村橘手上只有一把手枪，而体内的魔力无法调动，藤村橘可无法像在保护伞基地内一样大开杀戒，所以思考了片刻后，藤村橘又起身了。
　　“拯救美国总统？美国总统被挟持了么？如果是这样，那就糟糕了！”
　　美国总统的身旁有反超自然设备的存在，500米的工作半径几乎可以覆盖整个体育馆。而且从任务来看，美国总统已经被抓住了，是谁能够抓住安保严密的美国总统？难道是UMP45？一瞬间就想到了护送着美国总统离开的UMP45，藤村橘第一时间怀疑上了那个有着虚伪笑容的女孩。但是本能又告诉她事实不是这样，藤村橘决定转移。
　　这里依旧不安全，体育馆内的枪手还有很多，这里虽然不一定会被搜查到，但之前一路跑来，手臂上留下的血迹暴露了自己的踪迹，所以必须要转移。于是站起来之后，藤村橘一只手拿着手枪，然后弯着腰重新进入了通道中。
　　“去找通讯设备，要联络上外界。”
　　明白自己必须将里面的情况传出去，藤村橘思索了一下整个体育馆的结构，然后向着体育馆的办公区域走去，无线信号既然中断了，那么只能期望固定电话还没有被切断，而办公室内一定有固定电话，自己可以通过固定电话联络外界。


第324章：恐怖分子是美国特工
　　“目前情况怎么样了！”
　　一向和蔼的白马警视总监这时候愤怒的喊道，就在奥运会进行的时候，突然警视厅遭到了炸弹攻击，炸弹并没有造成太多的人员伤亡，但是却炸毁了警视厅的电力系统，整个警视厅的工作彻底瘫痪。随后警视厅与奥运会体育馆的联系中断，无线电遭到了强烈干扰，这种级别的干扰绝对是军事级别的干扰。不仅是无线电，东京的有线通讯部门也同样被攻击，所以固定电话也失去了作用，警视厅只能派遣人员通过汽车和直升机向体育馆前进获取体育馆到底发生了什么的信息，而在这个过程中，白马警视总监已经焦头烂额了。
　　这不是普通的恐怖袭击，军用级别的无线电干扰，几乎是同时在东京的各大要害发动了袭击，可以说短短的一瞬间就将东京瘫痪了，世界上大部分的国家都没有这样的实力，更别说一般的恐怖分子了。
　　这可是奥运会，日本人民准备了数年的奥运会，这里不但有数万的观众和演员，更有上万各国宝贵的运动员。而最最关键的是奥运会会场内还有各国的领导人！不说全世界的领导人都来了，至少几十个国家的领导人是有的，而几个核大国的领导人更是在场，这些人可千万不要出事啊！
　　不管这件恐怖袭击事件到底是因为什么才成功的，白马警视总监都已经可以预计出未来的结果。哪怕最后恐怖分子被全部消灭，但来自于民众和世界各国的压力也是空前的。别说自己的警视厅警视总监了，就算是日本内阁首相也要引咎辞职，整个日本会彻底成为全世界的笑柄。
　　“警视总监，电力已经恢复了！”
　　此时警视厅的技术人员已经紧急启动了发动机并且将破损的电路从整体电路中切离出去，漆黑的警视厅终于又亮了起来，而就在亮起来的时候，一名警员急急忙忙的跑过来喊道：
　　“警视总监，内阁派代表来了！”
　　说完之后，一个有点胖乎乎的内阁代表气喘吁吁的被一个警员扶了过来，因为停电的缘故，这个内阁代表是一路从楼梯上跑上来的。
　　“白马警视总监，首相已经在线上了！”
　　都来不及喊话，内阁代表急忙的说道，随后面前的屏幕上出现了首相以及内阁成员和美国大使等人，白马警视总监感觉到了一丝不妙。
　　“白马，警视厅目前情况如何！”
　　首相也没有任何的客套，直接开门见山的喊道，白马警视总监立刻将刚刚得到的消息说了出来。
　　“根据我们目前的情报，体育馆发生了4次爆炸，分别为前线指挥中心、两处SAT机动队待命地点、以及一架属于警视厅的直升机被击落。包括警视厅在内，东京多出地点同样发生爆炸，具体情况因为通讯中断还没有统计完成。目前体育馆内绝大部分的观众、演员和运动员已经疏散，现场的警视厅的警员尝试准备进入体育馆内部，但是敌人有自动火力，警员出现了伤亡，我们失去了体育馆内部的情况。”
　　白马警视总监将自己警员开车得到的消息说了出来，这些消息让画面上的内阁成员以及美国大使都有些焦急，竟然互相讨论了起来没有在第一时间指责白马警视总监，这可让他产生了一丝疑惑。
　　不过这个疑惑很快就被解答了，因为首相随后就开口了。
　　“目前我们得到的消息是，除了美国总统之外的各国元首已经全部成功撤离到安全地点，目前部分国家元首准备择机离开日本。”
　　马上听到了美国总统的字样，白马警视总监的心马上就揪紧了，难道美国总统被抓起来了！这简直就是最最最糟糕的消息，因为美国总统虽然是美国的总统，但是美国几乎算得上是日本的宗主国，宗主国的元首在自己的领土上被抓起来，那简直就是最糟糕的消息，恐怕就算是首相辞职也无法平息美国的怒火，但是白马警视总监却感觉到了一丝奇怪的是，美国大使似乎并没有像他怒气冲冲的一样质问日本到底是如何制定的安保工作，反而是略显尴尬的对首相说了一下话后，首相对白马警视总监下达了命令。
　　“美国政府已经制定了营救计划，我已经下令自卫队进入东京协助警视厅维持东京秩序，绝对不允许再出现任何意外！另外，白马，带上耳机，接下来是绝密。”
　　在命令完毕之后，首相又突然说道，白马警视总监明白之后从一旁取来了一个耳机，随后打开了耳机，这一下视频的声音全都消失了，只有白马的耳机中才会得到声音。
　　“白马，我们从各国的安保人员以及其他渠道得到的消息是，发动这一次袭击的为一部分驻日美军，挟持美国总统的为美国特勤局特工，这个消息虽然很震惊，但已经从多方渠道证明了这一点！”
　　听到这个消息，白马警视总监是不敢相信，负责保护美国安全的美国军队和保护美国总统安全的特勤局特工竟然袭击了日本奥运会和挟持了美国总统？这是什么情况？难道美国发生政变了么？而且就算发生了政变，在美国自己领土内政变就算了，来奥运会搞什么政变？不过这个情况也解开了白马警视总监的一些疑问，那就是为什么恐怖分子能够将大量的炸药、枪械，甚至是防空导弹带入奥运会场馆内。
　　在数万名警视厅警察、自卫队士兵的护航下，一只鸟都不可能进入东京，但是有一个例外，那就是美国总统的安保人员以及驻日美军拥有日本人无法检查的特权，只有他们可以将各种武器带入东京内部，但是他们的目的是什么，挟持美国总统有什么好处么？
　　白马警视总监一时有些无法想通，就在这时候，突然有人喊道：
　　“警视总监，藤村警视正发来了消息，她这时候正在体育馆内！”
　　作者留言：
　　第一更~


第325章：救下UMP45
　　在治好了自己的伤口之后，藤村橘就拿着枪前往办公区域寻找电话。但是在藤村橘到达办公区域之后就明白这里已经被恐怖分子搜查过了，因为地面上可以看到一趟血迹的存在，很明显这是有人被子。弹击中后留下的血迹。
　　立刻检查了办公区的电话，但是拿起电话之后藤村橘发现电话却传来了忙音，这意味着有线电话同样被切断了，这可让是一个糟糕的消息。就在她思索下一步应该怎么办的时候，枪声响起来了，而且特别近。
　　能够听到两种枪声想起，一种是M16A4的哒哒哒三连发声音，还有一种是UMP45冲锋枪的扫射声音，双方似乎正在交火之中。
　　“UMP45？”
　　立刻就想起了属于格里芬的UMP45，她是美国总统雇佣而来保护美国总统的雇佣兵，在爆炸发生的时候，藤村橘见到了UMP45护送美国总统离开，但从系统的提示来看，美国总统已经被抓起来了，那么UMP45在做什么？到底是恐怖分子的一方还是自己的友方？一想到这里，藤村橘握紧了手枪，她决定前往交火的地点。
　　敏锐的听觉让藤村橘分辨出了交火的地点，双方正在走廊中交火，前方的UMP45正在不断的射击并且后撤，而追击的士兵也紧追不舍，并且从枪声的密集程度来看，追击的士兵并没有受到什么损失，反而UMP45的枪声稀疏了不少，不知道是不是没子.弹了。
　　于是快步的向交火地点跑去，藤村橘脑海中马上浮现出了这块区域的地形图，她马上制定了一个袭击计划。
　　而这时候，UMP45正在走廊中快速的跑过，向着身后丢了一枚烟雾弹，UMP45这时候看起来非常狼狈。肩膀上一个弹孔意味着她已经受伤了，而击伤她的是一名特勤局特工。
　　在爆炸之后，UMP45几乎是第一时间就来到了美国总统的身旁并且护送他通过安全通道离开体育馆，这么做的不仅是美国的安保团队，其他国家的安保团队也是这么做的。
　　不过就在一行人护送美国总统离开的时候，UMP45突然听到背后传来了一声轻微的枪声，大概是开枪之前的杀气让她本能的躲了一下，所以子.弹并没有将她爆头而是打在了肩膀上，这时候UMP45发现周围的特勤局特工竟然毫无预兆的纷纷掏出枪对准了自己，UMP45立刻将一名特工抓住当作了人肉盾牌，并且直接撞碎了玻璃跳窗逃跑。之后她发现了特勤局特工将美国总统挟持带走，而原本由特勤局特工开来的汽车中跑出了很多手持枪械的美国士兵，这些美国士兵几乎是第一时间就控制了整个体育场。
　　之后UMP45就遭到了这些美国士兵的追杀，虽然干掉了好几个士兵，但是因为肩膀受伤的缘故，UMP45的准头受到了一些影响。并且这些美国士兵穿戴着厚重的防弹衣，UMP45的.45口径子.弹打在防弹衣上无法击穿防弹衣，所以只有命中面部才能击杀对方，UMP45只解决掉了几个追兵。而且一路上对方不断的有人加入，UMP45的子.弹也快打完了，于是只好丢出了烟雾弹掩护自己，但她突然停住了脚步，因为前方没有路了。.
　　原本这里已经是一条路才对，可一片废墟出现在面前堵死了通道，这里似乎遭受过爆炸，爆炸引起了通道坍塌，UMP45似乎被堵死在这里了，而身后是一群穿着重型防弹衣的美国士兵，这可是一个极其糟糕的消息。
　　“看起来，这个身体要死了啊！”
　　脸上依旧保持着笑容，UMP45自嘲了一下，随后转过身换上了一个装满子.弹的弹匣，这已经是他最后一个弹匣了，就算是被拆掉，也要让对方付出代价！于是寻找了一个掩体，UMP45将枪口对准了烟雾。她看到了烟雾中几个黑影即将冲出，她的手指已经将扳机微微的扣下，而就是这时候，不属于M16A4，也不属于UMP45的枪声响了起来。
　　“啪！啪！啪啪啪！”
　　烟雾中，通道旁的一扇门突然被打开，随后一把手枪在烟雾中不断开火，随后一个个黑影的身上似乎是飙出了一团液体，随后一个个黑影倒在了地上，UMP45感觉到烟雾中走出了一个熟悉的身影。
　　“藤村小姐，你怎么在这里，看起来你有点狼狈啊！”
　　从烟雾中走出的自然是藤村橘，在这些士兵经过的时候突然从侧面出现，在烟雾的掩护下，藤村橘用手枪将这些士兵一个个爆头，开启了兴奋剂模式的藤村橘可以被认为是一个小时的超人，虽然达不到在保护伞公司基地内开无双的水平，但也不是这些士兵能够比的。所以轻易的将这些士兵击杀，藤村橘走出了烟雾。
　　对于UMP45的吐槽，藤村橘并不感到意外。左手手臂中枪手上，身上的衣服也因为爆炸显得有些狼狈，更重要的是因为衬衫有些小的缘故，最上方的几个扣子已经被崩飞了，所以可以透过散开的衬衫看到藤村橘的半个酥胸以及黑色的bra，藤村橘看起来不像是一个警察而像是一个女郎。
　　“你也不怎么样。”
　　对于UMP45的吐槽，藤村橘直接回击了，UMP45受伤的肩膀已经染红了小半个上半身，原来格里芬的义体人也会受伤么？
　　“有没有通讯器，我要联络外界！”
　　这时候并不是吵架的时候，藤村橘对UMP45说道，并且说话的时候蹲了下来，藤村橘捡起了一个士兵掉落在地上的M16A4自动步枪以及几个弹匣，并且她还翻看了这些士兵挂在脖子上的狗牌。
　　“这人是驻日美军，美国总统呢？”
　　马上从狗牌中明白了这些人是驻日美军，这出乎了藤村橘的意料，而面对藤村橘的疑问，UMP45也将美国总统被特勤局特工挟持的事情说了出来，藤村橘感觉这似乎是一个巨大的阴谋，而同时UMP45将一个通讯器丢了过来。
　　“格里芬的技术制造的，可以突破干扰。”
　　拿过了通讯器，藤村橘立刻联络了警视厅，这一次她终于联络上警视厅了，这才有了她和白马警视总监的对话。


第326章：用导弹打人，没毛病
　　“目前美军装扮的士兵已经控制了整个体育馆，并且俘虏了部分观众……”
　　藤村橘将自己说了解到的情况通过通讯设备向白马警视总监汇报，不仅是白马警视总监，正在开会的内阁也立刻收到了藤村橘的消息，这可能使一大堆不好消息中唯一的好消息，但这个消息也只能勉强算是好消息而已，毕竟体育馆内至少有上百名武装分子和数百名人质，光靠藤村橘一人是不可能将包括美国总统在内的所有人救出的，能够抱住自己也就不错了。
　　“好的，我了解了。”
　　将通讯挂断，一旁的UMP45已经处理好了身上的伤口然后看了过来。
　　“我想，美国人一定制订了解救计划吧。”
　　UMP45依旧拿着她那把UMP45冲锋枪而不是从地上捡起一把M16A4自动步枪，格里芬的人形似乎对自己所使用的枪械非常的执着。
　　“没有说，但是应该制订了解救计划，或许是特种部队来救人，美国人不信任我们。”
　　“真是可笑，做出这件事情的就是美国军队和美国特勤局的特工，你们真是惨，简直就是殖民地。”
　　UMP45嘲讽的说道，藤村橘竟然没办法否认，不过就在这时候， 一个声音突然传来。
　　“各位……”
　　这个声音来自于体育馆巨大的音响系统，这个声音让两人互相看了看，随后小心翼翼的来到了窗户旁看向了窗外，体育馆中央的一个巨大屏幕亮了起来，一个穿着一套美军准将制服的人出现在了屏幕上，不仅是体育馆内的屏幕，这个画面出现在了无数的电视屏幕之中，因为这原本就是奥运会的转播线路。
　　原本日本政府和美国政府是不愿意将这个画面转播出去，但是美国总统在对方的手上，他们不得不同意。不仅如此，这个时代的网络非常发达，哪怕不依靠电视传播，仅仅是网络传播也能在极短的时间内将这里的画面传播出去。所以为了美国总统和人质的安全，日本政府和美国政府答应了转播的要求。
　　看着屏幕上的这个准将，藤村橘觉得这人似乎有点眼熟，随后这个人就做出了自我介绍，她终于知道自己为什么会感觉这人眼熟了。
　　“我是弗兰克・汉默，美国海军陆战队武装侦搜队指挥官,准将军衔。”
　　这句话不仅让藤村橘感到吃惊，全世界的人都震惊了。此刻全世界人民都对东京发生恐怖袭击的事情感到不可思议，不仅是为死难者感到默哀，也是在疯狂的指责日本政府没有做好安保工作，竟然让恐怖分子进入了奥运会的会场内，这几乎要成为了全世界的笑柄。但是随着汉默准将的出现让大家都吃惊了，袭击奥运会和的人竟然是美国的将军？
　　“目前，我们手上有354名人质，包括观众、警察、志愿者、演员、运动员、体育馆工作人员和……美国总统！”
　　说着说着，嘴角就翘起，镜头的方向马上转移了过去，一个金发的身影出现在了镜头中，这让正是美国总统。
　　此刻的美国总统似乎有些狼狈，身上的西装显得有些凌乱，领导也歪了，嘴上塞上了布条无法说话，身体也被绑在了一张椅子上无法动弹。这个画面一出现，立刻全球都哗然了。毕竟这个消息还是刚刚被公开而已，美国总统竟然被绑架了，而且还是美国的将军绑架了美国总统？
　　几乎是第一时间，全世界人民都开始讨论起被抓住的美国总统，这个消息可不亚于奥运会被恐怖袭击。美国历史上有过9任美国总统被刺杀，其中4人遇刺身亡。但是冲来没有过一个美国总统被人抓起来过，毕竟美国总统的身边有全世界最强大的安保力量，想要绑架美国总统意味着需要将美国总统身边的特勤局特工击败，这根本不可能。
　　于是一时间，兴奋、着急、担忧、嘲讽，各种言语出现在网络中，甚至风头在一时间盖过了奥运会被袭击这件事情，大家都想知道美国总统会遭到怎么样的下场，而这时候汉默准将还在继续说话。
　　“我们是爱好和平的人，为了表示诚意，我们愿意将小孩、老人和重伤者释放，10分钟后他们将会一同离开体育馆，当然这里面不包括74岁的美国总统，至于我们的要求，我们会在接下来告诉大家的，现在是让大家看看我们的诚意！”
　　这句话说完之后，几乎是一瞬间，视频就关闭了，这个操作让美国政府和日本政府都有些措手不及，但很快，大家都同意将释放的人质带出来，这不仅可以了解里面的情况，还可以趁机和对方接触了解对方到底要干什么。并且这也是拖延时间的时刻，因为这时候，属于美国海军的海豹突击队正在乘坐飞机紧急赶来，美国打算进行武力解救。
　　“看到了没有，那些是受伤的人和小孩老人，大概有四五十人。”
　　透过窗户看到了被集中起来的那些人，UMP45对藤村橘说道，而藤村橘却在注意其他事情。
　　“他们是在安装炸药么？”
　　藤村橘看到了一些人将一些东西安装到了一个个出口的通道中，这些东西似乎是炸药，难道这些恐怖分子打算将通道全部炸毁么？不过这似乎并不奇怪，因为体育馆太大了，就靠一百多人是无法将体育馆彻底封锁的，看起来自称是汉默准将的指挥官紧紧打算占据一片区域而已，毕竟有这么多人质，他并不慌。
　　“滋滋……”
　　就在这时候，突然对讲机的声音想了起来，这个对讲机是藤村橘从一个被她杀死的士兵手中拿来的，没想到这时候响了起来。
　　“UMP45么？还有日本警方的那名警察，你们没必要为了美国总统拼死拼活，我给你们一个机会，自己走出来然后和这些人一起离开体育馆，否则到时候我就不客气了！还有1分钟的时间！”
　　汉默准将的声音传了出来，随后似乎是在等待UMP45的回答，可UMP45却直接从藤村橘手上拿过了对讲机回复说道：
　　“格里芬可非常注重自己的商业信誉。”
　　UMP45没有犹豫的拒绝了汉默的提议，而藤村橘也在一旁淡淡的说道：
　　“日本警察的荣誉也需要我来维护。”
　　“你会后悔的。”
　　汉默说完后，将对讲机放下后，随后对着一旁的一个士兵说道：
　　“干掉她！”
　　这个士兵正在操作的竟然是一具套式反坦克导弹，而导弹对准了藤村橘还有UMP45所在的房间。


第327章：谈判开始
　　陶氏反坦克导弹，这是一种美国军队大量装备的反坦克导弹，虽然从最初的型号诞生距今已经有48年了，但是在不断的改进型，这种反坦克导弹依旧拥有巨大的威力，注意洞穿主战坦克的正面装甲。而这种导弹用来对付人自然是大材小用。
　　只见导弹从发射筒中射出后喷射着火焰飞向了藤村橘和UMP45刚刚所在的房间，在发射者的操控下，导弹在跨越了数百米的距离之后轻易的命中了两人刚刚所处的位置，随后爆炸立刻席卷了这个房间，这一次爆炸让正在聚集在一起，准备离开体育馆的众人感到了害怕，如果不是一旁凶神恶煞的士兵站在一旁，这些人或许会一哄而散。
　　随后这些士兵用绳子将这些人的手一个个捆住串了起来，随后这些人就被威逼着向体育馆外走去。
　　“看起来，汉默将军还不算是一个无情的人。”
　　悄悄的看了一眼正在被逼着走出去的人质，UMP45对一旁的藤村橘说道。此时的藤村橘手上端着M16A4步枪，她和UMP45站在了一起。在两人对着对讲机说完之后，两人几乎是第一时间就向房间的走廊深处跑去，因为两人都感觉到了危机传来。
　　果不其然，在两人跑后不到10秒的时间，导弹的攻击就到来了，巨大的爆炸几乎将整个房间都摧毁了，但已经跑远的两人并没有受到太大的影响，只是身上落了灰，两人看起来都有些像大花猫而已。
　　“我感觉有些奇怪，但是说不出来。”
　　虽然没有见过汉默将军，也不知道汉默将军是一个怎么样的人，但是一个美国准将率领一群美国士兵和特工局的特工袭击了奥运会并且绑架了美国总统，这怎么都不正常。既然都已经将特勤局的特工都策反了，为什么不干脆在美国总统某次出访的时候将美国总统绑架。为什么要挑选在奥运会的开幕式上这么做？要知道此刻的东京有数万米警察和自卫队士兵，此刻体育馆外已经被警视厅的警察和自卫队士兵封锁了，这些人难道还能插上翅膀跑掉么？这不符合罗辑。
　　“我也感觉很奇怪，但是我只要将美国总统救回来就可以了，幕后的真相是你们警察的任务。”
　　UMP45倒是很无所谓的说道，随后她拍了拍挂在她腰间的冲锋枪。
　　“我去拿点我的子.弹，接下来我要让他们知道格里芬的厉害！”
　　自信满满的语气让人感觉UMP45似乎可以一个人将上百名精锐士兵全部击败，但是藤村橘可还记得UMP45被几个士兵追得狼狈不堪的模样，如果不是自己出现救下了她，她早就被.干掉了。
　　“等拿上子.弹之后，你听我指挥。”
　　自然不会让UMP45随便乱跑，担心恐怖分子会伤害到人质，所以藤村橘必须要将UMP45看住。
　　“我的目的就是将美国总统救出来，至于其他人质，只要不影响到我救美国总统，我可以帮助你救出其他人质！”
　　对于藤村橘的担心，UMP45似乎已经看出来了，所以微笑的说着，还是那脸虚伪的笑容，藤村橘盯着UMP45的眼神想要看穿她，直勾勾的眼神让UMP45感到心里发毛，为什么她感觉自己似乎成为了某人的猎物？
　　“如果你有任何危害人质的行为，我会提前干掉你！”
　　对UMP45说完，藤村橘的语气里充满了威胁，UMP45耸了耸肩膀。
　　“好啦好啦，对了，你身上是不是有一股什么香气？之前没注意到，我感觉越来越明显了。”
　　嗅了嗅说道，UMP45似乎发现空气中弥漫着一股橘香，这股味道让她感到怪好闻的，但是也只是好闻罢了。
　　“你问错了，你的子.弹在什么地方!”
　　直接否认了橘香，她可不想喜欢自己的人又多出了一个格里芬的雇佣兵，所以直接转移了话题，因为UMP45要去取来自己的子.弹。之前的战斗中，UMP45将自己的子.弹几乎打光了，必须要先去补给一下子.弹。
　　“我在美国总统的座驾里面准备了子.弹，只是以防万一准备的，没想到真的用上了。”
　　有些自嘲的说道，UMP45之前完全没有发现任何的异样，美国特勤局特工的背叛太不正常了，这里面绝对有问题。
　　“汽车在什么地方？”
　　“汽车在地下停车场，如果汽车没有被转移走的话。”
　　UMP45说完就指了一下路，于是两人就向地下停车场走去。
　　而此时，被释放的人质刚刚走出了体育馆，在这些人质走出体育馆的时候，在体育馆外部待命的自卫队士兵立刻就从两侧冲了上来，第一时间将这些人手上的绳子割断并且快速的带离了门口，那部分受伤的人也用担架抬离，很快这些人就全都被安全的送走了，而大家也看到了几个穿着防弹衣，戴着钢盔，手上拿着步枪的美国大兵就这么大大咧咧的站在门口看着自卫队士兵将人质带走，他们不仅没有阻止，甚至连枪口都没有抬起来，仿佛是将周围无比紧张的自卫队士兵当作是空气一样，这些美国大兵甚至还在吃口香糖，而这时候，一名白人在几个自卫队士兵的保护下出现了。
　　“我是美国驻日本大使馆参事官，我代表美国政府而来希望能够和你们对话！”
　　看到对方并没有阻拦自己，而是任由自己接近说话，这名参事官松了一口气，这似乎是一个好的开始。不过他依旧非常的紧张，因为他可不是代表他自己来谈判，而是代表着美国政府而来，在他说话的时候，他和对方的所有对话都会传送到数万公里之外的华盛顿首府，在那里已经紧急执行总统职能的副总统和美国高层都听着呢，如果事情没干好，那可不仅仅是被撤职这么简单。
　　听到了他的要求后，几个美国大兵似乎是通过对讲机联络了汉默准将，在片刻之后，对讲机里面传来了汉默准将的声音：
　　“那就让他过来吧！”


第328章：救不了总统就杀了他
　　“安全！”
　　小心的查看了停车场内的情况，藤村橘开口说道，这时候的停车场内显得很混乱，这里曾经发生过一场短暂的战斗。在美国特勤局特工和美国士兵叛变的时候，他们和各国领导人的安保团队发生过短暂的交火，但是双方都没有恋战的心态，所以交火只持续了很短的时间就结束了，留下了一个烂摊子。
　　“在这里！”
　　UMP45立刻就发现了之前她说乘坐的美国总统座驾，这是一辆加长版的凯迪拉克轿车，这辆轿车拥有全世界最好的防护系统，据说可以抵御火箭弹的袭击。但这时候，可以看到车身上有很多子.弹命中的痕迹，防弹玻璃被打成了蜘蛛网的模样，藤村橘在汽车内看到了一个被打死在驾驶座上的驾驶员。
　　“美国总统的私人保镖，在他当总统之前就是他的保镖了，他不是特勤局的特工，看起来出现问题的不是总统的安保团队，而是特勤局和美国军队！”
　　UMP45对着这个尸体说道，藤村橘打开车门检查了这个人。这个人是被人用12.7毫米口径的穿甲.弹硬生生击穿了防弹玻璃后打死在驾驶座上，威力巨大的穿.甲弹在击穿了防弹玻璃后还轻易的将他身上的防弹衣击穿，这人死的实在是憋屈。
　　“好了！接下来就去踢他们屁股吧！”
　　就在这时候，UMP45喊了一声，只见她从汽车的后备箱中拿出了一个手提箱，这个手提箱内已经整齐的放好了十多个装满子.弹的弹.夹，UMP45将这些弹匣塞到了她风衣内侧的弹匣袋中，然后自信满满的说道，似乎敌人只是一堆渣渣而已。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时候，突然地面震动了起来，天花板上一堆灰尘被剧烈的震动抖落，藤村橘和UMP45立刻抬起头，两人都在隐隐约约感觉到了房屋倒塌传来的波动。
　　“他们引爆了炸药，通道应该被封死了！”
　　之前两人看到过美军士兵将炸药安装在了各个通道之中，只不过似乎是因为美国政府的代表到来，引爆通道的行动被推迟了，两人一路从体育馆的这一头走到另外一头都没有听到爆炸的声音。但现在又引爆了炸药，很有可能谈判破裂了。
　　“警视厅，警视厅，这里是藤村橘。”
　　立刻掏出了通讯器联络上的警视厅，佐藤美和子的声音竟然传了过来。
　　“藤村署长，你还好么！”
　　佐藤美和子似乎有些担忧的喊道，似乎非常担心藤村橘的安全。
　　“我很好，体育馆内发生了爆炸，是否是通道被恐怖分子炸毁了。”
　　“没错，我们观察到进入体育馆的所有通道全部发生了爆炸，目前烟雾笼罩了体育馆四周，我们看不清发生了什么。”
　　“藤村，你现在在什么地方！”
　　就在佐藤美和子回答的时候，突然白马警视总监的声音插了进来，声音似乎有点急切。
　　“我正在地下停车场，有什么指示。”
　　敏锐的就感觉到了白马警视总监的话有所目的，于是主动问道。
　　“美国政府和恐怖分子的谈判已经破裂了，他们已经选择了武力解救，到时候保护好自己！”
　　白马警视总监同样是一副担心的说道，似乎是担心藤村橘在接下来的战斗中受到波及，所以希望让藤村橘保护好自己。
　　“武力解救？海豹突击队么？他们是送死！”
　　UMP45突然插嘴说道，她的插嘴让白马警视总监疑惑了。
　　“藤村，有人和你在一起么？”
　　“美国总统雇佣的私人保镖，之前被特勤局特工袭击受伤，现在和我在一起。”
　　“让你和她一起保护好自己，不要冲动！”
　　白马警视总监似乎并不在意UMP45所说的内容，在短暂的通讯之后，白马警视总监直接挂断了通讯。手上拿着通讯器，藤村橘和UMP45互相看了一眼。
　　“为什么是送死？海豹突击队应该是美国特种兵的精锐，她们应该足以对付这些局面。”
　　“之前我被这些士兵追击的时候，这些士兵可不是普通的士兵，不但作战装备优良，而且战斗力非常强悍，至少不比海豹突击队弱，否则我也不会被追得这么狼狈。”
　　UMP45描述了一下之前的战斗，作为格里芬的雇佣兵，UMP45虽然看起来是一个普通的女孩，但是实际上是某种机器人，曾经在全球和各路武装力量战斗过，格里芬人形的战斗力就算是全球最精锐的特种兵也要甘拜下风，如果格里芬全体出动，她们甚至可以颠覆一些小国家的政府。
　　“需要提醒美国政府么？”
　　“美国佬一向目中无人，一副天下第一的态度，跟他们说你们最强的海豹突击队在对面眼中不过是一些垃圾而已，他们会不会抓狂？”
　　UMP45用着奇怪的语调吐槽着喊道，藤村橘也能理解白马警视总监为什么会直接挂断了通讯而不是继续追问UMP45，因为白马警视总监也知道美国人的固执，继续讯问也不会有什么结果，反而会被美国人认为日本人看不起他们，还不如干脆什么都别问。
　　“你有什么打算，就这么看戏么？”
　　“既然美国人要来送死，那么让他们的死也有所价值，我要趁着他们战斗的时候混进去解救人质！”
　　说完检查了手中的枪，藤村橘向离开地下停车场的方向走去，UMP45看着她的背影，脸上的微笑依旧挂着。
　　“那么，我也来了，我可要将我的雇主救出来。”
　　UMP说着也跟了上来。
　　而这时候，在体育馆外围的一个房间中，二十多个海豹突击队队员正在检查武器装备，他们是大名鼎鼎的海豹六队，击毙本拉登的任务就是海豹六队执行的，是所有海豹突击队中机密程度最高的小队。而这时候，一名指挥官模样的军官说道：
　　“我们的任务是解救总统，如果解救失败，那么就……”
　　这个指挥官拿出了一个授权书：
　　“这是从美国副总统到国土安全部长18位美国总统顺位继承人的联合授权书，如果营救失败，为了美国国家安全，美国总统将为国捐躯！”


第329章：被直播的海豹突击队
　　作为全球最精锐的特种部队之一，海豹六队执行过无数的任务。虽然也曾经经历过直升机被火箭弹击落导致直升机上的22多名海豹六队成员全灭的经历，但是重新补充了新的血液后，海豹六队依旧精锐。
　　虽然这一次出击的海豹突击队作战人员只有20来人而已，可是在后方给他们提供支援的人数高达上万人，无数的情报部门人员通过分析现场的情况以及对新国立竞技场图纸的研究，一套作战方案已经制定完毕了。
　　因为名面上的通道全都被封死了，而且地面通道过于危险，很容易就会被发现，所以海豹突击队的计划是通过下水管道进入体育馆内部，随后依靠体育馆庞大的建筑悄悄的渗透进入美国总统被关押的地点随后解救美国总统或者将其灭口。
　　于是海豹突击队很快就进入了下水管网，在七绕八绕之后，海豹突击队将一个铁栅栏切割开，随后一个个从下水管网中爬了出来并且四处开始警戒。这里已经是体育馆内部了，而按照各方面的情报显示，美国总统被关押在原本日本警方的指挥中心，也就是藤村橘之前挨了炸弹袭击的地方。于是悄悄的向着这个房间渗透而去，所有的海豹突击队队员全都携带了消音武器。
　　“监控室已经被控制！”
　　为了避免突击队被体育馆内各种监控设备发现，所以几名海豹突击队队员提前向监控室走去，这时候发来了监控室已经被控制的消息后，指挥官立刻喊道：
　　“收到，此刻无线电开始静默，所有人按照计划前进！”
　　手持各种高科技设备，海豹突击队的队员们马上通过各种探测设备确认了周围各处恐怖分子的位置，目前恐怖分子似乎还没有发现这些海豹突击队队员，于是这些海豹突击队队员通过各种方式散开向美国总统所处的位置接近而去，很快前线的指挥官就下达了命令：
　　“动手！”
　　随着命令的下达，这些海豹突击队队员立刻出现，手中的消音武器纷纷开火将猝不及防的恐怖分子一个个击倒，哪怕是在房间中看押美国总统的恐怖分子也在反应过来之前就被击毙了，整个过程还不到5秒的时间，海豹突击队就完成了对美国总统的解救，这似乎顺利的过头了。
　　“总统先生，我们现在救你出去！”
　　指挥官马上摘下了美国总统身上的绳索喊道，虽然他这时候也感觉到了某些不对劲，但是已经到了这地步，已经没有放弃的可能，只有带着美国总统离开才是最重要的事情。
　　被解开绳索的美国总统看起来也很安静的样子，没有激动的大喊大叫，而是很冷静的点点头，于是海豹突击队立刻改变了阵形，准备原路返回离开这里，可他们不知道的是，就在他们将美国总统救下来的时候，正在监控室中的汉默准将正在看着他们！
　　海豹突击队的指挥官收到了他手下已经控制监控室的消息才动身前往解救美国总统，但是地面上躺着几个被刀杀死的海豹突击队士兵尸体，这些人根本就没有成功，反而被汉默准将的手下杀死，而海豹突击队指挥官得到的是一个假消息。
　　“开始吧！”
　　面无表情的说着，汉默准将下达了一个命令，这时候直播又开始了。
　　只见网络、电视上立刻出现了护送美国总统离开的海豹突击队的身影，就连体育馆内的大屏幕上也出现了，整个营救行动完全就在汉默的监视之下。这个变化让外界的所有人都注意到了，这里可让外界哗然了，美国人的营救行动竟然被直播了？这太令人惊讶了！可能唯一还不知情的就是这些海豹突击队队员了，这些人还在按照原本的计划撤离。
　　海豹突击队的指挥官带着整个队伍在七拐八拐之后，在全世界的注视下来到了准备离开的下水道通道处，但是他立刻发现了不对劲的地方，因为前往监控室的几个队员还没有回来，而且这里似乎发生了一些变化。
　　“大家小心！”
　　立刻示意大家提高警惕，他看着前方正在思索，这时候一阵踢踢踏踏的撞击声传了过来，这是手雷在地面上滚动的声音，而声音来自于他们的后方，这让他面色一变。
　　“快，烟雾弹，掩护总统离开！”
　　这时候已经没办法撤退了，后面出现了手雷代表后方已经有人了，这个通道太小了，几颗手雷就可以彻底封死整个通道，只有继续前进才有可能进入下水道离开活下来，所以下达命令之后，这些海豹突击队的队员一边躲避着后方的手雷，一边有人丢出了烟雾弹进行烟雾，整个队伍立刻冲出了通道准备进入下水道。
　　可就在他们离开通道准备在烟雾的掩护下离开下水道的时候，第一个负责探路的人打开井盖后竟然发现井盖下面被灌入了水泥，这里已经被堵死了！随后就是一阵子.弹上膛的声音，这附近的高处出现了一名名手持枪械的士兵，这些士兵居高临下的将海豹突击队包围，而且抽风装置已经启动了。
　　虽然丢出了烟雾弹，但是这里有非常强大的抽风装置，只是几秒的时间，原本浓郁的烟雾弹竟然变得非常淡。面对居高临下的威胁，这些海豹突击队立刻寻找掩体掩护自己，但是怎么藏都会有地方将自己暴露，他们已经陷入了绝境之中。
　　“给你一个选择，投降，否则我们要开枪了！”
　　汉默准将站在高处出现说道，这时候下方的海豹突击队队员依旧处于被直播的状态。而下面的海豹突击队队员根本不知道自己被直播了，一个个紧张的将枪口对准上方，虽然处于劣势，但是他们不想放弃，而最纠结的自然是海豹突击队的队长，因为他明白将美国总统带出去的任务已经失败了，而任务失败所需要做出一个非常艰难的抉择，于是在片刻的犹豫之后，他突然掏出了手枪然后对准了一旁金发总统的脑袋，随后扣动了扳机，这一幕被直播了出去。
　　“开枪！”


第330章：美国总统没有死
　　网络、电视、公共大屏幕等等，全球无数的人都惊讶的看着正在被全球直播的海豹突击队，随着海豹突击队被恐怖分子包围,几乎所有人都在都被直播说吸引了，因为眼看着海豹突击队要被恐怖分子消灭，大家的心情都到了最紧张的时刻。
　　可也就是在这个最紧张的时刻，海豹突击队的指挥官突然从身上掏出手枪对准了他身旁的美国总统，并且毫不犹豫的扣下了扳机，随着美国总统的脑袋上出现了一个弹孔并且倒下，这个画面瞬间就引爆了全世界。
　　“我没看错吧，美国士兵竟然将他们的总统杀了，果然没错吧，这些海豹突击队和恐怖分子也是一伙的！”
　　“不对，你没看到这些恐怖分子也开枪了么，这些海豹突击队马上就要全灭了。”
　　“到底是怎么回事？为什么美国人要干掉他们的总统，这是副总统的阴谋么？”
　　几乎是一瞬间，各种猜测、怀疑和阴谋论在网络上大肆传播，特别是美国人，看着自己的总统被自己人杀死，这几乎是将美国人啪啪啪的打脸。所以几乎是一瞬间，美国就发生了大骚乱，虽然这个美国总统并不被很多人喜欢，但这不是他被美国士兵杀死的理由。
　　而此刻，位于白宫下方避难所和五角大楼指挥中心的美国高层一个个全都沉默了。在营救失败的情况下将美国总统杀死是美国政府18名高官联合签署的文件，而这份文件并没有违法任何法律，因为这份文件的法律效应来自于美国总统亲自签署的一份授权书。
　　而之所以这么会有这样一份授权是为了防止美国机密的泄露，美国总统的大脑中有无数的美国机密，而从大脑中提前记忆的设备虽然不能说泛滥，但是也不是什么稀缺的玩意儿。所以为了避免美国总统的记忆被提取，所以这才有了这份秘密授权书的存在。这也是为什么美国政府如此着急的派出海豹突击队营救总统而不管其他人质的原因，否则随着时间推移，美国总统的记忆恐怕都已经被提取出来了，营救将变得毫无意义。
　　但是不管怎么说，这依旧是秘密文件而不是公开的法律条例，哪怕将美国总统杀死也是在暗中进行，对外宣称依旧是恐怖分子杀死了美国总统而不是自己人杀死了美国总统。
　　在行动的最开始，大家都信心满满，毕竟从前线得到的都是好消息。可随着这些海豹突击队的身影突然被直播了出来，美国军方和政府立刻感觉到事态失控了。立刻就通过各种手段想要呼叫前线的海豹突击队，但是此刻的海豹突击队已经进入了无线静默的状态，根本无法收到来自于后方的军方信息，所以只能眼睁睁的看着海豹突击队在敌人的监视下将美国总统救出，然后陷入埋伏进入绝境，随着海豹突击队的指挥官一枪将画面中的美国总统爆头杀死，随后海豹突击队就遭到了猛烈的攻击，很快大名鼎鼎的海豹六队又全军覆没了。
　　沉默、愤怒、无奈、苦涩，各种情绪出现在了美国政府和军方的高层之中，感觉到了巨大的阴谋正笼罩在美国人的头顶上，这些平日里叱咤风云的人物一个个都感到了绝望。无论怎么解释都无法让美国人民满意，毕竟一国总统被自己的士兵杀死这件事情实在是太震惊了，总统都可以被杀死，那么普通人呢？所以可以预计美国政府和军方会遭到巨大的抨击，不仅是来自于民众，还有来自于国会和反对党的压力。
　　“到时候，我会承担所有的责任！”
　　最终，美国副总统开口了，将这件事情全部揽在了身上。虽然理论上说，在美国总统死亡之后，美国副总统是第一顺位继承人，甚至在这时候，美国副总统已经可以紧急对着圣经宣誓成为美国总统，但他决定选择承担一切责任。
　　“在这件事情之后，我会选择辞职。”
　　在副总统说完的时候，美国政府和军方的众人都沉默了，这似乎是最好的结局，美国副总统承担一切责任从而保护了其他人，但接下来该怎么办依旧是一个大问题。
　　随着最后一个海豹突击队的成员被击中倒下，恐怖分子进入了直播的画面中，汉默准将出现在了屏幕之中。
　　“杀死美国总统的可不是我们，是美国政府自己杀死的美国总统。我需要在指定账户中打入10亿美金，否则半个小时后，我就开始杀人质了！要怪的话不要怪我，就怪美国人的冲动吧，我们已经非常有诚意了！”
　　汉默准将说完后，直播就关闭了，这一下开始暴躁的就是日本人了。大部分人质都是日本人，还有少数人质是外国人。美国人竟然为了自己的总统而不管其他人质擅自行动，虽然日本人也知道美国人在日本拥有几乎无限的权力，但是这也太让人感到憋屈了，所以各种抨击日本政府和警方的言论出现在网络上，而救出人质成为了大家的呼声，这让日本警方压力巨大。
　　“警视厅的特殊急袭部队在之前的爆炸中损失惨重，目前能够作战的人数根本不足以完成营救任务，而且这些恐怖分子训练精良，仅靠特殊急袭部队根本不可能完成人任务，必须需要自卫队的协助！”
　　面对内阁的要求，白马警视总监如实的回答说道，而他实际上也不抱什么希望。自卫队是个什么德性他是清楚的，而且如果强攻的话，人质的安全也无法得到保证，这时候他突然在脑海中闪过了一个身影，那就是藤村橘。
　　“怎么会想到她……她应该躲好了吧？”
　　这时候，藤村橘松开手，一个被扭断脖子的西装男性被她轻轻的放到了地上，她这时候刚刚杀死了一名特勤局的特工，而UMP45正在一旁警戒之中。
　　“系统的任务没有失败，美国总统还没死！”
　　这是藤村橘内心的想法。
　　作者留言：
　　第一更


第331章：美国总统受难中
　　藤村橘看到了屏幕上美国总统被爆头的画面，那时候本以为自己的拯救美国总统的任务要失败了，但是却没有得到系统任务失败的声音，这让她非常意外，这意味着被爆头的可能并非是美国总统，这是个假货。
　　“监控室内有两个人，全都是特勤局特工的制服。”
　　不过美国总统到底是不是真的来无法确认，UMP45小声的对藤村橘说道。就在之前，她和UMP45趁着海豹突击队和恐怖分子战斗的时候悄悄的向人质所在的区域潜伏而去，两人首先要去解决的就是监控室，否则监控始终是两人最大的敌人。
　　“你一个，我一个！”
　　藤村橘说着，从身上将手枪拿了出来，此时手枪上已经装上了一具消音器，藤村橘和UMP45一起小心的向监控室走去，这时候她们看到了几具海豹突击队打扮的尸体被丢在一旁，看起来是之前被击毙的。
　　而听到藤村橘的话，UMP45做了个ok的手势，随后两人就慢慢的向监控室接近而去，随后两人站在了门口，在藤村橘做出手势的倒计时下，两人几乎是同时进入了房间内部。
　　“biu！biu！”
　　“biubiubiu！”
　　两人在进入房间内之后各自将枪口对准了自己的目标，在消音器的作用下，射击只发出了很轻微的biubiubiu声音，子.弹钻入了两人的脑袋之中将大脑搅碎。
　　“砰，砰！”
　　两声身体倒地的声音传来，藤村橘和UMP45立刻保持警戒观察四周。
　　“没有人，破坏监控！”
　　用第六感看了一下四周，距离这里最近的人都还有几十米的距离，所以不用担心马上会出现人，但也必须抓紧时间，毕竟这时候海豹突击队已经被全灭了，正在收尸的恐怖分子很快就会回来。
　　说完，UMP45立刻将监控的开关关闭，原本无数屏幕上的画满就关闭了，变成了漆黑一片。而藤村橘也顺手将一旁的一瓶水拿了过来，她直接来到了监控的主机所在，直接将这瓶水倒在了主机上，如果有人等下将监控重新开机的话，那么主机会直接短路而成为一堆废墟。
　　“人质被关押在演员的休息室里面，一路上大概有十多名特勤局特工和士兵，大部分都在休息室里面，不过我也发现了一个奇怪的地方，那就是之前关押美国总统的房间周围依旧有很多恐怖分子守护这个房间，难道说这里还有什么重要人物么？比起一百多个人质还要重要？”
　　UMP45在监控关闭之前查看了监控的画面，马上发现了一些异常，藤村橘看向了ump45所说的方向，第六感已经全面开启了，看着这个方向，藤村橘的视线中充斥着各种气息。
　　人最多的地方应该是人质关押的地方，周围的恐怖分子人数并不算多，只有寥寥数人而已。而原本海豹突击队被消灭的地方坏人最多，这里有数十人在场，一眼就可以看出这里的人都是坏人，汉默准将将主力都带走了。而人数第三多的地方就是之前海豹突击队救走美国总统的地方，同样有小数十人将这里围成一团，只是藤村橘无法分辨出其中是否有美国总统的气息。
　　“我们去救人质，我怀疑……美国总统还没死。”
　　虽然美国总统很重要，但是恐怖分子既然都演出了一副假美国总统被杀死的戏码，那么意味着恐怖分子不会随便的将美国总统杀死。那么还不如想办法在汉默准将带人回来之前将人质救出去，藤村橘果断选择了向人质所在的地方走去，接下来可不会是简单的战斗。
　　“没死？那么先去救总统吧，人质这么多，根本不可能悄无声息的从这里撤离，但是带着美国总统一个人，我们还能悄悄的跑掉。”
　　作为美国总统雇佣的雇佣兵，UMP45将美国总统作为了第一目标，可藤村橘是不会理会UMP45的选择。
　　“那里人太多了，而且那是美国总统，可不是日本人，我要先将日本人救出来！如果你不愿意，那么我就一个人去了。”
　　面无表情的对UMP45说道，UMP45露出了无奈的笑容。
　　“那么，好吧，但是如果陷入绝境，我可会毫不犹豫的抛弃你。”
　　“不要拖后腿的是你。”
　　语气中带着冰冷，藤村橘说完就向人质所在的地方慢慢走去，不过UMP45又问了一个问题。
　　“那么，在这之前，你告诉我你要怎么将人质带出去，这里的通道可都是被封死了！”
　　一百多人行动的动静可不会小，更别说是一百多个平民。在UMP45看来，想要带走这么多人根本就是一件不可能的事情，藤村橘打算怎么做才能带出这些人呢？
　　“很简单，用炸药炸开一条路！直接一路炸到外界！”
　　说着，藤村橘就拿出了一块炸药，这个炸药是从恐怖分子的身上缴获的，这可让UMP45瞪大了眼睛。
　　“爆炸之后就全部暴露了，你就这么确认他们不会对美国总统下手么！你这个疯子！”
　　疯狂的开始吐槽藤村橘，她完全就没有考虑美国总统的安全，仅仅考虑了其他人质而已。
　　“如果对方想要美国总统死，他早就死了。而且没了这些人质，美国总统就是他们唯一的护身符，他安全的很！”
　　“好吧，虽然计划有点疯狂，但是似乎也是一个办法。”
　　UMP45一边说着，一边紧跟着藤村橘走去，向着人质所在的房间走去。
　　而这时候，在之前藤村橘受到袭击的前线指挥中心中，又一个美国总统被绑在了椅子上，而一个奇怪的设备套在了他的脑袋中，他的脸上露出了痛苦的表情，一旁有几个人正在操控电脑，电脑上正在不断的闪现各种数据。
　　“目前有价值的信息还不多，这家伙看起来不怎么用，但是意志很坚定，提取记忆的效率很低，大部分都是没有什么价值的日常记忆，预计最少还需要1个小时才能完成全部记忆的提取，到时候我们就可以撤离了。”
　　一个正在操控电脑的人说道。


第332章：一夫当关橘警官
　　反正决定用最快的时间，在汉默准将带着他的主力回来之前将人质救出来，藤村橘和UMP45也就没有再玩什么潜入暗杀的戏法，而是选择正面强攻，反正把所有人都杀完都好了。
　　两人快速行走的脚步立刻引起了恐怖分子的注意，毕竟之前有海豹突击队渗透进入了体育馆内，也难保会不会有其他人进入。于是在脚步出来的一瞬间，立刻就有恐怖分子将枪口对准了脚步到来的方向，结果还没有等他们将枪口抬起来，子.弹就过来了。
　　“哒哒哒！”
　　藤村橘和UMP45根本没有停下脚步，而是直接冲了出来就是一顿扫射，子.弹.顷刻间就将恐怖分子站立的位置吞没，这个恐怖分子的身上和脑袋立刻就被子.弹击穿倒下，两人没有任何停顿，而是继续向前跑去，不过在跑过倒下的恐怖分子一瞬间，藤村橘直接抓住了他身上的防弹衣，随后身材高大的恐怖分子就仿佛是一个小孩一样被她抓起来当成了盾牌保护住了她的身体。
　　“前方拐角右侧，一人！”
　　第六感的气息让藤村橘提前明白了恐怖分子所站的位置，所以对UMP45说完之后，藤村橘就顶着之前那个恐怖分子的尸体冲了出来，知道立刻就射来了。
　　“噗噗噗噗。”
　　子.弹打在尸体的防弹衣上发出了噗噗噗的声音，感觉到了从手臂上传来的冲击力，藤村橘没有任何表情变化，反而是快速的上前冲了上去，这可让恐怖分子紧张的将子.弹全部倾泻在了藤村橘手中的尸体上，而UMP45这时候也出现了。
　　“解决！”
　　一个点射就将子.弹射入了对方的面庞上将其爆头，UMP45大喊说道。这时候藤村橘和UMP45都可以听到周围恐怖分子的大喊声，这时候两人已经彻底暴露了。
　　“人质就在前面！”
　　大喊了一声后，藤村橘已经可以看到关押人质所在的房间，只不过房间门有数个恐怖分子已经严阵以待等待两人的到来，并且在藤村橘和UMP45出现的第一时间就开火了。
　　“火力很猛！”
　　两人各自躲在掩体后面，UMP45大喊说道，对面的几个恐怖分子除了M16A4之外还有一具M249轻机枪，机枪的强大火力将两人压制的死死，UMP45大喊道。但藤村橘对于这个局面却没有任何的害怕，反而是将手中的M16A4一丢，随后掏出了手枪，她在等待M249更换子.弹的时间差，随后她动手了。
　　在UMP45不敢相信的眼神中，藤村橘根本没有探出身子，而是用最快的速度将伸出手扣动了扳机，下一刹那藤村橘就收回了手，而这时候机枪的声音已经停下来了，因为机枪手的脑袋上出现了一个血洞，藤村橘一枪就将机枪手爆头了。
　　没了机枪手的压制，藤村橘和UMP45所遭受的火力压制一瞬间就减弱了，虽然立刻有人想要接替机枪手的位置，但藤村橘和UMP45可不会给对方机会，两人立刻探出了身子进行射击，一下子就将对方打倒了数人，剩下的人也被压制的无法抬头躲在了掩体之中。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　一边跑动一边扣动扳机开枪，很快藤村橘就将手中的子.弹打完，但是她并没有停下来，而是从身上抽出了一把匕首，这时候似乎是感觉到火力有些减弱了，一个恐怖分子站起来想要开枪，可他视野中最后的景象藤村橘几乎已经跑到了他的面前，而在之前，一把飞到插入了他的面庞，随后他就什么都不知道了。
　　“呵！”
　　用飞到杀死了一个恐怖分子之后，藤村橘直接越过了掩体来到了一个恐怖分子的身旁，似乎是子.弹打完了，这个恐怖分子掏出了手枪对准了藤村橘并且扣动了扳机，但藤村橘的脑袋一歪，子.弹从她的发梢处擦过，随后这个恐怖分子就感到自己的双似乎是被铁钳钳住了一样，随后他的脑袋被一拳重击，颈椎发出了咔嚓的一声之后，他的身体就软软的瘫软下去了。
　　“砰！”
　　解决了这些恐怖分子，这里已经被清理完毕了，藤村橘立刻来到了关押恐怖分子的房门前，随后一掌击打在门锁的位置，木质的房门立刻就被拍碎了，藤村橘和UMP45走了进来。
　　“啊！”
　　立刻就有人发出了尖叫，甚至还有人拿着椅子之类的东西从一侧拍了过来，藤村橘一把将这个椅子抓住。
　　“长官！”
　　拍人的是一名警视厅的警察，之前和藤村橘同样在指挥中心中，所以认识藤村橘的他立刻高喊了起来，藤村橘看到房间里面的人质一个个都从惊慌变成了惊喜。
　　“UMP45，你来炸开墙壁，我来守住这里！你们全部躲在一旁，我们炸开墙壁跑出去！”
　　一边对一旁的人质说道，说完就将炸药丢给了UMP45，藤村橘转身就将地上的M249轻机枪拿了起来。
　　“藤村警视正，我来帮你！”
　　几个警视厅的警察看着藤村橘独自一人想去抵挡追兵，他们立刻也想要来帮忙，但是却被藤村橘呵斥了。
　　“保护好那些人质离开！不要妨碍我！”
　　说完就抓住了一个警察的衣领用力一推，看似身材高大的警察被藤村橘直接推了回去，她这时候的表情异常的冰冷。
　　“服从藤村署长的命令，我们去保护人质！”
　　这时候说话的是警视厅的副总监，因为在爆炸中昏迷所以被俘，副总监也一直想要想办法跑出去，这时候已经明白了藤村橘的打算，他立刻命令在场的警察协助UMP45和藤村橘维持人质的秩序。
　　于是藤村橘独自一人走出了房门并且关上了门，手上端着M249轻机枪，她这时候的姿势如同兰博。
　　“轰！”
　　随着身后传来了爆炸的声音，藤村橘明白UMP45已经开始爆破墙壁了，而她也看到了一个个快速奔跑的恐怖分子气息向这里快速接近，随后她扣动了扳机，子.弹如同泼水一般的撒了出去。


第333章：为国捐躯橘警官
　　“走走走！快点走！”
　　在UMP45炸开了多层墙壁之后，终于她看到的不再是另外一个房间而是体育馆外的景象，而几辆大巴车和装甲车正在迅速的冲来。
　　“快点上车！”
　　大巴车一个急刹就停在了缺口的位置，而车上的南里香下来之后大喊说道。此时的她是接到了藤村橘之前的命令，在墙壁被炸开之后就驾驶大巴车到来将人运走。一开始南里香还有些震惊藤村橘的计划，还想要劝说她不要冲动。但是看着一个个跑出来的人质，她也服了。
　　“藤村长官在哪！”
　　“她在后面断后，阻挡恐怖分子！”
　　发现藤村橘的身影没有出现，南里香对着一名警视厅的警察大喊问道，听到了这个答案之后，她立刻露出了焦急的表情，拿着枪就想要冲进去，但是却被UMP45拦住了。
　　“你们的藤村警官说了，不准你们任何人进入体院馆内，保护好人质离开！”
　　UMP45说话的时候，几发流弹恰巧射来集中了墙壁，这让人质感到很惊慌，一个个都焦急的想要上车，结果引起了不小的混乱，不少人倒地摔倒。看到这个景象，南里香一咬牙，随后对着其他的机动队成员大喊道：
　　“让他们快点上车，我们保护他们离开！”
　　说完，机动队的队员就一个个将那些倒地的人质拉起来推着他们上车，随着一辆辆大巴车被塞满，这些大巴车立刻加速离开了体育馆，而南里香就想呼叫藤村橘快点撤离，但是这时候突然在体育馆上方的窗户中出现了一只只枪口，这些枪口对着大巴车就开始开火，南里香立刻指挥机动队的队员反击，双方打的不可开交。
　　“掩护人质离开！”
　　一边开枪一边寻找了一下UMP45的踪迹，发现UMP45已经不见了，而藤村橘依旧没有出来。这时候对方的火力似乎变得更加猛烈了，几个机动队队员在交火中受伤倒地，而大巴车也遭到了攻击。于是明白不能继续拖下去了，南里香命令机动队队员将受伤的人带上了装甲车，随后掩护着大巴车一起离开了体育馆的方向。
　　“藤村课长，人质已经安全撤离，你在哪里，你在哪里！”
　　南里香使用通讯器大声的呼叫藤村橘，但是却听不到任何的回应，她不顾危险从装甲车探出头看向了体育馆的方向，随后大爆炸发生了。
　　就在刚刚人质跑出来的位置处，一阵巨大的爆炸将那个地方彻底覆盖，火焰从缺口中喷射而出，就连楼上的恐怖分子都受到了影响，这时候枪声似乎消失了。
　　“课长？！”
　　南里香不敢相信的喊道，难道藤村橘出现意外了么？
　　而这时候，汉默准将命令手下上前，而地上躺着数个美军打扮的恐怖分子尸体，这些人都是之前在和藤村橘的交火中被杀死的，虽然藤村橘仅仅只有一个人，但却一个人挡住了汉默准将手下精锐的士兵，并且还折损了数名手下，汉默准将的面色很黑。
　　为了冲突藤村橘的拦截，就在刚刚，他命令自己的手下在投掷了烟雾弹和震撼弹之后用AT4火箭筒将藤村橘所在的位置轰去，而且还不是一发火箭弹，他下令了数个士兵一起发射了火箭弹，生怕一发火箭弹无法杀死藤村橘。最终在巨大的爆炸之后，这片区域被炸成了一片废墟，而藤村橘的枪声也消失了。
　　“将军，人质都已经跑了！没有发现敌人的尸体！”
　　前去检查的几个士兵很快就汇报了情况，这可让汉默准将面色阴沉的没有说话，大概在沉默了片刻之后，他拿起了对讲机然后说道：
　　“准备进行直播，我们需要总统露面一下！”
　　虽然之前制造了美国总统假死的假象，但在其他人质都被救走之后，日本警方和军方可能会毫无顾忌的进攻体育馆，虽然他的手下每一个人都是精锐，但日本军方有坦克、装甲车和直升机，这可不是精锐步兵的血肉之躯能够抵挡的，所以他必须要让美国总统复活才能让日本人和美国人有所顾忌。
　　“收到，马上安排。”
　　说完，汉默准将立刻命令自己手下的士兵一边继续搜查，一边形成警戒线防止日本军方和警方异动，他向美国总统关押的地方走去。
　　而这时候，全世界人民又被震惊了，就在美国总统被杀死后的不久，日本警方突然行动并且将大量的人质救出，虽然部分人受伤了，但是却没有生命危险，这一次营救行动可以说非常成功。比起海豹突击队被全程直播然后全灭的画面，日本警方可以说干的非常完美。
　　随着警视厅立刻宣布了部分行动的细节，大家也知道了这一次行动是体育馆内一名没有撤离的日本高级警官组织的，看到了藤村橘的照片，大家都为藤村橘的年轻漂亮而感到惊讶，但是又听说了藤村橘目前处于失踪状态，大家都开始很担心藤村橘，特别是日本人。
　　作为国民老婆，藤村橘原本的人气就很高，在这一次救出了大量的人质之后，藤村橘的人气就更高了，所以大家都希望藤村橘能够安全离开，网络上到处都是给藤村橘祈福的画面，而藤村橘熟悉的人更是一个个恨不得冲进体育馆。
　　“我……我好愤怒！”
　　站在体育馆之外，贞德看着前方的体育馆却无法有所行动，因为美国人的反超自然力量装置依旧在工作，作为英灵的她根本无法接近体育馆，只能是眼睁睁的看着爆炸出现，她却什么都做不了。
　　“我要让他们全都死！”
　　在英国女王专机上的阿尔托利亚充满了怒火，黄金色的双眸瞪得大大的。这时候的她仿佛是暴君降临一般，她的脑海已经被杀戮和复仇所吞没。
　　远坂凛（伊什塔尔）、间桐樱、佐藤美和子、常守朱、伊莉雅……等等，一个个关心藤村橘的人都充满了期盼，希望藤村橘安然无恙。


第334章：夭寿啦，机器人也发情了
　　“自卫队准备行动了，我就在附近，自卫队的装甲车已经准备冲入体育馆了！”
　　“我的老婆下落不明，大家有看到么T_T”
　　“诶诶诶，体育馆又有新直播了！美国总统诈尸了！”
　　“难道美国总统……”
　　原本在人质被解救出来之后，日本自卫队准备强攻体育馆将体育馆内的恐怖分子消灭，但是在装甲车刚刚准备冲击的时候，体育馆内又出现了直播，美国总统出现在了画面之中。这时候汉默准将表示之前被美国人打死的美国总统是假的，这个才是真正的美国总统，这一下可又引爆了整个网络。
　　所以因为美国总统的诈尸，日本自卫队的强攻计划不得不停止了，因为谁也无法确认这个美国总统是不是真的，而且之前海豹突击队将“美国总统”击毙的画面让美国政府和军方承受了巨大的压力，如果能够确认之前的美国总统是假的，而真正的美国总统还活着的话，那么将他救出也就能够挽回一些之前损失的声望。所以美国政府几乎是第一时间就向日本政府施压，最终自卫队的进攻计划被中止，救出美国总统成为了最重要的事情。
　　“5架V-22直升机，10亿美元，1小时内提供，做不到的话，我们就鱼死网破，我就杀了他！”
　　随着汉默准将和美国总统的身影在屏幕上消失，全世界又因为这个视频而沸腾，而美国政府和日本政府也立刻开始磋商，就如何将美国总统救出进行了激烈的讨论，这一次美国政府依旧倾向于再进行一个武力解救，但他们却尴尬的发现似乎没有合适的作战部队能够救出美国总统。
　　大名鼎鼎的海豹六队已经全灭，日本的特种兵水平实在不被美国人看好，而警视厅的SAT面对汉默手下的士兵也讨不到好处，环顾四周，似乎根本没有合适的作战部队能够执行这个任务，难道真的要正面强攻么？这样伤亡会不会很大，而且美国总统的安全根本无法保证，所以日本政府不同意正面强攻的计划，而美国人却意外的想要在最快的时间内完成强攻，于是日本和美国之间的意见完全无法统一，最终美国人直接离场了，留下了一脸懵逼的日本人。
　　“美国人会答应么？”
　　在汉默准将结束了视频之后，一旁一个穿着特勤局特工制服的人说道，这时候几个人又给美国总统带上了提取记忆的装置。
　　“不会答应的。”
　　汉默准将非常肯定的说道，似乎已经认定美国不会做出妥协而是依旧会选择再一次进攻。
　　“只需要不到30分钟的时间，他的记忆就会被完全提取，美国人不会放任他的记忆被提取，一定会选择武力手段，等一下就算是美国人答应了我们的条件，那也一定是陷阱。”
　　就在汉默准将说话的时候，突然来自于美国的通讯来了，这似乎是印证了汉默准将的话，随后通讯中传来了美国副总统的声音。
　　“5架V-22直升机在20分钟会到达，10亿美元已经打入了指定的账户中，我们需要你直接释放美国总统。”
　　“在我们安全之后，我们会将美国总统释放的，一定会的，放心吧。”
　　露出了微笑的表情，汉默准将也没有理会美国人的声音，而是直接挂断的电话。
　　“准备战斗，到时候V-22上绝对满载着美国士兵，我们不但要干掉这些美国士兵，而且还要完好无损的夺下这些直升机。”
　　一副运筹帷幄的姿态说道，汉默准将已经预计到了美国人的计划。于是在场的士兵立刻行动了起来，准备下了一个天罗地网准备让美国人好看。
　　而这时候，藤村橘一副龇牙咧嘴的表情靠在女厕所的墙壁上，UMP45正在她的一旁。
　　“接下来会有点疼，需不需要给你点布条咬住。”
　　这时候的藤村橘可能是她一生以来看起来最凄惨的一次了，原本左手手腕的伤口就没有愈合，只是拿布条草草的包裹住而已，这时候布条已经不知所踪，伤口又在冒血了。而此刻她的左肩又插入了一根钢筋，这根钢筋是之前火箭弹的爆炸中，藤村橘为了躲避爆炸而摔在废墟上插入的，随后UMP45及时将她带到了女厕所之中。
　　“不需要，大胆的拔出来吧！”
　　因为失血的缘故，藤村橘面色有点苍白的说道，之前为了阻挡汉默的追兵，藤村橘独自一人拿着M249站在了最后，最终汉默准将命令手下发射火箭弹，藤村橘在爆炸中虽然躲开了，但是还是受了伤。
　　“那么，忍着点！”
　　UMP45说完，一只手就抓住了插入藤村橘肩膀的钢筋，随后UMP45一用力，贯穿了藤村橘肩膀的钢筋就被直接拉出了，而在钢筋被拉出的一瞬间，血液从伤口飙出溅到了UMP45的脸上，而藤村橘立刻要紧了牙关，完好的右手拿着一团布片按住了伤口。
　　被血液溅射了一脸的UMP45这时候有些奇怪的舔舐了一下溅到自己脸上的血液，她奇怪的感觉到这个血液似乎有点甜。格里芬的人形虽然是机器人，但是也拥有各种生理功能，比如说进食模块、感情模块、生育模块等等。但她感觉这并不是生理意义上的甜味，而是一种信息刺激，这让她感到非常的愉悦。所以一时间都忘记了一旁的藤村橘还在处理伤口，反而有点享受的舔舐着嘴唇旁的血液，露出了一副媚态。
　　“帮我包扎一下！”
　　似乎是因为UMP45发呆的缘故，藤村橘对她喊道，这可让UMP45反应了过来，立刻收起了刚刚的媚态，接着抓起了一旁的布条给藤村橘包扎好，但是她的心思却有些飘，她在奇怪自己为什么会出现这样的情绪？
　　“你的包扎，是和兽医学的么？”
　　藤村橘又冷淡的说道。


第335章：美军又双被屠杀了
　　重新包扎了伤口，虽然依旧不怎么好看，但是却不像之前那样包扎的又丑又影响活动，最起码藤村橘还是能够勉强的的活动一下，但是动一下都会感觉牵扯到了伤口，有些苍白的脸不免的冒出了阵阵冷汗，配合上她的美貌，一副令人心疼的模样。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在这时候，一阵直升机的声音突然传来，立刻抬起头，藤村橘透过厚厚的天花板看到了天空中上百个不同模样的气息，这意味着天空的直升机中都是人，而且还是全覆式武装的士兵。
　　“美国人要发起进攻了！”
　　立刻站了起来，但是因为之前失血过多，所以藤村橘的身影稍稍晃了一下，一旁的UMP45急忙的扶住了她。
　　“你怎么知道的？”
　　UMP45虽然听到了直升机的声音，但是却不知道直升机里面都是全覆式武装的士兵，还以为是美国政府妥协了，按照汉默准将的要求派出的直升机，但从藤村橘的语气来看，似乎并不是这样。
　　“直觉，而且汉默准将已经设置好埋伏了，这些美军死定了！”
　　自然不会告诉UMP45自己能够通过第六感看出每个人身上的气息，藤村橘只是丢出了直觉两个字，随后拿出了手中的手枪，这时候她身上唯一的武器就是这把格洛.克手枪了。
　　“我们要去围观么？”
　　UMP45将自己手中的冲锋枪端了起来，如果要搀和一下的话，她可不会缺席。
　　“不能让他们把美国总统带走，也不能让他们跑掉！”
　　咬了一下嘴唇让苍白的嘴唇稍稍显得有那么一点血色，藤村橘忍着肩膀上的疼痛站起来说道。
　　“美军开始降落了。”
　　这时候，天空中的V-22倾转旋翼机已经调整好了旋翼的角度慢慢的降落，他们就好像是按照之前汉默准将的要求那样给他送来飞机，但是实际上，在这些旋翼机中坐满了全覆式武装的美军士兵，同时天空中还有阿帕奇武装直升机，在V-22降落在地面的时候，这些阿帕奇武装直升机将会立刻发起进攻，使用各种武器将弹药倾泻在体育馆内，随后V-22内的美国士兵将会冲出来发起进攻，用武力来解决汉默准将的士兵。
　　只不过五角大楼不知道汉默准将早就已经识破了五角大楼的计划，在V-22降落的时候，他手下的士兵早就布置了天罗地网等待这些直升机降落，同时几具肩扛式防空导弹也都做好了准备，早就瞄准好了天空中的武装直升机。
　　于是看着V-22直升机慢慢的降底高度，天空中的武装直升机也都悄悄的将炮口锁定了体育馆各处，就在武器即将发射的时候，突然从体育馆内升起了一个个亮点。
　　“导弹来袭！”
　　立刻就识别出了这是肩扛式防空导弹，武装直升机的 驾驶员立刻放弃了攻击而是选择了规避导弹，同时红外干扰弹不断的丢出，企图干扰导弹的锁定。可早有准备的汉默准将可不是让一两个士兵发射了导弹，而是接连不断的让一枚枚导弹从地面升起，这些武装直升机在规避了一枚之后又出现了一枚，简直就是接连不断的出现，很快就有武装直升机被命中了。
　　“May Day！May Day！May Day！”
　　直升机的驾驶员高喊着在那操控坠落的直升机，虽然阿帕奇武装直升机拥有极其优良的防御，但这也只是针对子.弹而已。导弹爆炸的破片能够轻易的将直升机的旋翼和尾浆破坏，所以直升机立刻冒着烟在空中旋转坠落，并且还是一架接着一架的坠落，这些直升机摔入了东京市区内部，甚至还砸上了高楼，造成了不小的伤亡。
　　“快点降落，快点降落！”
　　这时候距离地面已经只有几米的V-22已经来不及重新爬升了，爬升的结果就是被当作靶子一样击落。所以指挥官立刻命令V-22立刻降低高度，只有让机舱内的士兵下去作战才有一线生机。于是飞机驾驶员也来不及慢慢降落，而是猛地让飞机下降了数米，机舱被打开了。
　　“砰！砰！”
　　就在V-22降落的一瞬间，来自于狙击手的子.弹精准的击穿了飞机的座舱玻璃并且将驾驶员打死，没有一架V-22的驾驶员能够避免，而跑出机舱的士兵也没有落得什么好处。
　　“快快，冲出去！”
　　指挥官高喊.着冲出去，一个个士兵端着枪也立刻跑了出去，但是就在他们跑出去后没有多久，数不清的子.弹就吞没了他们，其中竟然有M134的存在。
　　随着伪装被扯开，几具M134速射机枪出现了，操控M134的恐怖分子将枪口对准了刚刚跑出机舱的美国士兵，随后电钮被按下了。
　　在电机的作用下，M134的枪管开始旋转，每转一圈，六根枪管就会各自发射出一发7.62毫米口径的子.弹，而M134的射速能够达到6000发每分钟，简直就是屠杀的利器。
　　所以几乎是短短的瞬间，一道道火舌吞没了这些美国大兵，只要撩过这些士兵的身体，火舌就能轻易的将这些士兵的身体撕碎，他们身上的重型防弹衣也无法提供任何可靠的防御，这是一场屠杀。
　　少数侥幸逃过一劫的士兵虽然马上找到了掩体反击，可无处不在的狙击手开枪了，一个个被狙击手的子.弹点名，短短的时间内，这些直升机上冲出的美国士兵已经死伤惨重，原本一架飞机内有24名士兵，5架飞机合计120名士兵已经只有不到50人没有受伤了，剩余的不是死了就是在躺在地上哀嚎，这里似乎不是体育馆，而是一个屠杀的修罗场，而被屠杀的对象自然是美国士兵。
　　这个画面可将美国士兵吓坏了，一部分害怕的不敢冲出V-22的机场，而一部分人侥幸的找到了一个合适的掩体瑟瑟发抖，但汉默准将的手下也已经有所行动了。一部分士兵准备进入体育馆中心的赛场，他们准备使用震撼弹等装备攻入V-22内部将这些美军击杀并夺取V-22的控制权，而一部分人拿出了M32榴弹发射器瞄准了那些躲在掩体中的美军，随后一阵阵爆炸将这些美军炸飞了出来。
　　而此时，藤村橘右手拿着手枪和UMP45一起悄悄的出现了，她们的面前是一个刚刚装弹完毕的榴弹发射手，他已经瞄准了一个美军士兵，而藤村橘的手枪对准了他。


第336章：藤村女武神
　　砰砰两枪，两发9毫米口径的子.弹就射穿了这个恐怖分子的脑袋，没有任何停顿，这个恐怖分子就直接扑在地上没有动静了。随后与Ump45两人一起弯着腰小心的快速跑到这个恐怖分子的尸体旁，藤村橘将这个恐怖分子手中的M32榴弹发射器拿了起来。
　　这是一种装有6发榴弹的榴弹发射器，相当的沉重，但是藤村橘一只右手就将这个武器拿了起来。
　　这时候体育馆内的战斗已经进入了尾声，恐怖分子接近了V22直升机之后，通过各种方式将震撼弹丢入了直升机机舱的内部将机舱内困守的美军炸晕，随后恐怖分子冲入了机舱对美军进行了扫荡，很快一架架直升机在没有被怎么破坏的情况下就被恐怖分子夺下来了。
　　“美国人果然不靠谱，全部都完蛋了，我们怎么办！”
　　UMP45和藤村橘两人一起躲在掩体后面，这时候恐怖分子还没有发现两人，如果两人出手，那他们将会被恐怖分子包围，两个人可打不过这么多恐怖分子。
　　“他们要跑了，这是我们的机会！”
　　迅速的扫视了四周，藤村橘的发现高处的恐怖分子正在撤离高点，而下方的恐怖分子也纷纷向一家架直升机接近，并且有恐怖分子坐到了驾驶舱的位置中，看起来这些恐怖分子是打算夺取V-22直升机离开这里。这些画面一直都在被直播中，全世界人都看到了美国人又发起了进攻然后又被全灭的画面，据说美国国防部长已经递交了辞呈。
　　这时候，一个戴着头套，身穿美国总统那套西装的人被几个士兵押了出来塞入了一架V-22内部，这似乎是美国总统，但藤村橘马上看出了不对劲的地方。
　　“这不是美国总统！”
　　从第六感的气息来看，这个看起来像是美国总统的人实际上只是一个恐怖分子伪装的人罢了，真正的美国总统和汉默准将的并没有出现在地面上，美国总统依旧在之前的位置，他的身边还有几个恐怖分子待着。而汉默准将和另外几个人正在向远离这些直升机向着地下室的方向走去，看起来直升机只不过是一个幌子，是用于掩护汉默准将等人逃跑的烟雾弹。
　　不过虽然是烟雾弹，但是也绝对不能让这些人跑掉，如果跑掉的话，就不知道怎么才能抓回来了，于是藤村橘站了起来。
　　这时候V22直升机都已经先后的启动了，甚至有一架V-22都已经悬浮爬升，但是就在这架V-22还在爬升的时候，一发榴弹直接射入了驾驶舱的位置，爆炸瞬间就将驾驶舱炸成了粉碎，而这个画面也出现在了面向全世界的直播之中。
　　“怎么回事！”
　　美国总统旁的几个恐怖分子惊讶的看到一架V-22直升机被击落，然后丢落在地面上将另外一架V-22砸毁，随后大爆炸发生了。爆炸产生的冲击波和碎片席卷了四周，机舱内的恐怖分子立刻就被火焰所吞没。
　　剩下的V-22也没有讨到什么好处，接连的榴弹同样精准了落在了机身上，爆炸产生的连锁反应让体育馆的中心区域变成了一个火海，被困在机舱内的恐怖分子根本无法避开这些爆炸，只能在爆炸中哀嚎。
　　“是那个日本警察！”
　　这时候，终于发现了藤村橘的身影，看着藤村橘单手拿着榴弹发射器将这些V-22直升机炸毁，恐怖分子立刻瞪大了眼睛不敢相信的说道。而这时候，大概是因为为了寻找藤村橘的原因，恐怖分子将直播的镜头转移到了藤村橘的身上，而她的画面出现在镜头中之后立刻就让全世界人民欢呼了。
　　“我老婆还活着！”
　　“上百精壮大汉都没有做到的事情，她做到了！”
　　……
　　打完了榴弹之后，藤村橘也没有任何的停留，立刻就向美国总统所在的位置跑去，和她一起跑去的还有UMP45，两人的身影都出现在了直播画面中，但是很快直播画面就中断了，美国总统的身影又出现在了大家的视野中。
　　“那个日本警察，如果你们继续接近，我就要将他杀死！”
　　穿着一声美国特勤局特工的制服，手上拿着一把大砍刀，将砍刀放在了美国总统的脖子处，他这时候正在威胁藤村橘。如果冒牌的美国总统进入V-22直升机离开拖延时间是A计划的话，那么直播威胁杀死真正的美国总统那就是B计划。整个计划的核心就是让汉默准将带着提取出的美国总统记忆安全离开，他们留下来完全是死士行为。
　　但是在他说完之后，听到了耳麦中传来了几声自己同伴的冷哼声音，这是在房间外拦截藤村橘的恐怖分子，很明显他们已经被.干掉了。
　　“哈哈哈，看起来最终你们没有赢！”
　　有些虚弱的美国总统这时候嘲讽的说道，这时候他丝毫没有畏惧的看着面前叛逃的特勤局特工，仿佛当眼前的人是死人一样。
　　“Mother FXXK！这是你逼我的！”
　　大概是被激怒了原因，直接来到了美国总统的身后，他将砍刀高高的举起，只要他将刀落下，那么美国总统的脑袋就会和他的身体分离，这时候这一切都在直播之中。
　　“We must Make America Great Again!”
　　瞪大了眼睛，美国总统高声喊道，而在他高声呼喊的时候，砍刀落下来了。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　就在这千钧一发的时候，接连的枪声响起，拿着砍刀的手被一发子.弹击中，砍刀立刻就脱手了。随后马上向一旁躲去，这个恐怖分子砍刀自己的同伴正在先后倒下，而藤村橘还有UMP45的身影出现在了房间内，两人直接就将房间内的恐怖分子击倒了。
　　最后一发子.弹打空之后，藤村橘砍刀那个被自己击伤的恐怖分子这时候掏出了枪正要对准自己，而一旁的UMP45也在换弹之中，藤村橘没有任何的停顿，手一松丢下了手枪，随后冲向了美国总统的方向，他并不是要救出美国总统，她的目标是地上的那把砍刀。
　　看着恐怖分子的手枪一点点的抬起，藤村橘不顾受伤的左肩在地上翻滚了一下，在翻滚的过程中将地上的砍刀拿了起来，随后她歪了一下脑袋，一发子.弹从她的耳边擦过，紧接着刀抬了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　捂着被砍掉了小臂的手大声的惨叫，这个恐怖分子痛苦的倒了下去，刚刚藤村橘只是一下就将他的手臂砍断了，随后藤村橘站起起来，一只脚对着他的脑袋踢去，只听见咔嚓的一声，这个恐怖分子就不再动弹了。
　　“总统阁下，你还好么！”
　　UMP45这时也来到了美国总统的身旁，立刻给他解绑问道。
　　“汉默那个混蛋跑了，追上他，绝对不能让他跑了！”
　　虽然被救下来了，但是美国总统却异常焦急的喊道，因为他知道汉默准将带着他的记忆跑了，如果被他跑掉，那么将会是美国历史上最黑暗的一天，美国的机密将不再是机密，美国的利益将会受到无法形容的打击。
　　“交给我吧。”
　　此刻已经被血迹染红了大半个身体，因为左肩的伤口又崩裂了，但是藤村橘却依旧坚定又冷酷的说道，手拿着一把看到，她如同女武神一般离开了房间，她向汉默逃跑的的方向追了过去。
　　作者留言：
　　第一更


第337章：不仅是国民老婆，还是国民老公
　　此时的汉默准将这时候和几个恐怖分子正在下水管道中行走，海豹突击队可以通过下水管道进入体育馆内部，那么他们也可以通过下水管道离开体育馆。早就已经研究分析了底下的管道网络，在出口处已经准备好了撤离的工具，到时候他们会悄悄的离开日本。
　　不过就在他们不断奔跑的时候，突然身后传来了一阵脚步声，这可出乎了他们的意料。
　　“拦住身后的人！”
　　汉默准将说完，两个恐怖分子立刻就转过身，他们举起的手中的M16A4同时打开了安装在枪口下方的战术手电，耀眼的光芒立刻就照亮了下水道，如果追兵追上来的话，恐怕会被不断闪烁的战术手电亮瞎眼睛。
　　“砰砰！”
　　可就在两人刚刚转身的时候，两发子.弹就射穿了他们的脑袋，这可让剩下的人一惊，也顾不得继续逃跑，包括汉默准将在内，所有人立刻就地寻找掩体准备拦截身后的追兵，毕竟跑是跑不过子.弹的。
　　“原来是藤村警官啊，我给你10亿美金，你就当什么事情都没有发生怎么样？你已经成为了日本人民心中的英雄了，如果有10亿美金不是更好么？不然我们就只能用子.弹说话了。”
　　看到了藤村橘一步步的走过来，汉默准将一边让自己的手下瞄准了藤村橘一边对藤村橘诱惑说道。
　　“我给你20亿，你把你的脑袋给我怎么样？”
　　冷冰冰的回答说到，虽然前方不断闪烁的战术手电看起来很耀眼，但是藤村橘却丝毫不受影响的向前走来，似乎连枪口也不在乎。
　　“你这么一个漂亮的女孩如果死在这里，恐怕一时间人们也找不到，尸体在这里腐烂发臭，这可太可惜了，你也不想这样吧！”
　　汉默准将喊着，随后也没有等藤村橘回答，就示意自己的手下开枪，随后几个恐怖分子就瞄准了藤村橘，随后扣动了扳机，子.弹射出了枪口飞向了藤村橘，可最终，所有的子.弹都落空了，因为她已经不在原地了。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　一阵肉体撞击的声音在自己耳边传来，汉默准将只感觉到一阵风传来，随后他惊讶的发现他身边的几个手下全都已经倒在地上了，他们并没有死去，但是手脚全都被打断以一种奇怪的扭曲姿势倒在地上无法动弹，看起来非常的凄惨。
　　“这里已经超出了反超自然装置的工作范围，难道你没有注意么？”
　　此刻的藤村橘身上浮现出一阵发光的纹路，这是强化魔法使用的效果，虽然左手和左肩还是受伤的状态，可这已经足够对付这些普通人组成的恐怖分子了。将除了汉默准将之外的所有人打断了手脚，藤村橘面无表情的站在汉默准将的面前。
　　“该死！”
　　看到自己手下全都被打到，汉默准将怒骂了一声，随后似乎是做出了最后一搏，他立刻将手中手枪的枪口调转想要开枪，可下一秒他拿枪的手臂就被一刀斩断了，随后他的身体就失去了平衡，等到他反应过来的时候，他就倒在了地上，而双腿同样被打断了。
　　“你被捕了！”
　　冰冷的说着，藤村橘立刻就开始检查汉默准将身上的物品，很快她就拿到了一个小u盘。
　　“美国总统的所有记忆，怎么样，这东西绝对是个棘手的玩意儿，你拿到了这东西，美国人也是不会放过你的。”
　　一副幸灾乐祸的表情说道，藤村橘依旧没有表情变化，而是冷漠的看着他。这时候又一阵脚步声传来，这是南里香带着机动队的到来了。
　　“课长！”
　　南里香马上看到了藤村橘的身影，立刻高声喊道，随后她就看到了地上一个个被打断手脚的恐怖分子们，于是立刻让机动队的队员将这些恐怖分子抓起来，南里香看向了藤村橘，这时候她看到藤村橘的身形似乎有些摇晃。
　　“课长！课长！”
　　眼看着藤村橘的身体向着一旁倒去，南里香立刻就上前抱住了她。
　　“南里香，保管好这东西，这是美国总统的记忆，不要弄丢了，接下来由少佐来指挥你们，我休息下。”
　　对南里香说着，藤村橘的气息显得无比的虚弱，长时间的战斗、兴奋剂技能的后遗症和大量的失血让藤村橘前所未有的虚弱过，所以说着说着就在南里香的怀里昏迷了过去。
　　此时，网络上已经彻底闹翻了，美国政府和日本政府几乎是同时宣布恐怖分子全部被消灭了，但是美国政府是很狼狈的宣布，而日本政府是在制造英雄，藤村橘成为了日本政府宣传的英雄。
　　毕竟这件事情完全是美国人惹出来的，而美国人的两次营救行动还不如说是两次送人头行动，比起藤村橘一次将大部分人质解救出来，一次消灭了大部分恐怖分子并且救出了美国总统，美国军方实在是丢人。而且在美国总统被救出来之后大大的赞扬了藤村橘，并且疯狂的吐槽了自己国家军队的糟糕表现，并且表示要彻查整个事件，美国政府里面有内奸，他要讲这些内奸揪出来，然后用大炮打到月球上！
　　随后日本警视厅宣布了更多的细节，而这些消息传出去之后，网络上又充斥着各种将藤村橘当老婆、老公的信息，一时间藤村橘不仅成了国民老婆，而且还成了国民老公。
　　“我老婆太漂亮了，拔刀吧！”
　　“我是女生，我要被藤村警官的帅气征服了，请问怎么才能联系到藤村警官！”
　　“我老婆是不是受伤了，好心疼我老婆！我要去给我老婆送吃的。”
　　“老公好帅，好帅，好帅！”
　　“藤村警官给你们了，我要将美国总统带走的那个风衣女孩，谁有联络方式？”
　　“楼上的，藤村警官丰满的胸.部才是未来，那个风衣女孩平的和钢板一样，就交给你吧！抱紧我的老婆。”
　　“美国人都是一群蠢猪！日本的奥运会都被毁了！”
　　作者留言：
　　第二更


第338章：你们的老婆在我身下
　　被称为“东京奥运会事件”的恐怖袭击已经过去了，虽然恐怖分子已经被全部击毙或者抓获了，但是东京的气氛依旧显得有些压抑，因为大街上到处都是巡逻的警察和士兵，这样的日子还要持续一段时间。
　　从目前公布的情况来看，这是一次美国军队和特勤局特工集体叛国说导致的恐怖袭击，美国总统非常愤怒的宣布要彻查这件事情，但是在这之前，美国副总统、国防部长、特勤局局长等一些列美国高层宣布辞职。毕竟这是一次叛国事件，需要有人为此负责，更何况在战斗中上百名美国士兵在他们的命令下丧命，这都需要有人负责。可能唯一没事的就是美国总统，在死亡的威胁下高呼口号，这幅样子获得了很多美国人的支持，毕竟他是受害者。所以一时间他的支持率竟然疯狂的攀升，达到了他上任以来最高的支持率，在即将到来的总统选举中，他或许会轻松连任。
　　这一次恐怖袭击造成了数百名平民、上百警视厅警察、十多个外国人丧命，受伤的人更多了。如果是平日，这么惨重的伤亡足以让从内阁到警视厅上百人鞠躬道歉，而且这些人还必须辞职才能平息民众的怒火。但是这一次所有的黑锅都已经由美国人背好了，而且日本方面的表现非常好，不但救出上百名人质还救出了美国总统，所以最终自己辞职的人并不多，但其中就有警视厅的白马警视总监。
　　虽然这不是白马警视总监的责任，但警视厅在袭击中不堪一击也是事实，如果不是藤村橘力挽狂澜，否则整个日本都要成为笑柄。所以日本政府安排白马警视总监自己辞职，而辞职后的白马警视总监将会在某个大型企业中担任社长的职务，这是内阁给白马警视总监的补偿。
　　至于奥运会，这时候继续举办奥运会是不可能的，至少短时间内是不可能的，国际奥委会还在讨论这一届被中断的奥运会到底是取消还是延期举行，目前还没有讨论出一个结果来。
　　至于藤村橘，目前藤村橘的声望高到几乎成为了日本警察的象征，以一己之力消灭了恐怖分子，如果现在藤村橘走到街上恐怕会被无数的男男女女围起来，而且口中还会老婆、老公的喊着。网络上更是有无数关于藤村橘的照片和视频，特别是藤村橘战斗的画面，更是被无数人反复观看。毕竟那时候藤村橘战斗的姿势实在是太帅了，甚至有人高呼要以藤村橘为原型制作各类游戏，只不过这样的企划才刚刚提出，这些游戏制作室就被警视厅的警察上门调查了一遍。
　　外界也非常想要采访藤村橘，毕竟藤村橘才是这次事件的核心人物，很多事情只有藤村橘才知晓，但警视厅以藤村橘受伤了，目前正在养伤为理由拒绝了任何外界的采访，一切消息只能是通过警视厅的新闻发布会对外公布，而这时候的藤村橘……
　　“轻点，手疼……嗯……”
　　被阿尔托利亚压在了玻璃上，藤村橘正在被阿尔托利亚肆意进攻，一旁的黑贞德趴在床上正在玩游戏，从房间的情况来看，黑贞德也是刚刚来了一发。
　　“以后还敢不敢这么冒险！如果再这么冒险，我就把你关在地下室不让你出去！”
　　“好……嗯……”
　　一点都没有怜香惜玉的模样，阿尔托利亚一边肆意进攻一边对藤村橘斥责说道，面带潮红的藤村橘眼神有些迷离的说道，回复也是带着某种迷糊。这时候全日本的英雄正在做着某些非常糜烂的事情。
　　终于，随着藤村橘的身体一阵颤抖，咬着嘴唇让自己不要发出某些诱人的声音，藤村橘的身体一下子瘫软了下来，随后挂在了身后的阿尔托利亚身上。似乎是心满意足了，阿尔托利亚将藤村橘横抱起来然后抱到了床上，接着有些心疼的抚摸了一下藤村橘肩膀上的伤口。
　　“还疼么？”
　　“不是很疼了，但还是有一点点。”
　　伤口愈合的速度非常快，甚至连伤疤都非常的浅，如果不仔细看的话根本就看不出来。不过毕竟留了这么多血，而且在受伤后还经历过战斗，所以隐隐约约之中还会感觉到一些疼痛，大概还要几天才能彻底复原。
　　“要不要在这里纹个什么图案？我记得你的家族里面很多人都有纹身啊，为什么你也不纹一个？干脆把我的名字纹上去吧！”
　　“什么！冷血女，不要想偷跑，我的名字也要纹上去！”
　　正在玩游戏的贞德似乎是听到了什么，于是立刻高声喊道，但是一转头，她说控制的游戏角色就陷入了危机之中，于是她有立刻转过头着急的操控游戏。
　　“在日本，纹身是极道组织的象征，而纹身的面积越大也代表这个人在极道组织中的地位越高。虽然我的家族是极道组织出身，但是目前已经不怎么涉足极道组织了。而我又没有参加极道组织，我是一名警察，是不允许纹身的。”
　　立刻就否决了阿尔托利亚的建议，藤村橘心中其实也有自己的想法，这几天可以用肉眼可见的速度看到伤疤的印记不断消退，再过几天或许可能就会完全消失，用纹身遮挡伤疤根本就是没有必要的事情。
　　“橘大人，有电话了~”
　　就在这时候，手机突然响了起来，希子的声音传了出来，藤村橘从一旁将自己耳麦摸了过来带到了耳朵上，这时候阿尔托利亚又趴到了她的身上，一双咸猪手又开始上下其手。
　　“课长，首相已经批准了新任的警视总监了，她想问你伤好了没有，她想见见你。”
　　“她？新任的警视总监是谁？”
　　立刻在心中就有了答案，毕竟日本警方高层中可没有几个女性，但还是问了一句。
　　“新任的警视总监是原来的警察厅次长药师寺凉子担任。”
　　“……”
　　夭寿了，这难道是警察厅大胜利，警视厅的大失败么！
　　作者留言：
　　第三更


第339章：可惜我老了，不然也想和女孩谈恋爱
　　警察厅的次长药师寺凉子和藤村橘曾经有过一面之缘，那时候她给自己的印象就是一个非常干净历练的女性，能够做到警察厅次长的职务非常不容易，但是她没想到会是她来接替白马警视总监的职务。
　　警察厅次长的职务是警察厅的二把手，是警视监的警衔，而警视厅最高长官的警衔为警视总监，是日本警察最高的警衔，看起来警视厅最高长官的职务要高于警察厅次长的职务，毕竟警衔比较高。
　　但是在现实中，两个职务并没有所谓的高下之分，毕竟二者并没有上下级的关系，警察厅和警视厅之间没有从属关系。而且因为警察厅次长这个职务已经属于官僚，而警视总监依旧是警察职务，所以理论上属于官僚的警察厅次长的职务要比警视总监更大一些，双方闹矛盾也是一种日常。
　　原本以为会是警视厅的副总监、某个部长或者某个方面本部的本部长会接替警视总监的职务，却没有想到已经是官僚的药师寺凉子会前来上任。
　　来到了警视厅之后，藤村橘从车上走下来，一旁立刻就有警察对藤村橘敬礼喊道：
　　“藤村警视正！”
　　毕竟是全日本警察的救星，藤村橘在警视厅的威望可以说达到了顶峰，原本别人对她警衔的闲话已经都听不到了，如果有人说起来，那么就会收获别人一句你行你上的话。
　　同样对一旁的警察敬礼，藤村橘直接进入了电梯向警视总监的办公室走去。
　　“藤村署长，你好。”
　　“藤村警视正，你好。”
　　电梯内不断的有人进来，都有些惊讶的看着藤村橘出现，也有人关心的讯问藤村橘的伤势怎么样了，藤村橘一律用已经可以活动的回答回复。
　　随着电梯停下，藤村橘走出了电梯随后直接向药师寺警视总监的办公室走去，上一次这里坐的还是白马警视总监，这一次已经换人了。
　　“药师寺警视总监！”
　　“藤村课长，你来了，坐吧。”
　　看着坐在办公桌前的这个女性，虽然已经四十多岁了，但是因为保养的原因，她看起来依旧像是二十多岁一样。立刻回忆了一下药师寺凉子的简历，她同样是毕业于东京大学的精英组成员，父亲是亚洲最大的警用装备企业JACES的社长。最初在警视厅的刑事部任职，并且非常热衷于破案，拥有驱魔娘娘的称呼，因为她当年也是专门负责破获灵异案件的警察。
　　在这之后，她一步步的成为了警察厅次长，曾经占据了日本警界女性警察的各种记录，但是这些记录已经被藤村橘打破了大半了，未来似乎也会被打破更多。
　　“是！”
　　坐下来之后，藤村橘注意到了她手上戴着的钻戒，虽然消息并不多，并且药师寺凉子没有改姓，但她的确已经结婚了，结婚的对象还是过去在警视厅的下属，只不过他已经辞职了，似乎是进入了她父亲的公司工作。
　　“伤势怎么样了？能够工作了么？”
　　“随时能够工作！”
　　“这是东京奥运会恐怖袭击的调查报告，这里有我们调查的线索也有美国人交给我们的情报。”
　　先是询问了藤村橘的伤势，随后将一份调查报告直接递交了过来，藤村橘接过来之后快速的翻阅了一下，其中记录了这样的字样。
　　“所有被抓获的恐怖分子，包括汉默准将在内均有被修改记忆的痕迹，背后还存在幕后组织。”
　　看到这个结论，藤村橘和自己的任务比对了一下。在恐怖袭击发生之后，系统发布了两个任务，一个是解救美国总统，这个任务已经完成了。而另外一个任务是调查恐怖袭击的幕后真相，而想要完成这个任务或许就要将这个幕后组织造出来。
　　“那么就是说，这些背叛的美军还有特勤局的特工实际上都是被某个幕后组织洗脑了，叛国并非是他们的打算，美国人已经开始调查这个幕后组织了，但是因为他们不知道到底还有多少人被洗脑了，美国人还需要进行内部清洗，所以调查的进度非常慢。”
　　“那么，需要我做什么么？”
　　立刻开口问道，藤村橘大概已经猜出了药师寺凉子的想法。
　　“因为涉及到一些超自然因素，所以这件事情就由公安九课负责调查，我会让公安部将所有侦查的情报都移交给公安九课，你要好好做，这份文件你就带走吧。”
　　“是！”
　　药师寺凉子说完，突然停顿了一下又说了一句：
　　“我感觉你和我很像，你可要加油。”
　　这句话说完后，药师寺凉子盯着藤村橘，似乎是在打量着藤村橘，这时候藤村橘悄悄的观察了一下这个办公室，这个办公室的窗户似乎都关着，又看着药师寺凉子的眼神，这可不是一个好消息。
　　“可惜我已经结婚了，否则我真想考虑一下和女生谈一下恋爱。”
　　“警视总监你不要开玩笑了。”
　　尽可能冷淡的说道，藤村橘可不想自己和药师寺凉子发生暧昧的关系，这并不是对方年龄太大的缘故，而是家里还有几个会吃醋的女人，如果自己又在外面勾三搭四，那么才是完蛋了。
　　“好了，你回去吧，抓紧时间，最好在美国人之前将这件事情调查清楚，毕竟整个日本人民和内阁都在等待真正的罪魁祸首落网！”
　　立刻收起了之前开玩笑的表情然后严肃的说道，药师寺凉子一副拜托的语气。
　　“我明白了，我会尽我最大的力量调查出真相。”
　　“那么，拜托了！有任何需要帮忙的地方，随时可以开口，禾生壤宗警视监也会尽力的帮你。”
　　“是！”
　　对着药师寺凉子敬礼之后，藤村橘就拿着调查报告转身离开了办公室，在离开办公室的时候就掏出了耳麦带上。
　　“爸爸！需要什么帮忙的么！”
　　“红后，联络草S素子，与公安部进行对接移交材料，一个小时后公安九课警部及以上职务开会！”
　　“明白了，爸爸~”
　　作者留言：
　　喵喵喵~


第340章：你的胸是怎么发育到这么大的？（鼻梁骨警告）
　　离开警视厅的藤村橘立刻向地下室走去，准备开车前往公安九课的基地，但是在她刚刚开着车离开警视厅的大门时，一个熟悉的身影出现在藤村橘的身旁，这是UMP45。她看到藤村橘的GTR之后立刻就招手了，藤村橘停下了车。
　　“我有事情和你说，藤村警官~”
　　笑眯眯的说着，UMP45不知道想说什么，于是藤村橘就示意她上车，于是UMP45就坐到了藤村橘的车上。
　　“不愧是富豪家的子女，开的都是豪车！”
　　上车后立刻就说道，UMP45还特地打量了一下车内的装饰。
　　“有什么要说的么？你不在美国总统身边保护她，来这里干什么？”
　　“格里芬已经接到了美国总统新的委托，我已经有同伴在总统的身边保护她，404小队可不是只有我一个人，美国总统处于最安全的时刻！”
　　UMP45得意的说道，藤村橘对她口中的404小队产生了一些好奇，在自己曾经查看过的情报中显示格里芬内部存在多个不同的作战分队，而404小队是其中最神秘的一支，情报很少很少，但是可以确认UMP45就是这个小队的指挥官。
　　“你有什么事情想要说的么？”
　　这时候大概是因为伤口愈合的原因感到了一些发痒，而警服又有一些紧，所以稍稍的调整了一下身上的警服，UMP45并没有直接回答藤村橘的问题，而是有些嫉妒的看了过来。
　　“能够请教一些有关你胸.部怎么发育的问题么？”
　　“什么？”
　　一时间以为是自己听错了，藤村橘转过头露出了一丝惊讶的表情，但UMP45立刻就摆出了一副严肃的表情。
　　“关于之前我在太空中抢下核弹的事情，我可以给你提供一些情报，我感觉这和这次恐怖袭击事件或许有关系。”
　　听到这里，藤村橘就提高了注意力，因为这不仅涉及到恐怖袭击，而且还涉及到了蔻蔻。向自己请假去买核弹的蔻蔻现在依旧是音讯全无，根本无法联络上她，曾经想要讯问UMP45这件事情，但是因为恐怖袭击的缘故被打断了，这时候她主动提到了这件事情，藤村橘必须要把事情弄清楚。
　　“我在航天飞机上抢下的核弹实际上从来没有到了我们手上，我们格里芬受了美国的委托将这颗俄罗斯的核弹抢了下来，在航天飞机降落在地球之后，核弹就被美国人带走了，所谓了全球通缉实际上只是一场戏而已。”
　　UMP45直接说出了一个大秘密，如果这个秘密暴露，那恐怕将会引起一场全球风波。
　　“那么在军火市场上出现所谓核弹的消息也是假的？是美国在引诱各路军火商么？”
　　立刻抓住了其中核心的问题，藤村橘的表情也变得很严肃。
　　“大概是吧，之后我们格里芬就从这件事情里面脱身了，随后我们接到了美国总统的安保委托，我曾经听到他讲过，核弹这件事情是美国情报部门打算打击一部分不听话的军火商的行动，他们计划将军火商引诱过来之后将其消灭。”
　　“那么，这和这一次恐怖袭击有什么关系？”
　　“那是因为，你看看这个。”
　　UMP45将几张照片从风衣内取出，随后说道：
　　“乌克兰军火商人尤瑞・奥洛夫，一个在苏联解体前就移民到美国的军火商，在之前曾经想要购买核弹，但是很快就失去了音讯，我们本以为他死了，但是之后我们发现他又出现了，并且行为有些古怪。”
　　UMP45又指了指其他的几个照片，上面是美军现役坦克和导弹的照片。
　　“这家伙实际上是美国军方的白手套，负责给一些热点区域输送武器，但是很有自知之明，从来不会去干涉美国真正军火大鳄的生意，基本上都是倒卖前苏联地区的武器装备，不会出售美军的现役装备。”
　　“那么，这又能说明什么？”
　　看了看照片，照片上是M1A2SEP主战坦克和标枪反坦克导弹，后者还好说，但是前者是美军的主力坦克，据说只有最亲密的盟友才能购买猴版，真正的美军自用版本是不对外出售的。
　　“我们感觉到有些奇怪，于是抓住了他，发现他被修改记忆了，就和汉默准将一样！美国总统已经知道这件事情了，这意味着美国的情报部门已经被渗透了，他正在清洗情报部门，传说中的黑衣人已经接手了调查。”
　　UMP45说完，立刻就让藤村橘明白了这里面的疑点。那就是幕后黑手渗透了美国情报部门、军方和特勤局，依靠美国的力量在那控制全球的军火商，并且打算从美国总统的脑袋里面获取足够的情报，甚至打算在杀死美国总统之后让自己的人登上美国总统的位置，这里面可是一个巨大的阴谋。这也可以看出那个金发美国总统这时候也是步履艰难，毕竟不知道内部到底有多少人被洗脑控制，仅仅是清洗可疑的人物就需要不少时间。
　　“对外放出的消息中，核弹的交易地点在什么地方？”
　　既然得到了这个线索，不如就从交易核弹这个线索开始调查，如果能够发现线索，那么就能顺藤摸瓜的将幕后黑手找到，如果能把蔻蔻找回来就更好了。
　　“阿富汗，那个假冒的核弹在阿富汗。恐怕已经有不少军火商已经被洗脑控制了，因为很多军火商来到了阿富汗之后短暂失联就离开了，不过你们那个蔻蔻应该还没被抓住，我们曾经听过她在她的雇佣兵保护下跑了出去，只不过现在下落不明。这就是我全部的情报了，能不能找到幕后黑手就全看你自己了。”
　　UMP45说完，又笑眯眯的看着藤村橘，藤村橘转过头，一副冷淡的看着她。
　　“很感谢你的情报，你还想说什么么？”
　　“你的胸是怎么发育到这么大的，要吃什么么？或者是要擦什么东西么？”
　　“……”


第341章：调查计划
　　“那么，各位，你们有什么想法，都可以提出来！这件事情关乎到公安九课的荣耀，任何建议都可以在这里说！”
　　在公安九课的会议室之中，藤村橘对着下方的公安九课手下说道。这时候藤村橘已经把从UMP45那里得到的情报说出来了，而之前警视厅公安部所收集到的各种调查报告也同样下发，各个系的系长，特别是几个搜查系的系长更是露出了深思，毕竟搜查系才是调查案件的主力。
　　“或许，我认为可以从尤瑞・奥洛夫入手，既然他身上出现了异常情况，我们或许可以顺藤摸瓜找到一些线索。”
　　常守朱首先提出了自己的想法：
　　“既然尤瑞・奥洛夫开始异常的倒卖美军现役军火，那么就可以从他武器的来源以及武器的最终目的地进行追查。”
　　“但是尤瑞・奥洛夫是美国人，他也没有在日本倒卖军火，我们没有调查权！而且如果要调查他的话，就需要进行海外调查，而我们的海外力量非常薄弱，特别是阿富汗地区，我们几乎没有可以依靠的力量。而且如果我们真的选择调查他，如果暴露，则会引起国际纠纷。”
　　马上佐藤美和子提出了一些异议，调查尤瑞・奥洛夫存在很大的难度，毕竟日本不是美国这样的超级大国，在全世界都有极大的影响力，甚至可以不在乎一个国家的主权直接冲入一个国家的大使馆绑架大使馆内部内的外交人员。（CIA袭击朝鲜驻西班牙大使馆。）日本除了在东亚有一定的情报力量之外，其他地区的情报力量和武装力量几乎可以无视，更何况公安九课不是情报机构，而只是警察机构。
　　“我们可以设局，引诱尤瑞・奥洛夫进入日本然后逮捕他。”
　　“可这并不容易！”
　　两人眼看就要开始发生争吵，分别作为搜查一系和搜查二系的系长，两人都是非常出色的刑警，但是两人的关系一直处于某种又好又坏的状态，藤村橘明白这大概是自己的原因。于是藤村橘及时的开口制止了两人的争执，让常守朱暂时不要开口，而是对佐藤美和子问道：
　　“佐藤，你有什么看法！”
　　“课长，我建议寻找蔻蔻的下落，虽然蔻蔻失去了联系，但是应该没有被控制，如果找到蔻蔻，或许可以得到重要线索！”
　　佐藤美和子也提出了自己的看法，当然常守朱也立刻提出了自己的意见。
　　“目前蔻蔻下落不明，我们也没有联络蔻蔻的方式，找到她也不容易！”
　　常守朱说完，两人都瞪大了眼睛，似乎都想要驳斥掉对方的想法，藤村橘立刻做出了决定。
　　“那么，搜查一系负责调查尤瑞・奥洛夫，搜查二系负责调查蔻蔻的下落，有任何消息立刻向我汇报！”
　　直接决定了两个调查思路，藤村橘又看向了其他人。
　　“课长，那么就让我亲自去一趟阿富汗吧，我是义体人，不怕被洗脑。”
　　草S素子这时候开口说道，表示她要主动前往阿富汗进行调查，藤村橘没有马上反驳，而是思索了片刻后同意了。
　　“那么，少佐，你带领搜查二系去寻找蔻蔻的下落，一切注意安全！”
　　“没问题，课长。”
　　草S素子说完就不说话了，藤村橘又看向了常守朱：
　　“如果需要设局引诱尤瑞・奥洛夫的话，我可以帮忙申请自卫队的配合。”
　　“明白！”
　　“那么，搜查三系负责国内调查，审讯抓获的恐怖分子以及调查恐怖分子的一切线索，诸如撤离方式、武器装备来源、在日本接触过什么人等等，全都要查的一清二楚！”
　　“是！”
　　作为三个搜查系唯一的男性，搜查三系的系长也压力很大，在任务到来之后，他立刻大声的表示收到了，他也要好好的表现一下。
　　“唐之杜志恩，九课的超级计算机交由你掌控，负责从网络上寻找相应的线索，人工智能会协助你的。”
　　“没问题。”
　　虽然在开会，但是却和她的恋人六合冢弥生坐在一起似乎有些卿卿我我。但是在听到藤村橘的命令之后，她立刻表示这不是问题，这也是她擅长的事情。
　　随后藤村橘又将不同的任务布置了下去，公安九课的众人也各自得到了自己的任务之后，藤村橘就宣布散会，一群人纷纷离开了会议室，这时候是争分夺秒的时间，所以大家很快就各自按照自己的任务行动了起来，藤村橘也返回了自己的办公室中，这时候她也需要思考接下来应该如何破获这一个案件。
　　“洗脑……”
　　坐在自己的椅子上思考这个世界能够洗脑的方式，全世界最流行的就是用洗脑设备进行洗脑，但这也效率最低，后遗症最大的方式。能够一口气将包括美国海军陆战队准将在内的一百多个美国士兵和特勤局特工以及不清楚人数的美国情报机构成员洗脑，这可不是一件容易的事情了，就算是黑衣人组织的记忆消除棒也没有这么高效的效率，毕竟那玩意儿主要是消除记忆而不是修改记忆。
　　“难道是有超能力者么？”
　　又想起了一个可能性，藤村橘第一时间就想到了一个人，那就是食蜂操祈。在另外一个世界的学园都市中，食蜂操祈就是一个强大的精神能力者，可以轻易的修改别人的记忆或者控制别人。
　　“不对，食蜂操祈不在这个世界，而且这世界已经很多年没有出现过这类超能力者，不可能无缘无故的就这么冒出一个吧？”
　　立刻感觉这个可能性不高，藤村橘的手机突然响了起来，上面显示的手机号竟然是白井黑子的，白井黑子？她怎么突然联络自己？
　　“莫西莫西~橘姐姐大人~我和姐姐大人还有某个星星眼乳牛都过来玩了~你有空么？”
　　黑子一副兴致满满的声音传了过来，藤村橘立刻想到了那时候系统将“与食蜂操祈和御坂美琴的异世界惊奇之旅”奖励给了白井黑子，难道异世界就是自己的这个世界？她闻到了弄弄的阴谋味道。


第342章：食蜂同学，帮我一个忙
　　“这里就是橘姐姐大人的办公室么？上一次来这个地方貌似是在橘姐姐的宿舍吧？”
　　白井黑子好奇的打量着藤村橘的办公室，自从当上课长之后，藤村橘的办公室就换了个大办公室，而且在办公室的旁边有一个单独的小卧室和洗浴间，简直就是腐败的典型。
　　“最近因为恐怖袭击的缘故，日本奥运会暂停了，否则我可以让人带你们去参观奥运会，可是太不巧了。你们要喝什么？牛奶怎么样？”
　　从一旁的小冰箱中取出了一盒牛奶，然后给每个人倒了一杯之后，藤村橘有些抱歉的说着。
　　“所以最近我需要调查有关恐怖袭击的幕后黑手，所以最近没有时间，如果你们想要游玩日本的话，我可以安排人给你们当导游。”
　　“实在是打扰了，实际上我们过几天就会回去了，这一次实际上是意外。”
　　御坂美琴一副不好意思的态度说道，藤村橘实际上知道御坂美琴口中的意外是什么。莫名其妙的成为了白井黑子的奖励内容，她和食蜂操祈都是被迫和白井黑子来到这个世界的。而看着一旁微笑没有说话的食蜂操祈，藤村橘突然有了一个想法。
　　“食蜂同学，实际上我想拜托你一件事情。”
　　突然开口对食蜂操祈说道，食蜂操祈看起来并不惊讶，而是依旧笑眯眯的看着藤村橘然后点点头。
　　“橘姐姐有什么需要拜托我的事情么？~☆”
　　食蜂操祈是一个很漂亮的女孩，一头秀丽的金发，身材也非常好，双眸中闪亮的星星更是给她添加了一种异样的魅力，如果不是家里有几个喜欢吃醋的家伙，藤村橘搞不好就要渣一把了。
　　“我这里有几个犯人有被洗脑修改过记忆的痕迹，我希望食蜂同学帮我查看一下他们的记忆。”
　　“难道这个世界也有精神系的能力这么？我可以帮忙的~☆”
　　立刻就笑眯眯的答应了藤村橘的请求，一旁的白井黑子似乎是有些不开心了。
　　“橘姐姐大人，黑子也可以帮忙的！黑子现在也是超能力者了！”
　　黑子原本在喝着牛奶，看到食蜂操祈接受了藤村橘的委托后立刻急忙喊道，嘴角都还残留着白色的液体。
　　“黑子现在是学园都市的第八位超能力者，也是唯一的空间系超能力者。”
　　御坂美琴急忙的在一旁解释说道，这件事情虽然有些突然，但是实际上也不意外。赢得圣杯战争的白井黑子得到了圣杯魔力的强化，从大能力者升级为超能力者也是顺理成章的事情。而且刚刚白井黑子带着御坂美琴和食蜂操祈来到藤村橘的办公室也是直接用空间能力过来的，传送的距离远远超过了她过去的能力极限。
　　“你们就好好在这里玩几天吧，我只需要麻烦食蜂操祈半天的时间就可以了，这样吧，晚上你们来我家做客，下午你们就和我在一起吧！”
　　马上做出了决定，藤村橘对三人说道，三人也都点头同意，于是藤村橘立刻就拿起了一旁的电话打给了搜查三系的系长，让他准备审问恐怖分子。随后她就站起来从一旁将警服外套拿起穿在了身上。
　　“橘姐姐大人的警服，看起来好帅气~”
　　黑子一点都不隐藏的表达了自己对藤村橘的情感，甚至比起过去还有一种变本加厉的感觉，这时候如果不是食蜂操祈和御坂美琴在场，黑子可能都要忍不住抱住藤村橘的身体然后狠狠的吸收藤村橘身上的橘气。所以只能是强忍着冲动，黑子看起来有些眼神迷离。这可让一旁的御坂美琴有些吃味了，虽然自认自己不是一个百合，但是原本喜欢自己的学妹竟然喜欢上了另外一个女人！而且自己对这个女人也有若隐若现的好感，御坂美琴感到了一种失落感。
　　“好啦好啦~☆御坂同学，白井同学，接下来有的是时间看橘姐姐帅气的样子。”
　　将御坂美琴和白井黑子的表情都看在了眼里，食蜂操祈的脸依旧是笑眯眯的，随后又对藤村橘喊道：
　　“橘姐姐~事不宜迟，我们快点出发吧！~☆”
　　食蜂操祈说着就站了起来，藤村橘这时候也刚刚将手枪带上。
　　“那么，走吧。”
　　于是藤村橘就带着三个初中生向地下室走去，公安九课的手下都有些惊讶的看着藤村橘身边的三人，特别是草S素子还故意的向藤村橘吹了一声口哨，然后给藤村橘发来了一大堆信息，诸如“小朱会伤心的。”“她们成年了没有？”“不要犯罪啊！”“渣女！”“如果不介意，我可以和你约一发~”之类的话，草S素子又开始不靠谱了。
　　直接无视了草S素子的信息，而其他人看到御坂美琴等人也不会说什么，藤村橘直接带着三人来到了地下室，这时候搜查三系的系长已经带着他手下的两个刑警等待藤村橘了。
　　“审讯准备好了么？”
　　坐到了一辆车的副驾驶位置上对驾驶座上的搜查三系系长问道，而御坂美琴三人坐到了后排。
　　“已经做好了审讯的准备，课长，我们先审讯谁？”
　　至今都还没有名字的三系系长开口问道，藤村橘抬起头，然后说道：
　　“先审讯汉默，我这一次带了专业人士。”
　　于是两辆汽车先后的使出了超自然现象调查本部，向着看守所的方向驶去。
　　而这时候，在阿富汗的一个小山村里面，一个全身上下都穿着黑袍的女性走在村庄里面，她的身边是一个小男孩。虽然黑袍和黑头巾遮挡住了她大部分的容貌，但是依旧可以看出她是一个白人女性，这人就是蔻蔻。
　　“约拿，小心一些，我感觉这里不安全，找到电话我们马上就离开！”
　　“明白了，蔻蔻。”
　　被称之为约拿的小男孩将手中的AK握紧了，似乎随时都准备开抢一样的保护着一旁的蔻蔻，两人进入了小山村内部，而小山村里面的人也都看向了他们两人。


第343章：审讯
　　“我们又见面了。”
　　穿着囚服，被绑在椅子上的汉默准将看到藤村橘之后开口说道，此时的他依旧处于被洗脑的状态之中，无论是美国政府还是日本政府都尝试过解除他的洗脑状态，可都失败了。如果不是美国还没有清查政府内部的内奸，汉默准将等人恐怕早就被送回美国而不是继续待在日本，但是这个时间也不会太久了，据说美国人已经快要处理好内奸的事情了，留给藤村橘的时间并不多。
　　“这是你的新女友么？听说你喜欢女孩子？”
　　说着一些完全无关的话题，汉默准将似乎是打算拖延时间，可藤村橘并没有理会她，而是对身边的食蜂操祈说道。
　　“食蜂同学，就拜托你了。”
　　“没问题~☆”
　　从身上的手提袋中拿出了一个遥控器，食蜂操祈对准了汉默准将按下了遥控器的按钮，随后汉默准将的双眼中就出现了星星眼的标志，这是被食蜂操祈控制的象征。可还没有等食蜂操祈检查汉默准将的大脑，汉默准将的额头上开始疯狂的冒出冷汗，并且身体开始颤抖，瞳孔中的星星标志开始闪烁，他竟然在抵抗食蜂操祈的超能力。
　　“不！滚出去！”
　　声音充满了痛苦，汉默准将瞪大了眼睛看向了食蜂操祈，这个变化让藤村橘惊讶了一下，这是怎么回事？不过随着食蜂操祈表情一下子变得严肃起来，汉默准将的挣扎逐渐的减弱，随后低着头看着地板，他逐渐的没有动静了。
　　“是另外一个精神系的能力者在他的大脑里面施加了防护屏障，刚刚我的入侵引起了对方的反抗，但是现在已经被我清除了，我来看看这是怎么回事？~☆”
　　食蜂操祈一边控制着汉默准将在那查看他的记忆，一边对藤村橘解释说到。
　　“找到了，一切的异常源头在阿富汗，在阿富汗的一次作战行动中，他的行为开始出现了异常，但是……”
　　食蜂操祈有些犹豫的停顿了下来没有说话，藤村橘也不着急，而是等待着她继续搜索汉默准将的记忆。
　　“但是我找不到他到底是被谁控制的，控制他心灵的人非常的神秘，没有在他的记忆中出现过。在他被控制之后，他安排了几次作战行动，每次作战的地点也不相同，而那些士兵就是这么被控制的。”
　　食蜂操祈很就将自己找到了的真相说了出来，虽然没有找到真正的幕后黑手，但是汉默准将的记忆也同样象征了一个事情，那就是幕后黑手在阿富汗。
　　蔻蔻最后出现的地方是阿富汗，尤瑞・奥洛夫被控制的地方也是阿富汗，而汉默准将也同样是在阿富汗被控制，这意味着阿富汗隐藏着一个精神系的超能力者，这个超能力者在阿富汗正在谋划着某些大行动，或许袭击美国总统不过是一个开胃菜罢了，真正的大招在酝酿之中。
　　“谢谢你。”
　　就在这时候，汉默准将突然开口了，虽然看起来有些虚弱，但是他还是坐直了身体。
　　“有什么要问的么，我都可以回答。”
　　解除了被控制的状态之后，汉默准将已经重新变回了一个忠于美国的将军，但是已经犯下了不可饶恕的罪行，他的下场到底会是怎么样恐怕还是个谜。
　　“食蜂同学，麻烦你出去一下。”
　　“好的~☆”
　　食蜂操祈很配合的就将遥控器收到了小包里面离开了，在食蜂操祈离开的时候，搜查三系的系长和他的两个手下就进来了。
　　“你们负责审讯，我在一旁旁听。”
　　没有干涉自己手下的工作，藤村橘在一旁就那么坐着，听着汉默准将不断的回答各种问题，只要是不涉及美国情报的内容，他都很配合的回答了。可是从他的回答中，藤村橘也没有得到太多有价值的情报，因为汉默准将也没有见过幕后黑手，只能说这个幕后黑手大概在坎大哈附近，因为每一次他派出的手下都是在坎大哈附近执行任务之后被控制，但是幕后黑手所处的具体地点无法确认。
　　随后剩余的恐怖分子也一一被拉过来进行了审讯，随着食蜂操祈一一解除了这些人洗脑的状态，接下来的审讯也同样没有得到太多有价值的情报。看起来这个神秘的幕后黑手隐藏的非常深，除了他在阿富汗之外就没有更多情报了。而这时候，佐藤突然打了一个电话过来。
　　“好的，我了解了，电话信号追踪了没有，想办法重新联络上蔻蔻。”
　　刚刚佐藤给藤村橘打了个电话过来，已经失联很长一段时间的蔻蔻终于出现了，并且打了个电话过来。但是还没有等问清楚对面到底是一个什么情况，通话就中断了。从电话里面的情况来看，对面似乎是发生了战斗导致通话中断。得知了这个消息之后，藤村橘立刻给草S素子打了个电话，等到电话接通的时候，她立刻说道：
　　“少佐，蔻蔻刚刚打来了一个电话，坐标大约在坎大哈附近的山区，具体情况不明，可能处于危险之中。”
　　“好的，我明白了，我立刻前往阿富汗！”
　　草S素子说着，此时的她立刻向基地内的直升机走去，她要乘坐直升机前往机场，然后再坐飞机前往阿富汗。
　　“好的，拜托你了，另外不要做飞机，我有办法让你尽快前往阿富汗！”
　　说完，藤村橘挂掉了电话，随后对着自己的手下说道：
　　“完成审讯后，你们自己返回九课，我先走了！”
　　虽然草S素子已经在前往阿富汗的路上，可飞机飞过去太慢了，如果是平常，她还没有什么好办法，可这时候白井黑子正在这里，看起来需要拜托一下白井黑子了。
　　走出了看守所的大门，她准备前往停车的地方，白井黑子三人正在汽车中等待她，但是这时候，她感觉天空中似乎出现了一个亮点。
　　“这是？导弹！”
　　藤村橘立刻就识别出了这是一枚导弹正在射向看守所！


第344章：失窃的导弹和挑拨关系
　　“课长，已经调查清楚了，是一只美军部队袭击了陆上自卫队第六陆基反舰连队，并且将使用这个部队的88式反舰导弹攻击了看守所。在导弹发射之后，这个部队的自卫队士兵将袭击的美军击毙，夺回了导弹发射车的控制权，但是……”
　　常守朱在给藤村橘报告的时候突然停顿了一下，就在藤村橘离开看守所的时候，导弹正好来袭，不过随后御坂美琴及时发现了来袭的导弹，她用她的能力将导弹拦截了下来，这才没有导致人员伤亡。随后立刻让常守朱进行了调查，常守朱很快就从自卫队那里得到了前因后果。
　　“有什么问题么？”
　　常守朱的停顿让藤村橘抬起头，没想到美国人在如此严密的追查下依旧存在漏网之鱼，而且自卫队的警惕性也太松懈了吧，竟然被一个美军小队成功袭击了，而且还放出了导弹。幸好自己带着御坂美琴等人来到了这里，否则汉默准将就要被杀人灭口。
　　“但是，第六陆基反舰连队的其他导弹发射车也不翼而飞了！虽然陆上自卫队没有承认，但是这基本上已经可以确认了，除了被袭击控制的那辆导弹发射车之外，其余的导弹发射车应该停放在仓库内，但是战斗之后，自卫队的士兵在查看仓库清点损失时发现，所有的导弹发射车全部不翼而飞，一同小时的还有说配套的导弹！”
　　常守朱说着，就将调查报告拿出来放在了藤村橘的面前，立刻查看了这个报告，藤村橘感觉到这似乎有点奇怪。
　　可以确认在战斗发生之前所有的导弹发射车全都是停靠在仓库内的，但是在战斗中，这些导弹发射车却不见了。仓库没有出现破损的痕迹，仓库内部和仓库外部的监控也都是正常工作，可几乎是一眨眼的时间，监控中显示那些导弹发射车突然全部凭空消失了！仿佛从来没有在这个世界上出现过一样。
　　“目前我怀疑是超自然犯罪，或许是某种空间传送的能力将这些88式反舰导弹发射车盗取了。”
　　常守朱说出了自己的推测，毕竟导弹不会凭空消失，这一定是有人在捣鬼。但是这和美军袭击这个连队有什么关联么？她的第六感让她感觉导弹发射车的失窃和美军袭击这个连队应该是巧合而已，那么又是谁盗取了导弹发射车？
　　“如果自卫队没有提出协助请求的话，那么你继续追踪那个乌克兰军火商！”
　　“是！”
　　说完，常守朱就退下了，藤村橘拿起了自卫队事件的报告正在查看着，突然一个语调奇怪的声音出现了。
　　“橘姐姐大人~”
　　黑子从藤村橘的上方突然出现然后落了下来，立刻反应过来的藤村橘立刻放下了报告然后伸出手，随后黑子直接落在了她的怀里面，随后环抱住了藤村橘脖子，黑子一副邀功的表情对藤村橘说道：
　　“橘姐姐大人，我已经将那位阿姨送到目的地了，橘姐姐大人要怎么奖励一下我！”
　　说着就想要亲上来，但是藤村橘的头一歪就躲了开来，一点都不想犯错，藤村橘对13岁的白井黑子没有兴趣。所以将黑子从自己的怀里放下来，她对黑子说道：
　　“冷静一些，如果被你的御坂姐姐大人看到了，她会伤心的。”
　　对白井黑子说着，还拍了拍白井黑子的肩膀：
　　“我已经感觉出来了，食蜂操祈她对你的御坂姐姐大人有所企图，你也不想你的御坂姐姐大人被别人夺走吧，所以你要小心一些！”
　　立刻开始祸水东引，藤村橘非常直接的开始挑拨三人的关系，最好是三人开始互相争风吃醋从而不再关注自己，藤村橘可不想自己的身上背负着一个对未成年人出手的名号。
　　所以在藤村橘说完之后，白井黑子立刻就发觉最近食蜂操祈和御坂美琴之间似乎有些过于亲密了，明明两人在过去是一对死对头，但是现在为什么会变成这样呢？于是立刻就发现了大危机，白井黑子几乎是要跳了起来。
　　“我先离开一下！”
　　于是说完，白井黑子就发动能力消失了，藤村橘也总算是可以继续工作了。
　　而这时候，阿富汗坎大哈附近的一个山区中，蔻蔻躲在一个山洞中，在她的身边是一个已经破损的卫星电话，而名为约拿的少年士兵正在一旁给弹匣装弹。
　　“希望课长能够找到我吧，约拿，我们还有多少吃的？”
　　蔻蔻回想着之前的事情感到了一阵无奈。原本以为自己可以大赚一笔并且开启新的军火业务，但是没想到这完全是一个骗局。自己带来的雇佣兵小队被那个奇怪的光头说控制，幸好自己反应的快，在约拿的保护下及时的跑掉。但之后遭到了对方的追杀，哪怕是山区一个不起眼的小山村也有对方的耳目，所以虽然拿到了卫星电话但是却遭到了袭击，虽然成功的跑掉了，但是电话却被流弹击毁了。更糟糕的是，两个人的补给似乎不多了，战斗中大部分的补给都遗失了。
　　“还有一块压缩饼干和一瓶水。”
　　约拿将所有的食物和水都拿了出来放在了蔻蔻的面前，但是蔻蔻却摇摇头。
　　“约拿，我还不饿，你先吃吧。”
　　将面前的水和食物推倒了约拿的面前，蔻蔻选择了拒绝。
　　“阿富汗这地方气候真是糟糕，我先休息了，约拿，等下就交给你了！”
　　虽然一直保持着微笑，但是蔻蔻这时候也明白两人的情况都已经处于崩溃的边缘，如果再得不到增援的话，那么两人恐怕就要坚持不下去了。所以说是休息实际上也没有闭眼，蔻蔻这时候感觉到有些饿了。
　　“饿了就吃，不要强撑着！”
　　就在这似乎，一个声音突然凭空出现，约拿立刻紧张的端起手中的AK对准了声音传来的方向，但是那边却没有任何人影，反而蔻蔻兴奋的直接站起来了。
　　“少佐！你来了！”
　　在蔻蔻说完后，草S素子的身影从空气中浮现了出来。
　　作者留言：
　　光头和失窃的导弹，咳咳，你们可以猜一下


第345章：后宫过多，房子太小
　　“藤村警官，如果让外界知道你这么滥情，连未成年人都不放过的话，你的英雄人设会崩塌的。”
　　灰原哀面无表情的吐槽藤村橘说这，自从借宿在藤村橘的家中之后，灰原哀就眼看着这个房子里面的人逐渐的增多，而且还经常看到藤村橘带着不同的女性过夜，这私生活简直荒淫无度。所以在家中一直将自己和藤村橘的距离保持好，灰原哀可不想哪一天自己跑到了藤村橘的床上。但是今天看到三个还是初中生的女孩被藤村橘带回了家，灰原哀实在是无法忍受，直接吐槽说道。
　　“我可没有对未成年人……嗯……不要多管闲事！”
　　藤村橘本来想反驳一下，但是一想到远坂凛姐妹两似乎还没有成年，所以藤村橘说到一半就停下来了，随后用冷淡的语气说着。不过在灰原哀看来，藤村橘这是气急败坏的表现，所以内心鄙视了一下她，灰原哀说道：
　　“那么，我去整理餐桌了~花心警官。”
　　这个冒牌萝莉还是这么的毒舌，藤村橘也很无奈，谁叫她说的是真的呢，而就是这时候，她突然被人从身后抱住了，随后一下子就被拉到了房间的一个角落，她被压倒了墙壁上。
　　“你又带女人回家，你是打算将各种发色的女人都收集起来么？”
　　耳边传来了一阵温润的触感，然后一阵带着不悦的声音传到了耳朵里面，这是黑Saber的声音。
　　“我们之间只是朋友关系而已。”
　　“你感觉我会信么！你这个人形自走春.药，走到哪里就勾搭女孩到哪里，这几个女孩很明显已经被你吸引了，特别是那个叫做黑子的！”
　　黑Saber一副已经看穿一切的表情和藤村橘面对面的说着，两人之间的距离不足一公分，可以感觉到对方呼吸出的热气，黑Saber原本装作高傲冷酷的表情似乎有些崩塌了，因为橘气太明显了，这橘气简直就是春.药！
　　“我对小女孩没兴趣！”
　　虽然已经尽可能的坚定自己的声音，但是在黑Saber听来，这个回答一点都没有底气，自己的恋人连不出轨的保证都做不了，黑Saber气的牙痒痒的。
　　“母后，你真是惨，如果你不愿意的话，我愿意顶替你在父王身边的位置哦~”
　　就在这时候，一个令黑Saber感到欠揍的声音传了过来，说话的自然是莫德雷德这个兔崽子。仿佛是找到了情绪发泄的对象，黑Saber立刻转过身给了路过的莫德雷德一个爆栗，然后就开始了一场家庭暴力行为，莫德雷德被打的直接扑到了藤村橘的怀里面。
　　“父王，快点教训一下母后！”
　　一副得逞的表情说着，莫德雷德对着黑Saber还做了一个鬼脸，黑Saber气的就要上去把莫德雷德拉出来，但是藤村橘护住了莫德雷德。
　　“对小孩子生气什么，你好歹也是一国国王。”
　　“没错，母后，你是不列颠的国王，可不是法兰西不识字的村姑！”
　　莫德雷德一副坏坏的表情说着，说话的时候还故意黑了一下贞德，幸好贞德这时候正在游戏间和御坂美琴等人玩游戏中，否则被她听到的话，那贞德可也要加入欧达莫德雷德这个熊孩子的队伍之中。
　　“这次先放过你，不要让我看到你落单了！”
　　恶狠狠的瞪了一样莫德雷德说道，黑Saber气呼呼的走掉了，莫德雷德露出了一副胜利的表情。
　　“小莫，不要总是惹你妈妈生气，不然我可救不了你！”
　　“怎么会呢，父王对我最好了~”
　　将自己的脑袋埋入了藤村橘的双.峰之间蹭了几下，莫德雷德趁机吃了藤村橘的豆腐，这可让藤村橘无奈了，这母女两都不让人省心，还是平日里沉迷游戏当宅女的贞德比较省心，或者说智商比较低，容易哄吧。
　　“去把伊莉雅喊来，你们一起帮一下小哀，快去！”
　　将小莫打发去干活，小莫又多蹭了两下后就转身离开去喊伊莉雅，藤村橘无奈的看着她离开。整理了一下刚刚有些变乱的衣服，藤村橘看了看时间，这时候门铃响了起来，这是送餐的人到了。
　　“藤村二小姐，请慢用！”
　　藤村橘在东京的极道组织小弟将顶级的大厨烧制的食物和购买至汉堡店的汉堡送了过来，然后几个穿着西装的小弟立刻毕恭毕敬的将这些食物端上了餐桌，甚至还主动的将几个女孩的工作抢了过去，主动的帮忙将桌子上的餐具布置好，随后这些极道组织小弟立刻就毕恭毕敬的离开了。
　　“去把人都喊过来吧，开饭了！”
　　“是~妈妈~”
　　伊莉雅第一个高声的喊道，随后就小跑着跑去呼喊在房间里的一个个人，几分钟后，哗啦啦的一堆女孩就坐满了桌子。
　　黑Saber、贞德，这是藤村橘的恋人。
　　灰原哀、御坂10031，这是暂住在藤村橘家的萝莉。
　　莫德雷德、伊莉雅，这是藤村橘多出来的两个便宜女儿。
　　食蜂操祈、御坂美琴和白井黑子，这是三个客人。
　　再算上藤村橘的话，整整10个漂亮的女孩坐在了餐桌上，这还没算上不知道跑到哪里去的X和X・  alter两人以及还在英国留学的远坂凛姐妹，如果这四人也在的话，那么人数就更多了！看着桌子上的这么多人，购买庄园的想法又冒了出来，这个别墅已经太小了。毕竟不仅是一群人的居住问题，还用于射击、练剑的场所，这个别墅根本就不够用！
　　“不对，为什么我会把所有人都算在一起，有的人和我又没有关系……”
　　藤村橘突然发现自己似乎思考的太多了，一旁黑Saber的声音传来：
　　“嗯……这个店的汉堡味道很一般……下一次换一个店吧，以前那个就很不错……啊！对了，怎么会是百事可乐，我想要可口可乐。”
　　作者留言：
　　昨天失窃的导弹所暗示的，还没有人猜到


第346章：蔻蔻的经历
　　和正在享用大餐的藤村橘不一样，这个时候蔻蔻正狼吞虎咽的吃着用野菜汤泡开的压缩饼干，一旁的约拿也小口的喝着汤。至于草S素子，她坐在一旁看起来只是看着两人吃，但是实际上，她身上的各种传感器已经打开了，盯着洞口的位置一直提高了警惕，防止有人来到这里。
　　“蔻蔻，那么这段时间发生了什么事情，为什么会失去了联系？”
　　在蔻蔻终于吃饱后问道，她看的出来这段时间的蔻蔻日子过的可不好，平日里一向都保持着大小姐优雅的她也显得有些狼狈，似乎是吃了不小的亏。
　　“核弹交易就是一个骗局，一个美国人和一个光头合作设下的骗局！”
　　平日里一直保持着的微笑这时候收了起来，立刻气呼呼的说道，看起来蔻蔻这一次被坑的不行。
　　“美国的情报机构出现了内奸，并且制造了一场恐怖袭击袭击了奥运会，奥运会已经完蛋了，这时候美国人这时候正在肃清内奸，我们就是来追查这次恐怖袭击的源头，这个光头是谁？”
　　草S素子把这段时间发生的情况和蔻蔻说了，蔻蔻听说日本奥运会竟然发生了如此夸张的事情也显得有些吃惊，毕竟奥运会可是一个国家的超级项目，安保力量可以说非常的全面，发生恐怖袭击可以说是一个惊天新闻。最后知道整个恐怖袭击被藤村橘以一己之力所挫败，蔻蔻感觉自己似乎错过了很多。
　　“那个光头……怎么说呢，我那时候是这样的……”
　　蔻蔻开始回忆之前的细节，那时候蔻蔻带着自己手下的佣兵来到了阿富汗，随后根据交易发出的信息，蔻蔻来到了预定的地点和交易人碰头，那时候藤村橘就发现了一些不对劲的地方。
　　在航天飞机上夺取核弹的是格里芬的UMP45，而发出交易的自然也是格里芬。但是那时候蔻蔻发现碰头的人竟然是白人男性而不是格里芬特有的女孩子，这就是一个很奇怪的地方。随后她手下的雇佣兵悄悄的高速蔻蔻，他发现这里的人都充满了美国情报机构的战术风格，这不对劲。
　　于是发现不对劲的蔻蔻立刻选择放弃交易，所以马上找了个理由要离开，而对方也立刻选择了撕破脸，战斗立刻就爆发了。
　　作为世界顶级的军火商，蔻蔻可不像美国军火商尤瑞・奥洛夫那样每一次都是一个人，最多带上他兄弟跑来跑去，她手下的雇佣兵都是来自于世界各国的顶级士兵，就算是海豹突击队到来也占不到便宜。所以在她手下的雇佣兵保护下，她立刻就冲出了包围圈并且上车准备离开，但是这时候一个光头出现了。
　　“这个光头看起来充满了邪恶的气息，在他出现的时候，我就感觉到自己的脑袋似乎要炸开了一样，而我手下除了约拿之外的雇佣兵全部都被控制叛变了，要不是约拿拼命的护送我出去，可能我也已经被控制了吧！”
　　蔻蔻说话的时候还带着一丝后怕，自认为比起常人有更强的意志力，大概是这股意志力让自己没有被那个光头一下子控制住，所以约拿才有机会护送自己离开埋伏。之后约拿和蔻蔻就陷入了被追杀的局面中，失去了各种物质的两人最开始还有俩汽车，但是很快连汽车都被抛弃了，两人徒步在阿富汗的山区东躲西藏，好不容易冒险去一个小山村寻找电话，结果这个小山村也有这个光头的耳目。不过幸好两人成功的跑了出去，虽然卫星电话被破坏了，但好歹联络上了九课。
　　“能够控制别人的超能力者么？”
　　草S素子也已知晓恐怖袭击事件中那些美军和特勤局特工是被洗脑控制了，看起来他们被控制就是因为这个光头，在蔻蔻的描述中，这个光头只是一瞬间就控制了她的多名手下，而交易的地点也有很多被控制的人，加上恐怖袭击的美军和特勤局特工，这意味着这个光头能够同时控制很多人，这可是一个棘手的能力。
　　“这个光头在什么地方？能够确认么？”
　　草S素子说着，她拿出了一个地图，这是坎大哈附近的地图，蔻蔻凑了上来，然后看着地图嘴巴里面发出一些无意义的声音：
　　“啊~这个~应该在~~~~”
　　蔻蔻的手指在地图上比划着，最后对着一个地方敲了敲说道：
　　“之前我们碰到他就是在这个地方，但是现在还在不在我就不确定了，”
　　“那么，我先送你们回去，我要去调查这里！”
　　草S素子将地图收了起来说道，蔻蔻这时候立刻喊道：
　　“不行，我也要去！”
　　“你去了是给我添麻烦！”
　　“我的手下都还在那，我要把他们带回来！”
　　虽然草S素子直接拒绝了她的提议，但是蔻蔻丝毫不甘示弱的喊道，自己的手下被控制下落不明，蔻蔻不能就这么不管不顾的离开！一旁的约拿这时候也站了起来，看起来有些不善言辞的他也开口说道：
　　“我也要去！”
　　看着面前的两人，草S素子依旧沉着脸：
　　“我是义体人，我不怕精神系的能力者，但是你们如果被控制了怎么办？你这是给我找麻烦！”
　　草S素子的话音落下之后，无论是蔻蔻还是约拿都不知道怎么回答了，两人都曾经遭受过那个光头的袭击，虽然两人没有被控制，但是两人都感到了头疼欲裂，这在战场上非常的致命，但还是不服输的看着草S素子，草S素子做了点退步。
　　“藤村那个花心大萝卜不知道从哪里找来了一个精神系的超能力者，我先去调查这个光头的情况，到时候如果要抓捕这个光头，我可以拜托那个花心大萝卜找来的超能力者掩护你们，现在不要给我找麻烦。而且你们……也应该洗洗澡了！”
　　最后草S素子有些嫌弃的说道，因为东躲西藏的两人可没有那么好的条件，身上的味道可不好闻。


第347章：战争之王！
　　尤瑞・奥洛夫，原本是一名从乌克兰移民到美国的普通犹太人，但是随着一次目睹了黑帮之间的战斗之后，他开始尝试进入军火交易的世界。一开始还只是倒卖一些枪支而已，但是随着军火生意不断的扩大，特别是随着苏联解体，尤瑞・奥洛夫很快就在原苏联的加盟国混的风生水起。不断的通过各国军方的高层倒卖军火，尤瑞・奥洛夫将无数的武器弹药销售到了第三世界的国家。
　　不过军火交易原本就是一个很危险的事情，在这么多年的军火交易之中，他曾经遭遇过国际刑警的通缉、土著部落的袭击、交易对象的黑吃黑等等，甚至前段时间还被格里芬安保公司抓住，虽然很快就被放掉了，但依旧算是在死亡的边缘走了一遭。
　　原本已经打算退出军火市场，用自己积攒的钱安度余生的时候，尤瑞・奥洛夫的脑海中却隐隐约约有一种要继续进行军火交易的声音，最后他开始铤而走险，开始涉猎原本不涉猎的交易范畴，比如说倒卖美军现役的武器装备，这在过去是美国顶级军火商的领域，根本不是他可以涉足的。
　　所以涉及到别人的逆鳞，他很快就遭到了反击，几次军火交易出现了巨大的纰漏，他损失惨重，这时候一个可以挽回损失的消息出现在了他的面前。
　　“多辆日本制造的88式反舰导弹发射车，并且有配套的相应弹药，在海上交易。”
　　虽然日本制造的军火在国际市场上几乎没有出现过，但是反舰导弹这种东西原本就是非常稀缺的玩意儿，无论是怎么样的反舰导弹都是抢手货，更别说日本制造的武器性能比那些第三世界制造的苏俄仿制品要强不少。最初他曾经怀疑过这个消息的真假，毕竟日本军队虽然名声不怎么样，但是依旧是一个正常国家级别的军队，倒卖现役的大型武器是一件几乎不可能的事情，但随后的消息就让他做出了决定。
　　虽然这是一个很隐秘的消息，但真实性可以保证，那就是日本自卫队的一个导弹发射连队被袭击，多辆88式反舰导弹发射车失踪，很明显这些导弹落到了一个不明人士的手中并且打算被卖出。
　　综合了这些消息，尤瑞・奥洛夫犹豫了许久之后，感觉这是一个可以做的生意，不仅是他最近损失惨重需要弥补损失，而且脑海中莫名其妙的冒出了要将这些东西运到阿富汗的念头，这个念头让他做出了最后的决定，而他根本就没有怀疑自己脑海中的想法。
　　按照交易的信息，他很快就来到了日本附近的海域进行交易，但在他登上交易信息中所说的货轮之后，他立刻就被抓住了，而抓住她的人自然是常守朱所带领的搜查一系，因为这一切都是常守朱故意在尤瑞・奥洛夫身边放出的消息，目的就是引诱尤瑞・奥洛夫来到日本附近的海域。
　　于是立刻将尤瑞・奥洛夫押送到了公安九课，尤瑞・奥洛夫总算是被取下了罩住他眼睛的眼罩，随后几个漂亮的女孩出现在了他的面前。
　　观察着四周，这里是一个看不到外面情况的小黑屋，而对面的几个漂亮女孩隐藏在黑暗之中，他并不能看清楚对方的长相，漂亮只是他的本能感觉而已。
　　“让我告诉你将会发生什么事情，好让你有个心理准备。”
　　尤瑞・奥洛夫确信自己已经将自己被抓的消息传出去了，这时候的他并不着急，而是缓缓的开口说道。
　　“很快会有人来敲门叫你出去，大厅里有个比你官衔高的人。首先，他会称赞你所做的一切，世界因为你变得更安全，你会获得表扬或晋升。然后他会告诉你，我会被释放。你会反对，也许还威胁要辞职，但最后我还是会被释放。”
　　说出这句话之后，黑暗中的一个女孩似乎是听到了什么好笑的消息，一声轻微的不屑声传了过来，但是尤瑞・奥洛夫并没有着急。
　　“我被释放的理由跟你认为我会被定罪的理由一样，我和世界上称自己为领导人的人打交道。这些人其中有些是你敌人的敌人，世界上最大的军火商是你的老板，美国的总统，他一天卖的比我一年还多，有时候在枪支上找到他的指纹是一件很尴尬的事，有时他需要像我这样的自由工作者供应一些他不方便出面供应的货物。所以，你说我是恶魔，但不幸的是，对你我是一个必须存在的恶魔。”
　　缓缓的将自己的靠山讲出来，他认为眼前的人应该是国际刑警，自己早就被国际刑警追查了，但只要自己背后的靠山认为自己还有用，那么自己就不会有事。
　　“这么说吧，尤瑞・奥洛夫先生，我们是日本警察而不是国际刑警。”
　　就在这时候，似乎是灯光慢慢的亮起来了，尤瑞・奥洛夫看到面前的几个女孩的身影变得清晰起来，而开口的正是藤村橘。
　　“不用指望会有人来救你，你还不清楚你到底做了什么。”
　　说完，藤村橘示意了一下一旁的食蜂操祈了，食蜂操祈立刻拿出了一个遥控器对准尤瑞・奥洛夫按下了一个按钮，下一个这个军火商就感觉到自己的大脑似乎被重重的锤了一下。
　　“啊！”
　　有些痛苦的惨叫起来，和其他人一样，他大脑中的精神屏障被食蜂操祈解除的时候引起了他不小的痛苦，让他发出了惨叫声。不过随着他大脑内的精神屏障被解除，他立刻感觉到了一种异样，似乎自己前段时间的所作所为并不是自己本身的意愿说做出的，他感觉到了不对劲的地方。
　　“尤瑞・奥洛夫，如果你好好配合，我们可以放了你，毕竟对我们来说，我们并不关心你到底卖了多少军火，我们想要知道的是在阿富汗发生的一切，特别是这个家伙的一切！不然我们不介意东京湾里面多一个被塞到水泥柱中的尸体。”
　　藤村橘说完，一个人将一份肖像画拿过来放在了他的面前，尤瑞・奥洛夫瞪大了眼睛。


第348章：强大的敌人
　　“可以确认了，这个神秘光头是一个顶级的精神能力控制着，可以轻易的操控人类的想法，只有少数意志坚定的人才能避免被操控，绝大部分的普通人根本毫无抵抗的能力。”
　　常守朱已经完成了对尤瑞・奥洛夫的审讯，这个军火商和蔻蔻一样都曾经在阿富汗见到过那个光头，但是比起蔻蔻跑掉不一样，他被光头轻易的操控，也正是因为如此，他也获得了更多的内幕。
　　在这段时间，尤瑞・奥洛夫被控制完成了多次军火交易，他将很多美军现役的武器装备运输到了阿富汗，自然他也知道自己运输来的武器装备被送到了什么地方。
　　按照尤瑞・奥洛夫的说法，虽然他将各种武器装备仅仅是运输到了一个不起眼的山区中，但是他却发现这里并不简单。仅仅是随意的惊鸿一瞥，他发现这里的山体内部竟然存在巨大的兵工厂。
　　在地图上标记了这个兵工厂的坐标，常守朱将报告交给了藤村橘。
　　“兵工厂……”
　　越是发现的多就越发的感觉敌人的可怕，藤村橘发觉自己遇到了一个棘手的敌人。
　　在过去，藤村橘遇到的这么多犯罪组织中，保护伞公司是最强大的一个，但是他的强大是建立在美国的强大基础上，如果保护伞公司诞生于某个第三世界国家，他绝对不可能成为一个跨越全球的超级公司，毕竟第三世界国家根本无法提供给保护伞公司足够的支持。
　　而阿富汗是世界上最贫穷的国家之一，不但交通不便，而且资源匮乏，人才稀缺，更重要的是这里是美国人的势力范围。
　　虽然美国军队一直在和阿富汗的本土组织作战，但这些本土的武装组织只能是隐藏在平民或者是躲藏在山区中进行游击战争，根本无法光明正大的出现，因为暴露意味着美国空军的轰击即将到来。所以仅仅是隐藏就这么困难，更别说在山体内部建造一个巨大的兵工厂而且还不被发现，这几乎是不可能的事情，除非美国人都是瞎子！
　　“美国人还真可能都是瞎子……”
　　想到美国军队、特勤局和情报部门都有人都对方控制，那么隐藏下一些消息也并非不可能，或许阿富汗的美国军队和阿富汗政府军中有很多被对方控制的人，不能简单的把对方当作是普通的犯罪组织，对方或许是一个有军队、有工业有科技，相当于一个国家的强大组织，这可超出了公安九课的能力，毕竟公安九课可没有击败一个国家的实力。
　　靠在椅子的椅背上，藤村橘的手放在了报告上，一根手指习惯性的敲击着报告，她正在思索。
　　站在对面的常守朱这时候没有说话，在调查出了这份情报之后，她就明白这件事情或许超出了公安九课的能力，甚至是整个日本都没有这个能力可以在阿富汗解决这么一个大型犯罪组织。
　　“少佐目前在阿富汗的什么地方？”
　　讯问了草S素子目前的情况，在找到蔻蔻之后，草S素子将蔻蔻的方位通知给了九课，蔻蔻已经在返程的路上，但草S素子还在继续在阿富汗进行侦查。
　　“少佐得知了兵工厂的坐标后就前往调查了，这是刚刚发生的事情，还没来得及报告给你。”
　　“通知少佐，让她务必小心，确认了情报后立刻撤离！”
　　藤村橘说完，然后重新补充了一句：
　　“联络药师寺警视总监，将调查到的情报交给她，在报告上添加这么一句：建议将情报转交给美方。”
　　“课长，要将情报交给美国人么？”
　　常守朱有些犹豫的说道，毕竟这些东西是公安九课调查出来的，如果就这么交给美国人，那不是给美国人做嫁衣么？并且实际上公安九课并非没有能力解决这个犯罪组织，严格的说是公安九课的藤村课长有能力解决这个犯罪组织。
　　作为公安九课最大的色狼，藤村橘的众多情人可不是秘密，常守朱也了解藤村橘的情人中有很强大的存在，如果她们出手，将这个犯罪组织击败并非是不可能。
　　“美国已经在奥运会期间颜面尽失了，简直就成了一个笑柄。如果他们不能将幕后黑手抓出来并且狠狠地将其消灭，美国在这个世界的霸权地位恐怕会受到影响，就好像当年的911事件一样。”
　　藤村橘所说的911事件就是基地组织用飞机撞击美国大楼的事情，在911事件发生之前，美国可以说是如日中天，简直就是一副世界老大的姿态。而被狠狠地抽了一巴掌之后，那时候的美国总统灌木丛先生直接表示将派兵攻打阿富汗消灭基地组织，如果任何国家胆敢阻挡美国的军事行动，那么美国将会同样对这个国家进行军事打击。所以和后来的出兵伊拉克不一样，全世界没有任何一个国家反对美国的决定，美国的地位可以说非但没有受到影响，反而得到了加强，至于后来深陷战争泥潭又是另外一回事了。
　　而这一次，如果日本政府妨碍了美国找回颜面的行动，美国很可能会选择直接颠覆掉目前的日本政府换上一个听话的内阁。虽然也挺想亲手摧毁这个幕后组织，但是日本没有单独行动的能力，还不如将这个情报交给美国人，让美国人自己来解决这件事情。并且美国政府还会因为日本提供了关键情报的原因而感谢日本，这对双方都是有好处的。
　　“我明白了，我会尽快将报告整理好的，课长。”
　　“那么，通知了少佐之后，你就去忙吧，最近做的很好，小朱。”
　　突然听到藤村橘称呼自己为小朱这个有些亲昵的称呼，常守朱不自觉的脸红了一下，虽然藤村橘年龄比自己小，但是她职位比自己高，这个称呼也不算错，而且听到这个称呼很让人开心。不过还是将自己隐藏的很好，常守朱立刻藤村橘告别然后有些小开心的离开了她的办公室，这一天的心情都会好起来。
　　作者留言：
　　头疼欲裂


第349章：你又要潜规则下属！
　　“总统阁下，根据日本方面的情报，位于阿富汗的犯罪组织头领名为尤里，具体国籍不明，但是根据这段视频显示，尤里所说的是俄语，带有德国口音。”
　　一名将军正在美国白宫向美国总统汇报情况，可以发现这时候美国总统的内阁已经换了不少人，可以说美国军队、政府和情报组织都承受了一次大清洗。在大清洗之前还没有感觉还没有什么感觉，在经过了严密的调查后，黑衣人组织找出了众多被洗脑的士兵、情报人员和官员，这些人都被秘密逮捕了，美国人的监狱几乎都要被塞满了。
　　为了避免这种情况再一次出现，黑衣人组织派出了黑衣特工进入了白宫，在总统开会的时候，两名黑衣特工正在房间的一角安静的待着，避免又有人被控制。
　　而美国总统听到了这名将军的话之后也笑了一下。
　　“看起来那位藤村警官做的真不错。”
　　金发总统从来没有如此对一个女性，还是一个非白种人的女性拥有这么高的赞赏，不仅是藤村橘在恐怖分子之中将他救了出来，而且还在恐怖袭击之后如此之快的调查出了幕后真凶，而这时候的美国人才刚刚的将内部被控制的人清理完毕，对幕后真凶的调查才刚刚开始，根本没有什么进展。
　　听到金发总统在那称赞藤村橘，在场的其他美国人实际上有点尴尬，在他们看来，日本不过是他们的殖民地而已，小弟竟然比老大哥干的还要出色，这不是很讽刺么？不过这并不阻碍在场的美国将军继续讲述获得的情报。
　　“敌人在阿富汗坎大哈附近的山区有一个地下兵工厂，这里是他们的主要基地，拥有武装人员不明，但是根据估计，预计被洗脑的人数超过1万人，其余间接控制的人数会在2~3万之间，姑且我们称呼他们为尤里军。”
　　“看起来人数不是很多，但是也挺麻烦了。”
　　阿富汗政府军的人数也不过只有10多万而已，一支人数有三四万的武装力量对阿富汗军队来说的确很麻烦，但是对于美国来说，就算是100万人也不算什么，只不过是麻烦一些而已。
　　“根据各方面的情报显示，他们除了各式武器装备之外，还拥有数量在200~300之间的坦克、装甲车，数量在200左右的火炮，还拥有各式防空导弹、反舰导弹、反坦克导弹等等
　　……”
　　“等等，说这么多，收拾他们需要多少时间？”
　　似乎没有这么多耐心听将军在那讲述详细的内容，美国总统直接就打断了他的话开始问结果。
　　“我们计划使用空军对对方进行精准打击，随后携带大脑保护装置的101师将会从空中突进，将剩余的敌人全部剿灭，特别是尤里，活要见人死要见尸！”
　　这个将军很坚定的说道，虽然敌人人数并不少，也有数量不少的高科技装备，但是美军又不是没有打过比这更强的敌人，当年海湾战争时期，萨达姆的百万大军被打的溃不成军，美国几乎是用一场武装游行结束了战争。所以不认为尤里军会对美国造成什么麻烦，战争的结束时间取决于美国军队什么时候能够完成战争部署。
　　“那么就开始吧，我要看到一场畅快淋漓的胜利，如果这一次再出现什么纰漏，那么……”
　　金发的美国总统语气可不好，甚至还带有威胁的意味。
　　“我会将他绑在炸弹上用轰炸机丢出去！”
　　“是！”
　　于是在美国总统的命令下，美国这个巨大的战争机器立刻就开始运转了。如果不是担心其他国家中混有被尤里控制的人，美国还会拉上一大堆小弟一同作战，所以这一次美国打算独自解决尤里的军队。
　　各式战斗机、轰炸机立刻全球各地向阿富汗附近的空军基地集结，101空中突击师也从美国本土出发前往阿富汗。甚至美国还让航母舰队启程出发，虽然阿富汗是一个内陆国家，距离海岸很远很远，航母在阿富汗的作战中毫无用处，但他们不是用来对付尤里的军队，而是用于威慑其他国家。
　　而美国如此的大动干戈也立刻引起了世界各国的注意，已经了解到对日本进行恐怖袭击的是隐藏在阿富汗的一个神秘军事力量，大家也都很好奇这个军事力量的存在。但是在洗脑的威胁下，各国也不至于傻乎乎的派出自己的情报部门进入阿富汗地区，但是情报的收集可不是只有派出情报人员一种，卫星、无线电监听等等都是办法，大家也都发现了尤里的存在，各国都吃惊了，世界上竟然存在这样的一个存在，其中最吃惊的应该是俄罗斯，因为俄罗斯有人发现这个尤里似乎有点眼熟，但是一时间又想不起来，俄罗斯开始查找起了厚厚的资料。
　　而这时候，藤村橘正在查看手中的文件，这份文件和之前自卫队的反舰导弹被盗事件有关。在自卫队调查了许久之后，他们还是无法找到自己的导弹失踪的原因，导弹仿佛是从来不存在于这个世界一样完全消失了，就连安装在导弹上的GPS的信号也消失的无影无踪，自卫队已经无计可施了。于是最终自卫队还是选择了放弃，他们申请超自然调查机构的介入，于是这份请求就到了公安九课的手中。
　　“看起来是一个棘手的事情啊，完全没有线索。”
　　藤村橘看着自卫队移交过来的报告自言自语的说道，随后她想了想，随后就拿起了电话：
　　“佐藤么？来一下我办公室，另外少佐，你不要隐身了。”
　　“怎么了，又要潜规则下属么？”
　　在她放下电话说完之后，空气中一个人影突然显露出现并且有些讽刺的说道，这是草S素子解除了自己的隐身能力，草S素子应该是刚刚返回了日本。
　　“在你进来的时候，我就发现你了，你的隐身对我没用，我从来就没有潜规则过下属！”
　　藤村橘一副冷冰冰的表情说道。


第350章：乱用令咒的橘小姐
　　“美国人要开始了！”
　　作为世界上最强大的军队，美国军队的集结速度非常的快。在十几年前的911事件之后，美国人可以在1个月内从世界各地集结军队前往阿富汗对拉登进行袭击，而现在的美国人所需要的时间更短。
　　伴随着美国军队部署到位，美国人的作战立刻就开始了，而且为了向外界表示美国人的强大，美国甚至还开启进行了电视直播。
　　“这就是这个世界最强大的军队么？看起来果然不错！”
　　和藤村橘紧挨着的靠在身后的枕头上，黑Saber看着电视里面美军的轰炸机正在对尤里说藏身的地方狂轰滥炸，各式炸弹落在地面上引起了无数的烟雾。
　　“真是麻烦，战斗明明只需要突进就好了！”
　　黑贞德在藤村橘的另外一侧不屑的说着，虽然圣女贞德从来没有拔出过自己的剑，但是在历史上贞德的战绩无比的辉煌。在她眼中仿佛没有停止这个词一样，哪怕长途跋涉的行军之后也不会停下来休息，而是第一时间向英国人发起进攻，贞德的战术就是各种突进。所以圣女贞德的这个习惯也影响到了黑贞德，黑贞德在战斗中也不喜欢什么战术，无脑突进是黑贞德最经常做的事情。
　　“果然是突击女……一点战略思维都没有，难怪会被法国人抓起来后送给了英国人！”
　　黑Saber在一旁吐槽说着，这立刻引起了一旁贞德的抗议。
　　“你这个冷血女！你有资格 说我么！你的乡下王国可是被你那个宝贝女儿推翻的！”
　　两人又开始争吵起来，在两人中间的藤村橘没有任何表情变化，仿佛将两人当作是不存在一样，藤村橘面无表情的看着电视中的画面。此时电视中美军的B2轰炸机将一颗重磅钻地炸弹丢了下去，被命中的山头猛地下陷了下去，很明显这座山下面已经被挖空了，而钻地炸弹将这座山炸跨了。而这样的画面还不断的出现，各种轰炸机携带的钻地炸弹正在不断破坏尤里在这里建造的地下基地。
　　“你们够了没有，要么躺下来，要么自己出去打！”
　　这时候，大概是因为吵架是吵不出结果的，两人就开始动手了，黑Saber和贞德几乎是同时从被子里面钻出来，也不管身上没有穿衣服这件事情，两个人都取出了武器准备单挑，这可引起了藤村橘的不满。所以用带着冷意的语气说着，虽然声音并不大，但她的声音却让黑Saber还有贞德都感觉身体一僵。
　　“哼！这次就放过你了，乡下国王！”
　　“你才是逃过一劫，村姑！”
　　两人各自恶狠狠的放下了狠话之后，将武器收了起来然后重新钻回了被窝，继续一左一右的贴着藤村橘的身体，两人的手又开始不老实了，似乎是想在藤村橘身上决出胜负。
　　很明显的感觉到两个人不老实的手已经在自己身上各处不断的游走，藤村橘的眉头皱了起来，之前都来了好几次了，两人还没有满足么？不过也没有阻止两人的行为，藤村橘正在全神贯注的看着面前超大电视屏幕上的直播。
　　随着美国空军轰炸之后，美国陆军也已经行动了。作为美国全球快速反应的部队，101空中突击师是这一次战斗的主力部队。只见在空军的掩护下，101空中突击师的直升机快速的向尤里的基地飞行而去，并且很快就开始降落，101空中突击师的士兵立刻开始进攻。
　　“不对劲……”
　　这时候的美军完全没有受到损失，甚至没有受到什么抵抗。如果要说的话，在空军轰炸的最开始还有少量防空导弹和防空炮对着空中射击，但是少量的反击并没有什么战果，反而很快就被美国空军解决，之后美国就没有受到任何打击了。
　　本以为在101空中突击队降落后会遭到躲藏在地下的敌人反击，但看着电视屏幕上这些美国大兵轻松的推进，甚至已经接近尤里的核心基地时，他们都还没有遭到任何反击，这让藤村橘感觉到了奇怪，对方几万人难道都消失了么？
　　这时候感觉到自己的胸口两点突然传来了一阵轻微的疼痛，藤村橘低下头，发现两个混蛋竟然都在用力的咬着自己，她的脸立刻就黑了。
　　“黑Saber，跪在一旁去认错！”
　　“贞德，跪在一旁去认错！”
　　“两人要面对面的跪着认错！”
　　几乎短短的一瞬间，藤村橘胸口的令咒突然闪现了出来，随后两道令咒在藤村橘的命令下化作魔力流向了两人，黑Saber和贞德两人的身体在令咒的作用下立刻不由自主的站起来，随后一起走到了床边一起跪了下来，面对面的看着对方，两人都有些懵。
　　“你竟然用令咒叫我做这种事情！”
　　“我才不要和冷血女面对面的跪着！”
　　两人立刻抗议的喊道，但是藤村橘黑着脸根本不理她们，而是继续看着电视中的画面，这两人不惩罚一下简直就是要造反！
　　这时候美军已经推进到了尤里的地下基地入口处，这里也是之前草S素子侦查所发现的。在这里草S素子发现了尤里的存在，这也是美国人手中尤里视频的来源。为了活捉尤里，美国并没有将这里彻底摧毁，而是用普通的炸弹清扫了周围的建筑之后，美国军队打算用陆军进入这个基地内部从而找到尤里并且抓住他。
　　“为什么还没有反击，这不正常！”
　　越发的感觉这里面充满了不对劲，藤村橘自言自语的说着，但是擅长战斗的她并不擅长战争，她猜不出对方的目的，但第六感告诉她这里面有阴谋。
　　于是在美国大兵不断前进的时候，藤村橘的脑海里面也在不断的思考到底是哪里有什么不对劲的地方，藤村橘死死的看着屏幕中的画面，可就是这时候，一阵奇怪的声音传了过来。
　　“mua~”
　　转头一看，两个正跪在地上认错的人已经亲上了，而且还是热烈的法式湿吻，甚至两人还有点挑衅的看向自己，藤村橘的面色一瞬间就黑了，就在她想要开口的时候，电视屏幕的直播画面中断了，这发生了什么？


第351章：我是尤里，我继承了斯大林的意志
　　在电视屏幕中断的时候，不仅是全世界正在电视和电脑前观看直播的人懵逼了，美国政府更加懵逼，因为这可不是他们主动的将电视画面中断，而是有黑客入侵了电视和网络系统中断了画面。
　　“这一定是CNN这些FAKA NEWS捣鬼！立刻让他们恢复画面，否则我就把他们的扔到阿富汗去！”
　　金发总统立刻生气的大喊着，但也就是在他大喊的时候，一旁的一名将军在他的耳边说道：
　　“总统阁下，这是前线的信号中断了，我们的信号被入侵了！”
　　就在这个将军说完的时候，电视上又出现了画面，一个光头出现在了电视之中。这个光头头上带着一个奇怪的机械装置，额头上有3道奇怪的图案，这人就是情报中的尤里。
　　“各位好，我是尤里。”
 
　　出现后就做了自我介绍，他的出现让美国政府格外紧张，他们开始疯狂的企图中断信号，可信号已经被劫持，他们根本无法阻拦，而且这个画面不仅是电视上出现，网络上也同样出现了，根本不可能切断。而这时候尤里也在继续说话。
　　“我出生于1916年，在苏联成立之后，斯大林阁下训练我，让我拥有了独特的能力，所以说我是斯大林阁下遗留下的遗产。在斯大林阁下死后，苏联走上了一条错误的道路，1991年12月25日，苏联解体了，伟大的苏联分崩离析，这是一场巨大的遗憾。”
　　说道这里的时候，尤里停顿了一下，似乎是在惋惜苏联的倒下，而随后，他的声音开始高昂起来。
　　“所以，我要在这里继承斯大林阁下的意志，跟资本主义的力量进行一场生与死的争斗，重新建立苏联，建设一个真正的乌托邦！而现在，同志们，就让美国人的走狗见证一下我们的力量吧！”
　　尤里说完，画面又被切换了，这一次画面又变成了作战的画面，只不过这次可不是美国人拍摄的角度，而是尤里军队拍摄的角度。
　　在附近的一座座山头上突然升起了一个个拥有两具六管加特林机炮的炮塔，这些炮塔出现之后立刻调整了角度对准了天空，炮管开始旋转，片刻之后，无尽的炮弹射向了天空。
 
　　可以看见发射出的炮弹射向了天空之后立刻拉出了一条条火舌，这些火舌顷刻间就向天空中的美军飞机扫射而去，猝不及防之下，不少美军的飞机被无尽的炮弹撕碎。如果要形容这种武器的话，那么和这种加特林机炮炮塔最相似的就是军舰上的密集阵，但是密集阵的口径只有20毫米，一座炮塔也只有一门六管加特林炮，而且最重要的是密集阵的弹药很少，只有1550发的备弹，火力全开的情况下，密集阵的炮弹将在20秒的时间左右全部打完，之后就要重新装弹才能继续射击，但是这些加特林炮塔却似乎没有这个顾虑，这些炮塔已经持续射击了很久也没有停止的痕迹，并且一个炮塔还有两门火炮，威力至少是密集阵的2倍！
　　所以看着这些加特林机炮炮塔不断的对着天空射击，天空中已经被一道道火舌说吞没，更有美军的飞机疯狂的躲避这些加特林机炮的射击，但是却被对方精准的捕捉到运动痕迹撕碎，没有任何一架飞机可以在密集的炮弹中坚持那么一秒，庞大的B2轰炸机也会被顷刻间撕碎，驾驶员连跳伞的时间也没有，而且它的射击速度还在不断的上升，攻击的目标也不仅仅是天空中美国空军的战机，属于101空中突击师的数百架直升机也成为了他们的目标，直升机在这些炮塔面前更加脆弱。
　　“命令炮兵将这些狗娘养的炮塔干掉！”
　　负责这一次战斗指挥的谢菲尔德中将看到这个情况后立刻命令远程炮兵解决这些炮塔，虽然这些炮塔依旧在对空射击，但是如果调整炮口对准地面，那么地面上的任何人都会成为靶子。可这时候炮兵部队却发现了惊恐的声音，这个声音立刻充斥了指挥中心。
　　“这是绿巨人么！”
　　“有怪物！”
　　片刻之后，指挥中心的画面上出现了M777炮兵阵地的情况，只见一个个身材高大，如同绿巨人一样人形怪物出现在炮兵阵地之中，步兵的子.弹难以对它们奏效。而且虽然身材高大，但是速度却一点都不慢，很快就冲过了守护炮兵阵地的步兵阵线，他们就好像绿巨人一样用拳头轻松的将一个个美军士兵撕碎。
 
　　如果仅仅是这样就算了，更加让人感到惊恐的是，哪怕是装甲车也无法阻挡这些巨大的怪物，一辆美军的装甲车试图攻击这些怪物，但是却被接近的怪物用拳头直接拆掉了，里面的驾驶员被抓出来撕碎，肉体竟然打赢了钢铁！
　　“……”
　　已经有些痴呆了，谢菲尔德有些不敢相信的看着这个画面，他第一反应是想到了保护伞公司的暴君，但是就算是暴君也没有画面中这些怪物那么强大。而且从数量上看，这些怪物数量众多，也不是暴君这种价格昂贵的生化兵器可以比拟的。
　　不仅是炮兵阵地，前线正在进攻的美军也同样遭到了猛烈的打击，一只只狂兽人从地面钻出向美军发起了冲锋，同时出现的还有很多尤里军队的步兵，这种攻击组合立刻就让101空中突击师感到了巨大的压力。
　　作为全球部署的快速反应部队，101空降师拥有AH-64武装直升机120架、UH-60通用直升机203架、OH-58基奥瓦侦察直升机109架、CH-47运输直升机147架、EH-60电子战直升机6架，MQ-1捕食者无人机12架、RQ-7无人侦察机7架，M777榴弹炮162门，这些是他们的主要火力支援，所以几乎没有什么装甲车辆，步兵手中的重武器也只有导弹发射器和重机枪而而已。
　　在直升机和美国空军遭到了加特林机炮炮塔的攻击，M777炮兵阵地被狂兽人攻击的时候，这些步兵发现自己竟然失去了所有的重火力，至少在加特林机炮炮塔被摧毁之前，这些美国步兵只能是靠自己对付向自己发起冲锋的狂兽人以及尤里军队的步兵，这几乎是一件不可能的事情。而这时候，一个声音几乎是同时在前线所有士兵的脑海里面响了起来，这是尤里的声音。
　　“遵从我的意志，加入我吧！”
　　作者留言：
　　咳咳~第一更~今天生日~喵喵喵


第352章：美军惨败，内阁会议
　　“现在还要去加班么？已经这么迟了，而且这又不是日本的事情。”
　　黑Saber正如同一个贤妻良母一样正在给藤村橘整理身上的警服，这样的黑Saber可不多见，平日里能够动弹一下就很不错了，更别说照顾人了。
　　“事情已经闹大了，而且这不仅仅是美国的事情，全世界都会受到波及。”
　　就在刚刚电视的直播中，随着尤里的一句话，正在前线作战的美军士兵整齐的放下武器投降了，这个画面震惊的全世界。虽然美国士兵在战斗处于无法逆转的绝境中投降并不少见，但也始终有战斗到最后一刻的英雄人物。而且此刻的101空中突击师并没有陷入彻底的绝境，因为那时候美国空军和空中的直升机已经不再是被动挨打的状态，而是在经历了惨重损失后反击摧毁了一部分盖特机炮炮塔，只要一段时间之后，美国就能重新掌握制空权，那么地面的狂兽人不过是一个个靶子而已，地面部队远远没有到绝境。
　　普通民众或许不清楚，但是各国明白这是尤里将前线的士兵洗脑了，这可让美国军方黑脸了。为了避免前线军队受到波及被洗脑，美国军方研究了一种保护装置给士兵佩戴，在研究者的口中，这东西足以抵挡尤里的洗脑，但是事实证明这东西并没有发挥作用。不仅是前线士兵放下了武器投降，空中的直升机部队也有大量驾驶员被控制，仅有较远的一部分直升机和飞机没有受到影响。
　　所以接近上万人的投降可以说是美军在二战巴丹岛美军投降之后最大规模的投降事件，美国人的这一次战争失败了。
　　还不知道美国人会做出怎么样的反应，但是藤村橘明白常规部队无法对抗尤里，那么能够对抗尤里的仅有超自然部队，而作为超自然现象调查机构的一员，藤村橘本能的感觉自己需要做什么。
　　“那么，如果你要做什么的话，一定要带上我！”
　　黑Saber一副叮嘱的模样说道，作为藤村橘的恋人，她很担心藤村橘。上一次奥运会的恐怖袭击事件差一点就让她体验到了失去藤村橘的滋味，那时候看着受伤的恋人，她最痛恨自己为什么不能在自己恋人的身边保护她，所以这一次不会让这样的事情再发生，自己一定要保护好自己的恋人！
　　“还有我，我是不会让这个乡下国王单独和你在一起的！”
　　一旁的贞德虽然口中的话听起来不怎么靠谱，但也是一副担心的模样。
　　“我明白了，我也不想发生什么意外和你们分开。”
　　分别在两人的唇上亲吻了一下，藤村橘就和两人分别了，随后就向自己的汽车走去并且坐上了车，而这时候，来自于药师寺凉子警视总监的电话就过来了。
　　“藤村，马上来首相官邸，首相点名要召见你，我也正在赶往的路上！”
　　“我刚刚上车，马上就能到！”
　　没想到命令来的这么快，原本还想先去九课的办公室，但是看起来没必要了。于是在汽车驶出了大门之后，藤村橘踩下了油门，GTR的发动机立刻发出后了轰鸣，在一阵青烟之后，GTR向着首先官邸的方向冲去，不过在这时候，藤村橘也打了个电话。
　　“少佐，我正在前往首相官邸，帮我关注一下阿富汗的情况，有什么事情就和我说。”
　　“没问题，课长。”
　　首相官邸并不是日本首相居住的地方，这里是日本首相办公的地点，而他居住的地方被称之为首相公邸，位于官邸的一旁。
　　这时候已经很晚了，所以一路上汽车和行人并不多。但是因为奥运会恐怖袭击的缘故，东京还没有解除戒严状态，一路上能够看到不少巡逻的自卫队士兵以及警察，随着接近首相官邸，更有路障出现。
　　“警视厅藤村橘，前往首相官邸。”
　　一开始拦下藤村橘的汽车的自卫队士兵本以为这是哪个不长眼的公子哥在深夜飚车，但是看到驾驶位上的藤村橘之后，这些自卫队士兵立刻敬礼，毕竟藤村橘此刻还是日本人民心中的英雄，很受人民的尊重。所以几乎是立刻就放行了，藤村橘继续驾车驶去。
　　接下来在藤村橘的汽车接近路障的时候，还没有等汽车减速，这些路障就会被自卫队士兵提前搬走，藤村橘也就可以驾驶着汽车一路高速来到了首相官邸的位置，并且直接驶入了首相官邸内部的停车场，在她停车的时候，一名首相官邸的公务员就上前了。
　　“藤村长官，这边请！你过来的真快！首相阁下已经在会议室了，其他人还在路上。”
　　“有谁参加会议？”
　　“内阁防卫大臣、自卫队狭间浩一郎陆将、警视厅药师寺凉子警视总监、禾生壤宗警视监等人……”
　　参加会议的人有内阁大臣，自卫队将领，也有警视厅和超自然现象调查本部的负责人，或许可能还有其他人，但自己的职务应该是最小的。而且组成的人员也各不相同，甚至有些复杂，这个会议看起来会是一个很重要的会议。
　　“谢谢。”
　　对一旁的人说道，藤村橘在他的带领下快速的向内阁会议室走去，一路上她看到了很多人正在走廊中穿梭，看起来因为美军战败的事件，日本也忙起来了。
　　随后，藤村橘很快就来到了内阁会议室中，首相已经在这里等待了，这时候内阁会议室还只有首相一个人，而且首相的表情很严肃，正在查看着什么报告。
　　“藤村，来这里坐吧，这一次会议的主角会是你！”
　　原本想坐在一个边缘的位置，但是首相似乎是发现了藤村橘到来了，并且主动开口说道并且指着一个中心位置说道，而且从他的话中可以听出接下来的会议自己将会是主角，藤村橘的内心已经有一些答案了。
　　“是，首相阁下！”
　　说完，藤村橘向首相所指的方向走去。


第353章：我代表日本政府谢谢藤村小姐！
　　“各位恐怕都已经知道了，阿富汗出现了巨大变故，按照我们盟友给我们的情报显示，美军阵亡人数超过2000人，被击落各式飞机、直升机253架，另外有7500以上被俘！”
　　首相简单的讲述了阿富汗美军所经历的事情，这可以说是美国自从越战以来最大规模的伤亡，而且比起美国过往的敌人，阿富汗的尤里更加神秘。
　　自称在一百多年前就出身了，而且还是斯大林培养的他。拥有一种奇怪的生物科技和心灵科技的他选择了向资本主义的世界宣战，一出手就轻易的将美国的一个精锐师击败，并且控制了大部分的士兵。
　　如果仅仅是奇怪的生物科技也就算了，保护伞公司也有很强的生物科技，但是世界各国也没有怎么把保护伞公司视为太大的威胁。而战场上出现的狂兽人虽然很厉害，可只要应对得当，步兵也能够对付这些狂兽人，但世界各国最忌惮的是尤里的心灵科技。
　　只是一句话就将接近万名佩戴了保护装置的美军变成了自己人，这意味着尤里根本不惧怕常规部队的攻击，他一人就是一支军队。
　　“就在刚刚，美国像我们发出了邀请，希望我们能够组建一支特殊部队对尤里进行斩首作战。”
　　说完了基本情况之后，首相说出了这一次的目的，美国希望组建一支特殊作战部队消灭尤里，而所谓的特殊作战部队自然是超自然作战部队。既然美国研究的保护装置无法抵挡尤里的控制，那么就用超能力来对付超能力。
　　“米畜这是大言不惭的要别人给他擦屁股么！”
　　陆上自卫队的狭间浩一郎陆将有些愤怒的用拳头砸在桌子上喊道，作为一名自卫队中少有的鹰派，他可不爽美国人对日本的指指点点，但是日本是二战战败国，从政治、经济到军事全都受限于美国的控制，他无力改变这一点，现在又看到美国竟然要求日本派人去阿富汗对付尤里，说得好听是邀请，实际上就是强制要求。
　　“美国人打算怎么做，他们打算派出什么人？又有哪些国家会派人。”
　　“美国人的超自然力量……大家也明白的，全都靠各种外星科技武装，超自然力量实在是不怎么强，所以美国表示他们只会提供后勤和远程火力的支援，他们需要我们动手，不过目前还没有国家响应美国的邀请。据说如果最终行动没有成行，那么他们会选择使用核弹将阿富汗夷为平地。”
　　首相有些无奈的说道，美国这完全是一副蛮横的态度，送死的事情别人去做，而他自己就站在身后看着。
　　“可不可以用零号物品来解决尤里？”
　　大概也不是很想派人前往阿富汗，首相说道了零号物品。这个东西实际上就是被放置在超自然现象调查本部的死亡笔记，这东西是十多年前日本警察从一名名为夜神月的罪犯手中获取的，只要将一个人的名字写在这上面，那么这个人就会直接心脏麻痹死亡。
　　“首先，我们不清楚尤里是否是他的真名，其次……”
　　禾生壤宗在听到首相的话之后直接就开口说道，并且表示了拒绝。
　　“其次，这是我们的最高机密，还没有到了为杀死尤里而动用它的地步。”
　　禾生壤宗直接说道，在他说话的时候，一旁有几个人有些懵逼的听着，因为他们根本就不知道死亡笔记的存在。
　　“那么琦玉县那位兴趣使然的英雄呢？”
　　首相又开口说道，禾生壤宗又拒绝了。
　　“他不杀人类。”
　　首相的两个提议都被一个仅为警视监警衔的警察拒绝了，这种事情实在是很难相信，但作为全日本超自然力量的掌控者，禾生壤宗拥有独特的超然地位，虽然她直接对首相和内阁负责，但是有些时候她甚至可以直接跳过内阁和首相直接行动。
　　“那么……”
　　首相说着，然后看向了在场的各位：
　　“那么，如果我们要对付尤里的话，各位有什么人选推荐么？如果这次行动成功的话，我们可以将我们身上的枷锁解开部分，从而拥有更多的自主权，不再完全是美国的傀儡！”
　　此刻的这位总统虽然在外界看来是美国人的走狗，但是实际上也并非完全是这样。他实际上已经是第二次担任首相，而第一次担任首相已经是十几年前，那时候他甚至被认为是亲天朝派，也正是因为这个原因，他不到一年的时间就不得不辞职下台，随后日本首相不断的更换，直到他再一次担任日本首相。而第二次担任首相之后的他却风格大变，一副跪舔美国的姿态。与其说他亲美或者是亲天朝，还不如说谁能给日本带来更大的利益，他就选择亲近哪一边。
　　而这时候有了能够脱离美国控制的希望，他并不希望失去，所以希望能够通过消灭尤里来获得更多的筹码从而将美国在日本身上的枷锁解开一部分。
　　“虽然很不甘心，但是自卫队并没有合适的人选。”
　　狭间浩一郎陆将有些愤怒的说道，美军都无法对付尤里，自卫队更加无法对付，所以看向了禾生壤宗和药师寺凉子，而她们两人都看向了藤村橘，这时候的藤村橘从开会开始到现在还没有说过一句话。在看到大家都看了过来，藤村橘缓缓地说道：
　　“需要活捉尤里么？”
　　“最好是活捉，我们需要审判尤里！藤村，如果能够做到这件事情，我代表日本政府，可以满足你我能做到的任何事情！”
　　首相给藤村橘画了一个大饼，藤村橘点点头，随后开口继续说道：
　　“那么我可以，我可以喊上一些人和我一起去阿富汗，但是我还需要雇佣一支安保团队，我需要雇佣格里芬!”
　　“我会立刻去联系！”
　　在藤村橘说完后，日本首相立刻同意了，随后马上站了起来对着藤村橘鞠躬弯腰：
　　“我这里就代表日本政府谢谢藤村小姐！”


第354章：食蜂操祈和黑子的报酬
　　既然要去阿富汗，那么这绝对不是随便喊上几个人然后前往阿富汗一顿折腾就可以完事的，而是需要大量的前期准备才能进行，比如说情报工作。
　　尤里是一个能够控制别人大脑的人，所以绝对不能派遣会被对方控制的人，否则还没有到达目的地，自己人就变成了敌人，那就非常的尴尬了，所以藤村橘正在选择挑选人选，而她第一个想到的人是食蜂操祈。
　　学园都市中中唯一的精神系超能力者，食蜂操祈和尤里的能力非常相似，她不但可以解除尤里的精神控制，也能够保护其他人不受尤里的精神控制，所以食蜂操祈是必须的人选，所以这时候和食蜂操祈面对面的坐着，这时候的食蜂操祈咬着嘴唇，一副看起来像是勾搭人的模样，这让藤村橘不得不保持冷冰冰的表情，免得出现什么暧昧。
　　“我可以保证10人以下的安全，算上我自己，人数再多的话，我可能会失手。而且你们还要保护好我，如果我晕过去，那么我的能力就会终止。橘姐姐是不会让我受伤的吧~☆”
　　食蜂操祈眨着星星眼说着，甚至还咬着嘴唇，微微的弯着腰，平日里装戴整齐的衬衫也故意的解开了最上面的扣子，她绝对是故意的！
　　“不过么~橘姐姐，你能提供什么报酬么？~☆”
　　用充满诱惑的声音说着，食蜂操祈眼看着就一点点的向藤村橘接近，可以看清楚她涂上唇膏的嘴唇散发的光泽，食蜂操祈在弄什么？
　　“你需要什么报酬，我尽量满足你。”
　　藤村橘最多只是瞄了一样食蜂操祈的胸口部位，然后无视了食蜂操祈的诱惑说道，而食蜂操祈也轻声的说着：
　　“橘姐姐，那么……能不能和橘姐姐共度春宵？~☆”
　　食蜂操祈距离藤村橘越来越近，甚至要她呼出的热气都打在了藤村橘的脸上，食蜂操祈说出了后半句话，然后就向轻轻的从藤村橘的脸颊一侧擦过亲一下，只不过藤村橘直接脑袋一歪，然后就避开了。
　　“这个不行。”
　　已经当了渣女的藤村橘可不想自己的后宫又失火，所以直接拒绝了这个提议，食蜂操祈露出了笑容。
　　“好啦，我是开玩笑的~☆”
　　食蜂操祈笑了起来，然后露出了认真的表情：
　　“这种随意控制人心的事情是绝对不允许的，就算是不要任何报酬，我也是会参加的，橘姐姐，只要人数在10人以下我都可以保护她们不受尤里的控制，当然如果是御坂同学的话，她不需要我的保护，她自己能够保护好自己。不过最好还是有另外一人可以和我配合，否则如果我出现什么意外，那么就危险了~☆。”
　　“我明白了，10个人，我会挑选出来的，至于另外一人……当然，我会尽可能满足你的要求的，只要不是太过分……”
　　藤村橘最后还是退步了一些说道，让食蜂操祈不收任何报酬的帮助自己，她感觉未来一定会出大问题的，自己在某些方面不是意志坚定的人，很容易会因为各种感情的问题而陷入巨大的危机之中，所以还是提前给食蜂操祈支付一些报酬比较好。
　　“那么~橘姐姐，我就在酒店，需要出发的时候通知我就好了~”
　　说完，食蜂操祈就拿上她的手提包，然后挥挥手离开了，只不过在她站起来要离开的时候，白井黑子突然出现了。
　　“白井同学，这里就交给你啦~☆”
　　“橘姐姐大人！为什么这个女人会在这里！”
　　在食蜂操祈离开之后，黑子直接用能力将自己挂在了藤村橘的身上然后用非常严肃的语气说道，黑子对食蜂操祈的敌意一直不小，哪怕食蜂操祈和御坂美琴之间的关系已经变成了类似闺蜜的关系也一样，她依旧不喜欢食蜂操祈，或许是因为两人是情敌的缘故？
　　“需要拜托她一些事情，另外也需要拜托黑子！”
　　藤村橘又要面对一个棘手的事情，那就是黑子。黑子在赢得圣杯战争最后已经升级为了超能力者，空间系的超能力者非常强大，这一次对付尤里也需要黑子的帮助，所以对黑子开口之后，藤村橘讲述了有关尤里的事情，黑子立刻就露出了一副愤慨的表情。
　　“橘姐姐大人，黑子会帮助你的！不过在这之前~嘿嘿嘿~”
　　黑子立刻就发出了一阵嘿嘿嘿的声音，原本双手抱在藤村橘脖子上的黑子又发动了能力，藤村橘感觉自己的视野一遍，随后就看到自己的视野变成了天花板，自己竟然莫名其妙的躺在了一旁的办公桌上，而黑子随后出现了，她的一双手在藤村橘的身上身下随意的一碰，然后两个黑色的物体出现在了黑子手中。
　　“没想到看起来像是禁欲系的橘姐姐竟然穿着这么诱惑的黑色内衣!”
　　“黑子！”
　　立刻就感觉到了自己的内衣内裤从自己身上消失了，然后看着黑子似乎还想痴女般的嗅一嗅自己内衣内裤的气息，这个动作立刻就点燃了藤村橘的怒火。于是她立刻就抓住了黑子的手，一把就将自己的内衣内裤夺了回来，随后一个翻身就将黑子压在身下，紧接着从一旁将一个手铐拿起来，在黑子没有反应过来的时候就给她从背后铐上了。
　　“嘿嘿嘿，橘姐姐大人好有情调~”
　　黑子还是那副变态的模样，藤村橘面色冰冷，随意的抓住了黑子的身体就像一旁丢去，直接丢到了一旁的厕所里面然后关上门，藤村橘深呼了一口气。
　　“橘姐姐大人~这又关不住……嗯……”
　　黑子的声音从藤村橘的身后传来，但是还没有等黑子说完，她就感觉到一阵风传来，下一秒启动了强化魔法和兴奋剂技能的藤村橘就出现在了黑子的一旁，并且一个手刀打在了黑子的脖子上，黑子晕了过去。
　　“这家伙，越来越过分了！”
　　感觉到自己敏感处和衣服摩擦的感觉，藤村橘面色越发的冰冷。
　　藤村橘


第355章：课长，我可以任由你处置~
　　在得到了食蜂操祈的同意后，藤村橘就需要一个能够随时顶替食蜂操祈的人选，虽然可能性并不高，但是如果食蜂操祈受伤或者是尤里的能力有了突破，藤村橘必须要为自己的同伴考虑，避免她们被尤里说控制，成为自己的敌人。于是藤村橘找到了Caster美狄亚。
　　自从圣杯战争结束之后，美狄亚就和她的Master葛木宗一郎住在了柳洞寺中，两人已经是以夫妻相称甚至已经领取了婚姻届，就差一个婚礼和蜜月，两人就可以正式夫妻。不过因为两人都受到了超自然现象调查本部的监视，所以两人婚礼和蜜月都无法进行，而这成为了藤村橘的筹码。
　　“那么，只要保护好你们就可以了吧？我在这里事先说明，我只会保护好你们不被那个光头说控制，而且不会参加战斗，更加不会接近你10米范围之内的区域！”
　　美狄亚一副严肃表情的说道，对于藤村橘，美狄亚可是抱有很大的警惕心，特别是看到黑Saber和贞德这样优秀的英灵都被这个女人的魅惑魔法说吸引，自己绝对不能中招，自己所爱的只有葛木宗一郎大人！
　　“那么，在这一次行动之后，你和他的监视居住将会被解除，并且允许任意的行动，哪怕是出境去其他国家也没有关系。”
　　“宗一郎大人，你怎么看？”
　　虽然心中已经有了答案，但是美狄亚还是看向了自己的丈夫问道。
　　“一切都由你来做决定吧。”
　　保持一副冷淡表情的葛木宗一郎淡淡的说完，得到了这个答案后，美狄亚立刻就同意了。
　　“希望你不要说谎！我现在就可以陪你过去！”
　　“那么，黑子，带我们回去吧。”
　　于是在美狄亚答应之后，藤村橘对着一旁说道，站在一旁一副花痴脸的黑子一开始还没有反应过来，在藤村橘重复了一句之后，黑子才有所反应，于是立刻上前，三人在黑子能力的传送下离开了冬木市的柳洞寺。
　　“渣女，竟然对这么小的女孩下手！”
　　隐隐约约之中，在传送的一刹那，藤村橘似乎听到了美狄亚的声音，但是一转头美狄亚似乎又没有开口。
　　“课长！我也要去阿富汗！”
　　就在黑子带着两人来到了公安九课之后，藤村橘立刻就听到了蔻蔻的声音，似乎是一直在等待藤村橘，蔻蔻在看到她出现后立刻就高声喊道，虽然表情一直保持着微笑，但能够从这份微笑中看出她内心有些焦躁。
　　“阿富汗很危险，这可不是小规模的战斗，很可能会是一场大战。”
　　直接对蔻蔻说道，藤村橘想拒绝她，但是蔻蔻却收起了笑容，并且严肃的说道：
　　“我曾经去过阿富汗，也接近过那个光头的地盘，我对那里熟悉，而且……”
　　蔻蔻眯起了眼睛，她身上的气势也在这时候变得有些强势，蔻蔻一字一顿的说道：
　　“我的同伴为了保护我被光头所控制，我必须要将我的同伴带回来，无论是活着带回来还是尸体，这是我对他们的承诺！”
　　看着难得露出这样一面态度的蔻蔻，藤村橘示意一旁的黑子和美狄亚先离开，然后盯着蔻蔻的眼睛，藤村橘也同样严肃的说道：
　　“我无法保证你在阿富汗的安全，而且能不能找到你的同伴也是未知数，很有可能你的同伴已经变成这幅样子了。”
　　直接从一旁拿出了一份情报，这是尤里军队中狂兽人的资料。这些像是绿巨人一样的狂兽人实际上是由人类改造而成的生物兵器，每一个狂兽人就是意味着一个人被改造成了这种怪物。所以看到这份资料后，蔻蔻的呼吸节奏明显变化了，瞳孔微微缩了一下，但是她还是坚持了自己的想法。
　　“就算是他们变成了这样的怪物，我也要把他们找到，然后带回来！而且约拿会保护我的！”
　　听到蔻蔻的话，藤村橘明白她是不会放弃的，哪怕自己不带上她，她也会想办法进入阿富汗。
　　“那么，我可以带上你，但是我的目标是尤里，你需要自己寻找你的同伴。”
　　“谢谢课长！”
　　得到了藤村橘的同意后，虽然藤村橘仅仅是同意带她去阿富汗，但是这已经足够了，蔻蔻激动之情全都表现在了她的表情上。然后她又说了一句话立刻转身离开了，只是这句话让藤村橘尴尬了。
　　“课长，为了报答你，这次行动之后，我可以任由你处置~”
　　说的非常的暧昧，还没有等藤村橘反驳，蔻蔻就已经消失了。藤村橘完全不清楚自己为什么会在自己的下属眼中变成了这个样子？自己明明从来没有对自己的下属下手过好么！这些都是污蔑啊！
　　“切，人渣！”
　　又听到了美狄亚轻微的声音，立刻转过头看到了站在房间最远处的美狄亚，美狄亚那副鄙视的表情完全表露出来了。
　　“我什么都没有做！”
　　“呵，黑Saber、贞德、远坂……”
　　看到藤村橘似乎还想要狡辩，美狄亚立刻就说出了藤村橘的一个个情人，美狄亚鄙视的语气越发的明显了，这让藤村橘立刻露出了冷冰冰的眼神盯着她，一副警告的模样。
　　“好了好了，只要你不对我下手，这些事情我也管不着，我更关心这次行动后要去什么地方度蜜月呢，度蜜月要花很多钱呢~”
　　美狄亚说完就挥挥手离开了藤村橘的办公室，藤村橘坐了下来，虽然表情冷冰冰的，但是还是立刻转入了工作的状态之中。
　　“那么，还需要更多的队员……”
　　藤村橘开始书写名单，这些名单都是要去阿富汗的人选名单，食蜂操祈只能保护10个人，虽然有美狄亚辅助，但最好不要超过这个人数……于是藤村橘写下了一个个名字，只不过写下来的都是一个个女孩的名字，或者说大部分都是和她有暧昧关系的女孩名字。


第356章：黑子要表扬，黑子要亲亲！
　　“自从美军101师投降之后，101师就成为了尤里的傀儡，仅仅一天的时间，阿富汗政府军在尤里军队的面前溃不成军，大量的军队倒戈，除了政府一部分高官被美军带走之外，阿富汗政府实际上名存实亡，已经可以算是流亡政府了。”
　　藤村橘正在查看草S素子的报告，报告中的尤里已经几乎占领了整个阿富汗，并且尝试着对周围的国家接触，目前各国都封锁了边境，但是除了天朝并不担心尤里的军队之外，其他国家都有些担心尤里的精神控制，所以并没有大批军队在前线集结，而是尽可能的靠空军警告尤里让他不要接近。但这种情况维持不了太久，毕竟尤里扩张的势头很明显。
　　“我重复一下目标，我们的任务是降落在阿富汗之后和格里芬汇合，然后找到尤里并且活捉他，如果不能活捉就击毙他！”
　　此时的藤村橘背着妖刀村正说着，她这时候正在一架美军的运输机中，而运输机中除了美军的机务人员之外，就只有一群女孩和一个男孩，分别是藤村橘、黑Saber、Saber、贞德、莫德雷德、白井黑子、食蜂操祈、御坂10031、蔻蔻、草S素子、御坂美琴、Caster美狄亚和约拿合计13人，其中美狄亚和食蜂操祈是大家的精神保护伞，御坂美琴自己能够保护好自己，而草S素子是义体人，不受精神系超能力的影响，其他人都需要被保护。
　　原本藤村橘还邀请了X和X・ alter，但是两人却表示她们发现了一些奇怪的气息，拒绝了要去阿富汗的邀请而是独自离开了日本，最后御坂10031加入了队伍之中。不过虽然看她只是一个普通的初中女孩，但是御坂10031精通格斗、枪械和冷兵器，并且有level2的超能力，足以保证自己的安全。至于Berserker，藤村橘让Berserker待在日本保护伊莉雅等人避免出现危险。
　　“大家注意，美国人交给我们的情报不能完全保证准确，但是可以作为一个参考。”
　　最后藤村橘又补充了一句，她口中的情报实际上是尤里目前的军事情报，尤里的军队中除了各种常规军队之外还出现了一切奇怪的武器，但没有具体接触之前并不知道这些武器装备到底有什么功能，所以美国的情报部门只是猜测而已。
　　“藤村小姐，我们已经到达目的地上空了，不能继续前进了！”
　　就在这时候，一名飞机的驾驶员来到机舱喊道，这里已经接近阿富汗了，如果继续前进的话，那么就会进入尤里的地盘。为了避免被尤里说控制，运输机只会飞到这里，接下来就要飞机上的人自己降落到地面了。
　　“那么，我们走吧！”
　　没有说什么慷慨激昂的话，毕竟大部分话在这之前都已经讲过了，而且这里的女孩……大半和自己都有些暧昧，藤村橘也懒得尴尬的说一些激情的话，于是一旁的白井黑子站了起来。
　　“那么，我就送大家到下面了。”
　　说着，在机舱内的所有人都感觉到眼前的视线一变，随后原本机舱内的一行人直接出现在了地面上，这个过程完全是一瞬间完成的。
　　“这种事情简直就是小意思~”
　　黑子一副得意表情的说道，有些邀功的她一副求表扬的表情看着藤村橘，这可让一旁的御坂美琴吃醋了。
　　“那么，我们就按照原本预定的方案吧，一个个的基地找过去，将尤里抓出来！”
　　御坂美琴看似很随意的走入了白井黑子和藤村橘之间说道，打断了白井黑子球表扬的举动，御坂美琴的这个动作也算是让藤村橘不那么尴尬。
　　“按照原本的方案，我们一个个基地进行调查并且摧毁这些基地，一步步的排查所有区域，压缩尤里的活动范围，最后抓住他！少佐，我们的第一个地点是哪里！”
　　“距离我们北方5公里的一个基地，这里原本是一个山村，但是现在已经变成了一个军营，之前的卫星图片显示，这里有超过1000的狂兽人和上万的普通人。”
　　藤村橘表情严肃的说道，随后看向了一旁的草S素子，负责所有情报支援的草S素子立刻就报出了第一个地点，这是尤里军队的一个军营，大部分都是狂兽人，也有普通人存在，这些普通人正在被一步步的改造成为狂兽人，如果不及时的攻陷这个基地，那么到时候这里就不是1000的狂兽人而是上万的狂兽人了。
　　“黑子，带我们过去！”
　　于是黑子又一次发动了能力，一行13人立刻从原地消失了，随后出现在了一个军营的外部，而她们出现的第一时间就被发现了，几个正在巡逻的狂兽人恰巧在她们的身旁。这些狂兽人出现之后立刻对她们发起了冲击，但是不到5秒的时间，这些狂兽人全都被砍倒了。
　　“有点麻烦，但是不算是什么大.麻烦，如果仅仅是这样的水平，那尤里我一个人就能抓住！”
　　黑Saber将手中的黑色圣剑甩了一下，一道血迹出现在地面上，刚刚黑Saber独自一人将这几个狂兽人击杀了。砍完了这些狂兽人还得意的说了一句，这时候的黑Saber实际上在表现自己。看到了这么多不同的女孩出现在自己恋人身边，黑Saber的压力很大，一点都不看好这个花心的渣女，黑Saber决定要好好的看牢藤村橘这个家伙。
　　“冷血女，那么那些也交给你吧！”
　　而在黑Saber说完的时候，贞德也嘲讽的说着，说话的时候指着黑Saber的身后，在她身后一个又一个的狂兽人出现在了视野之中。这些狂兽人加速向着一群人冲来，在数以百计的狂兽人发起冲锋的时候，地面开始震动了。
　　“我们一起上吧！”
　　一旁没有怎么说话的蓝Saber也同样拿出了自己的圣剑喊道，不仅是她，其他人也纷纷的拿出了自己的武器。
　　“父王啊，我要和母后一起上了！”
　　比起Saber更要快，莫德雷德反而第一个冲上去了。


第357章：兵分两路
　　“45姐，她是不是喜欢你，所以才雇佣了我们，否则就按照她们的实力，就算是整个阿富汗的军队加在一起也不够她们打的啊！”
　　在黑Saber等人进攻尤里军队军营的时候，远处几个格里芬的人形正在观察，这里实际上是双方约定的地方，只不过在黑子带着一行人来到这里之后，藤村橘似乎是忘记了和格里芬汇合，也有可能是因为狂兽人袭击来的比较突然，所以格里芬的人形就在不远处观看了一场战斗，而一名和UMP45长得很像的人形吐槽了一旁的UMP45.
　　“如果你再这样说的话，我会考虑在有追兵的时候让你断后！”
　　UMP45非常少见的露出了冷冰冰的表情，对着一旁的人形说道，语气中带着威胁，而这个人形是她的妹妹UMP9。除了UMP9之外，UMP45所领导的404小队都到齐了，在一旁还有一副沉默的HK416和昏昏欲睡的G11，这四人就是404小队的全部成员。
　　“HK416，把G11喊起来！”
　　这时候军营中的战斗已经接近尾声了，大部分狂兽人已经被战斗力惊人的英灵一刀一个解决，而那些普通人的步兵虽然悍不畏死的发起了冲锋，但随着贞德的宝具开启，这些人全部都被熊熊燃起的烈焰所吞噬化作了一团灰烬。
　　“嗯？怎么了？”
　　一旁的HK416使劲的拍了拍G11的肩膀，正在熟睡中的G11昏昏沉沉的醒了过来，看起来似乎还没有清醒一样。
　　“我们去和我们的雇主汇合吧。”
　　看到G11醒来后，UMP45说道，随后走出了隐藏的地方，一旁的UMP9立刻跟上了，只不过G11似乎抱着枪又睡着了，眼看着就又要摔倒，HK416不得不背起了G11，两人和背着G11的HK416向藤村橘所在的位置走去，而她也看到了格里芬的四人。
　　“UMP45……”
　　一样就看到了UMP45，又看了看其他几个人形，没想到委托了首相去雇佣格里芬，结果会是404小队到来，之前一段时间404小队都在保护美国总统，难道美国总统的雇佣结束了？或者是格里芬其他的小队替代了404小队去保护总统？
　　“又见面了，藤村警官。”
　　UMP45对藤村橘打招呼说道，看着这个404小队，为什么她感觉到了一丝不靠谱的气息，但看着UMP45，UMP45和自己有过还算愉快的合作经理，藤村橘决定相信一下她们。
　　“按照约定，你们将会在接下来的行动中配合我们抓住尤里。”
　　“没错，我们会全力完成委托的！”
　　“HK416，这就是我们的雇主么？看起来好漂亮，比你还要漂亮，看起来不能吃空饷，要认真干活了！”
　　就在UMP45说话的时候，正在HK416背上靠着睡觉的G11突然开口了，她盯着藤村橘说完了这句话，这里可引起了HK416的疯狂吐槽。
　　“45姐，难怪你会主动要求参加这次任务，原来你喜欢的人是这么漂亮啊！难怪，难怪！”
　　一旁的UMP9恍然大悟的说着，对UMP45揶揄说道，UMP45的面色一下子就黑了。
　　“到时候，你自己去找一个军营自杀吧，我是不会给你收尸的！”
　　UMP45阴沉的说完，一旁的UMP9也乐呵呵的，并不把UMP45的话放在心上。
　　“Master，这里的敌人已经全部消灭了！”
　　就在这时候，黑Saber来到了身旁说道，此刻一群人已经解决了这里所有的敌人，这个速度超过了原本的预期，也让藤村橘有了一些新的想法。
　　“那么我们接下来继续行动，不过计划要改变一下！”
　　藤村橘对围绕在自己身边的人说道，随后开始点名了：
　　“黑Saber、蓝Saber、小莫、贞德、美狄亚，你们组成一个队伍一起行动，目标是尤里军队的军营，尽可能的闹出更大的动静，最好是将他们的注意力都吸引过来，其他人和我一起行动。”
　　对着在场的英灵说道，藤村橘让这些战斗力最高的英灵去解决尤里军队的主力，而其他人在一起。这个想法刚刚说出来，黑Saber就提出了反对的意见。
　　“不行，这样太危险了！”
　　黑Saber自然不会同意这样的想法，已经经历了一次自己不在藤村橘身边结果导致她受伤的悲剧之后，黑Saber更加不愿意藤村橘离开自己的视线。
　　“放心吧，如果有什么危险的话，我就会使用令咒的，而且我这边可一点都不弱，放心吧！”
　　对黑Saber安慰说道，藤村橘捏着了黑Saber的手开始对四周发放狗粮，各种眼神从四面八方看了过来。可以感觉到嫉妒、玩味、鄙视等不同的态度，藤村橘都能猜出这些不同的情绪是从谁的身上传来的。
　　看着藤村橘坚定地眼神，黑Saber还想说什么，但是最终还是点点头，只不过一旁的莫德雷德又在那搞事了。
　　“放心吧，父王虽然花心，但是这么短时间内是不会又多出一个情人的，母后你就放心吧！”
　　完全是搞事的态度说道，黑Saber立刻就发现了，在藤村橘的身边有白井黑子这个一直就暧昧的小女孩，食蜂操祈看起来也很危险，至于御坂美琴虽然看起来没有什么苗头，但也不能放松。UMP45更是和藤村橘有过暧昧，而草S素子就是个碧池，勾引过自己家的藤村橘很多次，那个白头发的蔻蔻也差不多，都不是省油的灯。也就只有御坂10031、美狄亚和作为男性的约拿没有什么威胁，其他人都靠不住！
　　于是立刻就盯着这些女人，眼神中带着敌意黑Saber感觉自己做了一个错误的决定。
　　“那么，就这么决定了，黑Saber，他们就由你指挥了，闹得动静越大越好，最好是吸引走尤里的注意力，我们会去潜入尤里的基地中获取情报。”
　　藤村橘立刻说完了计划，接着就让白井黑子立刻带着一行人传送离开这个是非之地，黑Saber还没来得及阻止。
　　“Saber，你的帽子颜色不错。”
　　一旁的美狄亚嘲讽的说道，黑Saber不悦的冷哼了一声。
　　“那么，我们就继续吧！下一个目标在什么地方，我们跑过去！Caster，你可不要落下了！”


第358章：乌托邦将会来临
　　“有人混入了。”
　　在阿富汗的一个基地中，尤里看着画面中的黑Saber等人说道，此时的黑Saber已经成功的袭击了数个军营，她们闹出的动静自然传到了尤里的面前。看着在战斗中大开杀戒的几个英灵，尤里并不着急。
　　虽然数个军营被攻破了，但是这并没有伤害到尤里的核心，狂兽人不过是炮灰而已，那些普通的士兵更是炮灰中的炮灰，在阿富汗随随便便就可以召集上一大群，损失再多也不在乎。而且这时候的尤里正在进行一个大计划，只要这个计划成功，那么他所掌控的区域瞬间就可以扩大数倍，那就是心灵控制增幅装置。
　　尤里虽然是强大的心灵能力，能够轻松的控制普通人，但是尤里的能力是有极限的，一次只能对几个人进行洗脑而已，并不能一口气将接近上万人洗脑，他不是神而是一个凡人。之所以能够在之前将接近万人的101空中突击师士兵控制，尤里使用的是一种名为心灵信标的建筑物。
　　心灵信标这种建筑物就如同是一个放大器一样，可以将尤里的心灵能力放大无数倍，从而能够控制一定区域内的所有人，这才有了尤里的一句话之后，接近上万的美军直接放弃武器投降的画面出现。心灵信标不断的运作，几乎将整个阿富汗说覆盖，尤里这才能够将阿富汗变成自己的地盘，掌握几乎整个阿富汗的人口，而接下来，尤里的目标不仅仅是阿富汗这个小地方。
　　心灵控制增幅装置，这是一种能力远远超过心灵信标的超级武器，不仅可以控制普通人，甚至意志坚定的人、没有意识的动物，甚至是机器人也会在心灵控制增幅装置说放大的心灵力量面前被控制，而且覆盖的范围自然不是小小的阿富汗，而是以阿富汗为中心，辐射的半径可以覆盖整个印度半岛。虽然天朝方向升起了一道奇怪的屏障挡住了心灵力量的进入，但是在其他方向根本就没有任何阻挡的办法，所以包括印度、孟加拉国在内的众多人口大国都会被心灵控制增幅装置的力量说笼罩，尤里立刻就会掌握接近20亿的人口。
　　在那时候，尤里就是这20亿人口的神，20亿人在一个意志的带领下去完成一个目标的话，这20亿人会迸发出巨大的力量从而迅速的发展变强，而尤里也会立刻拥有和世界任何一个国家平起平坐甚至是超越的实力。紧接着只需要不断的建造心灵信标或者是心灵控制增幅装置，尤里就能一步步的将世界各国控制，哪怕几个大国有应对的办法，但尤里不怕进行世界大战，他相信最终的赢家会是他。
　　所以这时候根本不用在乎几千狂兽人或者是几万士兵的损失，只要将这个超级武器建设完毕，那么这些正在自己地盘战斗的人都会成为自己的手下，尤里并不着急。于是查看了心灵控制增幅装置的建造进度，这个巨大的玩意儿完全是在地下进行建造，外界根本就不知道这东西的存在。
　　“只需要12个小时，资本主意的世界将会发生翻天覆地般的改变，乌托邦将会来临。”
　　尤里自言自语的说道露出了一丝得意的笑容，这个伟大的梦想将会在他的手中实现，这是曾经的苏联都无法做到的事情。但是越是接近成功的时刻越不能放松。
　　虽然目前尤里只是发现了黑Saber等人正在攻击他麾下军队的军营，但是尤里知晓除了黑Saber等人之外还有其他人正在阿富汗做着某些不为人知的事情。在美国向世界各国盟友发出组建超自然力量小队的时候，他就知晓了这件事情，也知晓日本做出了决定准备干掉自己，尤里甚至知道带队的人是已经在日本家喻户晓的藤村橘，而藤村橘这时候却还没有出现。
　　查看了黑Saber袭击的地方，虽然袭击的地方不少，但尤里可以看出黑Saber袭击的都是外围区域的军营并没有攻击核心区域的军营或者地区。按照黑Saber几个英灵的实力来说，她们有能力直接越过外围攻击核心区域，而不是在外部游走，所以尤里可以猜出黑Saber等人不过是在掩护真正的目的而已，很有可能已经有人正在向自己接近，于是尤里开始下达命令了。
　　在尤里的隐秘命令下，这个基地附近的所有防御设施全部进入了最高戒备的状态中，所有的武器全部装上了实弹随时可以射击，而且尤里麾下的军队也将这里守卫的水泄不通。
　　投降的101空中突击师、被改造的狂兽人、各种拥有尤里科技特色的兵种等等，尤里在尽可能减少动静的情况下将各种部队调动到四周增加了这里的防御力量，尤里只需要撑过12个小时就够了，12个小时之后尤里将会拥有小半个世界。
　　“接下来，就是等待整个世界的变化。”
　　而这时候，藤村橘看着从尤里一个基地中找到的情报然后正在分析情报的内容，一旁的御坂美琴和草S素子两人依靠自己强大的黑客能力正在快速的分析数据内容，只不过大部分星系都是一些无价值或者是价值低廉的情报，这些东西藤村橘并不是那么的在乎，但是一份文件却引起了藤村橘的注意。
　　“将提取的稀有元素运输至0号基地，保证X的生产。”
　　这句话看起来没有什么特殊的，但是藤村橘的第六感却告诉X这个东西并不简单，如果藤村橘将这个东西无视的话，那么她会后悔的。于是藤村橘看着这份情报，随后说道：
　　“0号基地在什么地方，X又是什么？”
　　看着御坂美琴和草S素子两人，但是两人都摇摇头，因为情报中除了那句话之外，并没有任何关于这两个东西的情报出现。
　　“课长，我找到我的人了！”
　　就在这时候，蔻蔻突然喊道。


第359章：救人
　　之前的潜伏入侵并没有引起任何人的注意，毕竟藤村橘身边除了蔻蔻和约拿之外没有一个普通人，御坂美琴和草S素子可以入侵基地的电子设备，白井黑子可以直接将大家传送进入基地内部，所以悄无声息的就可以将基地内的情报取走，而分析情报是在一个隐秘的地点进行的，除了藤村橘在查看情报之外，蔻蔻也同样在查看。
　　为了找到自己的手下，蔻蔻正在查看这个基地内的人员名单，并且在很短的时间内就找到了自己想要的，她发现了自己几个手下正在这个基地内担任护卫的职责。虽然尤里控制了很多人，也改造了很多人成为狂兽人。但是人和人之间是有差距的，比如说阿富汗的普通平民和一个精锐士兵比起来，尤里会选择将普通平民改造成狂兽人而不是改造一个精锐士兵。而蔻蔻手下的雇佣兵都是全球各地的精英，自然受到了重用，在这个基地中，他们几个甚至还担任了指挥官的职务。
　　在说出了这件事情之后，藤村橘立刻看了过来，查看了蔻蔻几个手下的情况后，藤村橘就说道：
　　“那么就将他们救出来，少佐，你能确认他们的位置么？”
　　直接果断的说道，藤村橘需要获取更多的情报以了解0号基地和X到底代表着什么，原本还计划去抓住其他人，但既然蔻蔻的雇佣兵在这里，那么他们就最合适不过了。
　　“这个叫做雷姆的老头和叫做法尔梅的女人正在办公室中，他们算是基地的高级指挥官，似乎是正在安排运输计划，我建议先去将他们两人救出来，其余的人暂时先不救，那个金发星星眼似乎没有这么强的能力。”
　　少佐说着的时候看了一眼一旁的食蜂操祈，仿佛不是出门战斗而是秋游一样，食蜂操祈来到阿富汗的时候还好好的打扮了一番，一路上能不走路就不走路，全靠白井黑子的传送代步，她似乎抢走了御坂美琴的坐骑。
　　“那么，黑子，将我传送进去。”
　　“不需要更多人么？我来帮你吧！橘姐姐。”
　　御坂美琴主动的说道，似乎是担心藤村橘的安全或者说是想要表现一下自己，但是藤村橘拒绝了。
　　“人太多动静太大，而且你的能力一使用，可能会被发现，所以我一个人就够了，黑子，就麻烦你了。”
　　说完，藤村橘直接看着黑子，而黑子也没有矫情什么，在看到藤村橘示意自己做好了准备之后，她立刻就发动了能力。
　　自从成为超能力者之后，黑子的传送距离、精度和重量都得到了飞跃，甚至不再需要接触到对方才能传送，黑子很轻易的就带着藤村橘来到了基地的内部，而这里是一个办公室，房间中只有两个人，他们就是之前草S素子所说的雷姆和法尔梅。
　　雷姆曾经是三角洲部队的指挥官，少校军衔退役，参加过多场战斗，擅长枪械射击，也是一个优秀的指挥官。而法尔梅曾经是芬兰机械化猎兵中队少校，只不过她的部队被天朝的陈国明单枪匹马全部消灭，而她也只能躲在尸体下侥幸的逃过一劫之后，她就选择退出了军队，擅长近身肉搏。
　　作为全球顶级的士兵，藤村橘和白井黑子出现的第一时间就被发现了，而且他们立刻掏出了武器，但是藤村橘更快。
　　只见藤村橘在雷姆掏出身上的手枪之前就直接来到了他的身后并且直接一个手刀打在了他的头部，身材高大的雷姆立刻就遭到了重击，只感觉眼前一黑就倒了下去，而这时候一阵风从一旁传来，法尔梅的匕首向藤村橘刺来。
　　法尔梅的一只眼睛被眼罩说包裹着，这是她和陈国明战斗的时候失去的眼睛，但是这并不能阻碍她依旧拥有顶级的肉搏实力，如果是普通人的话，恐怕会被她一招制服，但是藤村橘可不是普通人。
　　一只手如同铁钳一样的抓住了法尔梅握着匕首的手，法尔梅双眼的瞳孔一缩，似乎是有些不相信自己的手竟然无法挣脱藤村橘，于是立刻放弃了想要抽出手的想法，法尔梅的左手握爪向藤村橘的面部袭来，可下一刻，她就感觉自己的身体脱离了地面，随后重重的被拍倒在了地上，巨大的冲击让她的身体僵硬了一下，下一秒她就发现自己面前的景色变了。
　　立刻就想要重新跳起来，但突然大脑似乎有什么东西要钻出来一样，法尔梅露出了痛苦的神色，双手抱住了大脑。
　　大概是过去了十多秒的时间，精神有些恍惚的法尔梅听到有人正在呼喊自己，立刻抬起来看到了一旁的蔻蔻，她立刻想起了这段时间发生了什么事情。
　　“蔻蔻，这里危险！”
　　第一反应就是提醒蔻蔻这里非常的危险，随后看到了周围的人，她不免的感觉到了危机，于是立刻就跳了起来护在了蔻蔻的身旁，这时候蔻蔻拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧，你安全了。”
　　“法尔梅啊，你难道没看出来，他们和蔻蔻是一起的么？藤村警官，你下手好重。”
　　之前被打晕的雷姆这时候也捂着头站了起来，他已经看清楚了这里发生了什么，所以说完后又对着藤村橘道谢。
　　“不过还是很感谢你，不然我们还要被那个光头说控制。”
　　“没什么，刚刚事情紧急，所以不得不下手重了一些。”
　　“这是发生了什么？”
　　法尔梅还是有些不清楚到底发生了什么事情，于是蔻蔻立刻就简单的和她讲述了事情的来龙去脉，一旁的雷姆也坐在一旁休息了一下，刚刚藤村橘下手一点都不轻。
　　“那么，我有一些事情要问你们，X是什么？还有零号基地在什么地方？”
　　藤村橘对雷姆和法尔梅两人问道，而她开口之后，两人都面色一变，似乎是想到了什么非常严重的事情，藤村橘也感觉到了其中事态的严重性。


第360章：作战安排
　　“零号基地是一个依靠山体所建造的基地，是尤里最重要的基地，所有制造狂兽人的药剂都是在这里制造的，也是各种高科技武器的制造中心，而且……”
　　雷姆看起来有些担忧的说道，这样的语气让大家都感觉到了事态的严重性。
　　“我们并不知道X到底是什么东西，但是那个光头曾经对所有人表示过，一旦X制造完毕，那么乌托邦的第一步就可以达成了，整个南亚和中亚将会成为乌托邦的一部分。”
　　雷姆的话说完，藤村橘立刻就立刻冒出了南亚和中亚的情况。中亚暂且不说，南亚可以说是全世界人口最密集的地方了，印度、巴基斯坦和孟加拉国三个国家加起来就拥有17亿人口，加上这个地区的工业水平比阿富汗要强不知道多少倍。虽然不知道X到底是什么东西，但可以猜出这大概是一种控制人心的玩意儿，如果这东西被尤里成功的制造出来，南亚庞大的人口被尤里所控制，那么尤里的威胁恐怕会变得极其巨大，恐怕到时候只有几个大国全力出手才能对付尤里的威胁。
　　“零号基地的位置在哪里！还有X什么时候会建造完毕！”
　　立刻面色凝重的对雷姆问道，雷姆立刻说道。
　　“有没有地图！”
　　一旁的草S素子立刻拿出了一个地图，雷姆就在地图上找了起来，然后指着一个地方说道：
　　“这个基地非常的庞大，有很多的出入口，所以真正的核心区域到底在什么地方，我们也不清楚，但是这里有一个出入口，是一个物资进出的出入口，从这里经常有物质运输到零号基地。根据我的推算……”
　　雷姆从物资运输的情况分析了X的建造情况，就在之前，尤里刚刚下达了命令，命令各个基地将用于制造X的物资抓紧运输到零号基地，而且根据生产计划，这些物资已经是最后一批所需的物资，也就是说，在这批物资之后，建造X的物质需求就满足了，那么这意味着X或许已经进入了建造的尾声，时间已经不多了。
　　“我们立刻出发！”
　　明白了事态的紧迫性，藤村橘喊道，并且在说话的同时，藤村橘直接拉开了胸口的衣服，直接露出了衣服下的酥胸，这个画面让一旁不少人都看待了，特别是白井黑子，几乎是恨不得就想要扑上来然后使劲的揉一揉，但是白井黑子明白这时候并不是一个恰当的时候，一旁人太多了。于是小心翼翼的看了看四周，发现除了少数人之外，大部分人都惊讶的看着藤村橘的举动。
　　“立刻到我的身旁吧，Saber、……”
　　在来到阿富汗之前，为了避免出现意外，Caster美狄亚和蓝Saber都和藤村橘签订了临时契约，于是立刻用令咒命令Saber等人来到自己的身边，藤村橘直接用掉了五道令咒，五个英灵直接出现在了身旁，而她们出现的时候，几个人还保持着战斗的姿势。
　　“Master，遇到什么危险了么！”
　　黑Saber非常关心藤村橘的安全，在这之前说过，如果遇到危险就立刻用令咒将她们召回，所以真的发现自己被召回了，黑Saber第一反应就是藤村橘有危险。
　　“没有，但是我们或许已经发现目标了！少佐你来解释一下！”
　　藤村橘说完，让草S素子给黑Saber等人讲解现在的情况，藤村橘又开口讯问雷姆，这个零号基地还有多少出入口，雷姆摇摇头表示他不知道，这时候一旁的蔻蔻说道：
　　“课长，我或许可以知道哦！”
　　这时候的蔻蔻终于露出了过去一直保持的微笑，并且有些得意的说着，藤村橘直接转过头，蔻蔻说道：
　　“这并不是我吹牛，在宇宙中，我可拥有数十颗卫星，这些卫星早就做好了准备，我可以让这些卫星寻找零号基地的出入口。而且，我还可以调集一部分B52H轰炸机，如果需要空中支援的话，课长随时都可以提出来。”
　　“我会用九课的超级电脑来配合你的卫星寻找零号基地的出入口，我现在需要你卫星的权限！”
　　在藤村橘说完，蔻蔻就从身上拿出了一个类似终端的玩意儿，藤村橘立刻接过，随后对希子下达了命令：
　　“全力搜寻这片区域，将所有的出入口找出来！”
　　“明白，橘大人！”
　　希子了解了情况之后，通过位于公安九课的超级计算机，她立刻接管了蔻蔻在宇宙中的卫星控制权，并且操控这些卫星对阿富汗进行侦查，分析每一个画面的每一个像素说代表的含义，希子几乎是一瞬间就有了一些新情报。。
　　“在零号基地的附近有大量的兵力集结，他们做了伪装很隐蔽，但是还是露出了一些蛛丝马迹，另外……找到第二个出入口了，坐标为……”
　　希子马上将查找到的情况提供给了藤村橘，藤村橘立刻将这个坐标在地图上标记了出来，而一旁的黑Saber等人也了解了目前的情况，她们在等待命令，而且很快，希子已经发现了零号基地的数个出入口。
　　“根据我们发现的出入口数量，我们分成5组进行战斗，不但要同时从各个出入口同时发起进攻，而且还要在外部形成天罗地网，绝对不能让尤里有跑掉的机会！”
　　藤村橘马上开始分工了。
　　“Saber、小莫，你们负责1号出入口！贞德、御坂同学还有美狄亚，你们负责二号出入口。黑Saber，你和我一起攻入三号出入口！”
　　“少佐，你带着御坂10031、蔻蔻、约拿、雷姆还有法尔梅一起在外部骚扰，尽可能的增加混乱。”
　　“UMP45，你和你的404小队为后备小队，你们和黑子以及食蜂操祈在一起，如果尤里逃离了基地，就由你们去追捕尤里，必要时候，少佐，你来帮助她们，我们会将基地内的军队拖住！”
　　藤村橘立刻分配了任务，黑saber似乎挺满意的，虽然也有人想要和藤村橘一组，但是这时候似乎不是吃醋的时候，所以有人醋意满满的瞪了一眼黑Saber，然后一群人表示收到了命令。
　　行动很快就要开始了。


第361章：再现Excalibur
　　战斗很快就打响了，或者说战斗根本就是一触即发，因为藤村橘等人也没有隐藏自己的踪迹，或者是让黑子将众人传送进去，而是直接从正面杀了进去。
　　之所以没有让黑子带着人传送进入基地内部的一个原因是在基地内存在淡淡的干扰，虽然黑子还能传送，但传送的精度会降底。如果仅仅是在空旷地带还好说，如果强行传送到地下内部的话，那么有可能会就传送到岩石或者是什么东西的内部，那样就糟糕了。而且也是为了尽可能的堵住尤里的逃离通道，藤村橘还是决定正面决战。不过在进入决战之前，藤村橘打开了自己的属性界面给自己加了个属性。
　　在救出美国总统之后，藤村橘完成任务得到了0.5个自由技能属性点和0.5个自由身体素质属性点，直接将0.5个技能属性点的0.4个添加到了枪械射击上，而0.1个添加到了器械格斗上，两个战斗技能都达到了4.1的水平。随后又将0.5个属性点全部添加到了反应上，藤村橘的反应属性已经到了3.9。
　　感觉到自己对射击又有了新的理解提升，而反应速度也大大的加快，藤村橘和黑Saber出现在了尤里的军队面前。
　　“那么，橘姐姐大人，祝你一切顺利！”
　　负责将两人带过来的黑子对两人说完就立刻传送消失了，她还要去将其他人传送到目的地，而留下的两人立刻就被尤里的军队发现并且包围了。
　　在这里，尤里的军队除了狂兽人之外还有很多其他兵种，比如说拿枪的步兵、坦克、装备两门六管机炮的坦克等等，更有被洗脑控制的美军101师，这完全是一副正规军的模样。
　　“Excalibur！”
　　还没有等尤里的军队反击，黑Saber就首先出现了。这时候的黑Saber已经穿戴上了厚重的漆黑铠甲，带上面罩的她透露出一股冷酷无情的气息，看着前方守备森严的阵地，她毫不犹豫的就抬起手中的漆黑圣剑并且用力的挥下，一道漆黑的光瞬间就席卷了前方的阵地。
　　只见漆黑的光如同一道利刃一样扫过了尤里军队的阵地，在这道光的面前，无论是坦克还是人体、壕沟还是堡垒都没有任何区别，在Excalibur的攻击下全都脆弱无比，只要碰触到Excalibur的光芒，一切都会被撕碎。甚至这道光射入了入口的山体处，巨大的山体开始颤抖摇晃，无尽的碎石从山体的上方跌落，更加让人感到震惊的是山体被命中的部位开始凹陷进去，Excalibur的威力无比恐怖。
　　随着Excalibur的光芒渐渐的散去，藤村橘看到前方出现了一道深深的沟壑，这道沟壑内散发着红色的光芒，这是岩石被融化的痕迹。四周还散落着不少钢铁的残骸，之前尤里军队的各种并且都在Excalibur的冲击中被摧毁。顺着沟壑看去，巨大的山体出现了一个大洞，同样散发着红色的光芒，无尽的热气正在里面涌出。
　　将手中的漆黑圣剑握紧，黑Saber一马当先的向大洞走去，藤村橘虽然没有什么表情变化，但是也立刻跟了上去。只见藤村橘的背上背着妖刀村正，身上穿着一套作战马甲，胸腔挂着弹匣和一排手榴弹，她的手上拿着一挺M249轻机枪，两人一起进入了基地内部。
　　这里原本是一个用于运输物质的出入口，所以在进入洞口之后就可以看到一个长长的隧道，虽然因为之前黑Saber的攻击导致隧道坍塌，昏暗的灯光一闪一闪的，但是隧道并没有被堵死，两人依旧可以通过，而在两人进入隧道之后，哒哒哒和咚咚咚的脚步声就传来了。
　　在脚步出现之后，黑Saber直接冲了上去，直接将自己手中的剑向敌人的狂兽人砍去，而藤村橘也开枪了。
　　完全没有瞄准，藤村橘仅仅是将M249端在了腰间扣动了扳机，子.弹顷刻间就射向了那些冲出的步兵。看似没有瞄准的枪口实际上在藤村橘的高超射击技术下已经锁定了目标，一发发子.弹射穿了这些士兵的身体，一团团血雾在士兵中炸开，侥幸没有被杀死的士兵也只能勉强的躲在掩体后面，根本无法冒头，因为一旦冒头就代表着死亡。并且不仅是藤村橘的子.弹，一旁黑Saber砍瓜切菜一样的将一个个狂兽人杀死，时不时还会将这些狂兽人的身体当作是沙包一样打飞，不少尤里军队的士兵并不是被子.弹杀死，而是被狂兽人的尸体砸死，所以这时候的尤里军队一片混乱，不够这时候枪声停下来了。
　　M249的射速可以达到750~1000发每分钟，特地将射速调整为1000发每秒的藤村橘并没有松开扳机，所以短短的6秒时间，100发子.弹的弹链就全部打空了，压制着尤里军队的火力瞬间就减弱了，但这不意味着尤里军队的士兵就可以松口气，因为藤村橘直接杀入了人群之中。
　　将手上的机枪丢掉，藤村橘从身后拔出了妖刀村正，同时开启了魔术强化之后，藤村橘在这些士兵反应过来之前就出现在了他们的身边，并且开始大开杀戒。
　　无坚不摧的妖刀村正轻松的将一个个士兵斩杀，而一旁的黑Saber在解决了狂兽人之后也转过了头帮助藤村橘，两人如同战神下凡一样屠杀了这一批敌人，但是源源不断的敌人还在出现，甚至还出现了类似蜘蛛的机器人出现。而且不仅是前方，身后洞口的位置也有外部的守军反应过来从背后赶来了，直接将坦克驶入了洞口内部，尤里的军队反应非常快。
　　“Saber，继续前进，释放宝具吧！”


第362章：你不想见到乌托邦的诞生么
　　“这东西，速度有点快。”
　　妖刀村正将一个类似蜘蛛的机器人的足部砍断之后，藤村橘对此评价说道。这是一种身体上带着钻头的蜘蛛机器人，高度和人体差不多，而且这个蜘蛛机器人的速度非常快，哪怕是坦克和装甲车的移动速度都没有这个机器人快，飞檐走壁的蜘蛛机器人可以轻松的到达目标的身边，如果被这个机器人抓住，恐怕普通士兵会立刻被杀死。
　　所以切开了几个蜘蛛机器人之后，藤村橘对这种蜘蛛机器人评价说道。虽然一对一并不怕这些机器人，但是这些机器人的数量很多，而且一旁还有更多尤里军队的到来，要不是黑Saber扛下了大部分的火力，否则藤村橘应对的还会更加吃力。在说这句话的时候，藤村橘还歪了一下身体，一发炮弹从身体一侧飞过射入了一旁的墙壁上，周围的火力似乎变得更加猛烈了。
　　“去死！”
　　躲过了炮弹之后，没有去理会炮弹落在墙壁上引起的爆炸，藤村橘一转身就消失在了原地随后出现在刚刚发射炮弹的坦克面前。这是一辆拥有两门火炮、四条履带，背部还装有导弹的坦克，厚重的装甲看起来防御力惊人，而且在车体的前部有类似铲子的装置，能够轻易的碾碎岩石了钢铁前进，这种坦克在外界从来没有见到过，但绝对不能把它当作是炮灰，藤村橘相信这种坦克可以轻松的把M1A2SEP碾碎，而藤村橘听到了一旁尤里士兵的声音，这种坦克似乎被称之为天启坦克。
　　挥舞着妖刀村正，剑刃划过了这辆坦克的两门炮管，巨大的炮管在妖刀村正面前和黄油并没有什么区别，从炮根的位置被齐刷刷的切断，粗大的炮管砸在车体上发出了轰隆的一声，这辆坦克失去了他最强的武器，随后从自己的身上掏出了一个手雷，藤村橘直接从被切开炮管根部丢了进去，她消失在了原地。
　　“轰！”
　　手雷落入了坦克的内部后立刻就爆炸了，爆炸产生的碎片席卷了坦克车体和炮塔内部并且引爆了内部的炮弹，大爆炸发生了。
　　殉爆引起的爆炸可不是一颗手雷可以做到的，可以看到巨大的炮塔在殉爆产生的冲击力面前不堪一击，炮塔高高的飞起最直接砸中了通道的天花板，而藤村橘又已经冲向了下一辆坦克。
　　“duang！”
　　只见藤村橘想要故技重施消灭这辆坦克的时候，突然一个黑色的身影出现在藤村橘的面前并且一拳打在了这辆坦克的车体上，这是黑Saber的杰作。
　　只见黑Saber巨大的力量作用在坦克的装甲上之后，厚重的坦克装甲几乎是一瞬间就被达成了碎片，而坦克也受到了巨大的冲击向着后方飞去，直接将一大群士兵和装甲车撞翻。
　　“Master，你太慢了！”
　　处于冷酷无情状态下的黑Saber难得的开口说道，说完之后她就不断的出现在尤里军队的重武器面前，每一拳都可以轻易的将一件重武器摧毁。看到这个画面，藤村橘不得感慨英灵的强大。人类最强的陆战兵器在黑Saber面前和玩具没有什么太大的区别，都是轻松的被她拆成水平，人类的科技完全无法体现出人类的强大，反而显得人类的军队无比的脆弱。
　　“你是说在床上么？”
　　面无表情的说着，藤村橘对黑Saber说完然后又说道：
　　“我大概看到尤里的踪迹了，黑Saber，使用宝具！”
　　得到了使用宝具的命令之后，黑Saber也没有停顿，直接对着藤村橘所指的方向抬起了手上的剑，完全无视了周围横飞的子.弹和不停出现的爆炸，黑Saber用力的挥下了手中的漆黑圣剑，随后山体又开始震动摇晃了。
　　这一次的震动摇晃让原本就脆弱不堪的隧道又发生了坍塌，护卫在黑Saber的身旁，藤村橘已经收起了妖刀村正，而是赤手空拳的将落下来的碎石打碎或者是打离原来的轨迹，而用魔力强化过的四肢完全没有留下伤口，藤村橘这时候又像是一个武术家。
　　比起藤村橘来说，尤里的军队就不好过了，落石吞没了隧道内的尤里军队，哪怕是天启坦克也无法短时间内脱身，所以两人身旁一下子就变得安静起来，没有横飞的炮弹和子.弹，藤村橘竟然有点不适应了。
　　“冲上去！”
　　随着漆黑的光束后逐渐消失，一条笔直的，倾泻向下的通道被黑Saber直接从山体中开凿了出来，这里可以作为通往尤里所在区域的通道，而这时候，藤村橘听到了一个声音：
　　“过来吧。”
　　“你有听到什么声音么？尤里的声音！”
　　对着身旁的黑Saber说道，黑Saber摇摇头，除了隧道坍塌的声音之外，她什么都没有听到，作为一名英灵，她的五官非常的敏锐，如果她都没有听到的话，那么藤村橘应该不可能听到自己武器的响声才对，那么这是什么声音？
　　“那么，不管了，我们上去抓住尤里！”
　　对着黑Saber说道，藤村橘直接跳入了通道之中，并且快速的向前冲去，黑Saber紧跟其后。不过黑Saber在后面跑着的时候对着周围的墙壁打了几圈，一拳下去就能将周围的岩石打碎，所以几拳就能让碎石把通道堵死，阿尔托利亚这才跑上去紧跟在藤村橘的身旁。
　　“一个尤里的声音，还有很多人！”
　　哪怕在通道之中也能感觉到通道之外有非常多的人已经布置下了天罗地网，而尤里就在最下方，只要抓住尤里就可以完成任务，藤村橘这时候加快了一些速度，但同时也提高了警惕，越是最后就越不能掉以轻心，特别是尤里不是一个普通人，不能按照普通人的想法来想。
　　“你难道不想见到乌托邦的诞生么？”
　　又是一个声音出现在了藤村橘的耳边。


第363章：这不是乌托邦
　　通过长长的通道，藤村橘看到自己出现在了一个巨大的空间之中，一个高耸的，类似铁塔的物体第一眼就出现在了藤村橘的面前。
　　这个类似铁塔的玩意儿看起来似乎已经完工了，它的上方原本是封闭的，但是这时候却已经被打开，这个巨大类似铁塔的玩意儿正在一点点的上升，藤村橘都不需要想就知道这东西就是所谓的X，随后藤村橘见到了一个光头，他就是尤里。
　　“哒哒哒！”
　　直接从自己的身上抽出了手枪对着上百米米外的尤里开枪，虽然这个距离对于手枪来说比较远，但是子.弹在划过了这上百米的距离之后依旧准确的落在了尤里的身旁，可藤村橘没有看到子.弹击穿尤里身体的画面，似乎又一层无形的阻力挡住了子.弹。
　　“乌托邦马上就可以实现，你马上就可以看到乌托邦的诞生！”
　　尤里转过头，虽然嘴上没有说话，可声音还是出现在藤村橘的脑海之中，这和之前出现在藤村橘脑海里面的话是一样的声音，尤里正在蛊惑藤村橘。
　　“不，这不是乌托邦！这只是一个名为尤里国的奴隶社会而已！”
　　沉声的说道，藤村橘可不会认为全部的人被洗脑后，在一个人的意志下行动的世界会是乌托邦，这只是一个奴隶制下的封建世界而已！
　　“虽然我挺喜欢这样的世界，但是这应该由我来担任国王，如果是其他人的话……Master，下令吧！”
　　黑Saber略带冷酷无情的声音传来，作为一个暴君，她也不认为尤里口中的世界是一个好世界，所以冰冷的看着尤里，她不认为尤里可以跑掉。
　　“Saber，破坏眼前的玩意儿！”
　　立刻下达了命令说道，黑Saber立刻握紧了手中的黑色圣剑，随后冲了上去。
　　“消灭他们！”
　　此时作为尤里的杀手锏，心灵控制增幅装置虽然没有彻底完工，但是却也已经完成了核心部位，只要接通能源以及将心灵控制增幅装置送出地面，那么他就可以控制接近20亿的人口。但是黑Saber和藤村橘的速度有些超过了预期，他完全没想到对方来的这么快。而且不仅是藤村橘和黑Saber，基地内还有两组敌人也已经非常接近这里，尤里立刻下达了命令。
　　顷刻间，藤村橘了黑Saber所处的位置被狂风暴雨般的攻击所吞没，尤里的军队守卫在心灵控制增幅装置周围死战不退，哪怕被杀死也要引爆自己身上的炸药阻挡藤村橘和黑Saber前进，两人前进的速度非常慢。
　　“Master，请允许我使用宝具！”
　　在用身体护住了藤村橘，挡下了一发火箭弹之后，黑Saber冷漠的说道，想要用一发Excalibur直接将心灵控制增幅装置连带着尤里一起摧毁，藤村橘立刻就拒绝了。
　　“不行，要活捉尤里！Saber，掩护我进入铁塔内！”
　　尤里正在铁塔之中，而尤里大部分的军队都在铁塔下方的四周护卫着，黑Saber和藤村橘两人不但在消灭铁塔下的士兵，也是在躲避来自于四周的攻击，两个人在密集的攻击下难以行动，所以黑Saber又抱住藤村橘，用自己的身体挡下了一发炮弹后，然后对着自己怀里藤村橘拒绝说道：
　　“人太多了。”
　　虽然给藤村橘和黑Saber两人有把握可以将这里的尤里军队全部消灭，但是这需要时间。在尤里军队悍不畏死的攻击下，两人推进的速度很慢很慢，别说是进入铁塔内部了，甚至两人还在几次尤里军队的火炮轰炸中后退了不少，几乎都要回到之前Excalibur轰出的通道处，但藤村橘却没有心急，因为自己的援军到来了。
　　只见无穷无尽的电流突然出现覆盖了整个地下空间，巨大的电流在空中跳跃，每一次跳跃都会将一个电子设备摧毁。短短的刹那之后，被巨大电流摧毁的电子设备就已经数不清了，但可以看到一团团火花在这个地下空间闪耀，不少尤里军队的武器也在巨大电流中被破坏，他们的火力顿时减弱了。
　　“风王之锤！”
　　在御坂美琴的电流闪耀之后，来自于Saber的喊声从高处出现，自由落体下的Saber将手中透明的剑对准了地面，可以看到一团冲击波在Saber的剑身四周形成，随着Saber的蓄力完成，这团冲击波射向了地面。
　　“轰！”
　　仿佛是一场飓风来袭一样，这团冲击波落在地面上之后立刻就向四周散去，冲击波所到之处，尤里的军队无不人仰马翻，哪怕是坦克装甲车也在冲击波中被吹的东倒西歪，而攻击还没有停止。
　　莫德雷德、贞德、Saber和御坂美琴等人先后杀入了尤里的军队之中，虽然御坂美琴并没有杀人而只是用电流破坏尤里军队的各种装备，但其他三个英灵也足以压制这里的尤里军队。一辆辆坦克装甲车在英灵的攻击下如同玩具一样被摧毁，尤里军队根本就无法抵挡英灵的进攻。
　　看着下方节节败退的军队，也看到了藤村橘在黑Saber的掩护下已经登上了铁塔，正在向这里快速前进，尤里凝峻的表情并看不出什么异常，而是直接转身向一旁走去，这里有一个圆盘状的物体，或者说这就是一个飞碟。
　　这个飞碟一直都在这里，并且随时都可以起飞，在尤里来到了飞碟上之后，他立刻就命令飞碟离开这里。他明白心灵控制增幅装置已经不可能成功完工了，而继续留在这里也没有什么价值，只能是放弃这里并且重新从零开始，尤里可以承受这样的打击。
　　得到命令的飞碟驾驶员在尤里坐下来之后立刻就操控着飞碟起飞，尤里看向了下方。此刻自己的军队已经在数个英灵的打击下濒临崩溃，但她们似乎并没有什么对空的手段，所以只能是在下面看着自己升空离开，尤里说道：
　　“前往海边。”
　　“砰！”
　　尤里说完，似乎是感觉到有什么东西落在了飞碟上，但是飞碟并没有什么异常，所以驾驶员也没有怎么在意，而是操控着飞碟快速的爬升，随后向着海边飞去。


第364章：美狄亚你要翻车了
　　飞碟在起飞之后，尤里看到了地面上有人对着飞碟在射击，但是稀疏的子.弹怎么可能将镭射幽浮击落，这可是一种大型飞行器。接下来这架飞碟将会前往海边，在海边有一艘雷鸣潜艇已经在等待自己了，尤里将会通过潜艇离开这里。
　　“可惜了，乌托邦就要实现了。”
　　看着身后正在爆炸坍塌的基地，尤里有些可惜的说道，经营了这么久的阿富汗，在即将成功的时候功亏一篑，说不可惜是不可能的。但是在斯大林时候，他曾经经历过无数更加糟糕的情况，而现在还远远没有达到无法收拾的地步，只要达到海边离开这里，在南极他还有一个基地，他可以在南极继续他的事业。
　　“砰！”
　　就在这时候，又是一声碰撞的声音，这一次声音出现后让驾驶员有了动作，因为理论上说，飞碟内不应该有这个声音才对！于是在驾驶员的眼神中，飞碟上的一名士兵立刻转过身前去发出声音的地方进行检查到底发生了什么，但是在这个士兵进入了动力舱后就没有了声响。
　　“有人进来了！”
　　尤里的面色一变，因为他感觉到刚刚这个士兵的意识消失了，这意味着有人杀死了他。于是立刻对自己的手下说道，飞碟内的士兵立刻紧张了起来，全部都掏出了自己的武器，几个士兵拿着枪向后方的的动力区走去，就在他们来到舱门口的时候，一把利刃刺穿了舱门并且将一个士兵的脑袋贯穿。
　　“开枪！”
　　毫不犹豫的就对准舱门开枪，枪口.射出的子.弹立刻就将舱门打的破破烂烂的，数十个弹孔出现在舱门上，但是却好像什么都没有发生一样，那把刀依旧插在那个士兵的脑袋上，而舱门后似乎什么声音都没有，这些士兵非常的紧张，毕竟这种情况实在是让人感到压力巨大。
　　“砰！”
　　就在这时候，突然舱门被一股巨大的力量踢飞了。
　　金属制造的舱门被踹飞之后立刻就将门后的几个士兵撞飞，随后在其他士兵惊恐的眼神中，藤村橘拿着武士刀出现了。
　　几乎是贴着被踹飞的金属门进入了驾驶舱内，藤村橘的身影非常的迅速，几乎是一瞬间就在驾驶舱内闪现了几下，随后就是尸体倒下的声音。这一下驾驶舱内只剩下了驾驶员和尤里两人，其他人都已经被藤村橘杀死了。一开始驾驶员还想要转身掏出枪，但是却被尤里制止了。
　　“藤村警官，你做的很好，在奥运会的时候，我就发现你了。”
　　尤里看起来很冷静的说着，他站了起来对着藤村橘说道，不过这并不是他想要打嘴炮，而是他想要控制藤村橘，因为这时候藤村橘感觉到自己脑海里面一直有个声音在响起，但是藤村橘却冷笑了一下。
　　“不用尝试了，没用的，乖乖的束手就擒吧！”
　　在飞碟起飞的时候，藤村橘就让黑Saber帮助自己将自己抛到了飞碟上，随后直接抓住的飞碟的外壳，藤村橘就这么在飞碟的外壳上抓住外壳跟着飞行。随后藤村橘找到了飞碟的入口，接着用妖刀村正切开了舱门后就直接用令咒召唤了美狄亚。之所以召唤美狄亚而不是其他英灵，那是因为美狄亚是一名强大的魔术师，这种情况下需要的是魔术师的各种神奇魔术而不是强大的武力。而且尤里是一个强大的心灵能力者，藤村橘需要有人保护好自己的大脑。
　　所以在藤村橘说话的时候，穿着一身紫色长袍的美狄亚从后方的动力舱室走了过来，只不过她依旧和藤村橘保持着距离，而且也没有出手的打算，毕竟她只是来保护好别人不被尤里说控制而已。
　　而看到这个画面，尤里面色一沉，随后以尤里为中心，一股强大的心灵能量向四周散播而去，而目标自然是藤村橘和美狄亚两人。
　　“很不错的力量，恐怕大部分的魔术师都无法抵御这股力量，现代人果然不可小觑。”
　　只见美狄亚和藤村橘的身前出现了一层淡紫色的光芒，这股光芒闪耀了一下，来自于尤里的心灵攻击就被挡下来了，尤里的面色更加阴沉了。
　　“既然如此，那么……”
　　尤里说着，这股心灵能量再一次爆发，但是这一次他不是针对藤村橘进行的攻击，而是针对这架飞碟进行攻击。只见这架飞碟在遭受了攻击后的一瞬间就被撕裂，藤村橘和美狄亚都来不及阻止这一切的发生，这架飞碟就在空中成为了碎片，而藤村橘还有美狄亚都被甩出了机舱内。
　　“这……”
　　立刻在空中展开了魔术稳住了自己的身形，美狄亚看到了正在空中落下的藤村橘，犹豫了那么片刻，美狄亚咬咬牙然后俯冲了下去，如果藤村橘摔死了，自己和宗一郎大人的蜜月就泡汤了，也顾不得会不会被藤村橘的魅惑魔术所诱惑，她只能选择冒险了。
　　“抓住你了，你不要勾引我！”
　　十多秒后，美狄亚抓住了藤村橘随后抱住了她，抱住她之后就对藤村橘警告说道，但是她第一时间就闻到了一股橘香传来，她立刻就感觉到自己的心神一荡，这个渣女的影响为什么这么大！
　　“追上去，抓住尤里！”
　　不过这时候藤村橘的心思并没有在这一点上，而是看着正在向地面落去的尤里喊道，这时候的尤里的脚下出现了一个奇怪的，类似平台的飞行装置，这个装置正带着尤里安全的下降。
　　“我明白了。”
　　稳了稳自己的心神，美狄亚抱着藤村橘追了上去，追上去的同时美狄亚的身后出现了一个个亮点，一个个魔术弹射向了下方的尤里，尤里陷入了最大的危机之中。但是美狄亚感觉橘香越来越浓了，她的秀发在风的作用下不断的撩过自己的面部，她感觉自己要翻车了，所以手一抖，一发魔术弹打中了尤里脚下的飞行器。


第365章：回归日本
　　在东京的羽田机场，一架运输机趁着夜色降落了下来，一同降落的不仅是这架运输机，还有两架属于日本空中自卫队的F-35战机一同降落了下来，这两架F-35战机是保护这架客机的。
　　在平时的夜晚，机场几乎都会停止运转，但是这一次，为了这架运输机，整个机场在岗待命。不仅是机场的工作人员，机场上更是有大批的警察在现场警戒，从全国各地抽调的SAT队员都时刻准备开枪，因为这架运输机说运输的不是其他人，而是尤里。虽然之前美狄亚手一抖的将尤里的飞行器击落了，但是最后美狄亚还是一边抱着藤村橘一边追了上去，最后在尤里落在地上成为肉泥之前抓住了他，随后尤里就被逮捕了。
　　随着运输机在跑道上滑行降落了下来，四周持枪警戒的机动队队员立刻上前来到了运输机的两侧，而带队的人自然是藤村橘手下的南里香。
　　做好了一切的安全准备之后，运输机的货舱舱门慢慢的打开了，藤村橘的身影出现了，站在飞机机场内的藤村橘看到了禾生壤宗和药师寺凉子两人正在走来，和他们一起走来的还有一名老头，这个老头藤村橘认识，这是内阁的防卫大臣。
　　“顺利完成任务，尤里已经收押！”
　　对着三人敬礼说道，藤村橘身后推出了一个巨大的铁质容器，透过这个容器可以看到尤里被关押在里面。此时的尤里虽然身体并没有被束缚，但是他一点都不好受。先不说这个容器并不大，被关在里面的人很不好受，这个容器更是拥有隔绝尤里心灵能力的功效。被关押在里面的尤里根本无法使用他的心灵能力，这对他来说简直就是痛苦的折磨。
　　这个金属容器是有食蜂操祈出方案、御坂美琴和美狄亚合作制造的，按照食蜂操祈的说法，就算尤里的心灵能力再强几倍也不可能逃出去，因为这东西在学园都市中就是为了针对精神系的超能力者，也就是食蜂操祈制造的。
　　“我代表首相非常感谢你的付出！藤村警官！”
　　虽然是内阁成员，在日本政治界的地位仅次于首相等少数几个人而已，但是防卫大臣却却依旧对藤村橘使用了敬语，仿佛藤村橘才是他的上级一样。
　　“这是我应该做的！”
　　又一次敬礼说道，藤村橘和这三人就离开了运输机舱门口的位置，随后货舱内的这个巨大的铁质容器就被推了出来，南里香等人立刻在上前警戒四周避免出现意外。
　　“藤村，你干的很不错。”
　　走到一旁之后，禾生壤宗笑眯眯的说着，从藤村橘刚刚进入警视厅后没有多久就关注上了藤村橘，随后看着她一步步的成长到这个地步，她才花费了多少时间？她有一种预感，未来的日本超自然界将会是藤村橘的，她将会成为超自然界的实际掌控人，甚至会掌握很久很久，因为她太年轻了。
　　“这是大家一同努力的结果。”
　　“其他人都提前回日本了么？”
　　“有的人提前回日本了，蔻蔻还在日本，她和格里芬的雇佣兵正在阿富汗办事。”
　　简单的说了一下之后，一旁的药师寺凉子突然出现，并且笑眯眯的说道：
　　“禾生壤宗，你可不能挖警视厅的墙角啊，藤村可是警视厅的人！”
　　一边说一边还伸出手抓住了藤村橘的手臂将藤村橘拉到了自己身边，药师寺凉子似乎是在宣誓藤村橘是警视厅的人而不是超自然现象调查本部的人。
　　“藤村警官的办公地点都在超自然现象调查本部，不管怎么说，她至少有一半算是超自然现象调查本部！”
　　禾生壤宗虽然语气依旧保持平淡，但是却也很坚定的说道，似乎药师寺凉子警视总监不松口的话，她也要抢人了。两个老女人之间的争夺让藤村橘不免的感到无语，虽然表情没有任何变化，但是藤村橘已经不想说话了。
　　“两位长官，如果不介意的话，那么我就先去休息了，长途飞行有些累了，不好意思。”
　　说着，对两人告别之后，藤村橘就立刻示意了一旁的佐藤，佐藤马上心领神会的去一旁开来了一辆汽车，藤村橘马上坐上车就让佐藤把自己带离机场。
　　“课长，辛苦了，我们要去什么地方？”
　　正在开车的佐藤对藤村橘询问说道，悄悄的看着藤村橘的侧脸，她不免的有点着迷，毕竟藤村橘的脸太漂亮了，哪怕是素颜也可以秒杀99%的女生。而且这时候佐藤感觉藤村橘比过去更加吸引人了，正在开车的她不免的有些分心。
　　“小心点。”
　　就在这时候，突然藤村橘喊道并且伸出手拉了一下方向盘，汽车在拐出了一个大弯后避免了撞上护栏的结果，刚刚佐藤竟然走神了。
　　“对不起！”
　　如果不是藤村橘突然出手，刚刚汽车可能就要撞上去了，所以在急刹之后缓了缓神，佐藤有些不明白自己今天为什么这么失态。
　　“好好开车吧，不要走神了。”
　　并没有责怪的意思，藤村橘一边说一边将车窗摇下，有些冰冷的风让佐藤清醒了一下，汽车又一次启动了，而藤村橘不免的内心有些苦笑。
　　“抓捕尤里，成功破获奥运会恐怖事件的幕后真相，任务奖励：百合光环技能提升。”
　　在抓住尤里的时候，藤村橘的这个任务就完成了，随后藤村橘就明白了自己这个技能的强大，因为在落地之后，她就被美狄亚吻上了。原本一直和自己保持很远距离的美狄亚根本没有抵挡住百合光环的侵袭直接吻上了藤村橘，如果不是藤村橘直接推开了她，她可能要给葛木宗一郎戴上一顶绿帽子。而被推开的美狄亚也似乎是清醒过来，随后立刻远离了藤村橘并且保持了至少50米的距离，美狄亚非常惊慌。
　　而刚刚药师寺凉子和禾生壤宗对自己的争夺也有百合光环的原因，现在的自己简直就是人形春.药，这简直就是太……糟糕了！


第366章：藤村橘的新庄园
　　“这就是新家么，妈妈！”
　　伊莉雅开心的喊道，在伊莉雅的面前是一个巨大的庄园。
　　“没错，伊莉雅，这里以后就是新家了。”
　　藤村橘对伊莉雅说道，然后脑海里面出现了这个庄园的情况。
　　这个庄园位于东京的多摩地区，占地面积25万平方米，其中包括10余栋建筑物、数个个直升机停机坪、两个湖泊和一座后山，各种植物让这个庄园看起来非常的漂亮，而且后山中还有不少的动物，如果藤村橘心情好，她还可以带着枪去打猎。
　　而这个庄园是日本政府出面给藤村橘找来的，原主人开价400亿日元，最后藤村橘和对方讨价还价了一番，最终用价值350亿的现金以及其他相同价值的物品，比如说股票、黄金和土地和对方完成了交易，现在这个庄园的所有人已经是藤村橘了。
　　如果要做一个比较的话，美国的白宫占地面积7.3万平方米，英国的白金汉宫占地面积18万平方米、俄罗斯的克里姆林宫占地面积27.5万平方米、天朝的故宫占地面积72万平方米。也就是说，在全世界这样的一个庄园也是顶级庄园。
　　并且这个庄园里面的配套设施非常的齐全，除了主建筑之外，庄园内还有体育馆、高尔夫球场、射击场、温室等等，并且这个庄园经过现代化改装的，整个庄园在保持着一定历史韵味的同时也非常现代化，藤村橘让红后接管了整个庄园的运作。当然最重要的是，这个庄园能够住下的人远远超过原本的别墅，至少足够藤村橘身边的女人住下。。
　　“母后，父王的庄园可要比当年你的城堡大啊！”
　　小莫在一旁悄悄的对黑Saber说道，黑Saber立刻转过头恶狠狠的瞪了她一样，随后对藤村橘开口说道：
　　“你又乱花钱了！”
　　一副女主人心疼钱花的太多的感觉，黑Saber四处张望着，虽然心疼花了这么多钱，但是她很满意这个庄园，毕竟这个大庄园比起原本藤村橘在东京的别墅要大太多了。
　　“日本政府在让我去对付尤里的时候做出过承诺，愿意帮我做到他们能够做到的任何事情，所以我就要求让他们联系，我要买一个庄园。买下这里花的钱虽然不少，但是对方是友情价格出售的，所以理论上我的资产是上升了。”
　　并不是很在乎的说道，作为冬木市最大的地主，藤村家虽然不是全日本最大的资本家，但是也是顶级的富豪，买下这么一个庄园并不是什么难度太大的事情，而作为二小姐的藤村橘也拥有买下这个庄园的实力。而且藤村橘已经感觉到了，自己的爷爷已经产生了要将藤村家让自己继承而不是让自己姐姐继承的打算，这点钱更是无所谓了。
　　“如果让凛听到的话，她会伤心的。”
　　这时候，一个和黑Saber声音非常接近，但是更加严肃的声音从另外一侧传来，这人是蓝Saber。从阿富汗抓捕了尤里之后，蓝Saber并没有立刻返回英国，而是回到了日本。听说藤村橘买下了一个庄园之后，她也好奇的跟过来了。而她所说的凛会伤心的事情，是因为凛为了圣杯战争背负了巨大的债务，而债务的来源基本上都是来自于藤村橘，按照凛的说法，她是用身体在偿还债务。
　　于是说着，一群人就步行走进了庄园的主建筑，也就是一个大洋房之中，一群人立刻开始好奇的开始在洋房中到处看了起来，自然也有人想要提前抢房间的缘故。
　　“冷血女，这个房间归我了，你别想和我抢！”
　　“村姑，你给我睡地下室去，这个房间是我和橘的！”
　　立刻就传来了黑Saber和贞德之间的斗嘴，藤村橘直接无视了这两人的声音，一旁的灰原哀似乎有些无语了。
　　“这两人真的是亚瑟王和圣女贞德么，虽然已经见了无数次了，但是还是感觉这两人就是两个长不大的小太妹！”
　　虽然身体变小了，但是心智依旧是那么的成熟，灰原哀毫不客气的吐槽两人说道，一旁的伊莉雅突然抱住了灰原哀。
　　“小哀，我们也去看看哪个房间比较好好么！”
　　伊莉雅说着就不顾灰原哀的抗议拉着她就去看房间了，藤村橘发现自己身边的人似乎都去看房间了，不对，在藤村橘的十多米外，美狄亚一副警惕表情的看着她。在她发现藤村橘的眼神看过来之后，美狄亚立刻扭过头，如果仔细看可以感觉美狄亚的脸蛋有些红了。看到这个画面，藤村橘想起了在阿富汗的时候，美狄亚因为自己百合光环的缘故和自己吻了一口，藤村橘突然感觉美狄亚有些可爱。
　　似乎是感觉到了藤村橘的眼神，美狄亚发现自己转过头的行为有些傲娇，于是有些没好气的喊道：
　　“我才不是因为你才来这里！我是为了……为了Saber才来！无论是蓝Saber、黑Saber还是其他Saber，只有Saber才是最可爱的！”
　　作为一个严重的阿尔托利亚控，美狄亚已经了解到除了蓝Saber和黑Saber之外还有X和X・Alter的存在，虽然X和X・Alter此时并不在这里，但是两人表示今天就会赶回来，那么四个阿尔托利亚将会在这里聚集。安慰自己是因为四个阿尔托利亚才会来到这里，美狄亚不断的给自己催眠说道。
　　“没错，我是为了阿尔托利亚！我是为了阿尔托利亚！”
　　美狄亚自言自语的说着，突然她感觉到一阵诱人的橘香传来，立刻抬起头结果发现藤村橘不知道什么时候出现在了自己面前，美狄亚立刻惊恐的后退了几步，结果一不小心就绊倒了自己向后面摔去，但是她并没有摔在地上，因为藤村橘抓住了她的手，气氛一时间有些暧昧。
　　“你这个渣女！我都要结婚了，不要来勾搭我！”
　　感觉到从手心处传来的温暖，美狄亚的心神一荡，但是马上反应过来抽出了手，美狄亚立刻怒斥藤村橘喊道。
　　“我美狄亚就算是魔力不足，也不会和你补魔的！”


⑧ QB必须死


第367章：秋名山上行人稀
　　作为一名资本家、警察、黑道二小姐，藤村橘虽然买下了新庄园，但是新庄园还不能马上入住，毕竟这过去是别人的，自己还需要对其进行一定的改造。而自称是这个庄园女主人的黑Saber立刻就接下了这个任务，于是她带着一般女孩子开始对庄园进行改造，而藤村橘自然是跑出去独自一人玩了，而她要去的地方是距离多摩地区并不远的群马县，说的准确点那就是秋名山。
　　怎么说都答应了藤原文太要教导一下藤原拓海，但是说实话，藤村橘前去教导的次数屈指可数，而且每次都是狠狠的虐了藤原拓海一顿之后就走了，完全没有教导的过程，这实在是有些惭愧。
　　于是在听说今天秋名山上又有飚车比赛之后，藤村橘又驾车来到了秋名山的山顶上。
　　“老……老师！”
　　坐在AE86上的藤原拓海一开始有些惊讶，在熟悉的GTR来到他身边，并且藤村橘走下汽车之后，他立刻有些结巴的对藤村橘喊道。
　　“喔！她什么时候成了你的老师，拓海！”
　　藤原拓海的一个好朋友有些激动的喊道，过去虽然知道了藤村橘的GTR，也知道藤村橘是一个大美女，但是从来不知道拓海成为了藤村橘的徒弟，所以他有些兴奋。
　　“这个，是父亲的安排……”
　　藤原拓海开始解释自己和藤村橘的关系，而一旁一个长得有点帅帅的男性走了过来，这个人是之前被藤村橘秒杀的高桥启介的哥哥高桥凉介，同时也是赤城Red Suns车队的头号车手，这一次就是他和藤原拓海进行比赛，只不过他没想到藤村橘会出现而已。
　　“是……藤村警……藤村小姐吧！”
　　虽然这时候的藤村橘戴着墨镜，但是还是一眼就认出了藤村橘的身份，在说道了一半之后就看到藤村橘眼神中闪过的警告意味，他立刻更改了称呼。
　　“没错，就是我。”
　　也没有否认自己的身份，藤村橘果断的承认，不过也只是对高桥凉介承认而已。
　　“藤村小姐在赛车届的名气可不小，你这辆GTR都几乎要成为一个传说了，从来没有人能够成功的超越你，大家都怀疑你已经是顶尖的职业选手水平了。”
　　高桥凉介有些恭维的说道，虽然他也是一名优秀的赛车手，但是和职业选手比起来，他的水平还有很大的提升空间。所以不少人认为藤村橘的GTR是职业选手在驾驶，但是他明白藤村橘是一名警察而不是职业选手。
　　“我不是职业选手水平……我是世界顶级水平，就算是舒马赫巅峰期也不能保证能够赢我，大概塞纳在世还差不多吧。”
　　看起来像是吹牛的说道，高桥凉介听到藤村橘的话后顿时不知道该怎么回答了，因为舒马赫可是曾经的车王，虽然现在他退役后滑雪撞到了脑袋而成为植物人，现在还在康复之中，但舒马赫的威名依旧在赛车界大名鼎鼎。而塞纳更是被称为车神，虽然塞纳的荣誉没有舒马赫多，但这是因为塞纳在他巅峰期的时候死在了赛场上，如果不是塞纳的死，可能就不会有后来舒马赫的。所以藤村橘自称自己有舒马赫的水准，这不是吹牛是什么！
　　“你们不是要比赛么，不用管我，我只是看看而已。”
　　丝毫没觉得自己是在吹牛，藤村橘只是平淡的对高桥凉介说道，随后就靠在车身旁看着他们，并没有参加比赛的打算。
　　“如果我赢了，那么请给我一次和你比赛的机会！”
　　最后还是没有放弃，高桥凉介在走向自己马自达RX-7的时候还是对藤村橘喊道，藤村橘微微的点点头。
　　随后，在倒计时之中，藤原拓海的AE-86和高桥凉介的RX-7先后出发，比赛开始了。
　　“还是跟上去吧……”
　　在比赛开始之后，藤村橘立刻就感觉到不少人看向了自己，并且还在讨论自己，藤村橘感觉到了一丝不自在，因为周围基本上都是男性，只有少数几个女孩，而这几个女孩都不算很漂亮，实在是无法让藤村橘提起兴趣，于是藤村橘干脆回到了自己的车上。
　　“既然如此，还是跟上去吧！”
　　这么说着，藤村橘立刻踩下了油门，GTR立刻冲了出去，这让不少想要和藤村橘搭讪的人感到失望。
　　因为两辆车已经开出去挺远的，藤村橘一时间也看不到前方的两辆车。不过她这时候也没有想要赢得比赛的想法，她只是享受飚车的过程而已。所以GTR在山路上不断的高速转弯，一阵阵激烈的轮胎与公路的摩擦声不断的在山路上发出。
　　“嗯？”
　　就在藤村橘在山路上飚车的时候，突然藤村橘发现了一丝不对劲的地方，因为她在山路上飚车的时候突然感觉到远方似乎闪过了一道非常轻微的魔力波动，这股魔力波动几乎感觉不到，如果不是藤村橘的第六感感觉到了一丝不对劲的地方，否则她都感觉不到。
　　“那是……见泷原么？”
　　藤村橘立刻就感知到了这股魔力所出现的方向，这是群马县的一个城市。如果是平时，藤村橘或许并不会怎么在意这件事情，但是在最近常守朱调查自卫队导弹失窃的时候表示过她在见泷原发现了一些线索，她今天刚刚前往了见泷原进行调查。
　　“希子，给常守朱打电话。”
　　从一旁将耳麦带上，藤村橘开口说道，片刻之后常守朱的声音传了过来。
　　“摩西摩西，课长！”
　　常守朱的声音有些惊喜的传来，似乎是因为她没想到藤村橘会在这个时间打电话过来。
　　“你在见泷原么？”
　　“没错，课长，我现在已经找到了一些线索了，正准备继续调查！”
　　“我也发现了一些情况，把你的地址给我，我现在正在过来。”
　　藤村橘一边打着电话，一边驾驶着汽车然后有些随意的将AE86和RX-7超越，藤村橘甚至没有注意到这件事情，这时候她已经将注意力放在了见泷原上。


第368章：嫌疑人――晓美焰
　　见泷原是群马县一个普通的城市，城市并不大，但是非常的平和，平日中很少有听说见泷原发生了什么恶性.事件，但是现在看来这里似乎也要变得不和平了。
　　“报告一下情况。”
　　来到了常守朱住下的酒店之后，藤村橘立刻对她询问说道，而常守朱也准备好了她的资料。
　　“在之前追查陆上自卫队反舰导弹失踪的时候，我发现日本各地出现了相似的案件。”
　　常守朱立刻将一份资料放在藤村橘的面前，并且给藤村橘介绍说道：
　　“除了反舰导弹之外，陆上自卫队还失窃了包括各类火箭筒、迫击炮、炸弹等武器以及弹药，驻日美军据说也有失窃，但是美军的情况不明。这些失窃事件的事件都集中在两天的时间，并且情况非常的相似，这些武器弹药无故消失，但是没有发现任何的线索，仿佛是凭空消失一样！这些情况我刚刚整理好，正准备向你报告。”
　　常守朱的资料上显示自卫队丢失的武器弹药几乎可以武装出一支军队，如此规模的武装恐怕可以把整个警视厅的警察团灭，这是谁干的？如果任由这么多武器弹药流落在外面，恐怕会引起巨大的灾难，藤村橘立刻就警觉起来了。
　　“那么，这些是什么？”
　　除了丢失的武器弹药之外，藤村橘还看到资料中还有一小叠其他资料，拿起来一看发现也是一些失窃案件的卷宗。
　　“根据武器弹药的丢失时间，我调取了全日本的失窃案件，然后抽取了这部分完全没有线索的案件资料，这些案件，还有包括那些武器弹药丢失的案件都集中在东京、群马县和琦玉县三个地方，基本情况非常的相似，这些东西就在监控中无故消失了。”
　　常守朱在电脑上打开了一个视频，视频上是一个油罐车停靠在加油站中，看起来没有任何的异常。但是就在视频继续播放的时候，油罐车突然消失不见，仿佛是从来没有出现在加油站中一样。
　　“视频没有任何剪辑的痕迹，也没有黑客修改的痕迹。”
　　“那么，也就是说，这些东西就是凭空消失的。”
　　弯下腰接近了电脑屏幕仔细的看着，藤村橘反复的观看油罐车消失瞬间的画面，一旁的常守朱感觉到了一阵橘香传来，她不免的感到有些内心慌慌，但是还没有等她多享受一下，藤村橘就重新站直了，随后来到了一旁。
　　“你是怎么调查到这里的？”
　　放下了这些资料，她对常守朱问道，常守朱回过神立刻就回答了。
　　“几枚子.弹弹壳和弹头。”
　　说着从一旁取出了一个证物袋，这个证物袋中有一枚已经变形的子.弹弹头，藤村橘一样就认出这是一枚9毫米口径的手枪弹，这种子.弹被各种冲锋枪和手枪所使用，用途非常的广泛。
　　“这是由一把伯莱塔9.2FS手枪发射的子.弹，子.弹发现在一个商场的内部，商场的员工发现子.弹弹头和弹壳后就报警了，见泷原的警察收集到了这些子.弹和弹头，随后根据膛线分析，这些子.弹是一把伯莱塔9.2FS手枪发射的，而这把手枪正好处于这批丢失的军火之中。得到这个消息之后，我立刻就赶来将这些证物带走了，我认为窃取武器装备的人很可能就在见泷原，至少这里会有线索，所以目前我们还在调查中，六合冢弥生正带着人在一旁分析视频资料。”
　　常守朱将目前所有已知的情况都告诉了藤村橘，藤村橘了解到这个情况之后点点头对常守朱的工作表示肯定，毕竟只是依靠一个弹头就发现了这么重要的线索，这的确不容易。而得到藤村橘肯定的常守朱松了一口气，这段时间几乎是处于满负荷的工作状态，每天都只有很少的时间可以休息一下，她只希望能够尽快的破获这个案件。
　　一时间感到了有些疲惫，常守朱不免的伸了个懒腰活动了一下筋骨，一阵疲惫感传来，而这时候一双手按在了她的肩膀上。
　　“课长？”
　　马上发现按在自己肩膀上的手是藤村橘的手，常守朱有些紧张的就想要站起来，但是却被藤村橘按住了。
　　“这几天辛苦了，早点去休息吧。”
　　“可还有一些资料还没有分析，六合冢弥生那还在查看视频……”
　　“放心吧，你去休息吧，不要累坏了，累坏了可就得不偿失了，其他我会安排的。”
　　对常守朱说道，藤村橘正要将手拿开，而常守朱也脸红红的准备站起来去休息一下，结果门被推开了。
　　“课长、系长，我们发现了一些新线……非常对不起！”
　　六合冢弥生大大咧咧的就推开门想要将她刚刚发现的线索说出来，结果就看到了藤村橘的手放在常守朱的肩膀上，而常守朱的小脸红红的，一副奇怪的模样。所以立刻高呼对不起的就要关上门离开，藤村橘立刻就制止了她的行为。
　　“把发现的线索给我看一下！”
　　听到藤村橘的话，六合冢弥生也停下了关门的动作，而是重新打开门回到了房间中，这时候藤村橘和常守朱已经又分开保持了距离，六合冢弥生用一副暧昧的眼神看着两人。
　　“课长，我们查看了视频资料，发现了这么一个情况！”
　　六合冢弥生将一些视频截图放在了藤村橘的面前随后指着这些图说道：
　　“我们调取了商场的视频资料，发现了在子.弹被发现之前曾经有这么几个初中女孩进入过这段通道，根据调查，这些女孩的身份是见泷原中学的学生。”
　　看着截图上粉发、蓝发和金发的女孩身影，这似乎并不能说明什么，虽然子.弹发现的地方基本上没有什么人去，但是这里并不是封闭的，无关人员走进去也不是什么奇怪的事情。
　　“那么，最大的嫌疑就是这个！”
　　六合冢弥生又将几张图图抽了出来，这上面是一个黑色长发的女孩，看起来气质很高冷。
　　“晓美焰，在陆上自卫队导弹丢失的时候出现在基地附近的监控之中，同时商城附近的监控也出现过她的身影，我认为她有很大的可疑地点，因为就在几天之前，她还是一个心脏病患者，而且高度近视，体能不佳，现在的她根本就不是这样了！”
　　六合冢弥生一副确信的表情说道。


第369章：比起你，她们更关心游戏
　　“晓美焰，14岁，刚刚转学进入市立见泷原中学，是二年级学生，晓美焰的父母她的父母”
　　被当作办公室的酒店房间中，六合冢弥生将晓美焰的资料放了出来。调取了晓美焰在学校、医院的资料后，晓美焰应该是一个心脏病患者，前几天才刚刚出院转学到见泷原中学。
　　医院和学校资料上的照片显示晓美焰梳着一个麻花辫，带着一副眼镜，从照片上都能感觉到晓美焰是一个很羞涩弱气的女孩，但是……
　　拿起最新通过监控拍摄下的晓美焰照片，晓美焰不但眼镜没有了，而且麻花辫也变成了长长的直发，学校里面的体育成绩也显示晓美焰的运动能力非常强，轻松的就打破了学校的各项体育记录，根本不像是一个心脏病患者。这些疑点还不算，最重要的是她身上透露出一股高冷的高岭之花气质，这股气质和藤村橘有些相似，只不过藤村橘在爆发了渣女属性之后变得有些……反正你懂得。
　　“这看起来就像是两个人一样，其他资料收集的如何了？”
　　将晓美焰的资料放下来，藤村橘对一旁的一个女孩问道，这个女孩是常守朱搜查一系下的新成员，名为霜月美佳，是仰慕常守朱才选择加入的公安九课，她的加入还是某种特批，因为她的学历仅为高中学历，但天才程度远超常人，恐怕也只有藤村橘这样的妖孽才能超越她。
　　“主要的铁路、机场、汽车站都没有发现晓美焰的踪迹，但是在东京我们发现了更多晓美焰的监控身影，都是武器被盗期间拍摄下的，可以认为晓美焰拥有某种交通工具或者是快速前往其他地区的能力。”
　　霜月美佳虽然年纪不大，只是刚刚高中毕业而已，但做事的态度非常认真，而且干的也很出色，短短的时间内就完成了对主要交通工具的检查。而在向藤村橘报告的时候，霜月美佳也在观察藤村橘，在加入公安九课之后并没有见过藤村橘几次，更别说是直接向藤村橘汇报工作。看着这个全日本的英雄警察，霜月美佳抿了抿嘴，为什么常守朱前辈会喜欢她？不就脸蛋漂亮一些，胸大一些么！于是就仔细的观察自己的长官，看着看着就不自觉的有些着迷了，甚至呼气声音都开始微微的变大。
　　“做的很好，霜月，你下去吧。”
　　并没有注意到霜月美佳对自己的微微的嫉妒，但是藤村橘注意到了霜月美佳已经有些被自己的百合光环说影响了，于是就让霜月美佳退下，霜月美佳也如同突然回过神一样，有些红着脸的退下，这似乎六合冢弥生也拿着一叠资料过来。
　　“课长，这是见泷原中学的学生资料，其中有一名学生也比较的可疑。”
　　拿过了六合冢弥生拿来的资料，藤村橘对自己的体质实在是头疼，公安九课中有太多的女孩子了，女性的比例远远超过了正常的比例，几个系长更几乎都是女性，这会出大问题的！不过她也很好奇为什么六合冢弥生从来没有被自己的橘香说影响过，难道是因为六合冢弥生本来就是个百合的原因么？
　　“巴麻美么？”
　　接过六合冢弥生的资料后查看了资料上一个金发的女孩，这个名为巴麻美的女孩数年前曾经遭受过严重的车祸，家人全部死亡，但是她却没有受伤。随后就是独自一人生活在高级公寓中，而她也出现在了之前子.弹壳出现的商场。
　　“这并不能说明什么？”
　　没有看出这里面有什么特殊的地方，所以看着六合冢弥生，藤村橘需要答案。
　　“直觉，女人的直觉！”
　　没想到六合冢弥生竟然用这样一个答案来回答自己，藤村橘有些诧异，这个理由也太敷衍了吧。
　　“实际上，主要的疑点在于那次车祸。根据车祸的现场记录，车祸程度非常严重，巴麻美的家人全部死于车祸之中，但是巴麻美却毫发无伤，这就是最大的疑点！”
　　六合冢弥生说出了自己的分析，藤村橘翻了翻几年前的车祸照片，发现汽车严重变形，车内的人根本不可能毫发无伤，也难怪六合冢弥生会怀疑巴麻美。
　　“你有什么想法么？”
　　放下资料对六合冢弥生问道，六合冢弥生直接开口说道：
　　“我申请对巴麻美进行监控！另外还有晓美焰也需要一并监控！”
　　“那么，巴麻美就由你负责进行监控，注意不要让她发现你，至于晓美焰……”
　　藤村警官思考了一下后，随后说道：
　　“我会通知常守系长，让她负责对晓美焰进行监控，如果发现任何情况，立刻向我报告。”
　　“是！”
　　六合冢弥生立刻敬礼然后转身离开了房间，而藤村橘这时候拿起了耳麦，随后拨通了九课在超自然现象调查本部的电话：
　　“我是藤村橘，给我转接南里香。”
　　在片刻的等待之后，南里香的声音出现在了电话的对面。
　　“南里香，明天带一队机动队前往见泷原市，地址我会通过邮件发给你。”
　　“明白！”
　　放下了电话，藤村橘站了起来，这时候窗外依旧是一片漆黑，这时候还是深夜之中，而酒店房间里面的人也都还在忙碌之中，随后藤村橘又打了一个电话。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　电话并没有被接，于是藤村橘又拨通了另外一个电话，这一次电话很快就被接起来了：
　　“藤村警官，现在已经是凌晨了，让一个小学生这么迟接电话是不是不太好，你的大老婆和二老婆这时候正在玩电子游戏！”
　　一副冷淡的语气传了回来，这是灰原哀的声音，而黑Saber没有接电话的原因似乎也明白了。
　　“告诉她们两人，这几天我在外面办案不回家了，不要担心我。”
　　“放心吧，比起你，对她们来说游戏似乎更加重要，而且她们似乎是在赌脱衣服，我估计她们身上衣服快要脱完了，藤村警官，你的被绿了。”
　　听到了灰原哀非常恶劣的吐槽，藤村橘默默的讲电话挂断了。
　　“真是丢人的两个家伙！”


第370章：奇怪的白色生物
　　市立见泷原中学是见泷原一座非常普通的中学，晓美焰正在这个学校中上学，不过比起上学，晓美焰更多的是为了拯救一个人――鹿目圆。
　　从成为魔法少女到第一次见到魔女之夜开始，晓美焰为了拯救鹿目圆不断的进行轮回，可每一次的轮回都是一场悲剧的开始，晓美焰的心不断的冰冷，她不知道她能不能坚持到真正拯救鹿目圆的那一天，但是在她倒下之前，她不会放弃。
　　又是一次失败的拯救，又是一次轮回，晓美焰从那熟悉的病床上起来之后看着这个熟悉的世界，于是她又开始按照之前轮回所做的那样开始寻找武器，这一次她准备前往自卫队和驻日美军的仓库寻找武器，如果这一次还是失败，无法击败魔女之夜的话，那么她或许就要去寻找传说中美军的核弹。
　　轻松的就获得了自卫队和驻日美军的武器，但是这一次晓美焰却发现了不一样的情况，那就是日本奥运会因为恐怖袭击而停止了！
　　曾经经历过上百次的轮回，从来没有哪一次轮回中奥运会会因为恐怖袭击而停止，这让晓美焰一时间以为自己来到了一个陌生的世界，但是见泷原的一切似乎又没有什么区别。QB依旧想要去找到鹿目圆让她成为魔法少女，巴麻美、美树沙耶香等人依旧没有变化，难道是因为自己的原因而导致时间线变化了么？
　　这几天除了在阻止QB引诱鹿目圆成为魔法少女之外，她也在收集这个世界的情况，她发现这个世界和她过去经历的轮回变化真大，但是这并不能影响晓美焰想要拯救鹿目圆的决心，所以晓美焰并没有因为外界的变化而有所动摇，而是继续守护在鹿目圆身旁。
　　这一天，按照过去的经验，鹿目圆会在今天遇到零食魔女，为了避免小圆出现问题，自己必须去将零食魔女击败，于是晓美焰就远远的跟随在鹿目圆的身后并没有让鹿目圆注意到自己，但是晓美焰却感觉自己的身后似乎有一个视线，但是转头看去却看不到什么可疑的人。
　　“是自己多虑了么？”
　　感觉大概是因为自己一次次的轮回让自己变得有些敏感，晓美焰以为是自己的错觉，所以并没有将这个事情放在心上，她更加关心的是鹿目圆。于是紧跟在晓美焰身后，鹿目圆和美树沙耶香两人正在从医院离开。
　　“感觉非常的敏锐，如果是直接跟在她身后的话，或许已经被发现了，课长。”
　　常守朱对藤村橘说道，这时候她们已经在酒店的房间里面架设了大量的屏幕，屏幕上显示着各种监控的画面，上面是晓美焰和巴麻美两人的身影。
　　“晓美焰跟踪的两人名为美树沙耶香和鹿目圆，和晓美焰是同班同学，资料中两人并没有什么奇怪的地方。”
　　霜月美佳很快就将两人的资料放了出来，两人并没有特殊的地方，最起码资料上没看出什么特殊的地方。
　　“等下，这是什么东西？”
　　因为晓美焰和巴麻美是主要的监控对象，所以屏幕上大部分的画面都是集中在晓美焰和巴麻美身上，只有少数是放在其他地方。而这时候，藤村橘注意到鹿目圆和美树沙耶香的身边有一个白色的生物在活动。一开始藤村橘以为这是一只猫或者是一只兔子，因为视频的清晰度并不高，所以看的不是很清楚。但是在她们路过一个摄像头之后，监控的画面就比较清晰了，这是一只看起来又像猫又像兔子的生物，总之这不是人类有记载的生物。于是藤村橘立刻指着这个白色生物说道，但是身边的人却用迷茫的眼神看着藤村橘。
　　“什么东西？”
　　“这里有东西么？”
　　“什么都没有啊，课长?”
　　在场的人都顺着藤村橘指着的方向看去，但都看不到屏幕上有什么东西，鹿目圆和美树沙耶香身边什么都没有。所以大家都奇怪的看着藤村橘，如果不是因为藤村橘的职务更高的话，否则她们都要怀疑藤村橘是不是太累眼花了。
　　“希子，立刻分析视频！”
　　“橘大人，希子也看不到任何东西啊！”
　　希子这一次在眼镜的投影中穿着露胸装，随后用疑惑的表情说道，她还特地将鹿目圆和美树沙耶香所在的画面放大，这一次藤村橘更加清楚的看到两人身边的白色生物，这只白色生物甚至还在地上打了个滚，这个情况让藤村橘一瞬间就警惕了，这绝对不正常！
　　看到藤村橘的表情一下子变得严肃起来，大家也不认为是藤村橘无中生有，于是在场的人也都立刻感觉到了事情不对劲，这里面绝对发生了什么事情，于是一名警员立刻就过来了。
　　“课长，马上你描述一下你所说的东西的外观！”
　　拿着笔和本子，这个警员想要在藤村橘的描述下将这个东西画出来，但是藤村橘直接拿过了本子，随后顺序的对照着希子放大的画面将这个奇怪的生物画了出来，虽然画技可能不是非常的专业，但是却足以让大家看出来这个生物的外貌。
　　“这是兔子还是猫？”
　　常守朱好奇的看着，这似乎不是任何一种她们说认知中的生物。
　　“不知道，但是这两个女孩发生了什么，南里香！突击队和我一起出发！”
　　直接拿着对讲机喊道，一直在汽车上等待待命的南里香立刻回答了，随后藤村橘就一把将武士刀抓了起来，因为她看到画面中美树沙耶香和鹿目圆的面前的墙壁上出现了一个漆黑的，类似孔洞的玩意儿，她们两人似乎是商量了什么，鹿目圆跑开了，而美树沙耶香留在了原地，但是没多久美树沙耶香的身影就消失了，似乎是被孔洞说吞噬。其他人虽然没有和藤村橘一样看到那个孔洞，但美树沙耶香消失的身影无法作假，所以大家都知道又有超自然现象发生了。
　　“课长，一定要小心！”
　　在藤村橘抓住妖刀村正的时候，常守朱担心的说道，藤村橘点点头。
　　“放心吧，小朱，这里就交给你了，有什么情况立刻和我说，特别是晓美焰和巴麻美的情况！”
　　“是！”
　　作者留言：
　　QB必须死！


第371章：巴丨麻美
　　“课长，我们已经要求见泷原警署配合，他们会封锁这个区域。”
　　“让他们不要接近，注意不要大动干戈，避免引起混乱。”
　　“是！”
　　“课长，鹿目圆和巴麻美出现了，并且同样消失了！”
　　“我明白了。”
　　在搭载着机动队的汽车正在向孔洞所在的医院驶去的时候，藤村橘正在穿戴全套的装备，重型防弹衣、防弹头盔、震撼弹、手雷以及一具加挂了榴弹发射器的HK416自动步枪，身后背着妖刀村正，藤村橘已经全覆式武装。而就在藤村橘穿戴装备的时候，常守朱的声音又传来了：
　　“课长！晓美焰出现了，她也消失了！！”
　　常守朱说话的时候，藤村橘看向了窗外，这时候她已经看见了医院了，甚至她还可以看到一些警察正在拉封锁线，在看到运载着机动队的越野车出现后，这些警察立刻就放行了，几辆汽车立刻就进入了医院内部。
　　“按照原来的计划，一部分人在外面戒备，其余人跟随我进入！”
　　一马当先的下车命令喊道，包括南里香在内的一部分机动队队员立刻摆出了作战的阵势护卫在藤村橘的四周。
　　漆黑的孔洞先前在医院的一面墙壁上，但是除了藤村橘之外，其他人并不能看到这个孔洞的存在，于是藤村橘对着孔洞的方向一指，这些机动队士兵立刻将枪口对准了孔洞的方向，并且一些士兵打开了各种设备。
　　“红外镜头没有任何异常。”
　　“夜视仪没有任何异常。”
　　“探测到轻微空间扭曲现象，就在这面墙壁上！”
　　各种探测手段都没有效果，但是最后是黑科技的空间扭曲探测仪发现了孔洞的蛛丝马迹，这个画面立刻出现在了后方的监控视频之中，藤村橘走了上去并且摸向了那个孔洞。
　　“课长，小心！”
　　看到藤村橘如此大胆的直接用手摸了上去，南里香立刻提醒喊道，随后她就看到藤村橘的手凭空消失了，刹那之后藤村橘将手抽了回来，一双完整的手又出现在大家的面前。
　　“我先上去，你们跟上！”
　　既然晓美焰等人都可以安然无恙的进入内部，那么这地方大概率是人类可以行动的，于是在随便试探了一下之后，藤村橘就大步的向前走了一步，随后她整个人的身影就消失在了原地，南里香也立刻喊道：
　　“一小队，跟我来！”
　　随后南里香紧张的走向了藤村橘消失的地方，几乎是走到这个位置的一刹那，她发现自己的视线一边，她出现在了一个神奇的世界之中。
　　这个世界和现实世界比起来仿佛是一个油画的世界一样，无论是周围的各种物品还是背景都充斥着一种油画的奇怪画风，很明显这里已经不是大家说认知的普通世界，这里是另外一个世界。就在南里香惊讶的时候，她看到了周围有一些奇怪的生物跑了过去，大家都紧张的举起枪口对准了这些生物，但是因为对方并没有攻击，所以他们也没有开枪。
　　“唰！”
　　就在这时候，一阵刀出鞘的声音传来，随后在场的人就看到藤村橘拿着武士刀将刀插入了刀鞘内，而地面上一只奇怪的生物被武士刀切开之后化作了一团烟雾消失不见了。
　　“物理攻击可以奏效，一半装填普通子.弹，一半装填破魔子.弹，我们前进！”
　　对着一旁的机动队队员说道，这个消息是一个好消息，于是一群人在更换了子.弹种类之后跟和藤村橘一起向这个世界的深处走去。
　　周围奇特的画风非常容易让人感到压力，毕竟这里一点都不像是现实，反而像是在梦境中一样，而且时不时周围还会传来诡异的笑声，这更加让人感到紧张。随着一群人不断的深入，又有异常的情况出现了，那就是最后进入了的晓美焰的身影出现在了大家的视线之中，只不过晓美焰这时候被黄色的绸带捆住困在了半空中。
　　被困住的她似乎无法挣脱这个黄色的绸带，所以在半空中不断挣扎，但连嘴巴都被封住了，晓美焰连发声都无法做到，更别说是脱离了。而随着一行人的脚步出现在身后，晓美焰想要转过身看清楚身后出现了谁，但挣扎了几下完全是做无用功，晓美焰内心非常的焦急。
　　“唰！”
　　就在晓美焰焦急的时候，感觉到一阵风声从自己的耳边吹过，随后晓美焰就感觉到束缚自己的绸带断开了，随后她就落在了地面上。
　　“你们是谁！警察？”
　　立刻就紧张的转过身，然后用有些冷淡又带着警惕的语气说道，她看到了藤村橘以及她身边的机动队士兵。因为防弹衣上印有警察的字样，所以晓美焰立刻就喊道，而一旁的南里香对着她说道：
　　“公安九课，还有其他人在什么地方！”
　　“糟糕！”
　　似乎是想起了什么，晓美焰喊了一声后立刻转身向里面跑去，南里香刚刚想要制止她，但是却被藤村橘拦下来了。
　　“我们跟上去！”
　　这时候的晓美焰在向深处跑去的时候，一路上不断的跳跃，做出了几个普通人根本无法做出的动作，跟在身后的藤村橘等人除了藤村橘之外其他人很难跟得上，所以在命令南里香一句之后，藤村橘独自一人追了上去，这时候她听到了深处传来了枪炮的声音。
　　而这时候，位于最深处的一个空旷的空间中，变身之后的巴麻美收起了一个拥有华丽花纹的大炮，面前一个奇怪的，类似洋娃娃模样的生物被大炮射出的光线射穿，巴麻美明白战斗结束了。于是放松了警惕，巴麻美正想要和一旁观战的鹿目圆和美树沙耶香说话，但是从娃娃的身体内出现了一个长长的长虫，随后这个长虫长大了嘴对准了巴麻美的脑袋，并且就要重重的咬下，巴麻美瞪大了眼睛，恐惧涌上了她的心头，她想要躲开，但是恐惧让身体无法动弹了。


第372章：惊讶的小焰
　　这并不是一个强大的魔女，这个魔女刚刚从悲叹之种中诞生，是一个新生的魔女，这对已经成为魔法少女多年的巴麻美来说，这样一个魔女并不是什么强大的对手，所以在战斗的时候非常的放松，巴麻美想要给自己的两个后辈展示作为魔法少女的风采，所以她轻敌了。
　　看着巨大的嘴距离自己越来越近，眼看着就要一口将自己吞噬的刹那，枪声响了起来，与此同时还有爆炸的巨响，正企图杀死巴麻美的魔女被爆炸和子.弹击退了。
　　“恩啊！”
　　仿佛是恍然大悟一般的回过神来，巴麻美立刻后退了一步避开了魔女的攻击范围，这时候感觉到浑身都是汗，巴麻美有些惊恐的看向四周，这时候她看到了之前曾经见过面并且没有愉快接触的晓美焰以及……一个警察？
　　藤村橘这时候正在给HK416的榴弹发射器填装榴弹，一旁的晓美焰身上的衣服已经变了，从校服变成了一套紫白色的制服，而她手上是一把M249轻机枪。对于一般士兵来说都有些沉重的轻机枪在晓美焰这个女孩的手上似乎轻的没有重量一样，看着她一口气打完了一条弹链，藤村橘又扣动了榴弹发射器的扳机，又是一发榴弹射向了眼前魔女的大口，这一次榴弹直接落在了它的口中。
 
　　“砰！”
　　在藤村橘的准确瞄准下，榴弹爆炸产生的烟雾立刻从魔女的大嘴中冒了出来，一旁的晓美焰看了一眼一旁的藤村橘之后突然开口了：
　　“接下来就交给我吧。”
　　语气非常的冷淡，晓美焰说完就站直了身体，随后几个跳跃就来到了魔女的面前，她娇小的身体和巨大的魔女比起来非常不起眼，而魔女也注意到了晓美焰。
 
　　虽然吃了两法榴弹，但是魔女并没有遭到什么致命伤害，反而是看起来饶有兴致的盯着晓美焰，然后一口咬了下去。
　　“晓美同学！”
　　“不要！”
　　“危险！”
　　鹿目圆、巴麻美和刚刚赶到的南里香都先后喊了出来，看到晓美焰被魔女说吞噬，她们都很紧张，但是藤村橘却看出了不对劲的地方。
　　在魔女的大嘴在即将吞噬晓美焰身体的刹那，晓美焰不见了。这个过程非常的短暂，几乎只有那么一瞬间的时间，但是藤村橘还是看出了晓美焰消失的刹那，难道她和白井黑子一样都是空间能力者？于是立刻调转了视线，她发现半空中晓美焰的身体正在缓缓落下，而这时候爆炸开始了。
　　只见魔女的身体内部不断的发生了爆炸，一次又一次的爆炸让魔女的身体受到了重创，长虫一样的身体在每一次爆炸后都会从体内钻出一个更小的身体，但爆炸还在继续。
　　最终，魔女巨大的身体在爆炸中不断的变小，最终伴随着一次大爆炸之后，魔女最后残存的身体跌落在了地面上，看起来只是一些碎片而已，同时半空中还掉落了一个看起来像是黑色宝石的东西，这个东西落在地面上后弹了几下就不动了。
　　而这时候，随着魔女被消灭，藤村橘等人发现周围原本油画一样的世界消失了，一群人重新出现在了刚刚的地方，这时候晓美焰似乎是解除了什么，身上的衣服变回了原来了校服。
　　“你们很幸运，捡了一条命。”
　　对着巴麻美、鹿目圆和美树沙耶香说道，晓美焰的语气异常的冰冷，说话的时候似乎特别关注鹿目圆，藤村橘注意到晓美焰在看向鹿目圆的时候眼神有那么一瞬间充满了柔情，这两人之间一定存在什么故事。
　　而这时候巴麻美似乎依旧处于对死亡的恐惧之中，虽然比起之前走路都无法走要好很多，但她的身体依旧有些颤抖，看起来她受到了很大的打击。
　　“晓美焰同学是吧，我想我们之间似乎有很多……”
　　藤村橘这时候本想邀请晓美焰好好的谈一谈，但是没想到的是，只见晓美焰突然又变身了，随着她手臂上盾牌的齿轮发出了一阵咔嚓的响声，晓美焰的身影就消失了，她完全不打算和藤村橘等人交流。看到晓美焰直接消失，藤村橘明白晓美焰并不打算和自己有什么交流，于是她只好转头看向了巴麻美。
　　“那么，麻美同学，我是警视厅公安九课课长，能够麻烦你，还有你的朋友一起么？我们有事情想要问你们，我想这关乎很多人的安全问题。”
　　藤村橘很认真严肃的对巴麻美以及鹿目圆和美树沙耶香说道，巴麻美这时候抬起头看着的藤村橘，并且一瞬间就被藤村橘所吸引住了，毕竟藤村橘刚刚救了她，少女的心思有时候就这么的简单。
　　“麻美同学，你的回答是什么？”
　　发现巴麻美的眼神似乎有点飘忽，藤村橘立刻咳嗽了一下警告说到，这让巴麻美终于反应过来。
　　“那么……我会好好配合的！”
　　“那么，我们和麻美学姐一起去吧！”
　　鹿目圆两人也同时说道，于是示意汽车开了过来，巴麻美三人坐上了车子，随后车子离开了现场，站在远方高处的晓美焰看着汽车离开了。
　　此时的晓美焰手上拿着刚刚魔女掉落的悲叹之种，她这时候内心充满了疑问，因为一切都变了。
　　数百次的轮回中，晓美焰曾经尝试过无数的方式想要拯救鹿目圆，但是在这么多次轮回中从来没有警察出现过，因为警察在和魔女的战斗中根本就无能为力。但是为什么这一次会出现警察的身影？想到之前的奥运会，晓美焰感觉这一次轮回并不简单，于是犹豫的抬起了手臂上的盾牌，她在考虑是否要再一次进行轮回，但是最后她还是将手垂了下来，看着汽车驶离的越来越远，晓美焰的表情依旧是那么冷峻。
　　“不知道，会带来怎么样的变化，那么就让我来看看吧。”
　　晓美焰轻声的自言自语说道，随后转身向前走了一步，她从高处落了下去。


第373章：牵手！牵手！
　　“喝杯茶吧。”
　　在酒店的一个房间中，这个房间被临时作为办公室使用，常守朱给巴麻美端了一杯茶，这时候的巴麻美依旧有些惊魂未定。
　　“谢谢。”
　　接过被子，看着杯子中的红茶，巴麻美才略微的放松下来，刚刚险些被魔女杀死，巴麻美发现自己实际上一点都不坚强，反而是那么的脆弱。
　　“那么，能够问你一下问题么？”
　　坐在巴麻美的对面，藤村橘开口说道，此时的藤村橘表情比较的严肃。
　　“全日本的英雄警察藤村警官在我面前……我会回答的。”
　　喝了一口红茶，然后默不作声的将红茶放了下来，巴麻美感觉这红茶真是难喝。不过这时候已经没有之前那么的紧张，巴麻美也露出了一丝笑意。于是一旁的常守朱坐在电脑旁开始做记录，而藤村橘开口了。
　　“几年前的那场车祸中，到底发生了什么？”
　　藤村橘并没有讯问其他的问题，而是直接发问几年前的车祸，而且在她开口之后，她注意到巴麻美的身体似乎颤抖了一下，她明白她问道了关键的地方。
　　“那次车祸……”
　　巴麻美的声音有些低沉了下来，那对巴麻美来说并不是一个愉快的记忆。在那一次车祸中，巴麻美所有的家人都在车祸中丧身，巴麻美也身受重伤。但也是在那时候，巴麻美许下了痊愈的愿望成为了魔法少女。听到这里，藤村橘停顿了一下，似乎巴麻美讲述的内容中少了什么关键的东西。
　　“向谁许愿？”
　　听到这个问题，巴麻美犹豫了一下，似乎是有些顾虑，藤村橘安慰的说道：
　　“不用担心，这个世界并不是那么的简单，除了魔法少女之外，这个世界也存在很多不为普通人所知的力量，我们就是专门负责为普通人抵御来自于超自然世界的侵袭。”
　　藤村橘尽可能的让自己温柔的说道，巴麻美听到这句话后沉思了一下后说道：
　　“QB，我是和QB签订了契约成为了魔法少女。”
　　说话的时候从自己的身上拿出了一个镶嵌着黄色宝石的吊坠，巴麻美一副严肃表情的说道：
　　“和QB签订契约之后，我成为了魔法少女，这是我的灵魂宝石，魔法少女的力量就来自于灵魂宝石，每一次使用魔法都会让灵魂宝石变得浑浊，但是如果将魔女击败，魔女掉落的悲叹之种便可以净化灵魂宝石。”
　　巴麻美说完，藤村橘从自己的桌子旁取出了一张纸，这张纸是一份视频截图，而截图的内容就是鹿目圆和美树沙耶香一起走的画面，在她们两人的身边就是那只白色的不明生物。巴麻美在看到这个不明生物之后，她立刻就点头了。
　　“没错，她就是QB。”
　　巴麻美的话让藤村橘明白了，QB的身上有一股力量在守护着它，一般人无法看到QB的踪迹，比如说常守朱等人。那么自己又是为什么能够见到？难道是因为自己会魔术的原因么？那么自己是不是应该让远坂凛来试一试？
　　“那么，QB选择人的标准是什么？小女孩都可以么？”
　　“这个……大概是潜质吧，这需要去问QB……”
　　巴麻美也不确定的说道，在藤村橘等人出现的时候，QB不知道什么时候就消失不见了，而她也不清楚QB到底是如何挑选女孩成为魔法少女，巴麻美有些抱歉的说道。
　　“没关系，那么之前和你们一起战斗的不明生物是什么？”
　　“那是……魔女！”
　　突然提到魔女，巴麻美的身体又有些微微的颤抖，过去巴麻美曾经击败过很多的魔女，但是从来没有在和魔女的战斗中遇到过太大的危险，而这一次险些被魔女杀死的经历让她突然丧失了某种想要和魔女继续战斗的斗志，因为她恐惧死亡。看到巴麻美脸上的恐惧，藤村橘明白之前的战斗对巴麻美依旧留下了心理阴影。
　　“魔女是人类负面情绪所聚集而成诞生的存在，如果不及时的将魔女消灭，魔女就会不断的袭击人类。”
　　最后缓缓地说道，藤村橘却皱起了眉头。接触到日本的超自然现象之后，藤村橘曾经翻阅过超自然现象调查本部接触过很多超自然现象，但是在过去的文档里面并没有类似的案件，可巴麻美又不像是说谎的样子。藤村橘的表情并没有变化，而是继续询问巴麻美有关魔法少女、魔女和QB的事情，巴麻美都尽量的回答了。
　　“那么，之前的晓美焰，你了解么？”
　　最后藤村橘讯问了晓美焰的事情，比起巴麻美，她感觉晓美焰的身上更加神秘，或许晓美焰才是真正的关键人物。
　　“晓美焰……我并不是很了解她，一般魔法少女都有自己固定的地盘，她是从什么地方过来的，我并不清楚，但是她身上有很多秘密的样子。”
　　巴麻美最后也不确定的说道，现在想想，晓美焰的身上似乎有很多疑点。不过晓美焰救下自己的举动也让巴麻美对她产生了一些好印象，之前对她的坏印象似乎也不是那么准确。
　　“那么，谢谢麻美同学，我们已经了解了这个情况，接下来我们会这个电话请收好，如果有什么情况的话，可以联络我们。”
　　明白暂时已经无法从巴麻美身上了解到更多的内容，藤村橘就对巴麻美道谢说道，并且将一张只写着电话的名片交给了巴麻美，巴麻美收下了。
　　“谢谢，谢谢你和晓美同学救了我，非常感谢！”
　　最后对藤村橘鞠躬感谢喊道，巴麻美站起来离开了房间，这时候鹿目圆和美树沙耶香都已经在外面等待了。
　　“南里香，你去送她们回去吧，一路注意安全。”
　　“是，课长！”
　　随后南里香就带着三个小女孩离开了，而藤村橘在看着三人离开之后转身对身边的人开口喊道：
　　“那么，汇集情报！”
　　说着就要进入会议室之中，但是下一秒藤村橘却发现自己的面前突然出现了晓美焰的身影，而她牵住了自己的手。
　　“跟我来！”
　　作者留言：
　　咳咳，实际上，在书客，小焰应该算是我大女儿，2333！


第374章：晓美焰的求助
　　晓美焰的出现非常的突然，为了办案，公安九课将这个酒店的一层全部包下来了，并且有专门的人在出入口守卫，普通人是无法来到这一层楼的，那么晓美焰是如何出现的？
　　当然，在不到1秒的时间，藤村橘就明白这是什么原因了，因为时间停止了。
　　周围公安九课的其他人这时候一个个都仿佛是凝固住了一样没有任何动作，而周围唯一能够行动的只有晓美焰和藤村橘两人。
　　“这是时间停止么？之前战斗中你就是靠着这个能力击败了魔女么？”
　　面对藤村橘的疑问，晓美焰并没有回答，只是就这么牵住藤村橘的手带着藤村橘来到了一个没有人的房间，这时候晓美焰才转过身，用一副冷漠的表情看着藤村橘。于是两个气质都很冰冷的人就这么互相对视着，这是双份的高岭之花，而两人都没有继续开口，所以两个高岭之花就这么牵着手对视着，气氛有点暧昧，特别是在晓美焰感觉到一股橘香传来的时候，晓美焰突然感觉到自己的脑袋有点昏。
　　“解除时停，我会处理好这一切的。”
　　明白自己的体香是多么的可怕，藤村橘可不打算又祸害了某个女孩，所以立刻挣脱的松开了手。不过也就是在松开手的刹那，藤村橘就感觉到面前的晓美焰的动作在一瞬间就变了，原本两人还是牵着手，但是下一刹就出现在了藤村橘几米外。
　　“只有你接触到的物品才不会被时停说影响么？”
　　马上就明白了晓美焰大概的能力，藤村橘开口说道，而面前的晓美焰也没有多说话，只是看着她。这时候外面似乎出现了一些骚动，毕竟之前的世界处于时停之中，而藤村橘之前才刚刚还在喊着要进行情报分析，但是下一秒就不见了，所以藤村警官的手下都在寻找她的踪迹、
　　“小朱，你先带人去会议室，我稍后就过来，不用担心我。”
　　按住了耳麦对着常守朱说道，常守朱虽然心中有些疑问，但还是遵从了藤村橘的命令，于是房间外的骚乱就消失了。
　　“现在可以说了么？”
　　看着晓美焰，藤村橘感觉晓美焰的确是一个美人，美貌并不比阿尔托利亚等藤村橘的老婆要差，特别是这黑丝大长腿……咳咳，眼神有些歪了。
　　“我可以信任你么？”
　　晓美焰终于开口说道，声音非常的清冷。
　　“自我介绍一下，日本警视厅公安九课课长藤村橘，专门负责调查超自然现象，为了守护普通人不被超自然世界所侵袭，你可以相信我。”
　　藤村橘回答说到，盯着晓美焰的眼睛，她没有从晓美焰的眼神中看出任何的情绪，仿佛她不是一个十多岁的小孩，而是一个有着数十年经历，阅历丰富的人一样，她能够很好的隐藏自己的情绪。
　　“一个月会有一场袭击见泷原的大灾难，这一场灾难会彻底摧毁见泷原。”
　　晓美焰毫不犹豫的开口说道，听到这句话，藤村橘眉毛翘了一下，如果晓美焰没有说谎的话，那么见泷原将会在一个月后遭到可怕的袭击，那么她又是怎么知道这件事情的呢？
　　“袭击是怎么发生的？敌人是谁？”
　　“袭击的敌人名为魔女之夜，将在一个月后登陆见泷原，它是一个非常强大的魔女，远超一般魔法少女能够应对的极限。”
　　“你盗取驻日美军和自卫队的军火目的就是为了对付魔女之夜么？”
　　立刻就联想到了被窃取的军火，藤村橘开口说道，晓美焰没有否认，而是点头承认了。
　　“为了对付魔女之夜，我需要大量的武器，我必须解决魔女之夜！”
　　晓美焰这时候语气很坚定的说道，语气之坚定有点出乎了藤村橘的意料，毕竟之前她都没有什么表情变化，为什么突然这时候变化如此之大。
　　“你的目的恐怕不仅仅是击败魔女之夜吧。”
　　听到藤村橘的话，晓美焰的表情变得很凝重，随后还是说道：
　　“我要保护小圆，避免小圆成为魔法少女！”
　　这一次的语气变得异常的激动，藤村橘立刻就像到了那个有着粉色发色的女孩。从晓美焰的语气来看，鹿目圆是她非常重要的人，但是从资料上看，她和鹿目圆之间应该只是同学关系而已，在晓美焰转学之前应该没有任何接触才对。而且从晓美焰的表现来看，变成魔法少女似乎是并不是一件值得高兴的事情。
　　“魔法少女有什么内幕么？”
　　“魔法少女完全是QB的阴谋，魔女实际上就是陷入绝望的魔法少女变成的，魔法少女的归宿就是成为魔女，被另外一个魔法少女消灭而已。”
　　晓美焰暴露的信息可以说非常的可怕，魔法少女的归宿竟然是成为魔女？而巴麻美似乎并不知道这件事情，难道是QB隐瞒了这件事情么？那么晓美焰又是怎么知道的呢？
　　“能够告诉我更多详细的情况么？”
　　“QB对魔法少女隐瞒了这件事情，在魔法少女变成魔女的那一瞬间会释放出巨大的绝望，然后QB就会收集这其中的能量，所以隐瞒这件事情对QB来说是必须的，但QB并不会撒谎，如果你能抓住一只QB的话，那么可以问出事情的真相。”
　　“我明白了，你要避免鹿目圆成为魔法少女，这么说……”
　　藤村橘有些故意的说道：
　　“你喜欢她么？”
　　似乎是讲到了晓美焰心事，晓美焰的表情变得有些古怪，但是也没有承认，藤村橘并没有追问，而是继续问道：
　　“我届时会去抓一只QB的，那么，关于魔女之夜，我还需要更多的情报，比如说魔女之夜的实力有多强？而且你是怎么知道这些事情的，如果方便的话，我们可以坐下来谈谈。”
　　指着一旁的椅子说道，藤村橘对晓美焰发出了邀请，而晓美焰沉默了一下后点点头，于是两人来到了一旁，两人面对面的坐了下来，坐下来之后，晓美焰就开口了：
　　“我曾经经历了数百次的轮回！”


第375章：魔法少女的年龄是秘密
　　晓美焰说出自己经历过数百次轮回的时候，她看着藤村橘的表情，希望能够从藤村橘的表情上看出什么来。但是盯着她看了几秒并没有发现藤村橘的表情有什么惊讶的表情，晓美焰莫名的有些失望。
　　“虽然这件事情的确挺令人惊讶的，但是并不是不能接受。”
　　作为家里养了好几个英灵的人，藤村橘也认识迦勒底的腾丸立香，了解到了这个世界并非是单独存在的，而是存在着不同时间线的世界，一些人也拥有穿越不同时间线的能力。所以了解到晓美焰拥有这个能力后，藤村橘并没有太惊讶，而且她也有心理准备。
　　晓美焰的变化太迅速了，从一个懦弱的小女孩变成一个高岭之花，对鹿目圆有着莫名其妙的爱意，并且看起来有很深的阅历，这一切都不是几天时间就能达成的。所以在了解到晓美焰经历了数百次轮回之后，这一切都有了答案。不过在这里藤村橘心里稍稍计算了一下，如果按照一次轮回一个月的时间计算的话，晓美焰如果轮回了200次，那么就是整整16年8个月，加上晓美焰原本就已经14岁了，那么她现在的年龄就有30岁。一想到家里两个18岁的萝莉，连女儿都有了，但是看起来也不到20岁的阿尔托利亚等人，这年头都流行顶着萝莉、少女外貌的大龄女么？
　　面不改色的在内心吐槽了一句，藤村橘继续说道：
　　“既然魔女都是魔法少女的最终归属，那么究竟怎么样，魔法少女才会变成魔女？”
　　听到藤村橘的问题，晓美焰讲述了魔女诞生的原因。魔法少女在使用魔力的时候会导致灵魂宝石变得污秽，虽然这种变化可以依靠击败魔女掉落的悲叹之种净化，但是却不是每一个魔女都会掉落悲叹之种，而且魔女也不是那么容易击败的。很多魔法少女在和魔女的战斗中灵魂宝石彻底污秽从而化身成为魔女，也有的魔法少女因为无法获得悲叹之种而眼睁睁的看着自己变成了魔女，而且大部分魔法少女根本就不知道魔女就是魔法少女的最终归宿，很多魔女的诞生都是因为魔法少女的无知而出现的。
　　听着晓美焰的讲述，藤村橘可以将一个奸诈的QB形象描述了出来，QB将一个个女孩变成了魔法少女，但是却隐瞒了变成魔法少女之后的各种后果从而导致魔法少女一个个变成了魔女，而QB的目的竟然是想要获取能量？
　　在魔法少女变成魔女的刹那，会释放出巨大的能量，QB就从中汲取感情的力量，这种描述让藤村橘感觉怎么都不靠谱。但是看着晓美焰确定的表情，藤村橘相信晓美焰没有撒谎，因为从藤村橘的第六感中看来，晓美焰的身上虽然有着一股偏执的气息，但是总归是一个好人。
　　“我会想办法抓住一只QB的，那么，魔女之夜有多强？在你这么多次轮回之中，是否曾经击败过魔女之夜？”
　　“魔女之夜是一个相当强大的魔女，所到之处会引起巨大的飓风，哪怕魔女之夜什么都不做，这个飓风也足以摧毁整个见泷原。在杀死足够多的人之后，魔女之夜就会离开。而在这么多次的轮回之中，魔女之夜也曾经被击败过，但是都付出了巨大的代价。”
　　在一次次的战斗中，她曾经见过小圆战死、魔力耗尽变成魔女等结果，晓美焰的眼神就变得很坚定，这一次无论付出怎么样的代价，自己一定要击败魔女之夜，而且绝对不能让小圆成为魔女少女，不能让小圆陷入这无解的绝望！
　　“你盗取的军火，可以击败魔女之夜么？如果有更强的军火呢？”
　　最后问了一个关键的问题，虽然晓美焰的讲述中，魔女之夜并非是不可战胜的，但是依旧没有一个可以参考的实力标准。但是晓美焰所盗取的武器装备可以用来参考，藤村橘这才问道，如果能够使用普通武器击败魔女之夜的话，那么就再好不过了。
　　“如果有其他魔法少女配合我，这不是问题！虽然魔女之夜很强大，但是在强大的火力面前依旧会受伤！”
　　很坚定的说道，晓美焰认为哪怕没有小圆，但是如果有其他的魔法少女配合，小焰用自己盗取的军火也能够击败魔女之夜，这是她数百次轮回的经验。
　　听到这里，藤村橘已经大概了解了魔女之夜的实力，而且内心也有了一些应对的办法，藤村橘从自己身上抽出了一张名片，这个名片和自己交给巴麻美的名片是一样的，只有一个电话而没有姓名地址。
　　“这是我的联络方式，可以随时联络我。另外也可以直接来到这里找我，我会吩咐我的下属的。另外，我也需要你的联络方式以及地址。”
　　对晓美焰说道，晓美焰收下了这张名片，随后她报出了一串电话号码以及地址，藤村橘并没有写下来，而是直接记住了。
　　“那么，如果需要我的话，随时可以联络我，只要能够保护小圆，我什么事情都可以做！”
　　晓美焰最后丢下了这句话之后就离开了，她直接变身然后启动了能力，藤村橘看到晓美焰手中盾牌上的齿轮旋转了一下后，随后晓美焰就消失在了自己眼前。这个能力让藤村橘不得不感慨了，这真是一个强大的能力，如果是不清楚她能力的人和她战斗的话，恐怕没有多少人能够单挑打赢晓美焰。
　　而随着晓美焰的离开，藤村橘走出了这个房间，她直接向着会议室走去，这时候会议室中她的下属都已经坐好了，大家都在等待她。所以在藤村橘走进房间门之后，大家的眼神都转了过来，看着自己的下属，藤村橘用严肃又带着一丝冰冷的语气说道：
　　“那么，开始情报汇集，各组将收集到的情报分享，常守系长，从你开始！”
　　“是，课长！关于巴麻美的询问结果如下……”
　　作者留言：
　　我要看间贴，我要死了


第376章：高岭之花比热情玫瑰更吸引人
　　“警视总监，关于魔法少女和魔女的情况都已经汇报完毕！”
　　藤村橘站在那正在和药师寺凉子警视总监汇报工作，此刻她已经将收集到的有关魔法少女和魔女的资料都汇报给了她，同样这样的资料也有一份传给了超自然现象调查本部。
　　“我已经收到了，你是想要申请自卫队介入么？”
　　除了报告本身之外，藤村橘还提出了申请，那就是提出让自卫队介入参与对魔女之夜的战斗。
　　“没错，魔女的存在虽然有些虚幻，但是的确可以被常规武器伤害甚至是消灭，一般的魔女仅仅是一队士兵就可以歼灭，魔女之夜虽然更强，但并不是无敌的，而且……这一次的源头是自卫队丢失了武器，这可以给他们一个掩盖事情的机会。”
　　藤村橘的话倒是让药师寺凉子笑了一下，这时候的自卫队还在头疼应该如何将被晓美焰盗取的武器找到一个合适的方式抹平账目，难道直接对外公布说自己的武器被盗了么？那恐怕会引起日本整个社会的哗然。从奥运会恐怖袭击事件之后，日本社会就陷入了一种敏感的状态，任何风吹草动都有可能引起混乱，所以自卫队将武器失窃的消息隐藏了起来。
　　如果自卫队能够参战，就算用演戏的理由，自卫队也可以用武器消耗的方式将失窃的武器弹药账目抹平，而且还可以监督小焰将这些武器装备用完或者是回收那些武器装备，这对自卫队来说都是好消息。
　　“我会帮你和自卫队联系的，但是仅仅是这样的情报还不足以确认一个月后所谓的魔女之夜会真正的到来，还需要更多的证据，藤村课长。”
　　“目前我们正在追捕QB，并且在寻找更多的魔法少女以及魔女。”
　　将接下来的计划对药师寺凉子说完，药师寺凉子勉励了一下藤村橘，随后双方的通讯就结束了，藤村橘将视频通话关闭。也就是通讯关闭的时候，南里香走了进来。
　　“课长，已经准备完毕了，随时可以出发！”
　　这时候一队机动队的队员已经准备完毕了，而她们的目的是猎杀魔女。根据晓美焰发来的情报，在位于见泷原一个工厂内存在一个魔女，这个魔女会迷惑普通人，随后引诱普通人到她的身边最终自杀。虽然曾经见识过晓美焰使用普通的炸弹消灭了一个魔女，但是魔女对普通枪械和炸弹到底有多少的抗性，这还是一个未知数，为了收集更多的数据，藤村橘决定安排这一次战斗。这一次战斗会由南里香带领一队机动队的士兵进行，除非到必要的时刻，藤村橘不会干涉战斗的过程，因为藤村橘的战斗力有些出格了。
　　“那么，全体出发！”
　　没有任何的犹豫，包括机动队队员和常守朱在内的刑警都上车出发前往这名魔女所在的工厂，这是一个废弃的工厂，所以也不需要太多人就可以完成封锁，为了避免知情人过多，藤村橘并没有通吃见泷原警察署，但是汽车在出发后没有多久就得到了一个令人惊讶的消息，这个电话是鹿目圆打来的。
　　和巴麻美一样，鹿目圆也拿到了一张写着联络方式的名片，而在鹿目圆的讲述中，她的朋友志筑仁美似乎是被洗脑催眠了一样正在向魔女的结界走去，不仅是她，还有其他人也被洗脑。这些人恍恍惚惚的走向魔女的结界，鹿目圆的话根本无法劝下这些人，所以她才打电话给了藤村橘。
　　“我明白了，我们马上就会到，你现在远离他们，注意安全。”
　　立刻就对鹿目圆说道，藤村橘可不想鹿目圆出现什么危险倒是晓美焰又果断启动轮回离开这个世界，所以要求鹿目圆寻找安全的地方，但是她能猜出鹿目圆绝对不会听自己的话。从之前的交流以及晓美焰的讲述中可以知道，鹿目圆是一个非常善良的人，不忍心看到任何人受到伤害，更别说是自己的朋友，所以绝对不会就这么擅自离开志筑仁美的身旁。
　　“加快速度，5分钟之内赶到目的地！”
　　对开车的机动队队员说道，藤村橘又拨通了一个电话，这个电话是晓美焰的电话。电话只是响了两下后就接通了，只不过还没有等藤村橘开口，晓美焰就直接回答了：
　　“箱子魔女，这个魔女能够读取别人的内心，将别人最痛苦的记忆投影到画面中，是一个挺令人讨厌的魔女，不过她的实力并不强。另外，我已经在赶来的路上了，我是不会让小圆陷入危险的。”
　　晓美焰的话很快就说完了，都不用藤村橘说更多，电话就被挂断了。
　　“真是一个冷淡的人。”
　　收起了电话说道，藤村橘评价了一下晓美焰。过去从来都是别人这么评价藤村橘是一个性格冷淡，不容易接近的人，没想到有一天藤村橘会这么评价别人。
　　“课长，高岭之花有时候可是要比热情的玫瑰还要有魅力的！不过课长，你已经有这么多女孩了，可千万不能犯错，全日本的英雄女警如果被发现和未成年女孩交往的话，那恐怕会让你的人设崩塌的。”
　　南里香听到了藤村橘的话后笑着转头说道，语气中带着隐藏不住的玩笑，藤村橘一下子就脸黑了。可是仔细想想自己的确有很多黑点，和未成年女孩交往这一点也无法反驳，所以冷冰冰的看了一样胆大包天以下克上的南里香，藤村橘决定在这一次任务后要好好的惩罚一下南里香，不然以后自己作为课长的威望都要坍塌了。不过从什么时候开始在警视厅和超自然现象调查本部流传自己喜好女色的流言呢？自己似乎从来没有对自己的同事下手过，到底是谁在造谣！
　　而就在此时，汽车已经驶入了这片废弃的工厂，南里香高声喊道：
　　“课长，发现十余人出现在前方道路上，疑似鹿目圆所说被洗脑的人员！”


第377章：能用枪解决的敌人都不是问题
　　“不要抓住我！放开我！”
　　“让我过去，让我过去~”
　　“不要拦着我去美好的新世界~”
　　将一个个被洗脑的人群按住，九课的刑警将这些人全部控制住抓到了车子上，藤村橘看着这些人的眼睛，这些人的眼睛双目无神，恐怕他们都不知道自己在做什么。
　　“课长，发现工厂内有大量巴氏消毒液和洁厕剂。”
　　巴氏消毒液和洁厕剂如果混合的话会产生大量的泡沫和氯气，如果在密闭空间中使用，里面的人都会因为氯气中毒而死亡。如果没有别人的阻拦，这些被洗脑控制的人会如同邪教仪式一样自杀身亡，而事后如果警察前来调查，也只会得出自杀的结果，这也难怪为什么过去日本从来没有魔女的情报，因为魔女隐藏的太好了。
　　“藤村姐姐，他们不会有事吧！”
　　一旁的鹿目圆担心的说道，在这群人中有她的同学志筑仁美，这时候的志筑仁美虽然被暂时抓住关在了汽车内，可她还不断的说着一些可怕的话，这让鹿目圆很担心。
　　“放心吧，不会有事的，我们现在就要去解决魔女。”
　　安慰的对鹿目圆说道，藤村橘摸了摸鹿目圆的粉色秀发，这时候一道凌厉的目光从身后传来，藤村橘一转身发现晓美焰已经到来了，只不过眼神中带着一些杀气，似乎是不想看到藤村橘和鹿目圆这么的亲密。
　　“晓美同学，那么就麻烦你了。”
　　“我会保护你们的安全！”
　　看着藤村橘的手从鹿目圆的脑袋上离开后，晓美焰才冷淡的说道，随后藤村橘一挥手，南里香带领的突击队立刻就出发了，这一次突击队除了携带了枪械之外还全体在枪上加挂了榴弹发射器，并且还有队员携带了火箭筒这种武器，为了对付魔女，强大的火力是必须的。而晓美焰也被藤村橘摆脱照顾机动队的队员，毕竟机动队的队员是第一次和魔女作战。但这只是以防万一罢了，这些机动队队员都接受过严格的训练，和各种奇怪的生物作战过，只要把魔女当作是一种生物就好了。
　　“那么，出发！”
　　于是随着藤村橘的命令，南里香立刻带着机动队的队员向魔女的结界走去，而晓美焰也不紧不慢的跟在身后。随着一群人先后消失，片刻后，藤村橘所在的指挥车上显示出了南里香等人的画面。
　　“通讯架设完成，已经进入结界内部！”
　　在结界内和外假设了一条通讯线路，通过队员头盔上的摄像头，结界内部的画面都被传输到了指挥车的屏幕上。看着结界内抽象的世界画风，藤村橘就有一种说不出的难受，她讨厌这种油画画风的世界。
　　“注意安全。”
　　“明白！”
　　得到了命令后，南里香立刻带着队员前进，训练有素的队员组成了搜索队形向前前进，而晓美焰站在对于的中间观察着四周，并且很快就有敌人出现了。
　　“这是魔女的使魔，注意不要被它们抓住了。”
　　晓美焰指着前方的使魔说道，这些使魔看起来像是人类，背上有半对翅膀，头顶上顶着一个光环，外形看起来有些像天使，但是同样是奇怪的油画画风，这些使魔看起来丝毫没有天使的神圣气息，反而显得有些邪恶。
　　“攻击！”
　　这些使魔看到机动队的队员后立刻就发出奇怪又压抑的笑声扑了过来，南里香立刻下达了命令，于是机动队的士兵立刻对着这些使魔开火了，子.弹扑向了敌人。
　　虽然这些使魔看起来有些气势汹汹，但是实际上并不强，在子.弹的攻击下，这些使魔的身体被轻易的穿透，而被杀死的使魔会冒出一阵烟，然后彻底消失，仿佛从来没有在这个世界上存在过一样。
　　所以数量并不算很多的使魔被机动队轻易的消灭，一旁的晓美焰只是看着并没有任何动作。这时候晓美焰也在看着这些机动队的队员，如果是普通人看到使魔的话可能会陷入震惊中，但是这些机动队的队员似乎并没有感觉到什么异样的态度，只是冷静的将其消灭。实际上她也在思考自己选择和藤村橘合作是不是一件正确的事情，数百次的轮回中晓美焰尝试过非常多的办法，但最后总是和其他的魔法少女合作对魔女之夜，但最后都失败了。最后下定决心要独自一人击败魔女之夜，但没想到会遇到藤村橘。
　　对于藤村橘，晓美焰也去搜索了她的资料，日本警视厅最年轻的精英、四万年一遇的美女、日本警界的救星、奥运会的拯救者、国民老婆等等称呼都在她的头上，而过去的数百次轮回她从来没有听说过这么一个人。
　　不知道是不是因为自己这一次轮回的行动改变了什么，晓美焰也不知道自己的选择到底是对是错，可既然选择了就会尝试下去，只要能够击败魔女之夜并且保护好小圆，晓美焰可以付出任何的代价。
　　而就在晓美焰思索的时候，战斗进入了激烈的阶段，因为魔女出现了。
　　这个魔女被称之为箱子魔女，外形看起来就像是一个小电视机一样，而屏幕上会播放一个人最痛苦的记忆从而刺激别人，虽然实力并不强，但也挺让人讨厌。提高了警惕，晓美焰虽然没有直接出手，但是已经做好了战斗的准备，如果出现任何的意外，她会启动时停的能力保护好在场的人。
　　而机动队那边，随着魔女的出现，南里香在指挥队员用子.弹扫射魔女的时候也在命令使用榴弹进行攻击，一发发榴弹从榴弹发射器中射出，但是矫健的魔女轻松的躲开来了，战斗对机动队的队员并不是那么有利，不过南里香并没有着急，而是从背后将一把巨大的枪取了下来，这是一把M82A1巴雷.特大口径狙击步枪，她将枪口对准了远处的魔女。
　　而就在机动队的队员和魔女战斗的时候，藤村橘这一边也引来了战斗，在藤村橘的对面，一个蓝发的女孩正在和她对峙。


第378章：暴打中二熊孩子
　　和藤村橘对峙的蓝发女孩就是美树沙耶香，看着她身上蓝白色的骑士服饰以及手上的军刀，很明显她已经成为了魔法少女。根据希子的汇报，之前美树沙耶香刚刚去了医院看了她暗恋的同学上条恭介，之后就成为了魔法少女并且向这边赶来。
　　“美树同学，警察办案，这里禁止入内。”
　　表情冷淡的和美树沙耶香说道，刚刚美树沙耶香打算闯入魔女结界之中，但是被藤村橘发现拦下了。
　　“魔女很危险，应该由正义的使者来消灭！我可以替代麻美学姐守护好这个城市！”
　　“沙耶香酱！”
　　美树沙耶香看起来像是担心机动队的士兵安全，但是又有一种中二的想法，藤村橘冷冰冰的看着她，这种熊孩子最让人讨厌了。而一旁的鹿目圆也很担心的喊道，但是鹿目圆的声音并不能制止美树沙耶香的行动。
　　“守护民众是警察的事情，你应该去好好读书，快点让开，否则我只能对你不客气了，就算你没有成年也一样。”
　　藤村橘的手握住了刀柄警告的说道，而美树沙耶香也同样握住了军刀的刀柄。
　　“那么，只要对不起了，藤村姐姐！我一定要守护好这个城市！小圆，我可是正义的使者！”
　　说完，美树沙耶香的身影就从原地消失了，她一种非常迅速的速度向着藤村橘冲来，在她的计划中，她准备直接将藤村橘击倒随后进入魔女的结界中打败魔女，这样就不会有任何人受伤了！但是就在她冲向藤村橘的时候，一只拳头向着她袭来。
　　在旁边人的眼中，冲向藤村橘的美树沙耶香被藤村橘一拳击中了小腹的位置，随后她的身体就如同被炮弹命中了一样向后飞去，随后在地面上翻滚了几下之后。这个画面让鹿目圆不免担心的捂住了嘴，但看着沙耶香似乎并什么大碍的重新站起来，鹿目圆才将担心收了起来。
　　“痛痛……”
　　感觉到自己的小腹传来的剧痛，美树沙耶香变身魔女之后不但拥有极快的速度，同时也有了极其坚韧的身体，所以这股剧痛很快就被忍受了下来，美树沙耶香拔出了身上的军刀。
　　“看起来，必须要认真了，藤村姐姐，你真的是人类么？人类可没有这么大的力气！”
　　看着已经收回出拳姿势的藤村橘，美树沙耶香可以隐约的看到藤村橘手臂上的发光纹路，这些是强化魔法留下的痕迹。
　　“我曾经说过，这个世界并不是那么的简单，不要小看了别人。给你最后一次机会，不然接下来我就要下重手了！”
　　看到美树沙耶香拔出军刀之后，藤村橘也将妖刀村正拔出警告的说道。
　　“我可是正义的使者，我是不会放弃的！”
　　高声的喊着，美树沙耶香说完就高高的跃起向藤村橘袭来，而藤村橘也丝毫没有客气的迎了上去，随后两人就战斗在了一起。
　　虽然在几十分钟前美树沙耶香还是一个普通的初中女孩，但是成为了魔法少女之后，她拥有了极快的速度、坚韧的身体以及相当优秀的战斗意识，而且手中的军刀也不是普通货色，藤村橘的妖刀村正竟然不能将其切断，所以两人在短短的时间内就发生了数次交锋，双方都没有奈何对方，不过也只能是这样了。
　　“看起来到此为止了！”
　　虽然美树沙耶香的实力并不差，但是按照藤村橘的估计，美树沙耶香如果在圣杯战争中可能和最弱的Assassin差不多，所以在了解到美树沙耶香的水平之后，藤村橘决定结束战斗了。
　　于是在一次刀剑的交锋过后，藤村橘突然接近了美树沙耶香的身体，随后一个一个膝撞顶在了美树沙耶香的腹部。剧烈的冲击下，美树沙耶香立刻痛苦的瞪大了眼睛的弯下腰，紧接着用握刀的手抓住刀柄敲在了美树沙耶香的后脑勺，美树沙耶香立刻就扑到在了地上，这个过程在不到一秒的时间内就结束了。
　　“沙耶香酱！”
　　鹿目圆这时候担心的跑过来了，藤村橘刚刚将刀收入了刀鞘之中，看着地上已经解除变身的美树沙耶香，藤村橘示意了一下，几个九课的女刑警立刻过来了。
　　“放心吧，她没事，醒来就好了。”
　　虽然将美树沙耶香打晕了，但是藤村橘的力道控制的很好，她只会昏迷一段时间，迟一些就会醒来。
　　“对不起。”
　　听到藤村橘的话，鹿目圆有些抱歉的说着，她在替美树沙耶香向藤村橘道歉。而这时候，六合冢弥生和霜月美佳上前将美树沙耶香抱起，霜月美佳还吐槽了一句：
　　“课长，你一点同情心都没有。”
　　似乎就是想要吐槽一下，霜月美佳说完后立刻就感觉到自己似乎做错了什么，在日本这个阶级等级森严的地方，下级在工作时间吐槽上级可是一种大不敬的行为，所以立刻闭上了嘴，霜月美佳也不说话立刻抱着美树沙耶香离开了。
　　“鹿目同学，麻烦你去照顾一下沙耶香同学，等她醒来后你劝一下她。”
　　说着又尽量温柔不冷淡的对鹿目圆说道，说话的时候又摸了摸鹿目圆的头发，一股冰冷的气息又从身后出现了。
　　“藤村警官，魔女已经被你的下属消灭了，你的下属很棒！”
　　虽然语气很平淡，但是却透露出一股冰冷，晓美焰的声音在藤村橘的手离开鹿目圆的秀发后才稍稍的正常一点，看起来晓美焰对鹿目圆的感情已经不仅仅是喜欢了，恐怕已经变成了一种强烈的控制欲。
　　“那么，谢谢你了，晓美同学。”
　　在藤村橘说完后，晓美焰也不客气的抓住了鹿目圆的手带着她离开了藤村橘的身边，一旁的六合冢弥生这时候悄悄的说道。
　　“课长，看起来百合才是真爱啊，对了，课长，霜月美佳似乎喜欢你的小朱，她对你有敌意哦！”
　　作为一名有着重口味的百合，六合冢弥生对暧昧的感知非常的敏锐，所以她笑呵呵的对藤村橘说完，然后就立刻跑掉了，而藤村橘虽然表情没变化，但是内心却非常无语。
　　“你喜欢常守朱和我有什么关系！我有没有把她潜规则了！”
　　作者留言：
　　实际上，唐之杜志恩是六合冢弥生的舔狗（无误），霜月美佳对常守朱和六合冢弥生都有感情，但是是个败犬。


请假一天
　　这周末加更，不然女装！除非出现意外。这周末加更，不然女装！除非出现意外。这周末加更，不然女装！除非出现意外。这周末加更，不然女装！除非出现意外。这周末加更，不然女装！除非出现意外。这周末加更，不然女装！除非出现意外。


第379章：和我签订契约吧，藤村橘！
　　“课长，熊孩子已经回家了，我让霜月美佳带着两个人看着她，就这么放回去没有关系么？”
　　六合冢弥生有些大大咧咧的说道，此时完成了魔女的攻略之后，藤村橘一行人正在返回酒店的驻地。
　　“不是有人看着她的，不用担心，如果熊孩子又在那闹事，那么就再打一顿就好了。”
　　很平静的说道，藤村橘并不担心美树沙耶香会闹出什么事情来，毕竟有人看着她，但是藤村橘这时候担心着另外的事情。
　　虽然没有完全的统计，但是从巴麻美还有晓美焰的口中得知，除了晓美焰这种经历了几百次轮回，年龄不能用外貌来看待的家伙之外，魔法少女之所以被成为魔法少女，那是因为被QB选中的女孩大多都是只有小学生或者是初中生，别说是18岁以上的成年人了，就算是高中生也没有怎么见过，也就是说，魔法少女的年龄都不大。
　　这里面有很多原因，有可能是QB选择的对象就固定在小女孩身上，所以没有年龄大的女孩，但是同样也有另外一个原因，那就是魔法少女根本就无法成长到高中阶段就因为陷入绝望变成了魔女。
　　巴麻美的心里在同龄人中已经是非常成熟的一个人，但是在经历了死亡的威胁之后，巴麻美的意志就陷入了低潮，整整一天没有去学校而是待在家里没有出门，巴麻美受到的挫折几乎将她击溃。而大部分的魔法少女年龄比巴麻美更小，甚至还有很多小学生。这些小学生根本就没有意识到成为魔法少女是多么危险的一件事情，而且她们更加不知道魔力消耗完毕陷入绝望会给她们带来怎么样的绝望。所以很多魔法少女可能都无法坚持一周就会死去或者是成为魔女，这是一个非常糟糕的死去。
　　如果任由QB将一个个女孩变成魔法少女的话，那么这将会是一件非常巨大的悲剧，无数的小女孩怀着憧憬成为魔法少女，但是这个身份带来的却只有绝望。
　　“必须要找到QB，然后阻止这一切！”
　　面色凝重的说道，藤村橘迫切的想要找到QB，但是QB却藏了起来。
　　在藤村橘来到见泷原之前，QB曾经出现在美树沙耶香和鹿目圆的身边，也时不时的和巴麻美在一起，但是在藤村橘介入这件事件之后，QB的行踪就变得非常隐秘。鹿目圆的身边不见了QB的身影，而美树沙耶香被QB蛊惑也只是片刻的时间就完成了，藤村橘的手下没有捕捉到QB和美树沙耶香签订契约的时刻，为什么QB会隐藏起来？
　　“难道是因为我出现的原因么？”
　　大概能够猜出QB不出现的原因，这给了藤村橘极大的麻烦。公安九课中除了藤村橘之外其他人都无法看到QB的踪迹，哪怕希子也无法察觉到QB，所以只能是由藤村橘一个人来寻找QB的踪迹，这大大增加的抓到QB的难度。
　　“或许可以找美狄亚帮忙？”
　　突然想到了美狄亚，美狄亚在神话中被人称之为背叛的魔女，虽然这个魔女和见泷原的魔女并不是一个意思，但是美狄亚魔女的能力很适合帮藤村橘抓住QB。
　　美狄亚的阶职是Caster，作为一名神话时代的魔术师，虽然在圣杯战争中美狄亚的实力算得上是最弱之一，但是仅仅比较魔术才能的话，美狄亚表示只要不是那么野蛮的近身格斗，这个世界上没有几个魔术师的魔术才能能够比的过他，比如说作为全球魔术最发达的英国，英国的时钟塔中也恐怕只有最顶级的一人能够有把握在魔术才能上超越美狄亚，其他时钟塔的魔术师不跪下来给美狄亚喊妈妈就不错了。
　　所以拥有极强魔术才能的美狄亚可以轻松的在见泷原布置下阵法帮助藤村橘寻找到QB，但是去找美狄亚真的好么？
　　想到了在阿富汗的时候，美狄亚有些失控的对自己吻了一下，之后两人之间就一直有一种暧昧情绪。虽然在两人见面的时候，美狄亚会和藤村橘保持着数米，甚至是数十米的距离，可渣女藤村橘时不时的会挑逗一下美狄亚，这让美狄亚最后炸毛了。现在美狄亚早就跑回到了葛木宗一郎的身边，并且对藤村橘表示她要和心爱的人准备婚礼和蜜月，她就算是死也不会和藤村橘再见一次面，但藤村橘感觉如果自己给她发信息，美狄亚恐怕会立刻出现在自己的面前。但是自己这么人渣真的好么？对自己的滥情已经产生了极大的危机感，藤村橘感觉自己迟早有一天会被人用柴刀砍死。
　　犹豫着要不要去呼叫美狄亚，藤村橘最终没有做出决定，这时候车队已经返回了酒店，也没有继续想这件事情，而是和一行人返回了酒店。
　　“南里香，写一份关于这一次战斗的报告，明早交给我。”
　　“明白，课长。”
　　“小朱，写一份报告，向超自然现象调查本部提出协助调查申请，调查全日本范围内可能存在的魔法少女。”
　　“好的，课长。”
　　“弥生，你家的那位……”
　　“我在这里了，课长。”
　　正想要六合冢弥生的恋人唐之杜志恩已经赶到见泷原了没有，唐之杜志恩的声音传了过来，靠在门旁，手上拿着一根烟，唐之杜志恩淡淡的说道，不过说话的时候并没有看着藤村橘，而是盯着六合冢弥生，似乎是很久没有见面了一样。
　　“我让希子配合你，负责全城监控，想办法找到QB的踪迹！”
　　“没问题，这的确是一个挑战。”
　　给自己的下属布置了任务之后，藤村橘就返回了自己的房间，随后坐在了电脑前面准备开始写一份报告，藤村橘突然感觉到一个气息传来，并且敏锐的转过头然后看到了在窗户外站着一个白色的身影：
　　“藤村橘，和我签订契约成为魔法少女吧！”
　　一个听不出是男是女的声音从这个白色的身影处传来，这是QB。


第380章：追击QB，英雌救美
　　根本就没有想到QB会突然出现在自己的身旁，藤村橘一时间竟然还愣了一下，但是马上就反应了过来，藤村橘立刻站了起来，而QB又重复了刚刚的话：
　　“藤村橘，和我签订契约成为魔法少女吧！”
　　确认了这句话之后，藤村橘一时间脑子有些转不过弯，自己已经18岁了，这个年龄还能当魔法少女？有18岁的魔法少女么？这个年龄已经超龄了！不过这时候自己不应该关心这件事情，而是QB出现在了自己面前吧！
　　“你是QB？”
　　默不作声的走了两步，藤村橘对QB说道，这时候的QB甚至还从窗户外进入了房间内在地上滚了一下卖萌，如果不考虑QB的本质的话，QB的外表还是很可爱的，任何小女孩都无法抵挡QB的可爱，也难怪它能够蛊惑这么多小女孩。
　　“没错，我是QB，藤村橘，我和签订契约成为魔法少女吧！”
　　依旧嚷嚷着要和藤村橘签订契约成为魔法少女，QB瞪着它那大大的红色眼睛，依旧那么可爱。
　　“魔法少女是什么？”
　　“我会实现你的愿望，之后成为魔法少女后肩负与魔女战斗并消灭魔女的使命！”
　　“包括最终变成魔女？”
　　有些嘲讽的说着，藤村橘这时候已经来到了自己妖刀村正的一旁，眼角的余光也在看着QB，QB听到藤村橘的话后也没有否认，甚至大大方方的承认了。
　　“我们发现人类的女孩情感拥有巨大的能量，为了满足宇宙无数种族的能量消耗、避免整个宇宙陷入热寂的状态，我们决定从人类女孩的情感中抽取能量，而在人类女孩陷入绝望的时候能够释放出巨大的能量。”
　　QB的语气非常的平淡，似乎只是在说一件非常普通的事情一样，藤村橘的声音开始变得冰冷了。
　　“那么，牺牲掉这些女孩也是理所当然的么？”
　　“比起宇宙的毁灭来说，这是微不足道的。”
　　QB在地上打着滚说着，藤村橘这时候身上的气息已经降低到了冰点，她开口讯问了最后一个问题：
　　“那么，你又是为什么找到了我？难道我身上的能量很高么？”
　　“没错，在这之前，我见到资质最强的女孩是鹿目圆，但是我在发现你之后，你的资质完全不比鹿目圆要差。真是奇怪，明明年龄已经这么大了，但是身上却蕴含有如此庞大的能量。虽然和你签订契约存在一定的风险，但是比起你那强大的资质，这些风险完全是可以承受的。和我签订契约吧！”
　　“那么……”
　　藤村橘缓缓地开口说着，突然她抓住了自己放在刀架上的妖刀村正，随后一道寒光向着QB的方向划过。
　　“那么，等你先把所有的事情说出来吧！”
　　没有打算将QB斩杀在这里，藤村橘的目的是钉住QB的一只腿，但是在妖刀村正在半空中飞向QB的时候，QB灵巧的躲开了。所以只见刀刃全部刺入了地板之中只剩下一个刀柄，而藤村橘立刻追了上去。
　　“晓美焰，快点来帮忙抓住QB！”
　　看着QB从窗户中跳了出去，藤村橘丝毫没有犹豫的紧跟着跳了出去。藤村橘的双手护住了面部，直接撞碎了窗户上的玻璃向着地面落去。在半空中藤村橘呼叫了晓美焰，她看到了QB这时候已经落地了。
　　“砰！”
　　重重的落在地面上，地面因为碰撞产生了一股气流，灰尘向着四周散去，而藤村橘的双脚上闪过了强化魔法的光芒。
　　“我已经将位置发给你了！”
　　把自己的坐标发给了晓美焰，藤村橘立刻追了上去。因为此时已经是深夜了，所以大街上并没有什么人，不然的话他们会看到藤村橘以超越百米记录的速度在大街上追击QB，而这时候QB跑入了一个小巷之中，藤村橘也紧跟着进去了。
　　“跑得真快！”
　　虽然QB的身体并不大，但是速度并不慢。只见QB在小巷两侧墙壁的各种突出物上跳跃，QB正要爬到这层楼的楼顶上，而藤村橘也丝毫不停顿的向着一侧的墙壁跳去。
　　“砰！”
　　在撞击上墙壁的时候，藤村橘看起来白嫩的手掌直接将墙壁的砖头击碎并且打出了一个洞，她抓住了墙壁挂在了上面。看着已经跳到最高处的QB，藤村橘用力的蹬了一下墙壁，她向着另外一侧的墙壁跃去，并且同样在这面墙壁上用手打出了一个洞，藤村橘靠着蛮力向上跃去，并且在很短的时间内就跳到了最高处，她看到QB正在从一个屋顶跳到另外一个屋顶上。
　　面色冰冷的追了上去，丝毫不在意脚下数十米高的高度，藤村橘也紧跟着QB从一个屋顶向着另外一个屋顶跳去。一路上藤村橘不断的在各种危险的地方跳来跳去，时不时还会直接用手在墙壁上打洞，如果一个不小心，藤村橘就会从数十米高的地方跌落，这么高的高度非常的危险，就算有强化魔法，藤村橘也无法承受这么大的冲击力，但是藤村橘却没有丝毫害怕的情绪，反而追击的非常果断，她已经非常接近QB了。
　　“藤村橘，和我签订契约吧，我会等你的。”
　　就在藤村橘距离QB已经不足5米的距离，只要一个冲刺就可以追上QB的时候，QB却突然说道并且直接向着地面跳去，而它的下方是数十米的高度，藤村橘瞳孔一缩，随后也没有犹豫的紧跟着跳了下去。
　　“全身强化！满负荷！”
　　已经来不及考虑这么高的高度自己能否承受了，藤村橘不能让QB这么跑了，于是在半空中向QB伸手而去，她想要抓住QB。但是自由裸体下的QB和藤村橘都无法借力，双方的距离没有一丝的缩短，藤村橘眼睁睁的看着QB落在了地面上发出了啪的一声摔成了一趟肉泥，而藤村橘也即将落在地面上。
　　艰难的调整了自己的姿态，让自己的背部朝下，藤村橘准备硬抗冲击的时候，随后她发现世界变得灰暗了，而她被人抓住了。
　　“藤村警官，你真是冲动，这次算不算我救了你？”
　　抓住藤村橘的晓美焰一副不客气的表情说道。


第381章：抓住QB，晚上加班
　　为了追击QB，藤村橘毫不犹豫的从数十米高的地方跳了下来，最终晓美焰及时赶到开启了时停将藤村橘救下，避免了藤村橘变成了藤村酱。
　　“QB死了么？”
　　看着地上摔成一滩肉泥一样的QB，藤村橘骤起眉头说道，自己好不容易追上了QB，但QB竟然自杀了？
　　“不，QB才不会这么容易死，QB的分身有无数个，在附近的某处一定存在QB的另外一个分身！”
　　晓美焰非常肯定的说道，于是听到这句话的藤村橘立刻向四周张望，藤村橘正在使用第六感观察四周。
　　虽然时间已经暂停了，但是依旧可以通过第六感观察四周的气息，密密麻麻的各式气息立刻充斥着藤村橘的视野之中。
　　这里是见泷原的市中心，居住着非常多的人，每个人散发出的气息都不一样，互相交织在一起几乎无法分辨，但藤村橘还是努力的从复杂的气息中寻找可能是QB的存在。
　　善良、邪恶、野兽……藤村橘一点点的分辨不同颜色所代表的不同气息。一旁的晓美焰看着藤村橘东张西望的样子不知道她在做什么，于是打算松开牵着她的手想要解除时停的效果，藤村橘的另外一只手却按在了她的肩膀上制止了她的举动。
　　“我发现了！”
　　从密密麻麻的不同气息中，藤村橘发现了一点完全不一样的气息。这股气息充满了无尽的邪恶，哪怕是藤村橘曾经遇见过的兄帧⒓纳兽或者是杀人狂魔都没有如此邪恶的气息，并且这股气息不属于人类也不属于野兽，这很有可能就是QB的气息！而且这股气息距离藤村橘和晓美焰两人非常的接近，仅仅是间隔了一个灌木丛堆而已。
　　于是立刻抓着晓美焰的手，藤村橘直接拉着她向这个方向跑去，而晓美焰也没有准备就被藤村橘这样牵着，感觉这自己手心处传来的温暖，晓美焰突然感觉这种感觉似乎也不错，不过下一瞬间，晓美焰就否定了这个想法。
　　“不对！我的心是小圆的！”
　　在被一路拉着小跑过去的时候，晓美焰在内心这样对自己说道，不过还是悄悄的看了一眼藤村橘，不得不说藤村橘实在是一个美人，难怪会有国民老婆的称呼，但随后藤村橘略带冷漠的声音传来。
　　“找到了。”
　　顺着藤村橘的视线看去，晓美焰看到在灌木丛之后一只QB背对着两人正要离开这里，如果不是晓美焰及时的开启了时停的能力，这只QB或许都已经离开了。看着这只QB，晓美焰的内心就涌出了一股怒火，如果不是藤村橘想要活捉QB，她都要忍不住掏出枪对着QB进行射击，毕竟QB必须死！
　　一只手牵着晓美焰的手，藤村橘的另外一只手直接伸出手将QB的脖子抓住后。不得不说QB的身体摸起来很柔软，毛茸茸的身体手感非常好。而被藤村橘抓住后，QB就从时停的影响中离开了。
　　“果然是时间停止的能力么？之前有过猜测，但是现在可以确认了，你是时间的轮回者，晓美焰。”
　　似乎并没有在意自己被抓住的事情，QB对着晓美焰开口说道，而晓美焰面无表情的将时停解除，周围的时间继续开始流逝。
　　“藤村橘，你是决定和我签订契约成为魔法少女了么？”
　　看到晓美焰并没有理睬自己，QB又对藤村橘说道，依旧是在蛊惑藤村橘变身成魔法少女，QB的样子似乎不像是被抓住，而是推销员上门一样仿佛的想要洗脑藤村橘。
　　“QB，根据日本法律，你被捕了！”
　　虽然QB并不是人类，但是作为超自然现象的调查机构，藤村橘说调查的对象几乎就没有人类，所以毫不犹豫的就将QB拎起来说道，QB看起来完全跑不了了。而面对这个局面，QB似乎并不在意，被藤村橘抓住后还在那想要卖萌，但是直接被无视了。
　　“小朱，派个人我来这里，我抓住QB了！记得带上一个笼子，要特别加固的！”
　　掏出手机呼叫了常守朱，藤村橘随后就将自己的位置发给了常守朱，随后挂断了电话，藤村橘看向了一旁的晓美焰。
　　这时候的晓美焰已经解除了魔法少女的变身形态，身上的衣服重新换回了原本的校服，藤村橘对着晓美焰开口了。
　　“晓美同学，刚刚谢谢你了，你有什么需要帮忙的么？”
　　如果不是晓美焰及时的赶到，藤村橘很可能就会失去抓住QB的机会。于是开口提出可以帮助后晓美焰，晓美焰似乎是思考了一下，随后说道：
　　“武器，更多的武器！”
　　晓美焰的目的在于让鹿目圆不要变身成魔法少女，但是整整一个月的时间，QB有很多机会蛊惑鹿目圆，晓美焰会时刻紧盯着鹿目圆避免她成为魔法少女。但是魔女之夜是一个无法绕过的难题，如果无法击败魔女之夜，鹿目圆最终还是会成为魔法少女，所以晓美焰提出了要更多武器对付魔女之夜的要求。
　　“我会向自卫队提出的，但是我不敢保证，毕竟自卫队是一群公务员，不能指望他们能主动承担责任。”
　　在藤村橘吐槽的时候，晓美焰突然插嘴了一句：
　　“如果我没记错的话，日本警察也是公务员。”
　　“公务员和公务员之间是不一样的。”
　　板着脸说着，这时候一阵汽车的声音传来，这是藤村橘的下属开着车赶来了。
　　“那么，我走了。”
　　看到藤村橘的手下赶来了，晓美焰开口说道，说完就转身离开了，很快就消失在了夜幕之中，随后汽车直接停在了藤村橘的身旁。
　　“课长！”
　　下车的人是霜月美佳，只见她下车后拿下了一个铁笼子，这是一个用粗钢筋制造而成的铁笼子，看起来非常坚固。而她下车后看着藤村橘的手，虽然看不到QB的存在，但是却能够感觉到藤村橘的手抓住了什么，于是主动的打开了笼子的门，藤村橘将QB丢了进去。
　　“回去，加班！”


第382章：小心你的小圆被勾搭走，你也要小心
　　离开了藤村橘的身边之后，晓美焰就返回了自己的住处，只不过在自己住处的门口，她看到了一个意外的人，那就是巴麻美。在一次次的轮回之中，晓美焰知道了巴麻美虽然是一个看起来很成熟，很靠得住的学姐，但是实际上她的心理非常的脆弱。在几次的轮回中，巴麻美就因为得知了魔法少女的真相而崩溃，做出了袭击同伴的事情。所以晓美焰并不是那么在意巴麻美能够和自己成为同伴，毕竟自己只需要有小圆就够了。
　　“麻美学姐，有什么指教么？”
　　虽然并不打算和巴麻美能够成为同伴，之前和巴麻美的接触也并不是那么的令人愉快，但是也不希望她成为敌人，所以晓美焰还是对巴麻美打招呼说道。
　　在晓美焰开口的时候，巴麻美正站在她家的门口犹豫什么，突然听到晓美焰的声音，巴麻美仿佛是受到了一丝惊吓，因为她并不知道晓美焰不在家，而之前她还在犹豫要不要敲门。
　　“晓美同学，我……”
　　巴麻美刚刚开口就犹豫了一下，不知道自己是不是应该继续说下去，晓美焰主动的打开了门对巴麻美欢迎说道：
　　“不打算进来坐一下么？”
　　面对晓美焰的欢迎，巴麻美咬着嘴唇，最后点点头进入了晓美焰的房间中。
　　“红茶？”
　　虽然是询问的语气说道，但是在开口后都没有等巴麻美同意，晓美焰就去拿红茶和白糖，但是巴麻美却阻止了。
　　“不必了，我有些事情想要问晓美同学。”
　　巴麻美的话让晓美焰感觉到了几百次轮回都没有感觉到的态度，于是停下了去拿红茶的脚步，晓美焰来到了巴麻美的对面坐了下来，和她面对面的坐着。
　　“晓美同学，请务必告诉我更多关于魔法少女的真相！”
　　巴麻美的话刚刚说出来之后，晓美焰的眼神就突然冰冷了三分，因为她还记得曾经的一次轮回中，一群人将魔女化的美树沙耶香击败之后，巴麻美得知了魔女就是魔法少女变成的真相，随后巴麻美的情绪直接崩溃，直接选择攻击同伴，并且将佐仓杏子杀死。如果那一次不是鹿目圆出手救了自己，或许自己在那时候就已经死了。
　　所以面对巴麻美的询问，晓美焰非常怀疑巴麻美能否接受这个真相，于是只是看着巴麻美并没有开口，而巴麻美从身上掏出了一个东西。
　　“这是我的灵魂宝石，如果你不放心的话，就先放在你那吧！”
　　灵魂宝石是装载着魔法少女灵魂的物品，如果灵魂宝石破碎，那么魔法少女就会死亡。所以灵魂宝石是魔法少女最重要的东西，不会轻易的将自己的灵魂宝石放在别人身上，所以巴麻美的这个举动是让晓美焰信任她。
　　“不必了，不过你要做好心理准备，事情的真相或许你会无法接受。”
　　晓美焰看着巴麻美的灵魂宝石，原本闪亮的灵魂宝石变得有些暗淡，似乎有一层污秽充斥在其中，但这种程度的污染还不算严重，晓美焰抬起头。她一边用冷漠的语气说着将灵魂宝石推回放在了巴麻美的面前，一边又看着巴麻美，而巴麻美咬着嘴唇，最后点了点头。
　　“我能够接受的！”
　　看着巴麻美坚定的眼神，晓美焰缓缓地开口了，开始给巴麻美讲述有关魔法少女的悲剧。
　　听着晓美焰的讲述，巴麻美发现过去好几年来QB对自己所说的内容都是谎言之后，巴麻美的心绪受到了极大的冲击。所以她的面色有些苍白并且身体有些摇摇晃晃的似乎要摔倒一样，这个样子让晓美焰做好了准备，如果巴麻美有任何异常的举动，她会立刻展开时停。但是最终巴麻美似乎还是坚持住了，虽然语气有些颤抖，但却没有崩溃的迹象。
　　“原来QB所说的都是谎言，我们都是被她欺骗了，不过……我也不算是吃亏，毕竟如果不是成为魔法少女，几年前我就已经死了。”
　　巴麻美有些自嘲的说着，几年前为了从车祸中活下来成为了魔法少女，结果又踏入了另外一个悲剧之中。
　　“不过，我还想要继续在这个世界上待下去，晓美同学，就让我成为你的伙伴吧！”
　　突然非常坚定的说道，巴麻美提出了要和晓美焰一同并肩作战的态度，这个变化是晓美焰几百次轮回都没有遇到过的，晓美焰竟然一时间不知道如何回答她的提议。
　　“我知道我实际上是一个很脆弱的人，但是我已经知道了有关魔女之夜的事情，我不希望见泷原会毁于魔女之夜！”
　　终于说出了她的想法，巴麻美很期待的看着晓美焰。看着巴麻美眼神中的期待，晓美焰最终点了点头。
　　“我已经和藤村警官合作了，她现在应该在审问QB，等到明天我们一起去找她吧，另外……”
　　晓美焰的话音停了下来，随后说道：
　　“不能让鹿目圆成为魔法少女！”
　　非常坚定的说出了自己的底线，只要鹿目圆不成为魔法少女，无论怎么样的代价她都能承受。听到这里，巴麻美突然露出了一丝笑容，仿佛是发现了什么一样，她暧.昧的看着晓美焰的脸，这让晓美焰感到了一丝惊讶，她的表情是什么意思？是发现了什么么？
　　“晓美同学，你是喜欢小圆么？”
　　巴麻美笑眯眯的说着，这让晓美焰顿时语塞了。
　　“才不是！”
　　“我明白了。”
　　巴麻美说完也不继续说下去，但是又补充了一句：
　　“那你要小心那位藤村警官，虽然我不知道她身上有什么秘密，但是我感觉她对女孩子的吸引力非常的巨大，如果一不小心，我感觉你的小圆会被吸引走哦，或许不仅仅是你的小圆，还有你哦~”
　　一副已经得之一切的表情说道，巴麻美的话让晓美焰更加不知道如何回答了，原本高岭之花的人设似乎有点崩塌。
　　“才不可能发生！”


第383章：把你累坏了，我会被你老婆追杀的
　　“我明白了，藤村课长。”
　　经过一夜的审讯，藤村橘将审讯的结果发给了药师寺凉子警视总监。经过连夜的审讯，QB面对公安九课刑警的讯问，它并没有任何隐瞒，而是有什么问题就回答什么问题，看起来非常的配合。按照晓美焰的说法，QB并不会撒谎，有什么问题就会回答什么问题，但是在回答的时候会故意隐瞒各种事情，很多魔法少女都是因为这样的原因被QB所骗。
　　在得到了QB的审讯结果之后，公安九课的刑警又熬夜对审讯的结果进行分析，最终在天亮之后得出了一份报告，而这份报告被藤村橘交给了药师寺凉子。得到报告的药师寺凉子知道了QB是来自于一个外星文明的外星种族，虽然也很惊讶，但是这似乎也不算什么。
　　魔法师、神秘生物、超能力者等等，在这些奇怪的超自然力量在日本并不算罕见，虽然外星人出现的次数并不多，可在美国外星人可并不少见，美国的黑衣人组织那据说管理着数万来自于不同星球的外星人，日本又出现了外星人似乎也不算什么太奇怪的事情，比起外星人，魔法少女更加需要注意。
　　“藤村课长，你有什么想法么？关于一个月后的魔女之夜？除了自卫队参战之外。”
　　看完了报告后将报告放下来，药师寺凉子问道，藤村橘只是思索了片刻后就回答了。
　　“除了自卫队参战之外，还可以召集魔法少女集合一同对付魔女之夜。”
　　听到藤村橘的回答，药师寺凉子有些惊讶，因为她没有想到藤村橘竟然会考虑召集魔法少女，这似乎是要让未成年人参加战斗么？这似乎有些不符合藤村橘的做事风格。
　　“召集未成年人进行战斗，这似乎不是你的风格，我还以为你会亲自上去作战呢？如果出现了伤亡怎么办？”
　　从多次的战斗中，藤村橘的战斗力早就被人所知，毕竟是可以拿刀劈开子弹的家伙，战斗力非常强大。而且她还有一个战斗力更加强大的后宫团，虽然一个女孩子有一个后宫团这件事情听起来是挺好玩的，但这是事实，阿富汗发生的事情已经证明了这一点。
　　而药师寺凉子更担心的还是魔法少女的伤亡问题，魔法少女的实力虽然不弱，但是按照描述，魔女之夜是一个非常强大的敌人，就算是顶尖的魔法少女面对魔女之夜都占不到上风，甚至复数的魔法少女也不一定能够击败魔女之夜，出现伤亡的可能性非常高。
　　“我会安排人在一旁压阵的，会尽量的避免伤亡。实际上召集魔法少女并不是要用来击败魔女之夜，而是想办法找到魔法少女们。”
　　藤村橘对着药师寺凉子解释说到，实际上藤村橘并不是想要魔法少女的战斗力，而是想要找到魔法少女。魔法少女在变身之前和普通的女孩子根本就没有任何区别，而且因为大部分人并不能看到魔女，所以魔女和魔法少女的战斗也非常隐秘，想要找出她们并不容易。如果仅仅是是一些拥有超自然力量的女孩也并不是什么大事，但是魔法少女都非常短寿。
　　魔法少女们的灵魂宝石极其容易浑浊，很多魔法少女在和魔女的战斗中就是因为魔力耗尽导致灵魂宝石浑浊成为了魔女，也有一些魔法少女直接死于魔女的攻击，真正能够坚持下来长期战斗的魔法少女很少很少，大部分魔法少女都会很快死去。
　　所以如果是放任这些魔法少女在外的话，藤村橘估计这些魔法少女在一年的时间内就会死去大部分，而其他的也不会坚持太久的时间。而且QB的分身无数，这段时间它还是会不断的吸引别的女孩成为魔法少女，受害人数量还会增加。
　　所以为了这些魔法少女，藤村橘所要做的事情实际上也很简单，那就是尽可能的找到她们，告知她们事情的真相，避免她们无畏的牺牲。并且还需要找办法解决这些魔法少女悲剧的结局，避免她们因为灵魂宝石的浑浊变成魔女。于是藤村橘就想到了利用魔女之夜的消息吸引魔法少女们到来，从而能够将这些魔法少女的身份信息收集到。
　　“这的确是一个问题，这件事情就由你进行安排，至于自卫队，他们已经有回复了。”
　　药师寺凉子突然给藤村橘带来了一个重要信息，之前药师寺凉子替藤村橘向自卫队发去了请求协助的请求，藤村橘最初并不认为自卫队会这么快的做出决定。但是没想到仅仅是一天的时间，自卫队就做出了决定。
　　“海上自卫队会有一支舰队以演戏的名义来到见泷原附近的海域，另外陆上自卫队也会派出炮兵部队以演戏的名义参战。”
　　药师寺凉子的话让藤村橘感到很惊讶，没想到自卫队会派出规模这么大的部队参战，原本她以为陆上自卫队能够派出一定的部队已经是极限了，但没想到海上自卫队也会参战，这大大的提高了对魔女之夜的获胜概率，毕竟军舰的火力远远超过陆军的火力。
　　“为了尽量避免见泷原被魔女之夜摧毁，所以首相希望能将战斗控制在海上，这才有了海上自卫队参战的消息。”
　　“我明白了，我也会安排人压阵，如果自卫队没有挡下魔女之夜，我会让人出手的。”
　　对药师寺凉子做了保证之后，藤村橘突然产生了一丝睡意，所以不自觉的打了个哈欠，因为为了审讯QB，藤村橘连续的进行熬夜，而且之前追击QB的时候还使用了兴奋剂这个技能，虽然这个技能的副作用已经没有最初那么大了，但依旧让藤村橘感觉到了疲惫。
　　“藤村，你去休息一下吧，如果把你累坏了，我可会被你家的女人找上门的。”
　　看出了藤村橘的困意，药师寺凉子开玩笑的说着。
　　“那么，警视总监大人，我先退下了。”
　　藤村橘敬礼说道。
　　“那么，接下来还要你辛苦了！”
　　“是！”


第384章：藤村课长，我可要补偿!
　　“没想到你会在这里。”
　　拿起了一杯红茶，藤村橘有些惊讶的对晓美焰说道，这时候她正在巴麻美的家中，而晓美焰也同样是在巴麻美的家中做客。而藤村橘是来找晓美焰的，她希望能够从晓美焰那得到其他魔法少女的身份。
　　“之前和晓美同学有写误解，现在误解解除了，所以就邀请了她前来做客，等一下小圆和沙耶香也会过来，另外还有……”
　　刚刚给藤村橘泡了红茶的巴麻美笑着说道，而这时候正好传来了敲门的声音，巴麻美的话都还没有说完，急忙去开门，而门口站着的人自然是鹿目圆和美树沙耶香。
　　“麻美学姐！”
　　鹿目圆立刻对巴麻美打招呼说道，一旁的美树沙耶香本来也想要打招呼，但是她看到了房间内的晓美焰以及藤村橘，美树沙耶香的面色就凝固了一下。对于晓美焰，她本来就没有什么好感，至于藤村橘，美树沙耶香还记得自己和藤村橘的战斗，隐隐约约中还能感觉到自己的脑袋有点疼，美树沙耶香对藤村橘也没有什么好印象。
　　所以一时间气氛有点尴尬，美树沙耶香犹豫着要不要进门，但她们身后传来了声音，一个女孩子的声音传了过来。
　　“如果你们不要进去的话，麻烦你们让一让！”
　　鹿目圆和美树沙耶香立刻转头，随后看到了一个红发的女孩咬着一根棒棒糖说着，而这个女孩似乎是看到了巴麻美，她发出了一种略带有嘲讽的语气：
　　“麻美，你是害怕战斗了么？准备将见泷原交给我么？”
　　“杏子，我来找你是有原因的，大家都进来吧。”
　　在巴麻美的邀请下，门口的三人还是先后走进了巴麻美的家，随后一群人互相你看看我，我看看你的，气氛有些古怪的坐了下来，毕竟除了晓美焰和巴麻美之外，其他人都有不认识的人。
　　“我来介绍一下吧，这位是佐仓杏子，是守护隔壁城市的魔法少女。”
　　“虽然有段时间没有见面了，但是严格地说，巴麻美是我的师傅，只不过我们已经决裂了。”
　　佐仓杏子依旧是那副不客气的语气，这股语气让一旁的美树沙耶香感到了不满，这家伙实在是太嚣张了！正要发作的她看到巴麻美的手势，只好忍着没有开口，巴麻美在继续的介绍其他人，最后巴麻美介绍了藤村橘。
　　“这位是日本警视厅公安九课的藤村课长。”
　　在说道藤村橘的身份时，佐仓杏子立刻抬起头，因为她没有想到藤村橘竟然会是政府的警察。虽然一开始感觉藤村橘的年龄有点大，而且也有点面熟，但并没有想太多。可突然听到藤村橘的名字后，她立刻想到藤村橘就是之前家喻户晓的日本英雄，她是一名警察之后，佐仓杏子立刻惊讶了，因为从来没有魔法少女联络过警察，巴麻美在想什么？
　　“你疯了么？”
　　立刻对巴麻美喊道，佐仓杏子甚至还想变成魔法少女，只不过巴麻美制止了她。于是重新坐了下来，佐仓杏子看着藤村橘和巴麻美，希望能够得到一个合理的解释。
　　“警.视厅公.安九课的职.责是调.查守护普通人不遭受超自然力量的袭.击，同时也负责调查超自然案件，因为某些原因，我们发现了一些线索，这才发现了魔法少女的存在。”
　　对佐仓杏子简单的说道，藤村橘接着就说出了自己的目的：
　　“为了避免魔法少女继续出现无畏的牺牲，政府已经决定介入。我们不会干涉魔法少女们的正常生活，但是不会放任魔法少女继续这么无组织的和魔女战斗。所以我们希望能够找到更多的魔法少女，找到办法解除魔法少女身上的悲剧。”
　　藤村橘说着，佐仓杏子有些不相信的看着她，她的眼神中充满了不信任。
　　“你怎么保证你们是来帮助我们而不是打算将我们抓起来进行研究呢？”
　　虽然年龄不大，但曾经经历很多事情的佐仓杏子非常成熟，直接开口说道，藤村橘也没有废话。
　　“因为没有必要，我这正好有一个人可以让你们了解一下政府对超自然力量的态度，麻烦你了，美狄亚。”
　　在藤村橘说话的时候，房间的一角突然出现了金光闪闪的粒子，这些粒子组合在了一起，穿着法袍的美狄亚出现在了房间中。将兜帽摘了下来，美狄亚露出了自己的脸。
　　“介绍一下，美狄亚，神话传说中的叛逆魔女，之前在冬木市被人召唤而出，目前生活在日本。”
　　最终藤村橘还是将美狄亚喊了过来，作为藤村橘认识的人种魔术水平最高的人，藤村橘需要有人来研究如何解除魔法少女说背负的诅咒，美狄亚是最合适的人选。只不过美狄亚在出场之后，就用一副玩味的语气说道。
　　“这家伙把我抓起来，还企图对我不轨，我是被逼无奈才不得不给她卖身。”
　　“……”
　　立刻转过头眯起眼睛看着美狄亚，美狄亚立刻用小手捂住了嘴笑了起来，然后笑着继续说：
　　“好了，开个玩笑。之前在冬木市犯了错，所以我和我家亲爱的被藤村课长逮捕了，但是最后我们还是自由了，只要不随便的离开日本，我们的生活基本没有受到什么影响，如果不是藤村课长的请求，这时候我还在准备婚礼呢，藤村课长，你可要给我补偿哦~”
　　美狄亚一副幽怨眼神的看着她，对于藤村橘，美狄亚那是又爱又恨。而她的话被在场的魔法少女听到后并不是那么容易的说服人，佐仓杏子就直接变身成了魔法少女，手上出现了一把红色的长枪，她拿出枪对着美狄亚喊道：
　　“就这样我可不会随便相信，既然你是传说中叛逆魔女，就让我来看一下你和那些魔女是不是一样的，你是不是真的会魔法……”
　　佐仓杏子还在说着，一道发光的，类似绳索的东西突然出现在佐仓杏子的身边将她五花大绑起来，佐仓杏子立刻就被抓住了，而美狄亚似乎只是做了一件很容易的事情一样，还捂着嘴掩盖住自己的笑意。
　　“你们只能算是我的后辈啊！”


第385章：快点把圣杯借我用一下
　　美狄亚的表现让在场的人都吃了一惊，美树沙耶香和鹿目圆可能不清楚，但是巴麻美和晓美焰知道佐仓杏子成为魔法少女的时间已经很久了，魔力水平和巴麻美相当，比其他的魔法少女都要高，是一个很厉害的魔法少女，但是在美狄亚面前她却毫无反抗之力。
　　并没有看清楚美狄亚是这么做的，只能见到美狄亚只是看似随意的伸出手，这些发光的细线就凭空出现将佐仓杏子捆了起来。而佐仓杏子虽然挣扎的想要将这些细线挣脱，但是细细的细线虽然很细，却异常的坚韧，佐仓杏子挣扎了几下都没有挣开，反而是最后美狄亚主动的解除了魔术，佐仓杏子才得以自由。
　　“胡乱称呼别人是魔女可是很不礼貌的行为，这只是一个小小的警告。”
　　美狄亚捂着嘴说着，一旁的美树沙耶香突然小声的吐槽说道：
　　“明明是这个胸部发育犯规的家伙先说的，魔法大妈。”
　　美树沙耶香的吐槽虽然声音很轻，但是依旧可以被其他人听到。离她最近的鹿目圆立刻就想要阻止美树沙耶香的举动，但是美树沙耶香已经说完了，对自己的好朋友非常的担心，鹿目圆几乎是立刻就主动的喊道：
　　“很抱歉，她只是随便说说的，不是有恶意的！”
　　“放心啦，这家伙我都已经不想说她了，人a渣、花a心还滥a情，说话也不好听。另外我还不至于对小.女.孩生气，我可是很喜欢可.爱的小女.孩，最好是和Saber一样的小女.孩……”
　　美狄亚一副无所谓表情的说着，说着的时候还看向了藤村橘，对此藤村橘似乎毫无反应，只是坐在那没有任何动作。而美狄亚最后小半句的声音自然是很轻声的说道，在圣杯战争中她就看上了Saber，非常想要将Saber带回家给她穿上各种不一样的可爱衣服，美狄亚对霸占了黑Saber、贞德、X和X・Alter的藤村橘自然怨念很深，这简直就是剥夺了她最大的乐趣，弄得她只能在家做一些Saber的手办。
　　而在场的女孩听到美狄亚用人渣、花心还滥情的词来新人藤村橘的时候，每个人的反应都不一样。佐仓杏子对藤村橘并不是那么熟悉，所以只是好奇的看着藤村橘。
　　而鹿目圆就比较惊讶了，毕竟藤村橘之前出现的时候展现出了一个可靠姐姐的形象，但是突然听到这些词，难道藤村橘这个可靠姐姐形象要崩塌了么？
　　至于美树沙耶香就感觉比较解气了，曾经被藤村橘打晕过，她对藤村橘并没有太大的好感，反而将她当作是阻挡她成为正义伙伴的敌人。
　　至于巴麻美和晓美焰反应并不大，她们已经早就因为藤村橘身上的橘气而感到了一丝警惕，所以不但猜测出了一些藤村橘有关感情的事情，而且难得的将房间窗户打开，她们就是为了避免这股橘气影响到房间内的女孩。当然晓美焰对藤村橘更加警惕了，绝对不能让藤村橘继续靠近小圆，所以悄悄的看了一眼坐在自己身边的藤村橘，自己必须时刻看好她！
　　“美狄亚和你们并不一样，她说修行的是名为魔术的力量，并非是和QB签订契约成为的魔法少女，并没有最后变成魔女的威胁。”
　　藤村橘在讲出这件事情的时候也在注意在场的所有人，每个人的反应自然也都不一样。晓美焰已经轮回了几百次了，所以早就知道了这件事情，并没有任何的吃惊，而是继续保持高岭之花的姿态。而巴麻美也从晓美焰的口中得知了，所以虽然手上的红茶抖了一样，但依旧保持了优雅，只是喝了一口红茶掩盖了自己惊慌。而其他人都不一样了。
　　“什么！”
　　美树沙耶香几乎是一瞬间就站起来拍桌子喊道，她从来不知道这件事。而且之前她和QB签订契约说许下的愿望是成为正义的使者，想要消灭模拟板拯救世界。但是突然听到魔女就是魔法少女变得，这可让她有些无法接受。所以说有些不相信的看着藤村橘，美树沙耶香又看向了一旁的巴麻美。同样露出震惊表情的还有鹿目圆和佐仓杏子，她们也都不知道这件事情。
　　“没错，我也是刚刚得知的，魔女……实际上就是陷入绝望的魔法少女所变幻而成的！QB欺骗了我们！”
　　巴麻美说话的时候握紧了拳头，这么多年来，巴麻美击败的魔女数量并不少，如果每一个魔女都是一个魔法少女变幻而成的话，那么自己是不是杀人犯？内心堵得慌，巴麻美咬着嘴唇低着头并没有继续说话。
　　“那么，如果是这样，我们战斗有什么意义！”
　　得到了肯定的答复之后，美树沙耶香激动的喊道，毕竟她的愿望是守护世界和平，但真相却如此的残酷，她的行为根本就是一件可笑的笑柄而已。于是就想变身向藤村橘冲来质问她这到底是怎么回事，藤村橘的话让她停了下来。
　　“作为一名警察，我要保护日本的民众，所以我正是为了解决这件事情而来。”
　　藤村橘说着看向了一旁的美狄亚，美狄亚似乎是有些苦恼的站在房子一角。
　　“这需要好好的研究一下，但是我相信，如果是找到一个能够避免变成魔女的方法，或许不是太大的问题。”
　　美狄亚说着，似乎是犹豫了一下然后来到了一群人围坐的桌子旁，而且还是来到了最远离藤村橘的美树沙耶香的身旁说道：
　　“借用一下你的灵魂宝石。”
　　直接伸出手对美树沙耶香说道，美树沙耶香犹豫了一下看了一样一旁的巴麻美，在巴麻美同意的眼神中，美树沙耶香将自己蓝色的灵魂宝石取了出来，美狄亚直接拿了过来随后随意的看了一眼。
　　“看起来和圣杯里面的黑泥有点像，喂，把你的圣杯借我用一下！”
　　美狄亚直接对着藤村橘说道，语气一点都不客气。
　　“我让人送来。”
　　藤村橘面无表情的说着，似乎并不为美狄亚的不客气说恼怒。


第386章：我，美狄亚，真香
　　“还需要多久，美狄亚？”
　　此时的美狄亚正在圣杯的面前，她不断的在圣杯上施加一些魔术，她这时候正在圣杯和魔法少女之间建立一条渠道，可以将魔法少女灵魂宝石中的污秽转移到圣杯之中，而圣杯自身的自愈能力可以将这些污秽变换成魔力，就相当于给圣杯充能一样。
　　“差点前功尽弃，现在没问题了，Master！”
　　美狄亚一开始因为专心于给圣杯施加术式的缘故，所以并没有注意到藤村橘走进了，一下子被她的话吓了一下，如果不是美狄亚的魔术实在是高超一下子就稳住了正在施展的魔术，否则美狄亚就要重新开始了。所以说话的语气并不是很好，美狄亚有些咬牙切齿的说道。在说话时，她也稍稍的走了两步，尽量的保持和藤村橘之间的距离，她可不想越陷越深成为藤村橘的又一个情人。
　　“抱歉。”
　　看到美狄亚向自己的远处离开了几步，藤村橘随口道歉之后看着圣杯。这个圣杯在学园都市中曾经开启过一次圣杯战争，那一次圣杯战争消耗了圣杯中大部分的魔力，虽然在事后重新凝聚了一部分魔力，但是比起最初满满当当的模样，圣杯内的魔力只能用可怜来形容。但是在现在，藤村橘站在了圣杯的旁边看着圣杯内部，可以用肉眼看到几滴七彩的魔力凭空出现，这是从魔法少女的灵魂宝石中转移而来的魔力。
　　“大概多久会将圣杯的魔力填满？”
　　“目前仅仅是将晓美焰的灵魂宝石和圣杯之间的输送渠道连接上了，如果按照现在的速度来看，1万名魔法少女，1年的时间大概能把圣杯填满的差不多。”
　　美狄亚大概估计了一下后说道，这个时间虽然不是很长，但是全日本的魔法少女数量不可能有一万名，能有上千名就已经是顶天了，所以1年时间实际上是大大的高估了。
　　“谢谢你，美狄亚。”
　　对美狄亚道谢说道，藤村橘这一次的道谢是发自内心的。美狄亚不仅是自己的魔术老师，而且还多次帮了自己大忙，于情于理都应该感谢她。
　　“感谢就不必了，你只要不要……”
　　美狄亚说着，正想说不要对自己下手的时候，突然卡住了，犹豫的没有说出接下来的话，美狄亚悄悄的用眼角的余光看了看藤村橘，发现藤村橘也在看向自己，美狄亚急忙的转过头。
　　“那个，以后我去你那看Saber，你不要把我拦在门外就好了！”
　　一时间不知道应该怎么说才好，美狄亚最终有些着急的随意说道，说完后就有些后悔了，看Saber?难道不是自己羊入虎口么？怎么都感觉自己的话纯粹是借口，美狄亚又想到了那时候在阿富汗的情景，自己竟然被藤村橘身上的魅惑魔法吸引亲了她一口，虽然没有发生更多的事情，但这就相当于打开了一个小口子，这种事情只有0次和无数次的区别！
　　“放心吧，到时候还要麻烦你对我的庄园设置一个魔术阵地呢，现在窥视我的敌人可不少。”
　　藤村橘发现了美狄亚转过头的可爱模样，甚至还可以看到美狄亚的脸蛋有那么微微的发红，立刻就明白了美狄亚这时候的情况，藤村橘故意的上前了两步来到了美狄亚身边说道。这时候渣女心态突然出现的藤村橘一点都不高冷的故意对着美狄亚吹了两口气，然后看着美狄亚脸越发红了之后立刻转身离开留下了美狄亚一个人。
　　感觉到有些意乱情迷的美狄亚思绪有些飘荡，脑海里不断的在葛木宗一郎和藤村橘两人之间进行挣扎，她的表情变化也非常丰富。最终在她咬着牙准备犯点错误的时候，藤村橘早就离开了。
　　“我都是已经要结婚的人了，竟然会被这么一个小女孩给戏耍了！”
　　马上明白了刚刚发生了什么事情，美狄亚很是自嘲的说道。在成为英灵之前美狄亚可是曾经结过婚，并且生过孩子的人，可没想到现在竟然会被一个18岁的小女孩说戏耍，美狄亚感觉自己似乎被藤村橘的魅惑魔法影响的太深了。
　　“人a渣、花a心又滥a情，这家伙竟然会被Saber所喜欢，真是太不公平了！”
　　很不满的说道，美狄亚咬咬牙，但是自己都差点沦陷进去，美狄亚最终还是决定不要和藤村橘作对。
　　“我的心是葛木宗一郎大人的，自己是不会背叛葛木宗一郎大人的！我才不是叛逆魔女！”
　　给自己打气说道，美狄亚也同样离开了。
　　而这时候离开的藤村橘很快就找到了晓美焰，这时候的晓美焰正在和鹿目圆在一起，经历了数百次的轮回，晓美焰的目的就是为了拯救鹿目圆，在QB还在外面兴风作浪的时候，晓美焰可不会随意让鹿目圆从自己的视野中消失。这时候两人看起来关系并不错的样子，看起来这几天两人关系变好了不少。
　　而看到藤村橘走来后，晓美焰立刻警惕的将鹿目圆保护在了自己的身后，一副看敌人一样的态度看着藤村橘，毕竟藤村橘是一个花心大萝卜，而且还会对小女孩下手！
　　“晓美同学，不同这么紧张，美狄亚已经完成了你的灵魂宝石和圣杯之间的连接，你可以看一下你的灵魂宝石是否还会继续浑浊。”
　　听到藤村橘的话，晓美焰原本冰冷的脸明显的露出了一丝欣喜，随后她取出了自己紫色的灵魂宝石，随后她看到了一颗几乎是完美无瑕的宝石。因为之前的战斗，晓美焰的灵魂宝石出现了一丝污秽，只不过这个污秽并不算多，晓美焰并没有悲叹之种净化自己的灵魂宝石。而现在，完全看不到污秽的模样，仿佛是处于最好的状态中，晓美焰有些不敢相信的抬起头看着藤村橘，一旁的鹿目圆也同样露出了欣喜的表情。
　　“小焰，这意味着大家都不会变成魔女了么！”


第387章：小焰，你偷的武器的主人来找你了
　　鹿目圆的话并没有错误，如果灵魂宝石不会变得污秽的话，那么魔法少女也就不会变成魔女，自己的同伴头顶上的达摩克里斯之剑也就不复存在了，所以她很开心，甚至还补充说了一句话。
　　“我也想和大家一起战斗！”
　　“不行，绝对不行！”
　　听到鹿目圆的话，晓美焰就激动的喊道，几百次的轮回就是不希望小圆陷入危险之中，虽然没有了变成魔女的危险，但是魔法少女可不是童话中的那样美好，和魔女的战斗非常危险，经常有魔法少女在和魔女的战斗中死去，所以小焰并不希望小圆也陷入危险中。
　　“可……”
　　小圆还想说什么，可在晓美焰严厉的眼神下，鹿目圆只好闭嘴没有说话，而藤村橘这时候也是时候的开口了。
　　“晓美焰，有人想见你，现在有空么？”
　　“谁？”
　　晓美焰疑惑的问道，藤村橘说出了一个陌生的名字：
　　“狭间浩一郎。”
　　“她是谁？”
　　从来没有听说过这个名字，晓美焰也有些好奇，一旁的鹿目圆也疑惑的看着藤村橘，不知道她要把小焰带到什么地方去。
　　“陆上自卫队狭间浩一郎陆将，他是来找你确认你到底偷走了多少的武器弹药，据说自卫队几乎都要疯了。不过他们也表示，如果你有什么需要，自卫队可以给你提供武器和魔女之夜战斗。”
　　在藤村橘说完后，晓美焰点点头，于是在晓美焰和鹿目圆告别之后，藤村橘就带着鹿目圆来到了一辆GTR旁，这辆车就是藤村橘的那辆。
　　“什么时候日本警察都是用跑车来执行公务了？”
　　晓美焰和其他人一样吐槽了藤村橘说道，这辆GTR被无数人吐槽过，藤村橘也不在意。
　　“开得比较快，方便。”
　　说着，藤村橘就打开门邀请晓美焰上车，晓美焰坐到了副驾驶的位置上，而藤村橘坐到了驾驶位上。
　　“说起来，既然没有了变成魔女的限制，那么我可以开启时停的能力，无论速度怎么样，对于外界来说到达目的地都是一瞬间的事情而已。”
　　晓美焰说着，拿出了灵魂宝石就要变身，但是藤村橘制止了她。
　　“我们的目的地是一个军事基地，虽然你的时停能力可以让你随意的进出很多地方，但那个地方就算你有时停的能力也不可能悄无声息的进入，并且上门做客要走正门，这是礼仪。”
　　说着藤村橘踩下了油门，随着轮胎与地面摩擦发出剧烈的青烟,黑色的GTR如同离弦的箭一样冲了出去，向着一个军事基地驶去。
　　随着汽车离开了市区，汽车的行驶速度就越来越快，看着窗户外飞速向后的物体，晓美焰看了一眼一旁驾驶位上的仪表盘，上面的速度已经向着300的时速接近，这是晓美焰坐过的最快的车。也幸好晓美焰是魔法少女，经历过更多更加危险的事情，所以也不会因为这个速度而感到担心。
　　“不开一下窗户么？”
　　就在晓美焰坐在车上的时候，她突然感觉到一阵淡淡的橘香传来，这阵橘香让她感觉有些心慌慌，于是立刻开口问道。
　　“汽车的速度太快，车窗打开是不现实的，我已经把通风开到最大……”
　　藤村橘说这就指向了汽车的通风系统，但是这时候，藤村橘突然发现车内的空调似乎并没有切换到外循环而是在内循环上，也就是说，车内的空气一直处于循环之中而不是和外界进行交换。于是立刻将空调系统切换到外循环上，她注意到一旁的晓美焰的脸颊有些发红，咬着嘴唇扭着头，似乎是在忍耐什么，车内的气氛一时间变得有些暧昧。
　　于是一路上两人都没有说话，藤村橘和晓美焰就在这种暧昧的气氛下向目的地驶去，很快藤村橘就带着晓美焰进入了山区，感官敏锐的晓美焰发现了这里隐藏这不少的岗哨，但是这些岗哨在发现藤村橘的GTR后并没有做出任何阻止的行为，而是任由汽车驶入了山区内部，而且四周的伪装也越来越多了。
　　“陆上自卫队的一个秘密军事基地，就连美国人也不知道。”
　　对晓美焰说道，这时候在汽车行驶的时候，前方一个看起来像是石头的地方突然裂开露出了一个山洞，藤村橘直接进入了这个山洞之中，晓美焰这才发现里面是别有洞天。
　　“过去的几百次轮回并没有发现这里，自卫队打算把这里作为和魔女之夜的指挥中心么？”
　　“没错，这里不但隐蔽而且非常的安全，就算是核弹也无法直接摧毁这里，所以魔女之夜带来的台风并不会给这里带来任何的影响，而且这里还可以作为自卫队的集结地，虽然自卫队可以用演戏的理由掩盖自己的目的，但是如果可以尽量减少踪迹还是尽量的减少踪迹。”
　　在和晓美焰说话的时候，一道关卡出现了，藤村橘将汽车停在了这个金属大门的面前。
　　“说实话，我也是第一次来这里，但是我感觉如果我们轻举妄动的话，那么我们会立刻被打成渣。”
　　就在藤村橘说话的时候，面前的金属大门突然打开了，一个长长的隧道出现在了两人面前，同时出现的还有一辆吉普以及几个士兵。
　　“藤村课长，狭间浩一郎陆将正在等候你，请跟我来！”
　　这个自卫队的士兵向藤村橘敬礼的时候还带着一丝崇拜的眼神，虽然自卫队和警察并不是一个系统，但是藤村橘的名气太大，并且自卫队中死宅的数量可不少，搞不好还有上网称呼藤村橘为老婆的死宅，藤村橘也不在意。
　　“谢谢。”
　　说完后，跟随在这辆越野车的身后，藤村橘和晓美焰在越发的进入隧道之后就发现前方的亮光就越明显，这里有点类似超自然调查本部，都是在山下挖出了一个巨大的基地，所以很快藤村橘就到目的地了，这里是一个巨大的空间，停放着不少的车辆，藤村橘还看到了狭间浩一郎陆将的站在一旁。


第388章：以后不准偷我们的武器了！美军的除外！
　　“晓美同学，这位是陆上自卫队的狭间浩一郎陆将，他将全权负责指挥自卫队和魔女之夜战斗，不过在这之前，他需要了解你到底从驻日美军和自卫队的仓库中偷了多少武器。”
　　下车之后就对晓美焰说道，一旁的狭间浩一郎走到了两人面前看着面前的藤村橘和晓美焰。
　　之前在首相会议中见过藤村橘，随后也多次有过联系，所以两人也算熟悉。而对于晓美焰，狭间浩一郎是第一次见到她，哪怕曾经见过她的照片，但是真正的站在晓美焰的面前，看着只有14岁的晓美焰，狭间浩一郎还是感觉挺惊讶的，这就是将自卫队和驻日美军几个武器仓库搬空的人么？
　　“需要检查一遍么？这里似乎空间不太够？而且人有点多。”
　　晓美焰并没有因为狭间浩一郎的军衔而感到任何的紧张，而是看了一下四周后说道，狭间浩一郎听到后点点头。
　　“那么，跟我来吧！”
　　说着，狭间浩一郎就带着两人向一侧走去，晓美焰和藤村橘就跟随在他的身后，而藤村橘也在打量着四周。
　　过去并不是很清楚狭间浩一郎的具体身份，虽然知道他作为陆将在自卫队中的身份并不低，但是现在看起来他还不仅仅是一个简单的陆将，因为藤村橘注意到这个基地似乎有些不简单。
　　在负责超自然案件的超自然现象调查本部中有很多黑科技和超自然物品，比如说支配者手枪、本部最底部的那本可以杀人的笔记本等等，但全日本的黑科技和超自然物品都是在超自然现象调查本部中么？藤村橘并不是那么认为的，而这个基地解答了藤村橘的一些疑惑。
　　虽然并没有任何黑科技的物品出现在藤村橘的面前，但是透过藤村橘的第六感，藤村橘注意到基地的内部有一个超能反应，这个人的气息如果让藤村橘来形容的话，那就是看到了一道光。不过因为很快就走到了目的地，晓美焰收回了自己的视线，她发现几个人来到了一个巨大的仓库之中，而这个仓库里面什么东西都没有。
　　“那么，开始吧，晓美同学，我需要了解一下你拿走了我们多少东西，对此我们也要考虑分析一下有关敌人的情报。”
　　狭间浩一郎说道，而晓美焰点点头，于是她立刻取出了灵魂宝石，下一秒她就变身了，紫色的魔法少女服饰出现在了她的身上。
　　“我开始了！”
　　对着一旁的人说道，晓美焰将手中的盾牌举到了自己的胸前，随着盾牌上的齿轮转动，藤村橘和狭间浩一郎并没有任何感觉，随后他们就看到了整个仓库的地面就被数不清的枪械和RPG堆满了。
　　“大概1000支各种枪械和数量超过500的RPG。”
　　晓美焰说话的时候，藤村橘也在看着地上的各种武器。除了日本自卫队装备的89式步枪，地面上还有美军的M249机枪等等，不过最让人惊讶的还是看到了几把二战时期的武器，比如说德国制造的STG-44自动步枪、MG42机枪、MP40冲锋枪等等，这些枪应该不算是武器而是古董吧？据说一把能够打响的STG-44自动步枪的收藏价格超过了2万美元，真不知道晓美焰是从什么地方弄来了这些古董。
　　而地面上的RPG种类同样不少，AT-4火箭筒、RPG-7火箭筒的数量差不多对半分，AT-4的来源还能解释，毕竟日本和美国都大量装备。只是不清楚这些RPG-7到底是从什么地方来的，难道晓美焰还去了其他国家洗劫了别国的军火库？
　　“好了么，我要收起来换其他东西了。”
　　说完，又是感觉到面前的画面一变，随后地面上的枪械和RPG都消失了，随后就是一排排整齐的美军M224 60毫米迫击炮和M18A1阔刀地雷。在这时候，藤村橘已经注意到狭间浩一郎的面色已经开始有些变化了，似乎是被晓美焰的武器数量所惊到了。
　　“不止是这些。”
　　晓美焰随后又将油罐车和几十吨的炸弹摆了出来，这些武器数量恐怕可以直接将这个基地炸飞，狭间浩一郎的面色更加难看了，因为他知道这还不是晓美焰的极限，最起码那几辆88式反舰导弹发射车还没有出现。果不其然，随后晓美焰就将88式反舰导弹发射车取了出来，一同取出来的还有美军的战斧式巡航导弹！她这是打算摧毁一个城市么？
　　“对了，还有最后一些东西。”
　　似乎还想要继续打击一下狭间浩一郎，紧接着狭间浩一郎看到了一架战斗机出现在了面前。
　　“心神！为什么这东西会在这里！”
　　狭间浩一郎口中的心神正是日本研发制造的F-3战斗机，是日本研究第五代战斗机的技术验证机的技术验证机（没打错），耗资巨大的一个玩具。这东西应该因为飞行任务完成而被拆除了才对，为什么会出现在这里？
　　不过还没有开口，小焰就将心神战斗机收了回来。
　　“全部武器都在这里了，这是我用来对付魔女之夜的准备。”
　　晓美焰淡淡的说道，狭间浩一郎发现自己原本对晓美焰的估计完全错误。原本他根据驻日美军和自卫队仓库武器减少的情况估计了晓美焰的武器储备，但实际上晓美焰的武器储备远远超过他的预计，很多武器并不是日本和美国的武器装备，所以心中对晓美焰所说的所有武器都在这里的说法并不是那么的相信，毕竟晓美焰去窃取武器太方便了。
　　“我明白了，你还需要什么武器么？”
　　不过虽然心中是这么想，但按照之前的约定，如果晓美焰需要什么武器支援的话，那自卫队会尽可能的帮助她，于是开口问道，晓美焰摇摇头。
　　“我一个人的能力有限，能够使用的武器数量差不多到极限了，就算给我再多的武器我也不能操控，所以就不必了。”
　　“好的，我明白了，这些武器你可以拿去使用，但是以后不允许再盗取自卫队的武器装备了！”
　　狭间浩一郎警告的说道，说完后又补充了一句：
　　“驻日美军的武器装备我们不会干涉，只要分我们一部分就可以了。”
　　作者留言：
　　目前书客的和谐词规模大大的加强了，并且打一个点.貌似无效了，我接下来都会用一个a来间隔。


第389章：我不是花心，她们都是我的翅膀（第三更）
　　“魔女之夜曾经被击败过多少次？”
　　在离开这个基地的时候，藤村橘好奇的对晓美焰问道，几百次的轮回中晓美焰应该和魔女之夜战斗了很多次，那么她的战绩又是如何呢？
　　“我第一次轮回的时候，鹿目圆死在了我的面前，而魔女之夜没有被击败。之后和魔女之夜的战斗也是胜少负多，但是在后来，只要小圆出手，魔女之夜就不是什么太大的威胁，但是我不想看到这一点……”
　　晓美焰的手一边搭载车窗边一边撑着脑袋说道，看着窗外的景象，这时候藤村橘的车速并不快。
　　“那么，你就是这样喜欢上鹿目圆的么？几百次的轮回每一次都要重新和鹿目圆打好关系，很辛苦吧。”
　　藤村橘一想到要几百次的追一个人，那简直就是一个噩梦，习惯用自己体香解决女孩子的渣女藤村橘实际上并没有太多追别的女孩子的经验，更多的是藤村橘被追的经验。
　　面对藤村橘的问题，晓美焰并没有回答，反而是思索了一下后突然转过头开口对藤村橘问道：
　　“藤村警官，说起来我对你的感情史很感兴趣，为什么不说说你的阿尔托利亚？贞德？远坂凛……”
　　晓美焰在说出最开始两个名字的时候，藤村橘还没有什么反应，只是自顾自的开车。但是随着说出远坂凛的名字之后，藤村橘就立刻转过头，一副冷冰冰的模样盯着晓美焰。如果说阿尔托利亚和贞德两人并不算是什么秘密的话，那么藤村橘与远坂凛姐妹之间的关系知道的人就不多了，晓美焰是怎么知道这件事情的？
　　而一瞬间冷冰冰的眼神也让空气变得有些凝重，晓美焰感觉到一股杀气传来，但随后就消失了。
　　“怎么了，你也想要学我当一个滥情的渣女么？你不是只喜欢鹿目圆一个人么？难道你……”
　　说着这里，藤村橘的眼神突然充满了侵略性的看向了晓美焰，一副看猎物的表情看着她。
　　“难道你打算和我发生些什么么？”
　　“我喜欢的人只有小圆！我才不会对你这个花心的女人有那么一丝的好感！”
　　晓美焰立刻激动的喊道，之前曾经因为藤村橘的体香而对她产生了某些暧昧的情绪，但是她明白自己对藤村橘可没有任何的爱意，自己只是被奇怪的橘香说影响到了而已，更何况感觉藤村橘还想对自己心爱的小圆出手，晓美焰早就把藤村橘当作是敌人了。
　　“咳咳，我才不是花心……她们都是我的翅膀……”
　　“那你的翅膀还真够多的。”
　　藤村橘的语气自己都不是那么自信，晓美焰也立刻吐槽了回去，这一下让藤村橘更加尴尬了。
　　“好了，这又不是我能控制的！”
　　很少见的带着恼怒的语气说道，藤村橘深呼吸了一下，随后继续开着车向见泷原的方向走去。
　　“回到之前的话题，如果没有其他人干涉的话，魔女之夜需要多少魔法少女才能击败？你说后面的鹿目圆可以轻松的击败魔女之夜，这是怎么回事？”
　　不想在什么翅膀啊、花心啊之类的话题上纠结，藤村橘的语气也变得严肃起来，晓美焰似乎是陷入了思考，随后说道：
　　“如果是最初的话，我、鹿目圆、巴麻美、佐仓杏子和美树沙耶香一起大概可以击败魔女之夜，现在的我大概加上另外一名魔法少女会有比较大的把握击败魔女之夜，至于鹿目圆变强的原因……”
　　晓美焰说着也有些迷茫，因为她不知道。最初晓美焰曾经和鹿目圆联手对付魔女之夜，但是结果是鹿目圆战死而她选择了轮回。但是在上一次的轮回之中，鹿目圆选择成为了魔法少女，仅仅是一击就将魔女之夜彻底击败，其实力远远超过了其他魔法少女。
　　听到这个回答，藤村橘明白鹿目圆和晓美焰的身上还有这她们自己都不知道的秘密，或许QB会知道，藤村橘需要回去继续对QB进行审讯。说起来也是有趣，在一只qB被抓住之后，这只QB似乎是赖上了公安九课一样将自己当作是了宠物，非常乖巧的在铁笼子里面待着没有逃跑。
　　做出了决定之后，藤村橘就加快了车速向见泷原驶去，而这时候在藤村橘买下的新庄园中，阿尔托利亚和贞德两人正在鬼混之中。
　　“村姑，刚刚你的声音真好听。”
　　在主卧的大床上起来向一旁走去倒水，阿尔托利亚对床上抓着被子的贞德说道，很明显刚刚两人发生了某些不可告人的事情。
　　“你这个乡下国王，你的声音也很不错啊。”
　　贞德有些有气无力的说着，刚刚实在是被折腾惨了，就算是英灵的身体也有些吃不消了，看着阿尔托利亚白皙的后背，贞德开口说道：
　　“话说橘不会突然回来吧，如果她看到我们这个样子，恐怕会生气的。”
　　有些担心的说道，两人这几天都在这个庄园里面安排装修的事情，在这张崭新的大床运来之后，阿尔托利亚突然就把自己推倒了，自己都还没有和藤村橘在这张床上发生过亲密关系，结果被阿尔托利亚抢先了，这实在是让贞德有些郁闷。
　　“放心吧，那个滥情的家伙估计正在和其他女孩子在一起的，她还想喊我去见泷原帮她，这是绝对不可能的！”
　　似乎是有些生气的说道，阿尔托利亚的语气并不友善。之前藤村橘想要让阿尔托利亚和贞德前往见泷原等候魔女之夜的到来，但被阿尔托利亚直接拒绝了。这个渣女不但和美狄亚勾三搭四，而且身边还多了几个只有14，15岁的小女孩，这个滥情的家伙果然不能相信，必须要让她吃点苦头！
　　“我感觉你会后悔的，估计等她回来，我们又要多几个竞争对手了。”
　　贞德有些无奈的说着，阿尔托利亚顿时就炸毛了：
　　“那我就把她关到地下室去！我已经发现这个庄园有地下室了，我马上就去把地下室改造一番！”
　　作者留言：
　　第三更


第390章：再破坏我蜜月，我就去你庄园睡觉！
　　“现在播放一则新闻，因为超强台风预计将对泷原市造成巨大破坏，见泷原市政厅已经发布紧急疏散命令，所有见泷原市民全体撤离见泷原市进入周边区域避难。”
　　新闻上播报这这样的新闻，东京大街上两个手牵着手的女孩好奇的抬起头看着这则新闻。
　　“桐子，最近好不太平啊。”
　　说话的人是亚丝娜，和桐子手牵着手，两人正在逛街。
　　“是啊，也好久没有见到橘姐姐了。”
　　桐子有些想念的说道，自从东京奥运会恐怖袭击事件之后，她们在电视上看到了藤村橘的身姿。那时候非常担心她的安全，因为那时候的藤村橘身上都是血。不过最后得知藤村橘成功的击退了恐怖分子成为全日本的英雄之后，她们才松了一口气。但随后的藤村橘就非常忙碌，她们几次想要约出藤村橘，但藤村橘都没有时间。
　　“日本内阁已经下令自卫队进入见泷原协助平民撤离……”
　　新闻还在继续播报，画面上自卫队的车队正在进入见泷原之中。
　　“真不知道什么时候能够见到橘姐姐啊，我也想她了。”
　　亚丝娜带着一丝花痴的表情说道，一旁的桐子注意到了亚丝娜的表情。明明两人已经开始交往了，自己的恋人对另外一个人露出了花痴的表情，这应该是一件很严重的事情。但是别所致亚丝娜了，就连桐子都非常的迷恋藤村橘，也时常会想道藤村橘而露出花痴的表情，这都是藤村橘到处造的孽！
　　而这时候两个女孩口中的藤村橘正在见泷原中，因为距离魔女之夜的时间已经并不长了，严格地说魔女之夜的登录时间就是明天，外面的风已经慢慢的大了起来，这已经是最后一个夜晚，这个夜晚之后将会是一场任务艰巨的战斗。
　　为了击败魔女之夜，自卫队派出了部队进入作战，由陆将狭间浩一郎全权负责自卫队的作战计划。
　　在他的安排下，陆上自卫队派出了炮兵部队和战车部队，由各式火炮、火箭炮、导弹以及10式主战坦克组成的部队拥有极强的火力，配合上一定的步兵，这样的一支军队足以轻松消灭大部分魔女，但是能否消灭魔女之夜还是一个未知数，或者说这样的部队能否阻挡魔女之夜都是一个问题，所以还需要更强的火力，于是海上自卫队和空中自卫队也出马了。
　　海上自卫队派出了第4护卫队群的第8护卫队，舰队由DDG-172（岛风）、DDG-176（鸟海）、DD-104（雾雨）,DD-117（凉月）四艘驱逐舰组成，这些驱逐舰满载着弹药从港口出发来到了见泷原外部的海域等待。而空中自卫队派出了302飞行中队，这个飞行中队是日本第一个装备F-35A战机的部队，同时也是世界上第一个坠毁了F-35A战机的作战部队。
　　于是一个由舰队、飞机和地面部队组成的火力网将会是魔女之夜面临的第一道难题，各种部队加起来拥有的强大的火力就算是打一场战争也不是什么难事。狭间浩一郎认为仅仅凭借自卫队的火力就足以将魔女之夜消灭，但似乎可为了保险起见，除了自卫队之外，藤村橘也得到了命令，她也安排了魔法少女进入战斗。
　　这段时间通过各种方式找到了不少的魔法少女，可不少魔法少女因为战斗力不强或者是年龄太小的原因并不适合参加战斗，也有一部分魔法少女对政府并不是那么信任拒绝参加战斗，所以藤村橘真正能够安排的魔法少女实际上还是只有4个人，也就是晓美焰、巴麻美、佐仓杏子和美树沙耶香四人。
　　在计划中，由自卫队战斗在第一线的缘故，藤村橘担心自卫队的火力会伤害到魔法少女们，也是向看看自卫队能不能解决魔女之夜，所以藤村橘并没有将她们安排在最前线，而是让她们在稍稍后方的见泷原市区待命，如果魔女之夜突破了自卫队的拦截，那么她们将会配合自卫队拦截魔女之夜继续前进。这时候的几个魔法少女都已经放下了过去的成见可以合作对抗敌人。
　　不过仅仅靠几个女孩对付魔女之夜怎么看都不是一件靠谱的事情，所以藤村橘又去摆脱了一位魔法大妈，也就是美狄亚协助几名魔法少女。
　　原本想要找阿尔托利亚和黑贞德压阵，但是在藤村橘打电话给两人之后却听到了拒绝的声音，原本以为是两人在闹脾气，于是几天后藤村橘又打电话了过去，结果就听到了一阵让自己绿油油的声音，两个人似乎沉迷在了某种不和谐的运动之中。如果仅仅是这样就算了，藤村橘却依旧只是得到了拒绝的回答，这可让藤村橘的面色变得冷冰冰的。
　　于是冷着脸的不去管两人，藤村橘又去摆脱了美狄亚。美狄亚虽然一脸的不愿意，但最终还是答应了，但是也警告的说道：
　　“在这次事情之后，如果再打扰我度蜜月计划的话，我就天天去你的庄园吃饭睡觉！”
　　美狄亚说归说，可既然接受了摆脱也就很快开始布置见泷原的防线，作为一名顶级的魔术师，美狄亚非常擅长建造一个魔术阵地给己方带来优势，所以她已经在见泷原建设了几个魔术阵地，按照她的说法，只要魔女之夜来到见泷原，她就可以让魔女之夜好看。
　　于是在自卫队和魔法少女（大妈）都做好了准备之后，大家就开始静静的等待魔女之夜的到来，而藤村橘也静静的在房间中擦拭着自己的妖刀村正。
　　“这就是你全部的准备了么？如果最后魔女之夜还是突破了防线怎么办？”
　　“不是有你么？美狄亚。”
　　藤村橘笑着说着，看着窗户外开始下起的暴雨，藤村橘将刀收入了刀鞘之中。
　　“你应该还有隐藏更深的底牌吧？”
　　“当然，那位叫做鹿目圆的女孩才是我最后的底牌。”
　　“人渣！又把主意打到小女孩身上！”
　　美狄亚鄙视的说道。


第391章：魔女之夜登陆
　　“中佐！风力已经达到10级，还在继续加大！台风的中心风力已经达到16级，还在继续加大！”
　　一名海上自卫队的士兵将最新的风力数据报告给了舰长，舰长并没有看报告，而是正在专心的操舰，因为这时候整艘船只有他能够在如此巨大的风浪中将战舰稳住。不仅是他脚下的这艘战舰，周围其余的三艘驱逐舰都在大浪和大风中上下颠簸，这时候10级风力还在驱逐舰的承受范围之中，但是如果继续加强的话，舰队只能暂时远离台风中心避免战舰在风浪中受损。
　　不仅是舰队，正在见泷原海岸附近的陆上自卫队也同样不好受。除了吨位最大的坦克之外，其他火炮、导弹和火箭弹都在巨大的暴风中摇摇缓缓，自卫队士兵也不得不不断的加固自己的阵地避免被大风摧毁。但最起码这些士兵还有个汽车可以挡挡雨，最惨的还是最前线的侦察兵。
　　因为伴随着大风的还有大雨，大雨将所有的视线都遮挡了，就连雷达都受到了极大的干扰，所以为了能够及时的发现魔女之夜，这些侦察兵只是开着装甲车或者吉普车就来到了前方戒备，但魔女之夜还没有继续出现。
　　“中尉！风越来越大了！”
　　名为伊丹耀司的中尉和他属下的士兵正在见泷原的一条河流入海口巡视，之前他们收到这里的风力等级应该是16级，但是看着四周被不断掀飞的屋顶、汽车和树木，这已经不是16级的台风能够做到的。如果不是特地开出了一辆装甲车，并且找了一个可以避风的地带，可能他们都已经被吹跑了。
　　“这是最新的风力数据，这要破纪录了啊！19级台风！这会让整个日本完蛋的啊！这种天气不如在家里看动漫更好啊！我可是找到了最新以藤村橘为主角的本子！”
　　伊丹耀司有些咋咋呼呼的喊道，过去有记录以来最强的台风也不过是18级台风，而18级台风也足以让整个日本严重受创，但是19级台风？这简直会让整个日本完蛋。
　　而伊丹耀司的咋咋呼呼也让他的下属感到很无语，明明是一个接受了严格训练，并且成绩非常优异的优秀军官，但为什么会是一个死宅呢？不过自己的上司不靠谱，其他人还是在履行着自己的职责，他们艰难的观察装甲车外的惊喜，这时候他们突然听到了一阵大象的叫声。
　　“呜呜呜！”
　　大象的声音非常的明显，车内的人都听到了。几乎是一瞬间就安静下来，原本车内只能听到风声和雨声，但隐隐约约中大家都听到了各种奇怪的声音，并且地面似乎在震动。
　　“准备离开这里！”
　　似乎是想到了什么，伊丹耀司对着驾驶员大喊道并且立刻打开了装甲车的舱盖将自己的半个身体探出了，随后他看到了一个令人震惊的画面。
　　之间一只只类似油画中跑出来的大象、狮子、老虎从虚空中凭空出现并且向见泷原的方向走去，仿佛是一个游乐园突然出现一样。但这不是最让人感到惊讶的，最让人感到惊讶的是河面上一个巨大的、倒立的魔女出现了。隐藏在狂风与暴雨之中，魔女之夜带着灾难出现了，所以伊丹耀司几乎是同时大喊起来。
　　“魔女之夜出现！魔女之夜出现，将坐标发给指挥部！将坐标发给指挥部！”
　　伊丹耀司喊着就直接将架设在汽车顶部的重机枪抓住了，毫不犹豫的将枪口对准了一旁的大象，他扣下了扳机。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　虽然装甲车外不断地有各种杂物飞过，但伊丹耀司丝毫不畏惧的操控机枪对着周围魔女之夜的使魔进行射击，一发发子弹在暴雨中飞过了数十米的距离落在了使魔的身体上，看似奇怪的使魔也会被子弹消灭，所以几只使魔眨眼间就消失了，而装甲车这时候也终于开始行驶了。
　　“坐稳了，中尉！”
　　驾驶员大声的喊道，这种天气下开车可不是一件容易的事情，感觉自己的装甲车在狂风暴雨中摇摇缓缓的，驾驶员踩下了油门带着一车的人立刻撤退。
　　而这时候，随着伊丹耀司将发现魔女之夜的消息传了出去，狭间浩一郎也立刻下达了命令，位于海上、空中和地面上的自卫队立刻发起了攻击。
　　“雷达锁定目标，导弹发射！”
　　“发现目标，正在计算弹道，较射一发！”
　　海上自卫队和陆上自卫队很快就按照各自的武器装备对魔女之夜出现的地方发起了进攻，但是正在第一波攻击却不是他们完成的，而是空中自卫队的F-35A战机完成的。
　　“已经发现目标，投放炸弹！”
　　只见天空中几架F-35战机从高空降底了高度进入了台风的区域内部后看到了地面上的魔女之夜，巨大的魔女之夜让他们感到非常的吃惊，但是明白自己是随后打开弹仓，两枚激光制导炸弹露了出来并且被丢向了魔女之夜所在的区域。
　　这是两枚1000磅炸弹，一发炸弹就可以轻松的将一栋楼摧毁，数架F-35A战机飞过之后就投下了十来颗1000磅炸弹，眨眼间炸弹就落在了魔女之夜的身上，巨大的爆炸瞬间就将魔女之夜笼罩了。
　　“yes！”
　　位于山体内部的指挥部发出了欢呼的声音，如此巨大的爆炸足以摧毁一艘战列舰，难道魔女之夜比一艘战列舰的防御还要强么？的确是比战列舰要强！
　　这些士兵欢呼的声音都还没有完全消失，狂风就将爆炸产生的火光和烟雾吹散了，随后魔女之夜巨大的身躯从火焰和烟雾中冲出，她的口中吐出了一口火焰，似乎是将刚刚爆炸的火力吐了出来，这时候指挥部的人才听到魔女之夜似乎发出了阵阵嘲讽的笑声，这让在场的人面色都不好看。
　　“继续攻击！”
　　狭间浩一郎下达了命令，而此时自卫队的攻击还在继续。
　　作者留言：
　　实际上之前出现了一个bug，我写见泷原在群马县，而群马县实际上是内陆县，不可能有出海口……emmmm、，你们就无视了吧


第392章：常规部队浪费炮弹是正常操作
　　狂风暴雨之中，一支10式坦克部队顶着巨大的台风在市区的道路上前行，凭借低矮的车身和重大44吨的吨位是自卫队所有参战装备中最稳如泰山的存在，哪怕各种杂物落在坦克的车身上也不会对坦克造成什么影响，最多也就是砸坏一些外挂的设备罢了。
　　快速的通过街区进入了河边，10式坦克的车主人员立刻就发现了正沿着河岸向城市腹部接近的魔女之夜。魔女职业巨大的身躯看起来非常的吓人，奇特的笑声传递到周围也显得非常渗人，但这些坦克的车组成员并没有害怕，而是果断开炮了。
　　面对魔女之夜这么大的目标，坦克的炮手根本就不用担心炮弹会打飞，而且10式坦克的火控系统也算是优秀，所以排成了一列在河岸旁高速移动，这些坦克的火炮几乎不需要瞄准就开炮了，伴随着炮口不断的冒出火焰，一发发钨芯穿甲弹从炮口.射出飞向了魔女之夜，眨眼间炮弹就落在了魔女之夜的身上。
　　虽然魔女之夜的身体非常庞大，但是重量却似乎非常的轻。只见每当一发炮弹落在魔女之夜的身体上，魔女之夜的身体就好像被重锤命中一样向着另外一侧歪去，而10式坦克的攻击丝毫没有停歇的模样，火炮依旧保持射击，魔女之夜的身体东倒西歪，看起来毫无还手之力一样。
　　“额哈哈哈哈哈！”
　　不过虽然炮弹没有任何落空，可是能够穿透数百毫米钢板的炮弹在命中魔女之夜的身体之后却仿佛是打在了棉花上一样，炮弹虽然穿透了魔女之夜的身体，但是穿透之后仅仅是留下了一个小小的孔洞，而炮弹不知道飞到了什么地方。
　　虽然魔女之夜被击穿了身体，但是她却仿佛并没有什么影响一样发出了一阵渗人的笑声，伴随着这股笑声，魔女之夜身体上的伤口用肉眼可见的速度痊愈了，就好像从来没有受伤过一样，这个变化被坦克部队的指挥官发现了。
　　“更换榴弹！”
　　立刻做出了更换炮弹的命令，而这时候天空中呼啸的风雨声中夹杂着另外不同的呼啸声，下一秒以魔女之夜为中心多处发生了爆炸，这是来自于后方的火炮部队的攻击。只不过因为狂风，第一轮较射的火炮发生了极大的偏移，很多炮弹并没有落在魔女之夜的身体上反而是落在了周围的房子上，毕竟从来没有人会在这么大的台风中开炮，不仅是火炮，更多的攻击也在继续。
　　“坦克部队已经交火，指挥官表示火炮攻击效果不佳。”
　　“F-35机群弹药消耗完毕，正在撤离！”
　　“海上自卫队已经开火，1分钟后导弹将命中目标。”
　　“火炮部队较射完毕，正在全力开火！”
　　“火箭炮部队较射完毕，正在全力开火。”
　　……
　　一条条信息传到了位于基地的指挥中心之中，负责指挥的狭间浩一郎听着一条条消息，面色并不好看。屏幕上魔女之夜的画面非常的清晰，沐浴在炮火中的魔女之夜虽然被打的东倒西歪，但是不管怎么样的攻击都无法将她杀死，虽然不断的在她身上制造了伤势，但这些伤势却快速的愈合，反而她的笑声传递在指挥中心之中显得有些嘲讽。这时候自卫队准备的攻击手段已经几乎都拿出来了，接下来的底牌已经不多了。
　　而这时候，天空中出现了几个亮点，在狂风暴雨之中，一个个亮点从远方出现随后眨眼间就命中了魔女之夜，这是来自于海上自卫队的攻击。冒险在巨大的台风中发射了导弹，虽然一部分导弹被巨大的狂风吹入了海中，但是大部分导弹还是成功的到达了目的地并且找到了魔女之夜巨大的身躯，随后巨大的爆炸吞没了魔女之夜的身体。
　　如果是最初的话，指挥部的人或许会发出欢呼声，但是之前F-35战机投掷的重磅炸弹也没有将魔女之夜击败，仅仅是靠几十枚反舰导弹想要摧毁魔女之夜，这个难度看起来有点高。果不其然，随着大凤将烟雾吹散，魔女之夜依旧没有倒下，巨大的身体重新出现在众人面前之后还看似玩笑般的从口中吐出了一口火，似乎是在嘲讽人类一样。
　　“狭间陆将，需要我出动么？”
　　就在这时候，狭间浩一郎身旁传来了一个声音，转头一看这是日本的防卫大臣早田进，他一个已经68岁的老头。虽然已经是满头白发，但是看起来依旧矫健。之前在内阁会议中，藤村橘曾经和她见过面，只不过那时候他并没有怎么开口，所以两人并没有什么交情。
　　不过作为防卫大臣，她这时候并没有穿着西装，反而他的身上穿戴着一套黑灰色的战甲，而战甲外面批了一套风衣，看起来充满了秘密。如果藤村橘这时候在这里的话，她会发现之前她在基地中看到的那道光就是他，而之前内阁会议中之所以没有发现，大概是因为首相官邸内有什么特殊装置阻止了藤村橘的观察吧。
　　“早田大臣，还不需要，这套奥特装甲・试作型还不成熟，而且常规武力虽然失败了，但是我们还有我们日本的英雄和那些魔法少女们。”
 
　　“那么，我会接近战场，如果出现什么意外我就会出手，毕竟日本的安全不能全都交给年轻人，我这有的老头也需要加把劲，这里就交给你了。”
　　说着，早田进就转身离开了指挥部，而狭间浩一郎这时候也拿起了通讯器开口说道：
　　“藤村，常规武力对魔女之夜无效，这里需要麻烦你了，陆上自卫队会协助你们的。”
　　“收到。”
　　听到藤村橘的回复，放下通讯器，狭间浩一郎叹了一口气。
　　“还是年轻人有干劲啊！”
　　自嘲的说了一句，结果突然想到刚刚离开的早田进年龄都已经68了还可以战斗在第一线，自己似乎还不能说老了，狭间浩一郎无奈的笑了一下。
　　作者留言：
　　放了个早田进的图，不过这是佐菲装甲


第393章：被各种轮的魔女之夜
　　放下通讯器之后，藤村橘站了起来，这时候的藤村橘正在一栋高楼的楼顶，她的身边站着美狄亚、晓美焰等人。在美狄亚魔术的帮助下，外界的大风并没有影响到她们。
　　“大人们总是喜欢把钱浪费在不必要的地方！”
　　佐仓杏子吹着泡泡糖说着，全程围观了自卫队和魔女之夜的战斗，自卫队的炮火虽然猛烈，但是却杀不了魔女之夜，最后还是需要她们出场，佐仓杏子这时候斗志满满，将自己的长枪抗在肩膀上，佐仓杏子看着就想要冲上去和魔女之夜战斗，甚至还充满期待的说着。
　　“我可是很期待击败魔女之夜之后会不会掉出很多个悲叹之种呢！”
　　“大家要小心，魔女之夜很强大，前往不能掉以轻心。”
　　巴麻美对自己的后辈担心的说道，而一旁的晓美焰只是静静的看着远方的魔女之夜。这时候鹿目圆已经跟随着家人离开了见泷原，晓美焰最担心的人并不在这里，所以可以全心全意的和魔女之夜战斗，晓美焰握紧了拳头，或许这一次她可以彻底结束这个轮回。
　　“那么，我们上吧！”
　　同样是斗志满满的喊道，美树沙耶香在和周围的魔法少女说到之后就立刻向着魔女之夜冲去，都不在意身边的人有没有跟上，美树沙耶香想要将魔女之夜击败，保护世界的和平。
　　“那么，你们要小心，拜托你们了。”
　　对着其他的魔法少女说道，藤村橘看着远方的魔女之夜，而在场的魔法少女也纷纷点头，同样是向魔女之夜冲去，几个魔法少女正在快速的接近战场。
　　“你不上么？”
　　在魔法少女都离开后，站在天台最远处的美狄亚一副看戏的样子看着藤村橘说道，语气中还带着一丝敌意。
　　“我又不擅长这类战斗，和这样庞大的敌人战斗，还不如让我而吉尔伽美什战斗，或许那还轻松一些。”
　　拿着妖刀村正转过头对美狄亚说着，藤村橘又继续说道：
　　“你不是布置了魔术阵地么？你怎么不去战斗？”
　　“呵，你又没有喊我去战斗，而且这几个后辈做的还算不错。”
　　美狄亚的语气带着嘲讽，而她说话的时候，魔法少女们已经和魔女之夜开始战斗了。这些魔女之夜和自卫队配合正在围攻魔女之夜，在没有了变成魔女的威胁之后，魔法少女们不用担心将魔力耗尽，所以只要魔力充足就可以任意的施展自己的技能，各种魔法少女的绝招都落在了魔女之夜的身上，魔女之夜似乎落在了下风。
　　不过魔女之夜并不是那么简单就会被击败的，伴随着魔法少女的攻击，魔女之夜的反击也到来了。在这之前，魔女之夜只是用伴随着她的台风肆虐四周，或者是让她的使魔攻击自卫队或者是魔法少女，并没有真正意义上的出手。或许是魔法少女让魔女之夜感到了威胁，所以魔女之夜开始出手了。
　　只见随着魔女之夜身上魔力向四周释放，一道冲击波逼退了四周的魔法少女。别说是魔法少女，就连地面上的坦克部队也受到了波及，原本稳如泰山的坦克在冲击下东倒西歪，甚至还有坦克被直接掀飞，里面的人自然是被摔得不行。而且在这股魔力的冲击下，四周的房屋被摧毁了，无尽的房子残骸升了起来。
　　“我在这里，你可别想要嚣张！”
　　似乎是打算将这些房子的残骸当作武器攻击四周，但伴随着美狄亚的声音，魔女之夜的四周突然出现了一个个华丽又数量众多的魔法阵将其包围，随后无尽的魔弹射向了魔女之夜。
　　虽然美狄亚在圣杯战争中几乎没有可以打赢的英灵，但那是因为英灵对魔力的抗性太高，美狄亚的魔术对很多英灵无效导致的。美狄亚的真正实力并不弱，在火力全开之后，藤村橘看到美狄亚提前布置下的魔法阵中射出了无穷无尽的魔弹，这些魔弹几乎是瞬间就将魔女之夜四周的各种残骸蒸发摧毁，并且随后向魔女之夜的身体轰去，眨眼间之后魔女之夜就被无穷无尽的攻击包围了。
　　“我们也不能被小看了啊！”
　　之前被冲击波击退的巴麻美看到了魔女之夜被狂轰滥炸的模样，发现了魔女之夜的身体已经在美狄亚的攻击中出现了蒸发的模样，巴麻美对着周围的同伴喊道。
　　“那么，将自己所有的绝招都释放出来吧！”
　　说着，在巴麻美的操控下，黄色的绸带变成了一个巨大的列车炮，一道光正在火炮的炮口中酝酿，仅仅是从体型上看，这一招远超巴麻美过去的绝招。而晓美焰的身旁也出现了一辆又一辆的导弹发射车，这些导弹发射车几乎是同时将导弹射出。
　　巴麻美和晓美焰的攻击几乎是同时向魔女之夜攻击而去，巨大的爆炸瞬间就将魔女之夜吞没，虽然魔女之夜依旧发出渗人的笑声，但可以看到魔女之夜的身体正在崩坏，原本庞大的身躯一点点的消散，攻击有效了。
　　“我们也上吧！”
　　美树沙耶香和佐仓杏子也几乎是同时一同上前喊道，两人一左一右的冲向了魔女之夜，虽然没有远程的攻击手段，但是两人近战的实力一点都不差！
　　“看起来差不多了。”
　　站立在远方，藤村橘看着魔女之夜逐渐的落入下风，而且四周的风已经小了，原本台风级别的灾难现在已经变成了普通的大风，这也意味着魔女之夜的力量减弱了，看起来魔女之夜马上就要被击败了。
 
　　随着魔女之夜的身体不断的消散，原本看起来像是女人的身体部分已经接近瓦解了，仅仅剩下了一个类似齿轮的部分，就在大家打算一鼓作气将其击溃的时候，这个齿轮部分的身体却突然开始逃窜，承受着四周的攻击，这个齿轮靠着突如其来的攻击眨眼间就冲破了魔法少女和美狄亚的包围，向着大海的方向冲去，并且有要跑掉的模样，这可让藤村橘着急了，最后关头魔女之夜竟然要跑？如果被她跑了，那么就前功尽弃了！藤村橘的内心非常的着急，而这时候一个熟悉的声音传了过来。
　　“这是来自我被憎恨所折磨的灵魂的怒吼！咆哮吧，我的愤怒！”


第394章：她的每个字，包括标点符号都不能相信
　　看着在烈焰中不断焚烧缩小的魔女之夜，藤村橘明白魔女之夜死定了，转过头看着刚刚使用了宝具的贞德，她有点惊讶的问道：
　　“你怎么过来了？黑Saber呢？”
　　之前曾经打电话给黑Saber，希望她和贞德能够来见泷原，但是却被黑Saber一口拒绝了。随后也懒得再去喊她，藤村橘就摆脱了美狄亚。没想到最后贞德还是过来了，那么黑Saber是不是也来了？看了看四周，藤村橘在寻找她的踪迹。
　　“那个冷血女正在家里的地下室折腾呢，我是偷偷跑过来的，Master！我是不是很棒！”
　　一副邀功的模样说着，贞德的话也引起了藤村橘一丝疑惑，地下室是什么情况？自己买来的庄园的确有地下室，但是那原本是酒窖吧？黑Saber在那折腾什么？不过贞德这时候已经一副雀跃的站在藤村橘的面前想要亲亲，藤村橘也没时间去想地下室到底是什么情况，而是稍稍的低下头在贞德的唇在轻轻的点了一下，但立刻就被贞德的手环抱住了，两人立刻热烈的亲吻起来。
　　“砰！”
　　就在两人站在楼顶上热烈亲吻的时候，突然一声巨大的响声从一旁传来，这是什么东西重重的和楼顶发生了碰撞，这让藤村橘和贞德立刻分开了，两人立刻警惕的转过头，然后看到了一个黑灰色的人影抱着落在了屋顶上。
　　“防卫大臣？鹿目圆？”
　　这时候，藤村橘发现刚刚落在屋顶上的人是内阁的防卫大臣，穿着一身黑灰色的战甲，他的手上还抱着鹿目圆以及抓着一只QB。鹿目圆看起来似乎是受到了一些惊吓，而QB被他抓住显得有些狼狈不堪，正在他手中挣扎。
　　“藤村课长，我们又见面了，恭喜你保护了见泷原。”
　　早田进将怀中的鹿目圆放了下来说道，而鹿目圆在落地后立刻对一旁的早田进道谢，而藤村橘这时候也得知了刚刚发生了什么事情。
　　就在大家和魔女之夜战斗的时候，鹿目圆不知道什么原因出现在了战场附近，她的身边还跟随着一只QB，一人一兽正在接近魔女之夜的方向。虽然鹿目圆所处的位置并不是战场中心，战斗也进入了尾声，但是依旧受到了战斗的波及。
　　一块巨大的楼板碎片在战斗中飞向了鹿目圆所在的方向，鹿目圆陷入了危险中。这时候QB立刻劝说鹿目圆和她签订契约变成魔法少女，这个可恶的推销员这时候都还没有忘记自己的业绩。如果没有人干涉的话，鹿目圆或许就会因为危险和QB签订契约，但这时候一直在观察战场的早田进出现了。穿戴着奥特装甲的他及时的出现将鹿目圆救下，随后随便的找了一栋楼作为落点，早田进没想到自己竟然直接碰上了藤村橘，而且还看到了藤村橘与贞德亲吻的画面，这可让他这个老头子有点尴尬了。
　　就在这时候，藤村橘正在打量早田进防卫大臣身上的黑灰色战甲，这个黑灰色的战甲充满了神秘，仅仅是从刚刚早田进落地的动作就可以看出这个战甲科技含量绝对不是日本的科技能够制造的，难道这是自卫队的秘密黑科技？不过为什么会是内阁防卫大臣这么一个已经接近70岁的顶层人物亲自操控战甲呢？这不是应该由年轻人来操控么？
　　稍稍的眯起眼睛看着他，藤村橘眼中的早田进仿佛是看到了一道光一样耀眼，而这样的气息就是之前藤村橘在基地中看到的那道光，似乎早田进防卫大臣的身上还有很多秘密。
　　“这是大家一同努力的功劳，防卫大臣阁下，很感谢你救下了小圆。”
　　对早田进感谢说道，藤村橘这时候摸了摸鹿目圆粉色的秀发，鹿目圆也有些惊魂未定的抱住了藤村橘的腰部，这立刻引来了一旁一个嫉妒的眼神。
　　“哦，对了，这只奇怪的生物，就交给藤村橘课长处理吧，这是QB吧？”
　　说着直接将QB直接丢了过来，藤村橘一把将QB接住然后拎起了QB的后颈，而这时候早田进已经转过身了。
　　“我就离开了，剩下的就交给藤村你了！”
　　说着，早田进就用力一跃，随后就从这个楼顶一跃离开了，这套战甲展现出的力量非常的厉害。
　　“Master！你现在连小女孩都不放过了么！”
　　在早田进离开后，一旁的贞德幽幽的说着，嘴上说着的时候对黑Saber要去折腾地下室的行为深表赞赏，藤村橘就是一个色a情、人a渣的滥a情大萝卜！必须要好好的调a教调a教，否则鬼知道自己还要多出多少个“妹妹”。
　　“我这是对小女孩的关爱，你的脑子里面在想什么！”
　　斜着眼对贞德说道，藤村橘的语气中带着不满，怎么都认为自己会对小女孩下手？要知道黑子对自己如此倒贴，自己都没有对黑子下手过，而鹿目圆更是有晓美焰喜欢，自己会做这么禽兽的事情么？自己的形象似乎出现了大问题，自己虽然滥情了一些，但是绝对不是会对小女孩下手的人！
　　“呵呵。”
　　似乎是不信任藤村橘的话，贞德冷笑的一下就不说话了，关于藤村橘说话的每一个字，包括任何一个标点符号都不能相信！可惜自己识字不多，否则一定要狠狠地驳斥藤村橘！
　　“小圆！”
　　而就在这时候，一个焦急的声音传了过来，刚刚和魔女之夜交战的晓美焰出现了，之前看到了鹿目圆陷入了威胁，刚刚想要展开时停救下小圆，但看到早田进救下了小圆之后，她才松口气，焦急的赶来后看到了小圆抱着藤村橘的腰，晓美焰看向藤村橘的眼神再一次充满了敌意。这个混a蛋果然对小圆不安好心！于是立刻就将小圆拉了过来，她绝对不能让小圆落入这个渣a女的手上！
　　作者留言：
　　ps：早田进是初代奥特曼的人间体


第395章：事后
　　魔女之夜被击败了，看似事情已经结束了，但实际上还远远没有结束。
　　就从见泷原来说，见泷原在台风中损失惨重，大量的房屋、树木被巨大的台风摧毁，整个城市满目疮痍。而自卫队、魔法少女和魔女之夜的战斗也留下了大量战斗的痕迹，比如说炮弹的弹坑、坦克履带留下的印痕等等都需要处理，否则这些痕迹被人看见有可能会引起有心人的注意。于是还要对整个城市进行善后处理，将战斗的痕迹抹除。
　　而除了见泷原之外，藤村橘最重要的事情还是收拢全日本的魔法少女。在魔女之夜的战斗之后，很多魔法少女从最初的不配合、观望和不信任转变为了信任，不少的魔法少女选择了合作，所以藤村橘拉着美狄亚忙着将魔法少女的灵魂宝石和圣杯互相链接上，避免这些魔法少女堕落成为魔女。短短的几天时间，就有数十名魔法少女开始给圣杯提供魔力，圣杯里面又有了浅浅的一层七彩魔力，藤村橘看着又想喝了。
　　但是如果只是被动的寻找魔法少女，就算拥有解除魔法少女后顾之忧的能力，很多魔法少女也并不知道这个情况，或者说在知道之前就会陷入绝望堕落成为魔女，所以还是需要从源头上将女孩成为魔法少女的途径斩断，也就是丘比。
　　丘比拥有很多分身，这些分身遍布在全球。最重要的是一般成年人是无法观察到丘比的踪迹，只有小女孩才能观察到丘比，所以追踪丘比的难度很高，别说仅仅是公安九课，就算是将整个日本警界动员起来也无法找到所有的丘比，所以藤村橘把注意打在了这些魔法少女身上。
　　这些魔法少女都是小女孩，这些小女孩年龄大的和巴麻美差不多，年龄小的还只是刚刚上小学而已，大部分都是三观、心智不成熟的人。但是她们成为魔法少女之后却拥有了相当强大的力量，哪怕是最弱的魔法少女也能轻松的击败几个持枪的壮汉，更别说一部分佼佼者能够打一场战争，所以必须将这些魔法少女引到正途，或者说给她们找点事情，藤村橘就让她们去找丘比。
　　不管是抓住丘比、杀死丘比还是怎么样，只要能够让丘比无法安心的发展更多魔法少女就可以，最好是把所有的丘比全都肉体消灭，这就最好了，反正丘比必须死就对了。而在寻找丘比的时候也可以顺带寻找其他的魔法少女，女孩和女孩之间大概更加容易交流吧。
　　而布置下了这些任务之后，藤村橘就把事情丢给了手下回到了东京的总部，作为一名警衔为警视正的高级警察，藤村橘已经不需要天天出现在第一线了，而是可以光明正大的压榨手下的劳动力，别说是996这样的工作方式，就算是007这种惨无人道的行为也可以布置下去。当然藤村橘对自己的下属还是挺关爱的，当然不会布置这么惨无人道的任务。
　　而此时正在超自然现象调查本部中的藤村橘这时候找到了禾生壤宗警视监，藤村橘有事情想要问她。
　　“你是想问早田进这个老家伙么？”
　　禾生壤宗似乎是猜到了藤村橘的问题，禾生壤宗直接开口问道，藤村橘点了点头。
　　“除了本部之外，日本自卫队也有一个机密项目，目的在于依靠一种外星科技打造能够让人类拥有强大战斗力的奥特装甲，而这种科技的来源来自于一个名为光之国的外星文明，而早田进曾经和光之国一名战士合体过，体内拥有外星基因的他拥有了超人的力量，也和奥特装甲拥有了极高的匹配度，早田进一边当着防卫大臣一边也在配合进行装甲研究。据说他们就要成功研制出奥特装甲（初代）和奥特装甲ver7（赛文），这两套装甲马上就要制造完毕了。”
　　直接就说出了这样的机密情报，这可让藤村橘明白自己还有很多不知道的机密，这件事情在过去从来没有听说过，如果不是早田进出现在自己面前，自己或许依旧会不知道这件事情。但现在禾生壤宗为什么直接将这件事情告诉了自己？她有什么目的么？
　　“不要用这样疑惑的眼神看着我，虽然你现在的级别很多事情还没有知晓的资格，但是提前告诉你一些事情也没有关系，因为你迟早会知道这些事情。就好像死亡笔记这件事情，这是全日本最高级别的机密之一，你不是也早知道了。”
　　禾生壤宗说着站了起来，随后一副语重心长的语气说道：
　　“不仅是我很看好你，白马老头子也很看好你，新任的警视总监药师寺凉子对你也信任有加，否则你也不会这么快就成为警视正。”
　　“非常感谢！”
　　对着禾生壤宗敬礼说道，禾生壤宗笑了一下。
　　“这也是你自己争取的，从你进入警视厅以来，你的功劳已经达到了一个史无前例的高度，实际上需要感谢你的是整个日本。”
　　表情变得严肃起来，禾生壤宗对也对藤村橘敬礼说道，随后在两人的手都放下来后，禾生壤宗又恢复了和蔼的表情，并且带着一丝笑意说道：
　　“说起来，格里芬的一个小姑娘正在找你，你要不要去见她？”
　　禾生壤宗的话立刻让藤村橘想到了UMP45，曾经和UMP45有过一段合作，藤村橘对UMP45的印象还是不错的，但是自从自己身上的百合光环升级之后，藤村橘就有意的想要躲开UMP45，因为自己的百合光环对UMP45起效了！可没想到就算自己主动避开，UMP45还主动的出现，而且连禾生壤宗都知道了。
　　“我知道了，我会处理的。”
　　有些头疼的说着，藤村橘向禾生壤宗告别，随后她返回了自己的办公室，可就是在她返回办公室关门的一瞬间，一个熟悉的声音就出现了。
　　“橘姐姐大人~黑子又来给你送快递了！快点打开看看你的快递有什么！”
　　黑子的声音刚刚落下，藤村橘的表情就变得古怪起来了。
　　作者留言：
　　Q(和谐)B竟然是和谐词……我崩溃了，换成了丘比


第396章：系统你变了
　　在见泷原的时候，藤村橘遇到了魔女和QB，而魔女和QB属于全新的超自然生物，自然会被系统收录至未知生物图鉴中。而系统虽然没有发布什么任务寻找存在感，可杀死魔女的奖励还是存在的。
　　“发现B级生物――魔女，已收录至未知生物图鉴。”
　　“已经发现D级生物――QB，已经收录至未知生物图鉴。”
　　“队友杀死B级生物“魔女”，降档为C级生物发放奖励，获得C级物品：爱的鞭子一条。”
　　“队友杀死B级生物“魔女”，降档为C级生物发放奖励，获得D级物品：肥宅快乐桶一桶。”
　　“队友杀死B级生物“魔女”，降档为C级生物发放奖励，获得C级物品：爱的媚药一盒。”
　　……
　　“队友杀死精英B级生物“魔女之夜”，降档为精英C级生物发放奖励，获得A级物品：爱的警服一套。”
　　过去系统虽然发放的奖励虽然经常出现不靠谱的东西，但是大部分情况下还是会给有用的东西，比如藤村橘一直用到现在的妖刀村正就是系统给的，而其他的很多东西藤村橘也一直都在用，最起码在一波奖励中，大部分的东西都是有用的，只有少部分东西是乱七八糟的玩意儿。
　　可这一次系统给了什么乱七八糟的东西？鞭子？媚药？情趣警服？仿佛是有一只看不到的手在系统的背后操控着一切，藤村橘完全不想评价这一次系统给的东西，所以在白井黑子出现给自己送快递的时候，藤村橘非但没有过去的欣喜，反而面色一冷，她可不想在别人面前，特别是黑子面前将这些东西取出来。
　　“不必了，这些东西我带回去再打开吧，黑子，吃饭了么，要不要一起吃饭？”
　　已经打算找机会将这些东西直接销毁，藤村橘尽量的让自己露出和蔼的表情说道，但黑子却似乎没有听到一样，而是自顾自的做了一件事情，这可让藤村橘的面色冷到了极致。
　　“橘姐姐大人！这些东西真不错，快点用吧！黑子想要体验一下！啊~黑子好幸福~”
　　自从黑子升级为Level5之后，黑子的能力就大大的提高了，所以只是随意的一挥手，原本正在包装盒里面的东西全都被黑子用传送能力取出来了，立刻就看到了各种乱七八糟的东西，黑子没有任何犹豫的就将盒子里面的东西拿到了手上。看向黑子，她的眼神几乎变成了爱心的模样，并且一副期待的语气对一旁的藤村橘喊道，似乎她打算在这里就和藤村橘发生些什么。
　　看着一副已经陷入奇怪状态的黑子，藤村橘叹口气，随后看到黑子向自己一步步走来，黑子脸上的表情已经完全是一副变态的表情。面对这个情况，藤村橘突然出手在黑子的脑袋上敲了一下将她敲晕了过去，如果不这么做，藤村橘相信黑子接下来会做出更多变态的事情。
　　“真是头疼。”
　　将昏迷的黑子放到了自己办公室旁边的休息室的床上，藤村橘对黑子最没办法了。这么多的女孩中，黑子是最主动最热情的一个，哪怕黑Saber都比不上她的主动。但是黑子年龄太小了，才13岁！如果吃掉了黑子那就是犯罪！所以渣女藤村橘才迟迟没有对黑子下手。但也因为黑子的主动，两人之间的某些底线正在被不断的突破，或许哪一天两人就会超越某条界限，想到这里，藤村橘的心里就没底，能拖一天是一天吧，最起码也要拖到黑子超过14岁……
　　“14岁也没有成年啊……不过间桐樱和远坂凛只有16、17岁，都是未成年……而黑saber的肉体年龄实际上也只有15岁……也没有好到哪里去，贞德年龄稍微大点，19岁了……应该没问题。”
　　一想到自己的战绩，藤村橘发现自己已经在人渣的道路上越走越远了，于是藤村橘的身上的气息越发冰冷了，这似乎是一件无法摆脱的事情。不过立刻就不再去想这件事情，藤村橘转过身走回自己的办公室然后看到了被黑子取出的各种乱七八糟的玩意儿。
　　这些乱七八糟的玩意儿绝对都是情趣玩具吧！难道系统是打算让这些东西给自己在某些不和谐运动中助兴么？而且竟然还不是最基础的D级物品，最差的都是C级物品，而那件情趣警服竟然会是A级物品！
　　藤村橘手中的妖刀村正是A级物品，这把刀拥有绝对切断的能力，藤村橘使用的非常顺手，很多敌人都被妖刀村正斩杀。而这件警服……这么说呢？如果要让藤村橘形容的话，那就是绝对不会去穿它！
　　这绝对是按照警服的样式修改的情趣服饰，衣服上半部的扣子完全是摆设，会露出藤村橘至少三分之二的酥胸，而下半部又很短，小腹部分绝对会露出。而下半身的裙子又很短，简直不能挡住啥，如果藤村橘穿上的话，那简直就是吸引别人犯罪，因为实在是太诱人了！
　　“丢掉么？……”
　　犹豫的要不要丢掉，毕竟藤村橘是一个有节操的女人，但一想到这东西是A级物品，藤村橘就犹豫了，这东西是不是有什么特殊能力没有发现？如果丢掉了是不是太可惜了，于是最终犹豫了半天，最终她选择了暂时先收起来。
　　于是藤村橘弯下腰将黑子取出的各种东西都收好，藤村橘将这些东西丢到了一个箱子里面，到时候把这些东西带回家再说，真的没用就再丢掉，而这时候她听到了身后房间里面黑子发出的声音。
　　“橘姐姐大人~嘿嘿嘿~”
　　发出了某些奇怪的声音，黑子不知道什么时候双腿夹着被子在不断的磨蹭，藤村橘猜都可以猜出黑子这时候梦到了什么。原本打算想等一会儿将她弄醒，但是听到黑子这样的声音，藤村橘改变主意了。
　　“算了，还是让她一个人待着吧！”
　　作者留言：
　　这一章竟然没有任何一个和谐词，真神奇


第397章：我应该怎么惩罚你们呢？
　　因为见泷原的事情，藤村橘接近一个月的时间没有回到自己新买的庄园，而见泷原事情结束之后，藤村橘也是在自己的办公室住了两天，而忙好了手上的事情之后，藤村橘这一天来到了庄园上，因为她想看看自己的庄园到底变成什么样子了。
　　之前黑Saber信誓旦旦的表示庄园的装修计划交给她了，虽然她的女儿莫德雷德表示黑Saber完全不靠谱，但是藤村橘还是选择了信任。于是也没有去管这件事情，藤村橘还是第一次看到在黑Saber主持下进行改造的庄园。
　　庄园整体的环境并没有太大的变化，各种植被之前就被打理的很好，随意黑Saber并没有怎么干涉，但庄园内还是多了一些雕像、喷水池等装饰，隐隐约约的可以感觉到这些东西上散发着魔力，这些都是美狄亚帮忙安排了。
　　拜托过美狄亚给庄园布置下防御结界，毕竟藤村橘的敌人不少，如果被人袭击，防御结界可以抵挡敌人。而美狄亚就利用这些雕像、喷水池等装饰布置下了防御结界，并且还拿走了藤村橘不少的珠宝。按照美狄亚的说法，这些珠宝是作为储存魔力的媒介，防御结界的运行都要依赖宝石内的魔力。但看了一样四周，这些雕像、喷水池上宝石的数量似乎有些对不上。
　　“橘大人，希子已经清点过了，少了大约20颗宝石！”
　　带着自己的眼镜，希子已经通过眼镜上的摄像头清点了所有宝石的数量，而少掉的20颗宝石虽然不是最大的那些宝石，但都是最漂亮的几颗，看起来这些宝石是被美狄亚拿走作为报酬了。
　　随后继续开车进入庄园内部，几个穿着黑色西装的小弟立刻站直了身体迎接藤村橘进入庄园，一副极道组织迎接老大的模样。而庄园内还有不少的女仆，这些女仆都是藤村橘请来的，毕竟这么大的一个庄园没有足够的人打理也是很让人困扰的。
　　“二小姐！”
　　一名西装小弟在藤村橘下车后急忙跑来，藤村橘将车钥匙直接丢给了他，随后问道：
　　“阿尔托利亚在哪里？”
　　“阿尔托利亚小姐正在洋房里，她和贞德小姐在一起。”
　　这名小弟急忙恭敬的说道，藤村橘就向洋房走去，而他立刻开着藤村橘的车向停车库开去，一副忠实小弟的模样。
　　而藤村橘进入了洋房，几名女仆立刻脸红红的上前接过了藤村橘脱下的西装，然后藤村橘第一眼就见到了莫德雷德这个熊孩子正躺在一个沙发上，一边吃着薯片一边喝着可乐在看电视，这个姿势实在是不雅。
　　“小莫，你的母后在哪？”
　　说话的时候也在观察被阿尔托利亚所改造的房间，变化并不算非常大，如果要说的话，那就是整体的风格更加接近英伦风格，这大概和阿尔托利亚是英国人有关吧。
　　“嗯？父王？母后正在地下室给你戴绿帽。”
　　小莫也没有从沙发上爬起来，而是依旧躺在沙发上，说完还吃了一片薯片，并没有任何其他动作。但是她的语气中带着某些玩味的声音，藤村橘听到后面色一变，这两个家伙又在干什么！
　　于是身上散发出一股冰冷的气息，藤村橘就向地下室走去，这个地下室明明是一个酒窖，不知道阿尔托利亚把这个地下室变成什么样子了！于是阴沉着脸向地下室走去，藤村橘的脑海里面已经勾勒出了很多画面了。
　　“汪！汪！”
　　在地下室的门口，藤村橘见到了一只白色的大狗，这只名为Cavall狗是阿尔托利亚收养的狗，之前住在阿尔托利亚和贞德在新宿的房子中，后来又来到了藤村橘在东京的豪宅，现在看起来已经被阿尔托利亚接到了这里。
　　“Cavall，一边去。”
　　看到藤村橘过来就很开心的蹭了蹭藤村橘的腿，Cavall非常喜欢藤村橘。在听到她的声音后，Cavall就蹲坐在了一旁乖巧的吐着舌头，而藤村橘推开了走入地下室的门，随后她就听到了一阵令人感到心血澎湃的声音，这两人果然又在给自己戴绿帽！
　　不知道是不是因为两人太过于沉迷的缘故还是故意的，总之藤村橘关门的声音并没有让房间里面的声音有所收敛，反而她还听到了贞德放肆的声音，这两人有什么资格说自己滥情！藤村橘脸黑黑的走了进去，随后看到了已经被改造一番的地下室。
　　不知道到底是从什么地方学来的这一切，这个地下室完全变成了某些play的场所。面无表情的看着散发着暧昧红光的地下室，可能是因为暧昧又昏暗的光线隐藏了藤村橘的注意，阿尔托利亚和贞德并没有注意到她的到来，于是她随意的将一旁的一张椅子拉过来看着床上的两人，她要看看沉迷在某些事情上的两人到底要到什么时候才会注意到自己。
　　于是坐在一旁的藤村橘就这么看着这对“好闺蜜”在自己的面前给自己戴绿帽，从藤村橘的身上可以感觉到一股令人压抑的气息，这两人太过分了吧！
　　眼不见心静，两人似乎完全是沉迷了，于是藤村橘掏出了手机然后打开了一些无聊的小游戏开始玩了起来，时间正在不断的过去，大概过了好几十分钟的样子，藤村橘才突然听到了一阵尖叫声。
　　“你什么时候过来的！”
　　贞德令人惊慌的声音传了过来，藤村橘抬起头看到了贞德一副羞愧表情的抓住了被子，一旁的阿尔托利亚这时候似乎才刚刚从贞德身上爬下来，结果还没等她看到阿尔托利亚，她就被贞德一脚踹到了床下发出了砰的一声。
　　“这都是她逼我的！”
　　指着摔在地上的阿尔托利亚，贞德把所有的错误都推给了阿尔托利亚，而藤村橘这时候才开口。
　　“我在这里已经46分钟，12秒了，你们刚刚做了什么，我都看到了。”
　　面无表情的收起了手机，藤村橘的手指敲击着一旁的桌面。
　　“我应该怎么惩罚一下你们呢？”


第398章：我才不会成你后宫！
　　“果然是富豪，这个庄园需要我出多少次任务才能买下来！”
　　UMP45在进入藤村橘的庄园后一副嫉妒表情的说着，知道藤村橘有钱，但是从来不知道这么有钱，UMP45一想到自己一次任务之后，格里芬给的奖金就那么一点点，她突然有了跳槽的想法。
　　“奇怪，人呢？”
　　虽然之前藤村橘对自己的小弟吩咐过，让她们带着UMP45来到了会客厅之中，但UMP45来到后却没有见到藤村橘，反而是见到了正在吃着薯片喝着可乐的莫德雷德。
　　曾经在阿富汗见到过莫德雷德，但是对她并不是很熟，只是见了几面之后就分开了。对一副居家打扮的莫德雷德有点好奇，UMP45带着笑容想要上前打招呼，结果莫德雷德转过头，用一副看似无所谓的语气说道：
　　“哦，你是父王的新情人么，父王这时候和母后正在地下室呢，如果你现在下去的话，大概……可以4p吧。”
　　一开口就说出了一些信息量巨大的话，莫德雷德说完后吃了一片薯片，咔嚓咔嚓的声音从莫德雷德的嘴中发出。而UMP45听到这句话后，愣了一下，竟然一时间不知道如何接话，在好几秒的沉默之后，UMP45才说道：
　　“我只是来做客的，不是你父王？的情人！我是UMP45，是藤村橘邀请我来做客的。”
　　对父王的称呼感到有些怪异，藤村橘明明是一个女孩，而且也不是国王，为什么会被称之为父王？不过还是对UMP45伸出手，她想要认识一下莫德雷德。
　　“嗯？还说不是父王的情人！不过虽然你是父王的情人，但是我是不会喊你小妈，我是莫德雷德，亚瑟王阿尔托利亚・潘德拉贡之子，父王藤村橘的义子！而且要注意……”
　　莫德雷德说的声音突然变得阴沉起来，直接从沙发上站起来然后贴近了UMP45的脸面前。
　　“我对我父王也是有不轨企图的，所以说，或许某一天我会将你打siG到大海里面的，绝对不会有人发现！”
　　说着某些可怕的话，莫德雷德威胁的说着，但是UMP45依旧保持着微笑，似乎并不未因为莫德雷德的威胁而感到任何害怕。当然虽然表面上露出了微笑，实际上她的内心已经各种凌乱了，藤村橘的私生活到底有多么混乱！随便算一算，这家伙的情人简直数不清啊，她就不怕哪一天被人用柴刀砍死么！
　　“我是不是应该提前去准备一把柴刀……不对，我干嘛要去准备柴刀？”
　　UMP45发现自己似乎陷入了某种奇怪的思维模式之中，然后仔细想一想，自己干嘛要来日本？从阿富汗的任务完成之后，她就返回了格里芬的基地并且获得了一段时间的假期，随后她莫名其妙的买了来日本的机票然后莫名其妙的来找藤村橘，而且还将生育模块安装上，自己干嘛要找她？
　　突然感觉到有些毛骨悚然，UMP45在思索自己从遇到藤村橘之后是不是发生了某些奇怪的变化。立刻对自己的系统进行了检查，UMP45没有发现任何的异常，这才是最大的异常好么！
　　仔细的回想了格里芬中有关藤村橘的资料，大部分的资料都很正常，比如说藤村橘的战斗力很强之类的。但是在资料的一个角落似乎写着藤村橘的身上有一种异样的魅力，能够吸引各种女性。但是这个情报上还加注了存疑的字样，现在想想，自己是不是被影响了？所以表情有些凝固，UMP45陷入了思考。
　　“你是害怕了么？”
　　就在这时候，莫德雷德突然开口，盯着UMP45说着，她一直看着UMP45的表情从微笑慢慢的凝固，她感觉UMP45是害怕了。
　　“不，我只是想到一些奇怪的事情罢了，我是不会害怕的……我为什么要害怕！”
　　感觉自己又说错了什么话，UMP45难得的有些愠怒的喊道，自己明明只是来日本……来日本……来日本玩而已，才不是来找藤村橘的！所以平时的微笑也无法保持了，UMP45的的脸有点红红的喊道，这可让莫德雷德发现了其中的变化，所以她有些暧昧的说道：
　　“放心吧，我最多……嗯，最多学我的父王把你关在地下室而已，不会把你丢到海里的，这样父王会伤心的，毕竟我以后是要继承她后宫的人。”
　　“什么叫做她的后宫！我才不是她的后宫，我只是来这里做客的！”
　　大概是因为莫德雷德的话触动了她什么敏感的地方，UMP45激动的喊道，声音顿时提高了，而这时候她没有注意到，藤村橘这时候刚刚出现了。才从地下室离开的藤村橘这时候刚刚来到会客厅，结果就听到了UMP45的喊声，一时间不知道自己是不是应该开口，而莫德雷德这个熊孩子却开始捣乱了。
　　“父王！你又一个情人过来了！我就不打扰了！”
　　一副深明大义的表情说着，莫德雷德拿起了一旁的可乐和薯片然后从UMP45的身旁走过离开，在走过的时候还很小声的，用轻浮的语气的说道：
　　“小心点，别被关在地下室了哦~”
　　因为藤村橘突然出现的原因，UMP45还处于某种娇羞之中，听到莫德雷德的话，她更是气的涨红了脸，但转过头看到了藤村橘面无表情的走来，UMP45的声音就变得结结巴巴了。
　　“那个……刚刚……”
　　“刚刚我处理了一些事情，没有马上收到消息。”
　　用略带抱歉的语气说着，藤村橘对UMP45说着，而UMP45却似乎陷入了某种奇怪的状态。看着她小脸红红的低着头，藤村橘马上明白她大概是受到了自己体香的影响。明明是机器人却会被影响？自己身上的百合光环已经如此严重了么？看着她没有说话回答，藤村橘假装咳嗽了一下。
　　“咳咳！”
　　“咳咳！”
　　“我才不会成你后宫！”
　　咳嗽了几下提醒UMP45，她似乎是回过神来，结果大喊道，藤村橘面色更黑了。


第399章：你到底给别人生了多少女儿！
　　“你家的那……几位呢！”
　　放下手中的枪，UMP45说着，刚刚将一个弹匣打空，她正在藤村橘庄园中的射击馆内。打完子弹后问道，她看向了一旁正在给弹匣装子弹的藤村橘。说这句话的时候，UMP45犹豫了一下，不知道应该一位还是两位或者是更多？而听到UMP45的问题，藤村橘也没有停下手上的动作，而是继续在给弹匣装弹，并且在装完子弹后将弹匣插入了一把HK416自动步枪中随意的回答说道：
　　“在地下室，接受惩罚！”
　　说话的语气还带着一丝冷漠，这个回答莫名的让UMP45感到了一丝寒意，她一瞬间就想到了某些可怕的画面，手上正在换弹的动作都僵硬了一下，接着她看到了藤村橘拿枪HK-416对着前方的靶子扣动了扳机。
　　从来不会考虑自动模式下枪的后坐力问题，别说是5.56毫米口径的自动步枪，就算是将一挺12.7毫米口径的M2HB重机枪放在藤村橘面前，她也可以端起来扣动扳机无脑扫射，而且还可以压住后坐力，就好像游戏开挂那样。所以UMP45几乎就看不到藤村橘的手臂有什么晃动，子弹就打完了，这模样可让UMP45有点气馁，因为自己的射击成绩比不上藤村橘。
　　看着已经自动移动到自己面前的靶纸，刚刚UMP45的射击后在靶纸上留下了10个弹孔，24个10环，1个9环（ump45是25发弹匣），UMP45稍稍失误了一下，否则她可以打出满环。而看向一旁的藤村橘，藤村橘使用HK416打出了整整30发子弹，而且藤村橘并非是一发发子弹的射击，而是扣下扳机一口气将所有的子弹打完，并且子弹全部打在了10环的位置，这家伙真的是人类么？
　　于是疑惑的盯着藤村橘，但随后看向她的眼神就带着敌意，不管怎么样，这个混蛋依旧是一个混蛋！会把自己的恋人关在地下室接受惩罚的家伙一定不是好人，自己绝对不能和她太过于接近！
　　于是自言自语的重复说着这句话，她根本没注意到她说话的声音都被藤村橘听到了。
　　“咳咳！”
　　又是假装咳嗽了一下提醒了UMP45，藤村橘将枪放了下来，示意自己的极道组织小弟将枪收起来，藤村橘来到了UMP45的身旁，而UMP45似乎还没有反应回来，依旧在那碎碎念。
　　“45，她们被我关在地下室是咎由自取，你这么在意这件事情，是也想要体验一下么？”
　　有着渣女本质的藤村橘实在是忍不住想要调戏一下UMP45，于是来到了UMP45的身旁随后伸出手撩起了UMP45的秀发，这个动作可让UMP45吓坏了。
　　“你身上到底有什么秘密，为什么会影响到我！”
　　UMP45急忙后退了几步，然后大喊说着，双手护在自己的胸前，UMP45这时候的模样一点都不像是一个精锐的雇佣兵，反而像是一个受惊的小女孩一样。不过UMP45的外表本来就是一个小女孩，这样的模样实际上也没有什么差别。
　　“妈妈！”
　　就在藤村橘思考自己是不是应该向UMP45解释一下的时候，门口突然传来了一个小女孩的声音，UMP45立刻转过头，随后就看到了一个白发的小女孩站在门口，这个女孩正是伊莉雅。
　　“妈妈，你又找了新的小妈么？”
　　伊莉雅看到UMP45之后一副天真表情的说着，说话的时候还蹦蹦跳跳的来到了UMP45身旁盯着UMP45，虽然伊莉雅是一个很可爱的小女孩，但UMP45却感觉到了极大的危机，仿佛自己是被什么可怕的存在盯上了一样。
　　“我才不是，我只是来做客的！还有你到底有多少女儿！”
　　UMP45想到了之前的莫德雷德，莫德雷德还能说是义女的话，那伊莉雅又是什么情况？黑发的藤村橘还能生出白发的伊莉雅么？不对，藤村橘才18岁，怎么都不可能生出这么大的女儿！
　　“藤村警官，我和伊莉雅是来喊你吃饭的。”
　　就在UMP45质问藤村橘的时候，又是一个小女孩的声音传来，这个声音显得有些冰冷，听起来似乎又是一个冰山美女，这个性格和藤村橘比较接近，看起来更像是母女。
　　“我知道了小哀，你和伊莉雅先去吧，我等下就去。”
　　“那么，妈妈，你和小妈玩的开心~”
　　伊莉雅蹦蹦跳跳的拉着灰原哀离开了，而UMP45一副警惕表情的看着藤村橘。
　　“这又是你的女儿？你让多少人给你生了女儿？或者说给你多少人生了女儿？”
　　一副看人渣的表情看着藤村橘，UMP45急忙的后退了几步。
　　“她只是借宿在我家而已，她不是我女儿，当然我的女儿……应该还有一个。”
　　藤村橘指的最后一个女儿自然是人工智能红后，当然这到底算不算女儿？藤村橘想了想，还是算吧，反正债多不愁。
　　“另外，我是处女，我也没有让别人给我生过女儿，她们都是我的义女。”
　　一本正经的说着，藤村橘的话没有一丝的可信度，UMP45依旧不相信。
　　“我怀疑我是被病毒入侵了程序才会安装了生育模块来到.日本，我.应该回到格里芬的基地当我的404小队队长，就算是去一个人打100个敌人也比在你身边安全！”
　　说着就想要离开，但刚刚转过身又犹豫的停下来了，保持着这个动作，UMP45似乎陷入了挣扎。
　　“吃饭了，我请了法国大厨准备料理，走吧，45.”
　　经过45的身边然后拉上了UMP45的手，渣女藤村橘就牵着UMP45向餐厅走去，如果没错的话，除了正在地下室受罚的黑Saber和贞德之外，其他人都应该坐下来等自己两人了。
　　而这时候，在地下室中，黑Saber和贞德两人被困的和一个粽子一样丢在了地上，她们光溜溜的双脚露了出来，一旁黑Saber收养的Ca.vall正在伸出舌头，疯狂的舔舐着两人的脚底板。
　　“哈哈哈哈哈哈哈嗝！”


第400章：熊孩子和hentai的密谋
　　“真不错，比起格里芬的伙食要好多了！”
　　UMP45一副心满意足的表情说着，此时的她正在庄园的高处看风景，这么大的庄园都没有好好的参观一下，所以在吃了法国大餐之后，UMP45就来到了这里看风景，而藤村橘这时候也出现在了她身后。
　　“想喝点什么么？”
　　“你这么和我在一起，不怕家里的那几个吃醋么？给我果汁吧，我可不想喝酒喝醉了。”
　　对身后的藤村橘说道，UMP45一副玩味的语气说道，之前在吃饭的时候，黑Saber和贞德终于从地下室出现了，那时候UMP45就感觉到两人身上散发出一股充满情愫的气息，很明显这两人在地下室经历了一场不可描述的过程。而吃饭的时候也能感觉到两人似乎对自己有一股敌意，UMP45可不想某一天自己被黑Saber和贞德拆成了零件，到时候就算是整个格里芬也保不住自己。
　　“那两人去玩游戏了，明明都是几百年前的人，结果却都沉迷游戏。”
　　藤村橘虽然内心有些无语，但依旧很冷淡的语气说着，这个回答让UMP45也感到很无语，随后两人又在那随意的聊天一会儿，在两人说话的时候莫德雷德出现了。
　　“父王，我给你端来饮料了！”
　　看着莫德雷德笑着拿着小托盘走了过来，托盘上是两杯看起来非常缤纷绚丽的饮料，藤村橘有些疑惑。
　　“怎么会是你端饮料过来？”
　　之前在UMP45开口要喝果汁的时候，她明明是喊了一名女仆去取果汁，但为什么莫德雷德会出现？于是随口问道，莫德雷德也一副孝子的模样说道：
　　“父王，作为你的臣子，我当然要尽心的为父王效力。”
　　一边说一边将两杯果汁放在了两人的面前，随后弯腰鞠躬说道：
　　“特制果汁，请慢用！”
　　说着将两杯果汁放在了两人面前的桌子上，莫德雷德就后退着离开了，而藤村橘疑惑的看着面前的果汁，这东西真的没有问题么？
　　并不是藤村橘对莫德雷德不信任，而是她出现的太奇怪了，她可还记得在学园都市中的时候，莫德雷德曾经对自己有不轨企图，之后虽然并没有再一次表现出这样的想法，只是在家中当一个废物宅女，但今天的表现还是太奇怪了。
　　于是在莫德雷德退下后，藤村橘随手的将这杯果汁拿了起来闻了一下，这似乎是几种果汁调和起来的，所以果汁分层分成了好几种颜色，仔细的闻了之后她闻出了好几种果汁的味道，但并不能分辨出到底有什么果汁。
　　“看起来真漂亮，你的义女还会调果汁么？”
　　UMP45也拿起了果汁好奇的问道，绚丽缤纷的果汁虽然不知道味道怎么样，但最起码很好看，似乎是有些忍不住，她从身上掏出了一个手机然后给果汁拍了张照片，紧接着似乎是打了一堆字将手机收了起来。
　　“让格里芬的那群家伙，特别是M4A1看看，我有好喝的，她们只能吃格里芬难吃的狗粮！”
　　一副得意的表情说着，UMP45就端起果汁喝了起来，一开始还是小口的喝着，但似乎是感觉果汁的味道很好，UMP45随后就一口气喝完了一整杯果汁。
　　“真不错，你不喝么？”
　　喝完之后将杯子放到了桌子上，UMP45似乎还有些意犹未尽的说道，而藤村橘看到UMP45喝下酒之后似乎并没有什么异常，并且UMP45也表示很好喝，于是就小心的抿了一口手中的果汁，果然很好喝！
　　刚刚入口的时候就能感觉到味蕾似乎炸开了一样，藤村橘很惊讶果汁竟然这么好喝，随后也和UMP45一样继续喝了下去，随后喝倒了其他层的果汁，又是不一样的滋味，这是谁调的果汁？自己家的调酒师似乎没有这样的水平吧？
　　于是同样是一饮而尽，藤村橘也将杯子放了下来。没有发现有什么异常，自己难道错怪莫德雷德了？
　　“父王，果汁的感觉怎么样？”
　　就在她放下杯子的时候，莫德雷德又突然出现了，又端着两杯不一样的果汁，莫德雷德一副讨好的表情将两杯果汁放在了桌子上并且收走了空杯。
　　“这果汁是谁调的？”
　　好奇的问道，藤村橘看着莫德雷德，而莫德雷德直接就回答了。
　　“当然是我，作为一名英灵，学习这些本领不是很轻松么！父王，味道如何？”
　　“很不错。”
　　看着一副骄傲的表情说着的小莫，藤村橘感觉她总算是长大了，不再是那个令人头疼的熊孩子，所以不免的赞赏说道。
　　“那么，请慢用，我退下了。”
　　又是指着两杯果汁说道，莫德雷德又退下了，在看到莫德雷德离开后，UMP45也惊讶的说着：
　　“你的义女这时候挺讨人喜欢的，之前还威胁我呢。”
　　想到了之前在会客厅中莫德雷德威胁自己的样子，UMP45就感觉有些奇怪，但也没有多想，她随手的拿起一旁的果汁又喝了下去，大概之前是这个熊孩子的玩闹吧。
　　“威胁你？”
　　藤村橘并不知道UMP45和莫德雷德最初发生的事情，所以好奇的问了一句，于是UMP45就将之前讲的事情说了一遍，在听到莫德雷德说要继承自己后宫的话时，藤村橘就非常无语，这个熊孩子是找打吧？而且也正是因为UMP45的话，藤村橘突然有了警惕，敏锐的第六感让她感觉到有些不对劲了。
　　“……”
　　“45，不要说话！”
　　说着她直接搂住了UMP45的腰，随后在UMP45反应过来之前就突然使用了魔术，直接抱着她一跳向着楼下跳去。
　　而这时候，白井黑子和莫德雷德两人鬼鬼祟祟的在厨房里面，两人似乎在做什么奇怪的事情。
　　“两杯加入了生命之水和爱的媚药的饮料够不够？我再去送一次！”
　　莫德雷德说着，又端着两杯果汁向楼上走去，而在白井黑子的一旁，之前系统所赠送的爱的媚药正放在一旁，还有一瓶写着96%的酒瓶被丢在一旁，这是波兰生产的伏特加，靠着莫德雷德的调酒技艺，她完全掩盖了这瓶酒的酒味。而这时候，白井黑子这时候露出了奇怪的笑容。
　　“嘿嘿嘿，橘姐姐大人，虽然要和这个熊孩子一起分享，但是只要是橘姐姐大人~啊~我要死了~”
　　黑子似乎是陷入了某种奇怪的状态中，面色潮红的疯狂想象接下来的事情，嘴里发出的声音更加奇怪了。
　　“橘姐姐大人~”
　　几乎是要呻.吟出来，突然莫德雷德惊慌的跑了回来。
　　“不好了！父王不见了，还有那个家伙也不见了！”
　　刚刚端酒上楼的莫德雷德这时候非常的紧张，原本和白井黑子计划好要下yao和搀酒对藤村橘下手，但是没想到藤村橘和UMP45突然不见了，这可让她有些惊慌的不知所措，而黑子听到这个声音之后也突然惊醒。
　　“什么！”
　　整个音调都变了，黑子不敢相信的看着面前的莫德雷德，随后两人的后背瞬间就感觉到一阵寒气传来，这时候藤村橘和UMP45都不见了，而且都被下yao了，那么接下来会发生怎么样的事情？两人几乎都可以想象出来，这简直是一个极其糟糕的信息。
　　“不要啊！”X2


第401章：不可描述，不可描述
　　头疼，又感觉到口渴，藤村橘捂着自己脑袋挣开了眼睛，然后……
　　“果然果汁有问题！”
　　这里是庄园山上的一个小房子，原本是作为休息所用的房间，里面的装饰比较的简单，但是最起码的床还是有的。所以转过头看了看身旁的UMP45，还是光溜溜的UMP45，藤村橘感觉自己的头更疼了。
　　“里面有酒？还有药么？”
　　马上就明白了昨天莫德雷德做了什么事情，藤村橘惊讶她到底是怎么做到的？不但在饮料里面下了药，而且还加了酒没有人自己喝出来？要知道自己的酒量可不差，能够让自己感觉到头晕的酒精数量可不少。
　　“嗯……”
　　就在藤村橘头疼的时候，一旁的UMP45似乎是感觉到了什么，有些不安分的转过身然后抱住了藤村橘的身体，她的身体也同样是光溜溜了，很明显两人昨天发生了某些不可描述的事情。
　　“啊，简直就是够了！”
　　又是一个女孩，这是第五个和藤村橘发生关系的女孩，如果算上远坂凛体内的伊什塔尔，那这就是第六个。虽然昨天也撩了一下UMP45，但没想到最后会过火，渣女藤村橘直接把责任全部都推到了莫德雷德的身上。
　　感觉到UMP45似乎是在自己的身上蹭了蹭，藤村橘也在这时候仔细的端详UMP45的容貌。UMP45是一个漂亮的美少女，但是左眼却有一道伤疤，虽然这道伤疤并不明显，但是依旧看着让人有些心疼。顺着视线向下看，UMP45的某个三围之一更加让人心疼了，比起藤村橘那傲人的身材，这只能说是……钢板？
　　可能是因为藤村橘的动作，UMP45这时候有些迷迷糊糊的醒来，不过醒来后的她并没有那种女孩失身后发出尖叫的举动，反而是主动的将自己更加贴近藤村橘的身体，并且吻上了她的脖颈处开始亲吻。
　　感觉到脖颈传来的湿润的触感，并且UMP45还使劲的吸，藤村橘感觉到了一阵触电般的感觉，她也同样不自觉的抱住了UMP45和她的身体紧紧地贴在一起摩擦。
　　“记号留好了。”
　　大概持续了一分钟的时间，UMP45一副心满意足的语气说着，不用说藤村橘的脖颈上已经被种下了一颗草莓，而且还是那种位置特别明显，根本就无法遮挡的草莓。看着自己怀中女孩得意的表情，藤村橘就不免的一阵好奇，于是直接吻了上去。反正都已经犯错了，也不在乎犯错更多，难道家里的那两个还能翻天不成？
　　对着UMP45就是一阵湿吻，藤村橘翻身就将UMP45压在了身下，而身下的女孩自然也非常热情的回应藤村橘的热吻，随后两人又开始了某种不和谐的运动。两人的体位也是不断上下变化。
　　大概许久之后，随着两人的身体都瘫软了下去，藤村橘就抱着UMP45进入了浴室中，虽然只是个小木屋，装修也很简单，但是该有的东西都有，而浴室中……
　　以下省略10万字。
　　一脸心满意足表情的藤村橘和UMP45一起回到了庄园的洋房中，在她们进门的时候，藤村橘就看到了在会客厅沙发上躺着的白井黑子和莫德雷德，虽然不知道为什么应该已经返回学园都市的黑子为什么会在这里，但是藤村橘已经猜出了某些原因，昨天绝对是黑子这个hentai和熊孩子莫德雷德一起做的！我把你们但女儿和妹妹，你们竟然想要上我？
　　“哼！”
　　冷哼了一声，藤村橘直接来到了两人的身旁，也没有任何犹豫，藤村橘伸出了手，然后一只手拧住了一个人的耳朵，随后一提。
　　“疼疼疼疼！”
　　“痛痛痛！”
　　正在沙发上以一种不雅姿势躺着的hentai和熊孩子一起喊了起来，两人立刻就惊醒了。一开始两人还想要发火生气，但是看到是藤村橘之后，两人立刻就蔫了，支支吾吾的不敢说什么。
　　这时候的黑子还有莫德雷德实际上那是一个气啊，她们已经注意到了藤村橘还有UMP45脖颈上的吻痕，很明显两人发生了某些不可描述的事情。这明明是两人精妙的计划，但是最后却便宜了其他人？这简直就是太气人了！不过又能怎么样？两人的行为本来就是一件犯错的事情，还是乖乖的认错吧，以后还有机会。
　　于是两人都乖巧的对藤村橘认错，藤村橘也冷着脸摆出了一副教训的模样。
　　“小莫，接下来……你每天的零食全部被没收，你和你的贞德小妈一起去学习，到时候如果不及格的话，那么以后的零食就全都没有了！”
　　给小莫下达了惩罚了的任务，莫德雷德低着头一副苦恼的模样，学习很痛苦的啊。而藤村橘这时候又看向了白井黑子，她叹口气，对于黑子，她还真没办法真正的生气。
　　“黑子，没有下一次了，等你再……长大一些？”
　　看着黑子几乎都要哭出来了，藤村橘最后还是心软的说道，这可让黑子一下子就露出了小脸，因为藤村橘暗示了她长大一些就可以……
　　“嘿嘿嘿，橘姐姐大人~”
　　说着就要直接跳起来挂在藤村橘的身上，但藤村橘直接向旁边一躲避开了，黑子又摔倒了地上。而一旁的UMP45一副玩味的表情看着藤村橘教训两人，这些人还真是好玩。不过听到藤村橘说要等黑子再长大一些的时候，UMP45又一副吃醋的表情看着藤村橘，随后小声的说着：
　　“渣女，萝莉控，滥情！”
　　“你说什么？”
　　大概是听到了什么，藤村橘疑惑的转过头，但UMP45马上摇摇头表示自己什么都没说，这时候黑Saber和贞德两人大概是刚刚熬了通宵从游戏房走了出来，身上只是穿着内裤和T恤走了出来，看起来非常的慵懒。
　　“你脖子上是怎么回事？还有这个家伙的脖子上为什么也有痕迹！”
　　黑Saber和贞德虽然熬了通宵，但是却意外清醒的注意到了藤村橘还有UMP45脖子上的吻痕。
　　作者留言：
　　这一章实际上才是第400章，没记错的话，之前我章节编号跳了一章，懒得改了


⑨ 异世界的大门


第402章：银座的异世界大门
　　“今天又是巡逻站岗啊！今天可是同人志大贩卖啊！”
　　伊丹耀司一副苦恼的表情说道，前几天才在见泷原和奇怪的魔女战斗，结果都还没有经过几天休息，他就回到了东京执行巡逻任务。这时候东京的戒严级别虽然下降了很多，但大街上时不时的还能看到巡逻的自卫队士兵，而伊丹耀司正带着他手下的士兵巡逻中。
　　“伊丹二尉，你这样的话，你老婆会讨厌你的！”
　　在伊丹耀司表现出一副宅男模样的表情后，队伍中一个身材矮小，完全达不到自卫队的150cm身高最低要求，但是胸围却非常傲人的女兵开玩笑的说道。
　　“栗林志乃，你这样是不会有男朋友的。”
　　听到自己手下的吐槽，伊丹耀司也不生气，反而是回击说道，因为栗林志乃这时候还是单身，或者说她所约会的男生都被她吓跑了。也正是在两人开玩笑的时候，自卫队士兵的面前，四个女孩走了过去，伊丹耀司有些不自觉的转过头看着这四个女孩。
　　“中尉！你老婆绝对会生气的，我要告诉你老婆你在偷看漂亮女生。”
　　“不是，你们不觉得……那个女孩很面熟么？”
　　伊丹耀司指着四个女孩中的一个栗色发色的女孩说道，虽然她戴着墨镜并不能看清楚这个女孩的面容，但是伊丹耀司却依旧感觉有一种熟悉感，似乎在什么地方见到过一样。
　　“诶，的确？似乎真的见过一样。”
　　栗林志乃看到伊丹耀司似乎不是开玩笑，也同样转过头看向了那四个女孩，果然有一种熟悉感，但就是想不起来。
　　“算啦，我们还要巡逻……”
　　就在伊丹耀司无所谓的说话时，这时候地面突然发生了轻微的震动，一群人立刻停了下来。
　　“地震了？”
　　并没有太过于惊讶，作为一个岛guo，日ben正好处于地震带的位置，所以地震对于日本人来说并不是什么稀奇的事情。所以很多人暂时停下了脚步等待地震过去，不少人也从房屋中出来避免危险，但也就是在这时候，人群中传来了一阵惊呼声。
　　听到惊呼声的伊丹耀司立刻转过身看向了发出惊呼的人群方向，这时候他看到了在银座最核心的路口上出现了一座石制的大门，这个大门非常的宽大，足以并排通过数辆汽车，而大门的门框上有复杂的花纹和纹路，一看就是人工产物。就在刚刚，伊丹耀司等人才路过了这个路口，之前还没有这个巨大的大门，那么这个大门又是怎么出现的？于是立刻感觉到了有奇怪的事情发生，伊丹耀司毫不犹豫的喊道：
　　“全体注意，保持警惕！”
　　对着自己的手下喊完，伊丹耀司马上冲了上去，而这时候大门里面也出现了异常情况。
　　只见从大门里面走出了一排排持盾和长枪的士兵，并且有全身铠甲的骑兵在后面跟随，这是一支和罗马军队非常类似的军队，并且出现后立刻摆出了一副进攻的姿态。
　　“立刻离开！立刻离开！”
　　对着自己的手下一挥手，伊丹耀司毫不犹豫的对有些不知所措的人群喊道，并且一马当先的端起枪来到了前方，其他的自卫队士兵也同样上前，丝毫没有考虑前方“罗马士兵”的人数远远的超过他。
　　“这里是银座四丁目路口。发生异常情况，出现大批武装罗马士兵，急需支援！急需支援！”
　　栗林志乃正在用对讲机高声喊着，而伊丹耀司看着前方的人也非常紧张，因为他已经看到有弓兵出现了，而这时候四周的平民还有很多，很多人还没有离开，或者说很多人还没有感觉到危险。
　　“这里是日本陆上自卫队，前方不明武装停止前进！停止前进，否则我们要开枪了！”
　　瞄准了一个指挥官模样的人，伊丹耀司高声对前方的人喊着，但是他的喊声似乎并没有什么作用，这时候一些罗马士兵的已经举起了手中的弓并且拉开了弓弦，伊丹耀司瞪大了眼睛。
　　“开火！”
　　突然一声开火的声音传来，这并不是伊丹耀司高喊的，或者说他还没有来得及命令开火，但是他手下的士兵全都本能的在这一声开火的声音中扣下了扳机，大批的子弹顷刻间就射向了前方的罗马士兵，而对方的弓箭手也射出了手中的箭，双方开始交战了。
　　弓箭手的箭一部分落在了自卫队士兵的身旁，一部分落在了人群之中，自卫队的士兵因为穿戴着防弹衣和头盔，所以并没有什么大碍，但是人群中一些平民就遭殃了，不少人中箭倒了下去。
　　而罗马士兵们就倒霉了，虽然他们穿戴着厚重的铠甲，但从火枪发明开始，铠甲就不再是防御的代名词，所以在子弹面前，这些铠甲被轻松的洞穿，哪怕是手持重盾牌的枪兵也倒下了大pian，但是伊丹耀司等人的情况并没有改善。
　　“该死！后退！后退！”
　　虽然小队开火后杀伤了大量的敌人，但是yi丹耀司身边的人满打满算也不到10人，而对方的人数超过百人，并且从大门中还不断的有人出现。所以在经历了一些损失之后，这些罗马士兵毫不犹豫的发起了冲锋，向着伊丹耀司等人冲来，而伊丹耀司看到了几个骑兵似乎将他当做成了目标，而他这时候还在换弹，这时候已经来不及换单了，他一咬牙丢下了手上的枪，从自己的身上掏出了手枪，这时候一个人影突然从他的头顶一跃而过。
　　只见一个女孩高高的跃起，并且直接跳跃到了一个骑兵的面前，而她的膝盖直接撞上了这个骑兵的头部，随后这个正在冲锋的骑兵就被直接撞落下马摔在地上不知生死，而这个女孩在落地之后也没有停下来，一转身手上除了捡起了落在地上的一把短剑之外，手上还多出了一把手枪。手枪接连的开枪，正在向伊丹耀司发起冲锋的几个骑兵立刻就被打下了马，这时候伊丹耀司才认出来，这人正是刚刚看到面熟的女孩，而她就是藤村橘。
　　“中尉，听从我指挥，掩护我！”
　　藤村橘落地后对伊丹耀司喊道。


第403章：浴血藤村橘
　　在意外出现之前，藤村橘正在带着UMP45、桐谷和子和亚丝娜一起逛街，好不容易是一个休息日，而且桐子和亚丝娜也向自己发出了邀请，所以藤村橘也就答应了逛街的邀请，一群人来到了银座。
　　可在四个女孩刚刚开始逛街后没有多久，意外就出现了，藤村橘看到了银座中突然出现的大门以及从大门中出现的罗马士兵。于是立刻让UMP45保护着两个女孩离开，藤村橘立刻跑向了大门出现的位置。
　　在来到大门位置的时候，她看到了之前遇到的自卫队士兵组成了一个松散的阵形正在和罗马士兵对峙，但看着罗马士兵弓箭手举起手中的弓，她直接大喊开火，随后交战就开始了，而这时候系统是时候的给藤村橘发布了任务：
　　“任务发布：保护平民，平民死亡人数在100人以下！任务奖励：格斗特别训练一次。”
　　看到这个任务，藤村橘明白自己所需要做的事情就是尽量的将敌人控制在这个传送门四周而不是流窜到其他地方，只要坚持一段时间，东京各处的自卫队就能到达，到时候这些罗马士兵根本不值一提，但是前提是自己能够挡住这些人。
　　也来不及想太多，藤村橘直接冲了上去，之后就是之前伊丹耀司看到的画面，藤村橘用自己的膝盖将对方的头盔直接撞扁并且将对方的脑浆都撞了出来，随后手枪几枪把几个骑兵da死，藤村橘gao喊让伊丹耀司等人掩护自己，随后她就握紧了手中的短剑。
　　铁质的短剑，为骑兵使用，质量并不好。立刻就感觉出手中这把剑并不是什么好武器，可藤村橘并不在乎，她直接杀向了前方的罗马士兵。
　　这时候伊丹耀司已经反应了过来，看到藤村橘向罗马士兵杀去，他可不想看到日本的英雄因为自己的撤退而死在罗马士兵的手上，所以哪怕情况非常的危急，他也毫不犹豫的指挥自己手下的小队用子弹掩护藤村橘。
　　“死！”
　　在子弹的掩护下，阵形严密的敌人被打的七零八落，而藤村橘这时候sha了进来。
　　强化魔术开启，这个状态下的藤村橘可以在保护伞公司的精锐雇佣兵面前杀得七进七出，虽然手上没有妖刀村正，但这些冷兵器部队还不够看！
　　所以只见藤村橘的剑在半空中划过，剑刃轻易的将几个士兵的脖子划开，这几个士兵原本是打算阻挡藤村橘的前进，但是却没想到他们都还来不及有任何的反应，他们就感觉到一阵疼痛从脖子处传来，随后这些士兵就跪了下来，虽然他们使劲的捂住了脖子，但是血液还是不断的飙出，最终痛苦的倒了下去。
　　“嘿！”
　　大概是见到了藤村橘的勇武，几个持盾的长枪兵就将手中的长枪向藤村橘刺来，四面八方而来的长枪几乎锁死了藤村橘所有的躲避方位，但藤村橘却仿佛没有任何后退，反而还向前迎了一步。
　　“成功了！”
　　指挥官看到自己手下的长枪似乎是将藤村橘刺成了刺猬，心中一喜，但是却还没有来得及高兴，原本包围着藤村橘的长枪兵却发出了惊恐的声音，而这个指挥官看到原本围城一圈的长枪兵身体似乎都飞了起来。
　　“给我滚！”
　　只见藤村橘用双手夹住了数把长枪，随后夹住这些长枪就用力的一转身，哪怕是十多个全复式武装的壮汉也无法对抗藤村橘的怪力，所以就被藤村橘甩飞了，而藤村橘的手中也抓起了一把长枪对着传送门的方向一甩而去，长枪直接贯穿了一只巨大怪物的脑袋。
　　如果要形容的话，这是一只飞龙，这只飞龙的身上有着一个骑士，很明显这是敌人所驯养的飞龙骑兵。刚刚从传送门中走出来，飞龙骑士还没有来得及飞起来，这把长枪就贯穿了飞龙的脑袋并且连带着把飞龙身上的骑士身体贯穿，骑士的尸体被长枪带着向后飞去落在了地上，落在了几个有着怪异模样的“人”面前。
　　之前出现类似罗马士兵的敌人都是人类的模样，虽然之后出现了飞龙，但是也能够被理解。可随后出现的人却长着丑陋的外貌，身材不但高达威猛，看起来也是一副骁勇善战的模样，这是兽人，看起来非常肮脏的兽人。
　　而这些兽人虽然看起来纪律性很差，手上的装备也比较简陋，但是更加的强壮也更加的自信，看到藤村橘仅有一人之后，他们一副怪笑的就向藤村橘走来，但他们的怪笑紧紧持续了短短的刹那而已，随后他们和之前的士兵一样露出了惊恐的表情，因为藤村橘直接对着地上死亡的飞龙尸体踢了一脚，看起来巨大的飞龙尸体竟然在藤村橘的力量下被踢飞了，而且飞向了方向正是这些兽人。
　　“轰！”
　　随着重重的撞击声之后，飞龙的尸体撞翻了一堆敌人，但是还是有越来越多的敌人从传送门中出现，藤村橘已经快要杀不过来了。不仅是藤村橘杀不过来了，伊丹耀司所指挥的自卫队小队也接近极限了，本来就没有携带多少子弹，所以大部分人的子弹都已经见底，只能掏出手枪对敌人射击，他们快要拦不住敌人了，再打下去，他们连手枪子弹也要打完了。
　　“兴奋剂，开启！”
　　果断的开启了自己最后的一招，藤村橘的兴奋剂开启之后，整个世界就变了。虽然强化魔术加持下的藤村橘已经强的不像人了，但随着兴奋剂技能的开启，她可以说成为了一个超人。
　　所以在场的伊丹耀司看到，藤村橘的身影几乎变成了一个残影在四周闪现，每一次闪现之后就是一个罗马士兵被击倒，短短的刹那之后，向四周发起冲击的罗马士兵就全部被击倒了，而战场又变回了最初的那样，传送门中新出现的罗马士兵惊讶的看着狼藉的四周，地面上到处都是自己人的尸体，而敌人似乎只有寥寥几人而已，其中最让人惊讶的就是藤村橘。此时的藤村橘手上握住了一把长枪，身上站满了血迹，可眼神中充满了死亡的冰冷，这些罗马士兵竟然一时间被镇住了，不敢向前发起攻击，反而一群人在传送门四周踌躇不前，这是藤村橘最乐意见到的画面。
　　“发起攻击！”
　　不过这样的局面并没有维持太久，随着几个飞龙骑士直接从高大的传送门中冲了出来直接飞向了高空，藤村橘虽然用长枪击落了一只飞龙，但更多的飞龙冲了出来飞入了高空，而看到藤村橘失去了武器后，这些罗马士兵也鼓起了勇气又对藤村橘发起了攻击，情况似乎到了非常危险的地步。
　　“藤村，看来你需要帮助！”
　　就在这时候，一个声音传来，黑灰色的人影从天而降，降落的时候还带着一支飞龙的身体，这是穿戴着奥特装甲的早田进出现了，和他一起出现的还有乘坐装甲车赶来的自卫队士兵，局势瞬间逆转。
　　“防卫大臣阁下，你来的很及时。”


第404章：多灾多难的日本
　　“日本――多灾多难之地！”
　　“日本再次出现恐怖袭击！”
　　“奥运会再举办前途堪忧。”
　　“……”
　　因为奥运会恐怖袭击之后东京一直有大量的自卫队士兵在街头巡逻，所以银座出现的罗马士兵很快就被四周赶来的自卫队士兵赶了回去，但是在这之前依旧引起了很大的混乱，数十人的死伤也显得很刺眼。于是全球的新闻媒体就用各种标题来报道这次事件，并且还有媒体好好的梳理了日本最近发生的倒霉事。
　　在这之前，日本算得上是全世界最安全的地方之一，犯罪率低的一塌糊涂，警察都要无聊的没事情干了。但是不知道是什么原因，自从某个时间节点之后，日本的各种犯罪率突然开始飙升，并且还出现了类似东京奥运会恐怖袭击事件这类引起全世界注意的重大案件，这些案件的出现显得有些莫名其妙，但这不阻碍别人给日本冠上一个多灾多难的形容词，仿佛日本已经成为了和非洲，中东这些动乱地区一样糟糕的地方。
　　而日本政府大概是为了改变自己位于舆论上的不利地位，又有一个英雄被推倒了聚光灯之下，而这人就是伊丹耀司。
　　伊丹耀司是第一个出现在这些异世界士兵面前的自卫队士兵，不但第一时间阻挡了异世界士兵的前进，并且还疏散了四周的人群，伊丹耀司被不少人注意到了。虽然他也立刻表示这不是他一个人的功劳，还有其他自卫队士兵以及藤村橘等人的功劳时，狭间浩一郎出现了，并且直接告诉他这是政治任务！这份荣誉他必须接受！
　　于是银座的英雄等称呼就落在了伊丹耀司的头上，甚至他的中尉军衔还提升了，成功晋升成为了上尉军衔，这已就让他感觉到有些不知所措，因为在他眼里，军衔晋升这种事情还比不上夏日同人大贩卖这种事情更加重要，而且能够摸鱼就不要努力，这可不符合他的人生规划。
　　比起伊丹耀司的苦恼，藤村橘这时候就忙多了，此时她正在几具尸体面前站着，一旁的唐之杜志恩正在给藤村橘讲解这些尸体的解剖报告。
　　这些尸体是之前异世界军队的尸体，虽然大部分的尸体都被自卫队拉走了，但藤村橘还是截下来了一部分，甚至还包括了一只飞龙的尸体。
　　“这是异世界军队中人数最多的存在，外形和人类完全一样，通过解剖发现，内部的骨骼和内脏也没有任何区别，根据DNA分析，他们就是人类，地球上的人类和他他们不存在生殖隔离。”
　　唐之杜志恩这时候也很惊讶，看到DNA分析的报告之后，没想到异世界竟然还存在人类，如果不是拥有绝对的证据证明他们不是地球人，唐之杜志恩都要怀疑这些尸体就是地球人了。
　　“那么，这些兽人呢？”
　　藤村橘来到了几个兽人的尸体面前，这些兽人的外形都各不相同，如果要形容的话，那么有狗头人、猪头人等等，仿佛是某种动物和人类的结合体一样，他们和人类完全不一样。
　　“这些兽人的骨骼以及内脏接近人类，但是存在不小的差异，比起人类他们更加的强壮和敏捷，但是大脑容量……”
　　唐之杜志恩说着就指着一旁一个泡在福尔马林里面的大脑，这个大脑的大小比起人类的大脑要小很多，大脑也更加的光滑，褶皱更少。
　　“这些兽人的大脑容量不足普通人大脑容量的三分之二，可以说兽人就是四肢发达，头脑简单的存在，而且根据DNA分析，虽然不同的兽人之间外貌差距非常大，但是他们之间不存在生殖隔离。”
　　指着几个完全不一样的兽人尸体说道，藤村橘诧异了一下，这样的情况似乎有点像地球上的狗。地球上的狗种类虽然非常多，但哪怕是娇小的吉娃娃和巨大的阿拉斯加之间也不存在生殖隔离，这些兽人也是一样么？
　　“这真是神奇。”
　　淡淡的评价了一句之后，唐之杜志恩也似乎很赞同藤村橘的观点，她表示，如果有机会的话，她想好好的研究一下兽人之间的繁殖，这似乎是一个很不错的课题。不过这时候不是研究这种事情的时候，在这里除了兽人和人类的尸体之外，还有一只飞龙的尸体，这种被驯养的生物只要一个骑士就会成为一个非常具有威胁的存在，至少对冷兵器部队来说，飞龙骑士简直就是天敌。
　　“和蜥蜴有点像是，但比起蜥蜴更加的强壮，也有一对翅膀，能够承受一个全覆式武装骑士的力量，可以这只飞龙已经是尸体了，如果是活的的话，那就更好了。”
　　唐之杜志恩似乎对飞龙并没有太大的兴趣，所以只是随便的介绍了一下飞龙的情况，这一下她已经将所有尸体解剖的情况告诉了藤村橘，同时她还拿出了一份分析报告。
　　“这是敌人使用武器的分析报告，根据武器的制作水平来看，对方的金属冶炼水平相当于中世纪的水平，能够制造铁质武器，但是水平非常差，只要多碰撞几次，武器就会出现缺口。”
　　“没错，对面的军队不过是一只冷兵器军队罢了，自卫队已经在门后击溃了一只数十万人的部队，如果我们比对面弱小的话，那么这几十万的部队恐怕已经杀入我们的世界了，这是一场有预谋的入侵！”
　　藤村橘所说的是自卫队最新发回来的情报，随着位于东京的传送门被控制之后，自卫队立刻就派出了探索部队进入了门后，并且和门后的敌人发生了交战，最终在坦克、装甲车、火炮和机枪的攻击下，敌人的几十万部队被彻底击溃，大部分士兵直接死在了战场上，一部分士兵四散逃窜，大概是成为了流寇。不过为了避免传送门出现危险，自卫队没有追击，而是原地防守开始围绕着传送门制造一个营地，据说目前已经初步成型了。
　　“那对方还真是倒霉，简直比日本还要倒霉。”
　　唐之杜志恩也吐槽说道。


第405章：去异世界旅游吧，藤村
　　“藤村长官！”
　　“藤村长官！”
　　一路上，警视厅中不少年龄比藤村橘大、资历比她老的，甚至还有不少精英组成员的警察对藤村橘恭敬的说道，因为藤村橘的警衔比他们都要高，比警视正警衔还要高的警察已经不多了。
　　已经习惯了这样的场景，藤村橘并没有什么表情变化，而是直接向警视总监的办公室走去。
　　“藤村警视正，警视总监大人正在会客，我先替你通报一声。”
　　在来到药师寺凉子秘书的办公室门口的时候，她的女秘书立刻对藤村橘喊道，随后有些脸红红，似乎还带着一些崇拜表情的小女警有些不舍的替藤村橘向药师寺凉子通报了她过来的消息，很快这个小女警就马上回来了。
　　“警视正，警视总监大人让你现在去她办公室……”
　　说话说着，这个小女警似乎犹豫着想要说什么，藤村橘微微的等待了一下，就在她要行动的时候，这个小女警似乎是做出了什么决定：
　　“能给我一个签名么！”
　　不知道从什么地方掏出了一个笔记本和一只口红，这个小女警的动作可让藤村橘惊讶了，这还是她第一次遇到有人向她要签名，在这之前她还以为这个小女警会给自己留电话号码呢。
　　“可以。”
　　虽然用口红签字是第一次经历，而且这只口红似乎还是圣罗兰的限量版口红，价格并不低。但藤村橘也没有露出什么惊讶的表情，不少女明星也会用口红给粉丝签名。于是就接过了这个小女警手中的口红和笔记本，藤村橘在笔记本上留下了自己的名字，并且还故意的画了一个?的符号，这可让这个小女警露出了一副要昏过去的惊喜表情。
　　“非常感谢！我是y本夏实，刚刚进入警视厅！请多多指教，警视正！”
　　这时候才做了自我介绍，藤村橘对她点点头。把笔记本和口红还了回去，藤村橘转头就把这件事情忘记了，随后走向了药师寺凉子的办公室中，她发现办公室中有一个熟人。
　　上一任的警视厅最高长官白马警视总监，因为奥运会恐怖袭击的原因辞职，事后在首相的安排下进入了一家大型企业担任社长的职务，今天他怎么在这里？
　　“白马……社长！”
　　因为惊讶所以一时间有点犹豫，马上对白马敬礼说道，一直笑眯眯的白马社长也立刻说道。
　　“我现在已经不是警视总监了，不比向我敬礼，我这次来是和凉子来是叙叙旧的，我就不打扰你们了。”
　　说完，白马社长就离开了药师寺凉子的办公室，药师寺凉子也看向了藤村橘。
　　“警视总监大人，这是最近的工作报告。”
　　将手中的报告交给了药师寺凉子，药师寺凉子拿起了报告翻看了一下。除了追捕丘比、寻找魔法少女之外，还有追查兄帧⒓嗫丶纳兽等工作，反正藤村橘所经历过的事情，大部分都成了超自然现象调查本部和公安九课长期工作，不知道这里面是不是有藤村橘的原因，因为已经有人分析了一下，这么多超自然现象都是藤村橘进入警视厅之后才发生了。
　　“你做的很好，藤村，你对银座的事情怎么看？”
　　突然问道了银座的事件，藤村橘并没有感觉到意外，毕竟银座事件中她是第一经历者之一，如果不是她强烈要求不要再次宣传自己，并且隐瞒了自己在银座的踪迹，搞不好藤村橘又要再一次成为国民老婆。
　　“对面不过是一个普通的，科技只有中世纪水平的世界而已，但是可能会引起其他国家的窥视。”
　　藤村橘虽然看似有些不在意的说着，实际上也是有些担心。从初步调查的情况来看，对面是一个崭新的星球，而且科技程度很低，完全不是地球的对手，在传送门位于东京的情况下，地球上其他国家不可能不窥视这座传送门，其中最有兴趣的可能会是美国吧，毕竟美国对日本的影响力很大。
　　“这是刚刚的消息，东京地检特搜部……遭遇恐怖袭击，损失惨重。”
　　药师寺凉子说出了一个令人震惊的消息，因为东京地检特搜部这个机构很特殊。
　　这个机构看起来是属于日本政府的一个机构，理论上它的确是日本检察厅所属的一个特别机构，但是实际上这个机构的真正主人是美国CIA。东京地检特搜的所有干部都需要经过美国CIA的培训才能上岗，是美国用来控制日本政府的一个机构。任何美国人不满意的政客或者是商人等等，美国就会利用平日收集到的各种证据逮捕这个政客或者是商人，甚至有好几个日本首相都栽在了东京地检特搜的手中，它就是美国在日本最大的走狗。而这时候，东京地检特搜竟然遭到了恐怖袭击？
　　“袭击者是尤里的残余份子，携带炸弹的恐怖分子进入了国会议员会馆，安保人员发现了恐怖分子并且追捕他，但是恐怖分子还是逃窜到了8楼东京地检特搜的办公区域引爆了身上的炸弹，整个办公区域都被爆炸波及了。”
　　完全没有一丝担心的语气，药师寺凉子反而还显得有些高兴，而藤村橘更是在脑海里面更是冒出了这次爆炸实际上就是首相亲自安排人员处理掉美国走狗的想法，她感觉自己似乎知道了一些了不得的事情。
　　“那真是不幸。”
　　于是也冷漠的说着，藤村橘看着药师寺凉子，想要知道她是什么目的，药师寺凉子也继续说道：
　　“实际上，men后面的世界并非是一个普通的中世纪世界，自卫队发现了一些超自然力量的痕迹，所以他们希望让我们派人协助他们，他们计划对附近的区域展开一次调查，所以就要麻烦藤村去异世界旅游了”
　　药师寺凉子说着将一份来自于自卫队的信件拿了出来交给了藤村橘，藤村橘接过后也有些好奇的问道。
　　“自卫队不是有奥特装甲么？他们应该足以对付大部分情况了。”
　　“奥特曼去打怪兽了，目前腾不出手。”
　　“嗯？怪兽？”
　　作者留言：
　　东京特别搜查部干掉的日本首相那不是一般的多，只要是亲华的首相上台，特别搜查部就会出手。


请假一天，五一补上
　　头疼，请假一天，五一休息的时候补上~五一争取爆更~~~~
　　头疼，请假一天，五一休息的时候补上~五一争取爆更~~~~
　　头疼，请假一天，五一休息的时候补上~五一争取爆更~~~~
　　头疼，请假一天，五一休息的时候补上~五一争取爆更~~~~


第406章：渣女的本质
　　完全不知道怪兽是什么东西，也不知道为什么药师寺凉子警视总监要称呼奥特装甲为奥特曼，或者说干脆这就是一个借口而已。藤村橘明白自己给自卫队的士兵当保镖，保护他们安全完全是假的，真正的目的是让日本警界能够插手异世界的调查，从而获得更多的发言权而已。
　　说起来，虽然警衔已经到了警视正，是整个日本警界0、5%的存在，应该是一名高级指挥官的身份才对，可三天两头就是在最一线战斗，看起来像是个最低的巡查一样，藤村橘总感觉自己的人设有点问题。
　　“是，我明白了。”
　　对药师寺凉子说完后，藤村橘又接着向她汇报了公安九课的工作报告，她就准备离开了，但是就在她准备离开的时候，药师寺凉子却突然说道：
　　“我好像注意到，你对我的秘书……下手了？”
　　药师寺凉子一副暧昧的表情说着，藤村橘保持着一贯的冷淡表情并没有露出什么异样的表情，虽然这个渣女刚刚的确调戏了一下她的秘书，但是这不意味着她会对她下手，毕竟……背后翅膀太多了也塞不下。
　　于是一副我没有干的语气表示了否决，药师寺凉子似乎并不怎么相信，毕竟藤村橘的前科比较严重，所以一本正经的对藤村橘说不要将警视厅变成她的后宫花园，藤村橘听到后差一点没有忍住，最后还是强忍着自己的表情变化离开了。
　　随后藤村橘回到了警视厅大楼的地下室，来到了自己车上后，藤村橘戴上了自己的眼镜。
　　“红后，帮我联系草S素子。”
　　“好的，爸爸，正在联络中。”
　　小萝莉模样的红后这时候已经接替了希子的日常工作，或者说希子压榨了红后的劳动力，而自己天天在那摸鱼，每天用公安九课的超级电脑制造了一个藤村橘的虚拟3D模型嘿嘿嘿。
　　“课长，又有什么指示么？是不是又要替你顶班？”
　　都不用藤村橘开口，草S素子仿佛是猜出了藤村橘想要说的话就直接开口说道，毕竟草S素子曾经多次在藤村橘出门办事的时候帮忙管理公安九课，这种事情她都已经习惯了。
　　“没错，要去一趟异世界。”
　　一边说一边启动了汽车，藤村橘对草S素子开口说道。
　　“明白了，课长，不过你可千万不要带回来什么异世界的小女孩，不然九课的所有女生都会哭的。”
　　草S素子有些不着调的语气让藤村橘感觉自己到底是做错了哪里？自己和黑Saber还有贞德的关系并没有怎么隐瞒，所以知晓的人比较多。但是和远坂凛、间桐樱这对姐妹的关系就比较隐蔽了，知晓的人应该没有多少才对。最多再加上一个UMP45，自己不就是和五个，最多再多算一个伊什塔尔，六个女孩关系密切么！（R姐哭晕在厕所，某渣女上完床就不承认了！）自己又没有对自己的同僚下手过！为什么无论是药师寺凉子还是草S素子都一副自己会到处勾搭人的态度！
　　“放心吧，只要你今天晚上陪我，我是不会去胡乱勾搭人的。”
　　所以一时间难得的有些恼怒，或者说是半开玩笑的说道，藤村橘并没有这个打算，但是耳麦中却传来了草S素子果断的声音。
　　“那么，晚上……我现在就去新宿订酒店！我会订最好的五星级酒店！”
　　说完，草S素子就挂掉了电话，藤村橘立刻重新播了回去，但是确实电话忙音的声音传来，难道她真的去订酒店了？藤村橘这个渣nv突然有些慌了，按照草S素子的性格，她还真有做出这个行为的可能。在最初认识草S素子的时候，她就知道草S素子的私生活可是有些混乱，不管男女，草S素子只要看对眼了，就有可能和对方来一场约会，虽然据说最近她都没有怎么约会，难道是转性了？
　　就在藤村橘一边思考，一边开车离开警视厅地下室的时候，手机收到了一条信息，藤村橘拿起手机瞄了一样。
　　“【东京湾喜来登大酒店】尊敬的草S女士，您好！东京湾喜来登大酒店的总统套房已经预定成功，我们期待您的光临，祝你旅途愉快！”
　　“……”
　　看到短信后没有做声，藤村橘这时候已经头疼了，自己该怎么办？难道还真的去赴约么？
　　于是藤村橘立刻准备再给草S素子打电话的时候，又有一条信息过来了。
　　“您购买的电影……，座位：20排1座、20排3座，请及时取票。”
　　连晚上的活动都预定了么！草S素子这是认真的么！藤村橘一边开着车，一边看着手机上的信息有些犹豫，这时候手机响起来了，藤村橘一看是草S素子的电话，于是立刻接了起来。
　　“课长！我都已经预定好了！如果你不来，我就破产了！”
　　说完这句话之后，草S素子没有任何犹豫的就挂掉了电话，藤村橘都没有说话的机会，电话就已经被挂掉了。
　　“……”
　　说实话有些无语，藤村橘想要给草S素子打个电话表示她误会了，但是她却迟迟没有行动。她完全可以让红后给草S素子打电话，但是她却没有这么做。已经调出了手机上的电话，但藤村橘却一直没有按下去，就在她犹豫不决的时候，又是一个电话打了进来，这是贞德的电话。
　　“亲爱的，晚上我和冷血女出门约会了，不用等我们，爱你~”
　　似乎贞德的声音旁边还有黑Saber的声音，黑Saber似乎是在买什么票？这两人出门约会竟然不叫上自己，这两人最近越来越腻歪了！于是毫不犹豫的就给草S素子发去了信息，表示自己收到了，然后藤村橘将手机丢到了一旁。
　　“不过还是感觉有些不对劲……”
　　藤村橘的第六感告诉她，这里面似乎有什么东西是她疏忽了，难道是自己的错觉么？


第407章：在老司姬面前，你太嫩了！
　　“这是什么电影？”
　　也许是为了更加有约会的气氛，所以藤村橘并没有穿平日中经常穿的西装，而是换上了一套JK装，至少从她的年龄来看，打扮成JK并没有什么太大的问题。并且带上了口罩。不过就算是更换了平日的打扮，但因为之前大力宣传的缘故，所以为了避免被人认出来，藤村橘还戴上了一个口罩，这样打扮下来，应该是不会出现什么问题了。
　　这时候藤村橘和草S素子两人刚刚汇合，对草S素子问道，藤村橘虽然已经知晓了电影的名字，但是很久没有看过电影的她并不是很清楚这部电影的内容。
　　“这个么，爱情片，约会当然是看爱情片！”
　　草S素子一副理所当然的说道，这时候她毫不客气的挽住了藤村橘的手，然后拉着藤村橘就像电影院走去。大概这是一部很精彩的电影，藤村橘看到了周围有很多人进入了电影院，只不过大部分都是男生和女生的组合，女生和女生、男生和男生的组合就很少了。
　　“情侣座么？”
　　在两人来到了电影院内部之后，藤村橘看到了草S素子买的票竟然是情侣座，于是冷漠的转过头对她说道，草S素子更加理直气壮了。
　　“看爱情电影，当然要坐情侣座！”
　　说着就拉着藤村橘坐了下来，两人就这么挨着坐在了一起，并且草S素子的手马上就开始不老实了，因为她将她的手放到了藤村橘的大腿上。
　　一身薄薄的毛衣搭配着衬衫和短裙，这是一套很常见的JK打扮，只不过这套JK装的裙子实在是不算长，甚至毛衣的下摆长度比起短裙还要长那么一点点，藤村橘白嫩的大腿露出了大半，而草S素子的手在放到她的大腿上之后立刻开始轻轻的抚摸起来。
 
　　“别乱……”
　　藤村橘刚刚想要阻止草S素子的举动，但是草S素子却做出了一个嘘声的动作并且指了指一旁的情侣座位置。虽然有着隔板的阻拦，但是藤村橘还是立刻就注意到了旁边座位竟然是熟人！没错，就是贞德和黑Saber两人！
　　这时候的两人又打扮成了太妹的模样，一副亲密的样子互相依靠在一起，这两人怎么会在这里！难道她们约会也是看电影么！
　　作为一个渣女，最怕的是什么？当然是翻船！这时候黑Saber和贞德似乎并没有注意到她们的恋人就在一旁，只是互相依靠着看着电影的同时，还时不时的互相亲一下对方的脸颊或者是嘴唇，藤村橘一时间就感到怒气涌了上来，可这股怒气只是维持了那么不到1秒就泄了，因为她也在出轨。
　　看着草S素子玩味的表情，藤村橘明白如果自己开口的话，那么一旁的黑Saber和贞德就会发现自己，那么自己和草S素子约会的事情就会立刻暴露，到时候翅膀打结、翻船等事情恐怕会立刻发生，所以原本要发出的声音立刻就被藤村橘吞了回去，而草S素子更加肆无忌惮了，在藤村橘纤细又不是rou感的大腿上摸了摸去，甚至还打算继续向上摸去，这被藤村橘立刻制止了。
　　一只手抓住草S素子的手让她不要太过分，然后用另外一只手掏出小包包中的手机打了一串字给草S素子看，藤村橘这是在警告草S素子，让她别太过分了！
　　“放心吧，我等着晚上呢！”
　　将藤村橘手中的手机拿过来，草S素子也在上面打了一串字给藤村橘看，藤村橘就感觉自己出来是一个巨大的错误。一旁是黑Saber和贞德，身边是感情经历丰富，足以吊打藤村橘的草S素子，自己不但要忍受草S素子的骚扰，而且还不能反抗发出声？
　　就在藤村橘感到后悔的时候，电影这时候开始了，整个电影院的灯光立刻暗了下来，草S素子似乎是暂时放过了藤村橘，不过还是伸出手搂住了草S素子的腰将她拉过来挨在自己的身旁，草S素子这时候把藤村橘吃得死死的，藤村橘很无奈。
　　作为一部爱情电影，这部电影并没有什么华丽的特效，但是吸引人的剧情还是很优秀，很久没有来看过电影，藤村橘也一时间被电影所吸引了。于是注意力被电影说吸引，藤村橘都没有注意到自己的身体逐渐的从挨着草S素子坐着变成了靠在了草S素子的怀里，一副非常放松的模样，毕竟平时工作的压力这么大，藤村橘也需要放松一下。
　　而感觉到藤村橘靠在自己怀里的动作，她也没有闲着。在屏幕上男女主角的感情逐渐的升温，并且开始亲吻的时候，草S素子的一只手指挑起了藤村橘的下巴，这个动作才让藤村橘反应过来，她刚刚竟然都靠在了草S素子的怀里？而且还被caoS素子调戏般的挑起了下巴，一副任君采摘的模样？于是立刻就像挣脱开，但随着草S素子的视线，她看到电影院中一对对男女、男男和女女已经和屏幕中的男女主角一样开始亲吻了，其中就包括了坐在一旁的黑Saber以及贞德，这两个太妹早就开始法式湿吻了！
　　所以一时间有些愣神，藤村橘都没有注意到自己脸上的口罩被摘下了，等到自己的唇被吻上之后，藤村橘才反应过来。
　　一边是害怕被一旁的黑Saber和贞德发现，一边又是有一种要报复这两个太妹的想法，藤村橘的心情是又紧张又兴奋，所以不自觉的开始迎合草S素子的吻，两人就和其他的情侣一样热吻了起来，甚至她还被caoS素子压在了一旁的隔板上狠狠的亲着，草S素子的吻技比藤村橘不知高到哪里去了，比起老司姬草S素子，藤村橘实在是个小菜鸡，她也就是欺负一下经验更少的UMP45、远坂凛姐妹等人了，和黑Saber都是半斤八两，所以被caoS素子完全压制了，这给了藤村橘完全不一样的体验。
　　所以等到草S素子的唇离开之后，藤村橘已经是满脸娇羞了。


第408章：格斗老师斯卡哈
　　“……”
　　望着天花板，藤村橘完全不想说话，因为刚刚她和草S素子的肉搏彻底失败了。在和草S素子的肉搏中，藤村橘如果不使用魔术的话，她的力量和草S素子的义体力量差不多，但是比起经验的话，她在草S素子这个情场老手面前彻底失败了。
　　“我累了，睡觉了！”
　　完全不想去回想刚刚发生了什么，藤村橘一点都不客气的喊道，随后就不去理会双手还在自己（。人。）上上下揉捏的草S素子，藤村橘直接闭眼睡觉了。而草S素子虽然还没有玩腻，但看到藤村橘很快睡着之后，她也睡了过去，义体人也是需要睡觉的，只不过她不知道的是，在藤村橘睡过去之后，藤村橘的意识又来到了一个熟悉的地方。
　　“你就是这一次格斗训练的老师么？”
　　藤村橘站在一个训练场一样的地方，手上拿着妖刀村正，而她的面前是一个穿着紫色紧身衣，看起来似乎只有二十多岁的女性，藤村橘不免的骤起眉头，因为她的第六感告诉她，面前的人似乎是个BBA。而藤村橘之所以会来到这里，是因为之前在银座保护了平民的安全，所以系统给藤村橘安排的格斗训练。
　　“我总感觉，你似乎在想什么很失礼的事情。”
　　就在藤村橘猜测眼前女性的年龄时，眼前的女性突然开口说道，随后看着她走了过来，她立刻做了自我介绍。
　　“自我介绍一下，你可以称呼我为斯卡哈，我是受委托来帮你进行训练的，我这里要求不多，那就是不允许猜测我的年龄！”
　　这人绝对拥有读心的能力吧！否则她怎么知道自己刚刚就在猜测她的年龄有多大，不过听到斯卡哈这个名字，藤村橘立刻就明白面前的人是谁了。
　　传说中凯尔特神话中影之国的女王，被认为是接纳死者与亡魂的幽冥国度之王，之前藤村橘参加圣杯战争时出现的Lancer库丘林就是她的弟子。传说中她已经成为了半神，不会因为人类躯体寿命的限制而死去，果然她是一个BB……
　　就在藤村橘想着某些失礼的事情时，突然一道红色的光向自己刺来，藤村橘几乎是本能的握住了妖刀村正然后挡在了自己的胸前，下一秒藤村橘的身体就倒飞了出去。
　　“砰！”
　　后背的墙壁已经变成了一片蜘蛛网一样的模样，而藤村橘就挂在了蜘蛛网的中央，刚刚她被斯卡哈一击击飞了。如果不是因为这里仅仅是一个意识空间而非是现实世界，刚刚这一下就足够让藤村橘受伤而不是现在只是感觉到疼而已。
　　“刚刚似乎有人又再想什么很失礼的行为，我有点控制不住我的手了！”
　　斯卡哈一副笑眯眯的表情看着藤村橘，而藤村橘这时候也有些火气上来了。虽然平日中她总是一副冷冰冰的模样似乎没有什么心理变化活动，但是她也是有脾气的！而且之前被caoS素子给狠狠地欺压了，藤村橘直接将面前的斯卡哈当作是敌人看待，于是一用力将自己的身体从墙壁上挣脱了出来，藤村橘落下来站稳了。
　　“那么，就让我来看一下，你有什么本事能够作为我的老师！”
　　武士刀在藤村橘的手中转了一个圈，随后双手握紧了刀柄，藤村橘摆出了一副如临大敌的姿态，从她练习武士刀以来，她很少会做出这样的姿势。
　　“哦？我对教训徒弟，还是很有心得的！”
　　看着藤村橘摆出的姿势，斯卡哈满不在乎的说着，看似斯卡哈的模样，藤村橘并没有丝毫的放松，而是在盯着斯卡哈，这时候的斯卡哈只是随意的将一把红色的长枪拿在手中，看起来浑身都是破绽，可藤村橘却看不出任何可以击败她的机会。
　　“大不了再挂到墙上一次！”
　　反正这里不是现实世界，再怎么输也不会死，所以在对峙了那么片刻之后，藤村橘冲向了斯卡哈。
　　大概3秒的时间后，藤村橘的身体再一次出现在墙壁上，这一次墙壁龟裂的范围更大了，甚至藤村橘的身体几乎都嵌入了墙壁上。
　　“再来！”
　　内心争强好胜的心被激起了，藤村橘并没有因为再一次落败而感到任何的气馁，反而是从墙壁上下来后，藤村橘又一次向斯卡哈发起了进攻，藤村橘在刚刚的交战中有了新的感悟，这一次绝对不可能会被这个BBA用三秒的时间击败了！
　　这一次大概是5秒的时间，藤村橘的身体再再出现在了墙壁上，而且这一次藤村橘是以头部向下的姿势嵌入了墙壁内，一副看起来很可怜的模样。
　　“啊哈，你有点弱啊！”
　　斯卡哈似乎是感觉到有些无聊了，打了个哈切说着，随后手上的长枪突然向前一次，刀和枪碰撞发生的交鸣声传了过来，藤村橘又对斯卡哈发起了攻击。
　　“那么，这一次换个姿势吧！”
　　马上开口说道，斯卡哈随后一出手，藤村橘这一次向着上方飞去，又是随着砰的一声，藤村橘这一次嵌入了天花板上。大概是因为重力的缘故，藤村橘的身体从天花板上掉了下来重重的摔在了地面上，斯卡哈看起来有些心疼的说道：
　　“再打下去，就要把你打si了。”
　　一副心事重重的模样说着，但藤村橘是不会领情的！立刻从地上一跃而起，藤村橘手中的刀再一次挥向了斯卡哈，一副不认输的模样。
　　“看起来，你要好好的教训一下才行！”
　　斯卡哈眉毛一翘说道，挥舞着手中的长枪，她又和藤村橘战斗在了一起，而藤村橘的身体也不断的从斯卡哈的身旁向四周飞去，每一次都可以在墙壁、天花板或者是地板上留下一个人形的痕迹，藤村橘可以说是被斯卡哈狂虐，但是藤村橘反而喜欢上了这种被虐的感觉，每一次失败后都会立刻向斯卡哈发起挑战，但斯卡哈发现，藤村橘坚持的时间越来越长了。
　　作者留言：
　　BBA！BBA！BBA！


第409章：就算是死，我也要说：老太婆！
　　“呵！”
　　“嘿！”
　　在系统开辟的意识空间中，两个女性的身影正战斗在一起，这是藤村橘和斯卡哈。从最初几秒的时间就会被斯卡哈击败不同，此时的藤村橘已经可以和斯卡哈打的有来有回了，虽然大多数情况下她还是落于下风，但这并不是意味着藤村橘的剑术比斯卡哈的枪术要差，而是藤村橘的身体素质比不上斯卡哈。
　　斯卡哈是一名英灵，但是和藤村橘家中的黑Saber是被圣杯召唤出来的英灵不一样，斯卡哈从来没有死去过，从她出身到现在，她依旧活在这个世界上。所以拥有自己完整的力量，斯卡哈的实力比起黑Saber这类顶级英灵还要强一个档次。
　　藤村橘所拥有的依旧是人类身体素质，虽然单项的数字来看，藤村橘的身体素质只能算是优秀的身体素质，但藤村橘的每一项都是那么的强大。举重运动员的力量，短跑运动员的速度，马拉松运动员的耐力，超人的反应和精神意识，这样的组合足以让藤村橘变得让普通人类无法超越，但是比起斯卡哈，藤村橘还远远不够，哪怕藤村橘使用魔术强化自己的身体，在斯卡哈面前，藤村橘依旧只能被压制。
　　“因为你变强了，所以我也忍不住变强出手！”
　　最初斯卡哈所使用的力量和技术只是比藤村橘强一些罢了，但随着藤村橘在不断的被虐中变强，斯卡哈也忍不住不断的加强自己的实力，所以一直是稳稳的压制着藤村橘，斯卡哈对她的进步已经感觉到了惊讶。
　　在最初战斗的时候，藤村橘的器械格斗数值为4.1，这是一个有可能取得奥运会冠军的技术水平，但这时候她如果去查看一下自己的属性界面，那么她会发现自己的器械格斗的数字已经提升到了4.9的水平，这样的速度如果要形容的话，藤村橘去参加击剑比赛，哪怕没有超人的身体素质，藤村橘也可以轻易的达成比博尔特在100米比赛赛场上还要强大的统治力。
　　“可是，还是不能将你击败！”
　　面对斯卡哈的赞许，藤村橘的表情并没有任何放松的模样,虽然她变得更强了，但是斯卡哈也在不断的释放自己更强的实力，如果这是生死格斗的话，藤村橘或许已经被格杀数百次了。
　　“因为毕竟我已经活了……毕竟我是年轻美丽的女战士，比你强是很正常的。”
　　依旧不承认自己是一个老太婆，藤村橘心中依旧在吐槽这一点，而斯卡哈似乎是又看出了藤村橘的想法，眼神一下子变得凌厉。
　　“你又在想什么很失礼的事情！”
　　似乎年龄就是自己的禁忌，斯卡哈的眼神充满了杀气，最初藤村橘挨打就是因为在内心想到对方是老太婆，现在又在那想这件事情，斯卡哈看过来的眼神比起最初还要犀利，手上的红色长枪还在散发着某种红光，这个样子就和英灵要使用宝具一样，看起来她已经认真了！
　　“刺穿！突刺！贯穿死翔之枪！”
　　斯卡哈的另外一只手是出现了一把同样的长枪，随着斯卡哈魔力的解放，藤村橘感觉到了巨大的压力。
　　“会死！会死！会死！”
　　内心闪现出无数的念头，一股死亡的气息从斯卡哈的身上传来，藤村橘明白斯卡哈已经进入了使用宝具的境界，而英灵的宝具？曾经见识过黑Saber使用宝具轰碎陨石的画面，虽然不知道斯卡哈的宝具到底是什么能力，但藤村橘一点都不想要用自己的身体来承受这么一招，于是在这一瞬间的念头，藤村橘冲了上去。
　　无法接下来这一招，那么干脆就别接了，藤村橘选择了对攻。于是毫不犹豫的发力，藤村橘的身体如同一颗炮弹一样冲向了斯卡哈，而斯卡哈也同样做出了攻击的姿态。
　　“受死吧！”
　　看见藤村橘非但没有躲避反而是主动迎了上来，斯卡哈大声喝道，手中的一把长枪对着藤村橘刺来。斯卡哈手上的两把长枪一把是用于将敌人钉死在空间上，从而夺去其自由，其后将第二支魔枪全力投掷而出，了结其性命。
　　而藤村橘看着向自己刺来的长枪没有任何的眼神变化，或者说干脆就将这把长枪当成是空气一样，藤村橘的武士刀从下而上向斯卡哈划去，下一秒斯卡哈就跳离了，而藤村橘被长枪刺穿了身体钉在了原地，斯卡哈手中的另外一把长枪被投出，下一刻藤村橘再一次被刺穿了身体。
　　“看起来不过……”
　　斯卡哈正想要嘲讽一下藤村橘，但是却感觉到自己的脸上传来了温润的的感觉，斯卡哈伸出手一摸，手上出现了一抹红色，她的脸上出现了一道伤口，刚刚她并没有完全躲开，而是被妖刀村正的刀剑划过。
　　“干的不错！”
　　对着被叉在地上的藤村橘说道，斯卡哈已经来到了她的身边，而藤村橘这时候一副不满意的表情。
　　“只是划伤了而已么？”
　　虽然被两把长枪刺穿了身体，甚至身体还传来了剧烈的疼痛感，但她并没有死去，因为这里仅仅是意识空间而已，这里就算死一万次也不会影响到外界。于是随着斯卡哈将两把长枪收回，藤村橘的身体落回到了地上，而她身上的伤口立刻就痊愈了，只是身上衣服上还残留着很多血迹。
　　“干的很不错，等你再变强一些，我就可以来找我了，然后我会给你一个很重要的任务！”
　　斯卡哈似乎是在做某些嘱托一样的对藤村橘说道，而藤村橘面不改色的看着她。
　　“继续，我还要变得更强！”
　　丢着斯卡哈说着，藤村橘再一次平举举起了手中的武士刀摆出了进攻的姿势，斯卡哈笑了一下。
　　“那么，你可要忍着痛！”
　　斯卡哈笑着，手中的长枪挥舞了一下也说道。
　　“我可要出全力了！做好死一万次的准备了么！”


第410章：你老婆真棒
　　“虽然是假的，可身体还是感觉到隐隐作痛。”
　　睁开眼睛后就自言自语的说着，藤村橘感觉自己身体的每一块骨头都碎掉了。这并不是藤村橘的身体真正受伤了，而是她的心理作用，因为之前在意识空间中，她被斯卡哈击败了不下万次，这个老太婆绝对是在报复自己！但是这么多次的战斗也是很有收获的，在不断的战斗中，藤村橘的器械格斗终于突破了4.9这个人类极限的数字，而是达到了5这个水平。
　　“苏格兰斯凯岛。”
　　又自言自语的说道，在意识空间的最后时间，斯卡哈给了藤村橘一个地址，她表示她就住在这个岛上，如果藤村橘变得足够强了，那就去这里找她，她说会有一个重要的任务给藤村橘。
　　“才不会去找那个老太婆！”
　　非常不爽的说道，她忍着痛就要坐起来，可这时候藤村橘的（。人。）位置还被草S素子的咸猪手抓住，这家伙似乎一点都不怜香惜玉，非常用力，（。人。）都被她抓出红印了！
　　于是面色不善的将草S素子的手拿开，而草S素子也没有被弄醒，而是如同一个臭男人一样在那呼呼大睡，明明天都亮了，这家伙竟然还在睡觉，藤村橘想到这里脸上的表情就更冷了，这一次算是草S素子赢了，下一次一定会让她知道到底谁应该在上面！
　　于是表情冰冷的拿上了换洗的衣服进入浴室洗澡，在她洗完走出来之后，藤村橘的身上已经换上了一声西装，并且她看到草S素子已经醒来了。
　　“课长，昨天你很棒！”
　　一副心满意足的表情，草S素子坐在床上似乎还在回味昨天的事情，藤村橘看着她的模样，直接把一旁她的衣服丢到了她的脸上。
　　“走了！你还想再在这里待着么！送我去银座！”
　　毫不客气的说道，藤村橘今天要去银座传送门的位置，哪里已经建立了一个自卫队的营地，而藤村橘要去拿寻找狭间浩一郎陆将，届时她将会前往异世界。
　　“这么着急的想要去异世界勾引漂亮女孩么？你可是答应了，如果我陪你一个晚上，你就……”
　　似乎还是在关心藤村橘胡乱勾搭人的性格，草S素子还想要继续碎碎念的说着，藤村橘的面色越来越冷。
　　“快点起床！”
　　最终在藤村橘的催促下，草S素子总算是洗了澡然后穿好了衣服，随后她就开车载着藤村橘向银座的自卫队营地驶去。
　　“课长，你说异世界，会不会有很漂亮的女孩子！”
　　之前还说着让藤村橘不要去胡乱勾搭异世界的女孩子，结果这时候草S素子却一副兴致勃勃的样子对藤村橘说着异世界的女孩，藤村橘转过头，用一副严肃的语气说道：
　　“异世界的科技水平不过是中世纪的水平而已，而中世纪的科技水平下，没有足够的营养、没有可靠的护肤品、也没有现代的医疗条件，就算是美女也会受到影响变成丑女的！”
　　完全没有指望的说道，古代的所谓美女到了现代也只能算是一般般罢了，毕竟现代的各种条件远超古代，再美的美女都会被恶劣的条件摧残。
　　“当然，能够比得上我们全日本国民老婆的女孩是不存在的！课长，你可要小心不要被对面的国王看上了！你家可是已经有一个国王了！”
　　揶揄的说着，草S素子甚至还转过头对藤村橘眨了眨眼睛，这可让她感觉到草S素子就是一个不靠谱的人！明明过去的接触中她是多么的可靠，但是为什么自从两人约了一发之后，她就变成这样子了？难道她是放飞自我了么？
　　“少佐，要么你去吧，我会抓一个国王过来，怎么样？”
　　“算了吧，课长，我已经有你了，我心满意足了！”
　　就在两人的一路互相攻击的时候，汽车已经到达了目的地。在草S素子拿出了证明之后，两人被自卫队的士兵放行，汽车一路开到了一个板房旁。
　　“课长！”
　　在汽车刚刚停下来的时候，佐藤美和子出现了，并且手上拿着藤村橘的妖刀村正，这是藤村橘交代她去自己的庄园里取来的，毕竟要去异世界，妖刀村正作为他最惯用的武器，她怎么可能不会带上。
　　“谢谢你了，佐藤。”
　　接过妖刀村正对佐藤说道，佐藤一副警惕的表情看着一旁的草S素子，因为她感觉到了藤村橘和草S素子之间似乎发生了什么，最起码两人身上的洗发水味道是一样的！这绝对不正常。而且草S素子在注意到自己的表情之后还故意的对自己挑衅的微笑了一下，佐藤美和子更加警惕了，看到草S素子的眼神更加犀利了。
　　“美和子，你和少佐一起回去吧。”
　　大概是没有注意到两人眼神舰的交锋，藤村橘对两人说完后也没有停留，直接进入了一旁的板房内部寻找狭间浩一郎陆将。
　　“那么，我们走吧？佐藤警部！”
　　“那就麻烦少佐了。”
　　说着，草S素子和佐藤美和子都回到了汽车上，汽车缓缓地驶出了自卫队的营地。
　　“佐藤，藤村课长要离开一段时间，这段时间由我来管理公安九课。”
　　上车之后突然收起了之前挑衅的姿态，草S素子一副办公的态度说道，佐藤美和子也认真的听着。
　　“有什么指教，草S警视！”
　　虽然挺不爽，但草S素子的能力是大家有目共睹的，而且也是藤村橘的命令，佐藤美和子不会拒绝草S素子的指挥。
　　“在藤村课长不在的这段时间，常守系警部有她的任务，她会暂时外出办案，你需要暂时管理她的搜查一系，明白了么？”
　　“我明白了！”
　　对草S素子说道，虽然不知道常守朱要去执行什么任务，但佐藤美和子还是马上答应说道，一副严肃的表情，但草S素子却露出了笑容。
　　“你喜欢的人真棒！”
　　“？？？？？！”


第411章：新任务――拐卖神使
　　“陆将阁下！”
　　伊丹耀司有些紧张的在狭间浩一郎的面前说道，他只是自卫队的一名二尉，而狭间浩一郎是自卫队的陆将（将二军衔，相当于中将，自卫队最gao军衔），两人的级别差距很大，正常情况下，伊丹耀司是无法和狭间浩一郎见面的，哪怕在银座成为了自卫队的英雄，可宣传都已经宣传过了，他找自己干什么？
　　“伊丹耀司二尉，不要紧张，这找你是有重要任务要安排给你。”
　　听到狭间浩一郎的话，伊丹耀司立刻敬礼：
　　“保证完成任务！”
　　都没有等狭间浩一郎开口，伊丹耀司就急忙说道，狭间浩一郎立刻笑着说着：
　　“认识一个人，这位是藤村橘，你应该认识的。”
　　指着站在一旁的藤村橘说道，此时的藤村橘没有穿警服，而是穿着一套西装站在一旁。而伊丹耀司之前就注意到她了，只是不知道藤村橘为什么在这里，也不好开口讯问，在狭间浩一郎主动说到之后，伊丹耀司就立刻对藤村橘敬礼，只是内心突然闪过了一个想法：
　　“我看过她本子，而且还是彩色单行本！”
　　想到这里，伊丹耀司就感觉到一些别扭，脑海里面总是冒出自己看的本子画面想要和藤村橘真人做对比，但还是尽量忍住没有任何表情变化，伊丹耀司忍耐的有些痛苦，而这时候藤村橘开口了：
　　“之前在银座，干的不错。”
　　对伊丹耀司赞许的说道，如果不是他们一个自卫队小队的帮忙，藤村橘也难以将敌人压制在传送门附近，所以藤村橘也需要感谢一下他们。
　　“这是我们的职责！”
　　大概是为了掩盖自己心中的念头，伊丹耀司急忙大声的喊道，努力将自己脑海中冒出来的某些画面忘记掉。
　　“伊丹耀司，接下来你将带领一个小队进入异世界对传送门周边的异世界文明进行探索，而藤村课长将会协助你们。”
　　“啊？”
　　大概是有些没有弄明白这是什么意思，探索异世界是什么意思，他已经明白了，但是为什么藤村橘也会跟上？虽然在银座曾经见到藤村橘大发神威的模样，也明白了一些藤村橘的个人实力不能按照常人来看待，但再强能比得过坦克大炮么？并且她不是警察么，为什么自卫队的行动会有警察协助。
　　“简单的说，这一次探索异世界的六个小队，你带领其中一个，而你的运气特别好，我们的藤村小姐是给你们当保镖的！你还有什么问题么！”
　　一副如果你再敢唧唧歪歪就立刻让你去某个小岛上守岛的样子对伊丹耀司喊道，伊丹耀司立刻就感觉到了一股杀气传来，这股杀气的来源就来自于狭间浩一郎。
　　“没有！”
　　听到伊丹耀司大声的喊道，狭间浩一郎露出了微笑。
　　“那么，藤村课长，就拜托你了。”
　　一副嘱托的表情说着，仿佛是将自己家的女儿交给了另外一个男人一样，伊丹耀司感觉自己似乎被卖了。
　　“那么，我们出发吧，我对异世界也很感兴趣。”
　　用一副冷淡的表情说着，藤村橘对一旁的伊丹耀司点点头：
　　“我已经准备好了，随时可以出发！”
　　“是！”
　　随着伊丹耀司的回答，藤村橘和伊丹耀司一同向狭间浩一郎做了告别，随后两人一同来到了传送门的门口，这个传送门已经被巨大的金属屏障挡住了四周，但随着两人两道传送门一旁，金属门正在被打开。
　　“异世界啊，会是怎么样啊？藤村……可以称呼你为藤村小姐么？”
　　伊丹耀司有些紧张的对藤村橘说道，因为藤村橘太年轻了，称呼她为藤村课长似乎有一种别扭的情况，毕竟他是自卫队，而藤村橘是警察，二者不是一个系统的。
　　“没关系，这一次探索我只是跟随而已，主要还是靠你们。”
　　对一旁的伊丹耀司说着，藤村橘只是握着自己的妖刀村正摆出了一副高冷的姿态，而伊丹耀司又想到了自己之前看到的本子，为什么要让自己和真人在一起！总感觉真人比本子上画的还要好看，这简直就是太……太棒了！
　　“走吧！”
　　“是……是！”
　　大概是感觉到了伊丹耀司身上某些怪异的气息，藤村橘视野的余光微微的瞟了一眼的伊丹耀司，虽然感觉这家伙干的还不错，但为什么总是感觉他在心里想着某些失礼的事情，难道是自己的错觉么？又突然想到了自己和斯卡哈在一起的时候，自己总是在心里想着她是一个老太婆，这种感觉大概就和之前斯卡哈的感觉差不多吧？
　　随着传送门的金属大门被打开之后，她对伊丹耀司说道，似乎是让伊丹耀司从胡思乱想中回过神来，他有些紧张的回答说道，随后两人走向了传送门。
　　对于传送，藤村橘并不是那么的陌生，曾经去过学园都市的世界，那是依靠黑子的能力达成的。这一次这个传送门的出现原因还不清楚，但这不影响藤村橘通过这个传送门。于是和伊丹耀司一起向传送门走去，他们两人一开始并没有发现什么异常，但是随着两人走过了传送门的中间位置，眼前的画面瞬间就变化了，一个全新的世界出现在了两人面前。
　　“这就是异世界么？”
　　伊丹耀司惊讶的看着在一瞬间变化的场景很是惊讶的说道，但藤村橘并没有任何的惊讶，只是在感觉穿越两个世界时的变化。
　　“有一股魔力的波动，看起来这个世界并没有那么的简单，而且……”
　　抬起头看向天空，藤村橘隐隐约约之中感觉到了一个视线正在关注这里，仿佛这里所有的一切都在别人的掌控之中一样。
　　“这种感觉真差！”
　　握紧了手中的妖刀村正，而这时候系统也是时候的出声了，虽然信息不多，但也透露出了一些信息：
　　“任务发布：诱拐任意一名神的神使，任务奖励：技能――自愈。”


写了大半章，全删了，请个假，整理思路，五一再补回来。
　　写了大半章，全删了，请个假，整理思路，五一再补回来。
　　写了大半章，全删了，请个假，整理思路，五一再补回来。
　　写了大半章，全删了，请个假，整理思路，五一再补回来。
　　写了大半章，全删了，请个假，整理思路，五一再补回来。


第411章：系统逼我做渣女
　　从自卫队在传送门附近建设的营地中，一辆辆军用越野车和军用卡车驶出了营地向着不同方向驶去，这些车辆组成了一个个小队，自卫队一共派出了六支小队，其中藤村居所在的是第三侦查队。
　　看着四周战斗的痕迹，藤村橘可以想象之前战斗的惨烈。按照自卫队的战报，最初自卫队通过传送门之后就遇到了数十万的大军，最终自卫队用远超中世纪军队的火力将其消灭。随后没有多久，又是一批数量不亚于第一次战斗的军队到来，但结果没有什么差别，这些军队也同样被击溃。事后，自卫队处理这几十万的尸体还花费了不少的时间，恐怕地球上也几乎没有什么战斗会出现一口气损失数十万军队的战役吧？
　　“我们的目的是探索周围平民的居住点，了解他们的人文信息，最好是和他们建立联系。”
　　虽然有些吊儿郎当，但是伊丹耀司在进入任务后的状态还是不错的，于是对着自己的属下说道，他的小队一共有10人。包括他自己在内，总共2女8男10个自卫队士兵，而藤村橘不计算在内。看着只是坐在汽车上安静看窗外的藤村橘，他也没有去干涉她的行动，就当藤村橘不存在吧！
　　而这时候的藤村橘实际上也是在思考，思考系统给自己的任务是怎么回事。
　　神使，从字面上说，这是神的使者，那么这个世界的确存在神么？能够感觉到这个世界并不是普通的中世纪世界，藤村橘感觉到了空气中隐隐约约的魔力以及头顶上那令人不舒服的注视感，她知道这个任务可能并不简单。
　　以前和黑Saber还有贞德了解过很多，神的确是存在的，比如说附身在原版是身上的伊什塔尔就是一名神灵，只不过为了不超出圣杯的极限，伊什塔尔压制了自己的实力，将自己的实力降低至凡人，也就是英灵的水平之后才参加了圣杯战争。真正的神灵实力非常的强，至少需要数个顶级英灵合作才能完成弑神的举动，那么这个世界的神又是什么实力呢？
　　而且系统的任务是什么？诱拐一个神使？藤村橘第一反应就是这个神使是女的！靠着自己的百合光环对一个神使一击必杀，这中感觉让她觉得自己似乎变成了一个渣女，虽然自己是渣女没错，但也不能见一个爱一个吧？并且这还有巨大的隐患。
　　虽然不知道神使对于一个神来说到底有多重要吗，但不可能是白菜一样随便可以丢弃，否则系统也不会下达这样的任务。如果将一个神使勾搭走了，那么所谓的神会不会愤怒？到时候自己能不能承受一名神的怒火？这都是未知数。
　　“这系统，是铁了心让自己做渣女吧？”
　　一想到系统一次次的任务还有给自己奖励的东西，藤村橘就感觉到系统正在让自己在渣女的道路上越走越远，这可不是藤村橘的本心啊！而且之前和草S素子滚了床单，一副自己不会再异世界和其他女孩子发生暧昧的态度，结果系统就给自己来了这么一遭？这是逼自己犯错啊！
　　总之，渣女这时候正在给自己疯狂的找理由让自己的渣女行为不是那么的可耻，只是怎么看都感觉到不对劲，所以藤村橘就这么冷着脸看着窗外，越野车上的其他人也注意到了藤村橘冷漠的样子，一个个都不敢上前搭话。
　　过去在藤村橘被大肆宣传的时候，日本的宣传机构都是在宣传藤村橘的各种功绩，从来没有讲述过藤村橘的性格。所以虽然感觉照片和视频上的藤村橘有些冷漠，但这也太冷漠了吧！一路上几乎没有怎么开口，而且一副冰山美人的模样，浑身上下散发着冰冷的气息。
　　所以汽车内被一股低气压所笼罩，伊丹耀司感觉自己就不应该让藤村橘和自己坐在一辆汽车上！可既然都做出这样的决定了，后悔也来不及了他无奈的低下头叹口气，果然本子上的藤村橘和现实中的藤村橘完全是两回事，还是本子上的藤村橘更加可爱……不过……
　　伊丹耀司悄悄的秒了一眼藤村橘的胸口部位，这方面本子倒是很还原。而就在伊丹耀司眼神有些飘忽的时候，藤村橘突然转过头，原本正在看向窗户外的她突然转过来，这让伊丹耀司以为他被发现了，急忙正视前方，但藤村橘似乎并不是说这件事情。
　　“前面着火了，而且有个大块头的家伙！”
　　藤村橘突然说道，而伊丹耀司看向前方并没有看到任何东西，因为密密麻麻的树林挡住了车队的视野，不过随着汽车马上驶出了密集的树林区域，前方的情况立刻就被所有人看到了。
　　浓密的黑烟从山的背面升起，很明显一场大火正在肆虐，于是伊丹耀司立刻下令停车，车上的人立刻就下车了，藤村橘也拿着自己的妖刀村正下车看向了前方，而她注意的不是火灾，而是浓烟中一个隐隐约约出现的身影。
　　“是龙。”
　　“龙？是那些被人骑着的飞龙么？”
　　有人听到了藤村橘的话后重复的说了一下，因为他们这时候都还没有看到浓烟中的炎龙，而且他们最初的反应是之前自卫队曾经战斗出现过的飞龙。
　　“这场火灾，是龙造成的！”
　　藤村橘指向了浓烟淡淡的说道，一旁自卫队的士兵也立刻拿出了望远镜观察，很快巨大炎龙的身体出现在了大家的视野中。这时候的炎龙正在向地面喷射火焰，这一场大火就是这只炎龙造成的。看到这只炎龙巨大的身体，自卫队的士兵一个个都挺紧张的，毕竟他们只是一个小队而已，并非是有坦克大炮的重装甲部队，对付炎龙似乎有些吃力。
　　“这是一个头的基多拉么？”
　　队伍中年龄最大的士兵看着炎龙说道，这里可引起了众人的吐槽，他的形容也太老古董了吧！
　　“队长，我们现在应该怎么办？”
　　队伍中最爱小的女性队员栗林志乃问道，伊丹耀司一副无奈的语气说着：
　　“栗林酱，我现在有些怕，你能不能和我一起去侦查啊~”
　　伊丹耀司一副咸鱼的表情说着，栗林志乃立刻就拒绝了，而就在这时候，关门的声音传来，大家转过头发现藤村橘已经坐在了汽车上。
　　“有没有人和我一起去？”


第411章：渣女又盯上漂亮女孩了
　　“慢点！慢点！”
　　伊丹耀司有些紧张的坐在副驾驶位置上喊着，因为开车的人是藤村橘。作为全世界顶级的汽车驾驶员，任何一个汽车在藤村橘手上都可以开出赛车的风范。所以驾驶着这辆军用越野车在道路上快速前进，颠簸的道路让伊丹耀司紧张的不行。
　　这里可不是平整的水泥路面，而是土路，那种原本本没有路，但是人走的多了才有了路的土路，汽车的速度快起来之后就会非常颠簸，汽车上的人除了藤村橘之外一个个都被颠的不行。不过比起颠簸，大家更加担心车子失控翻下道路啊，所以伊丹耀司才紧张的喊着想让藤村橘慢点，之前到底是谁让她坐到了驾驶座的位置上！
　　“我有一辆GTR。”
　　正在开车的藤村橘并没有任何减速的举动，反而说出了这么一句话，这可让车上的人疑问了，这和GTR有什么关系？
　　“曾经我在公路上，驾驶着GTR到了接近400公里的时速，不用担心。”
　　说完，藤村橘就用力的踩下了油门，这辆动力充沛的军用悍马立刻就发出了咆哮声，车内的人立刻发出了惨叫，这才是最需要担心的事情好么！而藤村橘丝毫不在意。
　　虽然看起来火灾的地方和他们之前发现火灾的地方并不远，但实际上要到达目的地需要绕过一个山头，就算是开车也需要一段时间，而就在这个时间，天空中突然开始下雨了。
　　“炎龙已经走了，这场雨或许可以浇灭大火。”
　　一边驾驶着汽车一边说道，藤村橘的眼神甚至没有看路而是看向了一旁火灾的方向。这时候巨大的炎龙已经不见了，而大火在雨水的作用下正在一点点的减弱，不用担心大火会引起一场森林大火。这时候藤村橘也稍稍有点松口气，虽然她不是很担心这个炎龙，但是如果真的和这个大蜥蜴发生战斗，藤村橘不保证一旁自卫队士兵的安全。但还是感觉有些可惜，她有点想干掉这头龙，毕竟这龙属于超自然生物，如果sha死的话，奖励应该不会差。
　　既然龙都走了，藤村橘也没有这么着急要前往的目的地的想法， 不免的就稍稍的松掉了一些油门，越野车的速度稍稍的慢了下来，这让一旁的伊丹耀司等人总算是松口气，这时候伊丹耀司已经做出决定了，到时候绝对不能让个藤村橘坐到驾驶位的位置！
　　随着藤村橘绕过了这个山头，很快车队就来到了火灾发生的地方，这里原本是一个村庄。
　　“看起来，完全已经成为废墟了啊！”
　　雨水已经浇灭了大火，下车保持警惕的自卫队士兵小心的在还冒着淡淡青烟的村庄中寻找，到处都是火灾导致的残垣断壁，时不时还能看到被烧焦的尸体，其中不少尸体的身边还能看到被烧毁的武器，这些人是和炎龙的战斗中死去的。
　　“这里原本有个村落，是我们原本计划中要访问的地方之力，但看起来已经没有必要了。”
　　栗林志乃看着四周说着，这个村庄已经彻底毁了，而且这个炎龙的实力有些强大，需要向总部汇报这件事情，于是她正打算和一旁的伊丹耀司说这件事情，结果她看到藤村橘拿着武士刀走向了村庄的内部。
 
　　“藤村小姐，这里很危险！最起码带上枪啊！”
　　虽然村庄被毁了，但是不知道是否还存在可能的危险，看到藤村橘单独一人走向了村庄的废墟内部，她立刻跑上前喊道。虽然看到藤村橘带着武士刀，但是刀怎么比枪好用？并且之前在奥运会的事件中，她可是在电视上看到过藤村橘使用枪械大战恐怖分子的画面，她不会使用枪？这简直就是开玩笑。
　　“跟我来！”
　　没有多解释什么，藤村橘直接向着村庄内部的一个水井走去，栗林志乃注意到了这个水井。
　　“藤村小姐，你是要喝水么？我这里还有……”
　　在栗林志乃的眼中，藤村橘虽然很冷漠，但她却不讨厌。喜欢强壮男人的她对实力强大的女性也不会讨厌，而且她身上还有一股很好闻的味道，栗林志乃立刻就拿出自己的水壶想让藤村橘喝自己的水，结果藤村橘拒绝了。
　　“我不是喝水，而是……”
　　藤村橘来到了水井的位置看了下去，栗林志乃好奇的跟了过来同样看了下去，但是漆黑的水井内部什么都看不清，她从身上掏出了手电。
　　“下面有什么么？”
　　打开手电的开关向井下照去，栗林志乃立刻瞪大了眼睛，因为她看到了在水井的最下方有一个人影，这个人躺在浅浅的水坑中似乎是陷入了昏迷。从身材上看，这似乎是一个女性，栗林志乃立刻高呼道：
　　“这里有人！水井下有人！带绳子过来！”
　　立刻对自己的同伴喊道，但是一转头却发现藤村橘已经不见了。
　　“藤村小姐？”
　　疑惑的发出了声音，她听到了一声落地的声音，似乎是想到了什么，她立刻转过身看向了井下，她看到藤村橘这时候已经在十多米深的井内了，并且已经弯下腰将倒在井内的人横抱了起来。
　　“快点带绳子过来！快……”
　　栗林志乃不知道藤村橘是怎么下去的，但是这么高的高度明显无法爬上来，更何况还带着一个人，于是更加着急的喊道，可是还没有等她喊完，她就听到了一阵阵哒哒哒的声音，她有些不敢相信的转过身，随后看到了一个令人惊讶的画面。
　　只见藤村橘抱着井下的人在这个井壁上不断的跳跃，每一次跳跃都将井壁作为踏板向着更高的地方跳去，所以一步步的从井的下方跳了上来，在栗林志乃不敢相信的注视下，藤村橘将井下的人带出来了，这是一个金发的精灵。
　　“她还活着。”
　　藤村橘淡淡的说着，但是栗林志乃还没有从刚刚藤村橘的表现反应过来，藤村橘又重复了一下刚刚的话，这才让她反应过来。
　　“这里需要医疗救助！”


第413章：又是一个老太婆！
　　看着被救下的金发美人，藤村橘一眼就看到了她那一对尖尖的耳朵，这是各种小说中精灵的象征，随后她立刻就想到了美狄亚。
　　虽然美狄亚是人类，但是她的耳朵也是尖尖的，如果轻轻碰一下的话，美狄亚会非常敏感的露出害羞的表情，不知道如果碰一下精灵的尖耳朵会不会让精灵面红耳赤？等回到日本，再去碰碰美狄亚的尖耳朵。
　　“我去想她干什么……”
　　藤村橘面无表情的想到，但内心已经是慌得不行，自己似乎在这几个月变成了一个渣女，这和自己过去的性格完全不符啊！自己过去明明是一个冷淡的人，怎么现在越发的滥情？
　　想到这里，悄悄的又看了一眼躺在车内的精灵，这是一个非常漂亮的女孩，在藤村橘曾经见过的这么多女孩中，这个女孩算得上是顶尖的。经过了小队中医疗兵的检查，这个女孩只是昏迷过去而已，只要休息一下就可以醒过来，并没有什么大碍。
　　在刚刚将这个精灵救上来的时候，藤村橘在将这个精灵救上来后拍了拍这个精灵的脸，这个精灵曾经短暂的醒来，但似乎是看错了什么，喊了藤村橘一句爸爸后又昏迷了过去，藤村橘莫名其妙的又喜当爹了一回。
　　“诶，算了，别看……别看！”
　　明白自己对女孩的强大吸引力，藤村橘最后转回了头并且在心里想到，而这时候车队正好停下来了，侦察队要在这里扎营休整，毕竟天色已经不早了，所以需要等待天亮之后再出发，于是自卫队的士兵下车开始搭建休整的帐篷，并且在四周布置警戒，藤村橘也下了车。
　　“真是荒凉。”
　　明明旁边就是森林，但是这里却显得有些荒凉，看不到太多的植物也没有什么人烟。
　　“嗯？”
　　就在藤村橘随意的看向四周的时候，她注意到了很远方的地方有几个气息。这些人从气息上看并不是什么好人，看起来像是杀人犯、强盗的气息……如果是平时，藤村橘会立刻赶过去逮捕他们，但是这里不是日本，这里是一个科技、道德水平仅为中世纪的世界，而且还有其他的任务，藤村橘决定不……
　　“嗯？”
　　就在藤村橘打算不理会这件事情的时候，突然她注意到一个奇怪的气息以惊人的速度接近了这群强盗，并且眨眼间的时间，这些强盗的气息就消失了，如果没有估计错误的话，这些人已经是被杀死了。
　　“这是？”
　　看着这个斩杀强盗的气息，藤村橘注意到这并不是人类的气息，如果要说的话，有点接近伊什塔尔的气息，换句话中，有一股神的气息，于是藤村橘站了起来。
　　“藤村小姐，你要去哪？”
　　看到藤村橘站起来，栗林志乃第一个注意到了藤村橘拿着武士刀离开营地的画面，于是担心的问道，藤村橘只是拜了拜手。
　　“你们继续待在这里，不用管我，我等下救回来。”
　　“一个人离开太危险了，藤村小姐，让我……”
　　“我去解决卫生问题！不要来找我！我带了对讲机，有事情喊我就好了。”
　　直接一句话反对说道，藤村橘挥了挥手中的对讲机，栗林志乃虽然还想要跟上，但是想到藤村橘之前在传送门大杀四方的模样，自己过去恐怕也是被保护吧？于是栗林志乃站住了，一旁的伊丹耀司一副无所谓的表情说道：
　　“栗林，藤村小姐不需要我们保护的，她可是日本的国民老……英雄啊！”
　　似乎是说错了什么，伊丹耀司急忙咬了一下舌头然后改了回来，栗林志乃一副看死宅的表情看着他，为什么一个死宅能够这么快的晋升，而且还会被宣传成是自卫队英雄呢？简直就是天理不公啊！内心吐槽了一句，一转头藤村橘已经不见了。
　　而这时候，藤村橘正在快速的奔跑之中，比博尔特百米冲刺的速度还要快，藤村橘徒步向这个古怪的气息跑去，普通人只能冲刺短暂的几秒钟而已，但是她却能够一直保持冲刺的状态，所以虽然几公里的距离看起来有点远，但对藤村橘来说不过是10分钟就能跑到的距离罢了。
　　“看到了！”
　　距离目标还有数百米的距离，藤村橘就看到了自己的目标。只见远方的地面上有一团篝火，篝火的旁边是翻到的马车，仔细看的话，四周躺着一个个人，不，是一具具被分尸的尸体，而在这些尸体旁边，两个人影非常的接近。
　　其中一个人正跪在地上，用自己的手在地面上不断的刨着什么，这是个强盗，藤村橘关心的是另外一人。
　　这是一个身高和藤村橘差不多，或许会矮一些的女生，有一头黑色的长发，身上穿着红黑色的哥特萝莉装，这是藤村橘在异世界人身上见过的最好的衣服。不过最令人惊讶的是，她的身上有一把巨大的斧枪，长度约有2米高，斧刃无比巨大，一看就非常的重，普通人根本不可能拿得起来，她不是普通人。
　　似乎也是注意到了藤村橘正在接近，原本在监督那个强盗挖坑的女孩转过头看向了藤村橘，并且露出了一丝微笑。但是她并没有任何动作，只是看着藤村橘向这边跑来，随着两人的距离越来越近，最终她抗在肩膀上的斧枪立在了地上，而藤村橘也停了下来。
　　两人之间的距离已经只有十多米的距离了，藤村橘面不改色的看着面前的女孩。这是一个容貌丝毫不输给之前自己救下的精灵，也拥有了顶尖的容貌，是一个大美人，但是藤村橘却又莫名其妙的在内心闪过了一个念头。
　　“又是一个BBA！”
　　就和之前看到斯卡哈一样，藤村橘内心闪过的念头完全就是本能的出现，丝毫不受控制，难道这个女孩也是年龄欺诈么？藤村橘看着面前的这个女孩，这时候她开口了：
　　“嗯？打一架？”
　　还没有等藤村橘回答，这个女孩就将手中的斧枪拿起，并且在瞬间就冲到了藤村橘的面前挥砍而下。


第414章：萝莉・麦丘利
　　“砰！”
　　巨大的斧枪在砸在地面上发出了一声巨响，看起来还算是坚硬的地面被砸出了一道深深的痕迹，向后一跳躲开攻击的藤村橘可以感觉到这一击的力量，恐怕就算是钢板也会被一击砸穿。
　　“自我介绍一下，萝莉・麦丘利，死亡与战争之神的使徒！”
 
　　一击不中，自称自己是萝莉的女孩并没有停下来，反而是在斧刃砸入地面后，双手一变，反握住斧柄向前靠着惯性跃去，随后巨大的斧枪再一次被抡起来，藤村橘这时候拔刀了。
　　“砰！”
　　巨大的斧剑的重量非常重，仅仅靠重量就可以砸死大部分的敌人，而顺势抡起来的斧剑恐怕可以轻松的把全覆式武装的战士砸扁，但藤村橘没有害怕，她拔出刀之后向上挥去，随后巨大的金属交鸣声传来。
　　“铛！”
　　这把斧枪不是普通的武器，普通的武器在拥有绝对切断能力的妖刀村正面前就和纸糊的一样，藤村橘最初就是打算将这把斧枪切断，但是在两把武器接触的一瞬间，藤村橘就感觉到来自于斧枪的力量沿着妖刀村正传了过来，藤村橘立刻改变了刀的姿势，武士刀从斧剑的侧面划过，向着半空中萝莉划去。
　　“砰！”
　　眼看着武士刀就要将萝莉斩杀，但萝莉却借住斧剑的重量在半空中改变了身体的姿势，双脚在妖刀村正的刀身上踢了一脚，随后借力落到了一旁。将斧剑扛在了自己的肩膀上，她这时候笑呵呵的说着。
　　“你是异世界的人么？很高兴见到你！”
　　一副打量藤村橘的表情，萝莉还舔了一下自己的嘴唇，这个模样似乎是在勾搭藤村橘一样，但藤村橘不为所动，只是将刀拿着指向地面，保持着随时都可以重新战斗的警惕。
　　“刚刚见面就向别人砍来，这可不是欢迎的态度。”
　　淡淡的说着，藤村橘仔细的观察着面前的萝莉，她自称自己是死亡与战争之神的使徒，难道她就是系统任务中的神使么？自己要去把她拐走？现在看来这似乎不是一个简单的任务，最起码藤村橘无法简单的将她打晕带走。
　　“嗯……”
　　看着藤村橘一副冷淡的态度，萝莉没有反驳，反而是微笑着将斧枪向一旁立在了旁边，随后身体微微前倾，一副抱歉的态度。
　　“很抱歉，只是想看看异世界是不是也有强者！”
　　“……”
　　“日本警视厅公安九课课长，你可以理解成王都守备军的骑士队长。”
　　随便胡扯的说着，藤村橘这时候完全依靠红后给自己翻译萝莉的话。这段时间自卫队已经破译了这个世界的语言，虽然藤村橘不会，但把自卫队破译的语言文字输入了红后的系统中，藤村橘可以靠着红后解决对话的问题。
　　“哦？你们那边还有像你这么强的人么！”
　　似乎是很好奇是不是还有像藤村橘这么强的人，萝莉的语气看起来很轻松的样子，而藤村橘没有直接回答。
　　“那个人要跑了，他是什么人？”
　　转过头看着之前被萝莉命令在地上挖坑的强盗正在疯狂的逃离这里，眼看着已经跑掉了数百米的距离，藤村橘提醒了一下萝莉。
　　“嗯，真是让人苦恼，挖坑很麻烦的……”
　　萝莉说着，突然眼神变得凌厉，嘴角微微的翘起，抓住了一旁的斧枪用力的甩飞出去，如同一颗旋转的炮弹一样，斧枪向着数百米外的强盗飞去，空气中传来了斧枪旋转发出的呼啸声，下一秒那个正在逃跑的强盗就被斧枪砸中了，他的身体顷刻间就被斧刃拦腰切成了两段，随后倒下的强盗还没有马上死掉，上半身还发出了惨叫，在地面上爬了一小段距离后才彻底死掉。
　　“这些人是因为之前战争被击溃的溃兵，现在已经变成流寇了，毕竟贵族的骑士基本上都在战争中死掉了，也没有人能够阻止这些强盗了。”
　　指着一旁说着，藤村橘看到了一旁之前被萝莉杀死的众多强盗，这些强大大多数都是被分尸的，少数是被重物砸死。但除了这些强盗的尸体之外，她还看到地上有着几个平民的尸体，其中几个女性的尸体浑身chi裸，很明显在死前遭受到了侵犯，藤村橘的眼神微微的眯起。
　　“所以你就出手杀死了这些强盗么？你不是死亡与战争之神的使徒么？不像是正义之神的使徒啊。”
　　随口说着，藤村橘也看着萝莉，她的目的到底是什么？
　　“所以我是想成为爱之神啊……”
　　似乎也很苦恼的样子，萝莉皱起了眉头，随后看到藤村橘冷漠的看着自己，她眨了眨眼睛。
　　“没有听清么？算了，我对你们很好奇，来自于异世界的人。”
　　萝莉丝毫不掩盖自己的目的说道，随后来到了藤村橘的身边嗅了嗅藤村橘身边的气味。
　　“这是什么味道？”
　　“什么味道都没有。”
　　看着萝莉似乎是感觉到了自己的橘香，藤村橘马上否决说道，但萝莉非但没有远离，反而还接近，甚至是抓住了藤村橘的一只手臂嗅了嗅，藤村橘并没有阻止，她也在想如果能靠自己的百合光环解决这个任务的话，渣女就渣女吧，多一个萝莉也不算什么，大不了每天一个安排起来，但接下来藤村橘失算了。
　　“嗯，没有什么特别的！”
　　明明已经嗅到了橘香，但萝莉似乎没有什么反应，只是不在乎的说着然后走回去拿起了自己的斧枪，紧接着对藤村橘说道：
　　“诶！能够帮我挖几个坑么。”
　　直接攀到了藤村橘的身上，萝莉用水汪汪的大眼睛看着藤村橘，一副可怜的模样，但是藤村橘明白这不是萝莉被自己吸引了，而是她的性格就是这样！于是面无表情的将手搭在萝莉的肩膀上，然后推开了她，藤村橘随后掏出了对讲机。
　　“伊丹耀司么，到我这边来，记得带上铁锹，没错，带上铁锹，多带几把。”
　　作者留言：
　　五一总共四天，给自己定一个目标，总共更新15更，将上个欠的还了。
　　目前第二更。今天就这样，先去睡觉


第415章：美人在怀，坐怀不乱
　　“……”
　　这是藤村橘所在越野车内气氛，明明卡车上还有位置，但是萝莉非要挤到藤村橘所在的越野车上，一开始伊丹耀司表示他可以让出位置，但是萝莉却非要坐在藤村橘的腿上，并且怎么都不愿意下去，最终就变成了两个女孩子挤在越野车的副驾驶座位置上，萝莉整个身子都靠在藤村橘的身上。
　　这绝对不是自己百合光环起作用了，因为藤村橘能够感觉萝莉身上完全没有被影响的痕迹，这是萝莉故意的！不知道这个家伙的三观到底是怎么样的，不知道女女授受不亲么！
　　冷着脸的让萝莉坐在自己的腿上，不是藤村橘想要抱萝莉，而是她根本就没办法将她赶下去。
　　虽然萝莉看起来是一个柔弱的小女孩，但是力量却大的惊人，藤村橘发现自己竟然无法将她扯下来，如果继续较劲，恐怕会是这个越野车先被两人玩坏，于是最终藤村橘放弃了，任由萝莉坐在自己的腿上。
　　“这比马车可要舒服多了，而且也快多了。”
　　在汽车行驶的时候，萝莉很好奇的在四处张望，第一次接触到汽车的她似乎很好奇汽车的构造，并且评价了一番汽车。
　　对于萝莉的表现，一旁自卫队的士兵并没有太多的干涉，因为他们的压力也很大，在昨夜的时候已经了解到这个看起来很可爱的小女孩是一个神明的神使，并且看到了之前的战斗痕迹，明白了这个看起来很可爱的女孩实际上拥有普通人根本无法匹敌的实力，加上她的身份特殊，他们也不敢随意的开口。所以看着萝莉在藤村橘的大腿上坐着，这些自卫队士兵感觉幸好有藤村橘顶着，否则在场的其他人都没办法应付下萝莉。最简单的一点，在场除了藤村橘能够勉强拿起萝莉的斧枪之外，其他人都拿不起来，这把斧枪丢在了车上直接让汽车的高度下降了好几公分，差一点就要超载。
　　“藤村小姐，我们今天在这里暂时休整一下！”
　　在行驶了数个小时，车队来到了一个小村庄之后，为了获得一些关于炎龙的信息，也是之前计划中需要接触的平民定居点，伊丹耀司决定在这个村庄休整一个晚上之后再返回基地，于是车队进入了村庄并且停了下来。大概是担心自卫队会对他们造成什么伤害，所以村庄里的平民看到汽车过来后都一个个躲了起来，特别是女人和小孩更是不敢出现在大街上，只有少数胆子比较大的人偷偷的透过门缝和窗户缝观察自卫队的车队。
　　看着车上其他的人都下车了，而萝莉依旧坐在自己的腿上，于是冷着脸说道：
　　“还不下来么？”
　　因为长时间被一个身高并不比自己矮多少的女孩坐在腿上，藤村橘感觉自己的腿有些发麻，虽然抱着女孩的触感很好，可萝莉总是东看看西看看，时不时还要扭动一下身体，这很累人啊！
　　“这里我来过呢！”
　　萝莉也很干脆的下车了，下车的时候直接开口说道，藤村橘惊讶的看着她。
　　“你来这里？收割生命么？”
　　作为死亡与战争之神的使徒，藤村橘见过她屠杀强盗的行为，认为她喜欢的应该是战争和杀戮，而这个村庄一片祥和的气息，怎么看都不像是经历过灾难的模样。
　　“怎么可能，我是来宣扬主神的威名。”
　　就在萝莉说话的时候，突然几个小孩的声音传了过来。
　　“神官大人！神官大人！”
　　一副激动的模样，几个小孩从躲藏的地方跑了出来来到了萝莉身旁，最初他们还担心自卫队会不会伤害他们，但是看到萝莉也在之后，这些村民也暂时放下了警惕心，村庄里的村长也出现了，自卫队小队中的一名士兵也拿着建议的口语对话手册和这名村长对话。
　　“你看起来，很受小孩喜欢。”
　　看到萝莉在和几个小孩在一起，并且还给几个小孩分了几块从自卫队那拿来的糖果，这些小孩都高兴的围着萝莉在那转，这和萝莉之前屠杀强盗的样子完全不一样。这也让藤村橘好奇，萝莉到底是怎么样的一个人。这不是藤村橘对萝莉产生兴趣了，而是为了完成系统的任务，这是为了更好的了解她。
　　这时候让几个小孩离开回到自己父母的身边，萝莉将自己的斧枪抗在了自己的肩膀上并且笑眯眯的对藤村橘说到：
　　“如果你能信仰吾主的话，我可以什么都告诉你哦。或许你也可以成为主神的使徒，1000年后，你也可以成为真正的神呢。”
　　并没有想象中那种对神的绝对敬畏，萝莉的话让藤村橘想到了一件事情，那就是她说过她想成为爱之神，难道神使也可以成为神么？1000年是什么意思？于是看着萝莉，藤村橘问出了自己的疑问。
　　“使徒也可以成为神么？”
　　“当然，当一个人成为神的使徒之后就相当于成为了亚神，拥有了不老不死的能力，并且还拥有常人无法拥有的力量。等到我1000岁的时候，我就可以晋升为真神，现在算起来，还有不到40年的时间。”
　　萝莉的话不说还好，一说就让藤村橘吓了一下，果然她之前预感到萝莉是一个BBA是没错的！不到40年的时间就是1000岁了，那么她已经900多岁了？看起来就和十多岁的小女孩一样，这也太有欺骗性了吧。
　　“嗯？虽然不知道你在想什么，但是总感觉你在想什么很失礼的事情。”
　　似乎是感觉到了藤村橘内心的吐槽，萝莉身体前倾看着藤村橘一副气呼呼的模样说着，藤村橘面无表情的冷静说道：
　　“我只是很好奇神而已，在我们的世界，神……不能说不存在，但是人们说信仰的神和真正的神是不一样的，人们说信仰的实际上是一个不存在的神，而真正的神灵……只存在与传说中，已经几乎没有出现在人世间了。”
　　原本想说神灵已经没有出现过，但是想到伊什塔尔借住远坂凛的身体降临了，所以藤村橘改口了。
　　“我对你们世界更加好奇了，请问能够拜访你们的世界么？”
　　萝莉一副期待的表情说道。


第416章：本子是坏文明
　　中世纪水平的村庄对藤村橘来说并没有什么值得吸引的地方，特别是在炎龙出现的消息传播开后，这个村庄就陷入了一种危机感。为了避免村庄被炎龙袭击而摧毁，伊丹耀司决定带着这些平民撤离到基地附近，于是一场逃亡开始了。
　　看着四周不断收拾各种行李的人们，藤村橘并没有和其他自卫队士兵一样帮助这些平民收拾东西，而是在四处观察，结果藤村橘还真的发现了一些奇怪的东西，那就是魔法。
　　藤村橘发现村庄内有两个魔法师，分别是加图・埃・阿尔泰斯坦和他的学生蕾莱・拉・列娜，不过看起来加图虽然是老师，但是他的学生蕾莱在魔法的造诣上似乎更加优秀一些。并没有去解除两人，藤村橘只是记下了这件事情，毕竟比起魔法师，一旁的萝莉更加值得注意。
　　“你的刀，可以给我看看么!”
　　此刻正在给自己的妖刀村正擦拭刀身，藤村橘突然听到萝莉从自己的身后出现并且用一副期待的语气说道。
　　并没有直接回答萝莉的请求，藤村橘只是拿着布顺着刀身擦拭而去，确定刀身上没有任何污渍，也不可能有任何污渍之后，藤村橘握住刀柄随后手腕一抖，一转身，刀被藤村橘横举着举到了萝莉的面前。
　　从藤村橘的手中接过刀，萝莉仔细的端详着藤村橘的妖刀村正。对于这把刀，萝莉也很好奇。之前在和藤村橘战斗的时候，她曾经用斧枪和妖刀村正进行过一次碰撞，原本以为看起来很单薄的武士刀会被直接斩断，但没想到这把刀毫发无伤，这可超出了萝莉的认知。
　　九百多年的岁月中，萝莉战斗过无数次，自然也遇到了使用各种武器的敌人。可哪怕是使用类似斧头、重锤这类重武器的人也不可能挡下自己一击，萝莉经常连武器带人，还有铠甲以及战马都一击斩杀成两段。想到这里，萝莉突然握住妖刀村正的刀柄，随后松开了。
　　自由落体掉落向下的妖刀村正刀尖朝着地面，地面是坚硬的花岗岩，普通武器不可能在花岗岩上留下什么痕迹，就算是重兵器也只能勉强留下一些印记，但是随着妖刀村正在重力的作用下向下坠落而去，刀尖碰触到了花岗岩，随后仿佛是没有任何阻力一样，妖刀村正的刀尖轻易的刺穿了花岗岩，并且不断的下降，最终在刀柄接触到了花岗岩之后，妖刀村正才停了下来。
　　“这是，神制造的武器么？”
　　看到这个画面，立刻开口对藤村橘说道，这绝对不是普通的武器，难道这是神制造的？
　　“大概算是吧。”
　　妖刀村正是系统给藤村橘的武器，虽然藤村橘到现在都不知道系统的来历，但是拥有如此强大的能力，恐怕就算不是神也和神差不多了吧。
　　“嗯？”
　　似乎是听出了藤村橘语气中的犹豫，萝莉好奇的看着藤村橘，一副打量藤村橘的表情，萝莉又说道：
　　“我对你越来越有兴趣了，藤村小姐？”
　　萝莉也学着自卫队其他人对藤村橘的称呼说道，前面还是说着异世界的语言，后面就变成了日语，听起来有些怪怪的，而这时候，栗林志乃跑了过来。
　　“藤村小姐，萝莉小姐，我们要出发了！”
　　此时这个村庄的村民已经急急忙忙的将自己的行李都收拾好了，一辆辆马车已经组成了车队随时可以出发，自卫队的几辆越野车和卡车也都已经准备出发，栗林志乃是来通知两人的。只不过隐隐约约中，藤村橘感觉栗林志乃在称呼萝莉的时候似乎有那么一些不乐意，难道是因为吃醋了？
　　“我明白了，我马上就过来，你先回去吧。”
　　对栗林志乃说道，藤村橘站了起来让栗林志乃暂且先回去，随后她转过身对一旁的萝莉说道：
　　“我们要回到我们的基地，想要来拜访我们的世界么？”
　　对萝莉开口说道，藤村橘对萝莉发出了邀请，这时候首相已经同意萝莉访问日本的请求，并且非常重视。虽然这个世界存在一个帝国，帝国是这一片大陆的主人，但再怎么强大的帝国对日本来说都是中世纪的土著而已，他们所引以为荣的军队在自卫队面前不值一提。所以比起作为神使的萝莉，帝国的价值要低很多。如果要让人来比较的话，萝莉身上的价值比整个帝国的价值还要高。
　　“那么，非常荣幸。”
　　随后藤村橘将插在地上的妖刀村正拔了起来，而萝莉也将她的斧枪拿了起来，两人一同向自卫队的车队走去，这时候几个自卫队的士兵似乎正在窃窃私语。
　　“伊丹二尉，我记得有几个本子上，藤村小姐可是百合，现在看来似乎有点像，而且你看到了没有，栗林已经被藤村小姐吸引的不要不要了。”
　　“咳咳，我们做一下交换怎么样，我这也有几本本子……”
　　日本的宅男多，连带着自卫队中的宅男也不少，伊丹耀司和一个同样是宅男的自卫队士兵正在讨论交换关于藤村橘的本子，虽然两人的声音很轻，但藤村橘和萝莉都是一般人，很远就能听到两人所说的话，萝莉好奇的看着藤村橘问道：
　　“本子是什么？”
　　“……”
　　完全不知道自己应该怎么回答这个问题，明明警视厅都扫荡了数个本子画家的家，查抄销毁了一大批本子，但是为什么自己的本子还在市面上到处流传？而且自己要怎么解释本子是什么？难道要说本子是一种描述XXOO的不和谐物品么？于是面色一冷，藤村橘只是很冷漠的说道：
　　“本子，是一种会让男人断子绝孙的东西。”
　　声音虽然不响，但是却足以让伊丹耀司两人听到，听到了藤村橘的声音，正在窃窃私语的两人立刻紧张的站直了身体，随后就看到了藤村橘带着威胁的眼神，这个眼神向着他们身体某处看来，并且藤村橘的大拇指还推了一下妖刀村正的刀柄露出了刀身的寒光，似乎两人只要继续讨论这件事情，那么两人身上就要少掉一个零件了。
　　“最后一次！”
　　藤村橘带着威胁的说道。
　　作者留言：
　　五一第四更。疯狂码字，变身码字姬。晚上还要加班，心累


第417章：炎龙出现
　　在一条小路上，一个车队正在小路上向着自卫队的基地行驶而去，车队除了几辆越野车和卡车之外，大部分都是传统的马车。这些马车上搭载了一个村庄的人和他们的行李，所以速度并不快。负责保护他们的伊丹耀司等人只能是将汽车的速度压低到最慢才能让这些车队跟上，也正是因为速度太慢，这让自卫队的士兵们感到压力都很大。
　　虽然这里距离基地的并不是那么远，可一路上也不能确保绝对的安全。流寇、强盗、野兽等存在都有可能威胁到车队的安全，更何况之前附近出现了炎龙，炎龙的威胁更是被视为最大的存在。毕竟车队太长了，仅仅靠一个自卫队小队的兵力根本就无法保护好整个车队，如果炎龙出现，很可能会出现大量的伤亡。
　　所以一路上都保持着高度的警惕，自卫队的士兵全都在关注四周，特别是天空的情况。
　　而这时候的藤村橘一直坐在位置上闭着眼睛，虽然萝莉坐在她的怀里，但藤村橘并没有任何歪心思。这时候闭着眼睛的她看起来像是闭目养神，但是实际上注意力已经提高到了最高，因为她的第六感让她感觉四周的气氛正在微微的变得凝重，一股野兽气息似乎正在接近。
　　似乎是注意到了藤村橘的变化，萝莉在藤村橘闭着眼睛的时候转过头近距离的盯着藤村橘的脸，距离近的让人感觉两人正在亲吻，这个画面可让后面的伊丹耀司差一点流鼻血了，作为一个已经30多的宅男，伊丹耀司表示这个画面太刺激了。
　　但就是在这个时候，藤村橘突然挣开了眼睛，然后她就被吓了一下。睁开眼睛的时候就看到萝莉那近在咫尺的脸，之前完全没有感觉到萝莉的气息，作为一名神使，萝莉收敛了自己所有的气息，所以藤村橘根本不知道萝莉的脸距离自己这么近。于是受到惊吓的藤村橘身体一抖，结果她的唇就和萝莉的唇发生了短暂的碰触。虽然只是轻轻的碰了一下马上就分开了，但这不是藤村橘想要的啊！而萝莉的表现更是夸张。
　　仿佛是吃了大亏一样捂住了嘴，但是可以看到萝莉的嘴角微微的翘起，似乎带着微笑，这哪里是吃亏，明明是感觉自己占了便宜。如果是平时，藤村橘肯定会冷着脸和不理会她，但是这时候藤村橘没有这个时间。
　　“有危险！”
　　也没有理会萝莉这时候还在自己的大腿上，藤村橘直接将萝莉的身体往一边一推，藤村橘直接将自己的身体探出了车外，随后看向了太阳的方向。
　　“红后，过滤阳光。”
　　几乎是一瞬间就从自己西装的口袋里面掏出了墨镜戴上，随后藤村橘看向了太阳，他看到了一只普通的飞龙正在阳光的掩护下飞行，不过可以看出，这只飞龙并不是在正常的飞，而是在逃命。仿佛是背后有什么恐怖的存在一样，这只飞龙虽然很累很累了，但依旧不敢停下来，而是拼命的飞着，下一秒，一只大嘴出现了。
　　出现在飞龙身后的炎龙一口就咬住了飞龙的身体，随后就那么咬了两下，看起来并不算小的飞龙直接被咬碎，它竟然将飞龙吃掉了！吃掉了飞龙之后，炎龙注意到了地面上庞大的车队，于是它立刻向这车队俯冲而来，一看就不怀好意。
　　“准备战斗！”
　　看到藤村橘的动作后也立刻探出了身子，马上看到了炎龙的身影后，伊丹耀司立刻用对讲机大喊道，原本正在车队中的自卫队车辆几乎是一瞬间就调转了车头，这时候炎龙已经扑了下来。
　　就和传说中的巨龙一样，除了拥有巨大的身体之外，炎龙还能喷火。从高空中扑下的炎龙最终酝酿着一团火焰，下一秒巨大的火柱从天而降。
　　车队中的车辆都是马车，在火焰的冲击下，拉车的马都受到了惊吓。所以一时间马匹到处乱窜，不少的马车因此翻到，也有不少人摔下了马车。如果要形容的话，炎龙的火焰喷射比起人类制造的火焰喷射器要强大数十倍，所以火焰轻松的吞没了无数的马车、马和人，地面上瞬间就出现了一道火墙。
　　仅仅是一击就造成了车队重大的伤亡，藤村橘看着这个画面微微的眯起了眼睛。可以看得出炎龙并不是什么善良的生物，虽然不知道炎龙有没有智慧，但是随意杀人的动物没有必要活在这个世界上，于是她握紧了自己的武士刀。
　　随后炎龙不断的追杀地面逃跑的马车，特别是那两个魔法师的马车成为了炎龙追杀的目标，不过大概是受到了魔法的加持，这辆马车以远超正常马车的速度在地上躲避炎龙的追击，以险之又险的距离躲开了火焰的喷射，最终炎龙喷火之后降落在了地面上，并且张大了翅膀发出了一阵咆哮声，态度非常的嚣张。
　　“各车注意安全！”
　　虽然平日里是个吊儿郎当的宅男，但是伊丹耀司在战斗的时候还是很靠谱。立刻命令几辆越野车向站立在地面的炎龙发起了进攻，他命令各车使用枪械对炎龙进行牵制从而吸引炎龙的注意力，让四周的平民能够及时撤退。
　　于是在伊丹耀司的命令下，自卫队的使用使用包括重机枪在内的各种枪械对炎龙进行射击，原本还态度嚣张的炎龙立刻就被子弹命中了，疼痛立刻吸引了它的注意力，可虽然子弹能够打疼炎龙，但是实际上子弹并没有对炎龙造成什么伤害。
　　虽然使用了12.7毫米口径的重机枪，但是在过去的战斗中，重机枪的子弹也只能勉强的击穿飞龙的鳞片而已，面对炎龙厚重的鳞片，12.7毫米口径的重机枪子弹也无法击穿。所以只看到炎龙身体上不断的冒出火星却没有看到血液飙出，炎龙的防御力可见一斑，而这时候，炎龙的嘴里又有火焰出现了。
　　“准备躲避……藤村小姐，你要干什么！”
　　伊丹耀司正在指挥车辆躲避的时候，她突然看到藤村橘直接翻身跳出了车窗。
　　作者留言：
　　五一第五更，继续码字。原本下午码字的，结果通知加班，10点才回来


第418章：没了翅膀你还能飞？
　　为了安全，负责侦查的自卫队小队除了携带正常的枪支弹药之外，威力最大的武器就是110mm个人携带对战车弹，实际上就是德国的铁拳3火箭筒。虽然炎龙身体很大，很容易被命中，但是想用一发火箭弹就干掉炎龙恐怕有点难度。而且炎龙会飞，只要它飞起来，火箭弹想要命中空中目标恐怕难度很高。
　　在不打算让炎龙就这么跑掉，藤村橘想要在这里杀死这只炎龙，所以在越野车尽可能的接近炎龙之后，藤村橘一个翻身从车窗跳出了越野车，随后直接落在地面上之后，藤村橘毫不犹豫的快速向炎龙的方向冲去。
　　“兴奋剂开启，强化开启！”
　　直接让自己的状态进入了最佳状态，藤村橘视野中的世界立刻就变了。在加强了所有的感官之后，藤村橘视野中的世界仿佛是进入了慢速的世界中，所以所有的一切变得很慢，藤村橘冲向了炎龙。
　　“掩护藤村小姐！”
　　虽然藤村橘的世界中什么都慢了下来，但是在别人看来，她只是一眨眼就跑到了炎龙和车队的中间，所以看着藤村橘毫不犹豫的拿着武士刀就向炎龙冲去，伊丹耀司急忙的下达了命令，所有人都扣下了扳机，子弹不要钱一样的射向了炎龙。
　　看着炎龙大嘴中的火焰，藤村橘明白如果被火焰喷中的话，虽然强化过的身体能够挡下火焰的攻击，但是身上的衣服可不行。一点都不想一阵火焰之后自己给别人发福利，所以藤村橘在炎龙的火焰喷射而出之后立刻就向一侧躲去。
　　可能目标并不是藤村橘本人，炎龙的火焰更多的是针对车队喷射而去的，几辆越野车立刻向一旁躲去，炎龙的攻击落空了。而这时候，大概是发现了炎龙的弱点，自卫队的士兵们瞄准了炎龙的一只眼睛进行攻击，因为这只炎龙的一只眼睛上还插着一支箭，这支箭虽然并不大，但是却成功的将炎龙的一只眼睛刺瞎了。所以被攻击了弱点之后，炎龙不自觉的就将翅膀和爪子护住自己的头部，身体有了那么一丝的摇晃，这给了藤村橘还有自卫队机会。
　　这时候自卫队的一名士兵取出了火箭筒瞄准了炎龙的身体，不过因为车辆的晃动，火箭弹并没有瞄准炎龙，反而是有所偏离，火箭弹将会落空，但是萝莉这时候出手了。
　　只见萝莉也同样是一个翻身从窗户的位置翻到了车顶是，手上拿着她那巨大的斧枪，随后这把上百公斤重的斧枪就被甩了出去。可以看到斧枪在半空中高速的旋转，旋转的速度之快几乎无法用肉眼看清。不仅如此，在斧枪的四周还流转着一股魔力，萝莉不仅是将斧枪丢出，丢出的还有她施加在斧枪上的魔力。
　　这把斧枪在空中一跃飞过了上百米的距离，随后精准的落在了炎龙的脚下。斧枪携带的巨大动能和魔力几乎是一瞬间就击碎了地面，甚至导致地面破碎隆起，于是破碎的地面让炎龙的身体一歪，原本已经落空的火箭弹前方突然出现了炎龙歪倒的身体，下一秒火箭弹就直接命中了炎龙的一只爪子，随后爆炸的火焰和烟雾就笼罩了炎龙的身体。
　　“哦！”
　　看到了火箭弹命中炎龙之后，站在车顶上的萝莉惊讶的看着炎龙，因为她发现强大的炎龙的一只爪子竟然被火箭弹直接击断了，一只巨大的爪子跌落到了地面，炎龙受到了重创。发出了惨烈的叫声，炎龙感觉到了剧烈的痛苦，这是它诞生以来从来没有遭受过的重创，哪怕一只眼睛被刺瞎也比不上一只爪子被击断，炎龙感觉到了死亡的威胁。于是挥舞起了翅膀就想要逃跑，而这时候藤村橘已经到达了。
　　趁着火箭弹命中炎龙的时候，藤村橘直接一跃跳上了炎龙的身体，随后就顺着炎龙的身体向上攀爬而去。这时候的藤村橘牙齿咬住了妖刀村正的刀背，而双手抓住了炎龙的鳞片不断向上攀爬，短短的时间之后，藤村橘就成功的爬到到了炎龙的背部，而这时候炎龙似乎也发现了藤村橘。
　　之前因为疼痛的原因，炎龙并没有注意到藤村橘的存在，但是随着藤村橘爬的越来越高，炎龙终于注意到了。想要伸出爪子将藤村橘弄下来，但那只爪子已经被火箭弹击断了，而且子弹还不断的打在他的头部，炎龙张开了自己的翅膀想要飞到高空中，藤村橘抓住了这个机会。
　　一只手抓住了炎龙的鳞片，另外一只手将咬住了妖刀村正抓住，藤村橘看着一旁张大的翅膀，随后面无表情的说道：
　　“没了翅膀，你还能飞么！”
　　用力的在炎龙身体上一瞪，藤村橘向着翅膀的方向一跃而去，手中的妖刀村正向着它的翅膀挥砍而去，随后妖刀村正的剑刃直接命中了翅膀和背部的连接处，而藤村橘还抓着刀柄继续下降中。
　　完全没有感觉到任何的阻力，妖刀村正如同切开空气一样轻松的沿着翅膀和背部的连接处向下划去，而连接的部位总之最薄弱的，所以妖刀村正直接撕开了整个连接部位，巨大的翅膀和背部分开了。
　　随着藤村橘抓着妖刀村正向地面坠落而去，妖刀村正也轻易的将翅膀切开，短短的刹那之后，在场的人都看到炎龙刚刚张开的翅膀几乎是一瞬间就向着一旁扭曲变形倒下，随着翅膀和背部最后连接的部位被切断，巨大的翅膀从炎龙的身体上分离掉落在了地面上，炎龙发出了巨大的惨叫声并且痛苦的向着一旁倒去。
　　在炎龙倒下的时候，敏锐的炎龙的身体上跳跃着，藤村橘避开了炎龙倒下的身体并且还躲开了伤口喷射出的血迹，藤村橘躲在了一旁。
　　“哦！好厉害！”
　　萝莉发出了一阵惊呼声音，随后她露出了微笑：
　　“那么，我也来帮帮忙吧！”
　　说着，萝莉从车顶上跳了下去向着藤村橘的方向跑来。
　　作者留言：
　　炎龙：没了翅膀我不能飞
　　藤村小姐：我有很多翅膀，我还是不能飞
　　话说，五一第六更，还欠……emmmm9更？绝望。为什么突然加班了这么多次，明天我要一大早起来开始码字。


第419章：萝莉的舔狗行为
　　炎龙虽然被藤村橘切下了一只翅膀受到了重创，大量的血液从伤口处喷出痛苦的倒在了地上，但是炎龙还没有死。
　　巨大的身体给了炎龙强大的生命力，哪怕损失了一只爪子和一只翅膀，炎龙还是非常恐怖，特别是藤村橘就在炎龙身旁的时候。
　　刚刚落在地面上避开了炎龙倒地的身体，藤村橘就感觉到周围的温度就开始上升，一股炽热正在她的身旁生成，一转头，她就看到倒地的炎龙的大嘴中已经酝酿着一团火焰，而它的大嘴正对着藤村橘的身体。
　　眼看着炎龙就要喷射出火焰，这时候一阵呼啸声传来，藤村橘看到属于萝莉的斧枪在空中高速旋转的落下，直接砸在了炎龙的大嘴上。
　　上百公斤重的斧枪哪怕就靠自己的重量从空中砸下来都有巨大的威力，更何况这把斧枪还在高速旋转，威力更是巨大。所以在炎龙张大嘴要喷射火焰的时候嘴巴被狠狠的敲了一下，原本要张开的嘴立刻就被打得闭合了，而酝酿的火焰顿时在炎龙的口腔内炸开。
　　可以看到火焰从炎龙口腔的各个缝隙中冒出，隐隐约约中还能看到火焰中还夹杂着红色的血液，这意味着炎龙在刚刚受到了重创。
　　平日中可以在这个世界大发神威的炎龙这时候实在是有些凄惨，瞎了一只眼，断了一只爪，没了一只翅膀，就差两条腿还是完好的，这只炎龙勉强的想要站起来，但藤村橘不给他机会啊！
　　只见藤村橘已经趁着炎龙的火焰在它嘴巴里爆炸的时机拿着妖刀村正从它的身体上跑过，无坚不摧的妖刀村正插入了炎龙的身体从，随着藤村橘一路跑过炎龙的一只腿，妖刀村正在它的腿上留下了一道深深的伤口。虽然因为炎龙的身体太大，妖刀村正还无法伤害到它的骨骼，但是破坏了深深一层的皮肤、肌肉和筋脉，这对炎龙来说也是巨大的伤势。
　　躲开了炎龙翻滚的身体，直接跳到了炎龙的身上，不管跑到什么地方，妖刀村正就插在炎龙的身体内划过，一道道巨大的伤口出现在炎龙身体上，这让炎龙惨叫连连。而且这时候，自卫队也跟上了。
　　各种子弹疯狂的对准炎龙的头部进行射击从而牵制炎龙的注意力，刚刚发射火箭弹击断炎龙一只爪子的自卫队士兵又取出了一具火箭筒并且瞄准了倒地的炎龙，这一次他可不会因为车辆颠簸而射歪，因为汽车特地停下来了。
　　“后方确认安全，瞄准，射！”
　　自言自语的说着，随着扣下扳机，110毫米口径的火箭弹向着倒地的炎龙飞去，眨眼间火箭弹就落在了炎龙的身体上，大爆炸发生了。
　　足以击穿800毫米钢板的火箭弹在爆炸之后轻松的贯穿了炎龙的身体，在爆炸产生的烟雾和火焰中，大团的血液和破碎的肉块一同飞出，炎龙的身体被火箭弹炸出了一个大坑，这一下让炎龙更加受伤了。
　　“对准伤口.射击！”
　　马上看到被火箭弹炸出的巨大伤口，伊丹耀司立刻命令所有人将子弹射入炎龙的伤口中。没有了鳞片和皮肤的保护，炎龙的皮肤下的血肉实际上非常脆弱。子弹噗噗噗的射入了伤口下的身体内溅出了朵朵血花，炎龙发出了一阵阵惨叫。
　　身体不自觉的在地面上滚动，炎龙这时候根本无法起身，而这时候它感觉到了自己的脖子有点凉。
　　“哧啦！”
　　妖刀村正直接刺入了炎龙的脖子处，藤村橘直接将整个刀身到刺入了炎龙的脖子，并且用力的一划，大团的血液顷刻间就喷射的出来。
　　大部分动物的脖子处都有大动脉的存在，大概是切断了大动脉，藤村橘这一刀划过去之后，血液可以说是如同高压水枪一样喷射了出来，而藤村橘这一次没有躲避，或者说她没有时间躲避了。好不容易刺中了炎龙的要害，她不会放弃这个机会。
　　抓住妖刀村正的刀柄，继续在炎龙的脖子上划下去，将原本的伤口继续拉扯扩大，短短的几秒后，可以看到炎龙脖子的一侧彻底分离了，这对炎龙来说已经是致命伤，而藤村橘还没有停手。
　　仿佛是感觉到了什么，藤村橘在落到了地面上之后看着躺在地上的炎龙，虽然炎龙已经被重创，但依旧还能动弹没有死绝，藤村橘拔出妖刀村正之后对准了炎龙脖子的后侧，随后用力的刺了进去！
　　这一下藤村橘使出了自己全部的力气，所以不仅是刀身刺入了炎龙的脖子内部，就连藤村橘的手臂也一起刺入了炎龙的体内，而这一下也让炎龙巨大的身体在瞬间就不动弹了。
　　看到炎龙彻底失去了动作，藤村橘将武士刀抽了出来，刚刚她一刀刺入了炎龙的颈椎中并且切断了炎龙的颈椎，这就如同切断了炎龙大脑和身体之间的联系，所以哪怕拥有强大的生命力，在如此的重创下，炎龙也彻底失去了控制身体的能力。伴随着脖子伤口处不断喷射出的血液，炎龙的生命力在不断的流失，原本睁大的眼睛慢慢的闭上，强大的炎龙死了。
　　用力的一甩武士刀，武士刀上沾染的血液顷刻间就全部被甩到了地上，露出了属于金属的寒光。但是因为藤村橘身上都是血迹的缘故，血液顺着藤村橘的手臂留到了刀身上，又将刀身染红。
　　而这时候，自卫队的士兵已经赶过来了，拿着枪警戒的看着炎龙，在场的人都一副震惊的表情看着藤村橘。浑身浴血的她这时候看起来有点像是从阿修罗地狱归来一样，让人感到美丽又恐怖，而一旁萝莉却发出了令人销魂的声音。
　　“啊~真是，太……”
　　萝莉从天而降直接落在了藤村橘的身边，随后毫不在意藤村橘身上的血迹直接抱住了她，随后在所有人惊讶的眼神中，萝莉直接舔上了藤村橘的脖子，舔舐着她脖子上的血迹。
　　作者留言：
　　ps：作为死亡与战争之神的使徒，周围死亡的灵魂会通过萝莉的身边，并且让她产生发情的感觉


第420章：父亲，不要离开我！
　　对于萝莉的表现，藤村橘最初并没有动作，这是因为刚刚和炎龙战斗之后，藤村橘的精神有些松懈，正处于比较放松的状态。所以萝莉突然出现并且抱住自己舔舐自己脖子上血液的时候，藤村橘竟然一时间没有反应过来。
　　“下来！”
　　反应过来之后立刻就让萝莉从自己的身上下来，但是抓了几下都没有将萝莉从自己的身上拉下去，反而感觉到萝莉柔软的香舌从自己的脖子处一路舔到了自己的脸颊位置，弄得藤村橘有些心猿意马。
　　而这时候自卫队的人都已经看傻了，萝莉的表现也太奇怪了吧，而藤村橘虽然身上都是血迹，但却有一种异样的美丽，如果这时候有本子画师在的话，恐怕过段时间日本就会有关于藤村橘的新题材的本子。
　　就在藤村橘和萝莉正在互相纠缠的时候，这时候一个裹着毛毯的人突然出现并且直接跪了下来，并且大哭了起来，她是之前被救下的精灵。这个精灵所在的山村被炎龙彻底摧毁，之前在搜寻的时候只找到了她一个幸存者。对于她来说，炎龙就是她的仇人，看到自己的仇人被杀死，这个精灵的情绪有些无法控制，激动的跪在地上大哭起来。
　　这个精灵的举动让一旁的萝莉终于注意到了旁边的变化，虽然还是伸出舌头继续舔了两下，但没有之前那么失态，藤村橘总算是把她从自己的身上弄下来了，随后她从自己西装内部的口袋里面掏出了一张咒符一样的东西，这是一张清洁咒符。
　　系统曾经给藤村橘送过各类咒符，包括火焰咒符、雷暴咒符等等，但是藤村橘却从来没有使用过这些咒符。因为这一次要来异界，明白可能要在野外度过一段时间，藤村橘特地携带了一批清洁咒符，没想到还真的用上了。
　　于是在一阵魔力涌过之后，藤村橘身上的血迹立刻就消散了，不仅仅是身上的血迹，就连衣服上的血迹也同样不见，藤村橘又变回了原本的冰山美人。
　　“嗯？真是奇怪的魔法。”
　　萝莉发现了藤村橘身上的变化，于是一副好奇的表情说着，似乎还想近距离的接近藤村橘仔细的验证一下，这可让藤村橘立刻警惕的向着一旁一躲，然后假装是去看一旁伤心的精灵避开了萝莉的动作。
　　因为之前为了给这个精灵检查身体，所以医疗兵剪开了这个精灵身上的衣服，所以此刻这个精灵身上只有一条毛毯，只不过因为她伤心过度，毛毯也只是挡住了关键部位，很多地方的春光都露了出现，自卫队的男性成员都已经转过身了，队伍中两个女兵正在急急忙忙的给她拿一套衣服过来。
　　“父亲？”
　　就在藤村橘来到这个精灵身边的时候，精灵似乎是有些过于激动了，抬起头看着藤村橘说出了父亲一个词，而且还是对藤村橘说的，这让藤村橘的身体微微停顿了一下，随后这个精灵又昏过去了，藤村橘急忙的扶住了她。而在藤村橘扶住了这个精灵之后，她紧紧的抓住了藤村橘的手臂不放手。
　　“爸爸，你又当爹了！”
　　红后的声音出现在耳麦中，虽然有些声音有些机械，但是却带着一种戏谑的感觉，红后什么时候学坏的！这绝对是希子这个混蛋教的！没有时间去质问红后，藤村橘面无表情的抓住滑落的毛毯挡住了精灵的身体，这时候栗林志乃已经跑来了，手上拿着一件制服，藤村橘本想将精灵交给两个女兵照顾，但是却听到这个精灵开口说话的声音。
　　“父亲，不要离开我……”
　　似乎是将藤村橘当成了她的父亲，精灵根本不愿意松开手，看到这个样子，藤村橘叹口气，对着栗林志乃说道：
　　“衣服给我吧，另外让那群人离得远点！”
　　指着那群背过身紧张的不敢转过来的男兵说道，藤村橘直接将精灵公主抱了起来走向了一辆越野车。一旁的栗林志乃一副咬牙切齿的表情看着抱着精灵的藤村橘，这时候萝莉突然出现在了她身旁。
　　“你吃醋了么？”
　　一副意味深长的语气说着，萝莉的嘴角微微的翘起，仿佛是看透了一切一样。
　　“我当然不会吃醋！……诶！你怎么一下子就出现在我身边了！”
　　栗林志乃一副受到惊吓的模样喊道，因为萝莉出现的太突然了。而出现的萝莉也接下来也不说话，只是微笑着看着进入越野车内的藤村橘不知道在想什么。
　　而这时候，四周原本逃散的村民看到炎龙被击杀之后也都纷纷返回了，这些村民不敢相信的看着这只巨大的炎龙尸体。毕竟在他们的传说中，炎龙是一种可怕的生物，每一次出现都会带来巨大的灾难。不是没有人尝试过想要杀死炎龙，但有这样尝试的人大部分都已经成为了炎龙的粪便，哪怕是军队也无法杀死炎龙。
　　没想到仅仅只要这么几个人就杀死了炎龙，哪怕神官萝莉也在场，但这也超出了村民的认知，难道传说是假的？其中两个魔法师更是吃惊的看着炎龙的尸体，比起村民来说，他们更加明白炎龙的可怕，之前炎龙袭击村民的时候所展现出的实力就已经很可怕了，但是这些穿着奇怪绿色衣服的人更加令人感到惊讶。
　　“会喷射火焰的权杖……”
　　蕾莱，也就是一个年前的魔法师女孩很有兴趣的看着自卫队手中的枪械，随后又看向了发射了火箭弹的士兵。目睹了整个战斗过程的她明白这些士兵手中的武器完全不同于帝国士兵手中的武器。
　　“但是……”
　　又看向了一旁藤村橘所在的越野车，蕾莱更明白真正杀死炎龙的实际上是藤村橘，对于藤村橘她充满了好奇。
　　“难倒是和麦丘利圣下一样的存在么？”
　　蕾莱自言自语的说道，而这时候藤村橘下车了，一同下车的还有金发的精灵。
　　作者留言：
　　悲剧，下午又被通知加班了……诶……今天再更新两张吧


第421章：邀请萝莉
　　因为炎龙被杀死了，所以原本准备逃难的村民也就放弃了要投亲靠友或者是去城镇避难的打算，而是原路返回回到自己的村庄，而第三侦察队也就和这些村民分别了，只不过有部分人留了下来。
　　这些人大部分是因为刚刚炎龙袭击成为孤儿的小孩，在这个科技水平只有中世纪水准的世界中，村民也无法照顾好这些孤儿，所以村长想要摆脱自卫队帮忙照顾这些孤儿，伊丹耀司不忍心这些孤儿流离失所，于是硬着头皮答应了下来。
　　还有两个人并不是孤儿，而是村庄内的两个魔法师。这两个魔法师表示想要拜访自卫队，这个提议伊丹耀司最初有些犹豫，但藤村橘帮他答应了下来，毕竟魔法师在这个世界也属于很稀缺的人，对于了解这个世界，魔法师们很有用处。
　　于是这时候在炎龙的尸体旁边，一群人正在守护着炎龙的尸体并且等待营地派出的直升机到来，而藤村橘也在查看之前系统给自己发送的消息。
　　“发现A级生物――炎龙，已收录至未知生物图鉴。”
　　“杀死A级生物“炎龙”，获得EX级物品：神力护盾。”
　　又是一件EX级的物品，明明杀死A级生物获得EX级物品的概率只有1%，但是……谁让藤村橘的运气好。很久没有获得过装备了，藤村橘不免的对这个装备产生了一些好奇，难道这是盾牌么？
　　“在想什么呢？藤村小姐~”
　　就在藤村橘查看系统信息的时候，萝莉又神出鬼没的冒出来了，一副好奇的表情。
　　“没什么。”
　　藤村橘面无表情的说着，而此时精灵出现了，这个精灵名为杜嘉・露娜・马尔席，是精灵村庄的一员。之前炎龙袭击村庄的时候，村庄里的大部分人都死于抵抗炎龙的战斗中，他的父亲在战斗中刺瞎了炎龙的一只眼睛，最后为了保护她，她的父亲将她丢到了水井中，最终被炎龙杀死。
　　在最初醒来的时候，她看到藤村橘的时候误把藤村橘当成了她的父亲，所以才有了最初喊藤村橘爸爸的事情发生。随后看到炎龙被杀死，在经历了最初的兴奋和震惊之后，她已经有些冷静下来，这时候她是来道谢的。
　　“这是大家一起合作的结果，我一个人也杀不死炎龙。”
　　淡淡的对精灵说道，藤村橘就向一旁走了两步稍稍的远离杜嘉，因为她感觉杜嘉似乎有点依赖自己，她似乎并不想要接受她父亲已经死去的现实，所以把自己当成了她父亲的替代品，哪怕知道自己不是她父亲，但是还是一直称呼自己为父亲，藤村橘莫名其妙的又有了一个女儿，而且还是165岁的女儿。不过藤村橘更加怀疑这是自己百合光环的原因，所以就想要稍稍远离杜嘉避免百合光环发作，但是退了一步就碰到了身后的萝莉，萝莉竟然将她的脑袋靠在了她的肩膀上。
　　“对啊，我也有功劳哦~”
　　明明说话的内容很正常，但是萝莉的语气总是带上一种诱惑，总会让人浮想翩翩。可以看到面前的杜嘉脸上立刻出现了某种嫉妒的情绪，藤村橘感觉这里的失态要有些不受控制了，这时候天空中传来了直升机的声音。
　　“这是，钢铁天马么？”
　　虽然直升机的距离这里还有很远，但是萝莉还是很清楚的看到了直升机的全貌，好奇的讯问藤村橘说道，一旁的杜嘉也很好奇。实际上不仅是他们两人，在场的异世界人都对直升机很好奇，毕竟这个世界上人类想要飞的话只能是依靠飞龙作为坐骑飞行，而一坨钢铁想要飞上天？这超出了他们的认知范畴。
　　“这是直升机，一种我们制造出来，可以在天空飞行的机器。”
　　对两人说道，藤村橘向两人简单的介绍了直升机。而看到直升机的身影后，一个自卫队的士兵将一枚烟雾弹丢到了一旁的空地上，直升机的驾驶员立刻就看到了烟雾的存在，随后直升机就向着这里飞来，并且很快就降落在了一旁的空地上，藤村橘看到了一个熟人。
　　“陆将阁下，你怎么来了。”
　　没想到狭间浩一郎陆将竟然从直升机上出现了，作为自卫队在异世界的最高指挥官，狭间浩一郎应该在后方坐镇指挥才对。
　　“藤村，因为你带来了重要消息啊，真是很感谢你。”
　　虽然藤村橘杀死了炎龙，但炎龙对自卫队来说并不是什么太过于重要的事情，并不值得狭间浩一郎亲自到场，真正让狭间浩一郎关注的是萝莉的存在。
　　原本以为这个世界不过是一个中世纪水平的世界，但是萝莉的出现意味着这个世界并不是那么的简单。作为神的使者，萝莉的存在代表这个世界存在神。虽然不知道神到此时怎么样的存在，到底有多强，态度是什么，但是可以从萝莉身上能够看出一些线索。
　　按照萝莉的描述，她已经活了961年了，这个年龄比地球上任何一个正常人活的都要久，而且还保持着少女的形态，这足以让狭间浩一郎引起注意。而且也得到了萝莉的实力非常强，能够轻松的把上百公斤重的斧枪当作武器来使用，这个实力已经算是超人的水平了。而她还仅仅是神使而已，真正的神又有多强呢？
　　恐怕萝莉的出现会直接改变日本对异世界的策略，在经过了紧急的商讨之后，于是作为日本在异世界的代表之一，狭间浩一郎亲自乘坐直升机到来出面迎接萝莉来表达日本政府的诚意，传送门对面的日本政府也已经开始忙着准备迎接的事项。
　　“神使阁下，我代表日本政府欢迎你的拜访。”
　　狭间浩一郎对萝莉说道，他的邀请被藤村橘翻译成了这个世界的语言告知了萝莉，萝莉在听到邀请的语言后也弯腰提起了裙子做了一个优雅的姿势。
　　“那么，我代表俄摩拉大人接受邀请，非常感谢。”


第422章：修罗场可不是那么好处理的
　　“首相阁下！”
　　对着屏幕上的首相说道，不仅是首相，还有早田进防卫大臣、药师寺凉子警视总监等人也都在视频上，藤村橘这时候正在自卫队的营地向他们报告关于异世界的侦查情报。
　　“请说吧，藤村。”
　　听到首相的话后，藤村橘就开始讲述她的发现。
　　“萝莉・麦丘利，死亡与战争之神的使徒，今年961岁，外表仅为少女形象，看不出任何衰老的痕迹，能够自如的使用上百公斤重的武器，实力很强。”
　　“杜嘉・露娜・马尔席，精灵，165岁，她的族人死于炎龙的袭击，擅长使用弓箭作为武器。”
 
　　“蕾莱・拉・列娜，15岁，人类，魔法师。”
 
　　藤村橘简单的介绍了三个女孩，这三个女孩都被藤村橘带到了传送门四周的营地中，这时候她们暂时被安排在营地内休息，而藤村橘来到这里向日本本土报告情况。
　　“藤村，讲述一下炎龙的事情。”
　　讲完了三个女孩之后，首相并没有直接讯问三个女孩的情况，而是让藤村橘讲述被她杀死的炎龙。于是在脑海里面回忆了一下关于炎龙的情况，藤村橘开口了。
　　“在这个世界的记载中，炎龙被认为是一种恐怖的存在。一般情况下，炎龙都是陷入沉睡，但是一旦苏醒，炎龙会到处袭击人类的。这个世界的军队无法对炎龙造成什么威胁，就算是弩车也难以对炎龙造成伤害，甚至就算是萝莉出面和炎龙战斗也不会占据上风。目前炎龙的尸体正在被解剖分析，相信在分析报告出来后会有更多的情报。”
　　描述了一下炎龙的情况后，首相也笑了一下，随后打趣的说道：
　　“这么厉害的一头龙，还是被我们日本的英雄杀死了，以后藤村的头衔上可以加上屠龙勇士的称呼。”
　　虽然首相在那打趣说着，但是藤村橘只是冷着脸没有应声，而首相在打趣完之后也说道：
　　“藤村，你认为这个世界的神，会有多强？会威胁到日本的安全么？”
　　这时候说话的语气就变得很严肃，首相最关心的还是这个世界所谓的神。
　　“我想……”
　　藤村橘这时候说话的语气也变得很严肃，在一阵停顿之后，藤村橘说道：
　　“按照描述，神的存在是不死不灭的，作为亚神的萝莉也无法对神造成任何的伤害，可以看出神的实力远超神使，或许常规部队无法对神造成什么威胁。”
　　毫不客气的表达了自己的想法，她的想法说出来后，防卫大臣就开口了：
　　“就算各种兵器都使用了，也无法威胁到神么？”
　　面对早田进防卫大臣的质疑，藤村橘也果断说道：
　　“没错，根据我的经验，这个世界的神的实力至少达到了阿尔托利亚的水平！而阿尔托利亚曾经摧毁了小行星，我想各位应该还记得。”
　　对在场的人说道，根据萝莉的实力以及来到这个世界之后感觉到的窥视感，藤村橘并不认为这个世界的神会比英灵要差，而日本政府很清楚顶级英灵阿尔托利亚的实力，明白如果阿尔托利亚和自卫队发生战斗，最终吃亏的会是自卫队而不是阿尔托利亚。
　　“那么，我们对这个世界的态度要保持友好，藤村，关于精灵和魔法师，你有什么看法么？”
　　并没有在关于神的问题是纠缠太久，首相有对精灵和魔法师产生了好奇，藤村橘也直接回答了：
　　“根据调查，这个世界存在人类、兽人、精灵、哥布林等不同的种族，精灵是一种居住在森林，寿命悠久的种族，一般情况下与世无争，不会参与人类的世界。而魔法师是这个世界一个人数很稀少的群体，通过学习和每个人不同的天赋，魔法师可以使用各种魔法。不过根据我的了解，这个世界的魔法研究并不怎么深入，比起英国时钟塔和霍格沃兹来说，这些魔法师的研究还只能算是很初级的研究罢了。”
　　“等一下，有只怪兽出现了，我暂时先离开了！”
　　就在藤村橘讲述精灵和魔法的时候，早田进防卫大臣突然面色一变然后就告辞离开了，表示他要去打怪兽，这让藤村橘很是好奇。但是这时候不是讯问怪兽是什么的时机，藤村橘继续说道：
　　“这个世界名面上最大的势力是名为帝国的国家，也就是之前和我们战斗的敌人。不过这是一个人类国家，而且还只是一个中世纪水平的人类国家，我认为帝国并没有什么价值。”
　　直接就将这个大陆最强的国家当作是没价值的存在，藤村橘认为萝莉、杜嘉和蕾莱等人的存在更有价值。萝莉是神使，可以了解关于神的存在。杜嘉是精灵，精灵悠久的生命很值得研究，最起码精灵都是俊男美女，就算是改善基因也是不错的选择。而作为魔法师的蕾莱虽然魔法研究水平比不上英国时钟塔和霍格沃茨，可日本的魔法研究水平更差，这是一个很好的了解沟通渠道。
　　于是讲述了自己的想法，首相点点头。
　　“藤村，你做的很好，我会让人安排欢迎的事宜，这段时间就麻烦你在异世界照顾我们的客人。”
　　首相对藤村橘说完，随后又勉励了藤村橘几句之后，视频就被关闭了，藤村橘的汇报也就结束了。
　　“希望这段时间不会出事吧……”
　　原本以为很快就会回到日本，结果还要等上几天，藤村橘就感觉到有些头疼。蕾莱还没有看出什么来，杜嘉和萝莉都是大麻烦。一个把自己当作是父亲，而萝莉又故意的亲近自己，这两人迟早有一天会打起来吧？
　　想到这里，藤村橘又想到了如果萝莉和杜嘉前往了日本？日本还有更多藤村橘的情人，到时候绝对不能让她们见面，特别是阿尔托利亚和贞德，这两人如果吃起醋来，恐怕整个东京都会被拆掉。
　　于是思索着应该如何处理接下来的修罗场，藤村橘陷入了深思。
　　作者留言：
　　诶……本来说了想要15更，结果4天放假加班了3天，直接打乱了我的加更计划。目前才更新了10章QAQ，等下周放假吧，没办法了。


第423章：给萝莉讲历史
　　伊丹耀司原本以为他将这个世界的一群孤儿带回来之后会被基地的长官痛骂一顿，但是没想到等到他提心吊胆的过来后，他发现营地的挖掘机都已经开始平整土地建立临时的营房，而且还有专人准备了衣服、食物等物品。而基地的长官见到他后也没有痛骂他一顿，反而是让他安顿好这些人。
　　一时间是惊讶的，伊丹耀司随后就安排自己带回来的孤儿安顿在了临时的住处，在安顿的过程中，他看到了藤村橘和萝莉的身影，但是还没有等他看清楚，两人就消失了，并且安顿这些自己带回来的孤儿的事情非常多，伊丹耀司转头也就忘掉了。
　　“这是战斗机，和直升机一样都是能够飞行的机器，但是完全不一样，就好像……”
　　藤村橘思索了一下后说道：
　　“就好像刀和枪一样，虽然都是兵器，可使用的方式和用途都是不同的。”
　　做了一个比较，藤村橘正在给萝莉介绍几架停靠在；临时机场上的F4战斗机，恰巧一架F-4这时候起飞升空了，萝莉惊讶的看着F-4战机在短短的时间内就起飞升空，并且上升到了一个极高的高度。
　　“这也是你们制造出来的武器么？”
　　萝莉看着起飞的F-4战斗机，估计了一下飞机的飞行速度和高度之后，这样的速度和高速是炎龙都无法达到的，虽然不知道飞机是不是有什么武器，但绝对不会仅仅是一个玩具。
　　“没错，因为对这个世界的不了解，生怕后面的这扇门关闭，所以政府送来的都是快要被淘汰的装备。”
　　“这些都是要被淘汰的东西么？明明这么厉害。”
　　萝莉更加震惊了，并且她更加好奇了，于是抬起头看着天空中已经成了一个小黑点的飞机，萝莉这时候问了一个问题。
　　“你们那边，有战争么？”
　　突然问道了这个问题，萝莉明白只有存在战争，人类才会不断的制造各种武器，而且这么强大的武器，那么战争的规模会有多么恐怖？
　　“在我们的世界，全世界存在着两百多个国家，战争从人类文明开始就不断的发生，在整个历史上，曾经发生过两次席卷了几乎整个世界的战争，我们称之为世界大战。”
　　“世界大战？”
　　萝莉睁大眼睛看着藤村橘，对于她来说，世界大战这个词并不是那么的令人震惊，毕竟这个大陆上只有一个强大的国家，那就是帝国。帝国曾经为了政府这个大陆发动了规模庞大的战争，这似乎也能称之为世界大战，但随后藤村橘说的话，让萝莉感到了前所未有的震惊，或者说是兴奋。
　　“在第一次世界大战中，名为同盟国和协约国和两大联盟的9个世界主要大国之间进行的，战争持续了4年，双方共有6500万人参加战斗，造成了1000万人死亡，2000万人受伤的结果，最终协约国获得了胜利。”
　　“1000万人！”
　　萝莉在听到1000万人死亡的时候不免的发出了一声惊讶的声音，哪怕已经活了900多年，见识了各种大风大浪，但1000万这个数字还是让她感到了不敢相信，因为就算是这个世界最强大的国家，也就是帝国的总人口也只有几千万人而已，而异世界竟然能够派出6500万的士兵，造成了3000万人的伤亡，这实在是让她不敢相信。这是偶她想到，如果1000万在战场上死亡的士兵都从她的身体经过到达主神的世界，拿自己恐怕会……想到这里，萝莉感觉到一丝腿软。
　　“没错，第一次世界大战是一次不正义的战争，是两大集团为了争夺殖民地而发动的战争，战争结束后的停战协议并不是停战协议，而只是20年的休战而已，所以在之后，我们的世界就发生了第二次世界大战，而第二次世界大战则是一场正义和不正义的军事集团之间的战争。”
　　说道这里，藤村橘的表情就有些微妙，这份微妙的变化让萝莉注意到了，于是就微笑的盯着藤村橘，藤村橘继续说道。
　　“第二次世界大战先后有61个国家，20亿的人口卷入了战争，共计有7000万人死于战争，1.3亿人因为战争受伤。战争持续了6年，最终不正义的一方被击败。”
　　说道这里的时候，萝莉一副坏笑的说道：
　　“不仅仅是这样吧？你是不是还有什么没说？”
　　“日本在这次战争中站在了不正义的一方，并且对其他国家造成了非常严重的伤害。在这一次战争之后，世界各国建立了一个名为联合国的组织，依靠联合国的协调，世界上虽然依旧存在战争，甚至几十年的时间内，两大军事集团依旧在对峙，如果这两大军事集团发生战争，恐怕全球死亡的人数会超过过去所有战争死亡人数的总和，但是最终世界大战并没有再次发生，只是个别区域发生了战争，规模远远比不上两次世界大战，但动不动波及几百万人的战争还是经常出现。”
　　说着，藤村橘看着萝莉，萝莉这时候情况有些不对劲。此时的萝莉不知道在想什么，只见她面色潮红、身体在微微颤抖，仿佛随时都会倒下来一样，萝莉这个样子让藤村橘想到了之前击杀炎龙时候的情况，她发情了？
　　并没有击杀炎龙那时候的情况严重，藤村橘稍稍后退了一步之后萝莉就睁开了眼睛，虽然面色依旧有些潮红，但已经正常很多了。
　　“真是可惜，主神会很希望见证你口中的两次世界大战。”
　　看起来很兴奋的样子，藤村橘突然想起萝莉是死亡与战争之神的使徒，这样一个神职的神恐怕遇到第一次和第二次世界大战会开心的发疯吧，毕竟这个世界所有战争加起来都比不上两次世界大战死亡的人数，更何况地球时不时的还会在某些地方爆发战争，战争的规模也不是这个中世纪科技的世界能比的。
　　“我倒是希望战争不要爆发。”
　　“我也是！”
　　萝莉的这句话让藤村橘惊讶了，死亡与战争之神的使徒竟然不希望战争发生？
　　作者留言：
　　解释一下之前有个间贴的问题。关于异世界几十万军队都被消灭的事情。
　　虽然古代军队伤亡3成才崩溃是精锐，但这是考虑到古代低效的杀人手段的。在现代化火力下，古代军队会在极端的时间内遭受巨大伤亡，换句话说，在崩溃之后，这些古代军队都无法跑出现代军队的打击范围，所以才会异世界的几十万军队大部分都被消灭。


第424章：让女孩们见识一下现代武器的威力
　　在藤村橘给萝莉讲述有关地球的战争历史之后，萝莉对地球的武器产生了巨大的兴趣，于是就缠着藤村橘想要体验一下，最终在得到了狭间浩一郎的允许之后，藤村橘带着萝莉来到了靶场，不仅是萝莉，杜嘉和蕾莱两个女孩也到来了，她们对日本自卫队使用的武器也很感兴趣。
　　“89式步枪,日本军队使用最广泛的武器。”
　　将一把日本自卫队使用的89式步枪拿了起来，藤村橘实际上很讨厌这把步枪。这把步枪的确拥有不少优异的性能，比如说精度高、枪管寿命长等等，但是却莫名其妙的在枪上安装上了两脚架，成了世界上少数安装两脚架的自动步枪，这成了藤村橘最讨厌的地方。而且很多优异的性能实际上只是摆设，比如枪管寿命过长根本毫无意义，而所谓的精度高也只能在靶场打出，实战的时候精度并不好。所以藤村橘还是喜欢使用HK416或者是HK417这类步枪，或者干脆将M249这类轻机枪当成武器使用。
　　不过既然是给萝莉等人演示枪械，藤村橘也只能忍下对89式步枪的厌恶并且拿起了一个弹匣退出了一颗子弹。
　　“这个是子弹，由弹壳、弹头、发射药和火.帽四个部分组成，你们可以理解为在小小的金属壳里面安置了一个爆裂魔法，引爆魔法后推动金属弹丸前进！”
　　说完将弹匣插入了步枪内，这时候远处树立起了一个靶子。
　　这是一个稻草人靶子，只不过稻草人的身上穿戴了厚重的装甲，这是这个世界上骑士最顶尖的装甲。内部是一层棉衣提供缓冲，随后是一层锁子甲增加防御，而最外层就是厚重的板甲，这套板甲恐怕是身强力壮的人才能穿得下，因为非常的厚重。这套装甲大概也是这个世界最强大的防护了，如果是正常情况的话，除了萝莉之外，杜嘉和蕾莱都会感到很头疼，因为弓箭和魔法都难以伤害到这样一套铠甲下的人，这时候藤村橘举起了枪。
　　“哒哒哒！哒哒哒！”
　　接连扣动了两下扳机，设定在3连发状态下的步枪发射出了六发子弹，随后藤村橘就放下了枪，这时候萝莉等人都感到了震惊，因为铠甲被击穿了。
　　看起来厚重无比的铠甲上出现了六个弹孔，子弹轻松的击穿了板甲、锁子甲和棉甲三层防御。而板甲上弹孔的周围已经凹陷了进去，如果这套铠甲是穿在人的身体上的话，那么这个人死定了。
　　“真是强大的武器，父亲。”
　　杜嘉惊讶的说着，可以看到一个弹匣中有几十发子弹，而一发子弹就可以将一个强大的骑士杀死。而且这还是最普通的武器而不是昂贵的魔导器，任何一个自卫队士兵都有这样一把枪，这时候藤村橘面前又出现了另外一把枪。
　　“相同的原理，但是比89式步枪更重也更大，我们称之为重机枪。”
　　藤村橘面前的是已经服役快要百年的M2HB重机枪，12.7毫米口径的子弹比起之前89式步枪使用的5.56毫米口径子弹要粗大一大截，藤村橘来到了M2HB的面前给枪上了膛，随后对准了远处已经被打出6个弹孔的铠甲扣下了扳机，属于重机枪那沉闷的射击声音让在场的杜嘉和蕾莱感到心脏似乎要跳出来了一样。
　　“全碎了啊。”
　　萝莉并没有受到什么影响，看着原本还有个形状的铠甲在重机枪的射击下直接被达成了碎片，萝莉发出了惊叹声。刚刚感慨了89式步枪的威力，M2HB重机枪又刷新了她们的认知，但这还只是枪，她们知道自卫队还有火箭弹这种武器，因为在和炎龙的战斗中，火箭弹发挥了重要作用。
　　“那么，之前和炎龙战斗时使用的钢铁权杖呢？”
　　萝莉好奇的问道，最初见到火箭筒的威力时也是很吃惊的，一击就击断了炎龙的一只爪子，这个威力已经对萝莉她造成了威胁，所以想要了解这种武器，但地面却传来了震动。
　　“是地震了么？”
　　萝莉好奇的看着震动的地面问道，发现藤村橘并没有任何动作，马上明白了什么，顺着藤村橘的眼神看去，一辆钢铁巨兽已经到来了，这是一辆坦克。
　　“这是……铁马么！”
　　惊叹的说道，萝莉这是第一次见到坦克。虽然不明白坦克是怎么样的武器，但马上就可以感觉到坦克拥有厚重的装甲和强大的火力，毕竟那根长长的炮管比起枪管要粗大太多了，简直就是牙签和巨炮的差距。随着坦克的车长钻出了炮塔对藤村橘敬礼说道，随后坦克的炮塔就旋转了，炮管对准了远处的一个巨石。
　　面无表情的看着远方的这个巨石，这块巨石是花岗岩石头，非常的坚硬，普通的刀劈是无法在岩石上留下痕迹的，只不过它成了坦克射击的对象。
　　“我建议你们误伤耳朵。”
　　淡淡的对身边的人说道，只是还没有等她的声音落下，坦克就开炮了。巨大的声响几乎是一瞬间传来，不仅是巨大的声响，还有开火时出现的亮光和烟雾以及传来的震动，都是这个几个女孩没有经历过的，只不过因为每个人的情况不同，所以每个人的反应也不一样。
　　“父亲，好可怕！”
　　金发精灵杜嘉几乎是开炮的一瞬间就扑到了藤村橘的身上求安慰，感觉到她发抖的身体，藤村橘叹口气拍了拍她的肩膀，这个精灵怎么就把自己当作是她父亲了呢？而一旁的蕾莱吓得一下子蹲到了地上抱着头瑟瑟发抖，在开跑后动静有所减弱之后才抬起头。至于萝莉这是一副严肃表情的看着这辆坦克以及远方的花岗岩，她看到那块巨大的花岗岩石头已经被炸成了一团碎石。
　　“这样的铁马，是你们最强的武器么？”
　　听到萝莉的问题，藤村橘只是很轻松的回答说道：
　　“当然不是，虽然被称之为陆战之外，但是比它更强的武器还多的是。”


第425章：记得穿衣服哦~
　　刚刚冲洗了身体，藤村橘只是裹着浴巾就从浴室中出来了。作为整个营地中少数拥有单独房间的人，藤村橘也拥有独立的浴室，并且房间内还有一条专线能够直接和传送门对面的日本进行联系，藤村橘坐到了自己的电脑前，目前营地中能够使用互联网的人可不多，藤村橘这是特权。
　　打开了视频通话，很快藤村橘的屏幕上出现了黑Saber和贞德的身影，两人似乎在争夺屏幕最中央的位置，所以两人正在互相撕扯对方的脸而没有来得及和藤村橘讲话，藤村橘果断将视频通话关闭了。
　　“真丢人！”
　　对两个英灵的行为表示极其鄙视，藤村橘实在是无法理解为两个历史上赫赫有名的英灵会变成这个样？难道是因为在新宿当太妹当的太久了么？
　　大概过去了一分多钟，来自于对面的视频通话请求又发了过来，藤村橘同意了申请，随后黑Saber出现在了屏幕中。隐隐约约可以看到在黑Saber的背后贞德一副失去意识的模样躺在地上，她似乎是被黑Saber打晕了，之前两人还在电影院中那么恩爱，现在竟然下手如此之狠，这算是家暴么？
　　面无表情的看着屏幕上的黑Saber，藤村橘这时候微微的张开了嘴唇。
　　“Saber，家里还好么？”
　　“当然，一切正常，你的小情人UMP45已经离开了，不然我就要把她拆了！”
　　语气中带着某些醋味，因为黑Saber感觉藤村橘身边的女孩越来越多了！所以警告的说道，黑Saber的潜台词也很明显，那就是如果藤村橘再和什么女孩发生纠葛的话，她就要使用暴力了！
　　“你在异世界，没有遇到什么女孩吧！你才过去几天，应该不会吧！”
　　一副不相信的语气说道，黑Saber警惕的说道，这让藤村橘顿时有些不知道如何回答，最终面无表情的掩盖了自己所有的情绪，藤村橘只是淡淡的说道：
　　“这几天杀了头龙……哦，就是这个。”
　　说着将一张炎龙的照片发给了黑Saber，黑Saber看到后立刻就激动起来了，一副兴师问罪的模样。
　　“你你你！你杀了一头红龙！”
　　气呼呼的说着，黑Saber的表现让藤村橘感到了一丝莫名其妙，不就是杀了头龙么，为什么这么激动，于是露出了疑惑的表情，黑Saber大概是平复了一下呼吸后说道：
　　“你难道不知道，我有龙属性么！我的体内有红龙的血！”
　　一副你什么都不懂我，就是个大猪蹄子的模样，黑Saber露出了一副气呼呼模样，这模样竟然还有点可爱。
　　“等你回来，看我怎么收拾你！”
　　一副恶狠狠的表情说着，黑Saber正要去关闭视频，但是下一秒她就停下了手上的动作，并且一副质问的语气问道：
　　“这个女孩是谁？”
　　“什么女孩？”
　　听到黑saber的话，藤村橘愣了一下，随后看着视频中黑Saber逐渐冷峻的脸，她顺着黑Saber的视线看去，一转头就看到笑眯眯的萝莉出现在了自己的身后。
　　“藤村小姐！这是你朋友么！”
　　在藤村橘转过头的一瞬间就扑了上来抱住了藤村橘的脖子，萝莉指着视频中的黑Saber说道，并且还有些惊讶：
　　“这也是所谓科技的结果么？”
　　因为萝莉突然扑上来的缘故，藤村橘不免的想要躲开，但是因为萝莉的动作太突然，藤村橘并没有躲开，她被直接抱住了，也正是因为这个动作，意外发生了。只见萝莉扑上来后碰到了藤村橘身上的浴巾，随后……浴巾就掉下来了。
　　本来就只是靠着自己雄伟的胸部避免浴巾掉下，动作稍微大一些都有可能导致浴巾掉下来，所以萝莉的动作直接让浴巾滑落了，虽然几乎是一瞬间就反应过来然后抓住了已经跌落到小腹处的浴巾并且挡住了自己的要害部位，什么都已经被萝莉看光了，看到这一切的还有视频对面的黑Saber。
　　“你这个花心女，等你回来，我会让你好看的！”
　　只听见黑Saber的一声怒吼，正在连线的视频就中断了，藤村橘想要解释一下，但这时候更重要的是自己要走光了！
　　“放开！”
　　立刻低声的对萝莉说道，背后的萝莉倒也配合，很快就松开了手，只是这手却故意的沿着藤村橘的锁骨位置一路摸去，抚摸了锁骨、肩膀、背部、腰部和屁股的位置才离开了藤村橘的身体，最后捂着嘴挡住自己的笑容，萝莉这一切都是故意的。
　　立刻重新将浴巾裹在了自己的身上，随后转过身一副带着不悦的表情看着萝莉。
　　“你是怎么进来的。”
　　这个房间是藤村橘的私人房间，门已经上锁，她是怎么进来的？
　　“从窗户进来的啊！”
　　萝莉一伸手指向了一旁的窗户，原来藤村橘虽然关了门却为了透风没有将窗户关死，而萝莉直接从楼下跳了上来随后爬进了藤村橘的房间，为了不引起藤村橘的注意，她的那把斧枪都被丢在了一楼的地面上。
　　仿佛是成功捣乱了一样，萝莉捂着嘴发出呵呵呵的笑声，并且还故意摆出一些诱人的姿势。
　　“我已经有喜欢的人了，你不用这样，我是不会被你吸引的。”
　　虽然系统的任务是让自己拐走一名神使，但又没说是色诱拐走，而且神使也不止萝莉一个，藤村橘才不会被萝莉的行为吸引！并且藤村橘这时候还开口说道。
　　“萝莉，刚刚是我的恋人，到时候去了日本之后，我建议你躲好，否则你会被……狠揍一顿的。”
　　“哦？那么我很期待。”
　　似乎并不在意藤村橘的威胁，萝莉身体微微前倾的看着藤村橘说道，随后又补充了一句：
　　“实际上，我感觉你比我还要适合掌握爱情的神职。”
　　仿佛是看透了藤村橘是一个滥情的女孩，萝莉随后笑呵呵的就离开了藤村橘的房间，只不过在离开的时候她又补充了一句：
　　“记得穿衣服哦~”


第426章：逃避家暴的藤村橘
　　虽然感觉自己似乎有翻船的危险，但是能够迟一天回日本就能拖延一天，所以在把黑Saber气跑了之后，藤村橘在第二天主动接手了一个任务，那就是去基地附近的一个城镇。
　　在之前和这个世界军队的战斗中，自卫队击杀了大量的飞龙，而这些飞龙只是被随意的丢弃在野地中没有被处理。随着藤村橘带着两个魔法师来到了营地之后，两个魔法师表示这些飞龙的鳞片都是昂贵的材料，可以卖出价值不低的价钱。于是自卫队就安排人手收集了飞龙的鳞片，并且安排伊丹耀司带着蕾莱前往附近已经名为伊塔黎卡的城镇出手这些鳞片，希望能够获得更多有价值的情报。
　　为了拖延回日本的时间，藤村橘主动表示她也要去，于是她也加入了伊丹耀司的小队，而藤村橘的加入也导致萝莉、杜嘉两个女孩也加入了队伍，于是藤村橘又是一副无奈表情的看着萝莉坐在自己腿上，而杜嘉一副嫉妒的表情坐在后面看着两人，表情看起来很是幽怨。
　　“父亲，你和神官太过于亲密了！”
　　几乎是忍了一路，在接近伊塔黎卡的时候，杜嘉终于开口了，语气中带着浓浓的怨气。在杜嘉开口的时候，一旁开车的伊丹耀司叹了一口气然后看向了窗外，为什么异世界的女孩子都喜欢藤村橘这个女孩子呢？冥冥之中，他感觉自己似乎失去了什么，而且还失去了很多。
　　“作为俄摩拉大人的神官，我就是这么的随心所欲。”
　　一副理所当然的表情说道，萝莉甚至还挑衅般的转过头看着杜嘉，气氛一下子变得紧张起来了。一旁的蕾莱原本正在看着一本有关机械的书籍，似乎是感觉到了变化的气氛，她抬起头看着杜嘉和萝莉两人，随后又低下头看书，来自与魔法世界的她似乎对机械着迷了。
　　“我们到地方了，应该下车了。”
　　就在气氛变得越来越紧张的时候，藤村橘突然开口说道，并且看向了远处的城市，这是一座有着高大城墙的城镇，并且……
　　“之前经历过战斗。”
　　藤村橘看到了城墙四周残留着燃烧的痕迹，还能微微的看到一些血迹，再回想到一路过来的时候时不时还能看到路边破碎的铠甲和尸体，这里应该是才遭到过攻击，只是攻击的人会是谁？强盗么？
　　听到藤村橘的话后，伊丹耀司立刻就明白了藤村橘话中的含义，那就是刚刚遭到攻击的城镇正处于紧张的不信任状态，一行人很可能会被拦在城门外面。
　　“藤村小姐，是不是需要萝莉小姐出马？”
　　萝莉是神灵俄摩拉的神官，而神官在这个大陆上拥有超然的地位，甚至经常出现在国家祭奠上，拥有很高的声誉。如果萝莉出面的话，那么取得城镇内人的信任应该不是问题。也正是这个时候，城墙上传来了声音正在质问他们是不是强盗，并且表示如果不是强盗的话，为什么不下车！
　　“看起来只能这样了。”
　　萝莉说完就拉开了车门走下了越野车，藤村橘见状也紧跟着下车了，两人向着城门走去。可以看到城墙上有士兵存在，这些士兵最初很紧张的看着几辆出现越野车，但随着萝莉下车之后，这些人就稍稍放松了一些，毕竟神官不可能变成匪盗。
　　看到城墙上的人收起了弓箭，藤村橘稍稍放松了一些，于是和萝莉两人走向了城墙，城墙下有一个小门，藤村橘已经通过第六感发现了门后有几个人存在，似乎是在犹豫要不要打开沉闷。这时候后方的伊丹耀司正在讲述一行人的目的，大概是因为伊丹耀司的话，也有可能是萝莉的身份，很快藤村橘就看到面前的城门突然被打开了，一个红发的女骑士出现并且热情的喊道：
　　“远道而来辛苦了！”
　　可以看得出眼前的这个女骑士有些紧张，虽然尽可能的掩盖自己身上紧张的情绪，但还是可以一样看出她实际上很紧张。
　　藤村橘突然对眼前的这人产生了好奇，因为眼前这人身上的气息似乎不是普通的骑士，而是……王室？这里竟然会遇到王室的人？这也太巧合了吧！而且这似乎有那么一些尴尬，因为自卫队才刚刚将这个国家的主力军队消灭，对方的态度是什么？所以藤村橘稍稍的将妖刀村正的位置变换了一下，如果出现意外，她就可以立刻拔出刀。不过看着这个红发的女骑士有些呆萌的模样，藤村橘感觉她似乎不会做出什么愚蠢的决定。
　　不过她说出的这番话也太令人尴尬了吧？都没有做任何的自我介绍，说完后也没有继续开口，藤村橘和萝莉都没有回答，气氛一时间有些尴尬。
　　“这位是帝国第三王女平娜・戈・兰达殿下！不准对殿下无礼！”
　　这时候另外一名女骑士大概是为了缓解有些尴尬的气氛说道，并且还带着一种特有的骄傲，换句话说，就是一股贵族的恶臭味。
　　“王女么？”
　　藤村橘这时候突然开口说道，语气中带着某种不善。
　　“就连真正的国王都和我是平等的对话，那王女是不是应该比我还要低一等？”
　　藤村橘这句话说出来后，一旁的萝莉听到后不免的看了一样藤村橘，她想到了之前看到的黑Saber。不过萝莉只是看了看并没有说话，一旁刚刚开口的女骑士显得有些尴尬，不知道藤村橘说的是真的还是假的，她不知道自己应该如何回答，所以显得有些支支吾吾，名为平娜的王女这时候打破了尴尬。
　　“叫我平娜就好了，尊敬的麦丘利圣下，还有……请问您应该怎么称呼？”
　　平娜虽然是王女，但态度却意外的不错，有些紧张的询问藤村橘的名字，她看到有些高冷的藤村橘回答说到：
　　“藤村橘，你也可以称呼我为藤村小姐，或者是藤村特派员。”


第427章：我们去对面兜风
　　“是之前被击溃的联军溃兵组成的强盗。”
　　站在城墙上，藤村橘看着远方显得有些乱糟糟的营地，之前自卫队和这个世界的军队发生了两次大规模的交战，第一次是和帝国军队交战，第二次是和帝国下的各国公国军队交战，而这些强盗就是这些联军被击溃后组成的盗匪团体。
　　虽然由乱军组成的盗匪团体比起一般的盗匪要强不少，但毕竟缺少攻城武器，一般情况下这些盗匪对伊塔黎卡这个商贸重镇来说并没有什么威胁，但是总有意外。
　　伊塔黎卡所属的贵族原本有三个女儿，在大女儿和二女儿都嫁出去之后，未成年的小女儿继承了爵位和封地，于是大女儿和二女儿就对爵位了封地产生了纠纷。在封地的一部分士兵在和自卫队的战斗中阵亡之后，伊塔黎卡的防御就陷入了最糟糕的地步，随后盗匪包围了城市，小女儿向她的两个姐姐求助，可两个姐姐都拒绝派兵支援，所以缺少士兵的守护，伊塔黎卡差一点就要被攻打下来了。幸好王女平娜这时候正好赶到了这里，她率领她的亲卫骑士团协助守城，这才避免了城市沦陷。
　　不过就算如此，伊塔黎卡的情况也很糟糕，毕竟公主率领的亲卫队人数并不多，算上目前城市内的士兵也不过几百人而已，而城外的盗匪数量至少数千，要不是城墙还算坚固，这个城镇恐怕早就被攻破了。
　　了解了这个情况之后，藤村橘在就让伊丹耀司准备战斗，而藤村橘来到了城墙上观察远方的盗匪营地，在她身边的还有萝莉和平娜。
　　“人数大概在3000左右，没有重型的攻城武器，也没有类似重弩的玩意儿，主要是步兵组成，有弓箭手，萝莉，这对你有威胁么？”
　　藤村橘放下望远镜开口说道，感觉了一下对方的情况，藤村橘有了一个想法，于是对一旁的萝莉说道，萝莉将手中的斧枪抗在了自己的肩膀上。虽然作为神使，萝莉并不怎么样参与人类之间的斗争，但是她并不介意杀死作恶的人类。在听到藤村橘的话后，她似乎是明白了什么，于是露出一副笑容说道：
　　“没有任何威胁。”
　　“那么……”
　　藤村橘说着拿出了一个通讯器，随后开口：
　　“伊丹耀司，给我准备个车。”
　　“藤村小姐，有什么指示么？你要车做什么么？车子都在原来的地方。”
　　放下了通讯器之后，藤村橘转过头，对着萝莉说道。
　　“想要去兜风么？”
　　“那么，请带路吧，藤村小姐。”
　　萝莉伸出了舌头舔舐了一下自己的嘴唇，一副诱人的模样说道，两人的对话让平娜惊讶了一下，没有明白两人是什么意思。
　　“麦丘利圣下，藤村小姐，你们要做什么？”
　　平娜疑惑的看着两人直接从城墙上跳了下去，于是急急忙忙的从城墙上跑了下去，她看到藤村橘和萝莉两人正在上车。不仅是平娜疑惑，伊丹耀司也很奇怪两人要去做什么。
　　“藤村小姐，外面很危险吧？”
　　伊丹耀司摸了摸头，他还没有想明白接下来会发生什么，而已经坐上驾驶位的藤村橘对着伊丹耀司说道：
　　“兜风。”
　　说着，藤村橘就对一旁的平娜说道：
　　“将城门打开。”
　　“城门大开……”
　　平娜刚刚想说这不是太危险了，可突然想到了什么，平娜激动的说道：
　　“你们要出城去和盗匪战斗么！”
　　平娜不敢相信的说道，因为藤村橘只有两人而已，而她们对面是数千人的盗匪，怎么看都是自杀性的行为，平娜正要组织，可萝莉这时候也开口说道：
　　“开门吧。”
　　看着微笑的萝莉，平娜犹豫了，最后命令自己的手下打开了城门，平娜突然也学着之前萝莉上车的样子拉开了车门坐上了车。
　　“我也要去！”
　　不知道是哪来的勇气，也不知道为什么要这么做，平娜竟然一冲动就坐上了车，这可让她身边的骑士吓了一跳，还没有等他们阻止平娜的行为，藤村橘已经踩下了油门，随后越野车如同离弦的箭一样冲了出去。
　　“诶！队长，他们是要出去作战么！”
　　栗林志乃有些不敢相信的说道，马上对着伊丹耀司喊道，伊丹耀司楞了一下，随后也是不敢相信的喊道：
　　“什么！她们是要出去作战么！不是去兜风么！”
　　到了现在才突然反应过来，伊丹耀司的模样实在是有些丢人，而这时候藤村橘已经开车驶出了数百米外，伊丹耀司这时候急忙喊道:
　　“栗林，马上喊上所有人，我们跟上去！”
　　虽然感觉只有十来个人的小队对三千多人的盗匪实在是太危险了，但是藤村橘都上去了，伊丹耀司不能让藤村橘就这么陷入危险。而且想到了之前藤村橘战斗的模样，那头炎龙的尸体都还在地上躺着呢，伊丹耀司对藤村橘有信心。于是立刻命令已经散开的所有自卫队士兵集合，自卫队也要出击了。
　　至于平娜的亲卫们听说了平娜跟着藤村橘出击进攻那些盗匪，这些亲卫队立刻就急了。作为帝国的王女，平娜不能陷入任何的危险，所以她的骑士团马上开始集合准备出击，但是他们集合还需要一些时间，这个时候自卫队的几辆车已经坐满了人已经出发了。
　　而这时候，藤村橘驾驶着越野车在野外驰骋，坐在车上的平娜被越野车的速度吓到了，抓紧了把手看着越野车直接来到了盗匪营地的附近，这时候越野车已经吸引了盗匪的注意，一批盗匪拿着武器出现在了越野车的旁边，藤村橘停下了车。
　　“萝莉，准备一下热身吧。”
　　藤村橘说着将妖刀村正向自己的身后一背，随后进入了机枪位将M2HB重机枪取了下来，一旁；萝莉已经拿着斧枪下车了。
　　“你们？想要这么做？”
　　平娜有些迷糊，这时候枪响了,平娜被巨大的枪声吓到了。


第428章：自己装的逼，含泪也要装完
　　M2重机枪作为一把百年老枪，虽然重的一塌糊涂，但是藤村橘不在乎重量。对普通人来说根本拿不起来，更别说拿着重机枪射击，因为M2HB重机枪的扳机根本就不适合拿起来射击。
　　不过这对藤村橘来说并不是什么问题，右手拖住了枪身，左手按下了扳机，藤村橘摆出了一个有些奇怪的姿势。但是虽然姿势很奇怪，但M2HB依旧开火了，子弹向着前方的盗匪飞去。
　　这些盗匪最初看到藤村橘三个女孩的时候最开始是很高兴的，因为女人对于他们来说就是玩物，没想到竟然会有女人送上门，这些人打算把藤村橘抓住然后做一些奇奇怪怪的事情，但迎接他们的是藤村橘的子弹。
　　侧着身子对着这些盗匪开枪，藤村橘有点后悔自己为什么没有将枪放在枪架上射击，这个姿势实在是太古怪了。但自己装的逼含泪也要装完，藤村橘面无表情的继续用古怪的姿势对着面前的盗匪开枪，子弹横扫了这几十个盗匪。
　　这些刚刚还淫.笑着意淫藤村橘的盗匪突然就感觉到自己的身体一凉，随后这些盗匪就感觉自己的身体倒了下去，因为子弹将他们的身体打断了。
　　一发重机枪的子弹就可以将一个人的手脚打断，几发子弹就能将一个人拦腰打断，这些盗匪根本就没有反应过来就被子弹横扫了，大量的残肢断臂散落四周，画面有些血腥，平娜被惊到了。
　　在这之前，平娜曾经了解到帝国的精锐被自卫队击败消灭，但是并不知道自卫队使用什么武器，以为只要想办法就能击败自卫队，平娜这一次跟来也不是没有想要偷情报的想法。结果看着藤村橘手中的重机枪不断的喷着火，眼前的几十个盗匪没有任何反抗之力的被杀死，平娜惊呆了，这是什么攻击方式？
　　这些盗匪虽然是盗匪，但是之前也是各国的士兵，身上都穿戴了铠甲，可这些铠甲在子弹面前毫无作用。随着藤村橘手上机枪的子弹打完，藤村橘将重机枪朝着地上一丢，很有一番爽完就不认人的样子。
　　“萝莉，我们上吧！”
　　这时候将背后的妖刀村正拔出，藤村橘已经看到已经有越来越多的盗匪向这边围了过来，于是对着一旁的萝莉说道，不过萝莉在听到藤村橘的话后并不是上去战斗，反而先是扑到了藤村橘身上舔了一下藤村橘的脖子，萝莉又陷入了某种发情的状态。
　　“额哈哈哈哈！”
　　发出了一种奇怪的笑声，萝莉在撩了一下藤村橘之后就拿着她的斧枪冲了上去，藤村橘这时候面无表情的看了一样一旁的平娜，刚刚萝莉做的事情都被平娜说看到了。
　　“我什么都没有看到！”
　　立刻这样喊道，平娜有一种如果自己乱说话的话，自己就有可能会被灭口的可能。于是紧张的看着藤村橘，藤村橘对着她淡淡的说道：
　　“自己照顾好自己。”
　　说完，藤村橘将妖刀村正拔出，随后紧跟着萝莉的步伐冲了上去，两人向面前数量众多的盗匪发起了进攻，而盗匪们这已经已经做好了准备。
　　“是麦丘利！结阵！”
　　萝莉在这个大陆上活动了接近一千年，所以她的资料被很多人说熟知。知道萝莉力量很大并且有一把重量巨大的斧枪，硬碰硬是无法对付萝莉的，于是这些士兵出身的盗匪立刻取出了厚重的盾牌和长枪开始组成了一个个阵形，他们已经严阵以待了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　发出了女王般的笑声，萝莉看到了自己面前出席拿了一堵盾牌和长枪组成的队伍，她没有丝毫停顿，而是远远的就挥起了手中的斧枪，随后毫不犹豫的就将自己的斧枪从一侧砸入了盾墙之中，随后一个惊人的画面出现了。
　　仿佛是被一头巨兽碾压过一样，萝莉斧枪所到之处，盾牌纷纷破碎，而盾牌后的人也被巨大的力量击飞落在了一旁，仅仅是一击，萝莉就将十几个人组成的盾阵彻底击溃。随后杀入人群中的萝莉轻易的将袭击她的人杀死，没有一个人是萝莉的对手，而一旁藤村橘的战斗也丝毫不差。
　　只见藤村橘原地旋转了360度之后，原本包围了藤村橘的士兵们惊恐的看到自己的脑袋和自己的脖子分离了，随后一具具尸体纷纷倒下，藤村橘没有丝毫停顿，继续斩杀向自己攻击的盗匪。
　　比起萝莉暴力的战斗模式，藤村橘更加类似屠杀。手中的妖刀村正能够轻易的切开铠甲和肉体，接近藤村橘的盗匪只见寒光一闪，随后就会被藤村橘斩成两段。有的人是脑袋丢了，有的人是腰部被切开，还有的人是从上而下被一刀两断，藤村橘的每一击都可以斩杀一个人，场面比萝莉那的战斗血腥太多了，至少萝莉那边不会留下大团大团的血迹。
　　大概是发现了藤村橘也不是普通人，立刻就有盗匪也组成了盾阵向藤村橘接近，藤村橘在将一个人斜着劈成两段之后看到了接近的盾阵，看着盾阵向外伸出的一根根长枪，她面无表情的一步步向盾阵走去，这给了这些盗匪极大的压力。
　　“刺！”
　　看着藤村橘不断的接近，负责指挥的指挥官高声喊道，于是一根根长枪向着藤村橘刺来，但下一秒她的身影就消失了，藤村橘跳到了高处随后落了下来，直接落在了一根根长枪上。借住长枪用力的向前一瞪，这些盗匪被巨大的力量带倒，原本完整的阵形立刻就乱了，而藤村橘进入了阵形之中，随后就是一场屠杀。
　　甚至不需要武士刀，藤村橘仅仅是徒手就将这十几个士兵当作沙包一样向四周丢了出去，每一次都可以砸倒一大批人，藤村橘很快就击倒了一大批人，这时候一个声音传了过来。
　　“风啊，摧毁眼前的敌人吧！”
　　一名属于盗匪的魔法师出现了，而且还是一个女性魔法师。


第429章：八百里外一枪
　　这个世界存在魔法，但是魔法的水平并不高，如果要形容的话，藤村橘世界的魔法发展水平是21世纪的地球的话，那么这个世界魔法的发展水平大概也就是火药刚刚发明的时代，但是却又存在神明这类类似太空飞船的存在，实在是古怪。
　　不过古怪归古怪，藤村橘这时候面对敌方魔法师的攻击，立刻就感觉到自己身边的气流变了。
　　一阵风突然传来，并且……
　　藤村橘的身体向着一侧避开，一道看不见的风刃从她的身体一侧飞过，随后她身后的地面上出现了一道沟壑，如果这道风刃刺中人体的话，那么人体就会被直接切成两段。
　　“什么？”
　　攻击藤村橘的魔法师惊讶的喊道，没想到无形的风刃竟然被躲过去了，这怎么可能？随后这个魔法师就看到藤村橘将视线转移过来看向了她，她立刻就后退了一步，身旁几个拿着盾牌的士兵立刻护住了她，可下一秒藤村橘就到来了。
　　“啊！”
　　听到了一声惨叫，这个女魔法师就看到自己面前的士兵飞了起来，藤村橘的身影出现在这些飞起来的士兵之中，随后就看到一道寒光闪过，她就失去了所有的意识。
　　将妖刀村正朝着地面一甩，一道血迹出现在地面上，随后身后魔法师的身体跪在了地上，而跪下来的一瞬间，她的脑袋就落了下来，藤村橘将她斩首了。这名魔法师怎么都想不到藤村橘的动作会这么快，或者说她想不到自己加入盗匪的团体中之后报应来的这么快。
　　“萝莉，跟上我！”
　　斩杀了魔法师之后，藤村橘对着一旁发出女王般笑声的萝莉喊道，萝莉这时候刚刚将一个身高超过2米，体重超过300斤的大汉丢了出去。听到了藤村橘的声音，萝莉转过头随后看到了她武士刀指着的方向，那边是一个由上千名士兵组成阵形严阵以待的地方。在经历了最初的混乱之后，盗匪的指挥官命令其中的精锐组成了阵形，虽然藤村橘和萝莉两人很可怕，但并不意味着他们就没有还手之力。
　　“我来了！哈哈哈哈！”
　　虽然看到了对方已经准备好了防御的阵形，但萝莉没有丝毫的担忧，反而在藤村橘呼唤她的时候直接转身向着对方的阵地跑去，而藤村橘就在她身旁。两人以惊人的速度跑步前进，原本看似还很远的距离一下子就缩短到了不到百米的地方，这时候来自于对方的反击到来了。
　　只见一阵箭雨落下，盗匪的弓箭手门躲在盾牌的身后对藤村橘还有萝莉两人所在的位置进行无差别的攻击，企图用箭雨将两人逼退。甚至还有人将一台弩车推了出来，一根两米长的弩箭放置在弩车上，弩箭的箭头发出骇人的寒光，而几个士兵正在操控弩车瞄准了无视箭雨直接向前冲来的藤村橘。
　　“发射！”
　　看着落在藤村橘身上的弩箭仿佛是落在了钢板上一样被弹飞，盗匪指挥官有些害怕了，毕竟藤村橘的表现完全不像是人类，而那么多神的神使中又没有藤村橘怎么一号人物，想到之前看到藤村橘是开车而来，并且使用了枪，他立刻就联想到了自卫队，毕竟他们就是被自卫队击溃成为了盗匪。
　　“biu！”
　　随着操控弩车的士兵瞄准了藤村橘并且发射了弩箭之后，藤村橘立刻就看到了一根粗大的弩箭向她射来，如果她不躲避的话，那么弩箭会直接命中她，于是藤村橘将手中的妖刀村正举起，随后挥砍而下。
　　“哧啦！”
　　只见弩箭的箭头命中了妖刀村正的刀刃，能够轻易将钢铁切断的妖刀村轻易的就将这根弩箭的箭头撕开，随后顺着箭头继续前进，这根弩箭的劣质木质箭杆立刻就炸开分成了两半，藤村橘面不改色的看着分成两半的弩箭从自己的联脸颊两侧划过，随后没有丝毫的减速直接冲向了已经树立起长枪的阵地，藤村橘突然从西装的口袋中掏出了一把枪，这不是普通的手枪，而是一把支配者。
　　“歼灭模式，启动！”
　　直接启动了杀伤性最强的歼灭模式，支配者在眨眼间就变形完成，一个光球出现在枪口，下一秒这个光球发射了，向着长枪盾牌阵飞去。
　　能够轻松将坦克正面装甲粉碎的歼灭模式遇到了以盾牌、长枪和人体组成的放线，结果是残忍的。原本完成的盾牌长枪阵被歼灭模式射出的光球接触到之后，几乎是一瞬间的时间，光球的体积就放大了数百倍，并且蒸发了一切它说碰到的物质。就好像一个士兵只感觉一阵热浪传来，他疑惑的转过头，结果看到刚刚还在他身边的同伴已经彻底消失了，唯一能够证明他存在的只不过是半只手臂而已，他身体的其余部分都已经彻底消失了，而藤村橘还没有结束。
　　接连射击了几下，藤村橘直接将支配者内的所有能量打空，原本密集的阵形已经千疮百孔了，虽然被击杀的士兵数量比起上千的数量比起来并不算多，可比起死去的士兵，更大的作用是给其他士兵带来了极大的震撼。
　　这可是真正的死无全尸，而且根本无法阻挡防御，并且藤村橘和萝莉马上杀了进来，两个人形暴龙轻易地屠杀了周围的士兵，这让其余士兵顷刻间就失去了战斗的意志，毕竟谁也不想成为下一个倒霉蛋。所以最前方的士兵立刻就崩溃了，全都抛下了武器和盾牌向后跑去，这一炮直接原本还完整的队形变乱，很多士兵都被裹挟着逃跑。
　　而这时候，自卫队的增援也赶到了，伊丹耀司让几个人去保护王女平娜，自己带着人急急忙忙的来到了藤村橘的身旁，子弹成为了这些盗匪崩溃的最后一根稻草，这些盗匪彻底溃败了。
　　“跑得真快啊！”
　　藤村橘原本打算将盗匪的指挥官直接斩首杀死，可这里人实在是太多，而且盗匪的指挥官眼看情况不明就直接带着自己的亲卫队骑马逃跑，短短的几分钟，他就已经跑到了一公里外的地方，想要追击的话已经不容易了，藤村橘看到后自言自语的说着，随后对着一旁的伊丹耀司伸出了手。
　　“把枪拿来！”
　　虽然是请求，但是实际上藤村橘是直接将伊丹耀司手中的枪拿了过来，随后平举举起了枪瞄准了一公里以外的盗匪指挥官，而她这把89式自动步枪没有任何瞄准镜，仅仅是机.械瞄准而已，伊丹耀司感觉藤村橘似乎是在浪费子弹。
　　“砰！”
　　随着一声枪响，已经跑出更远的指挥官从马上落了下来。


第430章：你是要和我独处么？
　　“子弹击穿了头部，一击毙命，队长，你确定对方只有一枪？”
　　自卫队的矮个巨（。人。）队员栗林志乃检查了被击毙的盗匪头领，在脑袋上发现了被子弹命中的痕迹，虽然子弹飞越了超过一公里的距离，但是这个距离依旧保持了足够的杀伤力威力。
　　“没错，就是这把枪，志乃，你打过超过400米的靶子过么？”
　　伊丹耀司一副不敢相信的表情看着手中的步枪，这真是自己的枪？虽然平日中伊丹耀司是个死宅男，看起来吊儿郎当的模样，但是伊丹耀司曾经进行过美军的游骑兵训练，并且成功通过了训练考核。在这么一群精锐中，能够命中超过1000米的目标的高手并不是没有，但那些高手都是使用高倍率瞄准镜和高精度狙击步枪才有可能做到这一点，而这把89式步枪既没有高倍率的瞄准镜，也不是专业的狙击步枪，能够命中400米外的目标都是撞大运了，而藤村橘竟然命中了超过1000米外的目标？
　　“这是什么神仙枪法？”
　　自言自语的说道，伊丹耀司转过头看向了一旁的藤村橘，这时候藤村橘正在和萝莉在一起，她和萝莉两人几乎是正面击溃了盗匪团体，这两人真的不是人形暴龙么？
　　“你是不是在想什么不礼貌的事情？”
　　就在伊丹耀司在内心吐槽的时候，藤村橘的声音突然出现，这让伊丹耀司吓了一大跳。
　　“藤村小姐！”
　　立刻敬礼喊道，伊丹耀司看起来很是紧张，生怕自己想的东西被藤村橘知晓。
　　“我先回去了，这里交给你了。”
　　对伊丹耀司说道，藤村橘就转身向之前开来的那辆越野车走去，而越野车旁还有两个人，一个是萝莉，一个是平娜。而战场上属于伊塔黎卡和平娜亲卫队的士兵正在将那些投降的盗匪看押起来，这些人看到藤村橘和萝莉之后都露出了崇拜的眼神。
　　“砰！”
　　随着车门被关上，平娜和萝莉都上车了，而这时候平娜终于开口了：
　　“我想访问日本！可以么？”
　　作为帝国的王女，平娜知晓帝国在自卫队面前损失惨重，如果不是帝国皇帝做出了让各公国联军去送死的决定，帝国恐怕已经陷入巨大危机了。但虽然解除了各个公国造反的可能，但自卫队的存在依旧让平娜感到压力巨大。
　　虽然这一次战斗中主角是萝莉和藤村橘，但是自卫队的表现一点都不差。虽然自卫队只有10来个人，但是却起到了数百人的作用。
　　因为藤村橘和萝莉直接去追杀盗匪的指挥官了，所以大量的盗匪在战场各处，而平娜那时候只有一个人在车边处于非常危险的地步。看着四周包围而来的盗匪，她那时候非常紧张，甚至有点后悔让自己陷入这么危险的境界，而那时候自卫队到来了。
　　十多个士兵组成了一个防御阵形将平娜救了下来，随后又击破了几个百人队的进攻，在拥有机枪的自卫队士兵面前，处于冷兵器阶段的对手根本就是送死。看到了自卫队使用枪攻击的方式，难道这些士兵都是使用魔导器的魔法师么？这样的军队太可怕了！
　　“访问日本么？以你王女的身份么？”
　　藤村橘听到了平娜的话后重复了一下她的请求，看到了平娜用力的点了点头，藤村橘直接说道：
　　“我已经和我们的首相联络过了，他已经同意了，但是这一次访问不会公开，而是一次秘密访问。”
　　在遇到平娜的时候，藤村橘就通过秘密线路联系了首相，首相也很快发回了信息表示可以接纳平娜的访问，但必须是秘密访问，因为这时候日本整个社会对异世界的帝国还存在敌意，为了避免出现问题，她不能公开出现。
　　“我明白了！”
　　对这个决定，平娜并没有什么异议，于是立刻同意了，而藤村橘也说道：
　　“时间定在明天，不仅是你，萝莉、杜嘉和蕾莱也会和我一同返回。”
　　藤村橘说话的时候，平娜惊讶的转过身看着一边的萝莉，这时候的萝莉虽然尽力的在克制，但是却是一副难言的妩媚，似乎是在忍耐什么。之前在战斗中死去人的灵魂都通过她的身体前往了她的主神那，这时候的她能够忍住已经是非常了不起了。
　　看到萝莉的模样，平娜虽然好奇她们为什么要访问日本，但是还是忍住了自己的好奇心，随后汽车顺利的驶入了伊塔黎卡内部，藤村橘将平娜放了下去。
　　“明天，伊丹耀司中尉会带你们前往传送门，我会在那等待你们。”
　　对平娜说道，藤村橘随后拒绝了她邀请自己去伯爵府做客的请求，随后踩下了油门离开，而在汽车稍稍远离的瞬间，萝莉就扑了上来。
　　从后座直接直接伸出手抱住了藤村橘的脖子，萝莉这时候早就已经忍不住了，所以虽然有座椅的拷贝阻拦，但她还是将脑袋凑了过来在藤村橘的耳边说道：
　　“你没有答应她的邀请，是要和我独处么？”
　　萝莉呼出的热气吹拂到藤村橘的耳边让人感觉非常的舒服，如果做这件事情是黑Saber、贞德、远坂凛、间桐樱、UMP45或者是草S素子的话，她可能会立刻将车停到一旁，然后和对方来一次车上的运动。但这时候藤村橘还是很冷静的，毕竟她还没有这么渣，萝莉看起来还是个未成年人。
　　“我们只是返回基地而已，继续待这个战场上，你还能忍得住？而且……我已经有女朋友了，你打不过她。”
　　对萝莉说道，这时候的萝莉实际上比起最初的时候要好很多了，虽然看起来依旧充满了妩媚，但远离了战场之后，她更多的是自己故意摆出了这幅表情而已。
　　听出了藤村橘拒绝的意思，萝莉也很好奇藤村橘口中的女朋友。
　　“就是上次和你吵架的人么？看起来也没有什么了不起的！”
　　一副不相信的语气说道，萝莉并不相信这一点。
　　“说起来，我还头疼着。”
　　一想到萝莉也要回到日本，接下来万一遇到黑Saber怎么办？两人见面的话，还不要拆了整个日本？明明自己什么都没做，为什么有一种要翻船的感觉！


第431章：极道组织二小姐的排场
　　“都做好准备了么？”
　　藤村橘这时候穿着自己的全套警服说道，因为这一次是正式访问，所以需要着装正装，而作为一名警察，她的正装就是警服。而她的面前是萝莉一行人，另外还有伊丹耀司等人。
　　可以看出不同的人的表现都不一样，比如说萝莉看起来是兴奋，而平娜似乎就有些紧张。不过在听到藤村橘的话后，大家都点头示意，于是在她的带领下，大家都上了一辆大巴车，随后传送门外的金属大门打开了。
　　“要前往父亲的世界了，有些紧张。”
　　杜嘉坐在位置上看着汽车向着传送门的方向接近时自言自语的说道，实际上不仅是她有些紧张，除了萝莉之外的其他人也都有些紧张，毕竟前往另外一个世界对她们来说都是第一次，而这时候汽车进入了传送门之中。
　　“哇！”
　　在汽车驶出的一瞬间，她们就发现窗外的景色在一瞬间就变化了，随后属于东京的景象立刻出现在了她们的面前。比起她们世界的建筑，东京是全世界高楼大厦最密集的城市之一，所以看到四周的高楼大厦，这些女孩都发出了惊讶的声音。
　　在最高建筑也不过是二三十米高的异世界，数百米高的大楼对于她们来说是一种无法想像的高度，这简直就不像是人类可以做到的。虽然这时候汽车还在传送门旁没有离开，但大家也能看出日本的繁华。
　　因为需要办理入境手续的原因，伊丹耀司这个自卫队中尉就成为了跑腿的人，车上的人也暂时下车休息，这时候几个人也正好走了过来。
　　“藤村警视！”
　　为首的人对着藤村橘敬礼说道，藤村橘立刻回礼并且也在注意眼前的人，似乎有些眼熟，但是没有想起来是谁。
　　“我是公安的人，负责这一次异世界客人的安全问题。”
　　从口袋中掏出了自己的证件，眼前的人是警视厅下属的公安，和藤村橘是同僚，只不过他们的工作范畴完全不一样。藤村橘所在的公安九课虽然挂着公安的名头，但实际上和公安并没有什么关联，而眼前的公安这是真正的特工。
　　“我明白了。”
　　大概是因为藤村橘的警衔比他们都要高，所以这些公安并没有摆出一副嚣张的态度，反而显得有些谦逊。但随后在遇到伊丹耀司的时候，这些公安就好好的和伊丹耀司开了个玩笑。先是吓唬了一番伊丹耀司，随后讲了一通伊丹耀司的经历，特别是把伊丹耀司曾经加入美军游骑兵训练并且以优异成绩毕业的事情讲了出来，一旁的栗林志乃陷入了崩溃。
　　平日中看着伊丹耀司是如此的咸鱼表现，栗林志乃一直认为他就是个死宅男！而她非常喜欢强大的人，特别是对游骑兵有一种崇拜感，但听到伊丹耀司以优异成绩通过游骑兵训练的消息后，这时候她感觉这个世界有些疯狂，所以哪怕伊丹耀司将所有手续都办完了，一旁的栗林志乃还自言自语的说着这是在做梦的话。
　　在伊丹耀司办好了手续之后，公安也很快就离开了，他们只会在开着车在后面跟着暗中保护他们，一行人也返回了大巴车。
　　“那么，我们先去什么地方？”
　　伊丹耀司看向了藤村橘，虽然之后要前往国会举行记者发布会，但是时间似乎还有不少的原因，这么早过去似乎不合适的样子。
　　“去这个地方，给大家准备一下正装。”
　　将一个地址交给了伊丹耀司，伊丹耀司一看这里是一个大商场，伊丹耀司露出了一丝惊讶。
　　“这里，会不会太招摇了？”
　　其他人还好说，无论是萝莉还是平娜或者是蕾莱都是人类的模样，虽然衣服奇怪了一些，但也可以看成是cosplay。可杜嘉是精灵，尖尖的耳朵根本无法隐藏，走在路上恐怕会吸引很多人的注意，他怕出现意外。
　　“没关系，不会有人的。”
　　藤村橘的话让伊丹耀司有些摸不着头脑，但是既然她都这么说了，伊丹耀司也没有多问，汽车就向着商场走去，东京的景色出现在了车内女孩的视野中。
　　离开了传送门之后，真正意义上的看到了东京街头的景象，他们都惊讶了。之前听藤村橘说过，日本有一亿多人，但真正看着街头数不清的人之后，这些女孩才确切的感觉到一亿多人是一个怎么样的概念，街上的人太多了。
　　并且来往的汽车、四周的高楼以及绚丽的各种景象都让她们感觉到这里完全不是异世界可以比拟的，两个世界的差距恐怕大到无法形容的大，这让平娜彻彻底底的明白帝国和日本之间绝对不能成为敌人，否则帝国就危险了。
　　在大家一路的吃惊表情下，大巴车很快就来到了一个商场的门口，伊丹耀司发现这里竟然到处都是穿着黑色西装的男性，并且还在给自己引路直接到了大门口，这是警视厅安排的么？而这时候藤村橘已经站起来了。
　　“各位，跟我来吧。”
　　对着身旁的人说道，藤村橘走下了大巴车，随后马上就传来了一阵整齐的声音。
　　“二小姐好！”
　　这些黑衣男子站直了身体然后整齐的弯腰大声喊道，这可让伊丹耀司陷入了紧张，因为他发现这些西装男子根本就不是警察，这些人全部都是极道组织成员。仔细一看，几乎每个人身上都有纹身，脸上散发出一股戾气，很明显这些都是极道组织的精英成员！而他们刚刚称呼了藤村橘为什么？
　　“二小姐？”
　　发出疑问的还是萝莉，她下车后对藤村橘说道，藤村橘面无表情的回答：
　　“这里是我家族的产业，我让人清场了，不会有人打搅我们的。至于他们，你们可以无视。”
　　说着，藤村橘走向了商场内部，一路上这些极道组织成员一个个都非常恭敬的弯腰。
　　“看起来，真是了不得的人物啊。”
　　伊丹耀司有些紧张的对自己的自卫队同伴说道，日本的国民英雄（老婆）竟然是极道组织二小姐？
　　而这时候，原本跟随在大巴车后方的公安车辆一副无奈表情的看着拦下车的黑衣男子，因为他们被拒绝入内了，而且他们似乎好像还没有什么办法？


第432章：神级技能：报销
　　“你们就在外面等就好了。”
　　对自己的小弟说道，这些黑衣男子都一点头，然后恭敬的离开了。
　　“一种进入了极道组织老窝的感觉。”
　　伊丹耀司站在门口一副被坑的表情想着，因为需要前往国会，所以需要身着正装，这些女孩正在挑选正装，或者说只有杜嘉在挑选正装而已。
　　萝莉表示自己的神官服就是自己的正装，蕾莱身上的魔术师服饰也是正式场合使用的服装，至于平娜更是穿上了异世界贵族的服饰，所以只有精灵杜嘉需要准备一套正装。
　　“这个？怎么样？”
　　杜嘉这时候从更衣室中出来，她的身上穿着一套黑色的女士西装以及短裙，西装下是白色的衬衫，一双笔直又白皙的大长腿露出来非常漂亮，而她的脚上还有一双黑色的高跟鞋，这是一套办公室ol的标准配备，藤村橘曾经有段时间也这么打扮过，只不过随着警衔的上升，藤村橘就变成身穿警服了。
　　“哇，真不错！”
　　“好漂亮！”
　　“这是日本的服饰么？”
　　办公室OL的打扮对于异世界人来说是一种全新的服饰打扮，这种非常能体现身材服饰让他们感到眼前一亮，所以都围着杜嘉在那转，在场的几个女孩做出了自己的评价，而杜嘉似乎是有些感到害羞，一下子跑到了藤村橘的身边，似乎是想要得到藤村橘的看法。
　　“父亲……”
　　一副怯生生的模样，藤村橘看了一样杜嘉身上的衣服，不得不说她的身材太好了，超过1米8的身材比藤村橘高了一个头，虽然胸部没有她这么胸围但也算有料。最重要的是，杜嘉的那双大长腿是藤村橘见过的女孩中最修长、最笔直的，恐怕一双腿就堪比黑Saber的身高，在床上……咳咳，这是我女儿，想什么呢！
　　“很好看也很合适。”
　　对杜嘉说着，藤村橘还是很满意的，但是似乎又感觉差了些什么，于是上下打量着杜嘉，她的眼神让杜嘉感到有些紧张，自己是哪里弄错了什么么？
　　而就在杜嘉有些忐忑不安的时候，藤村橘突然站起来，随后来到了一旁拿过了一个东西放到了杜嘉的手中。
　　“穿上这个！”
　　对杜嘉说道，杜嘉疑惑的看着藤村橘，发现她坚定的眼神之后，杜嘉也没有反对，而是拿着手上的东西又进入了更衣间，大概几分钟后，杜嘉出来了，这一次立刻就让在场的人都感到眼前一亮，因为杜嘉的双腿上多了一双丝袜。
　　穿着黑色的丝袜之后，杜嘉的一双大长腿比起最初光洁的两条腿更加充满了诱惑，果然大长腿还是需要配上黑丝才是最棒的，藤村橘点点头。
　　“就这样了，还有你们确定不需要么？”
　　又讯问了一边萝莉等人，萝莉等人再次表示不需要，只不过萝莉在摇头之后悄悄的来到了藤村橘的身旁，随后一副暧昧的语气用只有藤村橘听到的声音说道：
　　“如果你喜欢的话，我可以回去穿给你看。”
　　说着就笑呵呵的从藤村橘身旁离开，萝莉这种作死的撩藤村橘行为没有让藤村橘兽性大发已经是奇迹了，而藤村橘面无表情的对对门外喊了一声：
　　“伊丹中尉，来付钱了！”
　　正在门外站着发呆的伊丹耀司突然听到藤村橘在喊自己的名字，于是立刻紧张的站直了身体，以为是出了什么事情，不过听到是让自己付钱的话之后，伊丹耀司露出了惊讶的表情：
　　“啊？还要钱么？”
　　伊丹耀司已经打听到了，这些极道组织的成员都是藤村橘家族的手下，而这个商场都是藤村橘家族的产业。原本以为藤村橘会直接将所有的费用包下来，但是却听到了藤村橘让他付钱的声音，所以这才露出了惊讶的语气。这就好像一个亿万富翁带着人在自己家的餐饮店吃了个早点，结果还让对方付钱一样，就不能大方一点么！
　　可刚刚发出了这样的声音后，伊丹耀司就感觉到藤村橘的眼神就传来了一阵冰冷，而四周极道组织的小弟们也似乎注意到了什么，齐刷刷的转过头看着他，他感觉到如果自己再提出什么反对意见，可能就会引来一些糟糕的事情，比如说被一群极道组织成员追杀的画面，于是他立刻就喊道：
　　“明白了！”
　　几乎是用最快的速度来到了收银员那，伊丹耀司掏出了自己的钱包准备付钱，而收银员也开口说道：
　　“105万日元，谢谢。”
　　“啊？”
　　听到这个价格，伊丹耀司先是愣了一下，毕竟这个价格足够买辆车了！而杜嘉只是买了一套正装而已，于是啊了一声，身后冰冷的视线又传来了，伊丹耀司感觉到身体一僵，随后从钱包中掏出了信用卡。
　　“信用卡，谢谢，请开.发票，发票抬头开日本陆上自卫队。”
　　虽然这个价格远远超过了最初的预算，但既然是藤村橘做出的决定，超过预算的部分应该能够报销吧？伊丹耀司心中有些不确定的想到，总不可能让自己承担这么多钱吧！
　　“谢谢，这是发票和收据，请收好。”
　　收银员小姐将发票和收据交给了伊丹耀司，伊丹耀司叹了一口气收了下来，这大概是自己买过的最贵的衣服吧，而且还不是给自己的！想到自己拿着105万日元的采购费用去找狭间浩一郎陆将报销的场景，他感觉还是对抗炎龙似乎更加容易。
　　“队长，走了！”
　　就在伊丹耀司感慨的时候，栗林志乃对着发呆的伊丹耀司喊道，这时候一行人已经走出了门，向着商场的大门口走去，伊丹耀司急忙的跟上了，随后一群人又上了大巴车向国会的方向驶去，而被藤村橘的小弟堵在门外的公安们也终于可以重新跟上来了。
　　而这时候，国会中已经聚集了众多人了，听说来自于异世界的代表今天就要到达，不但众多国会议员非常感兴趣，还有很多记者也到来了。


第433章：我是在座的各位的曾曾曾……曾奶奶
　　“到了！”
　　国会内的人眼尖的看到萝莉和伊丹耀司等人从国会大门走了进来，国会内部的气氛一下子变得热烈起来了，因为这大概是日本公众和异世界第一次的接触。虽然之前自卫队抓捕了很多的俘虏，但那些俘虏大都是男性，而且长得都是歪瓜裂枣，形象并不好，比起萝莉这些漂亮的女孩，还是漂亮女孩更加吸引人注意。
　　藤村橘这时候出现在国会的一个角落中而不是和她们一起出现，毕竟自己前往异世界是秘密任务，任何公开的资料中自己都没有前往过异世界，所以这一次的主角并不是她而是萝莉等人。
　　随着萝莉等人的出场，首相介绍了自卫队在异世界的一些行动成果，随后表示她们都是来自于异世界的代表，是双方交流的桥梁，所以有什么问题都可以问，结果就闹出了一个大事情。
　　大概是感觉萝莉等人看起来太过去年幼，所以感觉比较好欺负，一名四五十岁的反对党女性议员这时候突然借着这个机会开始批评自卫队，而批评的原因竟然是炎龙。
　　这名女性议员表示在炎龙袭击村民的时候，自卫队竟然没有保护好平民，导致了数十名平民死亡的事件。所以一边质问伊丹耀司等人是不是没有做好保护平民，并且希望从萝莉等人口中得到一些批评自卫队的话，结果她直接遭到了萝莉的无情嘲讽。
　　“小妹妹，为什么要批评自卫队呢，他们所面对的是炎龙，能够杀死炎龙已经是天大的功绩了，为什么要批评伊丹耀司他们？”
　　萝莉微微仰着头不屑的看着这名女性议员说道，说话的时候语气非常的不屑，仿佛根本看不起对面的议员一样，这让她感到有些难堪。
　　“死了数十人，难道这是假的么！”
　　“小妹妹，那为什么不说他们救下了数百人呢！你又不在现场，有什么资格批评在现场战斗的英雄！”
　　萝莉直接大声喊道，这名女议员的面色越来越难看，但她还想要挣扎一下，拿着那块写着死伤人数的牌子指着，突然一阵惊呼声传来，随后这名女性议员突然看到一道寒光闪过，随后她面前的桌子上凭空出现了一把刀柄，刚刚一把武士刀落下来并且刺入了桌子中，而抛出武士刀的不是其他人，就是藤村橘。
　　这个举动一下子让国会内变得安静下来，很多人注意到了藤村橘的动作，立刻惊讶的看向站在角落中的藤村橘。这时候很多人才会注意到日本的国民英雄站在这里，而且还做出了这么惊人的举动。在国会内拿着武器进入，而且还挑衅的将刀插入了一名议员面前的桌子，藤村橘在想什么？但碍于藤村橘国民影响的身份，一时间竟然没有人站出来指责藤村橘的举动，反而藤村橘开口了。
　　“议员阁下，我可以借给你我的刀去异世界见识异世界的危险，异世界的传送门就在东京，去那很方便的，”
　　语气中带着嘲讽，藤村橘的声音虽然并不响，但很多人都听清楚了，特别是这名女议员。
　　“藤村警官！你这样做，很没有……礼貌吧！而且，我的年龄怎么都不是小妹妹了！”
　　虽然很想直接对着藤村橘大声批评，但是一想到藤村橘背后的家族势力，她似乎惹不起，所以将想要骂出来的话收了回去，最后用了不礼貌这个词，这是女议员最后似乎是想要转移话题，于是又转过身对萝莉说道，她对萝莉称呼她为小妹妹似乎很不满意。
　　“实际上，她称呼你为小妹妹，这完全不是问题，议员阁下，或者说在场的所有人，没有人的年龄比起萝莉更大，萝莉，你多少岁了？”
　　藤村橘的话说出来之后，立刻引起了轩然大波，几乎是一瞬间就将刚刚藤村橘抛出武士刀的事情盖了下去，大家看着穿着哥特神官服的萝莉都露出了怀疑的表情，毕竟萝莉看起来只有十多岁而已。
　　“今年我已经961岁了！”
　　自豪的说出了自己的年龄，萝莉的话立刻就让在场的所有人震惊了，如果萝莉没有说谎的话，别说是称呼这个女议员为小妹妹，就算是她自称是在场所有人的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾奶奶都毫无问题，于是大家一副惊讶的表情看着萝莉，希望能够得到答案。
　　“我来解释一下吧，萝莉是……”
　　这时候蕾莱站出来向大家解释了萝莉的身份，表示萝莉作为亚神，寿命对于她来说已经没有意义了，因为她在40年后成为神之后，她将会获得永生。而一旁的精灵杜嘉虽然不是永生，但精灵的寿命本来就长，而且杜嘉还是精灵中的上等种族，活几千年并不是什么大问题，杜嘉现在165岁的年龄还只是一个少女而已。所以大家在震惊了萝莉的年龄之后又震惊了杜嘉的年龄，随后大家以为蕾莱的年龄也很大的时候，蕾莱表示自己才15岁，这才让他们松口气，否则三个漂亮女孩的年龄都那么大，实在是让人感到压力巨大。
　　不仅是国会内部的人震惊了，随着这个消息顺着直播传播到了整个日本，特别是萝莉是神的消息更是引爆了整个互联网，各种消息开始传播，并且引起了激烈的讨论，诸如神明降临、永生的话题成为了大家最关注的事情，藤村橘丢出武士刀的行为都变的无足轻重，除了有个黑色的家伙在网络上高喊自己的老婆还是那么漂亮之外，藤村橘几乎没有引起什么动静。
　　而比起网络的讨论，更加隐秘的讨论也在美国白宫和俄罗斯的克里姆林宫进行着，随后在日本，属于各方势力的不同武装团体纷纷得到了命令，他们都得到了自己的任务，一时间日本又成为了全世界关注的焦点，并且伴随着国会的新闻发布会结束，一行人离开了国会之后，这些人开始行动了。


第434章：这是我的庄园，才花了350亿
　　“这就是我们居住的地方么？原本不是预定在五星级酒店中么？这里像是大贵族的庄园。”
　　伊丹耀司好奇的问道，他看到汽车进入了一个庄园之中，原本访问团的人都被安排在一个五星级酒店中，但是中途的时候，藤村橘下达了更换目的地的命令，随后汽车就离开了东京市区而是来到了郊区的多摩地区。
　　看着这个庄园，不仅是伊丹耀司好奇了，萝莉等人也很惊讶。
　　“就算是皇帝也不一定有这么大的庄园，这是那个大贵族的庄园么？”
　　作为王女的平娜很是吃惊，曾经了解到日本是一个人口多，地方小的国家，这个国家的每一个地方都非常的宝贵，所以能够占据这么一大片地的庄园绝对不会是普通人。
　　“这比村子还要大……”
　　杜嘉比了比之前自己的村子，似乎这超过了自己村子的大小。至于其他人也纷纷发出了惊叹，并且好奇在日本谁会有这么大的一个庄园。
　　“这是我家，前段时间才买的，350亿日元，首相帮我砍了一部分价格，否则还要更贵。”
　　就在大家好奇的时候，藤村橘开口说道，这一句话立刻让大家看了过来，很多人的表情可以说是震惊，虽然大家知道藤村橘有钱，但是这也太有钱了吧！这么大的一个庄园，绝对是日本最顶尖的富豪！
　　“临时将大家休息的地方修改了，这里房间还算是够，所以大家就暂时委屈注意下吧。”
　　说着，藤村橘就走下了车，不过他这时候表情非常的严峻，因为萝莉过来了，而黑Saber还在家！
　　在半路的时候，藤村橘从首相那得到了一个消息，那就是有国外的武装份子打算对异世界的访问团下手，目标很可能就是萝莉和杜嘉，所以为了安全起见，或者说是将战斗的地方弄到一个人少的地方，首相就拜托藤村橘在这几日暂时的安顿下萝莉等人，她才会把一群人带回到了自己的庄园中。
　　“父王，你回来了啊？”
　　就在藤村橘下车的时候，莫德雷德追着Saber养的狗Cavall突然从一旁跑了出来，而Cavall直接扑到了藤村橘的怀里伸出舌头似乎是在欢迎她的回来。
　　“父王？”
　　刚刚下车的杜嘉听到了莫德雷德的话之后疑惑的看着藤村橘，然后就是一副敌意的看着莫德雷德，不准别人和自己抢父亲！而其他人也很好奇的看着莫德雷德，毕竟莫德雷德看起来也是十几岁的女孩了，为什么会称呼藤村橘为父王？而藤村橘才18岁，不可能生下这么大的女儿吧？
　　“妈妈！”
　　就在大家奇怪莫德雷德的存在时，伊莉雅也突然跑了出来，直接扑到了藤村橘的怀里，伊莉雅的出现更是让大家吃惊了。
　　“这，这是怎么回事！难道藤村小姐……”
　　一群人中最白痴的伊丹耀司发出了惊讶的喊声，似乎是把两人都当作是藤村橘生的女儿了，所以一副震惊的表情看着两人，藤村橘这时候先摸了摸Cavall让他去了莫德雷德那，随后签注了伊莉雅的手。
　　“这位是莫德雷德，是我的继女，而她是伊莉雅，是我的养女，伊莉雅，刚刚从学校回来么？”
　　“藤村警官，看起来客人很多啊。”
　　灰原哀这时候从一旁走过去说道，她和伊莉雅是一同回来的，一副冷淡的表情看着周围的人，藤村橘拍了拍伊莉雅，让她带着伊莉雅先离开了。至于莫德雷德则是坐到了一旁使劲的揉着Cavall的脸，而Cavall似乎有些无奈。只不过在揉脸的时候，莫德雷德也在看藤村橘身边的女孩，其他人他并没有这么在意，只不过在看向萝莉的时候，莫德雷德露出了一副看热闹的表情。
　　“难道，藤村小姐已经结婚了么！”
　　伊丹耀司大喊说道，藤村橘直接转过头，随后用一副看白痴的眼神看着伊丹耀司，不过没有怎么多说，她只是随意的说道：
　　“难道一定要结婚么？”
　　说着，就走向了庄园的小洋房，一群人急忙跟了上来。一边走一边看着一旁漂亮的风景，大家都很感叹，过去知道藤村橘有钱，但是这有钱的程度完全超乎了想象。
　　很快，一群人就来到了洋房的位置，藤村橘这时候突然有点紧张，因为她通过自己的第六感已经看到黑Saber就在大厅之中，只要进门就会看到黑Saber，而之前自己和黑Saber才刚刚吵架。
　　“算了！”
　　一咬牙，没有停下来而是继续走着，藤村橘带着一群人来到了洋房的大厅中，随后大家就听到了一个声音，一个听起来很高贵的声音。
　　“欢迎各位来做客，我是这里的女主人潘德拉贡・阿尔托利亚。”
　　黑Saber这时候穿着黑色的礼服站在那，虽然身高并不算高，胸部也只能算是……但其他方面都非常完美。最重要的是，黑Saber的身上透露出一股国王的气质，一下子就折服了在场的众多人，特别是作为王女的平娜，她立刻感觉眼前的黑Saber才是真正的国王，而她的父皇不过是一个跳梁小丑而已。
　　“嗯？”
　　萝莉之前在看到莫德雷德的时候就感觉到了一丝奇怪的地方，随后看到黑Saber之后终于确认了一些事情，那就是无论是莫德雷德还是黑Saber都不是普通人，反而是类似神，但又不是神一样的存在，难道她们和自己一样都是亚神？而且之前自己就看到过黑Saber的模样，那时候黑Saber似乎是被自己气到了，看起来接下来会有一些好事情看了，萝莉露出了微笑。
　　藤村橘看着黑Saber这时候的模样立刻警铃大作，她在想什么？是在计划什么么？为什么会做出这样的行为！藤村橘突然想要暂时跑掉避避风头，黑Saber绝对在计划什么！
　　“那么……阿尔托利亚，帮我照顾一下客人，我去安排一下保卫的人。”
　　说着，将这群人丢给了黑Saber，藤村橘立刻走出了大门避风头了。


第435章：庄园的防御，强无敌！
　　“二小姐，已经按照你的要求将人手增加一倍了，都是家族中的精英。”
　　一名黑衣男子对藤村橘恭敬的说道，他是藤村橘爷爷给藤村橘派来的人，平日里负责整个庄园的安保以及灰原哀和伊莉雅的安全。在藤村橘得到首相的消息后，她马上就让家族在东京的组织派遣人手进入自己的庄园增加防卫力量，不过这并不是为了让他们和可能袭击庄园的人战斗，毕竟极道组织的人再怎么精锐也只是极道组织罢了，遇到训练有素的士兵也只是送死，藤村橘只是希望到时候有足够的人整理事后的现场罢了，藤村橘在庄园真正的防卫力量实际上是两块。
　　首先庄园看起来没有什么特别的地方，但是实际上这里是一个危机重重的地方。之前藤村橘摆脱了Caster美狄亚在庄园内布置了众多的法阵，平日里这些法阵并没有激活，但是如果激活的话，那么这里就会成为一个陷阱重重的地方，一般人进入这些陷阱恐怕会连反抗的力量都没有就被杀死。
　　不过法阵毕竟是死的，而且也没有覆盖整个庄园，美狄亚还只是将庄园的核心区域覆盖了而已，比如后山地方就比较薄弱，只是覆盖了警戒魔术而已。所以除了法阵之外，藤村橘还需要有人保护庄园。
　　“课长，我到了。”
　　就在藤村橘和极道组织的小弟对话的时候，南里香的声音传来了，随后全复式武装的南里香走到了藤村橘的身边。
　　既然得到了会有人袭击的情报，所以藤村橘就命令南里香带了一队机动队来到了庄园，这并不是藤村橘滥用权力，这是为了保护异世界的访问团。不知道敌人会派出怎么样的武装份子，南里香自然尽可能的提高了自己的火力，除了开了几辆装甲车进入了庄园内部之外，她还让两架直升机停在了停机坪，必要的情况下还能呼叫警视厅的机动队增援。
　　两者结合之下，藤村橘的庄园安全已经提升到了一个非常高的级别，并且就算敌人付出了巨大代价突破了两道防线，藤村橘也不会担心，因为这里有好几个逆天强者啊！
　　就不说藤村橘自己了，黑Saber、贞德、莫德雷德三名英灵和萝莉一名亚神，这个组合足以颠覆一个小国家的政权或者是击溃一支军队，而且上藤村橘还有一个杀手锏一直不被外人说知晓，那就是Berserker。
　　在圣杯战争之后，伊莉雅曾经和Berserker一同返回了北欧去拜访爱因兹贝伦家族，藤村橘并没有去讯问具体的过程，最后反正是伊莉雅返回了日本并且成为了藤村橘的养女，berserker也一同返回了，至于爱因兹贝伦家族一句话都不敢说，据说他们选择了封闭了家族的大门断绝了外界的联络。
　　返回日本之后，因为Berserker狰狞的外表，所以平日中Berserker并没有显露出自己的身体，而是保持着灵体化的形态保护伊莉雅，一直到了藤村橘搬到了这个庄园之后，Berserker就解除了灵体化，平日里就独自一人在后山待着或者是和伊莉雅作伴，反正外界也看不到内部的情况。而Berserker的实力自然是毋庸置疑的，能够独自对付数个英灵的他如果狂暴起来，恐怕入侵者死无全尸。
　　所以在多层的防线下，这个庄园算得上是日本最安全的地方之一，希望那些打算对萝莉或者是杜嘉出手的人能够带上自己的智商不要做出后蠢事。
　　“那么，南里香，这里就摆脱你了，这是这个庄园的分布图，绿色的地方是你需要保护的地方，其他地方你不用管，也不会进入，因为我在这里设置了陷阱。”
　　南里香接过地图后看了一下，随后又收起了地图开玩笑的说道：
　　“课长，这么大的地方，袭击者恐怕会迷路找不到地方。”
　　“或许吧，如果那些陷阱有用的话。对了，南里香，有什么事情就去找他，他是庄园的安保主管。”
　　又指着一旁的黑衣小弟说道，南里香也和这名黑衣小弟握了握手，藤村橘也对他命令说道如果南里香需要什么帮助，就全力协助南里香，这名黑衣小弟立刻急忙点头说道。
　　随后藤村橘又和南里香聊了一会儿，了解了一下自己不在的这段时间中公安九课的情况，并且了解到了一个事情。
　　“小朱正在追查黑衣组织的情况么？她有线索了？”
　　常守朱之前一直在调查黑衣组织的情况，也就是灰原哀曾经所处的组织。只是因为后来事情太多，黑衣组织的重要度大大下降，并且也没有太多有价值的情报，所以黑衣组织的调查并没有什么推进，只是常守朱在平日中时不时的有关注而已。这时候突然听到常守朱为了调查黑衣组织已经忙了很久了，藤村橘有些好奇的问道。
　　“据说找到了一些关键的线索，她还在追查，具体我也不是很清楚，具体情况还是问她本人吧。”
　　南里香最后说道，毕竟她是机动队的队长不是刑警，对于查案她是一窍不通。
　　“我知道了，等下我会让人送吃的过来，接下来几天就拜托你了。”
　　“这是任务，课长，我们会保证完成任务的！”
　　一副严肃的表情向藤村橘做出了保证，藤村橘点点头，随后她就转身离开向洋房走去，并且又开始头疼了。
　　“父亲，你是遇到麻烦了么？”
　　红后这时候通过耳麦对藤村橘问道，藤村橘似乎是有些苦恼的点点头，因为这时候黑Saber呼唤了自己去参加晚宴，而自己似乎找不到不参加晚宴的理由。有一种糟糕的预感，藤村橘感觉晚宴之后就是自己倒霉的时候。
　　“大不了用令咒命令她们不要胡乱搞事。”
　　自言自语的说着，藤村橘一步步的向洋房走去。


第436章：黑Saber宣誓主权的方式
　　虽然晚餐味道很好，但藤村橘却如坐针毡，因为黑Saber太奇怪了！
　　其他人，包括贞德在内都很正常，平日里怎么样，今天还是怎么样。但是黑Saber一点都不正常！在异世界的时候，藤村橘和黑Saber聊天的时候，萝莉故意出现并且撤掉了藤村橘身上的浴巾，这导致藤村橘一时间春光乍泄。而萝莉还弄得两人非常的暧昧，那时候黑Saber就在吃醋。
　　可是在藤村橘回到庄园之后，黑Saber换上了黑色的礼服，一副女主人的模样招待所有人，其中就包括了萝莉，看起来很正常，但这就是最大的不正常！
　　黑Saber是谁？传说中亚瑟王的黑化存在，比起蓝Saber，黑Saber更加的高傲和暴虐也更加的冷酷。所以一点都不认为黑Saber会这么放过这件事情，所以藤村橘一直在保持警惕。比如黑Saber会不会突然暴起对萝莉出剑，或者是在饭菜里面下yao什么的。
　　但一直到吃完都没有出现什么意外，藤村橘心中的不安更加明显了。随后黑Saber又提出大家一起去泡温泉，于是最后一群女孩子都来到了庄园的温泉池中。这里的温泉池非常大，一群女孩子纷纷脱下了浴衣进入了温泉中，其中就包括了来自于异世界的几个女孩子。
　　“藤村小姐不下来么？”
　　萝莉在进入了温暖后发出了一阵舒服的shen吟后发现藤村橘并没有进入温泉，只是穿着浴衣站在一旁，于是微笑的看着她，萝莉甚至还伸出手指对着藤村橘勾了勾。要知道贞德也在一旁呢！只不过贞德这时候似乎没有注意到这一点，而是莫名其妙的在和莫德雷德吵架，两人正在称呼对方为“村姑”“熊孩子”之类的话。
　　“我就不用……”
　　藤村橘并不是很想下水，因为之前的情报显示可能会有人袭击庄园，虽然很相信自己的手下，但万一出现战斗，自己从水里面出来什么衣服都没穿，这不是很尴尬。于是开口就要拒绝，结果藤村橘就感觉到一阵风声出现。
　　“砰！”
　　立刻伸出手向身后挡去，藤村橘直接使出了八极拳的招式。不过她的反应虽然很快了，但她身后的人速度更快。所以在温暖里面的人就看到藤村橘身后的黑Saber突然出现并且推了她一下，随后藤村橘就失去了平衡直接跌落到了水中发出了砰的一声，溅起了巨大的水花。
　　落入水中的藤村橘自然是立刻从水里钻出，可还没有等她站稳，她就被人抱住了，随后就是一个霸道的吻。
　　“哇唔！”
　　“！！！”
　　大家看到黑Saber也跳入了水中，随后就霸道了抱住了藤村橘随后吻了下去，在吻下去的同事还将手深入了藤村橘的浴衣之中，这一下可引起了不小的动静。
　　比如说正在和莫德雷德吵架的贞德立刻瞪大了眼睛，然后露出了恶狠狠的表情，莫德雷德似乎并不在意，反而吹了一声口哨。
　　杜嘉原本正在和伊莉雅在一起，她本来想要悄悄的了解一下藤村橘的女儿，也是自己的竞争对手，结果看到这个画面，也立刻露出了震惊的表情。而伊莉雅捂住了眼睛，然后又露出了一条缝悄悄偷看。
　　其他人的反应也都差不多，最让人感觉到玩味的就是萝莉。萝莉看着两人的激情画面非但没有露出什么震惊的表情，反而显得有些跃跃欲试。咬着嘴唇看着两人，萝莉的脸颊不知道是因为温泉的热气还是因为刺激的画面而显得有些潮红，甚至还悄悄的将自己的小半个脑袋钻入了水中隐藏自己的异样。
　　“够了么！”
　　在两人的唇分之后，藤村橘小声的在黑Saber的耳边说道，语气中带着一丝严厉。、
　　“这点时间怎么够？如果要加上一个时间的话，我希望是永远。晚上记得来找我，我等你。”
　　同样是咬着藤村橘耳朵说着，黑Saber随后就离开了温泉中。虽然身上的浴衣已经完全湿掉贴在了黑Saber的身上，能够隐隐约约的看到薄薄浴衣下她的身材，似乎是要展现自己的身材，或者是向萝莉表示她的身材比萝莉更好，黑Saber还故意在温泉旁多站了那么一会儿，随后对着藤村橘抛了一个飞吻后才离开。
　　“……”
　　将水中的浴衣捞了起来，刚刚黑Saber在和藤村橘接吻的时候将藤村橘身上的浴衣脱了下来，看着完全湿掉的浴衣，藤村橘只好无奈的将浴衣丢到了池子边，随后将自己的整个身体泡入了温泉之中。现在都没有袭击者的消息，总不可能这么巧在这个时间到来吧？反正泡一会儿温泉也没有什么，说起来作为庄园的主人，她都还没有泡过这个温泉！
　　“我也要！”
　　就在藤村橘将自己的身体泡入温泉的时候，贞德突然出现在藤村橘的身旁，并且嘟着嘴也要亲亲，但立刻就被莫德雷德拉开了，这时候小莫似乎是在替她的母后保卫父王的贞操？于是两人又开始吵架了。
　　“妈妈，我也要抱抱！”
　　伊莉雅展开双臂过来了，发出一些可爱的声音，藤村橘抱住了伊莉雅，然后将她放到了自己的大腿上，这可让杜嘉吃醋了。
　　“父亲，我也要！”
　　身高一米八以上，年龄165岁的高等精灵杜嘉将藤村橘视为自己的父亲，然后似乎是要和伊莉雅争宠，于是也是不甘示弱的来到了藤村橘的身边，这一下可让藤村橘头疼了，自己的女儿怎么这么多？理论是自己明明还是处女，但已经有了一个19岁、一个165岁、一个人工智能、一个不知道多少岁的英灵熊孩子四个女儿！
　　“父王，让我……”
　　小莫似乎是看到了这个画面，想要过来挣扎一下，但立刻就被贞德拖住了，两人这时候正在互相伤害。
　　“真是……惊人啊！”
　　这么多人当中最正常的自卫队士兵栗林志乃看到了刚刚发生的一切，然后自言自语的对一旁的蕾莱说道，蕾莱也立刻点点头，随后两人又突然看向了一旁的萝莉，萝莉这时候已经将自己大半个脸都埋入了水中，不知道她在想什么。


第437章：你们这是自寻死路！
　　“晚上，她不是让你去找她么？”
　　这时候的藤村橘正在庄园的剑道馆之中，在大家泡了温泉之后，藤村橘并没有立刻返回洋房，而是来到了这里。此时的藤村橘浑身上下就穿着一身浴衣。因为浴衣的长度还不到膝盖，而且浴衣下没有任何衣物，所以藤村橘的每一次挥刀的时候都可以看到她的胸部剧烈的晃动以及露出的白皙大腿。
　　原本应该只有一个人在这里才对，藤村橘是为了躲避黑Saber，或者是拖延去黑Saber那的时间才来到了这里，结果她听到了萝莉的声音。
　　这时候的萝莉也是穿着浴衣走了进来，手上拿着她的斧枪，她一边看着藤村橘露出的春光一边问道，藤村橘停下了挥刀的动作。
　　“迟点去也一样的。”
　　藤村橘面不改色的说着，随后将手中的武士刀插入了刀鞘之中，藤村橘把这把制作精良，但只是普通武器的武士刀放到了刀架上。此时的她身上微微的冒出了一点汗，所以身上有些湿了的浴衣稍稍有些贴住了藤村橘的身体，萝莉看着她的身体露出了一副暧昧的表情。
　　“唰……”
　　正在将刀放在刀架上的藤村橘先是听到了萝莉斧枪放到地上的声音，随后就是OO@@宽衣解带的声音，藤村橘一转头就看到了萝莉这时候已经宽松了浴衣的衣带，并且拉了一下浴衣，将自己的香肩露了出来，萝莉一步步的走向藤村橘并且露出了一副暧昧的表情。
　　“在去找她之前，我们之间……”
　　萝莉的声音带着一种颤抖，听起来充满了诱人气息，很明显萝莉已经向藤村橘明示了什么。
　　“我们……”
　　藤村橘这时候实际上有些纠结，她和萝莉之间认识的时间太短了，虽然任务要求自己诱拐一名神使，但难道真的要用上床的方式么？并且萝莉的外貌只有13岁的模样，如果藤村橘这么人渣的话，她早就把同样是13岁的黑子推倒了！
　　“你是在担心我太小么？别担心，我已经961岁了。”
　　已经来到了藤村橘的身边，萝莉的一只手按在了藤村橘的肩膀上并且慢慢的掀开藤村橘身上的浴衣，而藤村橘并没有拒绝的动作。
　　大概是被说服了，也有可能是人渣的本质爆发了，总之藤村橘盯着萝莉，发现萝莉的嘴唇上涂着鲜艳的红色口红，还能看到若隐若现的锁骨，这时候的萝莉看起来非常的诱人。
　　暧昧的气氛正在不断的蔓延，藤村橘和萝莉身上的浴衣都在不知不觉之中都已经滑落到了地上，两人之间的暧昧情绪已经到了巅峰，而两人的唇也越来越接近，越来越接近……
　　就在两人的嘴唇刚刚接触的刹那，还没来得及品味萝莉唇的滋味，突然一阵爆炸声传了过来，藤村橘立刻警惕的抬起头，并且在一瞬间就抓起了地上的浴衣披在了身上。
　　“怎么回事！”
　　立刻通过耳麦对南里香喊道，南里香的声音在几秒后传了过来，这时候不仅仅是爆炸声了，还有枪声也出现了。
　　“课长，有人正在攻打正门！对方使用了破魔火箭筒，直接将庄园的防御术式破坏了，不过现在还没有进入庄园，机动队已经和对方交战了，看起来像是俄罗斯人！”
　　南里香说完扣动了扳机，一发12.7毫米口径的子弹射出了枪膛向着庄园门口的一名武装分子并且击中了他的胸口，可秒杀的画面并没有出现，子弹虽然将他的身体击飞，却没有彻底击穿他的身体。反而这名武装分子在倒地之后重新爬了起来，身上的肌肉迅速的膨胀将子弹挤出了伤口，一把将身上已经被撑破的衣服扯下，他变身成为了一名狼人。
　　“绝对是俄罗斯人了！把装甲车和直升机开起来，轰碎他们！”
　　俄罗斯的超自然特种部队，一个由狼人和熊人组成，专门使用各种破魔武器以及大威力杀伤性武器的部队，在国际上赫赫有名，没想到竟然出现在了这里。但南里香并没有着急，再强大的狼人和熊人也不是无敌的，在炮弹和火箭弹面前也不会比普通人好到哪里去，所以南里香下达了命令之后，她从一旁将一把NTW-20取了出来，既然12.7毫米口径的子弹无效，那么就尝尝20毫米口径的炮弹吧！
　　于是，机动队和俄罗斯的超自然部队发生了激烈的交火，而在庄园的后山，一群群隐身的武装分子正在下山，这些武装分子身上穿着一套套纳米装甲，这些纳米装甲不但可以给使用者提供强大的防护力，还拥有隐身等各种能力，能够让普通士兵变成一个超级战士，这是是美军的特种部队，他们装备的纳米装甲也是最新制造出的产品。
　　“俄罗斯人和庄园的守卫交火了，我们趁机进入！注意，我们的目标是萝莉・麦丘利，遇到其他人抵抗的话，可以击杀！”
　　指挥官开口说道，随后这群装备了纳米装甲的士兵一个接着一个的从后山向着洋房的方向走去。这一下，庄园门口是俄罗斯的超自然特种部队，后山是美军的纳米装甲部队，这两个部队在平日里都是极其强大的部队，能够轻易的击败一整支军队。在得知了萝莉永生的事情之后，美国和俄罗斯都做出了想要带走萝莉的想法，于是才会有派出自己的精锐部队前来绑架萝莉的事情发生。
　　比起俄罗斯粗暴的攻击，美军打算悄悄的潜入并且悄悄的离开，他们自信避开了所有的侦查，纳米装甲的隐身技术非常完美，但他们早就已经触动了警戒魔术，藤村橘已经知道他们进来了。
　　“你们，这是自寻死路！”
　　就在这时候，藤村橘面无表情的将腰带一扎，随后将一旁的妖刀村正拿了下来说着，这时候她的身上散发着一股要杀人的煞气。
　　“额哈哈哈哈！我要忍不住了！”
　　而萝莉这时候也发情了，发出了令人诱惑的声音。


第438章：修罗场迟早是会爆发的
　　美军的指挥官带领着自己的手下快速的翻越了后山，向着洋房的接近，装备了纳米装甲的他们此刻一个个都能够在山路上快速前进，地形对他们来说根本够不上任何的阻碍。
　　一边前进，美军指挥官也在关注俄罗斯突击队的情况。他们和俄罗斯突击队凑巧选择了同一个时间发起进攻，看着战斗非常激烈的俄罗斯突击队，他不免的露出了微笑。
　　俄罗斯人太莽撞了，竟然选择从庄园正面突击，结果被庄园内的人发现发生了战斗。不过庄园内的人干的也真不错，竟然能够和俄罗斯那些狼人和熊人僵持这么久没有被击败，比起情报中庄园的防御要强多了，一种不好的预感突然出现。
　　“停！”
　　莫名其妙的感觉到一种被窥视的感觉传来，美军指挥官立刻一挥手制止了所有人的前进，训练有素的士兵们马上停止了前进，周围非常的安静。
　　纳米装甲上的探测器将周围的情况都显示了出来，这里是后山的小路上，旁边是一个小瀑布，瀑布落下的水流发出哗哗哗的水声，除了水声之外就是远处传来的枪声和爆炸声，一切都很安静。
　　“不对，太安静了！”
　　虽然因为庄园门口的战斗，这里并不是那么的安静，但为什么会没有虫叫的声音？除非……
　　就在美军指挥官内心闪过一个不好的念头之后，一旁的瀑布处传来了砰、砰、砰的脚步声，十几个枪口立刻转过来对准了后方，一个黑塔般的身躯从一旁出现，赤红的双眼在黑暗中无比的闪耀，美军指挥官立刻瞪大了眼镜。
　　“开火！”
　　与此同时，庄园门口的俄罗斯突击队指挥官也异常的头疼。原本情报显示这个庄园指挥少量的魔术防御以及黑道成员，只要能够将藤村橘压制就可以将萝莉抓走，结果在刚刚进入庄园大门之后就引起了防御阵地的反击。为了破除防御阵地，突击队果断使用了破魔火箭筒，几轮轰炸下来，防御阵地被破除了一大块，也正是因为这样，他们被机动队所发现，于是双方立刻爆发了枪战，并且陷入了苦战。
　　如果是普通的作战部队，俄罗斯的突击队根本不会担心，以他们的实力可以轻松的碾压过去，但俄罗斯面对的是日本专门训练处与超自然力量作战的机动队，不但训练有素、装备精良，而且还占据了地利的优势，所以俄罗斯突击队一时间无法攻破机动队的防线。为了打破僵局，俄罗斯突击队的队长，也就是一个熊人从自己的身上取下了一个瓶子，然后将瓶子中的高度伏特加灌入了嘴中。
　　“达瓦西里，跟我冲……”
　　这名突击队的队长将酒瓶子一丢就要带着人发起冲锋的时候，突然一个身影从洋房处高高的跃起，在场的突击队成员都抬起头，看到只是穿着浴衣的萝莉手持巨大的斧枪落了下来。
　　“轰！”
　　只见携带者斧枪的萝莉直接落入了突击队的人群之中，并且重重的砸在了地面上发出了一声巨响，这时候他们才看到他们刚刚喝了酒，战斗力进入巅峰的熊人队长被斧枪命中了，而他们的队长……已经被斧枪拦腰斩成了两段没有了动静。而这时候大概是因为萝莉的加入，机动队没有再开枪，战场在一瞬间变得安静了。
　　“目标出现，目标出现！”
　　在认出萝莉之后，突击队立刻高声呼喊着，而此刻的萝莉舔舐着嘴角被溅起的鲜血看着四周的突击队成员，露出了一副嗜血的表情。
　　“biu！biu！”
　　就在这么一个片刻的时间，几名突击队取出了麻醉枪对准萝莉开枪了，可萝莉就这么站在突击队队长的尸体上挥舞着手中的斧枪，麻醉针在半空中就被扫下。
　　“那么，轮到我了么？”
　　说着，萝莉在突击队的眼中突然消失，这不是萝莉隐身了，而是萝莉的速度超过了突击队队员的反应速度，一阵阵惨叫瞬间就在突击队中响起。
　　“开枪！开枪！”
　　萝莉的实力远远超过了预期，在麻醉剂失败的情况下，突击队立刻选择了开枪。于是一名名变身成狼人、熊人的突击队队员使用各种大威力武器对着萝莉射击，双方一下子陷入了激烈的交战之中。
　　萝莉的速度很快，手上的斧枪只要扫过突击队队员的身体就能将突击队的队员砸飞，但突击队的队员也不是吃素的，在经过最初的混乱之后，依靠各种武器的压制，萝莉也感觉到了压力，而这时候，一个漆黑的身影进入了战场中。
　　此时黑Saber穿着厚重的漆黑铠甲一步步的走向了萝莉和突击队战斗的地点，手上拿着Excalibur，露出冷酷的表情，黑Saber看到了穿着浴衣战斗的萝莉以及俄罗斯的突击队，随后举起了手中的剑，下一秒黑Saber也同样消失在原地，冲入了战场之中。
　　“啊啊啊啊！”
　　立刻就有人发现了突然出现的黑Saber，马上反应过来对着黑Saber开枪，但是子弹在命中黑Saber的铠甲之后却只是冒出了点点火星，黑Saber仿佛没有受到任何影响 一样的直接突入了战场的核心，并且将数名敌人斩杀。
　　“呵！”
　　在一剑刺入了一名敌人的身体之后，他的一名熊人同伴瞪大了眼镜，直接论起手上打完子弹的机枪就像黑Saber砸去，但黑Saber的左手一只手就掐住了这名熊人的脖子，仿佛是没有感觉到重量一样，黑Saber单手将他甩了出去，而甩出去的方向正是萝莉刚刚躲避子弹落脚的地方，黑Saber完全是将手上的熊人砸向了萝莉。
　　“额哈哈哈哈哈！要比试一下么！”
　　萝莉挥舞着斧枪一个劈斩就将这个熊人斩成了两段，看着变身的黑Saber，萝莉笑着大喊道。
　　“死！”
　　黑Saber只是用一个字回应萝莉。
　　而这时候，藤村橘正在把刚刚因为和萝莉短暂接吻而留在自己唇上的口红擦掉，然后看向了远方的萝莉和黑Saber，刚刚她唇上的口红被黑Saber看到了，一场修罗场正在进行中。


第439章：呵，女人。
　　“你的口红没有擦干净呢！我的Master！”
　　黑Saber一副吃醋的模样模样对着藤村橘说着，此时的她还没有解除身上的铠甲，所以一步步走过来都会发出锵锵的铠甲碰撞声音。同时，萝莉这时候又从身后抱住了藤村橘，经历了刚刚的战斗，萝莉的脸蛋充满了潮红，似乎是想要进行之前被战斗打断的事情。
　　“给我离开！”
　　黑Saber毫不客气的举起剑对萝莉喊道，刚刚战斗的时候，两人除了攻击俄罗斯的突击队之外，两人还互相拆台攻击对方，从结果来看，双方打成了平手，都没有占到什么好处。
　　“我~不！”
　　萝莉故意拉长了声音说道，在她说完的时候，黑Saber也已经到了藤村橘的身旁并且一把抓住了萝莉的手，两人立刻开始互相角力。
　　“你们够了么！”
　　藤村橘冷着脸说着，刚刚两人互相攻击的画面她都看的一清二楚，虽然事情的源头是因为她花心的原因，但是大家和和气气的不好么，一定要你死我活么？
　　藤村橘有些冷峻的声音让两人的动作都僵了一下，虽然两人都不愿意认输，但因为藤村橘的话，两人都不自觉的松开了手，随后一左一右的站在藤村橘身边两侧，互相盯着对方，两人的眼神仿佛能够将对方杀死一样。
　　“课长，我去打扫一下战场。”
　　原本想要向藤村橘汇报刚刚战斗情况的南里香发现了这里的气氛有些不对劲，于是立刻改变了注意，随后就立刻离开，她可不想成为吃醋的女人手下的炮灰。
　　在没有了其他人的打扰下，萝莉和黑Saber之间的眼神斗争越发的激烈，突然一阵吼声传来。
　　“砰！”
　　从天而降的Berserker直接落在了三人的身旁，它的出现立刻引起了黑Saber和萝莉的注意。黑Saber知晓Berserker平时就在后山待着，只要伊莉雅不出事，Berserker绝对不会离开后山，这次他突然离开后山是怎么了？而萝莉是第一次见到Berserker，一瞬间就被Berserker身上的气势说镇压了，浑身上下充满了暴虐的气息，Berserker的身上还有神的气息，这是一个神么！
　　“咚咚咚！”
　　就在大家好奇Berserker为什么会出现的时候，Berserker的大手一松，几个身穿奇怪装甲的士兵被丢了下来丢到了地上。这些人正是之前在后山的美军士兵，只不过他们的身体都歪曲成了一个个奇怪的姿势，已经死的不能再死了。身上的纳米装甲也严重损毁，所以藤村橘可以看到死亡的人中有黑人也有白人，这很明显就是美国士兵。
　　“吼！”
　　大概是想要表达一下后山还有人躺着，Berserker大叫了一声，随后就举着举着巨大的斧剑重新向后山走去，这里又只剩下了三个儿。
　　“南里香，后山还有一些美军的尸体，等下一起收拾了。”
　　掏出通讯器对南里香说完，藤村橘又看向了身旁的两人，这两人互相瞪着对方，眼神都要冒火了。
　　“你们，够了么？”
　　“不够！”X2！
　　虽然两人互相看对方不顺眼，但是回答倒是很一致，态度也非常的坚决。于是听到两人的回答，藤村橘也没有多说话，而是握紧手中的妖刀村正，接着转身就像洋房走去。
　　“你们继续在这里吧，我回去了！”
　　也不管两人，藤村橘回到了洋房中，并且在洋房的大厅中看到了所有人。
　　“藤村小姐，袭击者是什么身份！”
　　此时的伊丹耀司等自卫队士兵手上都拿着枪，之前激烈的战斗让他们感到压力很大，所以在看到藤村橘之后立刻开口问道，藤村橘很冷静的说道：
　　“美国和俄罗斯的特种部队，已经全部歼灭了，我们没有伤亡，你们可以放下武器了。”
　　开口说着，藤村橘这时候对一旁的伊莉雅、灰原哀和莫德雷德说道：
　　“小孩子去睡觉！”
　　“那么，这里就交给你了，藤村警官，我好困。”
　　灰原哀面无表情的说着就离开了，走的时候还拉走了想要留下来的伊莉雅。至于莫德雷德惊讶的指着自己表示自己才不是小孩，但在藤村橘严厉的眼神下，她只好无奈的转过身离开，嘴上念叨着总有一天她会将藤村橘和藤村橘所有的后宫都夺走，这句话让在场的不少人都不知道如何表达自己的心情。
　　“他们的目标是萝莉，或许也是针对你们，所以接下来如果你们要出门的话……”
　　“贞德！”
　　藤村橘先是对着蕾莱和杜嘉说道，两人都在听着，随后又对贞德喊道，这时候的贞德似乎才刚刚睡醒一样，穿着睡衣还打着哈欠，听到藤村橘的话后，她才反应过来。
　　“怎么了，亲爱的~”
　　贞德慵懒的趴在沙发靠背上对着藤村橘说着，藤村橘继续说道：
　　“接下来，你就陪着她们出门，到时候我给你买全新的游戏机，还有100款游戏，不给Saber的那种。”
　　“明白了，一切都交给我了！”
　　在一开始，看着贞德似乎有不情愿的模样，藤村橘直接补充了后半句话。不知道什么时候开始，黑Saber和贞德在家最大的乐趣就是玩游戏，两人还各种明争暗斗，都想要赢对方。藤村橘的提议很好的满足了贞德的想法，所以贞德立刻就同意了。
　　“接下来我要调查这次袭击事件，所以接下来几天我可能会比较忙，没有时间和你们在一起了，伊丹耀司，记得支付所有人的开支。”
　　对着在场的人说道，藤村橘突然又对伊丹耀司喊道，伊丹耀司露出了一副苦恼的表情，之前藤村橘给杜嘉买的一套OL服都要让他破产了，而且还没有报销这个开支，他快要没钱了！不过还没有等伊丹耀司开口，一名黑衣的极道组织成员拿着一个手提箱放到了伊丹耀司的面前然后打开了，一摞摞整齐的万元大钞出现在手提箱之中。
　　“这是暂时借给你的，记得向自卫队报销之后还给我。”


第440章：上门打脸
　　这里是东京一处普通的房屋，看起来没有什么任何奇怪的地方，但是这里实际上是美国CIA的一处秘密安全屋，在安全屋中，几个美国人正在报告之前的行动。
　　行动彻底失败了，在美军士兵进入藤村橘的庄园之后很快就失去了联络，最后的通讯传来的是美军的惨叫。所以在行动失败之后，CIA特工立刻选择了转移，抛弃了原本的行动基地，一群人来到了这个新的安全屋中。
　　“伊森亨特，华盛顿那边一定很生气吧？”
　　一名特工对指挥官伊森亨特问道，此时的伊森・亨特看起来有些疲惫，这名CIA的王牌特工在昨日遭到了巨大的打击，整个突击队全军覆没，这意味着在庄园中有情报中没有记载的武力，这对他来说是一次惨痛的失败。
　　“我们就不能像以前那样，直接让日本的首相交出异世界的人么？”
　　这名特工又有些奇怪的问道，俄罗斯选择让突击队发动袭击还能理解，但美国作为日本事实上的宗主国，过去美国只要一句话就可以轻松的让日本首相乖乖的听话，但是为什么这一次选择了让最新的纳米装甲部队袭击庄园？
　　“因为东京地检署所有人，我说的是所有人全都死了！先是尤里的残余分子一次自爆袭击杀死了在办公室的所有人，随后剩余的人在开车的过程中遭到了12轮大卡车的撞击，全都死了，我们手上没有足够的把柄命令日本的首相听我们的话。”
　　伊森・亨特口中的东京地检署自然是CIA在日本养的狗，掌握着各界政客的证据，哪个政客不听话，那么东京地检署就会出手抓捕哪人。结果就在异界传送门出现后没有多久，东京地检署的人全因为各种意外全部死了，虽然怀疑是日本政府制造了这些意外，但是毫无证据能够证明这些，CIA只能是选择无奈的选择接受。在新的东京地检署重组之前，CIA发现自己没有什么好的办法能够直接让日本把萝莉交出来，而且在听说俄罗斯突击队已经出发之后，美国选择了使用武力，想要抢在俄罗斯人之前绑架走萝莉。
　　“计划失败了，华盛顿那边非常生气，日本政府虽然没有什么表态，但估计等我们回到美国，我们可以考虑以后的养老问题了。”
　　伊森・亨特有些开玩笑一样的说着，这么惨重的失败，特别是损失了最精锐的纳米装甲部队，可以相信事后自己会从王牌特工变成被看门的吧。
　　“长官，有一辆不明货车出现在我们附近！”
　　就在伊森・亨特想象自己未来的命运时，突然他的手下喊道，并且有些着急。于是立刻从椅子上站起来来到了自己手下的身旁，屏幕上是摄像头拍下来的屋外画面，他看到了一辆货车在出现在这个房子旁边之后就停下来了。如果仅仅是这样就算了，毕竟这样的货车并没有什么稀奇的。但是这辆货车停下来之后就开始调整车尾的方向，可以看到这辆货车的车尾对准了这个房子的大门加速倒退而来。
　　“小心，准备战斗！”
　　伊森亨特立刻大喊道，马上拿出了手枪，随后他看到这辆货车直接将大院门口的铁门撞开，撞开大院门口的铁门之后也没有停下来，一路撞开了各种花坛、围栏，一路怼到了房屋的大门，并且撞了上去。
　　巨大的冲击力将看似坚固的大门直接撞开，厢式货车的车尾直接进入了屋内，而屋内的特工虽然得到了提醒，但是汽车撞入的速度太快，还是有不少人因为撞击而倒在了一旁，但更多的特工还是掏出了枪对准了这个厢式货车的车尾，随后车厢的门突然打开了。
　　“小心！小心！”
　　此时并不能看到驾驶室的情况，因为大门全都被堵死了。而车厢的门打开之后，伊森亨特紧张的握住了手枪对准了打开的车门，几个特工也立刻小心的接近，这时候车厢内突然传来了一阵机械的声音，随后就是一阵咚咚咚的撞击声。
　　只见一个个身穿纳米装甲的美军士兵尸体从车厢内摔了出来，这个变化让伊森・亨特内心一惊，随后马上大步的向前直接来到了车尾的后方，他看到了一个美人站在车厢内部。
　　“这是一个警告，如果还有下一次，就别怪我不客气了，我会将你们……全都灌上水泥丢入东京湾的海底。”
　　藤村橘这时候站在车厢内部冰冷的说着，车厢内的机械臂已经将昨天杀死的美军士兵尸体都丢到了地上。这些特工虽然都拿着枪对准了自己，但却不知道应该怎么办，一个个站在那不敢动。藤村橘身上散发出的杀意让他们感觉浑身冰凉，仿佛被什么猛兽盯上了一样。
　　“这是……俄罗斯的突击队！”
　　伊森・亨特这时候注意到了藤村橘的身后还有一大堆的尸体，这些尸体都是一个个狼人或者是熊人，很明显这些是昨日俄罗斯突击队的尸体。
　　“都不要动！”
　　立刻开口说道制止了其他特工的行动，随后在场的特工看着货车的门重新关上，随后货车就向前驶去离开了屋内，随后又是一路撞翻了各种瓶瓶罐罐回到了公路上。
　　“长官？”
　　看着藤村橘的离开以及地上的一群尸体，有特工开口问道，这时候伊森・亨特的表情很是丰富。
　　“将他们的遗体收拾好，准备汽车……我们前往3号安全屋。”
　　开口说道，伊森亨特这时候感觉很憋屈，有一种被人打了脸，但是却无法打回去，甚至连骂回去的能力都没有。
　　“还是让华盛顿的大佬头疼吧……”
　　想到这里，他突然想到了一件事情，随后又开口问道：
　　“我们……有没有告知总统，那个庄园是藤村橘的？”
　　突然想到了一个事情，那就是藤村橘是总统的救命恩人，但似乎没有人告诉总统这个庄园是藤村橘的庄园，冷汗从他的身后冒了出来，他已经可以相信总统在得知这件事情之后狂发推特怒骂CIA的后果了。


第441章：你就是渣女和国际会议
　　“课长，美国人和俄罗斯人的表情是怎么样的？”
　　在藤村橘回到九课的办公室之后遇到了草S素子，草S素子一副玩味的表情说道，这次将昨天袭击者的尸体全都送了回去是藤村橘自己的决定，毕竟藤村橘不是一个脾气很好的人，某些时候藤村橘脾气很差，毕竟是极道组织出身，作为极道组织的二小姐，她可不像她姐姐藤村大河那么善良，这一次没有直接拿刀将袭击者以及幕后的主使者全部砍断手脚，然后灌入水泥丢到东京湾已经是她大发慈悲了。
　　“没怎么注意，也懒得注意。”
　　藤村橘说着将武士刀放到了办公室的刀架上，藤村橘这时候看着草S素子，发现她自从和自己上床之后变得越来越过分了，这时候她竟然直接坐到了自己的办公桌上！
　　“我不在的这段时间，有发生什么事情么？”
　　对草S素子问道，藤村橘顺手把自己的西装外套挂在了衣架上，这一下就露出了被雄伟的胸部撑起来的衬衫，草S素子的眼神似乎有些发亮。
　　“课长，你可要注意，你的情敌可能要回来了！”
　　草S素子有些玩味的说着，藤村橘身体顿了一下，随后露出了疑惑的表情，草S素子的话是什么意思？情敌？自己有什么情敌？想了一下和自己关系密切的女性，然后她就看到面前的草S素子。
　　“你喜欢的人？”
　　其他人，比如说黑Saber等人似乎没有其他喜欢的人，也就只有面前的草S素子和自己一样私生活那么混乱，所以一副很肯定的语气说道，草S素子立刻就否认了。
　　“不是我，是小朱哦~”
　　“我和她没有关系……”
　　藤村橘立刻否认说道，自己虽然滥情，但是自己和常守朱之间从来没有任何暧昧的关系！这立刻就让草S素子笑了起来。
　　“课长，别开玩笑了，谁不知道小朱喜欢你，不仅仅是小朱，还有佐藤也喜欢你，这些都是九课公开的秘密了，难道你想否认？”
　　草S素子的话让藤村橘略微的有那么一点尴尬，自己的体质实在是吸引女孩子，不仅仅是常守朱和佐藤美和子，还有桐谷和子、亚丝娜等女孩也喜欢自己，如果自己真的哪一天彻底放开，把她们都勾搭到床上的话，自己现在的行为算是滥情？都能算是禁欲了！不过草S素子的话让藤村橘意识到了什么，所以疑惑的问道。
　　“小朱，有喜欢的人？”
　　从认识常守朱以来，藤村橘并没有发现常守朱喜欢过谁，也没有太多的社交活动，是一个十足的工作狂。
　　“也不能说是喜欢吧？大概……我想课长出现之后，她估计也喜欢不了别人了，只能算是同事间的信任吧。”
　　“同事？狡啮慎也？”
　　立刻想到了一个人，那就是曾经超自然现象调查本部中和常守朱一起搭档过的狡啮慎也，只不过狡啮慎也的档案中显示他叛逃加入了黑衣人组织。在藤村橘第一次接触到杀人案件的时候，她就遇到过狡啮慎也，并且和他曾经打了一架。
　　“没错……课长你还不知道狡啮慎也是卧底黑衣人组织的么！”
　　似乎是想起了什么，草S素子喊道，这一句话说完，藤村橘摇摇头表示自己不知道这件事情。
　　“从来没有人和我说过，档案中也没有写。”
　　“也是，这件事情实际上只有我和禾生警视监知道而已，狡啮慎也奉命卧底黑衣人组织，这件事情就算是小朱也不知道。最近狡啮慎也秘密发回了关于黑衣人组织的情报，虽然小朱不知道这些情报是狡啮慎也发的，但她也按照这些情报对黑衣人组织进行了调查，估计很快黑衣人组织就会被消灭，这些是他发回来的最新情报。”
　　说着，草S素子将一份文件发给了藤村橘，藤村橘打开了电脑查看了这份文件。
　　黑衣人组织的头领之所以创立了这个组织就是为了研究出能够永生的药物，不过这种药物并没有研究成功，反而研究出了一种能够毒死99%的人，但是却有少数人会返老还童的药物APTX4869，柯南和灰原哀就是服下了这种药物变成了小孩。而文件中显示黑衣人组织有了一个神秘人物加入了组织内部，组织的药物研究得到了突破性的发展，似乎取得了革命性的突破。所以这段时间组织的行动比较的密集，狡啮慎也也因此得到了更多组织的情报。目前已经可以大致锁定组织的情况，常守朱正在顺着狡啮慎也发回的情报追查组织的大本营。
　　“小朱刚刚加入超自然现象调查本部的时候就是狡啮慎也和他搭档，两人关系很不错，如果不是因为课长你的出现，在狡啮慎也的卧底工作结束之后，两人或许会在一起，但现在看来，狡啮他真是倒霉。”
　　一副惋惜的表情说着，草S素子仿佛是用一副看罪人的表情看着藤村橘，似乎她将一对恩爱的恋人拆散了一样，这表情让藤村橘冷着脸反驳说着：
　　“我和小朱……”
　　“别说你们两人没关系了，我们两人之间也没关系，你也不是和我上床了么！”
　　草S素子一副看渣女的表情看着藤村橘，她早就看出藤村橘的渣女本质了，虽然不一定会主动的和女孩子上床，但是如果女孩子表现出一些主动，这个渣女绝对不会拒绝，甚至还会很主动的和女孩开房上床，一副来者不拒的模样！
　　“咳，我不在的这段时间，还有什么重要的事情么？”
　　藤村橘又问道，草S素子似乎是想到了什么，直接从身上抽出了一份文件拿了过来：
　　“过段时间，各国的超自然组织准备召开国际性会议，禾生壤宗警视监将会参会，她要你陪同她一起。”
　　“国际性会议？”
　　藤村橘听到拿过了文件，随后就看到了这个会议的全称：
　　“第10届国际尼斯湖水怪交流会？”
　　看着这个奇怪的名字，藤村橘感觉这个会议一点都不靠谱。


第442章：下属不可以啵上级的嘴
　　“为什么会是这么一个奇怪的名字？”
　　第10届国际尼斯湖水怪交流会？这怎么听起来像是尼斯湖水怪的爱好者进行的一次同好会一样，一点都不像是一个国际性的官方会议，在说话的时候，藤村橘还在网络上查询了一下这个会议名称，结果还真的查处了一些消息。
　　第1届神农架野人交流会。
　　第2届罗马尼亚吸血鬼交流会。
　　第3届北海巨妖交流会。
　　第4届希腊美杜莎交流会。
　　第5届51区外星人交流会。
　　……
　　每一次交流会所在的地点在哪，就以当地的一种特色传说怪物或者是超自然生物为会议的标题，这一次会议召开在英国的苏格兰，而尼斯湖水怪就在苏格兰，所以也就被命名为是第十届尼斯湖水怪交流会。当然网络上只是将这些交流会当作是一种狂热爱好者的集会而已，并不知道这是全球官方的超自然机构进行的国际性会议。
　　“好吧，我明白了，我会做好准备的。”
　　虽然名面上看起来这个会议一点都不靠谱，比如说希腊的美杜莎这时候正在冬木市好好的呆着，如果这一次会议是在第四届的希腊召开，藤村橘都有一种想吧Rider带到希腊砸场子的想法。而在美国召开竟然用了外星人的名头，在美国的外星人会不会感觉很别扭？不过这毕竟是国际性的会议，能够遇到全球的超自然机构成员，这是非常好的交流机会。
　　“那么，课长，我也没事了……哦，还有最后一个事情。”
　　草S素子说着，坐在办公桌上的她突然身体前倾接近了藤村橘并且微微的嘟起了嘴想要亲过来，看着越来越接近的嘴唇，藤村橘面无表情的说着：
　　“在办公室，下属不允许啵上级的……”
　　还没等藤村橘说完，或者说她也没有躲，草S素子在她的嘴唇上亲了一口后就笑呵呵的从办公桌上下来了。
　　“那么，不在办公室的话……是不是就可以随便亲？或者上级就可以随便在办公室亲下级的嘴？”
　　一副玩味的语气说着，草S素子正想要离开，结果就被藤村橘抓住了手臂，在草S素子有些惊讶的眼神中，藤村橘将她反身压在了办公桌上，随后直接亲了上去。
　　一开始草S素子是惊讶的，两人上一次的约会几乎是草S素子主动，所以惊讶于藤村橘这一次竟然这么胆大的要在办公室潜规则自己，草S素子一开始是发愣的。但是随着藤村橘的香舌撬开了自己的贝齿之后，草S素子开始热烈的回应藤村橘的亲吻。
　　于是在公安九课的办公室中，两名女警在办公桌上热烈的亲吻，并且在亲吻的过程中，两人的双手也是不断的在对方的身体上抚摸，所以两人身上的警服很快就变得凌乱了，特别是两人身上的衬衫扣子被解开了，露出了衬衫下的大片肌肤 ，随后……
　　“咚！咚！”
　　敲门的声音传了过来，这里可就让两人反应过来，并且陷入了那么一丝的慌乱，为什么这时候来人了！于是急忙的从自己的草S素子身上下来，藤村橘立刻想要扣上自己的扣子，可突然发现自己衬衫的一个扣子不知道什么时候被自己胸围的胸部崩飞了，就算把其他扣子扣上，自己的胸罩也会露出来。而草S素子在一瞬间的慌乱之后又似乎是想到了什么，慢慢悠悠的从桌子上下来，她甚至没有去将自己衬衫的扣子扣上，反而一副看热闹的表情看着藤村橘。
　　“给我进去躲着！”
　　发现了草S素子没有任何动作，于是小声的对她说着，并且打开了办公室的暗门，将她推到了自己的休息室中，藤村橘随后又随手的将一旁挂着的西装拿了过来直接套上，这时候她才对着门口喊道：
　　“请进。”
　　已经做到了办公桌上，靠着西装挡住了崩开扣子的衬衫，藤村橘尽可能面无表情的看着进门的佐藤美和子。
　　“课长，这是……你身体不舒服么？脸好红？”
　　正想要把自己手中的报告交给藤村橘，结果注意到藤村橘的脸有些红，于是有些关心的问道。而这时候她感觉到空气中不但弥漫着淡淡的橘香，并且还有一股淡淡的其他香味，这似乎是……草S警视使用的香水？于是不自觉的嗅了一下，佐藤美和子还感觉到空气中似乎还有一种情愫弥漫。
　　“刚刚出差回来，路上有些累而已，你这是什么文件？”
　　装作什么事情都没有发生一样的说道，藤村橘伸出手，佐藤美和子似乎是回过神来，立刻就将手中的文件交给了藤村橘。
　　“这是东京地区，目前处于监管的超自然存在的监管报告，没有特殊的地方。”
　　“好的，我会看的，还有什么事情么？”
　　感觉到只要自己动作一大，佐藤美和子就可以透过西装看到西装下衬衫崩开扣子的地方，所以藤村橘正襟危坐的不敢有什么大的动作，并且催促着佐藤美和子离开，但是佐藤美和子似乎还有事情。
　　“还有，课长，这是解除美狄亚和葛木宗一郎监视的申请，需要你的批准。”
　　又拿过了一份文件，藤村橘尽量小心的接了过来。
　　“我知道了，先放在我这。”
　　看到办公桌上没有笔，大概是之前和草S素子在桌子上纠缠的时候掉到地上了，藤村橘也不敢去捡，于是继续看着佐藤美和子，佐藤美和子虽然感到有些奇怪，但是又想不出是什么原因，于是就告辞要离开，藤村橘轻轻松口气。
　　“课长？需不需要我给你拿点药？”
　　就在佐藤美和子要离开办公室的时候，她又突然停住转过身喊道，让才松口气的藤村橘再次正襟危坐起来。
　　“不比了，谢谢。”
　　“那么，课长……我走了。”
　　随着门被关上，佐藤美和子终于走了，藤村橘面无表情的在桌子某处敲了一下，办公室的电子锁立刻被反锁了，而草S素子也从自己的房间里面走了出来。
　　“……”
　　“把衣服穿上！”


第443章：你身上有两个女人的气味，做好被惩罚准备了么？
　　回到了自己的庄园，藤村橘看到一批施工队正在庄园内施工，这些施工队在修补昨日战斗留下的痕迹，并且她还看到了Caster美狄亚。这时候的美狄亚似乎是在检查庄园的魔术阵地的损失情况，并没有注意到藤村橘的车来到了她身后。
　　“美狄亚。”
　　摇下车窗对着美狄亚喊道，突然听到自己的名字，美狄亚似乎是被突然传来的声音下了一下，于是立刻转过身看到了藤村橘。
　　“你……别过来，我已经嫁人了！……除非你把黑Saber借给我几天！”
　　立刻警惕的后退了一步，看起来像是要远离藤村橘，但作为资深Saber控，美狄亚又补充了后半句话，这实在是有些让人感到好玩。
　　“这是你和葛木的解除监视的申请报告，我已经签字了，也就是说，以后你们自由了，想要做什么就可以做什么。”
　　看到藤村橘手中的申请报告，美狄亚一下子就露出了开心的表情，于是一把把报告从藤村橘的手上拿走，美狄亚如同一个少女一样拿着申请报告踮起了脚在原地转了一圈，看起来美狄亚还很有少女心啊。
　　“我是不会因为你签字了，就随随便便的会答应你一些过分的要求！我现在去……”
　　大概是发现了自己的失态，美狄亚立刻严肃的说着，但是在她说话的时候，藤村橘突然将手伸出窗外拉了一下美狄亚身上的衣服，没有注意的美狄亚就被突然拉近了藤村橘的距离，随后在美狄亚吃惊的眼神中，藤村橘在美狄亚的嘴唇上亲了一口就放开了她。
　　“味道不错。”
　　调戏了一下美狄亚之后，藤村橘立刻就开着车离开了原地，留下了还有些懵的美狄亚。在美狄亚反应过来，发现自己被藤村橘吃豆腐之后，她立刻气呼呼的跺了跺脚，随后就要伸出手擦自己的嘴唇，但是就在手要碰到自己的嘴唇的刹那，她的动作又停住了，接着她竟然不自觉的伸出舌头舔舐了一下自己的嘴唇，发现味道竟然还不错……
　　“才不是喜欢这个人渣！”
　　而藤村橘一路开车到了洋房之后，将钥匙丢给了自己的小弟让他开走停好，藤村橘走进了洋房之中，然后就看到了莫德雷德和杜嘉坐在一起看电视，两人什么时候关系这么好了？而大概是因为藤村橘回来的动静吸引了她们，两人都转过头，随后沙发上又冒出了一个脑袋，这是黑子。
　　“橘姐姐大人！我又来给你送东西啦！”
　　直接发动了能力传送到了藤村橘的身上并且挂在了藤村橘脖子上，黑子一边说还一边嗅着藤村橘身上的橘香，黑子的表现和藤村橘记忆中的没有丝毫差别，还是那么的hentai！
　　“下来！”
　　立刻抓住了黑子的衣领将她从自己身上拎了下来就是一个手刀，这时候藤村橘想起来自己之前击杀炎龙的时候得到了一面名为神力护盾的EX级物品。说实话她有些好奇这到底是怎么样的一个东西，听起来像是一面盾牌。
　　“满足了。”
　　被藤村橘敲了一个手刀之后，黑子就被敲得晕乎乎的。晕乎乎的她露出满意的表情，任由藤村橘拎着她丢到了沙发上。
　　“父王~”
　　“父亲！”
　　两个女儿对藤村橘问号，她点点头之后将黑子丢到了沙发上，接着又补充了一句：
　　“杜嘉，不要学黑子这家伙，还有小莫，如果再有上次的事情，我就把你关到地下室！”
　　藤村橘所说的上次的事情自然是黑子和莫德雷德两人企图给藤村橘下yao的事情，结果那次藤村橘和UMP45发生了亲密关系，黑子和莫德雷德成了败犬。不过在警告莫德雷德，说道地下室的时候，她非但没有害怕，反而还露出了一丝兴奋，似乎是很期待什么。
　　瞪了莫德雷德一眼，藤村橘就转身了，她向自己的房间走去。这时候她已经通过自己的第六感看到黑Saber、贞德和萝莉三人都在自己的房间中，不知道这三个家伙在做什么，于是她就走向了自己的房间。
　　作为整栋楼最大，也是位置最好的房间，这个房间平时是藤村橘和Saber，藤村橘和贞德，藤村橘和Saber还有贞德一起睡觉的地方，里面有一张足以睡下七八个人的大床，而在藤村橘推开门之后，她看到这张大床上被满满的衣服堆满了。
　　“……”
　　虽然没有去数衣服的数量，但是随随便便估计一下，这里面可能有上百件不同的衣服，一部分衣服已经被试穿过丢到了一旁，还有一部分还包装的好好的，藤村橘注意到房间里三人都在试穿衣服，并且有些瞎眼。
　　黑Saber的身上穿着一套黑白色的女仆装，和她过去国王的气质完全不一样，此时的黑Saber看起来有些羞涩，如果拿上刷子的话，恐怕就真的成了一个女仆了。而一旁的贞德笑着看着黑Saber羞涩的模样，此时的她穿着一身JK制服，看起来有些像是国外的风格。
　　而一旁的萝莉看起来稍微正常一些，只是一些少女风格的衣服罢了，并不像一旁的黑Saber和贞德那样充满了cosplay的风格。
　　“你们买了多少衣服？”
　　不过她们买的衣服也太多了吧！她们也就是出门了一天，怎么就买了这么多衣服？是直接扫荡了一条街么？于是开口问道，藤村橘正在将自己的西装脱下，但是黑Saber似乎是感觉到了什么，随后就突然来到了藤村橘的身边并且嗅了一下：
　　“你身上有两个女人的味道，一个是美狄亚，还有个是谁！渣女！”
　　一副兴师问罪的表情看着藤村橘，她敏锐的感觉到了藤村橘今天绝对和两个不同的女人做坏事了。
　　“你闻错了。”
　　藤村橘一边将西装脱下，一边面无表情的说着，她没看到黑Saber对着一旁示意了一下。在藤村橘将西装挂在衣架上的时候，贞德不知道什么时候过来了，她和黑Saber突然出手，然后一人一只手臂的将藤村橘抓住并且控制住了藤村橘将她按在了床上，而一旁的萝莉从一旁的衣服堆里面取出了一件衣服。
　　“我们给你也买了很多衣服，先试试这套吧！”
　　黑Saber和贞德充满恶意的说着，而一旁萝莉手中的衣服已经出现在藤村橘的视野中了，这是一套……乳牛装？？？？


请假一天，周末爆更
　　只要周末不加班就爆更。最近真是伤到我了，周末放假各种加班，心累。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第444章：这就是正宫的威严！
　　从藤村橘开始有记忆开始，她的穿衣风格就保持了两种有些冲突的种类。大多数情况下，藤村橘都是一板一眼的穿戴着整齐的衣服，将自己裹得严严实实，比如说西装等等。但是少数的时候，她又会放飞自我显得有些……浪。没错，个别时候，特别是没有人或者是和黑Saber等人在一起的时候，藤村橘并不介意展示自己的好身材。但是藤村橘从来没有穿过任何情趣制服，过去不会，现在不会，未来也不会！
　　“真好看。”
　　黑Saber满意的看着穿着黑白色乳牛装的藤村橘说着，并且还拿着藤村橘给她买的手机拍了个照。刚刚藤村橘虽然竭力的反抗，但在场的三人没有一个力量比藤村橘弱，藤村橘就算是反抗也不可能赢。而因为这件事情使用令咒也太浪费了，所以最终藤村橘选择了放弃抵抗，毕竟反抗的话，可能会让身上的衣服在挣扎中被扯坏，那样太影响自己的形象了。所以最终她自己穿上了这套黑白色的乳牛装，随后面无表情的看着黑Saber给自己拍照。
　　“拍好了没有，我要走了。”
　　“还没，别急。”
　　说着就要脱下衣服换回自己的衣服离开，可黑贞德和萝莉两人立刻出现站在了藤村橘的身后。
　　“贞德，让开！萝莉，你要干什么！”
　　声音中带着冷漠的说着，藤村橘尽可能的用一副严肃的表情对着两人，但是她此时身上的……乳牛装实在是无法严肃起来，可以看到萝莉忍着笑看着她。
　　“萝莉，你什么时候和这两个家伙关系这么好了！”
　　明明在昨天，黑Saber和萝莉在战斗中互相拆台攻击，一副要杀掉对方的模样，但是今天又开始合作对付自己？她们之间达成了什么协议么？于是在刹那之间，藤村橘就做出了决定。
　　“强化，开始！兴奋剂，开启!”
　　毫不犹豫的就变身成了自己最强的状态，藤村橘立刻向挡在自己面前的两人冲去，这动作让在场的所有人都没有反应过来，所以只能看到贞德的表情有那么一丝的惊讶，藤村橘已经到了她面前了。
　　伸出手直接抓住了贞德的胳膊，而贞德还没有反应过来。只见刚刚还站在一旁阻挡藤村橘的贞德突然被她放倒，丢人的贞德甚至没有什么反抗的动作。而放倒了贞德之后，藤村橘又抓住了贞德，把她当作了武器直接丢向了一旁的萝莉。
　　萝莉在贞德被制服的时候就反应过来了，但是看到一旁的贞德被藤村橘丢了过来，她本能的伸出手就接住了贞德，结果巨大的冲击力让她和贞德一起向后倒去，这一下藤村橘前往门的方向就彻底畅通无阻了。
　　几步就跑到了门口，立刻将手伸到了门把手上要推开门离开，结果在接触到门把手的刹那，身后一个悠悠的声音传来直接让藤村橘的动作停了下来。
　　“如果你这么出去的话，外面的人，比如说你的几个女儿，可都要看到你穿着乳牛装的模样了，那样，你的威严？”
　　黑Saber的声音并不想，但是却直击了藤村橘的一个要害，那就是威严问题。这套乳牛装虽然并不暴露，但是的的确确是一套情趣制服，如果被外面的女儿们还有黑子看到自己这幅模样，那就彻底完蛋了！所以抓住门把手的手慢慢的松开，藤村橘转过头。这时候地上的贞德捂着腰爬了起来，萝莉也站起来拍了拍衣服，这时候黑Saber又说话了。
　　“10套衣服，换好你就可以走了！”
　　用手做出了一个10的手势说着，黑Saber的语气充满了不容置疑。
　　“最多再穿1套！”
　　立刻打了个一折说着，藤村橘开始讨价还价。
　　“10套，一套都不许少！”
　　黑Saber似乎并不担心藤村橘会掀桌子彻底不干，一步步的向藤村橘走来，她这时候一副气势汹汹的模样。
　　“3套！这是底线了!”
　　又稍稍的增加了两套衣服，藤村橘看着黑Saber气势汹汹的走来，突然有些心虚，她的眼神稍稍的低下来看着地面，随后就看到了黑Saber光溜溜的脚丫出现在了自己的视野中，黑Saber已经站在了藤村橘的面前。
　　“10套！”
　　还是那副不容拒绝的语气，只不过这一次黑Saber并没有说完后就停下来了，反而是微微的仰起头，随后一只手捏住了藤村橘的下巴，用一副宠溺眼神看着藤村橘的眼睛说道：
　　“你在外面花心，我可是都知道的，比如说……”
　　黑Saber突然很将头伸了过来，然后在藤村橘的耳边很小声的说道：
　　“比如说那天在电影院，贞德这个傻子没有发现，我可是发现你和别人在一起。”
　　黑Saber的声音非常小，萝莉和贞德都没有听见黑Saber说了什么，但是藤村橘听的一清二楚。几乎是一瞬间就感到身体有些僵硬，她竟然知道自己和草S素子约会的事情！而且她发现了之后竟然没有点破！藤村橘突然感到自己的背后开始冒汗了，一种被抓奸在床的感觉立刻涌上了心头。
　　“就算是萝莉，我也可以答应你，但是10套是不够的……”
　　如同魔鬼般的声音在藤村橘的耳边回绕，她感觉面前的黑Saber果然是自己第六感中那个邪恶的家伙！看着黑Saber一副邪魅的笑容，藤村橘僵硬的点了点头。
　　“好吧……”
　　一旁的贞德和萝莉有些不敢相信的看着藤村橘竟然答应了，黑Saber对她说了什么？并且让她们更加惊讶的还不止这些，因为黑Saber随后就继续说道：
　　“这里，我给你买了50多套衣服，你全都试一遍吧，晚上我可要挑选一套给我侍寝，橘~酱！”
　　“……”
　　一副绝望的模样，藤村橘依旧是僵硬的点头，随后她就被黑Saber拖着去试衣服了，一旁的贞德和萝莉更加惊讶了。
　　“这就是正宫的威严么？”
　　萝莉这样想到。


第445章：神力护盾
　　有的时候从一个人的表情可以看出他今天是不是开心，就好像在吃晚饭的时候，作为一家之主，藤村橘的身上散发出一股低气压，可以看得出她的心情非常糟糕，所以就连最hentai的黑子也没有在吃饭的时候打搅藤村橘，而藤村橘在吃完饭之后就直接来到了剑道馆处。
　　因为之前遭受到了黑Saber的胁迫，藤村橘经历了她自认为最糟糕的一段时间，她穿上了一套又一套的情趣制服，并且还被三人拍下了一张又一张的照片，这些照片都成为了藤村橘的黑历史，她一点都不想要看到自己这些照片。
　　虽然藤村橘也想过让拥有超级黑客能力的希子入侵黑Saber的手机然后将这些照片全部删除，但看到了早有准备的黑Saber直接从手机中拔出了储存卡对着自己晃了晃，黑Saber可是曾经吃过这个亏。
　　那还是上一次藤村橘被称呼为国民老婆的时期，黑Saber发了一些藤村橘的日常照片在网络上炫耀，结果被希子黑入了手机和电脑删除了照片，这一次黑Saber学会了如何抵御黑客的入侵，那就是物理断网！
　　不但被黑Saber抓住了把柄，而且晚上还要穿着乳牛装躺在床上等黑Saber临幸，藤村橘的面色当然不会好。所以吃完饭后就直接来到了这里，她要用其他事情来掩盖自己的不悦，而这时候她面前是一面盾牌。
　　要怎么形容这块盾牌呢？这是藤村橘击杀了炎龙之后得到了EX级物品――神力护盾。这面盾牌是一面金属小圆盾，它的色调是金色和银色，并且有着复杂但是并不华丽的图案，看起来似乎是一面普通的欧洲风格盾牌，并没有什么稀奇的，但作为EX级物品，它怎么可能这么简单。
　　藤村橘已经用了很久的妖刀村正是A级物品，拥有能够绝对切断的能力，除了少部分的高品质魔法武器之外，妖刀村正能够轻易的切开任何物体。A级的物品就有这么强的能力，那么EX级物品呢？最起码防御力应该很强吧！
　　于是在拿过了这面盾牌之后，她将盾牌固定在了一旁的桌子上，随后就从自己的枪械库中取来了几把枪，随后她就首先拿出了一把手枪瞄准了不远处的盾牌。
　　“哒！哒！哒！哒！哒！哒！”
　　没有停顿的扣动了扳机，将一个弹匣内的9毫米子弹全部打空，藤村橘直接从一旁将一把HK417自动步枪取了过来，因为刚刚9毫米子弹在击中盾牌之后只冒出了一团团火星就没有任何结果了，藤村橘没有看到盾牌上有任何的痕迹，随后藤村橘又将步枪瞄准了盾牌，紧接着扣下了扳机。
　　一连串枪响在短短的几秒后就停止了，叮叮叮的弹壳撞击地面的声音倒是响了更久，藤村橘手上步枪的子弹全部打完了，不远处的盾牌微微有些摇晃，这是因为子弹撞击在盾牌上之后，只是简单固定的盾牌被撞的摇晃了。但是随着藤村橘的视线看向盾牌，盾牌依旧没有任何的伤口，别说是被击穿了，就连一丝划痕也没看到，所以藤村橘直接抓向了一旁的另外一把枪，一把M82A1大口径狙击步枪。
　　将一发钨芯穿甲弹塞入了弹仓之中，这枚穿甲弹可以轻易的击穿一些比较弱的装甲车或者是将一辆防弹汽车的防弹玻璃打成渣，但藤村橘的本能告诉她，自己的这一次射击也不会有任何效果。
　　提起了接近30斤重的枪，这么重的重量对藤村橘来说并没有什么压力。只见藤村橘将枪口对准了盾牌，她打算近距离的射击神力盾牌，随后扳机被扣下了，一声巨大的枪响立刻充斥了整个剑道馆。
　　“砰！”
　　在藤村橘超人的眼神中，藤村橘看到这枚穿甲弹射出了枪口之后高速旋转着向着盾牌飞去，短短的距离对于子弹来说不过是刹那的时间而已，所以可以看到子弹一瞬间就命中了盾牌，随后坚硬的子弹弹头在接触到盾牌的表面后开始变形破碎，硬度极高的钨芯穿甲弹仿佛是鸡蛋碰到了石头一样，在冒出了一大团火星之后变成了碎片，这些破碎的碎片向着四周散落而去，而盾牌因为巨大的冲击力被掀飞掉落在了地面上。
　　走上前将盾牌捡了起来，藤村橘依旧没有看到盾牌上有任何的痕迹，仿佛是崭新的一样，这面盾牌的表面闪闪发亮。将盾牌的挽手抓住固定在了自己的手臂上，藤村橘摆出了一个持盾的姿势，虽然过去没有学习过使用盾牌，但拥有人类最强器械格斗技巧的她在很短的时间内就掌握了盾牌的各种使用技巧。所以立刻做出了一些使用盾牌的技巧，藤村橘发现盾牌的边缘非常的锋利。
　　看到这里，藤村橘突然心头一动，立刻手持着盾牌来到了一旁，这里有几个木桩竖立在地面上，这些木桩是她平时用来练习武士刀所用的，这一次成为了她实验的对象。
　　“喝！”
　　大喝了一声，藤村橘将盾牌的正面直接拍向一根木桩，盾牌的表面和木桩发生了猛烈的碰撞，下一面木屑横飞，这根并不细的木桩被藤村橘直接拍碎了。这还不止，藤村橘的动作并没有结束，而是手一抖，盾牌立刻横了过来，随后盾牌的边缘向着一旁另外一根木桩切去。
　　藤村橘能够用普通的武士刀将木桩切开，不但是因为藤村橘力气大，而且也是因为武士刀足够锋利，并且形状比较适合劈砍。而神力护盾并不是这样，虽然盾牌的边缘很锋利，但是形成了一个圆弧的形状，所以这不是一个适合切割的形状。本以为能够切出一道痕迹就不错了，但是她却看到这根木桩竟然被彻底的切开成为了两截，神力护盾的边缘虽然没有妖刀村正那么锋利，但也超过了一般武器的锋利度，这面盾牌真是不简单。
　　于是惊讶的将盾牌从自己的手上取下来仔细的端详，这时候她注意到盾牌的内部有一行并不明显的文字，这似乎是希腊文，藤村橘拼写了这行文字的内容：
　　“戴安娜・普林斯？”
　　作者留言：
　　盾牌就是神奇女侠的那一面，貌似BVS和神奇女侠里面的盾牌外表并不一样，我选择神奇女侠里面的形状


第446章：国家需要你的色相
　　“藤村课长，首相已经等待多时了。”
　　“谢谢。”
　　首相的秘书带着藤村橘来到了一个庭院之中，这里是首相官邸的一个角落。在藤村橘的身边是萝莉以及王女平娜，而今天，她要带着两人去会见首相，或者说，平娜实际上是附带的，首相真正的目的是见萝莉。
　　首相这时候正在池塘边钓鱼，在他的身边是藤村橘认识的早田进防卫大臣。藤村橘这就有点奇怪了，他不是说去打怪兽了么？怎么会在这里和首相一起钓鱼。不过没有说出自己的疑问，在藤村橘带着两人走向首相的时候，首相看到了到来的人，于是和早田进一起站了起来，随后欢迎的说道：
　　“欢迎你们到来，藤村，麻烦你了。”
　　“不客气，首相阁下！”
　　对首相问好说道，一旁的平娜和萝莉也用异世界的礼仪问好，因为这不是一次正式的会面，没有繁琐的外交仪式，也不用在严肃的会议室中见面，所以气氛还是比较的轻松。
　　“平娜殿下，我们已经见过面了，这位就是神使萝莉・麦丘利圣下吧，还是第一次见面。”
　　首相说着站了起来，随后又开口说道：
　　“因为你的出现，日本可是承受了不小的压力。”
　　首相的话虽然尽量的显得比较轻松，但是可以感觉到他也很苦恼，果然他马上就说明了最近发生的事情。
　　“永生……这件事情是这个世界上无数人想要追求的，日本不过是这个世界上的二流国家而已，那些一流强国可是对我提出了不少的要求，搞不好哪天我就会因为什么丑闻下台了呢。”
　　听到首相的话，萝莉也捂着嘴，带着笑意的说着：
　　“这实在是添麻烦了，不过我对这个世界的士兵也很感兴趣，前几天的士兵都很强呢，我还想见识一下更多这样的士兵。说起来我也很惊讶，日本这么强大的国家在这个星球上还只是二流的国家，我很好奇那些一流国家到底是怎么样的。”
　　“大概会有机会的，麦丘利圣下，只要你愿意，你可以访问这个世界任何一个国家，恐怕他们都会非常欢迎你的到来呢。”
　　首相摇摇头说着，最近世界各国都在给日本试压，毕竟是永生，这对任何一个国家来说都是难以抵御的诱惑，甚至这个世界上很多的组织就是为了研究永生而制造出了很多的混乱。
　　比如说黑衣组织为了研究永生的药物，在全世界绑架、杀人、抢劫，成为了一个犯罪组织。而保护伞公司更是为了研究永生而制造出了T病毒，这种病毒导致更多人变成了丧尸，虽然最后研究出了解药，可那不过是让丧尸恢复神志的药物罢了，并不能让他们变回人类。
　　现在突然出现了一名能够永生的人，虽然是异世界神的神使，但或许就可以从她身上研究出什么呢？就算不能永生，寿命提高百八十年也是很好的。不过这一次日本倒是难得的将各国的要求拒绝了，就连作为日本爸爸国的美国的要求也被拒绝，毕竟东京地检署的人几乎都被炸死了，美国一时间也没有首相的把柄能够让他下台。
　　在开了玩笑之后，一群人这时候已经来到了一旁的小湖旁，首相这时候说出了这一次会面的真正目的。
　　“麦丘利圣下，是否有兴趣在日本建立一个教堂呢？属于死亡与战争之神的教堂？”
　　听到首相的话，萝莉稍稍的有些惊讶，不仅是她惊讶了，一旁的平娜也显得很惊讶。这段时间的接触中，萝莉和平娜发现了日本并不是一个宗教信仰非常浓烈的国家，很多人并不相信神的存在，就算是一些信徒也不过时浅信徒罢了，谈不上是狂信徒。
　　所以突然听到首相说要在日本建立一个死亡和战争之神的教堂，萝莉一开始有些惊讶，但很快就反应过来了，这是日本想要让自己待在日本啊。
　　想到这里，萝莉突然看向了一旁的藤村橘，虽然藤村橘注意到了萝莉的眼神，但是并不知道她的眼神代表着什么，所以并没有开口说话，萝莉这时候开口了：
　　“主神的信仰并不像其他的信仰一样需要固定的场所，主神只需要战争和死亡即可，作为主神的使者，我的任务就是游走在战场之中。”
　　萝莉的话虽然是笑着说的，但是实际上有些吓人，毕竟地球上并没有哪一个宗教的教义是那么的残酷，但这似乎又合情合理。和地球比起来，异世界存在真正的神，只是在战场中游走获取死者的灵魂比起挑起战争来说要和平多了，地球上最不缺的就是战争。
　　“对不起，是我……”
　　“不过，既然首相阁下都如此邀请我，我也会代表我的主神在地球宣扬传播主神的教义。”
　　首相本以为萝莉一开始拒绝了，但是她却话音一转立刻就答应了，说话的时候还看着藤村橘，眼神中带着一副期待，藤村橘马上就看出了萝莉眼神中的含义。她的主要目的并非是在这个世界宣扬死亡和战争之神的教义，而只是想要和自己在一起罢了。大概是和黑saber达成了什么交易，黑Saber似乎默许了藤村橘偷吃萝莉的行为，所以萝莉才会想要留在这个世界。
　　注意到了萝莉的眼神，首相不免的有些感到好玩，已经听说了日本靠着藤村橘的魅力已经吸引了不少女性留在了日本，看起来萝莉留下来也是藤村橘魅力的功劳。
　　“那么，麦丘利圣下，在日本，日本政府会给你提供一套居所，当然你想要住哪里，都可以提出来，我们尽量安排的，就算是藤村课长的家也没问题。”
　　一副出卖藤村橘色相的打算，对于首相的做法，藤村橘实际上有些无语。但是……渣女藤村橘并不讨厌这样，所以没有提出任何的反对意见，而是保持了沉默。
　　“那么，就这样决定吧！”


第447章：你是未来的大佬！
　　“藤村课长，你对异世界怎么看？”
　　这时候萝莉和平娜两人正在首相官邸的公务员带领下参观首相官邸，而藤村橘却被首相留了下来，这时候这里只有他们两人。
　　“异世界是一个烫手山芋，日本没有守住异世界的本领。”
　　藤村橘很直接的说道，虽然此时的首相顶住了各国的压力没有让各国参与到这件事情中，但是日本并非是一流的大国，虽然世界各国无法用军事武力直接逼迫日本交出传送门，但是这个世界并不是那么简单。
　　政治、经济、舆论等等，世界各国所拥有的资源足以让日本陷入动乱之中，到时候日本也会不得不交出传送门。虽然传送门拥有极大的好处，比如说传送门的对面是一整个星球，但是日本真的就能占领这个星球么？
　　虽然自卫队拥有碾压异世界帝国的绝对军事优势，但异世界完全是一副中世纪的模样，就算是占领了异世界，想要进行大开发产出足够的效益，恐怕这不是几年就能完成的，而几年的时间足够让日本在各国的压力下彻底崩溃。
　　并且自卫队真的能够击败异世界么？异世界可是有神的存在！在进入异世界之后，藤村橘马上就感觉到了有一个强大的存在在冥冥之中注视着自己，虽然不知道是哪个神，也不知道神的实力如何，但从萝莉的实力来看，这些神恐怕不是自卫队能够对付的。
　　“那么，我们要交出去么？”
　　听到藤村橘的话，首相反问说道，似乎是在征求藤村橘的意见。
　　“这是不可能的事情！而且首相你也不会交出去吧？”
　　藤村橘看着首相，如果他想要交出传送门，那么他早就交出去了，而不是顶住了各国的压力。
　　“没错，我不会交出去，虽然日本没有守住传送门的能力，但是如果传送门不存在了呢？”
　　首相看似很轻松的说着，这句话让藤村橘惊讶了一下，但是并没有露出什么表情变化，既然首相在自己面前这么说了，那他是什么打算？于是等待首相的回答，首相紧接着说道：
　　“我们已经了解了，传送门是帝国打开的，那么我们就可以关闭传送门，连接两个世界的通道彻底被切断之后，那么这个传送门就成为一堆废物了。”
　　很轻松的说着，首相这时候从一旁拿起了一份文件交给了藤村橘。
　　“这是交通部的一份统计数据，在传送门出现之后，日本附近的地震数量比起同期要增加了50%，虽然没有什么大地震，但是地震的平均级数也比同期增加了。”
　　“这份统计的样本太少了，并不能说明什么。”
　　查看了这份文件，藤村橘直接说道，不过虽然她嘴上是这么说的，但是实际上她的第六感让她感觉地震和传送门的确有所关联，如果传送门继续开启的话，或许日本会遭受到更多的地震袭击。
　　“不仅是日本，全球各地的地震数量都相应的增加和增强了。”
　　首相补充说道，藤村橘点点头，如果地震和传送门真的有关系的话，那么传送门的确不能继续开启，继续开启只会导致地球遭受到更加严重的威胁，那么关闭传送门就成了唯一的选择。
　　“那么，我们什么时候关闭传送门？”
　　“实际上，这是一个奇怪的地方，因为根据我们抓捕的俘虏所言，没有了魔法师维持，传送门这时候应该自动关闭了才对，但是你也看到了，传送门依旧好好的开启着。”
　　“嗯？”
　　听到这个回答，藤村橘是第一次知道这件事情，这意味着传送门失控了么？一个随时都有可能自动关闭的传送门太危险了，异世界还有数千人的自卫队成员，如果那些人被困在了异世界，那将会是一场巨大的灾难！
　　“所以，藤村橘，这里还需要再拜托你一件事情。”
　　这时候首相又一副摆脱的语气说着，藤村橘突然感觉自己什么时候似乎成为了全日本的救星一样？过去式禾生壤宗和药师寺凉子不断的拜托自己，现在是首相拜托自己，刚刚才牺牲了色相将萝莉诱拐到了日本，接下来又是什么事情？各种事情都需要自己出马，难道日本没人了么！虽然感觉有些不爽，但还是点点头看向首相。
　　“我们想要拜托美狄亚对传送门进行一次检查，据说她是一个强大的魔法师？”
　　“她不是魔法师，她是魔术师，神话时代的魔术师，这个世界上没有几个人的魔术才能比她更强，如果要拜托她的话，这并不麻烦。”
　　果然还是需要自己牺牲色相去拜托美狄亚对传送门进行检查，藤村橘无奈的点点头，她的表情让首相注意到了，首相不免的笑了一下。
　　“那么，又需要你出马了，藤村课长，如果我再年前几十岁，我也想要追求一下你。”
　　首相开了一个玩笑说着，藤村橘也没有接话，只是冷着脸表示她不喜欢这样的玩笑，而首相也忽然叹口气，一本正经的说着：
　　“藤村，这是一件很重要的事情，如果传送门哪一天自己关闭了，那么在异世界的数千人就回不来了，所以拜托你了！”
　　“我明白了，我会去拜托美狄亚的！”
　　重新肯定的说道，这时候两人已经来到了官邸的另外一个角落中，而首相听到她的回答后也点点头，随后说道：
　　“藤村，你多大了？”
　　“18岁，在过一段时间就19了。”
　　突然被询问了年龄，藤村橘有些奇怪，但还是回答说道，首相这时候似乎是有些苦恼的说道：
　　“18……真是年轻，18岁的警视正，外界都有人说你是我私生女了，这让我把你晋升为警视长都感觉有些难办！放心吧，在过一段时间，你就可以晋升为警视长了！未来的路还长着呢！”
　　突然给藤村橘画了一个大饼，首相表示过段时间等外界的舆论稍稍平息就给藤村橘晋升警衔，让藤村橘晋升为警视长，如果那样的话，那么在警界比藤村橘警衔更高的人只有19名警视监和1名警视总监罢了，藤村橘有些惊讶了，就算自己做了这么多事情，这晋升速度是不是有些太快了？
　　“不要感觉奇怪，你是未来日本超自然界掌舵人的候选人，好好加油！”
　　“是！”


第448章：渣女！花心！
　　“这个传送门，很有意思啊！”
　　这时候美狄亚站在位于银座的传送门旁看着面前的传送门说道，一边说还一边绕着传送门走了几圈，藤村橘感觉自己都要被美狄亚绕晕了。
　　“有什么特别的么？按照我们抓获的俘虏说法，这个传送门应该在前段时间就自行关闭了才对，但是目前传送门没有任何停止运转的迹象。”
　　“的确，传送门有稳定的魔力来源，当然不会停止运转，难道你不会认为没有了魔力来源的东西能够一直运行下去吧！”
　　似乎是想要借机会嘲讽一下藤村橘，所以美狄亚露出了一副鄙视的表情。当然在藤村橘看来，她完全是想要借此掩盖她在藤村橘面前的的弱势，毕竟前几天她去藤村橘庄园中帮藤村橘修复被破坏的魔术阵地时，被藤村橘霸道的亲了一口，作为一名有夫之妇，美狄亚内心可以说慌得不行。在昨天藤村橘亲自上门拜托他事情的时候，美狄亚还能想象那时候的场景，简直就是一场煎熬！
　　刚刚开门的时候，美狄亚的内心是拒绝的，因为每一次藤村橘上门都没有好事情，每一次都是让自己干着干那，而且前几天还强硬的亲了自己。所以语气并不是很好的想要将藤村橘赶走，结果葛木宗一郎出现了，并且欢迎了藤村橘进入了家，随后进入美狄亚家的藤村橘就拜托了美狄亚这件事情。
　　一点都不想和藤村橘产生什么纠缠，美狄亚刚刚想要拒绝，结果葛木宗一郎就帮美狄亚答应了，所以这才有了美狄亚不情不愿的来传送门查看传送门情况的画面。
　　“我对魔法一窍不通，所以我才来拜托你，而且……”
　　对于美狄亚的行为，藤村橘知道她是有些傲娇罢了，毕竟两人之间第一次亲吻还是美狄亚主动的，于是不免的就带着调戏美狄亚的想法，她开口说道：
　　“而且，我不是有你么~”
　　语气带着暧昧，正在检查传送门的美狄亚手上的动作顿了一下，随后立刻转过头恶狠狠的说道：
　　“什么时候我成你的人了！”
　　美狄亚喊话的声音有点大，立刻让周围一些自卫队的士兵不自觉的转过头看了过来，她们似乎听到了什么了不得的事情。注意到了周围的人都看了过来，美狄亚不免的有些害羞，所以脸蛋有些红了起来，她立刻气呼呼的说道：
　　“这里我没找到任何给传送门提供魔力的地方，所以我要去传送门的对面！”
　　美狄亚里里外外的检查了银座的传送门，她并没有发现任何提供魔力的存在，所以她怀疑是传送门对面的世界提供了魔力，于是提出了要去异世界的想法，藤村橘立刻就答应了。
　　于是在片刻的时间之后，传送门外的金属大门被打开了，两人一起走向了传送门，很快，随着两人进入传送门之后，两人面前的画面一变，这时候她们已经来到了异世界。
　　“果然，从四周有源源不断的魔力正在汇集而来，这是传送门魔力的来源。”
　　直接来到这个世界的一刹那，美狄亚就感觉到从四面八方汇集而来的魔力，虽然魔力并不算多，但足以维持传送门的存在。
　　“让我飞起来看看！”
　　美狄亚说着，手上出现了一把法杖，随后她立刻施展了魔术飞到了空中俯视着地面的情况，整个基地都落入了她的视线之中，并且很快她就发现了魔力汇集的原因，于是她就准备落下来，结果在落下来之前，她看到地面上藤村橘的身边多了一个女人，这人正是萝莉，美狄亚的脸立刻鼓了起来，似乎是有些生气。
　　“我才不生气！”
　　虽然嘴上这么说，但脸依旧是气鼓鼓的，所以落下来之后，身上明显带着不开心的气场，她直接落在了藤村橘和萝莉两人之间将两人隔开了！
　　在这之前，萝莉答应要留在日本传播死亡和战争之神的教义，但在这之前，她要返回异世界将她的一些东西带到日本，比如说各种神官服、重大节日传播教义的道具等等。只不过还没等她离开基地，她就看到藤村橘和美狄亚出现了，刚刚才和藤村橘说了两句话，结果美狄亚就一副吃醋的模样落在了两人中间。
　　“我已经明白原因了！”
　　可以听得出美狄亚的语气中带着布满明显的不满，藤村橘笑了一下，而一旁的萝莉也感觉到了空气中迷茫的酸味，所以有些喜欢搞事的她立刻就开始刺激美狄亚了。
　　“你是吃醋么？不用担心，我不介意多一个妹妹的！”
　　萝莉一副作为大姐的姿态说道，说着还从身后突然抱住了美狄亚，这让美狄亚立刻紧张起来了。
　　“放开！你才是小妹妹！而且，我才没有吃醋，我怎么可能会吃醋！”
　　美狄亚挣扎的想要从萝莉的怀里挣扎出来，但作为法师的她很明显力气不大，挣扎了几下没有成功，于是立刻开口反击说道，在她眼中萝莉就是个十几岁的小孩罢了！谁是小妹妹！可这句话刚刚说出来，藤村橘的表情就有些古怪，美狄亚可能要吃亏了。
　　“我已经961岁了，小妹妹！”
　　萝莉一副自豪的表情说道，比年龄这件事情，她可不怕！所以在听到萝莉的话后，美狄亚立刻吃惊的高声喊道：
　　“什么！”
　　“没错，萝莉已经961岁了，你的确要喊她姐姐。”
　　藤村橘这时候助攻了一下说道，美狄亚立刻语塞了，在支支吾吾的半天之后，她才说道：
　　“我在英灵殿的时间也要算上！这样我就有几千岁了！”
　　大概是不想认输，美狄亚竟然把她死后在英灵殿的时间也算上了，这可让藤村橘笑了一下。于是挥挥手让萝莉不要闹了，萝莉也就松开了手，美狄亚这时候依旧是气呼呼的。
　　“这个基地，被修剪成了六芒星的模样，这就形成了一个简单的阵法，所以只要拆了这个基地就可以了！”
　　美狄亚说完就扭过了头，一旁的萝莉又助攻了一把：
　　“晚上~等我好么？我想~”
　　“不行！”
　　萝莉这时候暧昧的对藤村橘说着，但美狄亚听到后立刻大喊说着不行，只不过她说完后看着转过头的萝莉和藤村橘，她突然脸红了：
　　“渣女！花心！”
　　说着，美狄亚立刻气呼呼的转身向传送门走去，而萝莉笑了起来：
　　“不打算追上去么？不过，晚上我会等你的~”
　　萝莉说着抛了个媚眼给藤村橘。
　　作者留言：
　　一脸绝望，加班了两天，加更计划失败( s-_-)s┴―┴


第449章：在草地上打滚
　　“原来是这样的原因么？”
　　狭间浩一郎看起来有些苦笑的说道，这个基地之所以会被修剪成一个六芒星的形状，这完全是一个意外。因为需要防御可能存在的攻击，而敌人又是冷兵器时代的敌人，所以工程队在修建城墙的时候将城墙修剪成了棱堡的形状，随后又是恶趣味发作，最终建造了一个六芒星的形状。可没有想到，正是因为这个原因导致传送门迟迟无法关闭。
　　“陆将阁下，那我告辞了。”
　　对狭间浩一郎告辞说道，藤村橘就离开了他的办公室，走出门的藤村橘见到了站在门口的美狄亚。
　　“你怎么在这里？”
　　在刚刚的斗嘴之后，美狄亚就气呼呼的向传送门走去，并且直接返回了日本。藤村橘也没有去追，而是来到了狭间浩一郎这里说明了传送门的情况。可没想到在离开办公室之后看到了已经离开的美狄亚又出现了。
　　“你竟然不追我……不对，我只是想起来，我就这么回去太吃亏了，我至少……”
　　大概是在找什么理由，美狄亚一下子卡壳了，支支吾吾的说了半天没有说出什么，藤村橘随口说道：
　　“要不要看看这个世界的风景？”
　　“没错，我至少要看看这个世界的风景才可以！”
　　立刻就顺着藤村橘的话说了下去，美狄亚立刻看着藤村橘：
　　“让我来看看这个世界的风景怎么样……如果漂亮的话，我就考虑和宗一郎大人在这里度蜜月！”
　　说道后半句话的时候，美狄亚虽然露出了一副憧憬的模样，但藤村橘感觉这是她在用葛木宗一郎刺激自己，美狄亚是在玩火啊。
　　“那么，走吧！”
　　既然美狄亚想要玩火，藤村橘也不介意陪她。于是嘴角微微的翘起对美狄亚说道，藤村橘立刻抓住了她的手拉着她向屋外走去，这个人美狄亚一时间有些惊讶，但美狄亚这时候并没有反抗，而是脸红红的任由藤村橘抓住她的手走向外面，两人一直走到了一辆越野车的旁边才停了下来。
　　“借用一些车，去兜风！”
　　越野车旁是刚刚洗了车的伊丹耀司，对着伊丹耀司伸出了手，还有些迷糊的他似乎还没有反应过来，几秒后才突然反应过来，他立刻就把车钥匙拿出来交给了藤村橘：
　　“藤村小姐，麻烦你回来后，一定要帮忙做个证，我的钱还没报销呢！”
　　伊丹耀司一副拜托的表情说道，之前他垫付了一大笔钱，还有很多钱没有报销，因为开支太大了！某种意义上这是藤村橘导致的，但让他质问藤村橘？还不如拿枪自杀比较方便。
　　“等我回来再说吧。”
　　对伊丹耀司说完，藤村橘就拉着美狄亚上了车，随后伊丹耀司看着驶离的越野车露出了苦笑。
　　“我们要去什么地方？”
　　坐在车上的美狄亚发现藤村橘将车窗关的死死的，所以能够闻到车内散播者淡淡的橘香，美狄亚立刻有些紧张了。作为一名神话时代的魔术师，美狄亚的魔术水平在地球上算得上是前几名，所以她很清楚藤村橘身上自带魅惑魔术，而这个魔术的直接表现就是身上发出的橘香。虽然过去和藤村橘在一起的时候一直保持警惕避免中招，但最终美狄亚还是没有逃过藤村橘的魔爪。这时候虽然很清楚继续让车窗保持禁闭会让橘香在车内逐渐堆积，自己会越来越难以自控，可美狄亚却没有想要去打开窗户的想法，反而还有些期待。
　　“取个，好看又没人的地方。”
　　藤村橘的话说完，美狄亚就立刻联想到了什么，于是如同一名小女孩一样红着脸，美狄亚没有说话。藤村橘用眼神的余光看了一眼一旁的美狄亚，看到了美狄亚这副模样，她不免的感到有些好玩。不过没有多说什么，她继续驾车向森林的方向驶去，并且在一边开车的时候还一边伸出手放在了一旁美狄亚的大腿上。
　　“拿开！”
　　与其说是拒绝，不如说是在那调情，美狄亚的举动让藤村橘更加嚣张了，非但没有把手拿开，反而还在那将美狄亚身上的法师袍拉起来，似乎是想要将手深入法师袍的内部，这可让美狄亚面红耳赤了。于是死死的抓住了自己的法师袍，美狄亚恶狠狠的看着藤村橘，可她只能看到藤村橘在那微笑，似乎不把自己的警告当回事。
　　“再这样，我要生气了！”
　　“不要拉袍子了！”
　　“不要拉的这么高，这样够了！”
　　“拉上去了也不准摸！”
　　“只能摸一下，不准多摸！”
　　“只能摸大腿，不准继续往上面摸了！”
　　一路上，美狄亚不断的警告藤村橘，但是警告的内容不断的变化，非常有“来自科西嘉的怪物在儒安港登陆。”到“至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的巴黎 ”这种变化的风采，藤村橘完全无视了美狄亚的警告，而美狄亚的底线被不断的突破。
　　就在美狄亚面红耳赤的在那防守最后一道防线，防止藤村橘直接自己身体内部的时候，突然正在行驶的汽车刹车了，而藤村橘的手也突然收了回去，这让已经打算悄悄让自己的底线再次放低的美狄亚愣了一下，仿佛是到了终点的刹那停了下来，这让美狄亚感到有些不上不下，于是立刻转过头有些气呼呼的看着藤村橘，而藤村橘已经打开车门下车了，而汽车的前方是一个湖泊。
　　“真漂亮……”
　　美狄亚这时候也下了车，看着面前的湖泊和四周的森林说道，这里的确是一个非常漂亮的地方，但是还没有等她欣赏周围的景色，她突然被藤村橘扑到了，直接被扑到了草地上，藤村橘一个壁咚将她压在了地上。
　　“既然你想要和葛木宗一郎度蜜月，那么我们就来提前体验一下吧！”
　　说着，藤村橘亲上了美狄亚的嘴，随后两人就在草地上打起了滚，打起了滚……


第450章：我去抓兔子了，没有去偷情
　　“我真是一个背叛的魔女，我又背叛了葛木宗一郎大人！”
　　美狄亚一副失魂落魄的模样自言自语的说着，刚刚她和藤村橘刚刚进行了一些爱的运动，所以脸上还带着红晕。但是在运动之后就开始自言自语，美狄亚想到了她成为英灵之前不断背叛的事情。所以连身上的衣服都还没有整理好，她这时候正在忏悔。
　　“美狄亚，不要难过了。”
　　从身后抱住了美狄亚，藤村橘在美狄亚的耳边悄悄的说着，一边说，一双手在美狄亚的小腹上不断的游走，一阵阵橘香传了过来，美狄亚有些无法控制的扭过头和藤村橘吻了起来，两人的吻有些热烈。
　　“感觉完全不一样。”
　　随着两人的唇分开拉出了一条长长的银丝，似乎是品味了一下刚刚的吻，美狄亚咬住了下嘴唇，脸红红的说着。
　　“什么不一样？”
　　一副坏笑的说着，藤村橘轻轻的舔了一下美狄亚的尖耳朵，这个位置是美狄亚的敏感点，所以一下就瘫软在了藤村橘的怀中，美狄亚一副抱怨的表情看着藤村橘：
　　“你竟然还问！我都不知道应该怎么面对宗一郎大人了！”
　　作为一名新婚妻子，美狄亚都已经在准备度蜜月的事宜，可结果她却和藤村橘发生了超越友谊的关系，一时间美狄亚感觉她要抑郁了，一种背德感充斥了她全身。
　　“当我情人，我会好好对你的。”
　　听到了美狄亚幽怨的声音，藤村橘一副渣女口吻的说道，这可让美狄亚不免的白了一眼藤村橘，这个家伙果然是不负责任的渣女！
　　“不会有下一次了！这一次，最多算是我最后的疯狂！反正女孩子之间我又没吃亏！才不是我背叛了葛木宗一郎大人，而是你背叛了你家的Saber，你还是小心Saber吃醋吧！我去洗澡了，不准偷看！”
　　勉强给自己找了个理由说道，美狄亚还在那嘴硬，同时一边说着也一边站了起来向一旁的小湖走去，只不过嘴上说着不能偷看，但美狄亚也没有任何阻拦的动作，藤村橘可以任意欣赏美狄亚的美狄亚的后背，果然是一个大美人。
　　同时，作为一个花心大萝卜，藤村橘并不担心黑Saber吃醋，只要不被发现，那就代表没有出轨！
　　这样想着，藤村橘站了起来，随手的将衬衫扣子扣起来，藤村橘正打算回到车上，但是却突然感觉到一旁有一个熟悉的气息，立刻转过头，随后就看到了萝莉一副暧昧表情的在一棵树旁边看着她。
　　“她怎么在这里？”
　　藤村橘有点奇怪，自己出来的时候并没有看到萝莉追过来，她是怎么跟上来的？于是看了一样一旁湖水中洗澡的美狄亚，藤村橘走向了萝莉。
　　“你怎么在这？”
　　走到萝莉的身旁问道，这时候的萝莉依旧是保持笑眯眯的模样，似乎是在打量藤村橘的身材，她上上下下的看了藤村橘几眼，眼神中流露出一丝暧昧。
　　“当然是，来看热闹的！你猜我在这里看了多久了？”
　　萝莉说着，就突然贴近了藤村橘的身体，一只手直接放在了她的胸部，萝莉微微的踮起了脚。
　　“我可是全程都看到了哦！你们之间发生的事情，我都看到了。”
　　萝莉说话的时候，语气中突然带上了醋意，毕竟她喜欢藤村橘，看着喜欢的人和其他女孩子有着纠缠不清的关系，而且这些女孩子的数量还越来越多，萝莉非常的苦恼。
　　而听到萝莉的话，藤村橘这时候竟然难得的有些脸红了，萝莉的话是说她刚刚看到了自己和美狄亚之间发生的超友谊关系么？虽然经历过几次大被同眠，但被人看到这种暧昧的过程也实在是有些难为情，渣女这时候不免的有些难为情，而这时候，萝莉此时突然伸出手抱住了藤村橘的脖子，有些含情脉脉的看着她。
　　“我不想等到晚上了？我想在就想要。”
　　萝莉的话让藤村橘有些吃惊，没等藤村橘同意，萝莉直接吻上了藤村橘的唇，并且在藤村橘不注意的情况下霸道的用香舌撬开了藤村橘的贝齿。
　　“稍微躲一下！”
　　大概是担心正在洗澡的美狄亚发现自己和萝莉，于是藤村橘立刻反击，在掌握了主动权之后对萝莉小声的说着，于是两人相拥着，一边亲吻一边向森林内部走去，片刻之后藤村橘就将萝莉压倒了地上……随后树林中传来了轻微的女孩声。
　　美狄亚从湖水中钻了出来，刚刚在湖泊中清洗了自己的身体，从湖水中钻出来的她完全是一副美人出浴的模样。钻出水面之后，美狄亚打了个响指，魔力在身上流转，她身体表面的水分快速的蒸发，在她从湖水中走到了岸上之后的短短十多秒时间，她身上的水分就彻底蒸发了。随后一套由魔力构成的法袍将她的身体包裹起来，只不过没有将兜帽戴上，而是露出了她漂亮的面庞。
　　“奇怪？人呢？”
　　在美狄亚来到了汽车旁之后没有看到藤村橘的身影，她有些奇怪，藤村橘去什么地方了？于是四处的张望寻找藤村橘的踪影，但四周是树林，无法看清楚远方的情况，美狄亚突然感觉有些心慌，一种不安的感觉迅速的传了过来。
　　“藤村，你在哪？”
　　立刻着急的大喊说道，美狄亚不知道自己在担心什么。到底是担心藤村橘出现危险还是藤村橘将自己吃干抹净拍屁股走人了，她非常焦急。但是喊了几声之后都没有得到回应，她立刻掏出了自己的法杖，她打算飞到半空中寻找藤村橘的踪迹，但也就是在这个时候，不远处的小树林中传来了沙沙的声音，她立刻转过头，随后看到了藤村橘有点衣冠不整的走了过来，手上还抓着一只兔子。
　　“刚刚看到了一只兔子，去抓了过来。”
　　面带潮红的藤村橘面无表情的说道，似乎刚刚只是去抓兔子了而已。


① 酒厂的末路


第451章：黑衣组织
　　“成功诱拐死亡与战争之神神使，任务奖励：技能――自愈。”
　　看着这条信息，藤村橘感觉自己亏了。在异世界和萝莉偷情之后，萝莉强硬的和藤村橘签订了一个契约，而这个契约的内容就是萝莉将她一半的不死之身能力分给了藤村橘，这样萝莉和藤村橘各自拥有一半的不死之身的能力，而系统竟然将这作为任务奖励发给了自己！就算没有这个任务，藤村橘也会有这个能力！
　　不过吐槽归吐槽，藤村橘的手上多出了一把匕首，随后毫不犹豫的对准自己的手臂轻轻的划了一下。
　　匕首非常的锋利，几乎是一瞬间就将白皙的手臂划开了一道伤口，血迹立刻就渗了出来，但是随后就感觉到伤口有些痒痒的，藤村橘抽出了一张纸巾擦拭了血迹，此时的手臂上已经没有任何伤口了，白皙的皮肤仿佛没有发生过任何事情一样，这可让藤村橘感到震惊了。
　　在奥运会的恐怖袭击事件中，藤村橘曾经被子弹打中过受伤，那时候她就表现出了很强的自愈能力，在短短的几天之后就能够自由活动。虽然刚刚的伤口远比不上枪伤那么严重，可这才几秒就痊愈了？这实在是太夸张了吧！
　　考虑了一下还是没有用匕首给自己划开一个大伤口的想法，藤村橘将匕首收到了抽屉中，而这时候办公室的门被敲响了。
　　“请进。”
　　随着藤村橘声音落下，门被推开了，随后常守朱走了进来。
　　“课长，我归队了！”
　　“你回来了，有什么收获么？”
　　在这段时间中，常守朱正在对黑衣组织进行调查，并且有了一些调查成果，所以在藤村橘讯问之后，她立刻向藤村橘报告她调查到的情况。
　　黑衣组织是一个国际性的跨过犯罪组织，虽然比不上保护伞公司那么的庞大，但在国际上也小有名气。这个组织的首领名为乌丸莲耶，但是具体身份不明。而常守朱还调查到了黑衣组织中的一些主要成员：
　　“黑衣组织的二号成员为朗姆，真名不详，可能为日本人。”
　　“琴酒，本名黑泽阵，黑衣组织主要成员，是黑衣组织暗杀、犯罪的主力。”
　　“伏特加，本名不详，黑衣组织主要成员，长期和琴酒搭档。”
　　“贝尔摩得，美国女星莎朗・温亚德的女儿，负责情报收集工作。”（反贼）
　　“基尔，本名水无怜奈，原日卖电视台女主播。”（CIA卧底）
　　“黑麦威士忌，黑衣组织狙击手。”（FBI卧底）
　　“波本，原名安室透。”（日本公安卧底）
　　……
　　“白兰地，真名狡啮慎也，原超自然调查本部刑警！”
　　常守朱在说道最后的时候有些咬牙切齿的说着，她原本和狡啮慎也是搭档，但是却突然听到了他叛逃的消息，最后在黑衣组织中发现了狡啮慎也的踪迹，她发誓要将狡啮慎也抓回来，这也是她专注于调查黑衣组织的原因之一。
　　不过听到狡啮慎也这个名字的时候，藤村橘咳嗽了一下，随后打断了常守朱要继续说下去的打算，而是默默的说道：
　　“实际上……有个事情要告诉你，那就是，狡啮慎也是奉命卧底黑衣组织内部……”
　　藤村橘说完后看着常守朱的脸，常守朱在听到后虽然停顿了一下，但是却如同舒了一口气一样，随后说道：
　　“果然，我就知道这个混蛋不会叛逃！我在调查中有人暗中给我提供了不少情报，恐怕就是他提供的吧。”
　　在调查过程中，常守朱就一直感觉有人在暗中帮助自己，但是却没有任何发现，虽然心中有了一些答案，但从藤村橘口中得到确认之后，她的内心还是非常欣喜的。
　　“还有什么调查结果么？”
　　看到常守朱手上还有一大叠报告，于是开口问道，常守朱听到后立刻说道：
　　“课长，黑衣组织的主要目的是制造出一种能够长生不老的药物，但是这种药物的研究没有太大进展，特别是……嗯，也就是灰原哀小姐离开组织之后，组织的药物研究就几乎停滞，但是最近黑衣组织的资金出现了大量流动，根据情报显示，威斯克和黑衣组织合作了。”
　　“威斯克？保护伞公司的威斯克？”
　　听到这个名字，藤村橘立刻想到了保护伞公司，在攻破保护伞公司总部之后，威斯克驾驶直升机逃离，最终下落不明，美国的黑衣人组织MIB对他进行了追捕，没想到他竟然躲开了追捕。随后拿过了常守朱递过来的照片，虽然照片有些模糊，很明显是远远偷拍的，但是可以看出照片中的金发男子就是威斯克，藤村橘感觉到有些棘手了。
　　并不是说威斯克有多强，而是T病毒。虽然T病毒有了一种能够治标的解药，但是被病毒感染的人就算服下了解药也依旧是丧尸而不是人类，如果威斯克和黑衣组织合作进行病毒研究，并且又造成病毒泄露的话，那么将又会是一场灾难。
　　“能够确认威斯克的位置么？”
　　拿着照片说着，藤村橘看着常守朱，但是常守朱摇摇头说道：
　　“无法确定位置，但是可以确认的是黑衣组织的一部分资金被注入了一个欧洲的一个银行账户中并且被转走，我们怀疑黑衣组织可能在欧洲有什么行动，但这只是推测而已。”
　　常守朱也很无奈，威斯克在黑衣组织中也保持了高度的神秘，得到这张照片也已经是某种机缘巧合了，想要知道更多实在是有些强人所难。
　　“我明白了……”
　　藤村橘将照片放在了桌上随后陷入了思考，但是马上，她就继续开口说道：
　　“小朱，我们去见几个人。”
　　说着，藤村橘就拿起了电话随后拨通了号码，片刻后一个小女孩的声音传了过来：
　　“藤村警官，有什么事情么？我想你不是随便给我打电话吧！”
　　“小哀，今天下课后，我想要见一下工藤新一，我们追查到了一些黑衣组织的线索。”


第452章：带柯南去英国
　　作为曾经的侦探，工藤新一虽然变成了一个小学生并且化名为柯南，但是他的智商还是很高的，藤村橘对此也是挺佩服的。而为了寻找恢复身体的办法，柯南也在调查黑衣组织，只不过只能靠着侦探毛利小五郎做掩护的他并没有太高的调查效率，至少比起常守朱调查到的内容，他是远远比不上的。不过毕竟是一个聪明人，而且也涉及到了借宿在藤村家的灰原哀，所以藤村橘将他约了出来。
　　“藤村警官，好久不见了。”
　　已经有一段时间没有和藤村橘见面，柯南很好奇藤村橘为什么找他。而这段时间藤村橘的名气非常大，几乎成为了日本国民英雄的存在，他心中也有很多的疑问。于是坐在了藤村橘对面的位置上看着藤村橘，此时藤村橘、常守朱、柯南和灰原哀正在古董咖啡屋中，而在柯南和灰原哀坐下之后，雾岛董香端着几杯咖啡送了过来。
　　“谢谢。”
　　接过了咖啡，藤村橘端着咖啡看着自己对面的柯南，随后示意了一下一旁的常守朱，常守朱立刻取出了一份文件放在了柯南的面前。
　　“这是我们查询到的黑衣组织的主干成员名单。”
　　一开始还好奇到底是什么事情，但是听到是黑衣组织的消息之后，柯南的眼睛一下子就亮了起来，立刻拿过……或者说是抢过了名单看了起来，柯南有些激动。
　　“有没有关于APTX4869的情况！”
　　APTX4869就是让灰原哀和柯南身体变小的药物，在看到藤村橘查到了这么多信息之后立刻充满了期望的喊道。
　　“根据我们的调查，黑衣组织已经终结了对APTX4869以及一系列药物的研究。”
　　一旁的常守朱将她了解到的情况说了出来，这句话刚刚说出来，不仅是柯南有些不相信，就连一旁的灰原哀也不敢相信，或者说灰原哀的反应更加大。
　　“怎么可能！APTX系列的药物已经研究到了很关键的地方，只需要继续研究下去就能获得更多的成果，他们怎么可能会停止研究？”
　　灰原哀一下子就把自己心中的疑问都说了出来，作为APTX4869的发明者，她很明显这个药物的潜力，或许无法达到让人永生的目的，但让人变得更加年轻或者是变得更加长寿完全没问题，她和柯南就是最好的例子。而这么有潜力的药物自然会成为黑衣组织重点投资的项目，但黑衣组织竟然停止了研究？
　　“难道他们有了更好的替代品！？”
　　突然想到了什么，灰原哀马上喊道，一旁的柯南也也似乎是反应了过来，于是两人都好奇的看着藤村橘和常守朱两人，常守朱又拿出了威斯克出现在黑衣组织中的照片.
　　“阿尔伯特・威斯克，保护伞公司残余份子，你们或许可能会有所听说，美国的浣熊市被一种病毒袭击，大批的人变成了丧尸，而保护伞公司就是罪魁祸首。”
　　常守朱说出了病毒的事情之后，柯南和灰原哀都露出了震惊的表情，随后柯南就陷入了思考的。
　　“一种病毒么？难道是组织从这种病毒中得到了什么启发么？组织还有什么动静么？”
　　“有大批的资金从全球各地转移到了欧洲，我们怀疑黑衣组织企图在欧洲制造犯罪行动，但是又有些说不通。”
　　“没错，黑衣组织的目的在于研究出能够长生不老的药物而不是制造混乱，组织的犯罪行动也是为了获取研究的资金，如果保护伞公司的病毒比APTX4869更加有潜力的话，组织抽调资金肯定是为了投入对病毒的研究，但是为什么要进入欧洲呢？难道组织在欧洲有基地？是欧洲哪个国家？”
　　柯南自言自语的说着，说完后看着藤村橘，藤村橘给出了一个答案：
　　“英国，大部分资金都进入了英国，之后就无法追踪了。”
　　藤村橘这时候也很奇怪，为什么黑衣组织要将资金投入英国呢？虽然黑衣组织是一个全球性的犯罪组织，但是黑衣组织的大部分势力都集中在亚洲，欧洲和美洲的势力并不算强，所以照理说他们应该抽调资金进入亚洲才对，这不符合常理，除非英国有什么东西是其他地方所没有的。
　　突然隐隐约约的想到了什么，但是又无法抓住，藤村橘皱起了眉头，她的表情变化让柯南注意到了。
　　“藤村警官，你有什么发现么？”
　　“没有，不过正好，我接下来有一个会议要前往英国召开，届时我可以顺路调查一下。”
　　藤村橘想起了各国超自然组织的国际性会议就是在英国召开，这一次会议被命名为第10届国际尼斯湖水怪交流会，所以召开的地点自然是英国苏格兰地区的尼斯湖，到时候去开会的时候可以顺路的调查一下黑衣组织和威斯克的踪迹。
　　“我也要去！”
　　几乎是毫不犹豫的喊道，柯南直接站到了座位上拍着桌子喊道，但藤村橘想也不想的直接拒绝了：
　　“不行！这很危险！”
　　“我不会乱跑的，而且你是要参加会议吧，参加会议也没有多少时间调查吧，我可以帮忙！我会说英语的！”
　　柯南急忙的说着，但是藤村橘还是摇着头，只不过一旁的灰原哀这时候也开口了。
　　“藤村警官，我也要去，我不能放过这个线索。”
　　灰原哀的语气很是坚定，一副就算你不答应，她自己也会独自去英国的态度，藤村橘看着面前的柯南还有灰原哀没有马上回答，两人看着藤村橘思考的表情也很紧张，这时候藤村橘终于缓缓地张开了嘴。
　　“好吧，我会安排你们前往英国的，但是柯南，你必须要有一名监护人陪同你，你们只能跟着我，不能乱跑，明白了么！”
　　“好的！”
　　也不知道柯南到底是不是说的真心话，但既然答应了就不会反悔，而且藤村橘有一种预感，带上柯南会发生一些对自己很不错的事情，只是不知道这件事情会是什么。


第453章：贞德，我要让你脱水而死！
　　“什么，你要去英国么？”
　　黑Saber一边玩着游戏一边说着，游戏中黑Saber控制的角色马上就要把一旁贞德控制的角色击败，所以黑Saber虽然回答了藤村橘的话，但是她并没有转头，反而是继续抓紧操作想要将贞德的角色击败。
　　“冷血女，我是不会输的！”
　　感觉到自己似乎是要输了，贞德一副咬牙切齿的表情使劲的按动游戏手柄的按钮，仿佛这样的操控就可以增加输出，但实际的结果是各种大声吼叫和用力按按钮并不会增加游戏的输出，所以随着贞德控制的角色被击败，黑Saber才放下了手柄，然后拿起了旁边的可乐转过头问道：
　　“去和远坂凛和间桐樱约会么？”
　　黑Saber一副冷漠表情的说着，因为此时的远坂凛和间桐樱正在英国留学，如果不是和两个情人约会，她干嘛要去英国？难道还是去祭拜位于英国的亚瑟王墓碑么？
　　“我去参加一个国际性会议！不是去约会！”
　　怎么把自己想的和一个滥情的渣女一样，藤村橘立刻反驳说道，但黑Saber似乎不为所动，咕噜咕噜的喝着可乐，黑Saber一副怀疑的表情看着藤村橘，然后补充说道：
　　“那就让美狄亚或者是萝莉看着你不要到处拈花惹草吧，我就懒得去了，那地方现在和我没什么关系。”
　　黑Saber虽然说话的语气并没有什么特别的，但是却立刻让藤村橘感到有些冷汗狂流，如果说已经住进庄园的萝莉和自己的关系算是公开化的话，那么美狄亚是怎么被知道的！她和美狄亚之间偷情完全是在异世界隐秘的发生，除了萝莉之外其他人都不知道，自己在黑Saber面前最多只是调戏了一下美狄亚而已，黑Saber不可能知道自己和美狄亚之间的关系！难道是萝莉告诉黑Saber的？这不可能，萝莉不是这样的人。
　　“不要瞎猜了，这是我的本能告诉我的。”
　　似乎是发现了藤村橘内心的想法，黑Saber淡淡的说着，随后站了起来想了想：
　　“不行，让美狄亚和萝莉跟着你，这是便宜了她们，还是……”
　　黑Saber想着，于是转头看向了贞德，结果贞德立刻拒绝了。
　　“如果是去法国的话，我会考虑一下去摧毁法国，我对英国没兴趣！”
　　直接拒绝说完，贞德又是一副咬牙切齿的表情：
　　“冷血女，你别想跑，我以床上谁上谁下为赌注，我一定会赢你的！”
　　“母后，让我去！让我去！”
　　就在黑Saber思索要让谁跟着去英国从而看住藤村橘让她不要到处拈花惹草的时候，莫德雷德的声音突然传了过来，并且立刻出现在三人面前，莫德雷德的表情充满了期盼。
　　“不行！不要以为我不知道你想干什么！你这个逆子！”
　　一副冷漠的表情说道，黑Saber很清楚莫德雷德的想法。虽然一直称呼藤村橘为父王，但是莫德雷德一直想要在哪天将藤村橘收入她的后宫，并且把藤村橘的后宫，包括黑Saber在内的女人都继承下来成为她自己的后宫，莫德雷德这个熊孩子的想法非常的有想法，只不过她的想法和能力完全不匹配，被修理的次数也不是一次两次了。
　　“父王！就让我跟着你去吧！”
　　看到黑Saber没有同意，就立刻转过身抓住了藤村橘的手撒娇的说着，被一个年龄比自己还要大的女儿抓住撒娇，藤村橘突然感觉自己似乎已经不再是少女而是一个老太婆了，所以默默的抽回手，藤村橘对她说道：
　　“听你妈妈的话，不要乱跑！”
　　“哼q(s^t)r！”
　　大概是不开心了，莫德雷德立刻就跑离了房间，随后房间里又剩下了藤村橘三人。
　　“真是头疼，一个滥情的家伙，想要看牢还真不是一件容易的事情！”
　　黑Saber头疼的想着，大概是想要获得一些想法，黑Saber咕噜噜的大口喝着可乐，在一大瓶可乐被黑Saber一口气喝完之后，她似乎是想到什么了，立刻放下了可乐的瓶子，随后她一拍手：
　　“我想到了，有个古板的家伙可以看住你，就算她也沦陷了也没什么，我也可以看她的笑话！”
　　黑Saber难得的露出了一脸的兴奋，随后对藤村橘说道：
　　“你就放心去英国吧，我会拜托人在英国看牢你的，不过你就算是攻略了她也没有什么关系，我是不会介意的！”
　　一副看热闹的表情说着，黑Saber的语气中还充满了一些期待，这可让藤村橘感到了一丝不对劲的地方，黑Saner想到的人是谁？仔细的想了想又想不起谁的可能性比较大，藤村橘想要问，但黑Saber却不回答，只是一副怪异的笑着看着自己。
　　“我会很期待的！”
　　黑Saber还这样补充了一句，但是补充说完的时候，一旁传来了游戏的声音，似乎是黑Saber控制的角色被击败的声音，这让她立刻转过头，结果看到了贞德不知道什么时候重新开了一局游戏，而贞德趁着黑Saber在和藤村橘讲话的时候将黑Saber的角色击败。
　　“哈哈哈！冷血女，我已经截图了，我满血击败了你！”
　　贞德一副丢人的模样喊道，这让黑Saber怒了：
　　“你这个村姑！你是自寻死路！”
　　说着，黑Saber毫不犹豫的就将手柄拿了起来直接开启了新游戏：
　　“今天晚上和我贞德睡觉，我要让她脱水而死！”
　　黑Saber似乎说出了什么很可怕的话，藤村橘听着面无表情的看着两人，发现这两人实在是太丢人了，于是默默的转过身离开了房间，明明是两个英灵，却沉迷游戏一副废宅的模样，难道游戏就这么可怕么？


第454章：Saber， 你要和我住一起么？
　　“藤村，你应该来过英国吧？”
　　“没错，前段时间去美国出差之后休息的时间，也就是奥运会之前在英国玩了几天。”
　　藤村橘对禾生壤宗回答说到，在回答之前，她刚刚给一个英国号码发了一条信息，这是黑Saber交给她的手机号码，她特地吩咐藤村橘说道，到了英国之后就要联络这个手机号，到时候会有人来保护她，或者说是监督她不要到处沾花惹草。在下了飞机向酒店过来的路上就联络了这个号码，对方已经收到了藤村橘发去的酒店地址，表示正在向这边赶来。
　　“嗯？我想起来了，那一次你的假期临时取消把你从英国喊了回来，幸好喊你回来了，否则后果真是不堪设想。”
　　禾生壤宗似乎是想起了什么一样，恍然大悟的说道。
　　“那么，等到会议开好，要不要在英国多玩几天？我记得……”
　　禾生壤宗的身体明明是一个机器人，但是却露出了一副非常暧昧的表情，似乎是想说什么，但是还没有说出来，一名英国的工作人员走过来了。
　　“两位的房间已经准备好了，请问现在就要前往房间么？”
　　这名工作人员开口问道，不过还没有等禾生壤宗和藤村橘回答，酒店大堂外传来了一阵骚乱，因为一辆高速行驶的摩托车出现在酒店前方并且急刹车停了下来，这引起了小小的混乱，不少人的注意力都转移了过去，藤村橘立刻看到了摩托车上下来的人，随后表情有那么一丝微微的变化。
　　“你认识的人？”
　　禾生壤宗马上注意到了藤村橘表情上的微微变化，于是开口问道，特别是看到下车的驾驶员是一名女性之后，禾生壤宗似乎是肯定什么事情，表情非常的暧昧。
　　“……我和她只是认识而已，没有其他关系，警视监。”
　　看出了禾生壤宗表情上的微妙变化，藤村橘马上明白禾生壤宗语气中的潜台词，那就是这个女性又是藤村橘的情人，但这一次她真不是，不过也的确是熟人，因为她就是Saber。
　　驾驶了一辆和黑Saber同款的雅马哈V-Max摩托车，只不过黑Saber的是红黑色调，而Saber的车是蓝白色调，而下车后的她马上看向了藤村橘的方向并且走了过来。
　　“那么，我就不打扰你了，麻烦你先带我去房间吧。”
　　明明做出了解释，但禾生壤宗并不相信，对着一旁的酒店工作人员说道，禾生壤宗就直接和藤村橘告别说道，藤村橘立刻就想要解释一下，但禾生壤宗并不听解释，而是直接跟着酒店的工作人员离开留下了藤村橘一个人，而这时候Saber也来到了藤村橘的身旁：
　　“藤村，受那个黑色的家伙所托，我这段时间是来看住你的！”
　　Saber竟然直接开口说出了她的目的地，藤村橘不免的头疼了。难怪黑Saber会说会有一个古板的家伙来看住自己，而且就算自己将她攻略了，黑Saber也不会介意，原来是Saber过来了，这时候她才想起来，因为远坂凛留学英国的原因，Saber也一起来到英国了，并且受到了英国王室的款待。
　　“……”
　　听到Saber的话，藤村橘一时间竟然不知道该怎么回答了。Saber和黑Saber的关系就好像是硬币的两面一样，黑Saber是恶的一面，不但冷酷、无情、暴虐还暴食。而Saber就是善的一面，为人正直、果断以及……暴食，是一个非常遵从骑士精神的人，如果让她看着自己，恐怕藤村橘很多事情都做不了，比如说偷偷找时间和远坂凛和间桐樱偷情。
　　“这段时间我会在苏格兰参加会议，并且还会进行一些调查，你只需要……”
　　“我会牢牢看着你的，虽然挺讨厌那个黑色的家伙，但是滥情是不对的，藤村小姐，你已经和那个黑色的家伙在一起了，不会让你和其他女性有什么接触的，我会看住你的！”
　　原本藤村橘打算让Saber远远的跟着自己就好了，但是Saber却一副严肃的表情说着，并且还对藤村橘进行了一次说教，她感到很头疼。并且这时候，藤村橘突然在想，Saber难道不知道她的Master远坂凛是自己的情人么？
　　“好吧，那么请不要过于接近我，否则……”
　　虽然黑Saber说过将Saber攻略了，她不会不开心，反而还会因为看到Saber这个古板的家伙露出可爱的表情而感到开心，但藤村橘又不是渣女，见到一个漂亮女人就和她上床，她也是有原则的，所以想要提醒一下Saber自己身上橘香的事情，可还没有等她说完，Saber就拍了拍她那贫瘠的胸口说道：
　　“放心吧，我已经摆脱梅林在我身上施加了魔术，我是不会受到你身上魅惑魔术的影响！而且我可是Saber，拥有顶级的抗魔力，才不会和黑Saber那家伙一样，短短几天就被你攻略了！”
　　一副严肃的表情说道，Saber看起来已经做好了全部的准备，所以虽然已经站在了藤村橘的面前，但并没有表露出任何受到藤村橘身上橘香的影响，Saber紧接着说道：
　　“那么，从现在开始，除非是特殊情况，我会贴身跟随着你！”
　　“黑Saber给了你什么，你这才答应了她？”
　　“一年的饭钱……不对，我虽然讨厌她，但也是朋友，这只是朋友间的委托！”
　　Saber，你可是亚瑟王啊，你竟然会为了一年的饭钱做出这样的事情？贴身跟随着自己，你是我的贴身女仆么？藤村橘在内心疯狂的吐槽，但是表情没有什么变化，依旧是用冷漠的语气说道：
　　“那么，我要上楼了，你要和我住一个房间么？”
　　“当然！”


第455章：牵上Saber的手
　　“藤村小姐，接下来你就当我不存在就好了！”
　　在进入了房间，并且将行李翻下来之后，Saber坐在了一旁的床上，然后一本正经的对藤村橘说道，看起来她打算就这么坐着看着自己，并且也不打算放水，Saber似乎真的把看住藤村橘当作是她最重要的任务了！
　　“……”
　　过去在冬木市还没有感觉到Saber是这么的古板，这一次的接触发现她的性格真是有些讨厌，还是自己家的黑Saber更加讨人喜欢。于是冷着脸的无视了Saber，藤村橘将自己的笔记本取了出来放在了桌上，开会的时间还有几天，在这之前，藤村橘还要顺便调查一下黑衣组织的情况。
　　“希子，柯南的飞机到什么地方了？”
　　之前答应了柯南，同意他和小哀一同来到英国调查黑衣组织，但是因为飞机不是同一架飞机，藤村橘已经到达了目的地，但他和灰原哀还没有到达。
　　“橘大人，他们的飞机这时候还在空中，会在格林尼治时间晚上10点到达机场。”
　　希子很快就将查询的结果告诉了藤村橘，看了一下时间，距离飞机降落还有不少的时间，还不着急去机场接人，于是藤村橘打开了电脑，然后启动了一个秘密的通讯软件，将一条信息发给了一个人，这个人就是超自然现象调查本部潜伏在黑衣组织内部的狡啮慎也。此时草S素子已经将狡啮慎也的联络方式交给了藤村橘，在她来到英国之后，她需要联络他获得更多黑衣组织的情报。而这个通讯软件可以阻挡黑客的入侵，并且非常隐蔽，不会被人发现。
　　而发出了信息后没有多久，狡啮慎也就回复了，此时的他也在英国伦敦，并且将一个地址交给了藤村橘，约定两人在30分钟后见面，于是藤村橘立刻查看了一下时间。
　　“我会准时到达！”
　　回复了狡啮慎也之后，藤村橘立刻转过身开始检查自己的行李箱。直接把行李箱放到了一旁的桌子上，藤村橘打开行李箱之后，一面盾牌出现在了面前，这是藤村橘能够合法带到英国的唯一一个武器，或者说是防身的物品。因为英国官方不同意自己携带枪支或者是刀具进入英国，但是盾牌没有受到限制，于是藤村橘就带了这么一面盾牌来到了英国。
　　“这面盾牌，很不错。”
　　就在藤村橘将盾牌拿出来放到了一旁的床上时，Saber插嘴说了一句，能够看出这面盾牌的不凡，Saber虽然没有明确的感知，但依旧可以感觉到这面盾牌并不比自己的Excalibur要差，所以才会这么说道。
　　“的确挺不错的。”
　　随口的说着，随后藤村橘又继续在备用的衣服中挑选了一套比较低调的衣服，藤村橘直接脱下了西装，并且开始解开衬衫的扣子，Saber似乎是有些着急了。
　　“你要干什么！”
　　并没有注意到藤村橘选出了一套衣服的画面，所以以为藤村橘脱衣服是要做什么事情，Saber立刻紧张了起来，但藤村橘没有回答，只是将身上的衬衫扣子解开然后脱了下来，展露出了自己傲人的身材后，Saber立刻看到了刺激的画面，为什么她的身材这么好？
　　不过藤村橘换衣服的速度非常快，Saber甚至都来不及转过身，藤村橘就将一套学生制服换上，随后又换上了一条短裙，此时的藤村橘是一副英伦风的打扮。
　　“你是要出门么？”
　　看到藤村橘的打扮，马上明白了她的打算，于是立刻说道，藤村橘点点头。
　　“没错，我要去执行工作，你要跟着我么？”
　　“我……当然要跟着！”
　　为了一年的饭钱，她可是答应了黑Saber要紧紧跟着藤村橘，于是立刻喊道，而藤村橘也直接从行李箱拿出了一套衣服丢了过来。
　　“换上！”
　　和藤村橘身上的学生制服是一样的，藤村橘让Saber换上。黑发的模样在英国还是太显眼了，如果让金发的Saber跟着自己，可以更好的掩护自己的身份，因为两人换上学生制服之后就和英国大学的女学生一样，不容易被人怀疑。
　　“这……”
　　看着手中的制服，Saber犹豫了一下，但是一想到饭钱，Saber也咬咬牙，随后就拿着衣服进入了浴室之中，看起来Saber还是有些害羞，不敢在藤村橘面前更换衣服。
　　看着Saber的模样，藤村橘嘴角微微的翘起，但她的准备工作还没有结束，她坐到了梳妆台前，手上多出了一套美瞳和化妆品，藤村橘还需要继续伪装一下自己。
　　“这样可以了么？”
　　大约在几分钟后，Saber从浴室中出来说道，此时的她已经换上了和藤村橘同款的学生制服，只不过裙子对她来说似乎有点短，所以Saber有些脸红，毕竟是一个古板的女孩，很少穿这么短的裙子。
　　“差不多了。”
　　已经戴上了一个蓝色的美瞳，藤村橘也化了一个负荷学生气质的妆容，此时的她和平时比起来变了很多，虽然都还是那么漂亮，但气质变了。
　　“你这是？做什么？”
　　Saber立刻看出了藤村橘的变化，疑惑的问道。
　　“虽然概率不大，但还是小心为妙，免得被人认出身份！”
　　对Saber说着，藤村橘拿起了自己的手机。
　　“警视监，我暂时离开，1小时后回来。”
　　对警视监报告了自己的行动，禾生壤宗立刻同意了，于是藤村橘就把手机放到了一个小包包中，她拉上了Saber的手：
　　“那么，我们走吧，阿尔托利亚同学，接下来我们两人就是同学了，小心不要露陷了！”
　　说着，她就拉着Saber的手向门外走去，而Saber一下子愣住了，等到反应回来的时候，她已经被牵手出门了。


第456章：我会守护不列颠的！
　　在伦敦的街头上，一名金发和一名黑发女孩手牵着手走在街头，大概是因为两人太漂亮了，所以不少人都不自觉的看向了两人，这也导致两人身边出现了多起脑袋撞电线杆，失足跌入下水道，或者是汽车撞到消防栓的事情。
　　“我想，这件事情应该不是我的错。”
　　对着身边的Saber说道，藤村橘很确定这件事情。虽然藤村橘很漂亮，都被日本称为国民老婆，但过去她出现在公众面前的时候从来没有引起过这样的混乱，因为她更加吸引漂亮的女孩子而不是男性。所以罪魁祸首不是自己，而是一旁的Saber，藤村橘已经非常确认了。
　　“这难道是我的错么！这不可能！”
　　同样非常笃定的说道，Saber也自认不是自己的行为，但实际上她有点心虚，因为她注意到了，虽然周围的人视线是看向了两人，但是实际上如果仔细分辨的话，周围那些男性的眼神更多是注意在了自己的身上，这是怎么回事？
　　“放心吧，吾王，我给你施加的魔术可以帮你不受魅惑魔法的影响，只是有那么小小的副作用。”
　　想到了那时候自己找到梅林，让梅林给自己施加了一个魔术避免自己被藤村橘身上的魅惑魔术说影响。但是现在看来，梅林口中这个小小的副作用似乎并没有那么小。于是小声的自言自语了一下，这让一旁的藤村橘听到了什么。
　　“你在说什么？”
　　“不，没什么！我只是要看住你就好了！”
　　Saber立刻板着脸否认说道，随后盯着藤村橘，抓住藤村橘的手也微微的用力，但藤村橘感觉到Saber的手似乎变得有些湿润，她似乎是紧张了。发现了这个变化，藤村橘也没有说话，而是继续带着Saber向着目的地走去。
　　“就是这里了。”
　　随着走到了目的地，藤村橘和Saber来到了一个小巷口并且进入了小巷内部，随后她见到了一辆黑色的汽车停靠在一旁，车上坐着的人正是狡啮慎也，藤村橘直接走向了这辆黑色的汽车，随后敲了敲车窗，汽车的门锁被打开了，藤村橘和Saber两人立刻上了车。
　　“你之前可没说多了一个人，最近常守朱还好么？”
　　狡啮慎也通过后视镜看到了藤村橘和Saber两人坐到了后排，虽然感觉有些怪异，但眼前这个打扮的和高中生没有什么区别的藤村橘是和自己接头的人，而且还是日本警界分头最盛的人，一件件功绩耀眼的让人难以直视。
　　“小朱最近很好，她已经了解你的情况了。”
　　这时候汽车已经启动了，藤村橘看着窗外变化的景色对狡啮慎也说道，她也在打量狡啮慎也。此时的狡啮慎也和藤村橘第一次见到他的打扮并没有什么差别，一身黑色的西装让他看起来还是挺帅气的，但藤村橘不喜欢男性。
　　“黑衣组织为什么来到英国了！”
　　之前藤村橘得到的情报是黑衣组织将一部分资金投入到了欧洲，准确的说是投入到了英国，但那时候还没有组织成员大规模到达日本的情况，但随着藤村橘前往英国开会，她也从狡啮慎也那得到消息，他也同样来到日本了。
　　“不知道，目前大部分的黑衣组织成员都在英国，并且分散在英国各地，但没有下一步的指示，目前都处于待命的状态，这是我目前所知的分布情况。”
　　狡啮慎也说着从一旁拿来了一份名单，名单上写着琴酒和伏特加正在苏格兰，狡啮慎也和贝尔摩得正在伦敦，其他人也在英国各地。看了一眼这个名单，没有发现这些人分部的区域有什么特点，如果要说的话，那就是这些人所在的地方都是大城市，难道黑衣组织想要对英国进行恐怖袭击么？而且看到琴酒和伏特加正在苏格兰，而苏格兰这个地方正是第10届国际尼斯湖水怪交流会所在的地区，难道这和这次会议有什么关系么？
　　“有没有威斯克的消息？”
　　“没有，威斯克在进入组织之后就非常神秘，很少有消息出现，上一次我拍到的照片也是意外拍到的。”
　　直接摇头说道，狡啮慎也也显得有些心事重重，毕竟这一次黑衣组织的行动规模非常大，如果真的密谋了什么大计划的话，绝对不会是过去黑衣组织绑架、暗杀之类的行动，恐怕会是一场震惊世界的恐怖袭击。
　　“还有什么消息么？我让你准备的东西准备好了么？”
　　把狡啮慎也给自己的名单收入了自己的小挎包中，藤村橘又问道，狡啮慎也摇摇头：
　　“我还在调查，如果有什么最新的情报，我会马上传回来，这是你想要的东西。”
　　狡啮慎也说完，从副驾驶的位置拿来了一个手提箱，藤村橘接了过来。
　　“格洛.克17，还有备弹，全新的枪，英国官方没有这支枪的记录。”
　　手提箱中放着一把崭新的格洛.克17手枪，并且还有数个弹匣和足够的子弹在其中，这是藤村橘让狡啮慎也准备的。在了解到黑衣组织来到了英国之后，第六感让她感觉如果没有合适的武器在手，接下来如果发生战斗会非常的麻烦，于是就让狡啮慎也通过黑衣组织的渠道给自己带了武器，这才有了藤村橘从他手上拿过武器的事情出现。
　　随后藤村橘和狡啮慎也又交流了一些情报的细节，一旁的Saber愣愣的听着两人讲话，她完全不清楚到底发生了什么，随着汽车接近了酒店之后，藤村橘就对狡啮慎也说道：
　　“那么，如果有什么情况发生，记得随时联络，注意安全！”
　　说完她就拉着Saber下了车，狡啮慎也立刻开着车离开了，而Saber这时候才有些明白：
　　“有人要袭击平民么？”
　　“大概，最好是没有。”
　　对Saber说道，藤村橘发现她这时候似乎有些兴奋：
　　“我是不会让这种事情发生的！我会守护不列颠的！”
　　“你的任务不是看牢我么？为了你一年的伙食费？”
　　“……”


第457章：远坂家计事
　　“你是……平时都没吃饱么？”
　　看着面前Saber狼吞虎咽的模样，藤村橘有些吃惊，因为Saber已经解决了几十份的食物了，这个量也太大了吧？虽然自己家的黑Saber食量也很大，但是只要每天都吃上足够的食物，那么实际上每天也就是吃上几人份食物罢了。面前Saber吃的数量已经是几十人份了，难道她平时都吃不饱么？
　　“嗯……”
　　听到藤村橘的话，Saber手上的动作稍微停顿了一下，不过也就是从半分钟吃完一人份的速度变成了一分钟吃完一人份的速度而已，Saber依旧在狼吞虎咽，也没有解释，藤村橘又问了一句。
　　“平时，你和凛在一起的时候，都吃不饱么？”
　　因为Saber的Master是凛，所以她的伙食都是由凛负责的，作为远坂家的大小姐，她应该不至于没钱给Saber买吃的……
　　“不对……貌似她的钱都被我拿走了。”
　　藤村橘突然想起来一件事情，那就是在圣杯战争期间，为了获得圣杯战争的胜利，远坂凛向自己借了一大堆的宝石，结果这些宝石都被当成消耗品使用了，虽然她偿还了一部分费用，但这一部分也足以让她破产，而且留学英国的费用也不低，远坂凛貌似还真的没有多少钱，想要满足Saber的胃的确是一个大问题。
　　这样说起来，Saber没有吃饱还是自己的原因，虽然远坂凛成为了她的情人，但凛并没有因此就向藤村橘要很多钱，而是依旧靠着自己养活自己和Saber，但是在各总支出下，远坂凛的钱根本不够用，所以才会有Saber平时吃不饱的情况出现。
　　当然，如果Saber愿意，她可以让英国王室养着她，但骄傲的Saber不会这么做的，平日里除了远坂凛支付了一部分伙食费之外，Saber也努力的在打工赚钱，只不过她能赚的钱实在是不多。
　　“那么，慢慢吃吧，我再给你叫几份。”
　　明明都是阿尔托利亚，Saber和黑Saber两人怎么就差距这么大呢？黑Saber平日里不但住着大庄园，而且还有足够的汉堡、可乐和薯条吃，还能每天玩游戏和玩贞德，这小日子简直不要太舒服。而Saber却只能和远坂凛住在宿舍之中，连肚子都填不饱，怎么看都非常可怜。想到面前的Saber为了一年的伙食费就可以答应黑Saber的要求，Saber也实在是不容易啊。
　　“简直就是白天鹅和丑小鸭之间的差距啊。”
　　用一个比喻来形容了黑Saber和Saber之间的差距，一时间看向Saber的眼神充满了同情，藤村橘又通知酒店再送了20人份的食物，而片刻之后，门铃声就响起来了，藤村橘立刻前往开门，这应该是酒店送食物过来了。
　　“父王，你点的20人份食物到了！”
　　可就在藤村橘打开门之后，莫德雷德的身影出现在了门口，此时的她穿着一身酒店服务员的衣服，推着装着20人份食物的小车，她怎么在这里？不过还没等藤村橘发问，莫德雷德就对着房间内的Saber喊道：
　　“母后！”
　　大概是被这一句母后给惊了一下，Saber疑惑的转过头，此时的她嘴里被食物塞得满满的，咀嚼了几下才将满满的食物咽下去，Saber终于开口了。
　　“小莫，你为什么会在这里！而且你应该喊我父王！”
　　Saber可不像黑Saber那样已经接受了母后这个称呼，所以立刻开口要纠正莫德雷德对自己的称呼，但是小莫只是笑着将小车推入了房间内。
　　“母后，你要习惯这件事情！”
　　在称呼Saber为母后的时候还看向了一旁的藤村橘，眼神中带着一些暧昧，仿佛是在问什么时候把Saber也推倒了。
　　“小莫，你是怎么过来的？”
　　无视了莫德雷德的眼神，藤村橘询问说道。之前她也提出来要跟着自己来英国，但是被黑Saber直接拒绝了，因为黑Saber认为小莫这个熊孩子不靠谱，而且她还认为藤村橘这个渣女可能会达成母女S的成就，所以才会拒绝了小莫跟着藤村橘来到英国的提议，那么她又是怎么过来的呢？
　　“当然是光明正大的过来的！日本的母后正在和那个法国的村姑给父王戴绿帽子，我就光明正大的离开了庄园来到了英国大使馆，英国大使馆立刻就给我买了机票送了我过来！”
　　“嗯？那个黑色的家伙和那个黑色的贞德？在做什么？”
　　小莫的话说完后，一旁的Saber似乎是察觉到了什么要素，立刻开口问道，语气中带着惊讶以及一丝愤怒：
　　“她这么寡廉鲜耻么！竟然能做出这么可耻的事情！你难道都不管管么！”
　　对藤村橘喊道，Saber原本就对黑Saber成为了藤村橘老婆的行为感到有些鄙视，又听到了黑Saber和贞德还有不清不楚的关系，Saber的正义感精神立刻就爆棚了，所以马上对黑Saber进行了一顿批判，一旁的藤村橘感觉非常糟糕。
　　“小莫，我感觉你，是不是有些不长记性！”
　　这个熊孩子又在那瞎搞事，藤村橘语气冰冷的对莫德雷德说着，似乎是打算把莫德雷德修理一番，但还没有等藤村橘出手，莫德雷德就一副害怕的模样直接扑到了一旁Saber的怀中：
　　“母后救我！我要被打了！”
　　就好像女儿找妈妈求救一样，虽然不满意母后这个称呼，但Saber还是将莫德雷德护在了自己的怀中，随后一本正经的看着藤村橘说道：
　　“藤村小姐，打人是不对的！”
　　“熊孩子就是欠打！”
　　“可她还是个孩子！……呃！”
　　Saber似乎还想说什么，但她突然想起了一件事情，莫德雷德似乎是自己亲手杀死的，比起藤村橘打一顿教训熊孩子的行为，自己似乎直接就将莫德雷德斩杀了？所以突然感觉自己似乎没资格说这件事情，Saber直接抓住了莫德雷德的手然后将她抓了起来举到了藤村橘的面前：
　　“算了，还是你来教训吧！”
　　“什么？母后，救我！”


第458章：到达伦敦的毛利兰
　　随着一架从日本东京到达伦敦的飞机降落在机场上，飞机上的人纷纷从飞机上涌出，其中就有不少的日本人，其中一个少女和两个孩子的组合在下了飞机后就向出口走去。这两个小孩是柯南和灰原哀，而少女自然是毛利兰，柯南变身前的女友，只不过毛利兰并不知道柯南就是失踪已久的工藤新一。
　　“柯南，不要乱跑！”
　　毛利兰有些心急的对跑在前面的柯南喊道，她一边拿着行李一边牵着灰原哀的手，她感觉有些心累，男孩子比女孩子闹腾多了，还是女孩子安静可爱。
　　“他不会丢的。”
　　在毛利兰担心柯南的时候，灰原哀淡淡的说道，这时候灰原哀也是感慨，藤村橘真是乱来。
　　之前柯南提出要来英国调查黑衣组织的事情之后，藤村橘表示会安排柯南和灰原哀合理的出国来到英国，灰原哀还以为藤村橘会用中奖之类的理由进行安排，但是没想到柯南和灰原哀直接得到了学校官方安排的旅行名额。
　　明明是一个普通的小学，但是却能莫名其妙的出现两个英国旅游的名额，而且还是全额包销的英国旅游名额，这怎么看都不正常，毕竟学校从来只有夏令营、交流生之类的出国名额，旅游名额是什么情况？这恐怕是藤村橘所安排的。而且更加能够证明这一点的是，这两个名额直接落在了柯南和灰原哀的头上，这简直就是不加任何掩饰的告诉别人这两个名额是被内定了。
　　不过毕竟是小学生，小学生出国怎么看都非常危险，于是这两个名额之后还有两个监护人名额，灰原哀的监护人名额自然是藤村橘，而柯南原本想要让阿笠博士作为自己的监护人，但是最终他在回到家之后，他发现毛利兰也莫名其妙的得到了一个英国旅游的名额，在阿笠博士和毛利小五郎都不想要出过的情况下，毛利兰作为了柯南的监护人和柯南一同出国，内定的感觉更加明显了，怎么看都有问题。
　　内心吐槽着这件事情，面无表情的灰原哀任由毛利兰抓住自己的手走着，而这时候她看到了两个熟悉的身影，是藤村橘和阿尔托利亚……不对，不是家里的那个一直冷酷，有时候却有些逗逼的阿尔托利亚，这个似乎是她的双胞胎姐妹？灰原哀有些不确定的想到，因为她并没有见过Saber，只是见过黑Saber而已。
　　“藤村警官！”
　　毛利兰也见到了藤村橘出现在出站口，这时候她和Saber正在等待三人的出现。随着毛利兰的开口，藤村橘立刻注意到了三人，于是挥了挥手，三人很快就来到了藤村橘的面前。
　　“藤村警官，真是给你添麻烦了！”
　　毛利兰有些不好意思的说道，毕竟藤村橘是来开会的，结果还需要她来机场接自己一行人，所以急忙的鞠躬道谢说道，也就是在弯下腰的时候，毛利兰感觉到了一阵橘香传来，这阵橘香和过去毛利兰在藤村橘身上问道的橘香一模一样，不免的，她感觉到一阵心猿意马，但就在她稍稍有些着迷的时候，她被人拉住了手臂。
　　“毛利小姐是吧，我是阿尔托利亚，我来带你们去酒店吧！”
　　阿尔托利亚立刻就发现了毛利兰似乎有些被藤村橘的橘香说影响了，于是立刻伸出手抓住了毛利兰的手臂，拉着她接近自己而不是和藤村橘挨的太近。
　　“别和她太近了，这家伙非常滥情！”
　　小声的对毛利兰说道，阿尔托利亚的模样完全是一副嘱咐的态度。而毛利兰则是有些一愣一愣的，则是怎么回事？
　　“我已经订下了房间，一共两间房间，我们走吧。”
　　虽然Saber在一旁捣乱了一下，但藤村橘并不在意，说完后就走向了停车场的方向，于是一群人立刻跟了上来，很快大家走上了车，而藤村橘把车子的窗户全部打开了，毕竟毛利兰是工藤新一的女朋友，还是不要把他绿了。
　　“小兰是第一次来到伦敦吧？”
　　开车之后，藤村橘就对毛利兰问道，正在后排的毛利兰似乎还有些沉浸在刚刚藤村橘身上的橘香中，所以有些走神，但是随着藤村橘的发问，她急忙回过神并且回答说到：
　　“这是……是第一次。”
　　“那么，这几天，你们就好好玩一下吧，我给你们找了个人陪你们，记得看好小孩子，特别是柯南，不要让他乱跑！”
　　说话的时候通过后视镜看了一样坐在后排的柯南，柯南听到藤村橘的话后露出了一丝无奈的表情，因为他不是来玩的，而是来调查黑衣组织的。虽然之前答应了藤村橘不会乱跑，但是很明显藤村橘并不相信他的话，而他实际上也没有打算遵守这句话。不过在听到藤村橘说道找了人陪他们，柯南既有些担心，不知道会是谁过来，如果自己被看的死死的怎么办？那黑衣组织就无法调查了！
　　“我会看着小朋友的。”
　　毛利兰一副答应的表情说道，随后车内的人继续聊天，但藤村橘不再说话的，一直开车将汽车开到了酒店之中。
　　“嗯？”
　　看到汽车停好了，毛利兰正要下车，可结果还没等她开门，门就被人打开了，随后一个金发的，充满元气的女孩出现在车门口，这人正是莫德雷德。
　　“自我介绍一下，我叫做莫德雷德，我的父王拜托我这几天给你们当导游，那么请多多指教！”
　　莫德雷德对毛利兰说道，而毛利兰吃惊的看向了藤村橘：
　　“父王？你……”
　　毛利兰一时间有些混乱了，这是怎么回事，为什么藤村橘会有一个女儿？她的年龄才多大啊！
　　“我的继女，不是亲生的。”
　　似乎是看出了藤村橘的疑问，藤村橘直接回答说道，接着瞪了一眼一旁的莫德雷德。
　　“注意他们的安全，特别是这个小鬼，别让他乱跑！”
　　“嘿……嘿……”
　　柯南感觉自己被针对了。


第459章：在尼斯湖搞事那是自杀
　　“藤村警官！你这是针对我！”
　　在藤村橘的房间中，柯南一副咬牙切齿的表情看着她，因为他被看的死死的，根本没有跑出去调查黑衣组织的时间。现在来到藤村橘的房间还是在毛利兰洗澡的时候跑了过来。
　　“这是目前的资料，你想看的话就看吧。”
　　虽然并不是那么喜欢柯南，但柯南的智商很高，能够发现很多普通人发现不了的痕迹，于是就将狡啮慎也得到的情报交给柯南看，原本还在兴师问罪的柯南立刻变换了表情，马上接过了这些情报查看了起来，看起来非常认真。
　　“黑衣组织在英国肯定有所目的，但是是什么目的呢？”
　　柯南看着这些情报后非常疑惑，将组织的成员散步到英国的各个城市，很明显这不是随便做出的决定，而是在暗中谋划着什么。可目前的情报太少了，虽然可能怀疑黑衣组织会在英国制造什么事件，但但此时还无法确定会发生什么，所以柯南看到这些情报后陷入了思考。
　　“而这里面这么多的东西，其中一定有一个关键的地方，那么这个关键的地方在哪里？”、
　　柯南手指捏着自己的下巴来回走动说道，从目前来看似乎看不出黑衣组织的目的到底是什么，但他却隐隐约约的感觉到什么，他在思索。
　　“既然想不明白，那么就慢慢想吧，明天我将前往苏格兰的尼斯湖地区开会，你们是要在伦敦还是跟着我？”
　　第10届尼斯湖水怪交流会的开始时间在后天，所以藤村橘明天就会前往开会的地点，也就是苏格兰的尼斯湖，那么柯南是愿意跟着还是留在伦敦，藤村橘在给他选择，不够也正是这句话让柯南感到似乎想通了什么。
　　“对啊！这些人在苏格兰的分部有问题！”
　　柯南几乎是果断的说道，随后立刻将藤村橘准备的一份地图拿了过来，随后就将狡啮慎也发来的人员名单填到了地图上的一个个城市之中，很快藤村橘就看到一个个名字出现在地图上，而她也看出了不对劲的地方。
　　只见这个英国的地图上，黑衣组织的成员分布在英国各处，看起来没有什么规律，但仔细一看，除了苏格兰地区之外，也就是英格兰、威尔士和北爱尔兰都有好几组黑衣组织的成员分部，但是苏格兰却只有一组，也就是伏特加和琴酒的组合，这对组合距离尼斯湖并不远的模样，而其他的组合距离尼斯湖都很远。
　　“尼斯湖是什么会议？国际性会议？”
　　柯南能够猜出藤村橘参加的是一个国际性会议，毕竟藤村橘作为一名日本警察来到尼斯湖附近开会，怎么看都不会是一个简单的会议，所以立刻看向了藤村橘：
　　“能够告诉我，那里是什么会议么？”
　　柯南看到藤村橘并没有立刻回答说道，于是又补充问了一句，藤村橘在犹豫了片刻之后说道：
　　“那里有一个全球性的会议，会议的内容不能告诉你，这是保密事项，但是我可以确认，如果黑衣组织想要在这里搞事，那么他们是自讨苦吃。”
　　这里开会的可是全球的超自然调查机构的交流会，届时不但会有英国魔法师将这里保护的非常严实，而且参加会议的强者云集。
　　虽然没有看到最终的名单，但藤村橘可以确认各国会有很多强者代表参加会议，到时候这里恐怕是全球超自然力量最聚集的地方，哪怕是外星人的舰队出现在这里也不一定能够讨到好处，所以想到黑衣组织有可能会招惹到全球的超自然机构，藤村橘就对黑衣组织进行了一次默哀。
　　“不过，他们要做什么？而且威斯克有什么目的？”
　　虽然大概有了一些猜测，但对于黑衣组织的目的和威斯克的目的，藤村橘依旧没有头绪。威斯克作为保护伞公司的高级管理员，掌握了保护伞公司的大量资料，很有可能已经借住黑衣组织重新研究制造出了病毒，可目前并没有T病毒出现的痕迹，那么他们到底要做什么？于是看向柯南，藤村橘需要一些答案。
　　“不知道，或许到了尼斯湖会有更多的线索！”
　　说着，柯南看向藤村橘的眼神就充满了期待，毕竟他的全部行程都掌握在藤村橘手中，如果藤村橘不愿意，那么他就只能被莫德雷德看着不能去很多地方。于是希望藤村橘能够带他去尼斯湖，藤村橘微微的点点头。
　　“那么今天就到此为止了，柯南，你应该回去休息了。”
　　说着就将柯南手中的线索收了起来然后放到了一旁，门立刻被敲响了，而敲响门的人自然是毛利兰。
　　在洗澡之后发现柯南不见了踪影，毛利兰立刻就着急了，不过发现柯南来到了藤村橘的房间之舟，毛利兰松了一口气，于是立刻用教训的语气说道：
　　“柯南，我说过了，不要乱跑，明白了么？”
　　“嗨！”
　　看到一副教训态度的毛利兰，柯南有些无奈的拉长声音说道，谁叫自己目前的身体是小孩呢，而且还寄宿在毛利兰的家中，柯南只能听话了。
　　“那么，早点休息吧，明天我们出发去苏格兰。”
　　在毛利兰即将带着柯南离开房间的时候，藤村橘喊道，毛利兰立刻答应说道，随后就拖着柯南回到了自己的房间中。
　　“苏格兰么？”
　　看到两人都离开了房间，藤村橘转过身看着地图上的苏格兰自言自语的说道，随后将自己的视线锁定在了一条狭长的湖泊上，这就是开会所在的尼斯湖。
　　“希望不要发生什么大事吧，虽然这里强者很多，但万一出事，那绝对都是大事。”
　　在心中这样想到说着，这时候房门又被打开了：
　　“逆子！给我松手，你去另外一个房间睡觉，不要抱着我！”
　　只见莫德雷德挂在Saber的身上哀求的要睡到藤村橘的身边，而Saber严厉的拒绝了，并且表示如果莫德雷德再这么纠缠的话，那么就要将莫德雷德赶出家门，这对母女的关系还真好。


第460章：九又四分之三站台
　　因为明天就是会议开始的时间，所以在今天，藤村橘和禾生壤宗要前往尼斯湖参加会议，只不过她们并非是直接前往尼斯湖，反而是先来到了英国伦敦的国王十字车站。
　　“欢迎亚瑟王陛下、莫德雷德殿下，欢迎日本的朋友。”
　　原本计划中只有禾生壤宗和藤村橘两人前往会议的地点，但是因为Saber要监督自己不要胡乱勾搭人，所以Saber跟上来了。而莫德雷德一副要紧跟藤村橘的态度，也随后跟上，这两人虽然没有参加会议的邀请，但是这里是英国，而她们是亚瑟王母女，Saber在英国官方的地位等同于女王，而莫德雷德自然是王女级别，跟着藤村橘参加会议只不过是小小的特权罢了，至于毛利兰等人也莫名其妙的跟上……这完全都是莫德雷德搞的鬼！
　　昨天晚上，莫德雷德在又哭又闹的要和藤村橘睡一张床，并且还喊着Saber不同意这一件事情，那就是Saber想要独占藤村橘！于是愤怒的Saber直接把莫德雷德修理了一顿后丢到了灰原哀的房间中，随后莫德雷德就捣乱了。
　　在藤村橘第二天睡醒之后，她发现柯南、毛利兰和灰原哀都莫名其妙的得到了第10届尼斯湖水怪交流会的会议邀请，她们又不是官方人员，为什么会得到邀请。最后一问，原来是莫德雷德动用了她的特权，英国官方给了三人参加会议的许可。面对这个情况，藤村橘也感觉如果让毛利兰等人单独落下的话也的确比较危险，还不如让他们跟着自己，自己好能照应他们，所以才会有一群人都来到了国王十字车站的情况。
　　“这是邀请函。”
　　将会议的邀请函交给了这名英国的工作人员，这时候一群人站在了9号站台和10号站台中央的墙壁面前，在墙壁上写着九又四分之三站台的字样，这里就是会议所说的出发地点，只不过面前是一面墙壁，没有看到站台的模样，难道上面有什么机关？
　　“那么，各位请跟我来。”
　　这名工作人员检查了邀请函之后对着一行人说道，随后这名工作人员就转身向挂着九又四分之三站台字样的墙壁走去，在撞上墙壁的刹那，大家看到这个人的身影直接没入了墙壁之中，随后就消失在了大家的面前，仿佛这层墙壁不存在一样。
　　“我们也跟上吧！”
　　大概是某种障眼法，或者是某种魔法，藤村橘的脑海中闪过了几种可以达成这样效果的技术时，禾生壤宗已经向前走去了，并且让一群人跟上。
　　“真的好神奇……”
　　毛利兰非常的吃惊，如果说柯南和灰原哀对超自然世界的存在都有所知晓的话，那么毛利兰就是彻底不知道超自然世界的存在。如果不是因为大家在公众场合，毛利兰都要因为刚刚的事情发出惊呼。
　　四处张望了一下，毛利兰发现四周的人似乎都没有发现这里发生的情况，她好奇心更加重了，不过这时候她的手被抓住了，她立刻回过神，发现是藤村橘抓住了她的手。
　　“走吧。”
　　这时候包括柯南在内的人都已经进入了九又四分之三站台，藤村橘似乎是进入后发现毛利兰没有进入，于是又回过头拉住了毛利兰的手。感觉到了藤村橘手的柔软，毛利兰脸稍稍红了一下，随后她就被藤村橘拉入了站台之中。
　　仿佛是通过了一个时空门一样，毛利兰上一秒感觉自己还在普通人的世界，下一秒就进入了一个神奇的世界。
　　明明九号站台和十号站台之间只有窄窄的一面墙，但出现在毛利兰面前的却是一个独立的，巨大站台，而站台上已经有很多来自于世界各地的人（？）了。
　　“他们是美国M.I.B组织的特工，这是俄罗斯的狼人，这是天朝的城管，这是法国的……大概是魅魔。”
　　藤村橘小声的给毛利兰等人介绍站台上等待火车到来的各国代表，如果不是藤村橘在公安九课上任之后了解了各国超自然机构的组成，藤村橘可能都无法说出各国参会人员的身份。而一旁听着藤村橘的讲述，毛利兰一愣一愣的，这就是超自然的世界么？
　　总感觉自己似乎忘记了什么，毛利兰忘记了她来到英国是得到了全额的旅游机会，这时候旅游计划完全被打乱了，她已经被超自然的世界的神奇说吸引了。
　　“这不是T么！很久不见了，最近怎么样了？禾生警视监，你看起来好像又老了。”
　　就在藤村橘介绍站台上各国代表的时候，美国的代表团中有人看到了藤村橘和禾生壤宗，并且喊道，这人正是黑衣人组织的老大Z，藤村橘在美国调查保护伞公司的时候和他见过面，看到特工Z走来，禾生壤宗只是微笑的看着他并没有开口，于是藤村橘对他开口说道。
　　“还不错，就是我家被人袭击了，损坏了不少东西。”
　　藤村橘所说的自然是美国和俄罗斯为了萝莉袭击她庄园的事情，听到藤村橘这么说，Z不免的有些尴尬，毕竟他是属于美国政府下属的组织。
　　“咳咳，这是CIA的计划，我们也是事情发生之后才知道的。”
　　Z露出了略微有点窘迫的样子，不过藤村橘也没有深究这件事情，于是几个人又寒暄了几句，双方就分开了，因为这时候火车的汽笛声传了过来，远方一辆老式的火车喷吐着蒸汽过来了，而站台上也出现了类似广播的声音：
　　“通往霍格沃茨的5972次列车即将到达，请各位做好登车准备。”
　　听到广播的声音，藤村橘惊讶了一下，不是说好了在尼斯湖开会么？为什么会前往霍格沃茨？于是看向了禾生壤宗。
　　“霍格沃茨就在尼斯湖旁。”
　　藤村橘的疑问被解答了，但藤村橘看着不断接近的火车，还是补充的说了一句：
　　“这火车，看起来好古老！”
　　这完全就是最原始的火车，难道英国人没钱更换更新的列车么？
　　“本来英国打算引进我们的高铁，但是却被认为危害国家安全被否决了，所以这里还在继续用这个老古董。”
　　这时候一旁有人说道，藤村橘发现是天朝的一名代表团成员在她们身边说道。


第461章：霍格沃茨的尼斯湖水怪
　　尼斯湖是世界上一个很知名的湖泊，位于英国苏格兰高原北部的大峡谷中，湖长37公里，最宽处2.4公里，虽然面积并不大，但是平均深度达到200米。而尼斯湖北部的不远处就是斯凯岛，藤村橘没记错的话，斯卡哈就居住在斯凯岛上，她曾经说过，如果藤村橘变得足够强就可以去岛上找她，但是足够强是多强？
　　先不说斯卡哈的事情，从古代开始，尼斯湖就一直流传着各种水怪的传说，随着1934年人们拍下了第一张尼斯湖水怪的照片之后，尼斯湖水怪的热度就一直不减，并且随着世界各地爱好者的调查，尼斯湖水怪的踪迹被多次拍下，找到尼斯湖水怪成了全球关心的事情。
　　但是随着美国和英国的联合调查组对尼斯湖进行了地毯式的搜查之后，调查团队认为尼斯湖内并不存在水怪，所谓的照片都是假的，尼斯湖水怪的热度才慢慢的减弱。
　　而霍格沃茨是英国官方设立的魔法学校，除了培养英国的魔法人才之外，还会接纳世界其他地方有才能的小孩，比如说此时的间桐樱正在霍格沃茨中留学。在国际上，霍格沃茨的名气也非常大，上上任的霍格沃茨校长还是全球顶尖的巫师，曾经在2战期间击败了德国的黑魔王，为英国在2战中打赢超自然战线的胜利做出了重要贡献。
　　“我还真没想到，会议竟然是在霍格沃茨内开。”
　　随着摇摇晃晃的火车到达了霍格沃茨，下车后的藤村橘看着远处霍格沃茨的城堡说道，这时候已经有人来迎接各国的代表团，他们将会前往学校一侧，接近尼斯湖的一块区域，会议在那召开。
　　“欢迎各位的到来，请各位坐上马车前往黑湖。”
　　黑湖是霍格沃茨内部对尼斯湖的称呼，而刚刚那人所说的马车，实际上并不是马拉的车，而是一种骨瘦如柴、头像龙、长着巨大蝙蝠翅膀的黑色飞马所拉的车，这是夜骐，一种只有见过死亡才能见到的魔法生物。
　　大概是因为夜骐的外表有些吓人，所以毛利兰和灰原哀两人都不自觉的抓住了藤村橘的手，反而柯南并没有感觉到什么害怕，大概是男孩子的胆子比较大？一旁莫德雷德看着藤村橘牵着两个女孩的手，似乎有不开心，如果不是Saber抓住了她，她可能都要上前也要抓住藤村橘的手。
　　“我们上车吧！”
　　在禾生壤宗上车之后，藤村橘就拉着两人上了车，在片刻的等待后，马车就被拉动了，紧接着在夜骐的拉动下，马车飞了起来。
　　大概是第一次体验这样的经历，柯南三人在马车飞起来后都好奇的看向了窗外，并且很快他们就看到马车正在接近尼斯湖。尼斯湖的水面看起来很平静，旁边是中世纪风格的霍格沃茨城堡，学院四周还有很多建筑，看起来是一个非常漂亮的地方。大概是因为这时候还是上课的时间，所以并没有看到学生在学校里面行走，藤村橘突然好奇间桐樱在这里过的怎么样，随后想到了间桐樱丰满的身体……咳咳，想歪了。
　　马车飞行的时间并不算就，随着马车的高度降底降落到了地面上，藤村橘走下车，看到了各国的代表团都已经走下了马车，而他们的不远处就是尼斯湖的水平，也就是在这时候，尼斯湖原本平静的水面突然开始翻滚，随后一只巨大的怪兽从水面出现，并且直接爬到了陆地上，地面立刻震动了几下。
　　“欢迎你们来到尼斯湖。”
　　这只怪兽出场的动静很大，地面都抖了几下，引起了四周轻微的混乱。不过在场的都是各国精英，所以混乱只是持续了片刻就停止了，而刚刚引起混乱的正是一只巨大的蛇颈龙。只见这只蛇颈龙在钻出水面后，趴在岸边对着到访的人问好，这不是什么机械制造的假货，藤村橘回想了一下自己在生物课本上看到的蛇颈龙图片，课本上的蛇颈龙图像和面前的完全一样，这是一只真正的蛇颈龙！。
　　蛇颈龙是三叠纪晚期出现，白垩纪末灭绝的一种大型水生爬行生物，从目前发现的化石来看，蛇颈龙的体形在11到15米的长度，最大能够达到18米。但是眼前的这只蛇颈龙体形非常巨大，长度几乎达到了50米的，所以只是轻微的动作都能让地面震动一下，而它欢迎大家的话也自然声音巨大，如同一个人在那咆哮。
　　“第一次见面么？这位是尼西，它大概是地球最长寿的生物了。”
　　禾生壤宗对藤村橘说道，而她过去似乎和它见过面，禾生壤宗对藤村橘说完之后，她还和尼西还打了个招呼，尼西也立刻回应了禾生壤宗的招呼。听到禾生壤宗讲话不仅仅是藤村橘好奇，柯南等人也很好奇，毕竟尼西太吸引人注意了。
　　“尼西诞生于白垩纪末期，在它诞生的后不久，也就是6500万年前，一颗陨石从天而降撞击了地球，这次陨石撞击导致了白垩纪-第三纪灭绝事件，原本地球的霸主恐龙以飞快的速度灭绝，按照正常的情况，尼西也会因为陨石撞击而死去，但是因为某些不知名的原因，毕竟时间太久远了，尼西它自己也记不太清楚了，因为不知名的原因，尼西身上发现了异变，不但体形突破了原有的极限，而且还诞生了智慧，不仅如此，从6500万年前到现在，尼西一直都活着，也没看出它有任何衰老的痕迹，根据英国人的说法，它大概是永生的。”
　　禾生壤宗说着讲述了尼西的一生，这是一只见证了恐龙灭亡到哺乳动物兴起，甚至还见证了人类大发展的一只蛇颈龙，平日里一直生活在尼斯湖，偶尔的时候也会离开尼斯湖进入大海觅食游玩，地球上很多水怪的传说实际上都是尼西的身影，每一次闹出的风波都需要英国政府出面解决，当然这也不是什么麻烦事情，大多数都是英国的魔法师给目击者一个“一忘皆空”的魔法搞定，那么也就意味着过去尼斯湖水怪的传闻是真的，只不过官方压制了这个消息而已。
　　“那么，既然有蛇颈龙，其他恐龙还存在么？”
　　藤村橘突然好奇了。


第462章：T病毒重出江湖
　　在尼斯湖附近的一条公路上，一辆黑色的汽车正在公路上行驶，不过汽车在行驶的过程中突然拐下了公路，向着一旁的湖水方向驶去，而汽车上是两个黑衣的男子以及一名带着墨镜，看起来很酷的男性，这三人就是琴酒、伏特加和离开保护伞的威斯克。
　　“威斯克阁下，我们到达目的地了！”
　　琴酒的声音虽然依旧冷酷高傲，但是语气中却带着对威斯克的一丝忌惮，对于突然出现的威斯克，琴酒一直保持着对他的警惕，毕竟他在世界上的声望并不算好，甚至还有些狼藉，但威斯克的实力不容小觑，虽然有些不满组织老大做出的决定，但是琴酒还是遵从了他的命令，几乎整个黑衣组织的骨干都来到了英国，而他和伏特加带着威斯克来到了尼斯湖，这时候他依旧不知道自己具体要做什么。随着三人下车来到了尼斯湖旁，尼斯湖的水面看起来很平静。
　　“你们组织的目标是研究出永生的药物，但是你们的研究在雪莉离开后就陷入停滞了吧？”
　　威斯克下车后对着身边的琴酒说道，琴酒点了点头，这并不是什么秘密，所以威斯克知晓这件事情并不奇怪。
　　“保护伞公司也为了研究永生而制造了T病毒，T病毒能够让一个人的身体永远活动下去，但是……”
　　说道这里，威斯克的话语中似乎带上了一丝残忍，他看着一旁的琴酒还有伏特加说道：
　　“但是除了少数幸运儿之外，T病毒会迅速的侵蚀人体细胞，最终摧毁大脑成为一具会走动的尸体，哪怕现在已经有了T病毒的解药，但那也只是让丧尸恢复神志而已。”
　　威斯克口中的T病毒虽然被美国官方隐藏的很好，但作为国际性的犯罪组织成员，琴酒也有所了解，甚至还知道威斯克就是来自于保护伞公司，所以看着一旁的威斯克，不明白他讲到T病毒是为了什么？这种可怕的病毒能够永生？他很怀疑这一点，也是他认为组织老大选择和威斯克合作做大的隐患。
　　“那么，这和永生有什么关系呢？……！”
　　就在琴酒说话的时候，他突然看到威斯克从他的怀中取出了一个由玻璃制成的容器，而容器之中蓝色的液体看起来非常漂亮，但琴酒却一眼认出了这东西就是T病毒！
　　“你要做什么！”
　　看到威斯克的动作，琴酒的身体不免的有些僵硬，他听说过美国一整个城市都被T病毒摧毁，大部分的人都被病毒感染成为了丧尸，如果病毒在这里泄露，他可不想要被病毒感染成为丧尸，但害怕什么总是发生什么，他看到威斯克在拿出T病毒之后只是看了他一眼，随后威斯克就将T病毒抛了出去，抛向了尼斯湖之中，而且威斯克还掏出了枪，几秒后扣下了扳机。
　　“你在干什么！”
　　琴酒看到装着T病毒的玻璃容器在空中旋转着向尼斯湖的水面落去，而就在T病毒容器还在空中的时候，威斯克手枪射出的子弹在半空中命中了病毒容器，脆弱的容器瞬间就被击碎，而蓝色的病毒原液立刻在空中散开落入了尼斯湖的湖水中。
　　“当然是让T病毒再一次进化！”
　　面对琴酒的质疑，威斯克摊开手说道，但是琴酒似乎还有疑问，威斯克解释了一下。
　　“在尼斯湖中有一只活了几千万年的老怪物，T病毒可以在这只老怪物身上得以进化，病毒的变化是无穷无尽的，到时候我们就有可能从他身上得到完美的T病毒进化体。”
　　听到威斯克的话，琴酒就感觉到一阵不寒而栗，这家伙完全是个疯子。虽然他并不懂病毒，但是他也知道病毒的变异是不可控的，想要变异出想要的结果的概率恐怕低的可怕，就算T病毒在他口中的老怪物身上得到了想要的结果，但又该如何将变异出的病毒提取出来呢？琴酒感觉组织陷入了一个巨大的危机之中，但是又讲不出到底是什么原因，琴酒很忌惮的看着威斯克，而这时候威斯克也开口了：
　　“那么，就让其他人行动吧，把英国人的注意力转移走。”
　　听到威斯克的话，琴酒虽然心有疑虑，但是按照组织老大的命令，他拿出了手机，随后一条条早就准备好的信息发送给了位于全英国各地的黑衣组织成员，随后琴酒将手机收了起来。
　　“命令已经发送了。”
　　随后，威斯克、琴酒和伏特加回到了汽车上，随后汽车就离开了尼斯湖，重新回来到了公路上。
　　而此时，收到琴酒命令的一名名黑衣组织成员纷纷开始行动起来，根据命令，这些黑衣组织成员到达了指定的地点，他们在这里拿到了一个奇怪的金属容器，而琴酒的命令是让组织的成员将这些金属容器安装放置在人口密集的区域就可以撤离，于是不少黑衣组织的成员开始行动起来，但是也有很多人并没有那么做。
　　CIA、日本公安、FBI……一个个组织和情报机构纷纷得到了黑衣组织内卧底的信息，几乎每个情报机构在黑衣组织中都藏有卧底，所以各国都知晓了黑衣组织的行动，而英国情报机构也通过各国之间的情报交流获得了这些金属容器，随后英国情报立刻想办法拆开了金属容器，但是在拆开的瞬间，这个金属容器就爆炸了，虽然爆炸的威力并不大，但依旧炸伤了周围不少人，但这并不是关键，真正可怕的是在爆炸中参杂着蓝色的液体，这是T病毒。
　　幸好英国情报组织的准备还算是充分，在牺牲了一栋楼的人之后，英国官方将T病毒封锁在内，随后全面净化了整栋楼，这才没有引起病毒的扩散，但是英国官方没有丝毫的松口气，因为全英国还有数十个金属容器不知所踪，英国人要发疯了。
　　而这时候，藤村橘正在参加第十届尼斯湖水怪交流会的开幕仪式上。


第463章：中断的会议
　　“来自于世界各地的朋友们，我是英国魔法部法律执行司司长哈利・波特，很高兴在这里见到各位，接下来由英国魔法部部长赫敏・格兰杰进行开幕致辞。”
　　在霍格沃茨的城堡大厅中，一名40岁的男性巫师正在主席台上讲话，这人名为哈利・波特，是英国魔法部法律执行司司长，曾经担任过英国魔法部傲罗办公室主任，虽然看起来是一个很普通的人，但是实际上他在英国超自然世界中拥有不小的名望，因为他还在婴儿和少年时期，两次击败了威压英国的第二代黑魔王，并且活跃在战斗的第一线，手上战果斐然。
　　随着哈利・波特的走下，随后上来的是一名非常漂亮的女性，她就是现任英国魔法部部长赫敏・格兰杰。大概是因为巫师的衰老速度比较慢，赫敏虽然和哈利・波特同龄，但是看起来却还像个20来岁的年轻人，看起来光彩夺目。
　　“我代表英国魔法部欢迎全球各国的超自然战线的战友……”
　　赫敏开始在主席台上致辞，而藤村橘很好奇的看着四周。这个地方是霍格沃茨的大厅，是举办霍格沃茨举办重要活动的场所。能够看到四周悬挂着狮子、蛇、獾和鹰
　　四种图案的旗帜，这代表着霍格沃茨四个不同的学院。
　　“间桐樱好像是在……”
　　渣女藤村橘正在回忆自己的情人间桐樱所在的学院，但是她发现自己似乎没有去了解这件事情，这一点上，藤村橘真是足够的不负责任。
　　“算了，会议结束后，去找她吧！”
　　连自己情人所在学院都不知道，到时候要怎么寻找间桐樱都是个问题，藤村橘四处张望着，企图能够找到一些蛛丝马迹，但这时候她收到了一条信息，这是狡啮慎也给她发来的信息，而看到这个信息的一瞬间，藤村橘立刻转头看向了禾生壤宗。
　　“黑衣组织行动了！”
　　这时候T病毒的消息还没有传来，所以藤村橘还不知道狡啮慎也拿到的金属容器内部就是T病毒，而英国官方这时候也是刚刚才知晓了金属容器内部是T病毒。
　　而禾生壤宗在看到藤村橘给她转发的消息后也立刻露出了严肃的面容，因为这时候黑衣组织突然开始行动，很可能蕴含着一个巨大的阴谋，于是立刻提高了警惕，而这时候，正在进行的会议开幕词也中断了。
　　T病毒出现的消息这时候似乎是刚刚传来，所以刚刚才下去的哈利・波特又突然上台对赫敏说了什么，赫敏的表情虽然没有什么变化，但神情中也不免的变得严肃，于是立刻宣布因为紧急事项，她暂时离开，于是赫敏和哈利波特两人立刻使用了魔法从原地传送离开，留下了在场一群不明真相的人。
　　随着赫敏和哈利波特的离开，各国参会的人虽然一开始都有些不知所措，但是很快从国内传回来的消息让他们明白了英国发生的事情。数十个装着T病毒的金属容器被安放在了英国各大城市中，虽然各国的情报组织卧底尽可能的将情报送出，英国官方已经找到了十几个金属容器，但是依旧有更多的装着T病毒的装置没有找到，英国官方正在全力搜寻这些容器，而作为英国官方的超自然机构，英国魔法部自然要回去处理这件事情。
　　于是会场变得有些热闹，大家都在讨论这件事情，毕竟大家都知道T病毒的可怕，如果T病毒泄露的话，那么整个英国都有可能变成一片死地，也难怪英国人会如此紧张的行动起来，万一出现差池，那就彻底完蛋了。
　　“那么，会还开么？”
　　藤村橘看着四周想到，出现了这么大的事情，这次会议还会继续召开么？而这时候，一名英国魔法部的官员大步的走到了主席台上并且说道：
　　“各位，就在1分钟前，英国已经进入紧急状态，在紧急状态结束之前，所有航空、陆地、水路的公共交通方式全部中断，各国和英国的跨国交通方式中止，所以请各位暂时在霍格沃茨内休息，在紧急状态解除之后，会议继续召开。”
　　这名官员的话让在场的人都感到有些不悦，这意味着他们都被关在霍格沃茨内部了，不少人立刻开始联系各国国内，但是各国也已经做出了决定，为了避免T病毒传播到其他国家，英国所有对外的交通方式全部被切断，在英国人在所有病毒找到之前，英国被封锁了。
　　“各位，霍格沃茨是英国最好的魔法学院，有上千年的悠久历史，是全英国最安全的地方，各位不用担心这里会出现什么意外，而且在魔法部确认安全之后，各位可以提出申请，魔法部会使用移形换影带各位离开。”
　　随着英国这名英国官员的话，原本有些骚乱的各国代表也都暂时无奈的接受这件事情，原本英国官员打算安排各位离开这里各自返回，但是他们惊讶的发现除了小部分小国的国家代表暂时离开之外，一部分国家的代表竟然都没有离开，反而是在几个大国的组织下重新开始会议了，而会议的内容是如何应对英国这次危机。
　　看着这些人迅速的将桌子和椅子摆成了一个大圆桌，然后围绕着大圆桌坐了下来，各国的代表开始开会了，而开会的主持人正是美国黑衣人组织MIB的负责人特工Z，他拿着一个话筒就说道：
　　“作为全球唯一曾经遭受过T病毒袭击的国家，可能有的人还不是很清楚T病毒，我来讲述一下有关T病毒的特点。”
　　Z说着就开始讲述有关T病毒的特点。
　　“这个……你们……”
　　英国魔法部的官员都来不及阻止，会议就已经开始了，这个过程还不到30秒的时间，他们是怎么在这么短的时间内完成了会议组织到摆放桌子的过程？这太不魔法了吧！


第464章：这大英帝国啊，药丸！
　　美国的特工Z一口气将T病毒的特性说完了，T病毒的可怕可以说非常的危险，一不留神就有可能导致整个世界的灭亡，所以在Z说完了T病毒的危险之后，俄罗斯一个人直接开口喊道：
　　“我建议用一枚大伊万将英国彻底抹去，保证所有的T病毒都不会有残留！”
　　遇事不决就直接上核弹解决的俄罗斯人果然没有让人失望，在说话的时候还掏出了一个联络器，他表示如果英国人原因，他马上就可以联络俄罗斯国内运来一颗大伊万，专门的白杨快递运输，最多10分钟就能完成整个运输过程，这让一旁的英国魔法部官员紧张了，立刻跑来制止了他的举动，而他的话也让一旁的Z笑了起来。
　　“你们这些野蛮人，挖运河用核弹、灭火用核弹、挖水库运核弹、处理核泄漏用核弹，你们还有什么地方不使用核弹？”
　　“生孩子的时候不用！”
　　面对Z的嘲讽，俄罗斯人毫不客气的直接怼了回去，这一下子让Z噎住了，不知道如何回答，而且俄罗斯人还在继续喊话：
　　“那么，你们又有什么方法避免T病毒转移到其他国家？”
　　空气中火药味似乎有些严重，面对俄罗斯人的挑衅，Z很果断，并且直接将一个手提箱拍到了桌子上打开喊道：
　　“当然是用大功率的天基激光炮，将英国的每一寸土地清理一遍，不但可以解决问题，而且没有任何的核辐射！”
　　“他们是在表达自己的不满么？”
　　藤村橘看到了Z和俄罗斯人之间的对话，明明有其他不用毁灭英国的办法，但是两人却轮流的说出毁灭英国的可怕想法，这大概是两人对英国官方将一群人滞留在霍格沃茨城堡中不让他们离开的不满表达吧，看着俄罗斯人手上的通讯器和美国人手上的手提箱，一旁的英国魔法部成员紧张的浑身冒汗。
　　“大概吧，藤村，如果让你来处理，你有什么办法么？”
　　禾生壤宗没有转头，而是看着美国人和俄罗斯人的表演对藤村橘问道，藤村橘思索了一下后，随后说道：
　　“虽然我的确能够想到一些办法，但是估计那位，不对，两位亚瑟王恐怕会在晚上追杀我，我还是不说了。”
　　说话的时候开了一下玩笑，而这时候来自于天朝的代表开口了，他就是之前吐槽英国原本订购了天朝高铁，但是最终又反悔的人，这人是天朝代号为城管的超自然组织成员之一，当然正式名称有很多，比如说过国安龙组、总参谋部的超自然军情处、公安部的超能te jing队、guo wu yuan和谐部的超自然现象处理办公室、城管犬牙国际纵队、共产国际的国际驱魔队，这么多名头都是他所在组织的。
　　对于这个有着至少六个不同名称的组织，藤村橘最初也很好奇，但是也没有弄懂这是怎么回事，藤村橘一向用城管来形容他们，这个组织成员并不多，据说还不到10个人，作为核心的“政委”也只有一个接近退休的老头而已，但是在国际的超自然战线上完成了很多看是不可能的任务，不能用常理的形容他们。
　　“你们太暴力了！老佛爷都还在白金汉宫呢，你们难道不怕被续一年？”
　　这个名为王秋的年轻人说着一些藤村橘听不懂的话，随后又继续说道：
　　“按照我的想法，找个连接异世界的传送门，比如说日本那个，将传送门放大，直接把整个英国丢到异世界最安全可靠了！”
　　说着就指向了藤村橘和禾生壤宗的方向，藤村橘面无表情的看着王秋，王秋突然感觉到一阵寒意传来，然后就看到了藤村橘冷冰冰的看着他，这让他立刻收回了手指。
　　而在王秋之后，其他国家也纷纷表示了自己的想法，比如说法国表示可以麻烦法国的护国魔龙法芙娜用烈焰摧毁整个英国；北欧几国表示可以让海怪引起海啸吞没整个英国；埃及表示他们的圣甲虫可以吃掉任何东西，把英国地面上的东西都吃掉也就安全了……
　　一群人的话也让一旁英国的魔法部官员冷汗连连，这些家伙一个个都想要大英帝国完啊！如果继续讨论下去，可能大英帝国又要以不同的方式毁灭了，于是急忙的出来打圆场：
　　“各位，我们已经摆脱了霍格沃茨的校长，接下来会有霍格沃茨的学生和教授给各位带路参观霍格沃茨，请各位跟我来吧。”
　　这名魔法部官员急急忙忙的说着，但是大家都一副看戏的表情看着他，没有人站起来也没有人回答他的话，反而都保持了沉默，空气中弥漫着一股尴尬的气息，这让这名官员有些不知所措了，毕竟面前的人他一个都惹不起。
　　特工Z虽然看起来四个普通的胖子，但他手上有外星科技的武器，分分钟能够拆了一栋楼。俄罗斯人不仅身强体壮，而且还能变身成熊人，把自己撕了根本不是问题。法国的魅魔更加可怕，虽然正面战斗力不强，但是魅惑能力绝对可怕。而天朝的代表虽然看起来都是普通人，可在场的有一名政委，一招“这不科学”的拳法简直就是超自然力量的克星。而一旁一直没有怎么说话的藤村橘，虽然看起来很漂亮，没有什么危险，但藤村橘的名声在全世界都已经很大了，在阿富汗对抗尤里的事迹更是传遍了全球的超自然世界，他相信自己不会是藤村橘的对手。
　　在一个人都惹不起的情况下要招惹这么多人？这名魔法部官员突然想要辞职了，这件事情实在是太难了，他已经想哭了，但是也就是在这时候，仿佛是同时做出了决定一样，在场的人几乎是同时站了起来。
　　“那么就参观一下吧，这种中世纪的地方。”
　　“我还没来过霍格沃茨呢，据说城堡的禁林中有狼人？我想要和它比划一下！”
　　“这不科学！”
　　一个个人说着不同的话，藤村橘也站起来准备参观一下霍格沃茨，禾生壤宗在她耳边小声说道：
　　“那么，我就不参观了，给你和你的小情人时间。”
　　作者留言：
　　心累，今天又加班了。我感觉我已经是947上班节奏了


第465章：暗流涌动
　　“在伦敦塔又发现了一个盒子！”
　　又是一个装着T病毒的金属盒子被发现，这一次被发现的地方是伦敦著名的景点伦敦塔，一批全复式武装、穿戴着防护服的人员拉起了警戒线，让周围的无关人员远离，下一刻，两个人凭空出现在了警戒线之内，这是哈利波特和赫敏两人。
　　收到消息后的两人直接使用移形换影来到了伦敦塔，哈利波特和赫敏都看到了已经被放置在地面上的金属盒子。因为担心破坏盒子或者是剧烈运输盒子会导致内部的炸药爆炸从而让T病毒泄露，所以这个金属盒子被发现后就放置到了地面上交由英国魔法部处理。
　　“这是第23个了，交给我吧！”
　　哈利波特说着抽出了一根长十一英寸，由冬青木和凤凰尾巴制作而成的魔杖对准了地面的金属盒子。
　　“通通石化！”
　　随着魔咒的喊出，一道光从魔杖处射向了地面的金属盒子，下一秒这个金属盒子立刻露出了灰白色的痕迹，这是这个东西被石化的结果。石化后的T病毒失去了感染的能力，也炸药也同样变成了普通的石头，所以这东西不再有危险性，于是四周警戒的其他人立刻上前，将被石化的金属盒子小心的放置到了一个密闭的容器之中，这个容器内装有高浓度的酸性物质，被石化的金属盒子接触到这些酸性物质之后立刻就发出了哧哧的声音，并且伴随着白烟出现，被石化的盒子立刻开始笑容，刹那的时间之后，体积并不算小的石化物体很快就被腐蚀了。
　　看到又是一个目标解除了威胁，赫敏松了一口气。从离开霍格沃茨开始，他和哈利波特几乎是马不停蹄的英国各地奔走，虽然摧毁了很多目标，但是可以预计还有更多的装着T病毒的容器藏在英国各地。几乎整个英国都已经动员起来寻找这些金属容器，可实在是太难找了。
　　虽然用开玩笑的说法，黑衣组织内部都是各国安插的间谍，干活的只有琴酒和伏特加。但是实际上，作为一个国际性的跨国组织，黑衣组织的人员并不少，并且各自之间并不清楚各自的任务地点，所以这些间谍虽然提供了不少情报，但依旧有不少装着T病毒的容器没被找到，英国此时面临的威胁还没有一丝一毫的减弱，反而随着时间的推移，英国上上下下越发的紧张，毕竟谁也不知道什么时候这些T病毒就会泄露出来。
　　为了避免英国成为一片死地，作为全球最强的魔法机构所在的国家，英国这时候也使出了浑身解数，魔法部大量的巫师配合英国情报机构合作追捕黑衣组织的成员，只要发现一个黑衣组织的成员，这些巫师立刻会使用魔咒来到对方身旁并且制服对方，制服之后就会使用吐真记和魔咒摄神取念获取情报。依靠这样的办法，英国在短短的时间内找到了23个T病毒的容器，这已经是非常非常不容易了。
　　“可是还是太慢了！”
　　赫敏面色凝重的说道，她担任魔法部部长已经有几年的时间了，在最初她担任的时候，外界有不少的反对声，毕竟她太年轻了，看起来没有稳重感。但是很快赫敏雷厉风行的举动和强大的能力征服了大家，但这不意味着就没有反对她的人，比如说马尔福家族的当代家主德拉克马尔福就非常反对她担任魔法部部长，如果这一次没有处理好这件事情，这将成为马尔福反对赫敏的理由，她必须用最快的速度解决这件事情。
　　“可是还是有什么不对劲的地方！”
　　哈利波特虽然和赫敏一同解决了很多T病毒的容器，但是他却敏锐的感觉到了不对劲的地方。曾经作为魔法部的傲罗，也就是类似警察的职务，哈利波特说出了自己的疑问：
　　“如果对方是为了袭击英国的话，那么为什么不设定自动爆炸的时间？如果设定好时间，哪怕只有10秒钟也足够黑衣组织的成员撤离。但是从目前发现的容器来看，容器内的炸弹完全就是一个诡雷，只要不去拆卸这个容器，那么内部的爆炸就不会发生，T病毒也会好好的待在容器内而不泄露。对方要做什么？我感觉对方在掩盖什么事情。”
　　听到哈利波特的话，赫敏也感觉到了不对劲的地方。因为这些T病毒，整个英国的魔法部、情报机构、军队都在为寻找T病毒而奔波，如果再有什么事情发生，那魔法部能够派出的人恐怕一个人也没有，难道对方的目的不是为了散播T病毒，而是引起混乱么？
　　心中立刻有了不好的猜测，哈利波特想起了之前各国卧底得到的情报，那就是苏格兰几乎不在这一次的袭击范围之内，但是黑衣组织的重要成员琴酒和伏特加却出现在了伏特加，这意味着真正的目的地可能就是在苏格兰，而苏格兰有什么呢？
　　“第10届尼斯湖水怪交流会！”
　　马上想到了这一点，哈利波特立刻就感觉到了一种不好的预感，但是他不愿意看到这一点。
　　“霍格沃茨有上千年以来积累的各种防御设施，里面有数十位法术高超的教授，并且霍格沃茨正常的进出通道只有火车，外人无法进入霍格沃茨内部，全英国恐怕也没有比霍格沃茨更加安全的地方，但是到底是哪里不对劲呢？”
　　哈利波特感觉到他自己似乎是忽视了什么东西，于是站在原地思考了起来，但是时间并没有等他。
　　“发现了黑衣组织的成员，目前正在逃窜！”
　　又是突发的情况，赫敏和哈利波特也来不及休息，立刻又发动了魔咒，两人立刻消失在了原地。
　　而这时候，霍格沃茨内部一片和平的气息，各国的代表人员正在霍格沃茨的校长米勒娃・麦格女士的带领下参观霍格沃茨，但是藤村橘并不在其中，藤村橘这时候正拉着间桐樱的小手跑出了城堡。
　　“橘姐姐，不要这么着急。”


第466章：橘姐姐，我们去禁林吧！
　　从圣杯战争结束之后，间桐樱就离开了冬木市和远坂凛一起前往英国留学。和远坂凛进入了时钟塔学习不同，间桐樱来到了霍格沃茨学院留学。这两天她在上学的时候就听说了有一个会议要在霍格沃茨召开，她一开始也没有想到会见到藤村橘，因为这个概率太小了。
　　但是就在今天刚刚下课的时候，间桐樱和自己学院的同伴正要前往图书馆，但是却意外的碰到了正在霍格沃茨内参观的各国代表团，也就是相遇的刹那，她和藤村橘几乎是一瞬间就注意到了对方，还没有等间桐樱反应过来，藤村橘就突然出现在她身边抓住了她的手，然后在其他人反应过来之前，藤村橘和她就消失在了大家的视野中。
　　被一路拉着来到了城堡外，间桐樱一开始还有些没反应过来，但是很快就想到了什么，用温柔的声音说着让藤村橘不要着急，藤村橘才稍稍的放满了脚步。
　　“橘姐姐怎么会在这里？”
　　一把上前抱住了藤村橘的一只手，间桐樱将藤村橘的一只手埋入了自己的胸口位置，一边蹭一边用一副亲昵的语气问道。
　　“因为开会来到了这里，本来几天就要回去的，不过英国发生了一些意外，暂时要在霍格沃茨待上一段时间，不知道还要待多久。”
　　虽然间桐樱胸前的胸围很柔软，但藤村橘却把手抽了出来，然后直接搂住了间桐樱的腰将她拉近了距离，间桐樱一下子脸红了，因为这个姿势太暧昧了，但她并不讨厌，而是将自己的身体贴到了藤村橘的身边，甚至还蹭了几下。
　　“橘姐姐，你是要去哪里啊？”
　　看到自己和藤村橘在离开了城堡之后就向黑湖，也就是外界所说的尼斯湖方向走去，而这个地方平时并没有什么人，所以是学校内情侣喜欢幽会的地方，间桐樱马上就明白了藤村橘的想法，但她还是用一副懵懂的语气问道。
　　“樱，你是哪个学院的？”
　　没有直接回答间桐樱的话，藤村橘反而开始询问起了间桐樱，这时候她也看到了间桐樱身上绿色的巫师袍，虽然巫师袍很宽大，但一点都无法掩盖间桐樱傲人的身材，这一点远坂凛、黑Saber还有贞德等人都无法和间桐樱比，如果藤村橘和间桐樱亲吻的话，两人会很累的，因为两人的胸部妨碍了两人亲吻。
　　“我是斯莱特林学院的！”
　　有些骄傲的说出了自己学院名称，藤村橘马上就浮现出了斯莱特林学院的介绍。这个学院的名声在霍格沃茨实际上有些尴尬，因为这个学院在历史上就不招收父母双方都是普通人的学生，所以学院内从上千年前到现在都存在一种独特的种族歧视现象，并且在上个世纪，这个学院诞生了一名强大的黑魔王，而这个学院毕业的学生几乎都成为了他的追随者，黑魔王和他的追随者让英国的魔法界陷入了混乱。
　　那时候斯莱特林的巫师几乎都是黑巫师的代名词，其他三个学院的学生和斯莱特林学生的关系几乎彻底闹翻，随着黑魔王被哈利波特所击败，黑魔王的追随者被抓的抓、死的死，只有少数人逃脱了打击，斯莱特林的声望一时间跌倒了谷底，学院招收的人数也急剧下降，如果不是哈利波特表示斯莱特林中也有很多好人，并且那时候斯莱特林的院长是一名英雄，斯莱特林都有可能会被撤除学院的地位。但就算如此，斯莱特林学院直到这些年才稍稍的恢复了往日的辉煌。
　　“在学院里面还习惯么？”
　　这时候两人已经来到了尼斯湖的一旁，藤村橘搂着她在湖边慢慢的走着，她发现自己似乎太不关心间桐樱和远坂凛这对姐妹的日常生活了，这算什么？渣女吃干抹净就不认账了么？
　　“橘姐姐，你是想要弥补一下过去冷落我的日子么？”
　　大概是发现了藤村橘的想法，间桐樱笑呵呵的说道，说话的时候转过身站在藤村橘的面前搂住了藤村橘的脖子，间桐樱微微的踮起脚、嘟起嘴暗示藤村橘，藤村橘立刻明白了，搂住她的腰亲吻了下去。
　　两人在湖边热烈的亲吻，双唇紧紧地贴在一起，香舌不断的交织，交换着来自于对方的香津。
　　“橘姐姐，你身上又多了别的女人的味道。”
　　在两人的唇分之后，间桐樱一副她已经发现真相的语气说着，渣女听到这句话后顿时表情严肃了一下以伪装自己内心的紧张。
　　“你闻错了！”
　　听到藤村橘的狡辩，间桐樱也不戳穿，而是露出了微笑，随后将整个人贴在了藤村橘的身上：
　　“橘姐姐，不管你在外面有多少女人，这几天你都是我的！”
　　一副吃定藤村橘的表情说着，间桐樱的语气虽然很温柔，但是藤村橘却隐隐约约的能够感觉到她身上有一股黑化的气息，间桐樱可不是如同她表面上那样是个单纯的温柔女孩！她切开来都是黑的！所以就在间桐樱说完后，她的手就深入了藤村橘的衣服中，两人明明还在湖边，这里虽然平时人少，但不意味着就没有人！特别是湖水中还有一头名为尼西的尼斯湖水怪，藤村橘立刻就想要制止间桐樱的动作。
　　“不要在这里，这里会被发现的！”
　　“那么我们就去禁林吧，禁林平时没有人！”
　　说着直接将手抽了回来，间桐樱的嘴角翘起，似乎是达成了什么目的，于是欣喜的就拉住藤村橘的手就要拉着她去禁林，藤村橘感觉自己似乎落入了间桐樱的套路中。不过藤村橘对这样的举动并不讨厌，而且也不止和一个女孩在野外做某些不和谐的事情，藤村橘任由间桐樱拉着自己向禁林走去，但是就在两人转身的一瞬间，一阵咆哮声从身后传来，藤村橘感觉到了一阵风的呼啸声似乎正在迅速的接近自己。


第467章：丧尸蛇颈龙
　　在咆哮声出现之前，藤村橘并没有发现任何的异常，四周似乎一切正常，加上和间桐樱在一起让藤村橘放松了警惕，所以在感觉到自己身后出现了呼啸声之后，藤村橘只能是本能的将间桐樱往旁边一推将她推倒了安全的地方，随后藤村橘就感觉到自己的肩膀一痛，下一秒她就被巨大的力量击飞了。
　　“砰！”
　　身体重重的撞在地面上，地面上立刻留下了藤村橘身体撞击的痕迹。
　　“是尼西！”
　　来不及去关心自己受伤的肩膀，藤村橘立刻就认出了袭击自己的是生活在尼斯湖的蛇颈龙尼西，但是和之前她看到的尼西不一样，此时的尼西双眼赤红，身体表面不断的蠕动，一根根类似触手的东西在它的身上不断的蠕动，刚刚就是一更触手袭击了藤村橘。藤村橘看着它的身体正在进行恐怖的变异，这是T病毒！
　　几乎是第一时间就认出了尼西身体变化的原因，T病毒那独有的气息一眼就能认出来，但是它身上的病毒似乎又不仅仅是T病毒，这似乎是一种以T病毒为原型而制造的更加强大的病毒。
　　“走……”
　　就在藤村橘忍痛站起来的时候，尼西赤红的眼睛看向了藤村橘，并且开口说道，这句话让藤村橘立刻明白尼西还没有失去理智。
　　这时候的尼西虽然被T病毒感染，但是它却没有被T病毒彻底控制变成一个怪物，而是正在和T病毒争夺身体的控制权，所以才会有尼西和T病毒对峙的画面出现。
　　“盔甲护身！”
　　就在这时候，一旁被藤村橘推倒在地的间桐樱也回过神来，急忙的掏出魔杖对准藤村橘给她施加了一个防护魔咒，间桐樱这时候也发现了正在变异中的尼西。
　　“离开这里，去城堡，喊支援！”
　　看到间桐樱拿着魔杖似乎是想要来帮助自己，藤村橘立刻伸出手制止了间桐樱的举动。
　　“将Saber喊来，还有莫德雷德也喊来！他们都在霍格沃茨！我来拖住它，快！”
　　感觉到尼西的身上的气息正在不断的攀升，藤村橘本能的感觉到了危险，所以立刻对间桐樱喊道，间桐樱在咬咬牙之后明白自己不能拖延时间了，于是立刻转身向霍格沃茨的城堡跑去，这里就留下了尼西和藤村橘。
　　“控制住你自己，不要被病毒击败！”
　　对着面前的尼西喊道，此时的它身上的变异更加恐怖了，修长的脖子上出现了一直巨大的眼睛，背上出现了数十根触手，而它的鳍更是变成了锋利的刀刃模样，尼西似乎要被T病毒彻底侵蚀了。在藤村橘对它喊话的时候，尼西立刻转过头注意到了藤村橘，长达50米的巨大身体在藤村橘面前就是一个庞然大物，而尼西张开了嘴，锋利牙齿中还残留着一丝丝红色的血肉，下一秒，它的大嘴就冲向了藤村橘。
　　“砰！”
　　几乎是一瞬间，尼西的嘴就吞没了藤村橘刚刚站立的位置，但是它除了吃到了一堆土之外并没有感觉到藤村橘的踪迹，但是马上它就感觉到自己的脖子上有什么东西爬了上来，这是藤村橘站在了尼西修长的脖子上。
　　“T病毒真是可怕！”
　　就在尼西袭击自己的时候，藤村橘直接跳起落在了尼西的脖子上，在落上去的刹那就看到尼西脖子上长出的巨大眼睛就看向了自己，下一秒它背上的触手就向藤村橘袭击而来。
　　“砰！”
　　虽然只是站在蛇颈龙修长的脖子上，但藤村橘并没有滑落下去，反而还站的稳稳的摆出了八极拳的起手式，随后一套八极拳的招式不断的格挡向她刺来的触手攻击，每一次手与触手的碰撞都会发出重重的响声，并且伴随着每一次的撞击，红色的血液和破碎的血肉向四周洒落，这是触手破碎了。
　　这时候藤村橘肩膀上的伤口已经痊愈了，和萝莉签订了契约之后，藤村橘得到了萝莉一半的不死之身能力，所以伤口的愈合速度非常快，仅仅是几十秒的时间，藤村橘就已经感觉不到肩膀上的疼痛了，所以才能徒手拦下尼西的攻击。
　　“快点走！”
　　就在这时候，尼西的意识似乎又稍稍占据了上风，又警告藤村橘喊道，但是藤村橘并没有离开。
　　“坚持住，马上就有人过来了，有药物可以压制这种病毒！”
　　对尼西鼓励说道，可她的鼓励才刚刚说完，她就感觉四面八方的空气突然凝固了，藤村橘的动作变得迟缓了起来，仿佛周围不再是空气，而是粘稠的糖浆一样，藤村橘的呼吸都感觉到困难了。
　　“念动力么！”
　　立刻明白了这是怎么回事，虽然不会到为什么尼西会有念动力，但是遭受到了念动力的攻击，藤村橘仿佛是落入陷阱的小白鼠一样被念动力禁锢的空气包围，藤村橘被限制在了狭窄了一个范围之中，而空气还在不断的变得坚硬，藤村橘感觉到自己似乎要被封印了，但是她没有放弃。
　　“砰！砰！砰！”
　　一拳拳的打在空气囚牢的边缘，每一次撞击都会让囚牢狠狠的晃动一下，但没有看到囚牢被打破，反而藤村橘原本白皙的手变得伤痕累累，虽然伤口马上痊愈了，可血迹留了下来，看起来有些可怕。
　　“该死！”
　　感觉自己几乎要窒息了，藤村橘能够感觉到巨大的压力从四面八方传来，藤村橘已经有些无法控制自己的身体了，而这时候的她在尼西的控制下已经离开了尼西的脖子，而是落在了地面上，尼西张大了嘴。
　　“快跑……”
　　虽然嘴上说着这样的话，尼西非常的痛苦，可T病毒在不断侵蚀它的大脑，所以无法控制自己的身体，尼西嘴还是迅速的向被禁锢的藤村橘位置咬来，藤村橘看着这张大嘴距离自己越来越近，越来越多，眼看着就要将自己吞没，藤村橘一时间感觉到了死亡的气息正在传来，但是下一秒，一个蓝色的身影出现了。


第468章：拿起“坑自己之剑”
　　只见突然出现的蓝色身影正是Saber，Saber一脚踢在蛇颈龙的脖子上并且踢歪了蛇颈龙的脑袋，原本咬向藤村橘大嘴自然落空了，撞在了一旁的地面上后，藤村橘立刻就被Saber抱住跳离了原地。
　　“你来的太慢了！嗯？你在吃什么东西？”
　　虽然看似有些冷淡的对Saber说道，但是藤村橘内心也是松了一口气，刚刚差一点就被蛇颈龙咬中了，这太危险了。不过就在藤村橘对Saber说话的时候，她注意到Saber的嘴里似乎咽下了什么东西，嘴角还能看到一点白色的奶油残留，她刚刚在吃东西？
　　“刚刚我在厨……不对，刚刚我在补充体力！只有充足的体力才能更好的战斗！”
　　Saber立刻严肃的说道，并不想承认自己刚刚在吃东西的事情，随后将藤村橘放下，Saber似乎还想辩解两句，不过这时候莫德雷德也出现了，并且他将藤村橘的盾牌也带了过来。
　　“父王，你的盾牌！”
　　藤村橘接过了莫德雷德的盾牌，她发现小莫的嘴角也有奶油的痕迹，刚刚这对母女是躲在厨房偷吃东西么？不过也难怪，刚刚藤村橘和间桐樱幽会的时候，Saber并没有出现，很有可能就是在厨房偷吃从而忘记了黑Saber交给她的委托。
　　“这是怎么回事！藤村小姐！”
　　不过这时候并不是研究刚刚这对母女到底在干什么的时候，Saber已经注意到了一旁丧尸化的蛇颈龙并且问道，这时候蛇颈龙的眼睛已经全部变红了，脖子上的大眼睛瞪得大大的，背上的触手随意的挥舞，而已经利刃化的四肢看起来更是危险可怕，但藤村橘的第六感感觉到它并没有彻底丧尸化，依旧可以感觉到它还在挣扎，只不过和T病毒的交锋让他落在了下风，不知道最终的胜利者会是谁，藤村橘并不是很想伤害蛇颈龙。
　　“T病毒，不知道怎么感染了尼西，把它制服，尽可能的别伤害它！”
　　对Saber还有小莫说道，藤村橘拉紧了盾牌内的挽手，只不过空空的右手让她有点不习惯，这时候一把红白色的剑出现在了藤村橘的面前。
　　“父王！请用我的剑吧！”
　　莫德雷德将他的剑――灿然辉耀的王剑交给了藤村橘，看着这把剑，藤村橘立刻就想到了莫德雷德的宝具，在灿然辉耀的王剑全力解放之后就可以释放“对吾华丽父王的叛逆”这一招宝具，按照现在的情况，自己是小莫的父王，而他将这把剑交给自己，那就是自己拿起了坑自己的剑？
　　不过这个念头只是在一瞬间闪过而已，随后来自于蛇颈龙的咆哮声就传来了，伴随着蛇颈龙咆哮的还有一阵强大的冲击波。
　　大概是T病毒给蛇颈龙带来的能力，也有可能是这头活了6500万年的蛇颈龙自己所拥有的能力，总之这只蛇颈龙拥有念动力的能力，并且非常的离开。在它念动力的推动下，地面上出现了一道宽数米的巨大沟壑，这道沟壑正在向藤村橘等人所在的位置迅速的蔓延而来，看到这个画面，藤村橘本能的半跪下来，左手的盾牌挡在了自己的面前，下一秒冲击波到达了。
　　“砰！”
　　如果要形容念动力的威力的话，如果这道念动力袭击的是一艘驱逐舰的话，那么这道念动力足以把一艘数千吨的驱逐舰扭曲成一团麻花。而这时候蛇颈龙是在地面使用，所以可以看到地面上的泥土和岩石被裹挟着形成了一道巨大的冲击波撞击到了藤村橘的位置。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　几乎是不间断的听到了泥土和岩石撞击到盾牌说发出的声音，藤村橘的手臂可以感觉到来自于盾牌的巨大冲击，但她却没有被吹飞，反而半跪在原地抵御住了冲击波的袭击，随着十多秒后冲击波消失，可以看到以藤村橘所长的位置为起点，她身后一个扇形的地面完全没有受到冲击波的影响，至于其他地方都已经变成了一道数米深的沟壑，藤村橘手中的神力护盾竟然有如此的能力！
　　“父王，你的盾牌真不错！”
　　躲在藤村橘身后并且还抱住藤村橘腰的莫德雷德一副惊讶的语气说道，原本她只是想把藤村橘带走，但是却发现了藤村橘手中的盾牌拥有惊人的防御力，所以就趁机揩油了藤村橘躲在了她身后。
　　“放开手！”
　　面无表情，甚至还有些冰冷的对莫德雷德说道，藤村橘站了起来，左手持着神力护盾，右手拿着莫德雷德的“坑自己剑”，藤村橘看向了远处的蛇颈龙，而此时Saber也从一旁的沟壑中跳了上来，她刚刚被冲击波打入了地下，看起来有点狼狈！
　　“我要上了！”
　　对着一旁的Saber说道，藤村橘微微的弯下腰盯住了远方的蛇颈龙，她感觉蛇颈龙身上的气息似乎又变强了三分，它身体四周的念动力几乎可以用肉眼看到，因为蛇颈龙的身体四周的空气哦度扭曲了，如果接近蛇颈龙，很有可能会被念动力说攻击，看起来这不是一场容易的战斗，特别是在不杀死它的情况下制服蛇颈龙的情况下。
　　“那么，我也上了！”
　　看到藤村橘做好了战斗准备，Saber也立刻喊道，随着她的声音落下，藤村橘和Saber几乎是同时冲向了远方的蛇颈龙，一场人、英灵和蛇颈龙的战斗开始了，而这时候霍格沃茨内才走出了一大批人，这些人不仅有霍格沃茨的学生和教授，还有各国的代表团，他们一样就看到了正在和蛇颈龙战斗的藤村橘和Saber，这时候他们都有些莫名其妙，到底发生了什么事情？但看到远处的战斗，虽然不清楚到底是什么原因，但美少女这边绝对没错，大家就要上前支援藤村橘等人。


第469章：又英雌救美的藤村警官
　　虽然参加这一次会议的人大多数都是各国的超自然机构高层，但是超自然机构和普通的机构完全不一样，那就是大部分的超自然机构高层可不是花瓶。
　　只见MIB的老大Z手上多出了两把外星科技制造的手枪对准了蛇颈龙，俄罗斯人一瞬间就变成了狼人，而且不知道从什么地方掏出了一把加特林机枪也对准了远方的蛇颈龙。还有埃及人嘴巴一张，一只只圣甲虫从他的嘴里爬出，顷刻间就在铺满了周围的地面……
　　总是大家都是各显神通，一副准备上前围殴蛇颈龙的姿态，但是英国魔法部的官员急忙的拦住了大家：
　　“各位，尼西是我们英国非常重要的一员，它还有自我意识，能不能救下它而不是杀死它！”
　　这名魔法部的官员看起来非常的紧张，非常明白尼西在英国的地位，虽然它并不是那么强，但是却和英国魔法部的关系非常好，多次帮助了英国魔法部，所以不希望看到尼西被杀死，这名魔法部官员在争取最后的机会。
　　“被T病毒感染了，没救了！”
　　“无药可医，放弃吧！”
　　“太麻烦了，我还是呼叫核弹吧！”
　　各种危险的回答让这名魔法部官员压力巨大，就在他想要再一次争取的时候，他突然感觉到一阵风声传来，而他面前的人全都看向了他，或者是看向了他的身后，他立刻转过头，紧接着一个黑影从自己面前一闪而过，伴随着黑影的还有一道橘香，这是藤村橘。
　　之间藤村橘半蹲在地面上，右手的剑刺入了地面，而她的身体正在迅速的向后退，双脚和剑在地面上留下了一道深深的印记，藤村橘一着不慎被蛇颈龙击飞了，不仅是藤村橘，在藤村橘刚刚站起来的时候，Saber也同样被击飞，只不过Saber被击飞的方向是水面，她在空中调整了一下姿势后直接踩在了水面上，这个画面让大家惊呼了一下，没想到Saber可以在水面上行走。
　　因为还有想要制服蛇颈龙而不是杀死它的打算，藤村橘和Saber的战斗有些束手束脚的，两人都不敢随意的对蛇颈龙的要害进行攻击，但蛇颈龙可以全力的反击两人，这才有了两人被先后击飞的画面出现。但这并不意味着蛇颈龙就彻底占据了上风，此时蛇颈龙背上的触手已经全都被打断了，利刃化的四肢也伤痕累累，红色的血液从蛇颈龙的伤口处流出，但也同样能够看到蛇颈龙的伤口不断的蠕动、一粒粒肉芽从伤口处冒出，看起来非常的怪异可怕，并且蛇颈龙也注意到了在场的这群人，它咧开嘴，对着在场的人发出了咆哮，但下一刻它就被人包围了：
　　“控制住尼西，不要让他伤害人。”
　　只见为首的人正是赫敏格兰杰和哈利波特（前面出现了错误，赫敏始终未改名，所以没有冠以韦斯莱的姓），赫敏的身旁是一群魔法部的傲罗以及霍格沃茨的教授，每个人都是强大的巫师，这些巫师使用魔咒从其他地方直接来到了蛇颈龙的身旁，并且出现之后立刻就将手中的魔杖对准了尼西。
　　“Impedimenta 障碍重重！”
　　“Stupefy 昏昏倒地！”
　　“Relashio 力松劲泄！”
　　这些巫师立刻使用各种非致命的魔咒攻击尼西，于是在场的人就看到各种光束命中了蛇颈龙，原本还在狂暴中的蛇颈龙立刻就在各种魔咒的攻击下被压制了，并且咆哮声越来越小，看起来似乎就要被这些巫师控制住，但藤村橘却明白事情没有这么的简单。
　　“你们自己注意安全！”
　　对着身旁的各国代表说道，藤村橘微微的屈膝，此时她已经看到了蛇颈龙身旁的念动力已经将它包裹住了，魔咒在命中它的身体之前就被念动力形成的护盾挡下，所以蛇颈龙几乎没有受到伤害，它之所以看起来要被击败了一样，这是它假装的，它在伺机反击！
　　对着身旁的人说完之后，藤村橘的身体如同炮弹一样一跃向着蛇颈龙的方向一跃而去，而在这时候，蛇颈龙的反击到来了。
　　只见以蛇颈龙为中心，一股念动力向四周扩散而去，并且扩散的非常迅速，让四周的巫师都有些猝不及防，而首当其冲的自然是最前方的赫敏。
　　在来到霍格沃茨之前，赫敏一直在为寻找T病毒而奔波，已经消耗了大量的精力，但是在听说尼西被T病毒感染之后，她都来不及休息，立刻就赶来想要制服尼西。在念动力爆发之后，她已经发现了不对劲的地方，立刻就想要给自己施加“铁甲咒”，但是因为太近而且也是因为太过于疲惫，赫敏手中的速度有些慢了，念动力卷起的冲击眼看着就要命中她，但一阵橘香传了过来。
　　“砰！”
　　盾牌护在身前，藤村橘将念动力的冲击波挡下保护了身后的赫敏，随后没有任何犹豫立刻顶着冲击波一跃而上，藤村橘的目标是蛇颈龙的脑袋。
　　蛇颈龙的身体有50米长，头部完全立起来的话距离地面也同样有数十米的高度，但是已经给自己加持了全部的魔术buff，藤村橘如同一颗炮弹一样从地面跳起，手中的神力护盾将冲击波撕了开来，藤村橘丝毫没有减速的就一跃跃到了蛇颈龙的下颚部位，随后盾牌的盾面命中了蛇颈龙的下颚。
　　一击重创了蛇颈龙的下巴，原本长大了嘴正在释放念动力的蛇颈龙立刻被打的闭上了嘴，正在释放的念动力猛地中断，这让蛇颈龙非常的痛苦，立刻摇晃着脑袋，身体也连带着摇晃了起来看起来要摔倒了一样，不过马上它还是控制住了自己，随后立刻毫不犹豫的转身向着尼斯湖跑去，根本不理会陆地上的人，蛇颈龙要跑，如果被它跑入湖中，那就麻烦了。


第470章：琴酒你死的好惨啊！
　　“看起来失败了，不过也没有彻底失败。”
　　威斯克拿着望远镜看到了水面下一个黑影正在迅速的移动，他知道这个黑影正是蛇颈龙，此刻的蛇颈龙似乎非常狼狈，它说游过的地方都留下了丝丝的红色印记，这意味着它受伤了。实际上威斯克真正的目的并不是想要从蛇颈龙的身上提取出什么T病毒的终极进化体，这不过是他忽悠黑衣组织的说法罢了，他实际上真正的目的是藤村橘。
　　保护伞公司的覆灭主要的原因就是招惹到了藤村橘，威斯克还记得藤村橘当时的模样，如果不是藤村橘，保护伞公司这时候恐怕依旧是全球性的大公司，而不是成为历史。大概是为了报复，也有可能是因为藤村橘独特的体质，威斯克在逃出生天之后一直在计划如何对付藤村橘，最终在前段时间，他找到了办法。
　　保护伞公司总部虽然灭亡了，但是在世界各地，保护伞公司依旧存在一些分基地。虽然这些分基地大部分都遭到了打击被摧毁，甚至有的分基地宣布独立脱离了保护伞公司，可威斯克还是掌握了一个隐秘的基地，他继续在进行T病毒的研究，并且有了成果。
　　之前他丢在英国的并非是保护伞公司时代的T病毒，而是一种T病毒的变种，这种T病毒的变种是在T病毒的基础上进行改进，增加了一部分威斯克体内始祖病毒的信息说制造出来的病毒，如果要形容的话，大部分能力和T病毒都没有什么差别，但是被这种病毒感染的人会受到威斯克的影响，威斯克能够凭借更高位病毒对低位病毒的影响力命令被感染的个体。
　　所以在把T病毒丢入了尼斯湖之后，威斯克就一直找控制病毒，控制着被病毒感染的鱼类顺着湖水一路进入了霍格沃茨内部，并且将蛇颈龙感染，随后在战斗中，蛇颈龙虽然没有将藤村橘杀死，但是也将藤村橘击伤，这已算是达到了威斯克的目的，因为这意味着病毒已经进入了藤村橘的体内。
　　“我们要去抓住……呃……呃……呃……”
　　一旁的琴酒和伏特加也同样看到了水面下的黑影，原本按照计划的话，应该是要去抓住蛇颈龙，然后从蛇颈龙的体内提取出T病毒才对，但是还没有等琴酒问号，威斯克的两只手突然一只手一个人的将两个人掐住，并且将两人举了起来。
　　顿时感觉到自己无法呼吸了，琴酒和伏特加吃惊的看着威斯克，并且不断的挣扎。可两人的挣扎完全是徒劳的，威斯克的力量远远超过了两人，所以他们眼睁睁的看着威斯克的手逐渐的变化，变成了一双利爪。
　　“你们的老大已经去见上帝了，你们也快了，不过在这之前，你们还有点利用的价值。”
　　这样说着，威斯克的变成利爪的双手微微的用力，锋利的刃部轻易的划破了琴酒和伏特加两人的脖子并且将动脉切断，所以可以看到两人的血液立刻喷涌了出来，将威斯克的两只利爪染成了红色，随后他松开了手。
　　大量失血的两人捂着脖子处的伤口痛苦的躺在地上，他们想要站起来，但不断因为大量的失血，他们的力量不断流失，眼前的画面也在迅速的变黑，他们没有注意到他们伤口处的变化，威斯克已经将病毒注射到了两人的体内，两人的身体正在发生异变。
　　“不错，不错！”
　　看着琴酒和伏特加两人的身体在病毒的改造下不断变异，威斯克发出了满意的声音，因为两人成功的挺过了病毒的改造，在片刻之后，琴酒和伏特加……不，应该是两个由病毒改造而成的生化兵器暴君站在了威斯克的面前，并且单膝跪下向威斯克表示了臣服。
　　“去跟着那只蛇颈龙，如果遇到藤村橘的话……杀了她！”
　　对两个暴君下达了命令，随后威斯克就看着两名暴君先后跳入了湖水之中和湖水下的黑影汇集在了一起，威斯克微笑着转过身，随后坐上了汽车驾车离开了。
　　而就在这时候，藤村橘刚刚登上了一架直升机，这架直升机属于英国皇家海军，和她在一起的还有Saber以及莫德雷德两人。
　　“亚瑟王陛下，莫德雷德殿下，藤村小姐，拜托你们了！”
　　赫敏先后看向了三人，最后用拜托的语气对三人说道。此时藤村橘三人之所以会登上直升机，那是为了将蛇颈龙抓住或者是在蛇颈龙离开英国之前将其杀死，英国官方不能坐视T病毒的泄露继续扩大。但此时的英国上上下下已经忙成了一团，搜寻散落在英国各地的T病毒已经让英国的魔法部忙得不可开交了，而且事实证明巫师在蛇颈龙面前难以有作为，所以捕捉蛇颈龙的任务落在了英国军队的手上，准确的说是英国皇家海军的手上。
　　大概是巧合，也有可能是命运之中的安排，此时附近的海域上，伊丽莎白女王号航空母舰和两艘45型驱逐舰正在一同执行训练任务，于是得到了紧急命令之后，舰队立刻从训练变成了实战状态，并且派出了一架直升机将藤村橘三人接到航母上，毕竟想要活捉蛇颈龙十分困难，靠常规兵器完全不可能完成，只有超自然界的强者才能做到这一点，而整个霍格沃茨也只有藤村橘三人符合条件。
　　“我们会将它带回来的。”
　　对赫敏说完，藤村橘面前的直升机舱门关闭了，随后直升机起飞向着附近的海域飞去，它们要在蛇颈龙冲出尼斯湖进入大海之前到达伊丽莎白号航母上，给蛇颈龙布置下一个天罗地网。
　　“藤村小姐，你的脸怎么这么红？”
　　这时候的Saber注意到了藤村橘的脸似乎有些红，并且呼吸变得有些急促，看起来有点虚弱，像是感冒了一样，Saber立刻提高了警惕。


第471章：Saber，你不能吃独食！
　　一艘伊丽莎白女王号航空母舰和两艘45型驱逐舰组成的舰队是英国皇家海军100%的航空母舰和33.33%的主力战舰组成的舰队，差不多算是皇家海军这时候能够拿出的全部主力战舰了，因为前段时间45型驱逐舰又双出故障了，能够有两艘可以出海已经是女王保佑了，不能指望太多。
　　随着一架直升机降落在航母的甲板上，航母舰队的指挥官已经在甲板上等候了，随着直升机的舱门被打开，舰队指挥官立刻敬礼：
　　“欢迎亚瑟王陛下和莫德雷德殿下登舰！”
　　舰队指挥官看着Saber和莫德雷德下了直升机后说道，随后又看向了一旁的藤村橘，这时候的藤村橘身形稍稍有点摇晃，身体感觉有些发热，可还不至于站都站不住，所以打起了精神，站在了Saber的一旁，此时的她感觉自己的身体有些不对劲。
　　“藤村小姐，欢迎您的到来。”
　　“你好，杰里・凯德上校！”
　　眼前的杰里・凯德上校是伊丽莎白号的舰长，但是虽然称呼他为上校，他的军衔实际上是准将，只不过按照皇家海军的传统，哪怕是准将担任航母的舰长也需要佩戴上校的军衔。
　　因为任务比较紧急，几个人之间的寒暄并没有维持太久，一群人立刻来到了舰队的作战指挥中心，舰队已经追踪到了尼西的踪迹。
　　“目标从尼斯湖顺着水路一路向着海洋的方向游来，目前直升机已经锁定了目标。”
　　上校将舰队掌握的情况说了出来，也幸好是舰队在附近的海域训练，否则舰队上的直升机根本不可能这么快的找到蛇颈龙的踪迹。
　　“你们有什么计划么！”
　　看到蛇颈龙已经接近入海口了，藤村橘开口问道，一旁的上校立刻开口了，并且显得有些自信。
　　“我们打算直接堵住入海口的位置，然后用声纳将尼西击晕！”
　　上校说出了皇家海军参谋的计划，这些人打算在尼西进入大海后，使用直升机和45型驱逐舰上的主动声呐攻击尼西，主动声呐虽然并不算是什么武器，但是它释放的高频音波所蕴含的能量并不低，近距离释放的话能够将鲸鱼震死。虽然尼西的体积很大，50米的身体长度比蓝鲸还要大，但是这也意味着尼西的感官系统更加发达，在遭受到主动声呐的攻击后说受到的伤害也会更大，所以他很相信在多重的主动声呐攻击下，他们可以将尼西震晕，随后就是放网捞龙的过程，这个计划听起来很简单。
　　Saber在听到这个计划之后皱了皱眉头，因为这个计划完全没有她们的事情，自己三人是来帮助他们抓住尼西的，不是来看戏的。
　　“尼西并没有那么容易被抓住，我们过来不是看热闹的。”
　　Saber的语气显得有些不满，如果只是来看热闹的话，她就不会过来了，毕竟英国的本土上还有很多危险，她宁愿去做一些能够守护不列颠的事情。
　　“亚瑟王阁下，你要相信现代军事的发展，你就等着看我们成功吧！”
　　Saber似乎还想要说上几句，可突然感觉到一旁藤村橘的身影晃了一下，她立刻注意到了藤村橘的异样。之前在直升机上就询问过藤村橘的情况，但是她表示自己并没有什么大碍，所以Saber也没怎么在意，但是这时候看到藤村橘显得比直升机上的时候更加虚弱了，这才几分钟？Saber感觉到了情况似乎有些不对劲，于是立刻扶住了藤村橘，而藤村橘立刻就倒在了她的怀中，这个变化立刻引起了小小的混乱。
　　“让我休息一下就可以了。”
　　听到藤村橘显得很虚弱的话，Saber也来不及去关心什么作战计划了，于是立刻公主抱抱起了藤村橘（黑Saber：蓝色的家伙去死！），她和莫德雷德一起带着她来到了一个空置的舱室之中，Saber把藤村橘放到了床上，随后让跟随的士兵离开，很快房间里面就只剩下三个人了。
　　“母后，我感觉……”
　　一直没有开口的莫德雷德这时候突然说话了，然后对躺在床上的藤村橘伸出了她的手，并且将手放在了藤村橘衣服的扣子上，她开始解开了藤村橘衣服的扣子。
　　“逆子，你要做什么！”
　　以为莫德雷德想要趁着藤村橘昏迷的时候做一些不轨企图，于是立刻高声喊道并且身手就把小莫的手拍开，不过也正是因为拍了这么一下，小莫不由的就将藤村橘的衣服扯开了，直接露出了藤村橘白皙的肩膀以及大半个酥胸，这个变化让Saber立刻生气的看向莫德雷德，伸出手似乎要打自己的女儿。
　　“母后，你看！”
　　一副委屈的模样喊道，莫德雷德指着藤村橘露出的肩膀说道，这个部位正是之前藤村橘被蛇颈龙击伤的地方，而Saber看到这个部位透露出隐隐约约的黑色，这立刻让Saber面色变得凝重起来，她能够感觉到藤村橘的体内有两股力量正在对抗，一股力量在破坏藤村橘的身体，而一股力量在保护藤村橘，但是两者的差距并不大，如果是正常情况，藤村橘的身体是能够抵御T病毒的侵袭，但是之前战斗消耗了藤村橘很多的气力，并且兴奋剂这个技能解除之后让藤村橘暂时变得虚弱，这才让T病毒占据了上方，于是藤村橘的身体陷入了虚弱。
　　“母后！我认为，想要让父王更快的好起来，那么就只有给父王提供足够的魔力就可以了，那么我就牺牲一下！”
　　莫德雷德一副大义凛然的语气说着，似乎是想要牺牲自己一样，但还没有等她说完，Saber就抓住了莫德雷德的衣领，然后如同拎一只小猫一样将莫德雷德拎起来然后打开门将她丢了出去，随后关门，反锁一气呵成。
　　“母后，你不能这样！你不能吃独食！母后，我要去告状！母后，让我进来！”


第472章：打脸剧情总是会来的
　　在距离尼斯湖最近的海面上，两艘45型驱逐舰正在海面上穿梭，而更远的地方还能看到一艘航空母舰的踪影，航空母舰上已经起飞了数架直升机，这些就是皇家海军来对付蛇颈龙的配置，按照正常的想法，皇家海军一半的海面舰队实力已经足以对付蛇颈龙的威胁，但这不是普通的蛇颈龙啊！
　　“目标锁定，3分钟后将进入指定区域！”
　　直升机拍摄下的画面出现在作战指挥中心中，一个黑影正在河道里面快速的前行，这个黑影就是蛇颈龙。
　　“莫德雷德殿下，是否需要通知亚瑟王陛下？”
　　因为战斗即将开始，杰里・凯德上校转过头对着一旁的莫德雷德问了一句，这时候的莫德雷德脸上似乎带着不开心的表情，看起来像是丢失了了什么最心爱的东西一样，显得有些失落，所以微微有些走神，杰里・凯德上校的话说出来之后，莫德雷德并没有马上回答，上校又重复了一句，莫德雷德才反应过来。
　　“不必了！有我在就够了！”
　　有些气呼呼的说道，莫德雷德这时候也抬起头看着作战指挥中心屏幕上的画面，因为蛇颈龙距离指定的区域已经很近很近了。
　　按照皇家海军的计划，他们优先考虑将蛇颈龙击晕抓回来，其次是考虑将其击杀。击晕的难度虽然存在，但是皇家海军认为凭借目前舰队的装备还是可以做到，如果主动声呐无法击晕对方，皇家海军还会使用炸弹近距离轰炸，用爆炸的冲击波击晕蛇颈龙。但是如果活捉的计划失败，那么皇家海军就只能选择将其击杀了，舰队中携带的深水炸弹和反舰导弹足以将蛇颈龙击杀。
　　让Saber等人上场？这并不在皇家海军的计划中，哪怕Saber是曾经的亚瑟王，但是皇家海军也有自己的骄傲，数百年的传承让他们相信自己无论面对如何困难的任务都能顺利完成，所以才会有之前上校拒绝Saber等人的画面出现。
　　“在目标进入指定区域后，立刻攻击！”
　　下达了命令之后，上校就看向了屏幕，屏幕中蛇颈龙已经非常非常接近指定区域了，几乎是他下达命令后没有多少秒，蛇颈龙就超过了一条线的位置。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　几乎是一瞬间的时间，两艘45型驱逐舰立刻打开了主动声呐，并且还是全功率开启，巨大的声响几乎是一瞬间就传递到了附近的海域的角角落落，无数原本在正常游着的鱼虾几乎是一瞬间就被主动声呐中蕴含的能量杀死，这还是稍远的情况，蛇颈龙处于被攻击的核心区域中，它所遭受到的冲击更加的庞大。
　　在声波传递到蛇颈龙身体上的一瞬间，正在水下快速游泳的蛇颈龙如同时遭到了重击一样，身体停顿了一下之后开始在水中翻滚，似乎是忍受着巨大的痛苦一样。翻滚的蛇颈龙立刻将海水搅浑，这个画面让作战指挥中心的人一顿欢呼，这意味着主动声呐带来的噪音对蛇颈龙造成了伤害，但这还不是掉以轻心的时候，因为蛇颈龙既然还在翻滚，那么就意味着它还没有晕过去，所以杰里・凯德上校继续下达命令：
　　“反潜直升机继续攻击！”
　　几架从军舰上起飞的直升机已经进入了目标的上空，在确定了蛇颈龙的位置之后，这些直升机开始向水面抛投声纳浮标，这些声纳浮标已经经过了军舰上工程师的改造，加大了输出的功率，能够释放出威力更大的高频噪音。
　　随着一个个声纳浮标被丢入海水之中，越来越多的噪音充斥着水面下的世界，如果有人这时候进入水面的话，恐怕会被声波直接冲击而死。
　　在接连不断的声纳攻击下，蛇颈龙似乎越来越痛苦的，本能让它想要逃跑，于是忍受着痛苦就要向深海的方向跑去，但是两艘045型驱逐舰立刻堵住了它的去路，两艘驱逐舰已经锁定了蛇颈龙的位置，主动声呐几乎是不停歇的对着蛇颈龙释放，蛇颈龙又陷入了痛苦的挣扎中。
　　“看起来已经可以开始准备活捉它了。”
　　上校看到这个画面有些自信的说着，说话的同时也开始命令捕捉小组准备在蛇颈龙昏迷后将它捞上来。
　　“上校，如果我是你，我就不会这么的自信，就算是一头野兽也会在临死前挣扎一下，而这只怪物，可不仅仅是一只野兽，能够从大灭绝时代一直活到现在，它的智慧并不比人类低。”
　　莫德雷德这时候看着画面中挣扎的蛇颈龙说道，但这句话并没有引起上校的重视，在他看来，莫德雷德虽然是传说中的亚瑟王之子，但是现在已经不是数千年前了，现在军事的发展不是莫德雷德能懂的，时代已经变了！
　　于是依旧是自信的看着屏幕上的画面，屏幕上水面下的黑影似乎没有动弹了，看起来就好像是在原地不动一样，但是因为之前蛇颈龙翻滚的原因，海水有些浑浊，所以上校开口问了一句：
　　“它是昏迷了么？”
　　本以为蛇颈龙已经昏过去了，但一旁的士兵却说道：
　　“没有……它在上浮！速度很快！”
　　这个士兵的英语看起来有些惊恐，之前蛇颈龙一直在逃窜，所以可以看到水面下的黑影在不断的移动，但是这时候蛇颈龙在向水面冲来，所以黑影看起来就像是在原地一样，这让大家产生了误判，而这样的误判是很致命的，首先遭遇的就是正在投掷声纳浮标的一架直升机。
　　这架从伊丽莎白女王号航空母舰上起飞的反潜直升机刚刚将一个声纳浮标丢下，但是在浮标还在半空中的时候，水面突然涌起，下一刻一张大嘴从水面钻出，向着低空飞行的直升机咬来。
　　“轰！”
　　看着直升机被拖入水中并且爆炸的画面，作战指挥中心一时间有些安静，但几秒后，声纳官有些惊恐的喊道：
　　“目标正在向邓肯号冲去！”


第473章：三分之一的皇家海军没了
　　在声纳探测到的画面中，蛇颈龙向着一艘驱逐舰快速的冲去，这是邓肯号导弹驱逐舰，是英国皇家海军第六艘45型驱逐舰，也是最新的一艘，服役的时间还不到10年，是一艘很新的军舰，也是皇家海军除了航空母舰之外六分之一的主力战舰。
　　见到蛇颈龙向着邓肯号冲来，邓肯号上的船员先是紧张了一下，但是麻烦回过神，他们所在的是不是一艘渔船，而是一艘满载排水量超过7000吨，长度达到152.4米的主力驱逐舰，他们需要担心一只蛇颈龙么？
　　于是在驱逐舰舰长下达了防冲击命令之后，驱逐舰上的人并没有那么担心，而是加大了主动声呐的输出功率，希望能够将蛇颈龙逼走，但主动加大的输出功率非但没有让蛇颈龙停下来，反而看起来速度还加快了三分，直直的向着邓肯号冲了过去。
　　“肉体是不可能战胜钢铁的！”
　　邓肯号的舰长在看着蛇颈龙冲来的时候说道，哪怕蛇颈龙的体长达到了50米，但是身体的很大一部分是修长的脖子，它真正的吨位实际上和蓝鲸差不多大，体重也就在200吨左右。在历史上发生过很多次蓝鲸和船只相撞的例子，除非是小游艇碰到了蓝鲸，否则失败的一方都是蓝鲸，而且军舰的强度比一般的民船更加坚固，面对蛇颈龙的冲击，舰长担心的不是军舰会怎么受损，而是担心这次撞击不会不会把蛇颈龙撞死？毕竟任务要求是要尽可能让蛇颈龙活下来。
　　所以为了观察到最直接的画面，他并没有待在作战指挥中心中，而是走到了舰桥外看向了水面，此刻黑影已经接近了邓肯号了，下一秒，撞击就发生了。
　　“轰！”
　　在撞击的刹那，军舰上的人还没有感觉到什么不对劲的地方，但是下一秒，这艘全世界最先进的军舰之一就如同脆弱的积木玩具一样破碎了，蛇颈龙几乎是没有任何阻碍的就从军舰中部的下方撞击了邓肯号，邓肯号的船体根本没有挡住蛇颈龙的撞击，就好像豆腐一样，蛇颈龙修长的脖子直接从舰桥的位置穿出，站在舰桥外观察的舰长倒霉的处于被直接撞击的地方，所以撞击发生后，舰长已经不见了，不仅仅是舰长，整个军舰的指挥中心都已经瘫痪了。
　　“吼！”
　　随着撞击之后，蛇颈龙的身体扭动了一下，经过T病毒改造变成利刃的四肢以蛇颈龙为中心向四周划去，利刃轻易的就将参与的舰体切开，连带着切开的还有舰体内的各种设备，其中就包括了武器弹药。
　　虽然这一次邓肯号出海是执行训练任务，只携带了很少数量的弹药，但是很少数量的弹药被引爆也足以摧毁一艘驱逐舰，更何况是在一艘受损的驱逐舰内部爆炸呢？所以在蛇颈龙转动身体的刹那，爆炸的火焰吞没了蛇颈龙还有一旁的军舰。
　　“梅林的胡子！”
　　正在伊丽莎白女王号航空母舰上的上校不自觉的发出了一声惊呼，看到了爆炸的军舰以及在火焰中似乎毫发无伤的蛇颈龙，他一时间竟然不知道怎么办，小半分钟的时间内都惊讶的没有说话，一旁的手下喊了他好几次都没有得到回应，直到他被人用力的拍了一下脑袋。
　　“如果不行，就换个人！”
　　莫德雷德刚刚来到了上校的身后并且拍了一下他的脑袋，虽然用力大了一些让他感觉到有些头晕目眩，但是还是回过神来，这时候他看到蛇颈龙已经在向另外一艘45型驱逐舰，也就是不屈号撞击而去。
　　“使用实弹武器！使用实弹武器！”
　　这时候已经不是坚持活捉的时间了，立刻下达了命令，不屈号在得到命令的一瞬间就开火了。早在邓肯号被撞毁的时候，不屈号就做好了开火准备，但是一直没有杰里・凯德上校的命令，所以一直没有开火，但是等到开火的命令到达后，不屈号就开火了。
　　军舰上安装的鱼雷发射管立刻将两发324毫米口径的鱼雷发射射入了水中，虽然这种鱼雷只是用于攻击潜艇的轻型鱼雷，但爆炸的威力也很强，足以摧毁一艘数千吨的战舰。所以看着入水的鱼雷向着蛇颈龙的方向冲去，并且牢牢地锁定了蛇颈龙的方向，不屈号上的船员都紧张的看着声纳图上鱼雷和蛇颈龙的位置，下一刻双方的位置重合了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几乎是同一时间，两枚鱼雷先后爆炸，巨大的水柱跳出了水面，这让在场的人立刻欢呼起来，但他们的欢呼只是坚持了那么几秒而已，因为很快，蛇颈龙又出现在了声纳图上，依旧速度不减的向不屈号冲来。
　　“火炮准备！近防炮准备！”
　　除了鱼雷在紧急填装之外，军舰上的114毫米口径火炮和密集阵近防炮立刻调转了炮口锁定了蛇颈龙的方向，但是蛇颈龙在水下，这些武器对水下的目标完全无用，所以不屈号还在紧急的避让。
　　“防冲击准备！”
　　只见军舰在疯狂的调整自己的航行企图规避蛇颈龙的撞击，但是蛇颈龙比起军舰更加灵活，军舰就好像是慢吞吞的老太太一样，所以军舰上的人只能眼睁睁的看着蛇颈龙距离自己越来越近……越来越近……
　　“冲击倒计时！5、4、3、2、1！”
　　随着倒计时的结束，但是冲击却没有到来，大家有些疑惑，而声纳官惊喜的喊道：
　　“它从我们下面钻过去了！钻……”
　　声纳官的惊喜也只是维持了那么几秒而已，因为很快军舰就仿佛是被一双巨手抓住了一样被挤压变形，并且还被一股力量向水下拉去，军舰上的人都被巨大的震动震倒了，倒下来的他们看到了军舰的船体正在扭曲变形中。
　　“不屈号被揉成一团了沉入水下了！”
　　航母上有人喊道，杰里・凯德上校更加愣住了，而这时候他开始有些惊慌了，因为蛇颈龙正在向这边游来。
　　作者留言：
　　英国就6艘驱逐舰，没了两艘了


手疼，请假一天
　　左手又双疼了emmmmmmmmmmmm，这个毛病估计就是打字打的太多导致的。明天我从上午起床开始更新，今天的补回来，还有过去说要补，又因为各种原因没补的，尽量多更新。
　　QAQ
　　QAQ
　　QAQ
　　QAQ
　　QAQ


第474章：小莫的人生巅峰（第一更）
　　这时候杰里・凯德上校依旧没有弄清楚不屈号是如何沉没的，明明蛇颈龙已经从不屈号的下方钻过去了，但是却依旧被一只看不见的手拖入了水下。
　　“少废话了，剩下就交给我了！”
　　看到杰里・凯德上校似乎是陷入了某种痴呆的状态，莫德雷德看不下去了，于是将灿然辉耀的王剑抗在了自己的肩膀上向着甲板的方向走去，一边走，红白色的铠甲一点点的穿戴在身上。
　　“这一次，我要保护父王！”
　　虽然一想到Saber和藤村橘这时候正在某个舱室中，莫德雷德就感觉心头一疼，但是马上坚定了信念，这时候的藤村橘正在疗伤（补魔），虽然不能顶替母后的位置，但是自己一定要保护好她！
　　于是一路向着甲板走去，在来到甲板的刹那，莫德雷德已经已经穿戴好了全部铠甲，和Saber那一套看起来有些轻盈的铠甲比起来，莫德雷德这一套红白色的铠甲将她全部包裹起来，就连头部都有全覆盖式的头盔，仿佛是一个铁罐头一样。
　　来到了甲板的时候，甲板上可以说一片混乱，甲板上的F-35B战斗机在紧急起飞，但蛇颈龙已经出现在视线之中了。
　　这是一艘航空母舰而不是一艘战列舰，不仅没有厚重的装甲，也没有巨大的主炮，在F-35B起飞之前，伊丽莎白女王号只能靠着几门密集阵近防火炮和几门30毫米舰炮对准蛇颈龙的位置射击，可这有用么？
　　在念动力的保护下，蛇颈龙可以轻易的将一艘7000多吨的军舰撕碎，甚至弹药爆炸都没有伤害到它，这样的防御力根本不是密集阵近防炮和30毫米舰炮的攻击能够击破的，更何况这时候的蛇颈龙还在水下，海水对它来说是最好的防御，炮弹连碰都碰不到它，如果没有人阻挡的话，那么作为英国皇家海军唯一一艘现役的航空母舰，伊丽莎白女王号可能就要完蛋了。
　　“不列颠的子民啊，作为王位的继承者，我会守护你们的？”
　　出现在甲板上的莫德雷德一步步的向着甲板的边缘走去，和甲板上略显混乱的其他人不一样，莫德雷德非但没有任何的慌忙，反而还显得有些放松，而她的话虽然声音并不大，但却能够让船上的每一个人听到，甚至天空中的直升机上的成员也听到了莫德雷德的话，而且莫名其妙的，大家听到她的话都都感觉到了一阵心安，不少人都停下了手上的动作看向了一步步走到甲板边缘的莫德雷德，而此时的她已经将自己手中的剑举了起来。
　　Clarent（灿然辉耀的王剑），这把剑是亚瑟王Saber宝库中象征着王位继承，和Saber的Caliburn拥有相同的位格，虽然之后因为莫德雷德盗取这把剑的缘故让Clarent的位格降底，甚至因为杀死了Saber让这把圣剑变成了邪剑，但不能否认的是，这把剑依旧是一把威力强大的武器，特别是将Saber作为攻击对象的时候。
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　伴随着莫德雷德高呼宝具的真名，红色的闪电缠绕在剑身上，这个变化立刻引起了所有人的注意，特别是航母上作战指挥中心的人，他们看到航母上各种设备监测到了来自于莫德雷德身上巨大的能量波动，他们都不敢相信的看着这些数据。
　　“难道她是一个人形核弹么？”
　　杰里・凯德上校自言自语的说着，而莫德雷德这时候已经用力的挥下了手中的剑，红色的闪电射向了远处的海面。
　　只见红色的闪电所经过的地方，周围的海水立刻就被闪电分开，形成了一道深深的凹陷，而闪电还在继续向下射去，射向了水下的蛇颈龙，下一刻红色的闪电就吞没了蛇颈龙所在的位置，巨大的动静在在场的人都无法直视海面，他们都被莫德雷德的攻击深深的震撼了。
　　“哼！”
　　随着闪电慢慢的退去，因为闪电而变得一片混乱的海面慢慢的恢复了平静，这时候已经看不到水面下的黑影了，而莫德雷德将手中的剑收起，头上的头盔分解，如同一套机械战甲一样退到了身后的部位，莫德雷德露出了一副高傲的表情，并且还有些开心的将头微微的扬起，似乎是想要得到赞扬一样。
　　“解决了么？”
　　作战指挥中心中的人有些惊魂未定的问道，如果不是莫德雷德出手，这艘皇家海军唯一的航母（被封存的威尔士亲王不算）就要折损在这里了，加上之前损失的两艘45型驱逐舰，皇家海军至少要减少一半的水面战舰实力。
　　“声纳没有发现！”
　　声纳图上没有找到蛇颈龙的踪迹，仿佛是在刚刚莫德雷德的攻击中被彻底击碎了。听到这个消息，作战指挥中心中的所有人都感觉到了一阵轻松，甚至开始欢呼起来，毕竟之前蛇颈龙给他们的压力太大了，仿佛是宣泄自己的压力一样，大家都很激动。
　　“莫德雷德王子！”
　　“莫德雷德王子！”
　　甲板上的人纷纷的称呼莫德雷德为王子，仿佛是将她当作是真正的不列颠继承人一样，莫德雷德感觉此刻的她大概是人生巅峰了，如果以后能够脚踢黑Saber，拳打Saber，迎娶藤村橘，那才是新的人生巅峰，所以转过身享受着众人的欢呼，莫德雷德举起了手，如同一名真正的王子一样，可意外总是这个时间发生的。
　　就在大家以为蛇颈龙已经被彻底消灭，一切都结束的时候，突然一根触手突然从航母甲板的一侧出现，而莫德雷德并没有注意到这件事情，下一秒，触手就缠绕上了莫德雷德的身体，随后如同丢出了一块石头一样，莫德雷德的身体就被用力的丢向了远方，刹那间她的身影就不见了，很久之后航母上的光学设备才观察到莫德雷德落入了很远的海水中，溅起了巨大的水花，这个变化让大家都震惊了，下一刻，更多的触手缠绕上了航母甲板，下一秒蛇颈龙巨大的身体从水面跃出跳上了甲板。
　　“”


第475章：徒手杀暴君
　　跃上甲板的蛇颈龙虽然将莫德雷德抓住丢到了很远的地方，看起来非常威风，但是实际上它这时候也有些凄惨，小半个身体在莫德雷德的攻击中被蒸发，身体的其他部分也看起来受到了影响。但是大家也可以用肉眼看到蛇颈龙失去的小半个身体正在重生之中，看起来可怕又诡异。
　　“开火！开火！”
　　看到蛇颈龙突然出现，甲板上的士兵立刻高声喊道，拿着各种枪械的士兵立刻对准蛇颈龙猛烈开枪，但是子弹命中蛇颈龙的身体之后就被蛇颈龙的皮肤挡住了，根本无法伤害到蛇颈龙，而随着蛇颈龙巨大的身体全部爬上了甲板之后，只是随意的一个转身，巨大的身体就将甲板上的各种车辆、飞机掀飞，不少的水手被波及，看起来一片狼藉。
　　不仅如此，清理了周边的水手之后，蛇颈龙的身体跳下了两个高大的身影，他们是琴酒和伏特加被病毒感染而诞生的暴君，此刻的他们面无表情的看着四周混乱的场景，随后分别向甲板的不同地方走去，他们已经看到了装在甲板上的重机枪。
　　“快！将重武器取出来！”
　　“把飞机推下海去，不能在甲板上爆炸！”
　　“怪物啊！”
　　“掩护撤离！掩护撤离！”
　　甲板上充斥着各种声音，有人在组织抵抗，有人正组织人将甲板上的F-35B战机推下大海，避免飞机在甲板上爆炸。还有人在正在释放救生艇，因为舰长已经下达了弃舰的命令，总之甲板上一片混乱。
　　这时候杰里・凯德上校原本在士兵的保护下已经来到了救生艇的一侧，可随着两只暴君将重机枪取来之后，重机枪的子弹顷刻间就吞没了救生艇的位置，上校也不得不躲在了掩体后，周围是子弹不断命中钢板的声音，而暴君这时候正在一步步的走来。
　　看着暴君走来，水手们也在抵抗，使用枪械攻击暴君，但是暴君的身体非常坚韧，子弹被暴君坚实的肌肉卡住，也有士兵取出了火箭筒攻击暴君，但高速飞行的火箭弹在即将命中暴君的时候被暴君直接徒手抓住然后丢了回来，反而还炸倒了好几个士兵，暴君距离杰里・凯德上校越来越近了，情况也越来越危险了。
　　“去死！”
　　就在这个危机关头，一阵清脆的女声从高处传来，大家本能的抬起头就看到了一个娇小的声音从天而降，暴君立刻抬起了手中的机枪对着半空中的身影扫射而去。
　　“当！当！当！当！”
　　从天而降的藤村橘手持盾牌向暴君的方向落去，重机枪的子弹不断的撞击在盾牌上，撞击的声音非常清脆，甚至可以看到火花不断的在盾牌上绽放，但藤村橘没有受到任何影响，而是依旧向暴君的方向撞击而去。
　　“砰！”
　　大概是感觉子弹没有什么用处，于是暴君在最后时刻丢下了手上的重机枪而是抡起了拳头一拳打向了藤村橘的盾牌，拳头和盾牌之间的撞击发出了一声巨响，但是大家预计中藤村橘被击飞的画面并没有出现，反而暴君的身体后退了两步，藤村橘落在了暴君的面前。
　　看着面前的暴君，藤村橘总有一种熟悉的感觉，但是这种熟悉的感觉又说不上是什么原因，藤村橘也没有多想，而是立刻上前，在暴君还没有站稳身体之前将盾牌拍在了暴君的身体上，此刻的她虽然因为兴奋剂技能还处于冷却状态没有开启，但强化魔术已经施展，并且因为此刻的她魔力非常充沛的原因，力量比起平时还要大那么一些。所以看起来身材高大的暴君如同被一辆卡车撞过一样向后飞去，直接砸向了一旁舰桥的外墙，一阵巨响传来。
　　可以看到看似坚固的金属墙壁凹陷下了一大块，而暴君的身体直接嵌入了金属制造的外墙墙壁上，藤村橘将自己手中的神力护盾甩了出去。
　　“砰！”
　　嵌入墙壁中的暴君看到了飞来的盾牌立刻举起了手并且抓住了盾牌，但是盾牌并没有他说预计的那样被停下来，反而盾牌的边缘如同锋利的利刃已经将暴君的手切开，并且丝毫不减速的继续前进直接贯穿了暴君的脑袋，暴君的坚硬的头颅在这时候没有起到任何作用，盾牌直接将它的脑袋切成了两半，随后失去半个脑袋的暴君身体慢慢的跪下，随后倒在了地上没有声息了。
　　“吼！”
　　而这时候，另外一只暴君似乎是发现了自己同伴被击败了，立刻大步的跑来，将手中的重机枪轮了起来砸向了藤村橘，这里可引起了大家的一阵惊呼，因为藤村橘将手臂护在了身体一侧，看起来似乎是想要用手臂和重机枪硬碰硬，她疯了么，肉体怎么能够和钢铁相比！
　　可是就在大家惊恐的眼神中，大家看到暴君抡起的重机枪砸中了藤村橘的手臂，但是并没有出现藤村橘被砸倒的画面出现，反而是看起来坚固的重机枪在和藤村橘的手臂碰撞下发生了变形并且散架了，各种零件飞了出去，而藤村橘依旧保持着冷峻的脸。
　　挡下了暴君的一击，藤村橘反手抓住了暴君抡起重机枪的手，暴君高的身体是藤村橘的两倍高，而他的手更是有藤村橘的腰身那么粗，所以看起来似乎有些别扭不协调，可藤村橘却抓住暴君的手后给他来了一个过肩摔，将暴君直接重重的拍在了甲板上，撞击产生的冲击甚至还出现了一道冲击波，周围的人都感觉地面似乎震动了一下，随后就是藤村橘吊打暴君的画面。
　　高大的暴君在藤村橘面前就和一个小孩子一样，藤村橘的招式一招招的落在暴君的身上，而暴君根本没有还手之力，而在一招招的击打下，暴君的骨骼被一块块的击碎，最终随着藤村橘一招崩拳之后，全身骨骼几乎都碎掉的暴君无力的倒了下去，他被活生生的打死了。


第476章：时间转换器
　　在藤村橘和两个暴君战斗的时候，在甲板的另外一侧，Saber和蛇颈龙的战斗也在进行之中。在藤村橘出现并且和暴君打起来的时候，蛇颈龙也发现了藤村橘的踪迹，并且按照威斯克在它大脑中输入的命令，蛇颈龙立刻就想要冲上来杀死藤村橘，但是Saber拦下了它。
　　大概是因为受伤过重的原因，蛇颈龙的战斗力远不如在霍格沃茨期间那么强大，所以Saber轻易的就将蛇颈龙压制了，并且在蛇颈龙的身上留下了一道道的伤口，这让蛇颈龙痛苦的嘶叫起来。
　　这时候已经没有要留手的打算，Saber这一次是抱着杀死对方的目的来战斗的，所以没有了之前的顾及，Saber越战越勇，而蛇颈龙不断的后退，但是后面就是伊丽莎白女王号的另外一个舰桥（伊丽莎白女王号有两个舰桥），蛇颈龙已经退无可退了，但转身打破舰桥直接逃跑？蛇颈龙的本能告诉它，如果它这么做，Saber会立刻趁机将其斩杀，所以只能硬着头皮继续和Saber战斗，顷刻之间，蛇颈龙就被Saber重创了。
　　“那么，去死吧！”
　　准备给蛇颈龙最后一击，Saber平举着手中的Excalibur对准了蛇颈龙，但是这时候一个声音突然传来：
　　“阿尔托利亚陛下！请住手！”
　　突然一个声音传来，阿尔托利亚原本瞄准蛇颈龙的攻击因为这个声音偏离了方向，从Excalibur上发射而出的风王铁槌原本应该命中蛇颈龙的脑袋，但是偏离了方向之后命中了蛇颈龙的身体，凝聚的空气如同一颗炮弹一样在蛇颈龙的身体上打出了一个巨大的伤口，受到重创的蛇颈龙立刻惨叫的到了下去趴在了航母的甲板上，红色的血液从蛇颈龙的伤口中留下，此时的它虽然还有这强大的复原能力，但是接连受创之后，它已经陷入了濒死的状态。
　　刚刚出现并且制止Saber的人就是赫敏，此时的赫敏通过移形换影将自己传送到了航母上.
　　“给我一个理由，否则我还是会杀死他！”
　　Saber的语气有些冷峻的说道，虽然平日中Saber看起来很温柔，但是实际上Saber是一个非常杀伐果断的人，面前的蛇颈龙已经被T病毒感染，并且杀死了数百人，无论怎么看，蛇颈龙都已经罪无可恕了，哪怕解除了T病毒的感染也一样，不可能因为蛇颈龙和魔法部的关系很好就可以逃过一死，圣母心不应该被滥用。
　　“这是时间转换器！我能够让尼西以及这几艘军舰都回到一切都没有发生之前的状态！”
　　只见赫敏的手中多出了一个怀表模样的东西，这个东西刚刚拿出来的时候，Saber就感觉到这个东西中蕴含着强大的魔力，就连英灵都感觉到一阵心悸，Saber明白这东西不简单。
　　“如果是这样的话，那我不反对。”
　　如果能够一切都回到事情发生之前，那么就意味着这只蛇颈龙并没有造成任何人死亡的结果，宽恕它并不是什么难以接受的事情，于是Saber说着，继续将剑指向蛇颈龙，此时的蛇颈龙依旧奄奄一息的躺在甲板上，而这时候藤村橘也来到了Saber的身旁。
　　“一切恢复原状么？”
　　听到了刚刚赫敏的话，藤村橘看向了赫敏手中的时间转换器，这东西并没有被记载在超自然现象调查本部的情报库之中，看起来也是和才日本的死亡笔记一样属于绝密物品，是不可能轻易拿出来使用的，藤村橘甚至有一种感觉，那就是这玩意儿根本就是一次性的，用完了就报废了。
　　“没错，这能把一切恢复成原状！”
　　说着，赫敏闭上了眼镜，随着魔力的输入，她手中的怀表动了起来，不过指针并非是正常的前进，而是在慢慢的倒退，仿佛是时间倒流一样，藤村橘感觉到了四周出现了奇妙的变化。
　　就比如他们说在的航母，之前航母因为战斗的缘故，甲板上到处都是坑坑洼洼的痕迹，可随着赫敏魔力的四散，航母甲板的大坑竟然一点点的消失了，破损的地方重新复原变得完好，就好像是战斗之前那样，时间正在倒流。
　　“吼！”
　　一同复原除了航母之外还有蛇颈龙，之前被Saber重创，蛇颈龙只能虚弱的躺在甲板上，但是随着时间的倒流，蛇颈龙受伤的身体恢复到了之前没有受伤的状态，在恢复的一刹那，蛇颈龙就选择了攻击赫敏，企图打断赫敏操控时间倒流的操作，但有人挡在了赫敏的面前。
　　“砰！”
　　突然出现在赫敏的面前并且用力的挥动着盾牌将蛇颈龙的攻击击偏保护了赫敏。
　　“继续！”
　　赫敏稍稍受到了一些惊吓，但是看到藤村橘保护在自己面前就心安了，赫敏继续在操控时间转换器逆转着时间，而这时候除了藤村橘之外，Saber也已经加入了压制蛇颈龙的行动中，两人将蛇颈龙挡在了赫敏的数十米外，让赫敏处于安全的地步。
　　随着赫敏继续操控时间倒退，除了蛇颈龙的身体在变化之外，附近的海面冒起了无数的气泡，航母上的士兵惊讶的看着之前沉没的两艘驱逐舰残骸从海底浮了上来，这些残骸不断的扭曲变形，从一堆毫无用处的破烂钢板变回了原本整洁的模样，并且重新拼接愈合，两艘驱逐舰先后的重新出现在海面上。不仅是军舰，还有军舰上的水手都惊讶的看着四周的变化，这些之前已经失去的水手也都重新复活了。
　　“真是神奇。”
　　看到了四周以及面前蛇颈龙的变化，此刻的蛇颈龙已经不再攻击了，身上因为T病毒感染而出现的变异也纷纷消失不见，重新变回了之前蛇颈龙的状态。于是藤村橘惊讶的开口说道，英国魔法部的时间转换器简直有些作弊了，也没想到英国竟然愿意为了蛇颈龙付出这么大的代价，不过也就是在这个时候，藤村橘突然感觉到了两个熟悉的气息，立刻转过头看去，她看到了两个熟人――琴酒和伏特加。


第477章：父王，不要丢下我！
　　此时的柯南正在霍格沃茨学院中参观，他和毛利兰还有灰原哀对四周的一切都感到很吃惊，毕竟霍格沃茨的一切和外面的世界都不一样，什么都非常的吸引他们。
　　“你们就是橘姐姐的朋友么！”
　　就在这时候，一名紫色头发，身材火爆的女孩突然出现在她们面前，并且用日语对她们问好，毛利兰疑惑的看向这个女孩，毕竟在英国突然听到日语还是很突然的。
　　“我叫做间桐樱，和橘姐姐一样都来自于冬木市，目前正在霍格沃茨留学！小哀应该知道我吧！”
　　自我介绍说道，间桐樱笑眯眯的对毛利兰伸出了手，毛利兰立刻同样伸出了手：
　　“我是毛利兰！曾经和藤村警官见过几次面……”
　　毛利兰说着说着就回忆起了和藤村橘见面的几次情况，说起来两人见面的次数并不多，但是她对几次见面的记忆却意外的印象深刻，而且莫名的有一种对藤村橘的好感，她不自觉的脸红了一下。她的这个表现让一旁的灰原哀注意到了，灰原哀仿佛是明白了什么，于是叹了一口气没有多说。至于柯南？柯南完全不知道发生了什么，他这时候更好奇的是面前的间桐樱。
　　“樱姐姐！你和橘姐姐认识很久了么？”
　　迫切的想要了解更多有关于藤村橘的事情，柯南用一副天真的表情看着间桐樱，他已经习惯了用小孩子的语气来说话了。
　　“当然啊！我和橘姐姐认识很多年了，而且……我和我姐姐都很喜欢她哦！”
　　虽然是微笑着说着，但是语气却变得意外的充满攻击下，间桐樱的眼神直直的盯着毛利兰，毛利兰立刻感觉自己被什么邪恶的东西盯上了一样，感觉到身体一颤，毛利兰感觉自己身体无法动弹了。
　　“樱姐姐。”
　　就在这时候，灰原哀是时候的开口了，她可是很清楚间桐樱还有远坂凛这对姐妹都是藤村橘的情人，而间桐樱的话很明显就是在提醒毛利兰不要随便接近藤村橘，这是女人之间的战争。
　　“很欢迎你来到霍格沃茨。”
　　又是突然变换了语气，间桐樱似乎又变成了最初大和抚子模样的态度说道，毛利兰这时候才感觉松了一口气，刚刚那股可怕的气息这才消失不见了，而这时候毛利兰才回过神，她刚刚说了什么？
　　“我和我姐姐都很喜欢她哦?”
　　在心里默念了这么一句话，毛利兰突然感觉到自己似乎发现了什么很重要的事情，她内心突然产生了一种嫉妒。
　　“自己为什么要嫉妒？”
　　马上心中又出现了疑问，明明自己和藤村橘只是见了几面而已，明明并没有怎么相识，但为什么会出现这样的情绪呢？
　　就在毛利兰疑惑的时候，间桐樱突然拉住了毛利兰的手，然后一副热情的语气说道：
　　“兰姐姐，我带你参观霍格沃茨吧！”
　　说着间桐樱就拉着毛利兰向城堡外走去，毛利兰就被间桐樱拉着走着。
　　“这是我们的校长，米勒娃・麦格女士，今年已经85岁了。”
　　“这是阿不思・西弗勒斯・波特和斯科皮・马尔福，哈喽，阿不思、斯皮尔。”
　　间桐樱说着对两个小男孩打了个招呼，这两人分别是哈利・波特和德拉克・马尔福的儿子，两人的父亲在学生时期可以说是死对头，但是两人的儿子却一同进入了斯莱特林学院成为了好朋友。而两个小男孩见到了间桐樱后都露出了一副看到魔鬼的表情，似乎间桐樱在斯莱特林学院中有着可怕的名声。
　　不过间桐樱似乎并不在意这一点，一路走一个给三人介绍霍格沃茨的学生、教授、幽灵和画像等，四人很快就来到了城堡之外，也正是这个时候，几个人的身影突然出现在了四人的面前。
　　“这滋味可真不好受。”
　　此时的藤村橘松开了赫敏的手，刚刚赫敏带着她通过移形幻影这个魔咒直接从航母上回到了霍格沃茨的城堡外，除了她之外，Saber也被赫敏一同带着过来了，当然最重要的是，一旁几名英国魔法部的傲罗押送着两个身穿黑色西装的人也随后通过移形幻影出现在了一旁，这两人正是琴酒和伏特加。
　　两人被威斯克感染了病毒成为了暴君之后，原本都被藤村橘打死了。但是随着赫敏使用时间转换器将周围物体的时间转移到了一切发生之前，两人也都复活并且变回了人类，而出现在航母上的两人自然无法逃跑，毕竟航母上有几千名士兵，这两人就算是再变成暴君也不可能逃得掉。所以立刻就被抓住铐了起来，随后一群人就返回了霍格沃茨。
　　“！”
　　柯南和灰原哀两人一开始还只是看到了藤村橘，所以就想要和藤村橘打招呼，但是马上看到了一旁的琴酒和伏特加，两个人的身体都不自觉的僵硬了，不管是柯南还是灰原哀都知道这两人，一个是被这两人打晕灌下了APTX4869变成了小孩，一人在黑衣组织中就和琴酒相熟。
　　“将他们暂时关押在密室中。”
　　赫敏对几名傲罗说道，这些傲罗点点头，随后就押送着两人向着霍格沃茨的密室走去，随后不自觉的看了一眼一旁的藤村橘，间桐樱的声音突然响了起来。
　　“橘姐姐！你回来了么？”
　　笑眯眯的对藤村橘打招呼说道，间桐樱的眼神却在赫敏、Saber和藤村橘三人身上不断的转换，赫敏身上还不是那么的明显，但是Saber和藤村橘身上似乎都有了对方的气味，于是间桐樱笑眯眯的说道：
　　“橘姐姐，你之前可是说了，这几天，你都是樱我的呢！”
　　感觉身后要出现可怕的黑影了，间桐樱似乎又要黑化了。
　　“樱，晚上等我，毛利兰，借你家的柯南一用，小哀，跟着我！赫敏部长，谢谢你了。”
　　对赫敏道谢说道，藤村橘立刻带着柯南和灰原哀向着关押琴酒的密室走去，赫敏看了看藤村橘的背影还有一旁笑眯眯的间桐樱，赫敏感觉自己有点奇怪。
　　“奇怪是正常的，说都会变得奇怪！”
　　这时候Saber小声的说着，似乎是在懊恼什么，随后她发现自己似乎忘记了什么，但是又想不起来，应该不是什么重要的事情。
　　此时，在远方的大海中，莫德雷德一副艰难表情的抓住了一块木板浮上了水面，看着正在远离的三艘军舰，莫德雷德伸出手，一副痛苦的表情说道：
　　“不要丢下我啊~父王！母后！”


第478章：审讯琴酒
　　柯南想象过很多种自己和黑衣组织成员见面的场景，但从来没有想过自己会在英国一个魔法学院中的地下密室中见到被绑起来的琴酒和伏特加，柯南一时间还是感觉有些不可思议。而灰原哀也是差不多的想法，特别是灰原哀对琴酒一直保持着一种恐惧感，虽然她明白琴酒并没有认出已经变小的自己，但是她还是不自觉的身体发颤了一下。
　　“这里是什么地方，怎么感觉有些阴森！”
　　给自己找了个理由说道，灰原哀看向四周，发现这里虽然有人工建造的痕迹，看起来像是一个废弃已久的仓库，但是依旧可以感觉到，这里原本是一个洞穴，上面的人工痕迹是后来增加的。
　　“霍格沃茨的密室，据说这里曾经是霍格沃茨的创始人之一斯莱特林饲养他宠物的地方，应该是一只很大的宠物……”
　　藤村橘回答了灰原哀的问题，说话的时候还看向了密室的四周，她可以看出四周的地面、墙壁等地方都留有大型生物活动的迹象，大概是类似蛇的动物，只不过这些痕迹已经被灰尘覆盖了，其他人并没有注意到。
　　“好了，是时候去审讯这两人了，真正的罪魁祸首还没有抓住呢！”
　　在插曲过后，藤村橘对着一旁的柯南还有灰原哀说道，很明显这一次英国的T病毒危机并非是黑衣组织能够完成的，甚至黑衣组织只是被当作了工具使用，罪魁祸首应该是不知所踪的威斯克，能不能找到更多线索，那就要看琴酒和伏特加是不是愿意开口了。
　　“咔嚓！”
　　只见藤村橘从身上取出了一根甩棍，在用力一甩将甩棍甩出后，她对着处于昏迷状态的琴酒还有伏特加都敲了一下，两人身上被施加的魔咒立刻被解除，就好像是从噩梦中惊醒一样，两个人大口的喘气，看起来有些惊魂未定。
　　“呵呵，藤村警官，看起来我们似乎没有其他的选择。”
　　琴酒在醒来后立刻就看到了藤村橘，虽然看起来有些虚弱，但还是装的有些冷静的开口说道，甚至说道后面还有点冷酷？随后他看到了一旁的柯南和灰原哀，之前刚刚进入霍格沃茨的时候见到过两人，他一开始还没有怎么在意，但是现在又见到了两人，两个小孩出现在这里？他不免的多想了一下，于是仔细的看着两人，随后他感觉两人有些熟悉，似乎在什么地方见过一样。
　　立刻露出了凝重的表情，琴酒在脑海中思索他曾经见过的人的模样，慢慢的，两个人的脸和面前的柯南以及灰原哀重叠了，特别是一旁的灰原哀，琴酒开口了：
　　“雪莉？”
　　说出了灰原哀在黑衣组织中的代号，琴酒盯住了灰原哀，而灰原哀听到这个称呼后身体明显的颤抖了一下，虽然没有承认，但这和承认也差不多了，这个结果让琴酒也感觉到了巨大的惊讶。因为之前组织决定处决雪莉的时候，被抓起来的雪莉不知所踪，随后组织寻找了很久也没有找到雪莉的踪迹，他没想到雪莉竟然变成了一个小女孩？不过他又想到了一旁的柯南，他也尝试的问道：
　　“工藤新一？”
　　看着柯南凝重的表情，他也能够确认自己的猜测并没有错误，原来APTX4869真的有让人返老还童的功效。
　　“好了，我问你答，如果你不回答的话，就不要怪我不客气了。”
　　藤村橘并没有让琴酒的猜人游戏继续，而是开口说道，并且还将甩棍敲了一下一旁的伏特加的大肚子，伏特加立刻冷哼了一声，虽然强忍着没有喊疼，但是他看向藤村橘的眼神带着一个疑问，似乎是在问为什么要打他？你不是要问琴酒么？
　　而面对藤村橘的威胁，琴酒这时候沉默了，大概是在思考什么，藤村橘已经开始发问了：
　　“威斯克和你们是什么关系！”
　　说话的时候将威斯克的照片取了出来放在琴酒面前，琴酒的表情就有些扭曲，他还记得之前威斯克用T病毒感染他们的画面，一阵愤怒立刻用上了他的心头。
　　“威斯克就是个骗子！”
　　知道自己恐怕是无法报复威斯克了，琴酒立刻就将威斯克的情况说了出来，虽然他并不清楚威斯克到底是如何和组织的老大相识的，可他说出了他所知道的威斯克的一切，包括威斯克告诉他的计划等等，藤村橘听到后感觉到有什么不对的地方，特别是说道威斯克的计划是让蛇颈龙改良T病毒的内容，这个计划简直粗糙的无法形容，根本没有什么成功的概率。
　　“不过，在变成怪物的时候，我的脑海里面一直有那么一个念头，那就是……”
　　就在藤村橘思索威斯克真正计划的时候，琴酒又一副幽幽的语气说道:
　　“那就是杀了你，藤村警官，你和那个混蛋过去有什么仇怨么？”
　　随着琴酒的话说完，藤村橘大概能够猜出威斯克的计划了，没想到威斯克真正的目的竟然是自己，而且某种意义上，威斯克差点就成功了。在刚刚到达伊丽莎白女王号航母的时候，藤村橘的体内已经感染了T病毒，如果不是藤村橘和萝莉签订了契约拥有了治愈的能力，藤村橘可能无法抵挡T病毒的感染，而且就算有了治愈的能力，大量消耗的体力和魔力也让藤村橘陷入虚弱，事后Saber的补魔才让藤村橘走出了窘迫。
　　“我和他的确有点恩怨，不过这不是重点，那么接下来，将你们组织的情况说出来吧，最好是主动说出来，不要逼我动手。”
　　对这琴酒还有伏特加威胁说道，藤村橘手中的甩棍已经贴到了伏特加的身体上，似乎是只要没有得到自己想要的答案，那么她立刻就会动手一样。
　　“警察还能这样逼供么？”
　　柯南这时候在一旁小声的嘀咕着，看起来很是有疑惑，但灰原哀一副见怪不怪的表情：
　　“除了警察之外，她还是极道组织的二小姐，这种事情不是很正常么？”


第479章：人妻赫敏的疑问
　　“部长，所有T病毒都已经回收了！”
　　一名魔法部的傲罗对赫敏报告说道，此时在英国魔法部和情报部门的联合追踪下，威斯克释放的T病毒已经全部找回了，除了最初泄露的病毒造成了情报机构一栋楼的人被感染之外，剩余的T病毒全部都被安全销毁，这时候英国的情报部门也已经追查到了T病毒流入英国的渠道，英国情报部门也正在顺藤摸瓜追查之中。
　　“尼西怎么样了？”
　　突然听到赫敏问道尼西的情况，这名傲罗也立刻将尼西，也就是尼斯湖水怪的情况告知给了赫敏。在赫敏使用时间转换器将尼西救回来之后，蛇颈龙就返回了尼斯湖中，魔法部派遣了几名傲罗和霍格沃茨的几名教授一同观察蛇颈龙的情况，确保它彻底恢复了。
　　此外，除了蛇颈龙之外，魔法部也派出人员登上了伊丽莎白女王号和两艘驱逐舰上，这些士兵都目击到了一些不该看到的东西，魔法部的傲罗也已经完成了对士兵的记忆消除工作。和美国的同行使用记忆消除棒不一样，英国的魔法部使用的是魔咒，一招“一忘皆空”就可以让一个人忘记一段时间之内的所有事。
　　随后又听取了各种汇报，赫敏最后问道了有关各国代表团的情况。
　　因为T病毒的泄露，原本计划进行的全球超自然机构会议被中断，各国的代表团也被困在了霍格沃茨之中，所以英国也遭到了各国的巨大压力，毕竟各国的超自然机构负责人都在英国，如果他们出了什么事情，各国不会轻松的放过英国。但最终英国还是顶住了压力，毕竟T病毒如此的危险，万一出现差错，那么就彻底完蛋了。可随着T病毒被全部回收，这个顾虑也并不存在了。
　　“部长，如果会议不继续的话，我担心他们会把霍格沃茨拆了。”
　　这名傲罗耸耸肩说道，他已经听说了一些有关各国代表的话，在T病毒危机还没有解决的时候，各国都提出了一个个解决T病毒危机的办法，但是没有一个办法是靠谱的，因为每个办法都是以毁灭整个英国为代价而提出的，这群人的怨气可不小。
　　“那么，帮我通知波特司长，明天会议继续。”
　　“明白了部长，对了，部长，还有一个事情，日本的代表团给我们发来了一份审讯报告，是之前在航母上抓到的两人。”
　　说着将一份羊皮纸交给了赫敏，赫敏看到了记录在羊皮纸上的审讯情报，特别是有关威斯克的情报让赫敏比较关注，毕竟可以确认这一次恐怖袭击的策划和实施者就是他，英国已经对他发出了通缉令，上上下下的所有人都在寻找他的踪迹，但是除了在尼斯湖附近找到了威斯克丢弃的汽车之外并没有发现任何线索，他仿佛是消失失踪了一样。
　　而在藤村橘交给英国魔法部的审讯报告中写到了威斯克是病毒的感人者，拥有很多不可思议的能力，不能用常规的方式来思考他逃跑的方式，很有可能他已经跑出英国了。
　　“部长，那两人就这么交给日本么？人是我们抓的！”
　　最后，这名傲罗在赫敏查看报告的时候问道，他所指的两人正是琴酒和伏特加，两人在英国的领土被抓，难道要交给日本么？他们应该交给魔法部审讯以寻找威斯克的踪迹。
　　“这两人不过是黑衣组织的普通人罢了，威斯克只是利用了黑衣组织罢了，能不能找到威斯克和他们两人没有什么太大的关系，而且……”
　　说道这里，赫敏想到了只是见了几面的藤村橘，虽然只是相遇了几次，但是赫敏却被藤村橘救了两次，并且……
　　“好奇怪的香味……”
　　赫敏依旧记得藤村橘身上的橘香，明明并不浓烈的橘香却意外的让人记忆深刻，赫敏感到很奇怪，但是又觉得正常，这种矛盾的想法让她脑海中不时的出现藤村橘的身影，并且还有一些香艳的想法。
　　“并且，日本的藤村警官也算是超自然世界的热门红人，不管是救下美国总统还是在阿富汗解决了尤里等事情，她都值得我们去认识，而且，你还记得小行星危机么？”
　　“记得，难道？”
　　这名傲罗想起了当时小行星危机的情况，那时候各个航天大国的联合行动失败，小行星并没有彻底被摧毁，反而只是被炸成了几个稍小的个体而已，各国都做好了使用最终手段的准备，但是来自于日本的几道光束提前摧毁了接近地球的小行星，虽然日本没有公布到底是谁摧毁了小行星，但是各国心中也有答案了。
　　“没错，摧毁小行星的正是藤村橘的恋人，另外一名黑色的亚瑟王陛下。”
　　把一张黑Saber的照片拿了出来，照片上不仅有黑Saber还有藤村橘的身影，上面是两人亲吻的画面。
　　“实际上不仅仅是她，那位蓝亚瑟王陛下和藤村橘关系也很密切，两人曾经在航母上的一个舱室内相处了不短的时间，并且床单湿了。”
　　说道这里，赫敏的语气就有些古怪，她竟然感觉到有些吃醋，除了吃醋之外，她也感觉到无奈，英国的亚瑟王为什么就被日本人勾搭走了？而且一口气还勾搭走了两位亚瑟王，这简直就是太悲剧了。而这名傲罗在听到床单湿了这句话后也尴尬了一下，大概能够想象出两人做过了什么事情。
　　“那么，我先退下了！”
　　感觉继续说话下去，气氛要变得更加尴尬了，于是立刻告辞退出了赫敏的办公室，赫敏看着他离开后叹了一口气：
　　“我是怎么了？会什么会想这么多？”
　　想到了刚刚自己内心的变化，赫敏自言自语的说道。
　　“我明明已经结婚了，而且还有两个孩子了。”
　　赫敏说着抽出了魔杖检查了自己的身体，并没有感觉到自己身体中了什么魔咒，她更加奇怪了。


第480章：我喜欢雪莉
　　琴酒和伏特加的审讯非常的成功，为了报复威斯克，他们把有关威斯克的情报全都说了出来，这个过程都没有超过10分钟，只不过随后在审讯有关黑衣组织的情报时，藤村橘遇到了困难，无论是伏特加还是琴酒，两人都闭口不说有关黑衣组织的情报。
　　“砰！”
　　将甩棍丢到了地上，可以很明显的看到甩棍上的血迹，藤村橘揉了揉自己的手臂，而面前的两人已经伤痕累累的。
　　“藤村警官，再打下去，我怀疑他们会被打死……”
　　柯南有些担心的说道，他看到了藤村橘面无表情的将甩棍击打在两人身上进行刑讯逼供，但两人还是一句话都没说，看起来非常的硬汉。随后哈利波特到来了，藤村橘也暂时没有办法，于是将刚刚得到的审讯结果交给了哈利波特，而他立刻将审讯的结果让人传回给了魔法部，也就是赫敏得到了这份情报。
　　“看起来，这两人并不愿意开口，需要一些属于英国魔法部的方式么？”
　　哈利波特在将情报传回去之后并没有离开，而是看着伤痕累累的两人对藤村橘说道，这让藤村橘产生了好奇。
　　“吐真剂，一种魔药，能够让人说真话。”
　　哈利波特从口袋中掏出了两小瓶魔药丢给了藤村橘，藤村橘接了过来。
　　“东莨菪碱？硫喷妥钠？”
　　藤村橘看着手中的魔药问道，在科技的方面同样都有吐真剂这种东西，虽然各种组织都有自己不同的配方，但是大体上的种类也就那么几种，于是开口问道，藤村橘有些好奇魔法世界的吐真剂是如何构成的？
　　“这不是麻瓜……好吧，这不是普通人世界的吐真剂，这是魔药，当然配方不允许透露，效果非常好，就算是内心最深处的秘密也会说出来。”
　　哈利波特对藤村橘解释说道，听到这里，藤村橘点头表示知道了，转过身看着身后的琴酒还有伏特加，这时候两人都听到了刚刚的对话，两个人的面色都不好看，毕竟如果吐真剂的效果真有这么好的话，那两人刚刚咬紧牙关不开口完全没有意义，可琴酒还是咬着牙说着。
　　“我们经受过专门的训练，吐真剂对我们没用的！”
　　虽然不知道藤村橘手中的吐真剂到底功效如何，但琴酒还是愿意相信自己，于是吐掉了最终的血沫说道，但就是他说完的刹那，几滴液体被甩入了他的嘴中，这是藤村橘做的。
　　将已经空掉的魔药瓶子盖上收到了口袋里面，藤村橘站在了琴酒的面前，并且开口了。
　　“你喜欢谁？”
　　“雪莉！”
　　藤村橘随意的问了一个问题，结果他却回答出了一个令人惊讶的名字，说话的时候还看向了一旁的灰原哀，因为雪莉就是灰原哀在组织中的代号。听到这个答案，藤村橘的眼神变得更加冷漠了。至于灰原哀也是非常震惊，虽然在组织中，她和琴酒是相识的，但是她却从来没有看出过琴酒喜欢自己，这是怎么回事？灰原哀感觉到了一丝危险的气息，于是躲在了藤村橘的身后避开了琴酒的眼神。
　　“……”
　　冷漠的看着琴酒，藤村橘继续若无其事的开口问道：
　　“你们组织的老大是谁？”
　　“乌丸莲耶.”
　　说出了一个之前没有掌握的名字，藤村橘立刻记下了这么名字，并且让希子去搜索这个名字的资料，随后藤村橘还在继续询问，而琴酒在魔药的作用下将黑衣组织的情况都说了出来，这些情报被藤村橘立刻传了出去。
　　而一点点说出黑衣组织情报的琴酒虽然内心无比的想要阻止自己说出这些内容，可是在吐真剂的作用下，仿佛是打开了话匣子一样，琴酒的意志力完全没有作用，不但说出了他说知晓的各种黑衣组织秘密，甚至还将自己的一些隐私秘密也说出来了，比如说为什么喜欢雪莉，只不过说完后，藤村橘的面色更黑了，她身上散发的冰冷气息让柯南还有灰原哀都感到一丝冰冷，这个女人太可怕了！
　　在问好了琴酒之后，藤村橘又看向了伏特加，伏特加立刻紧闭着嘴巴不想要喝下魔药，但藤村橘的手立刻捏住了伏特加的下巴，伏特加猛烈的挣扎，可他比不过藤村橘的力量，所以被硬生生的撬开了嘴灌入了魔药，藤村橘又一次审讯了伏特加，他和琴酒的答案并没有什么差别，甚至琴酒知晓的内容还更多。
　　“橘大人，我已经搜索到了有关乌丸莲耶的信息了。”
　　就在这时候，希子给藤村橘传来了消息，藤村橘立刻从口袋中带上了自己的墨镜，随后希子将有关乌丸莲耶的信息显示了出来。
　　“乌丸莲耶，黄昏别馆的主人，半世纪前开始出名的大富翁，生前以收集世界上的艺术品为主要活动，已经于20年前死亡，死亡年龄约120岁。”
　　乌丸莲耶的信息并不多，似乎是有人在有意的将他的信息删除，所以就算是希子调取了日本的情报数据库之后也没有得到更多的线索，甚至连死亡年龄都是用约来表示，看起来他身上的秘密很多。而且从这短短的情报来看，乌丸莲耶身上的疑点非常多，甚至他的死亡也是假死。
　　黑衣组织的目标是研究出能够永生的药物，而乌丸莲耶很有可能已经在数十年前得到了某种能够让他延长寿命或者是重返青春的药物从而继续活下去，只不过活下去的他选择了隐姓埋名，并且创立了黑衣人组织企图研究真正能够永生的药物。
　　虽然情报不算是很多，但是比起过去没头苍蝇一样要好太多了，藤村橘收起了墨镜，随后看着面前的琴酒和伏特加，两人的面色非常难看。
　　“那么，我现在以故意杀人、抢劫、非法持枪等罪名，宣布你被逮捕了，你们将在近期被送回日本！”
　　说着，藤村橘又看向了一旁的柯南：
　　“工藤同学，你还有什么要问的么？”
　　“APTX4869有解药么！”
　　“没有。”


第481章：我灰原哀拒绝变大
　　“虽然APTX4869目前没有解药，但我已经派人去黑衣组织的基地拷贝APTX4869的所有资料，而且小哀也不是在这里么，她可是APTX4869药物的研究人，以后会有希望的。”
　　虽然语气很平淡，甚至还有些冷漠，但可以听出藤村橘正在安慰柯南。这时候的柯南听到琴酒毫不犹豫的表示APTX4869不存在解药的答案之后一直处于某种精神恍惚的状态，走路已经被脚下的石头绊倒了几次，要不是藤村橘在一旁扶住了他，他恐怕已经摔得鼻青脸肿了。
　　而听到藤村橘说到自己，灰原哀转过头用一副你把我当作是免费劳动力的表情看着藤村橘，这时候的她可完全没有想要变大的想法，至于原因当然是为了自保！
　　灰原哀在藤村橘的庄园中住了这么久，她看到了一个又一个的女孩子被藤村橘身上的橘香所迷惑，一个个被这个渣女勾引的神志不清。虽然不知道具体的原因，可能是因为这个身体年龄太小的缘故，所以灰原哀没有受到藤村橘橘香的影响，她可不想被长大后被藤村橘迷得不要不要的！还有一个原因就是因为琴酒的话，他竟然喜欢自己？这个冷血残暴的家伙竟然喜欢自己？
　　灰原哀突然感觉这个世界太危险了，如果自己长大，搞不好哪一天就会被一些混蛋给盯上，还不如顶着一个小孩的外貌更加安全！虽然还有萝莉控这种威胁，但至少比藤村橘这种渣女要安全！
　　“我感觉你似乎在想什么失礼的事情。”
　　突然藤村橘对灰原哀开口说道，她似乎是感觉到了灰原哀脑海中所想的内容，于是开口说道，灰原哀立刻反驳说道：
　　“藤村警官，你的想象力太丰富了。”
　　“呵呵……呵呵……”
　　一旁的柯南听到了两人的对话，内心无语的呵呵了一声，这时候他已经稍稍从APTX4869没有解药的打击中恢复了，但是看到了藤村橘和灰原哀之间的互动，他感觉这两人之间一定有什么秘密，不过他内心也产生了期盼，希望灰原哀能够研究出APTX4869的解药，那么他就可以重新恢复工藤新一的身份并且和毛利兰相爱。
　　随后三人离开了霍格沃茨的密室，藤村橘让两人回到了毛利兰的身边，而她则是回到了自己的房间，在这里藤村橘见到了Saber。
　　“你从什么地方弄来了这么多吃的？”
　　明明这里不是厨房而是房间，但是为什么Saber的面前会摆着一盘盘精致的食物？看着装着食物的盘子，这些东西应该都是霍格沃茨的厨房制作的，难道她把厨房扫荡了一边么？
　　“是小精灵给端来的食物，毕竟我可是亚瑟王，不列颠之王！”
　　Saber一边咬着一个鸡腿一边说道，说话的时候还将嘴巴里的肉吞了下去，她是有多么饿？难道远坂凛的经济情况真的糟糕到了这个地步么？一个月几百万日元的伙食费都负担不起了么？看起来要去看一眼远坂凛，毕竟她是自己的情人……
　　内心这样想着，藤村橘从Saber的一旁绕过，然后坐到了座位上打开了自己的电脑。霍格沃茨是一个魔法学院，在过去这里任何电子产品都无法使用，但是随着时代的发展，特别是赫敏成为了魔法部部长之后，她进行了一系列的改革，整个巫师的世界引进了大量普通人世界的技术，霍格沃茨也增加了不少电子设备，甚至整个学院还架设了wifi，之前在密室这种地下空间，藤村橘都能够搜索到满格的wifi信号。
　　“狡啮慎也，你目前在哪。”
　　打开电脑后立刻就联络了正在英国的狡啮慎也，此时的他已经结束了在黑衣组织的卧底工作，已经宣布返回超自然现象调查本部，只不过此刻他还在英国进行黑衣组织的调查工作而已。在打开视频看到了狡啮慎也的画面后，藤村橘还见到了一旁一个打扮相当性感的金发女人，这人是黑衣组织的重要成员贝尔摩得。于是在问话后立刻看向了狡啮慎也，狡啮慎也立刻解释说道：
　　“课长，贝尔摩得愿意和我们合作。”
　　看到狡啮慎也的回答以及好奇看来的贝尔摩得，藤村橘信任了狡啮慎也。
　　“我已经抓住了琴酒和伏特加，已经得到了一份口供，去这几个地方查看，收集黑衣组织的罪证，特别注意收集有关APTX4869的资料！”
　　对狡啮慎也下达了任务，狡啮慎也立刻表示收到了，于是藤村橘就要结束和他的对话，但是在关闭视频之前，藤村橘饶有兴致的说道：
　　“小朱知道你身边多了一个金发美女么？她会吃醋的。”
　　不等狡啮慎也回答，藤村橘就关闭了通讯，随后又联络上了常守朱，随后常守朱的画面出现在了藤村橘的面前：
　　“课长！”
　　此时的常守朱看起来正在走路，可以看到她装备齐全的走着，无论是支配者还是防弹衣都已经戴上了，一旁还有南里香等人的踪影出现，看起来是执行抓捕任务，而她要去抓捕的人自然是黑衣组织的首领乌丸莲耶。
　　“我怀疑乌丸莲耶可能已经被威斯克控制了，所以一定要注意安全，如果出现无法对付的生化兵器，你就联络贞德，让贞德来对付！”
　　说着就将贞德的联络方式交给了常守朱，虽然贞德有时候挺不靠谱的，但是她的宝具能够轻易的点燃敌人，不但能够消灭敌人而且还能够对T病毒进行消毒，实在是对付生化兵器的最好人选。
　　“是！”
　　常守朱说着就要关闭视频，但是藤村橘却在她关闭之前急忙的说道：
　　“小朱，你喜欢狡啮慎也么?”
　　突然有些不怀好意的说道，藤村橘的问题让常守朱楞了一下。
　　“我对他只是朋友之情……”
　　“那就好，他身边多了个金发的性感美女。”
　　“……”
　　作者留言：
　　被和谐的是8，8+1，无法修改，我就不改了


第482章：居住在斯凯岛的斯卡哈
　　在结束了和常守朱的通讯之后，藤村橘正站起来，结果突然门被敲响了，Saber和藤村橘都看向了门口，随后Saber就主动放下食物去开门了，门口竟然是赫敏，她不是返回魔法部了么？为什么会出现在这里？
　　“很抱歉打扰你，亚瑟王陛下，藤村小姐，应该出现了一些意外情况。”
　　赫敏看起来有些抱歉的说道，这让藤村橘有些意外，于是让赫敏进了房间，赫敏立刻就看到了房间里面满满的食物。
　　“我在补充体力，绝对不是因为肚子饿了！”
　　Saber似乎是有些不好意思的说道，然后立刻装作什么都没有发生一样的站在一旁，仿佛这些食物不是她吃的一样。
　　“怎么回事，格兰杰部长？”
　　站起来对赫敏问道，她的出现让藤村橘感觉到有些不对劲，她口中的意外情况是怎么回事？
　　“我们发现威斯克的踪迹了，但是我们没办法去抓他！”
　　赫敏的前半句话如果是让藤村橘感到惊喜的话，那么后半句话就有些疑惑了，为什么没办法抓？难道威斯克已经前往其他国家了么？
　　“他在什么地方？”
　　对赫敏开口问道，赫敏立刻就回答了藤村橘的问题。
　　“位于苏格兰北部的斯凯岛，我们通过卫星发现了威斯克的踪迹，就在几十分钟前，他刚刚来到了斯凯岛，现在依旧在斯凯岛上没有离开。”
　　“斯凯岛？”
　　听到这个地方，藤村橘立刻想到了一个人，那就是斯卡哈。曾经受到过斯卡哈的教导，藤村橘的器械格斗技术很大程度上就是斯卡哈教授的，并且在结束教学的时候，斯卡哈曾经对藤村橘说过，在藤村橘足够强之后，她可以去斯凯岛找她。不过先不说斯卡哈，为什么赫敏表示他们没办法去抓捕威斯克呢？斯凯岛属于英国的领土，而且他的实力也不算非常强，至少不会比被T病毒感染的蛇颈龙强，魔法部只需要调派一批傲罗就能将威斯克抓住，还是说他跑掉了？
　　“为什么不能去抓住他？他跑了么？”
　　“不，他依旧在斯凯岛，卫星和无人机一直在锁定他的位置，但是我们……应该说整个魔法部只有我一个人可以前往斯凯岛，其他人并不允许踏上斯凯岛的土地，否则会被上面的女王攻击的。”
　　“女王？斯卡哈！”
　　听到赫敏的话，藤村橘立刻就想到了斯卡哈，毕竟斯卡哈有着影之国女王的头衔，难道赫敏口中的女王就是斯卡哈么？于是立刻脱口而出，藤村橘说出了斯卡哈的名字，赫敏也意外的看着藤村橘：
　　“藤村小姐，你知道斯卡哈女王么？”
　　看到藤村橘点头，赫敏的脸上似乎是露出了一丝惊喜，但依旧保持着一副严肃的态度说道：
　　“藤村小姐，你也知道英国可以说是全世界魔法的中心，在英国不但有霍格沃茨，还有时钟塔等组织，更有很多魔法强者，一些魔法强者虽然没有和魔法部敌对，但是魔法部也无法约束他们的行为，比如说宝石翁、梅林等人，其中也有斯卡哈女王。斯卡哈女王居住在斯凯岛上！”
　　在介绍英国一个个魔法强者的时候，赫敏说道了梅林这个名字，一旁的Saber立刻看了过来，因为梅林算得上是Saber的老师，是Saber一个时代的任务，他竟然还活着？Saber立刻就想到了解有关梅林的事情，但看到赫敏正在和藤村橘一副严肃表情的说话，Saber忍住了。于是为了缓解自己的好奇心，Saber随后的从一旁拿起了一份甜点吃了起来，简单的几口下去，Saber就吃掉了好几个团子。
　　“斯卡哈女王平日里只会待在它的城堡里不出门，但是如果她将斯凯岛视为是她的领地，普通人来到这里并不会引起她的注意，但是如果是魔术师、巫师踏入了斯凯岛，那么就会遭到她的攻击。最后我们魔法部和斯卡哈女王达成了协议，那就是只有魔法部的部长可以来到斯凯岛，其他人都会遭到她的攻击。”
　　赫敏说出了为什么不能派出傲罗前往斯凯岛抓捕威斯克的原因，这让藤村橘产生了好奇，斯卡哈的目的是什么？一时间也想不出什么原因来，藤村橘又看向赫敏开口问道：
　　“那么，需要我做什么么？需要我一起前往斯凯岛么？”
　　“没错，藤村小姐，如果顺利的话，我想要和你一起去斯凯岛抓捕威斯克，因为你并非是英国人，登上斯凯岛并不一定会遭到斯卡哈女王的攻击，而且就算是斯卡哈女王出现了，我也会将你带回来。”
　　赫敏说出了她的想法，藤村橘也能够明白赫敏的打算，于是立刻点头表示同意，结果一旁的Saber立刻开口了：
　　“我也要去！”
　　“亚瑟王陛下，你身为英灵，也会遭到斯卡哈女王的攻击！”
　　赫敏提出了反对的理由，但Saber并没有被说服，反而是微微的抬起头有些骄傲的说道：
　　“我可是阿尔托利亚・潘德拉贡！赫敏小姐，就算斯卡哈出现在我面前，我也不会认为我会输！而且我受人委托需要盯住这个花心的渣女，并且……”
　　Saber这时候语气中不知道是带着醋意还是带着警示，她对面前的赫敏说道：
　　“赫敏小姐，我不放心你一个人和她在一起，这样很危险，很危险！”
　　Saber的话让赫敏感觉到了一丝压迫感，似乎她陷入了某种危险的漩涡之中，已经成为魔法部部长的她突然感觉自己仿佛是回到了二十多年前，那时候英国的巫师世界被黑魔王伏地魔所笼罩，那时候的她还是一个学生，伏地魔给她的压力非常大，而这时候她感到的压力一点都不比那时候要小，赫敏被镇住了。
　　“Saber，那么我们一起过去吧。”
　　默默的站到了Saber和赫敏的中间，藤村橘对Saber说道，而赫敏这时候终于感到压力一松，看到了自己身前的藤村橘，她闻到了一股橘香。
　　“好好闻……”


第483章：熊孩子只有我能打！
　　斯凯岛是苏格兰赫布里斯群岛中最大最北的岛屿，岛上最大的城镇为波特里，总共的人口也只有2000来人，是一个非常小的城镇。平日里岛上的居民以旅游、渔业为生。
　　而最近大概是因为旅游的淡季，所以城镇中的行人并不多，大家都没有注意到路面上多出了三个人。
　　“亚瑟王陛下，为什么你一定要在中间？”
　　刚刚使用魔咒带着Saber和藤村橘来到了斯凯岛上，赫敏有些奇怪的对Saber发出了疑问，之前她要带着两人前往斯凯岛的时候，她最初是想要抓住身边藤村橘的手，结果Saber却强硬的插入到了两人中间，最后是赫敏抓住Saber的手，而Saber抓住藤村橘手，三人一起来到了斯凯岛。
　　“当然是为了防止某人又做某些花心的事情！”
　　Saber所有所指的说道，说话的时候还看向了一旁的藤村橘，很明显她指的就是她。这时候的Saber总算是体会到黑Saber的痛苦，藤村橘这个家伙……竟然如此的甜美，让人欲罢不能！绝对不能让她再花心下去了，否则就只能按照黑Saber的说话，将她关押在地下室才行，不过把人关在地下室是不是有些违背骑士精神？Saber正在思考这个问题。
　　貌似将一个四处发情祸害女孩的家伙关起来，这很符合骑士精神吧！Saber突然看向了一旁的藤村橘，她突然想通了什么，看起来要和黑Saber商量一下，是不是合作一下？
　　“随便讲别人坏话是不符合骑士精神的，骑士王！”
　　大概是感觉到了Saber内心的想法，或者是针对刚刚Saber所说的话，藤村橘在Saber身体一侧用一副冷淡的声音说着，只不过在说话的时候，Saber感觉到一阵阵热气呼到了自己的耳朵旁，这绝对是藤村橘故意的，于是她立刻严肃的转过头看向了藤村橘。
　　一旁的赫敏看着两人的对话还有表现，聪明的她已经看出了两人之间的关系并不简单，而且还看出了Saber大概是吃醋了，而吃醋的对象竟然是自己？这简直太不可思议了，毕竟一个是18岁的女孩，一个是传说中的亚瑟王，而自己都已经是41岁，有两个孩子的妈妈了，这是什么和什么啊！
　　“亚瑟王陛下，藤村小姐，我们去斯卡哈女王的城堡吧！”
　　大概是不想继续这个有些狗血的爱情三角剧中纠缠，赫敏主动开口说道，说话的时候还指着一座山说道：
　　“斯卡哈女王的城堡就在这里，平日中这里施加的魔术，普通人是无法进入的，但是我这有斯卡哈女王交给我们魔法部的信物，所以我可以带着你们前往她的城堡。”
　　说着，赫敏就主动带路走在了前方，这一次赫敏稍稍离藤村橘远了一下，虽然没有明确的答案，但是赫敏也感觉到了藤村橘身上似乎有什么东西在吸引自己，否则自己不可能会三番两次的不自觉的被藤村橘吸引。一路上，赫敏能够感觉到跟在自己身后的Saber和藤村橘正在窃窃私语，有些时候还能感觉到一些打闹的气息，但是她都没有转头，因为她不想看狗血剧，所以忍受着两人在后面的各种声音，赫敏不知不觉中已经走到了目的地，斯卡哈的城堡就在眼前了，只不过因为魔术的掩盖，大家都还看不到而已。
　　“能够感觉到一些魔术的痕迹。”
　　站在山路上，虽然面前看起来只是普通的树林，但是藤村橘还是感觉到了魔力存在的痕迹，随后她看到了赫敏取出了一样东西，这似乎是一个用石头制作而成的符咒，而符咒上有一些奇怪的文字，这种文字是卢恩文字，这还是藤村橘和斯卡哈学习的时候见过的，否则她还不认识这些文字。
　　随着赫敏拿出了符咒之后，随着赫敏说出了一阵咒语，符咒发出了一阵亮光，三人立刻就感觉到了身边流淌着一股魔力，原本抗拒三人入内的魔术结界立刻就变了，似乎是在欢迎三人。
　　“亚瑟王陛下，藤村小姐，我们可以进入斯卡哈女王的城堡了。”
　　随着赫敏的话，三人继续顺着山路向上，随着三人先后经过了结界，三人面前的画面立刻就变了。原本三人面前是一片树林，但是在通过结界的刹那，树林消失了，一个城堡出现在了三人的面前，这里是斯卡哈的城堡。
　　“父王，救命啊！”
　　就在藤村橘注意到城堡的时候，一个熟悉的声音传了过来，立刻转过头看了过去，藤村橘注意到距离自己不远处的一棵大树上，莫德雷德被吊在了树上。
　　此时的莫德雷德手脚被反捆捆在了身后，绳子挂在树上，而她的铠甲和剑都被丢在了地上，看起来她是被人缴械之后挂在上面的。而且这时候，藤村橘注意到，绳子并非是挂在树枝上，而是挂在一把红色的长枪上，长枪刺入了树干，而绳子系在了长枪的枪身，而这把长枪正是斯卡哈惯用的长枪，很明显莫德雷德就是被斯卡哈挂在树上的，不过这时候问题就来了。
　　“Saber，小莫不是在航母上么？”
　　“嗯？小莫竟然没有跟我们回霍格沃茨么！”
　　Saber和藤村橘两人这才发现她们都把莫德雷德无视了，要不是两人来到了这里，两人可能都会把莫德雷德忘记了。那么她又是怎么来到了这里，又是为什么被斯卡哈抓起来了？两人都有很多疑问，但是比起这些疑问，Saber有些生气了，虽然她并不是那么喜欢莫德雷德，但是莫德雷德依旧是自己的女儿，自己的女儿怎么可以被人这么吊起来呢！就算是吊，也只有自己可以吊！
　　“是谁把你吊起来的！”
　　Saber立刻大声的对莫德雷德问道，立刻取出了自己Excalibur，她生气了！
　　“是我，我替你教训一下熊孩子！”
　　这时候一个声音从远处传了过来。


第484章：打出肝火，宝具对轰
　　声音的主人就是斯卡哈，这时候斯卡哈从城堡中走出，一步步的向着四人的方向走来，斯卡哈的语气可不是很好。
　　“未经允许传入别人的领地，我替你教训一下这个熊孩子，没有杀了她已经是看在你的面子上了，阿尔托利亚・潘德拉贡！”
　　斯卡哈认出了Saber的身份直接开口说道，一边说还一边将一把红色的长枪取出。
　　“如果你要替你女儿报仇的话，那么来吧！”
　　“这可是你说的！”
　　Saber立刻将Excalibur对准了斯卡哈，两人这时候几乎是一瞬间就将气势提升到了最高，并且针锋相对互不相让。面对这个局面，赫敏和藤村橘立刻就想要制止两人，但是还没有等两人开口，Saber和斯卡哈就打起来了。
　　一个是影之国的女王，一个是不列颠的亚瑟王，而且两人都是顶级的英灵，实力不相上下，所以两人在战斗之后立刻陷入了僵持之中。
　　“藤村小姐，我们应该怎么办？”
　　赫敏这时候也是有些无语的看着战斗的两人，这两人在搞什么？为什么一见面就打架？
　　“先去把莫德雷德放下来吧。”
　　藤村橘叹口气说道，不清楚斯卡哈在做什么，而Saber又因为莫德雷德冲动的和斯卡哈战斗了，还是问问莫德雷德之前发生了什么吧，为什么她会在这里？于是和赫敏两人一起走上前来到了莫德雷德的下方，这时候莫德雷德正在用一副激动的表情看着藤村橘。
　　“父王，快点放我下来啊！”
　　大概是因为太激动了，莫德雷德不自觉的就想要接近藤村橘，只不过她这时候手脚被捆在一起掉在斯卡哈的长枪上，所以她只能是在半空中摇晃着，看起来有些滑稽。
　　随着赫敏抽出魔杖使用魔咒解开了莫德雷德身上的绳子，莫德雷德立刻从半空中掉了下来。很明显莫德雷德打算在空中调整一下姿势以便能够站稳在地上，可她大概是因为被吊的时间太久了手脚有些发麻，或者是没有注意到地上她的铠甲，所以她在落到地上的时候踩到了自己的铠甲上，随后她的脚一滑，她立刻就啪的一声扑到了地上，整个脑袋都埋入了泥土之中。
　　“……”
　　无语的看着趴在地上的莫德雷德，藤村橘感觉她怎么会这么蠢？于是没有任何要去拉起莫德雷德的动作，莫德雷德反而开始在地上打滚撒娇了：
　　“我起不来了，需要父王拉拉才能起来~”
　　“自己起来！”
　　一副冷酷无情的表情对地上的莫德雷德喊道，藤村橘并没有任何动作，这让莫德雷德抬起头，撅起嘴巴，看起来有些不开心。
　　“父王真是偏心。”
　　说着就麻利的爬了起来，莫德雷德没有一点事情，毕竟她怎么都是一名英灵，一个英灵会因为几米的高度摔得爬不起来？这个熊孩子就是欠揍！
　　“你怎么会在这里？”
　　所以没有理会熊孩子的撒娇，藤村橘面无表情的问道，莫德雷德这时候露出了一副悲愤的表情：
　　“父王，你难道忘记了么，是你们把我丢下的啊！”
　　随后莫德雷德就讲述了之前发生的事情，原来在莫德雷德被蛇颈龙击落落入海中之后，大家都忘记了莫德雷德落海的事情，于是军舰离开了这片海域，而藤村橘等人返回了霍格沃茨，结果莫德雷德只能是抱着一块木头在海中游着。大概是运气比较好，莫德雷德很快就看到了陆地的踪迹，于是她就游到了这块陆地上，而这里就是斯凯岛。
　　很快，莫德雷德就游到了岛上，上了岛的她自然想要找人询问这里是哪里，可是她碰到了斯卡哈。
　　斯卡哈可以说是斯凯岛的领主，就算是英国的魔法部也只有部长有资格登上斯凯岛，其他人上岛只会遭到斯卡哈的攻击，所以在莫德雷德上岛之后，斯卡哈就一副看入侵者的表情看着莫德雷德，这个表情让莫德雷德生气了，她怎么就莫名其妙的成为入侵者了，自己只是来这里求助的！
　　熊孩子平日中可不是一个好脾气的人，所以还没等斯卡哈动手，莫德雷德就先动手了，她立刻召唤出了自己的铠甲以及武器向斯卡哈进攻而去。可勇气是可以嘉许的，但是实力的差距是无法弥补的。虽然最初莫德雷德并不知道斯卡哈的实力，只是出了一小部分力，但是发现自己被斯卡哈轻松打脸后，她立刻就使出了全力，可就算是全力的莫德雷德还是被斯卡哈轻松的夺下了武器、卸下了铠甲，然后手脚反捆挂在了树上，如果不是藤村橘等人出现，按照斯卡哈的说法，她这个熊孩子还要被挂100天才会被放下来。
　　在听取了莫德雷德的讲述后，藤村橘竟然一时间不知道怎么来描述自己的心情，那就是自己和Saber竟然真的把莫德雷德忘掉了，要不是赫敏找到了自己，莫德雷德可能还要继续挂在这里当一块风干的咸鱼而无法离开。
　　“砰！”
　　而就在这时候，一阵巨响传了过来，三人立刻转过头看到了Saber和斯卡哈两人互相对峙看着对方，而四周到处都是战斗留下的痕迹，一个又一个的大坑意味着刚刚两人的战斗非常激烈，刚刚的巨响很有可能就是两人制造出一个大坑的声音。
　　“阿尔托利亚，如果你是男性，我可能会考虑和你一亲芳泽的。”
　　明明刚刚还在和对方战斗，可斯卡哈却说出了一些奇怪的话，而且这话说出来之后，Saber就不开心了。
　　“斯卡哈，你是在侮辱我么？”
　　似乎是八字不合，话不投机的两人又开始战斗了，而且这一次两人打的更加激烈了，因为两个人开始使用宝具了。
　　“EX……”
　　“刺穿！……”
　　两人手中的宝具几乎是同时开始发光，并且都锁定了对方，这时候藤村橘不能坐视不管了：
　　“你们都给我住手！”
　　严厉的声音立刻传到了两人的耳中。


第485章：你要在我的城堡住一段时间！
　　在藤村橘开口之前，Saber手中的Excalibur和斯卡哈手中的贯穿死翔之枪都已经亮起了解放宝具真名的亮光，如果两人都解放宝具的话，恐怕两人会两败俱伤。不过随着藤村橘声音的落下，两人手上的动作都停滞了一下，随后几乎是同时，两人都停止了释放宝具的行为。
　　“藤村，不要阻止我！”
　　Saber的表情非常严肃，并且依旧握紧手中的剑说道，看起来她对面前的斯卡哈充满了敌意。
　　“这才是我要说的，小女孩！”
　　斯卡哈看起来很是嘲讽的对Saber喊道，她竟然直接喊Saber为小女孩，这可让Saber炸毛了。
　　“影之国的老太婆，不要得寸进尺了！”
　　大概是被称呼为小女孩，Saber也不甘示弱的直接称呼斯卡哈为老太婆，而老太婆的称呼也同样让斯卡哈炸毛了，毕竟她最敏感的一点就是被人称呼为老太婆。
　　于是眼看着两人又要打起来，这时候一面盾牌从一侧飞来。
　　“砰！砰！”
　　只见一面盾牌先是飞来砸中了Saber手中的Excalibur，随后盾牌反弹弹想了斯卡哈，斯卡哈手中的长枪一挡，最后盾牌又反弹飞向了藤村橘，藤村橘一伸手将盾牌接住。
　　“你们闹够了没有！”
　　刚刚将盾牌丢出完成了一次二连击，藤村橘对两人厉声说道，这两人都是小孩子么？一见面就开打，而且还要解放宝具？难道这两人是仇人么？
　　“哼！”
　　“呵！”
　　虽然两人嘴上一点都不服输，但最后两人还是收起了武器，随后两人又不约而同的走向了藤村橘。
　　“藤村小姐，我感觉，情况有些不对劲……”
　　赫敏在一旁小声的说道，刚刚见识到了两人战斗的画面，虽然两人最终还是没有解放宝具，但仅仅是普通的交手也能显示出两人的可怕，加上两人气势汹汹的走过来，赫敏有了一种危机感。
　　“放心，不会有……”
　　“老太婆，你别得意！”
　　就在藤村橘想对一旁的赫敏表示不会有事的时候，莫德雷德这个熊孩子突然大喊着就要冲上去，这时候的她已经将地上的装备重新穿戴好了，她似乎是想要去报仇。
　　“给我，去一边待着！”
　　就在莫德雷德就要冲上去的时候，藤村橘愤怒的声音传来，所以莫德雷德就感觉刚刚她的身体突然不自觉的离开了地面，随后就向后猛地飞去重重的撞在了一旁的一棵树上，这是藤村橘刚刚抓住了莫德雷德的铠甲然后把她丢到了身后，这副丢人的模样让Saber都感到有些不忍直视，她扭过了头不打算见到这个画面。
　　“这是我的女儿，见笑了。”
　　对着已经到了自己不远处的斯卡哈说道，藤村橘还微微弯了一下腰，随后又突然转身将神力护盾丢出，又重重的击中了莫德雷德的额头，将将刚刚想要重新站起来的她击倒了，而藤村橘还依旧保持着一副什么都没有发生的表情。
　　“既然如此，那我就不计较她擅闯我领地的事情，不过，你过来的似乎有点早了。”
　　斯卡哈盯着藤村橘说着，眼神中充满了侵略性，Saber立刻站在了两人中间，可斯卡哈比她要高了半个脑袋，所以Saber只能仰起头看着她，但是看着斯卡哈那胸围的胸部，Saber感觉非常不好。
　　“斯卡哈女王，我们是有事想要拜托你。”
　　赫敏在这时候急忙开口说道，这次过来可不是看Saber和斯卡哈打架的，而是为了抓捕威斯克的。
　　“斯卡哈女王，有一名逃犯跑到了斯凯岛上，我们希望能够上岛抓捕这名逃犯。这位是来自于日本的藤村警官，她和我一起前来抓捕这名逃犯！”
　　赫敏对斯卡哈说出了自己的目的，斯卡哈听到后无视了比她和藤村橘都要矮半个头的Saber看向了藤村橘，Saber感觉自己的身高遭到了压制，她立刻尝试着踮了一下脚，但还是差了不少，于是有点气呼呼的从两人中间走开了。
　　“原来是抓逃犯么？”
　　斯卡哈若有所思的对藤村橘说道，藤村橘点点头，随后斯卡哈又继续开口：
　　“这不是不可以，但是我有一个条件。”
　　斯卡哈露出了一副玩味的笑容，看着藤村橘似乎是在等藤村橘的回答，这也立刻让周围的人感觉到了斯卡哈有所企图。
　　“你这个老女人，要做什么！”
　　“斯卡哈女王，藤村警官是不列颠的客人！”
　　Saber和赫敏先后急忙说道，似乎是担心斯卡哈对藤村橘做出什么不利的事情，两人看起来都有些焦急，这可让斯卡哈笑了起来。
　　“放心吧，我只是邀请她来我的城堡做客一段时间而已~”
　　说话的时候伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，斯卡哈的模样看起来很是危险，Saber和赫敏立刻就想要制止斯卡哈的行为给，但是藤村橘开口了：
　　“没问题，老师！”
　　说话的时候特地加重了老师两个字，藤村橘称呼她为老师也并不奇怪，毕竟她接受过斯卡哈的训练，她是在提醒斯卡哈不要忘记两人的这层关系，不要企图做出什么过分的事情。
　　“藤村！”X2
　　Saber和赫敏立刻就看向了藤村橘，似乎是惊讶于藤村橘的选择。Saber做出这样的行为并不奇怪，但是赫敏做出这样的行为就有些奇怪了，可赫敏并没有思考自己为什么会做出这样的选择，她这时候很担心藤村橘。
　　“放心吧，我不会对她做什么的，反而是她会对我做什么。当然你们真的不放心，你们也可以同样做客一段时间。”
　　“我会盯住你的！”
　　“那么，斯卡哈女王，打扰了。”
　　“诶？我怎么晕过去了？”
　　莫德雷德这时候迷迷糊糊的醒来了，似乎并没有弄清楚到底发生了什么事情。


第486章：抓捕黑衣组织首领
　　就在藤村橘来到斯凯岛的时候，位于日本的常守朱这时候也已经开始抓捕黑衣组织的首脑乌丸莲耶。这里是山区中的一个洋房，看起来非常普通，但是根据情报，乌丸莲耶就在这个洋房之中，他在这里遥控指挥整个黑衣组织。
　　“狙击手已经就位，周围已经封锁完毕！”
　　南里香的声音出现在了常守朱的耳中，此刻的常守朱双手握住了支配者，她的身边是霜月美佳以及一队机动队成员，除了她之外，其他方向还有其他警员带着突击队，届时数个突击队将会同时攻入洋房。
　　“没有发现人员活动极限。”
　　在狙击位上的南里香观察者这个洋房，但是并没有发现任何人员在洋房内走动，这是一个不正常的情况。于是将这个情况通知了常守朱，常守朱立刻表示明白了。
　　“我明白了，我将会带队进入洋房，随时保持联络！”
　　说着，常守朱一挥手，示意了面前的驾驶员，于是她所在的装甲车立刻加速向前冲去，向着洋房接近。只见装甲车横冲直撞，直接将洋房的大铁门撞开，随后装甲车丝毫不减速的向洋房大门冲去，并且直接直直的撞击在了洋房的大门上，一时间碎片横飞。
　　“上！上！上！”
　　手持自动步枪的机动队队员立刻冲下了车，随后通过装甲车撞出的缺口进入了洋房内部，常守朱和霜月美佳也紧随其后。
　　“这是怎么回事！好恶心的气味。”
　　霜月美佳在进入房间后立刻闻到了一股刺鼻的血腥味，随后她看到了房子内的四周充斥着各种血迹，无论是地面、墙壁、家具还是天花板都可以看到已经发黑的血迹，这些血迹看起来像是一个个人被巨大的力量拍碎了身体后溅落到四周的，从血迹的颜色看，这些血已经存在好几天了，但是尸体呢？霜月美佳看了看四周，没有看到任何的尸体。
　　“警部，二队没有发现目标，但是发现大量血迹，没有发现尸体！”
　　“三队没有发现目标，同样发现大量血迹，没有发现尸体！”
　　其他小队也同时传来了报告，常守朱听到后面色凝重的看着四周，手上紧紧地握住支配者，随后命令说道：
　　“各小组注意，小心搜索，美佳，跟紧我！”
　　下达了命令之后，常守朱立刻小心的上前搜索这个洋房，很快各个小队立刻散开检查了洋房的各处，并且很快发现了一个暗道。
　　“暗道通往地下，生命探测仪发现地下存在活动目标！”
　　此时南里香也同样来到了洋房内，使用专用设备探测了暗道内的情况，她的话立刻就让常守朱明白自己的目标很可能就在地下，于是她刚刚想要命令进入地下进行搜查，一阵狂暴的叫声从地下传来，与此同时传来的还有震动，一群人感觉如同地震了一样，地面开始摇晃了。
　　“离开这里！离开这里！”
　　大声喊着说道，常守朱立刻感觉到了危险，于是命令所有人离开洋房，她还顺手将不小心摔倒在地上的霜月美佳拉了起来，这让霜月美佳感动的看了她一样。
　　而就在常守朱和霜月美佳出现在大门口的装甲车一侧的时候，房间内的地板下突然钻出了一个庞大的身体，一只大型舔食者从地板上一跃而出跳到了天花板上。这只比一般的舔食者体积还要大好几倍的大型舔食者立刻就发现了周围的人，它长长的舌头如同一道鞭子一样就向着四周的机动队队员刺去，但一阵轻微的声音过后，这只舔食者的身体仿佛是气球膨胀一样迅速的变大，下一刹那就炸成了一团肉末，这只舔食者死去了。
　　“注意警惕！”
　　常守朱将支配者的枪口对准了地面，刚刚就是她开枪将舔食者杀死，而在杀死了这只舔食者之后，又有好几只舔食者从地面钻出看向了四周，仿佛是在寻找食物一样，于是枪声大作。
　　机动队的队员立刻将枪口对准了舔食者的身体，扣下扳机之后，炽热的子弹射向了目标。
　　作为一种生化兵器，舔食者虽然防御力并不强，但是不强也是针对其他强大的生化兵器来说的，一般的子弹对它来说只是能够让它感受到疼而已，根本就别想杀死它，在场真正能够威胁到舔食者的武器只有警员手中的支配者而已。在第一只舔食者被支配者的子弹击杀之后，其他的舔食者似乎是感觉到了威胁，所以纷纷避开了警员手中支配者的枪口，并且开始在墙壁和天花板上飞檐走壁，靠着各种障碍物，这些大型舔食者正在飞快的拉近他们和常守朱等人的距离。
　　“危险！”
　　看到一只舔食者的舌头如同弹簧一样向自己射来，常守朱立刻感觉到了巨大的危险，但是这时候已经来不及躲开了，常守朱瞪大了眼睛，身体却无法躲开。眼看着舔食者的舌头将要贯穿自己的身体，常守朱一时间脑海中想了很多，比如说想到了藤村橘的各种画面，常守朱不知道她为什么会想到藤村橘。
　　“砰！”
　　不知道过了多久，大概是一分钟，也有可能是一个小时，但最大的可能可能仅仅是过了那么一秒钟而已，常守朱脑海中还停留在藤村橘的画面中，一阵巨响将她的思绪拉了回来，随后她看到一根带着黑色旗帜的旗杆刺穿了刚刚这只大型舔食者的身体，而这根旗杆是从天而降，将屋顶和一层层天花板贯穿之后再贯穿了舔食者的身体，并且一击将其杀死。
　　“很多恶心的玩意儿，而且地下还有一个大玩意儿！”
　　随着一个穿着黑色铠甲的女性从天花板上出现的大洞中落下来到了舔食者尸体的一旁，这个女性开口说道，将插入舔食者身体的旗帜拔出，这名女性看向了一旁其他的舔食者。
　　“贞德小姐！”
　　常守朱一样就认出了这人的身份。


第487章：这女人竟然如此甜美
　　得到了斯卡哈的允许后，抓捕威斯克的行动可以说简单至极。威斯克虽然不弱，但他的不弱只是针对普通人而言，或许普通军队会顾及T病毒的感染性，但是藤村橘等人不需要。
　　几个英灵，一个巫师加上一个开挂的藤村橘，威斯克连反应都没有反应过来就被制服了，或许他还有什么计划没有实施，但他已经没有实施的机会了。
　　“Saber，马上你将他送回日本进行关押好么！交给常守朱小姐，我已经将一切都交代给他了。”
　　抓住后威斯克之后，藤村橘对Saber严肃的说道，这让Saber有点为难。Saber以一年的伙食费为报酬接下了黑Saber的委托，黑Sabe希望Saber能够看好藤村橘，不要让什么莫名其妙的女人接近她，最好是Saber干脆用身体来看住藤村橘，这样藤村橘就不会有精力勾三搭四了。
　　最初Saber是拒绝的，毕竟她和黑Saber的关系一点都不好，两个人完全是两个对立面，怎么可能会有共同语言？更何况黑Saber用一副看妹妹的表情看着她，似乎黑Saber要定Saber会被藤村橘吃掉一样，Saber更加拒绝了。可最终，在一年伙食费的诱惑下，Saber可耻的接受了黑Saber的引诱，她答应了看住藤村橘的请求，但是她也是一副信誓旦旦的语气对黑Saber说道：
　　“我只是答应你看住她，我是不可能会被她吸引了，我可不是你、也不是贞德、Caster等人，是不会轻易出卖自己身体的！”
　　现在想着自己的这句话，Saber就感觉自己的脸有些红，虽然Saber也给自己找了理由，她是为了救治藤村橘才和她补魔的，但高傲的她并不愿意给自己找借口，如果不是因为有足够的好感，她才不会和别人补魔。
　　这时候藤村橘提出了让他带着威斯克返回日本，Saber一方面是因为黑Saber的委托，另外一方面也是不想让藤村橘和斯卡哈独处，毕竟斯卡哈这个家伙太危险了！
　　完全不知道斯卡和和藤村橘是什么时候认识的，为什么藤村橘要称呼斯卡哈为老师？而且看着斯卡哈那一身色气的打扮，这身色气的打扮简直就是在勾引人，Saber一点都不方向，她有预感，如果自己离开了，那么斯卡哈这家伙就会乘虚而入，自己必须紧紧的看住藤村橘！
　　“威斯克很危险，虽然他现在已经被抓住了，但是如果病毒泄露，这会引起非常大的灾难，我相信你，希望你能够把他带回日本。”
　　看着藤村橘严肃的对自己说道，Saber能够感觉到藤村橘对威斯克的重视，她能够理解这一点。虽然这一次T病毒最终没有爆发，但她可以相信T病毒爆发后的画面，数以万计的人被病毒感染成为丧尸，Saber不愿意看到这一点。于是看着藤村橘的脸，Saber深呼了一口气。
　　“好的，我会将威斯克带回日本交给常守朱小姐的。”
　　最终还是答应了藤村橘的请求，Saber这时候突然露出了一副有些害羞的表情，并且支支吾吾的想要说什么，可又不敢说出来，似乎是在担心什么，看到Saber突然露出这样可爱的表情，藤村橘露出了微笑，随后稍稍向前走了一步，随后低下头,在Saber吃惊的表情中，藤村橘吻上了Saber的唇。
　　“嗯！”
　　立刻瞪大了眼睛，Saber有些不敢相信的看着眼前藤村橘的脸，感觉到了自己的贝齿被轻易的撬开，随后Saber闭上了眼睛享受起了藤村橘的吻。虽然面前的这个女孩是一个绝对的渣女，她吻过的女性数量恐怕都数不清，自己不过是众多女性中的一员罢了，但是这该死的家伙竟然如此甜美，仿佛是什么美酒一样，Saber有点沉迷的和藤村橘激烈的热吻。
　　“咳咳，在孩子面前，你们不收敛一些么？”
　　就在saber和藤村橘两人热吻的时候，突然一个声音传来，两人立刻受到了惊吓分了开来，随后就看到了莫德雷德靠在一旁的树边，一副看热闹的表情看着自己两人。这时候Saber和藤村橘两人的面色都红红的，一眼就能看出两人都动情了，如果不是莫德雷德突然开口，两人都有可能会做出一些少儿不宜的事情。
　　“你怎么在这里！”
　　Saber一副严厉表情的喊道，不过说话的时候并没有那么有底气，毕竟一直想要体现自己作为王的威严，Saber刚刚的行为可一点都没有威严存在，并且还在自己的女儿面前表露出了这样的姿态，Saber现在想想还有些脸红，于是立刻把藤村橘向一旁一推，Saber要和她波爱吃距离！
　　“我一直都在，你们说道送那个谁谁谁去日本的时候我就在了，只不过你们把我无视了。”
　　说道这里，莫德雷德露出了一副心痛的表情：
　　“我实在是太可怜了，父王和母后都无视了我，我活在这个世界上还有什么用处？我还是早点回日本吧！”
　　一副痛心的语气说着，莫德雷德似乎是想要离开，但Saber立刻就喊住了她。
　　“那个……”
　　Saber虽然含住了莫德雷德，但是却又没有马上说出自己的话，而是犹豫了一下后说道：
　　“回到日本后，你绝对不可以和那个黑色的家伙说我的事情！否则我就要罢黜！明白了么！我要废了你的王储位置！”
　　Saber威胁的说着，这让莫德雷德笑了起来。
　　“母后，我现在已经父王的王子了！才不需要你承认！”
　　莫德雷德这个熊孩子指着藤村橘喊道，一副欠扁的语气，这让Saber立刻怒了。
　　“逆子！受死！”


第488章：金闪闪的消息和变得更强
　　“母后，我不要走！”
　　只见莫德雷德被Saber拖着向直升机走去，一路上还喊着不要离开，可Saber强硬的抓住了她的手，硬生生的把莫德雷德带走了。这架直升机将带着Saber、莫德雷德和被收押的威斯克离开，随后搭乘运输机返回日本。
　　而莫德雷德本想要留在这里和藤村橘在一起，但Saber却强硬的抓住她要带走她，毕竟Saber可不放心莫德雷德在这里，母女S这种事太丢人了好不！
　　“莫德雷德殿下，像个孩子一样。”
　　赫敏看到这个画面有些感慨的说道，之前就有感觉过，但是这次莫德雷德的表现完全就是一个熊孩子。
　　“她本来就是个熊孩子，我在就体验过了。”
　　对于这个熊孩子的各种表现，藤村橘有时候也很头疼，这个熊孩子疯狂的想要推倒自己，虽然因为各种原因她的尝试都失败了，但只有前日做贼，没有千日防贼的，她生怕哪一天自己一个不小心就和莫德雷德发生一些超越亲情的关系，这可是一个糟糕的事情。
　　“那么，藤村小姐，非常感谢你对不列颠的贡献，我也要离开了，祝你好运！”
　　看着赫敏伸出的手，藤村橘也同样伸出手和她相握。在握手的瞬间，赫敏能够感觉到一道丝滑的触感传来，完全没有粗糙的感觉，她不免内心有点触动，忍不住的的多摸了一下，只不过藤村橘立刻就把手收回去了。
　　“谢谢。”
　　看着赫敏有些不舍的离开，藤村橘并没有多说，如果藤村橘这时候开口，或许可以让赫敏留下来，但是别人可是有家室的，把别人绿了真的好么？（格尼薇儿：那你还绿我？）
　　随着直升机的离开，藤村橘也转过身，这时候的斯卡哈正在藤村橘的身后不远处。
　　“你把我留下来，是为了什么？”、
　　对于斯卡哈让自己在城堡中住一段时间的要求，藤村橘实际上有些奇怪。她可以看出斯卡哈并不是因为被自己的百合光环吸引了要留下自己，在之前向斯卡哈学习格斗技术的时候，斯卡哈就曾经说过让藤村橘去斯凯岛找她，但从来没有说过自己的目的，她很好奇。
　　“这个么？”
　　斯卡哈似乎是想要卖个关子，并没有马上回答，而是转过身开口说道：
　　“先回城堡吧，到了城堡我再告诉你。”
　　看到斯卡哈很快就走远了，藤村橘就急忙跟了上去，一路上斯卡哈都没有说话，而跟在斯卡哈身后的藤村橘也只是安静的跟着,两人就这么一前一后的走向了斯卡哈的城堡。
　　“现在可以告诉我了么？”
　　终于，随着藤村橘在跟着斯卡哈来到了城堡外的草坪之后，终于忍不住问道，斯卡哈这时候停了下来，然后转过身看着藤村橘。
　　“你还不够强！”
　　斯卡哈似乎是端详了半天藤村橘，随后开口说道，这句话让藤村橘皱起了眉头，之前她似乎也说过类似的话，这句话到底是什么意思？于是看着斯卡哈，藤村橘需要一个答案。
　　“你还需要变得更强！而且不能像我那不争气的那些徒弟一样，一点用都没有！”
　　斯卡哈说道这里似乎有些生气，而她口中的弟子也引起了藤村橘的好奇，藤村橘刚刚想要开口询问，结果斯卡哈仿佛是知道了藤村橘想问什么，所以直接说道：
　　“就是库・丘林这个不成器的徒弟！之前你们在冬木市的圣杯战争中，我本以为他能够赢得胜利，可是没想到就这么简单的就退场了，简直是丢人！”
　　说话的时候似乎还带着怨气，藤村橘想到了之前圣杯战争中的Lancer库丘林，他似乎并没有什么表现，好像是被吉尔伽美什击败退场了。
　　“圣杯战争的参战者都是不同时间的强者，而且吉尔伽美什的实力超越了其他人，这不能怪他。”
　　“说起那个金色的家伙，你们不是把他击败了么，为什么他又出现了？”
　　斯卡哈突然好奇的对藤村橘问道，这让藤村橘露出了惊讶的表情，吉尔伽美什还活着？他怎么可能还活着！藤村橘曾经两次见到过吉尔伽美什，依次是在冬木市，一次是在学园都市，最后吉尔伽美什都被击败杀死了，按理说他应该回到英灵殿了，怎么可能还在这个世间继续活动？
　　“不可能！”
　　所以立刻开口说道，但她的语气充满了不确定，于是就向斯卡哈讯问，想要了解更多有关吉尔伽美什的事情。
　　“你竟然不知道么？那两个奇怪的亚瑟王可是正在追踪吉尔伽美什，不过这不是什么重要的事情。”
　　斯卡哈口中两个奇怪的亚瑟王指的是女主角X和女主角X・ alter，两人跟随藤村橘来到这个世界之后就不告而别了，她们似乎是在追踪谁，藤村橘也没有细问，难道两人正在追踪吉尔伽美什？于是立刻就想要联络两人问清楚情况，但斯卡哈还在继续说话：
　　“现在最重要的事情是让你变得更强，所以我会教导你变得更强的，否则你是完成不了我的委托！”
　　斯卡哈说完，她的身影突然出现在了藤村橘的身边并且说道：
　　“你还需要什么东西，早点准备好，我要送你去训练了！”
　　“什么训练？去哪里！”
　　立刻开口说道，但是斯卡哈却没有解释太多，而是一副意味深长的表情看着藤村橘，随后一个漆黑的门出现在藤村橘的身后：
　　“当然是送你去其他的世界，让你变得更强啊！”
　　一副理所当然的表情说着，斯卡哈就推了一下藤村橘的肩膀。因为斯卡哈的力量、速度和反应都远超藤村橘，所以猝不及防之下，藤村橘被推着向后走了一小步，随后就被身后的门说吞没，在那时候，藤村橘只见到斯卡哈微笑的看着自己并且向着自己走来，紧接着藤村橘就感觉眼前一片黑暗。


①① 特异点奥尔良


第489章：特异点
　　在恢复光明的第一时间，藤村橘就警惕的看向了四周，这里似乎是一个森林，根据旁边的植物来看，这个森林应该属于落叶阔叶林，属于温带海洋性气候的典型植被，但是这样的气候在全球太多了，几乎每个大陆都有这样类似的气候，这里是哪里？
　　于是立刻带上了自己的墨镜，但是墨镜上没有显示任何信号，希子也失去了联络，看起来这里可能不是在地球了，至少不是在藤村橘说认知的地球，斯卡哈把自己送到了什么地方？
　　“这里是一个特异点，你不知道什么叫做特异点也没有关系，而且你也不用去对付那个黑色的圣女，你只是需要在这个世界战斗变强就可以了!”
　　斯卡哈的声音这时候传了过来，藤村橘立刻转过身，看到了斯卡哈就在自己的身旁，并且把她手中的长枪丢了过来。
　　“我的武器先借给你用。”
　　立刻接过了长枪，藤村橘左手盾牌右手长枪，这并不是她说擅长的战斗方式，但这时候妖刀村正正在日本，也只能是使用这样的武器。而这时候藤村橘也从斯卡哈的话语中得到了一些消息。
　　“特异点？”
　　这个词对藤村橘来说并不是完全没有听说过，之前和自称来自于迦勒底的藤丸立香相处过一段时间，她就说过特异点这个词。并且斯卡哈口中还说到了黑色的圣女，黑色的圣女不就是自己的二老婆贞德么！这里是法国？难道斯卡哈把自己送到了其他的时间线上么？
　　“这个特异点有很多强大的存在，你只需要把这些强大的存在都杀光就好了，能够杀光这些存在，你的实力也就变得足够强了。当然如果你失败了，死的就是你了！而且这个过程中我都不会出手，我只会教导你如何战斗而已！”
　　斯卡哈虽然说话的时候带着微笑，但说话的内容却有点可怕，她的目的到底是什么？为什么要让自己变强？
　　“我需要解释！”
　　于是面色凝重的对斯卡哈说道，甚至枪头微微对准了斯卡哈的位置，藤村橘可不是一个随便让人戏弄的人，属于极道组织二小姐和警界精英的威严从藤村橘身上散发出来。
　　“放心吧，特异点的时间流逝不会影响到你的世界，你回去后还是那个时间。”
　　“我问的不是这个事情，为什么你一定要让我变强？”
　　厉声说道，藤村橘的语气也开始不客气了，斯卡哈虽然说了一大堆，但是一直没有解释最根本的原因，而且还把自己带到这个世界里面，这时候藤村橘已经很不满了，如果斯卡哈不给出一个信服的理由，她是不会善罢甘休的。不过就在这时候，树林的一侧传来了OO@@的声音，藤村橘立刻感觉到了危险，于是转过身讲枪头对准了声音传来的方向。
　　“这是你的第一次战斗，应该会很容易的，我就不参与了！”
　　斯卡哈说完后突然一跃跳到了一旁的树上，居高临下的看着地面上的藤村橘，藤村橘刚刚想要抬起头看向斯卡哈，但是来自于树后的危机让藤村橘不得不重新将注意力转移了回来，随后她就看到树林深处出现了十多个邪恶的气息，类似野兽但又不完全是野兽。
　　“是狼人！”
　　随着这股气息的接近，藤村橘立刻认出了这些气息的来源，这种狼人并非是俄罗斯那种人类变身而成的狼人，而是真正意义上的“狼”人，智商没有人类那么高，也没有变身的能力，完全就是野兽和人类的结合体，这种生物在超自然现象调查本部中有所记载，按理说这种生物早就在人类的围剿中灭绝了，看起来这里的确是不同的时间线。
　　于是片刻之后，狼人的身影出现在了藤村橘的视野之中，大概是因为藤村橘在上风口的缘故，所以她的气味顺着风传下去被狼人发现，所以出现后是直直向着藤村橘冲来。这只狼人手上拿着一把剑，虽然剑看起来旧兮兮的，随时都会断裂一样，但这依旧是一把致命的武器，被砍中依旧会受伤，绝对不能掉以轻心。
　　于是藤村橘面不改色的向前走了一步，随后将手中的长枪刺出，在这个狼人惊讶的眼神中，长枪贯穿了狼人的喉部并且从脖子的另外一侧刺出，藤村橘手一抖将长枪抽了回来，这只狼人无力的倒了下去，死的不能再死了。但这时候更多的狼人出现了，这些狼人手上拿着各种武器就像藤村橘冲来，没有什么阵形也没有什么战术，一副散兵游勇的模样，但这一就是十几个狼人，不是十几只猫咪。
　　“呵！”
　　大喝了一声，树林之中使用长枪真的不是什么好主意，因为会甩在树上的缘故，长枪只能使用刺这一招，所以很多技巧无法使用，而狼人似乎非常适应这样的战场，从四面八方冲过来，此消彼长之下，藤村橘这时候可以说是全神贯注。
　　一枪刺穿了一名狼人的胸腔，随后用力的连长枪带狼人向着一侧一扫，将长枪上挂着的狼人扫到了一旁直接用力的撞在了树干上，两个狼人的身体实打实的撞在了一起，并且发出了清脆的骨骼断裂声音，随后藤村橘的左手一档，一把剑挥砍而下落在了藤村橘的盾牌上。
　　“叮！”
　　有些清脆的撞击声，传了过来，可以看到这把剑落在神力护盾后被弹飞了，这个狼人有些握不住被反弹的剑，而藤村橘的右手已经松开了长枪，以迅雷不及掩耳之势抓住了这个狼人的脖子，紧接着如同掐住了一只小鸡一样，藤村橘将这个狼人当作是武器丢了出去，直接撞飞了几个正在向藤村橘冲来的狼人，而藤村橘这时候又抓住了一旁的长枪，损失将长枪抽出了狼人的尸体，随后向着狼人发起了冲击。
　　“看起来还太容易了，不过这只是一个开胃小菜而已！”
　　坐在树枝上的斯卡哈看着下方的情况自言自语的说道，随后她抬起头，一个黑影从天空中一闪而过。
　　作者留言：
　　我会告诉你，这一章的章节数被和谐了么！！！


第490章：向贞德的城堡前进
　　“为什么新奥尔良的特异点又出现了？”
　　在树林中，一个橘发的少女看起来有些满不在乎的走在前面，而一个粉发的少女紧跟在橘发少女的身后，一边走还在一边说：
　　“前辈，慢点走，我要跟不上了。”
　　粉发女孩口中的前辈就是藤村橘曾经见过面的藤丸立香，此时藤丸立香在这片树林中四处张望，似乎并不担心周围的危险，反而还带着好奇，而这时候她听到了一阵飞龙的嘶吼声。
　　“玛修，快点跟上！”
　　马上分辨出了飞龙嘶吼声的来源，藤丸立香立刻兴奋的喊道，于是向着声音来源跑去，玛修也急急忙忙的跟了上来。两个女孩一前一后的在树林中穿梭，很快两人就感觉到一阵血腥味传来，这是战斗过的痕迹，玛修立刻警惕的站在了藤丸立香的前面，并且变身了，一面巨大的盾牌出现在她的手中。
　　“前辈，小心！”
　　隐隐约约之中，玛修看到了一只飞龙的尸体躺在地上，血腥味就来自于这只飞龙的尸体，而且在这个飞龙尸体上还能看到一个身影，这个人影就是藤村橘。
　　“藤村警官？”
　　藤丸立香立刻认出了站在飞龙尸体上的藤村橘，于是有些惊讶的喊道，藤丸立香没想到会在这里碰到藤村橘，这里不是特异点么？为什么藤村橘会在这里，这有点奇怪。于是不自觉的喊了出来，藤丸立香看到藤村橘转过了头。
　　这时候藤村橘刚刚杀死了一只飞龙，这只飞龙突然从天空中降落了下来攻击藤村橘，但是被她敏锐的感觉到并且杀死。而在杀死飞龙之后听到了藤丸立香的呼喊，藤村橘立刻看到了刚刚跑来的两人。
　　“你怎么在这里！”
　　还没等藤村橘开口，藤丸立香反而先问道了，藤村橘没有马上开口，而是抬起头看向了在树上斯卡哈，斯卡哈这时候从树上跳了下来，不过跳下来的她并没有惊动两人，而是站在了一边没有说话。
　　“被人带到这个世界的，这个世界到底是怎么回事？”
　　藤村橘看了一样斯卡哈，斯卡哈依旧站在一旁，而藤丸立香听到藤村橘的问题后也回答说道，这时候的藤丸立香也非常的奇怪，似乎心中也有很多疑问。
　　“这个特异点明明是奥尔良的特异点，这个特异点很久前就已经被解决了，但是为什么又出现了？”
　　藤丸立香也很好奇的说着，随后她又开始介绍起了这个特异点的情况。
　　“这个特异点是吉尔・德・雷使用圣杯的力量制造出了黑贞德，并且以黑贞德的名义向法国报仇。但是我们那时候已经解决了吉尔・德・雷，圣杯也被我们回收了，而黑贞德也回归了英灵殿啊？”
　　藤丸立香疑惑的话让藤村橘注意到了一些关键词，那就是黑贞德，难道是自己的二老婆黑贞德么？于是疑惑的看向了藤丸立香，藤丸立香立刻点头了。
　　“没错，就是她，她这时候还在新宿么？”
　　“不，她现在住在我的庄园里面，那么既然你们曾经解决过这个特异点，我们接下来这么做才能回去？”
　　“当然是训练变得更强！”
　　斯卡哈这时候突然插嘴说道，刚刚一直没有说话的她似乎被人忽视了，不过随着她的开口，藤丸立香也注意到了斯卡哈的存在。
　　“师匠！”
　　似乎是很开心的喊道，藤丸立香的模样仿佛是一个开心的少女，一旁的藤村橘面色冷漠的看着，她这时候内心所想的是，明明斯卡哈从树上跳下来已经半天了，为什么你这时候才注意到她？
　　“这一次我是带着她来训练的，你们要做什么，你们随意。”
　　斯卡哈一副不关自己事的说道，藤丸立香这时候似乎是意识到了什么，于是突然喊道：
　　“难道你挑选了藤村小姐么？库丘林先生会很伤心的！”
　　藤丸立香的话中似乎有什么含义，被挑选？斯卡哈到底要做什么？之前被挑选的是库丘林么？藤丸立香似乎知道什么，她想要询问，可是藤丸立香却扑了过来直接抱住了她。
　　“藤村警官！说起来，我们好久没见了，我想你了！”
　　感觉自己被一股巨力抱住了，如果不是藤村橘的身体素质远超普通人，恐怕这一下要被重伤，藤丸立香的力量到底有多大？而且还感觉到她的脸蹭了过来，藤村橘突然感觉藤丸立香是不是傻了？
　　“前辈！”
　　似乎是因为藤丸立香抱住自己的缘故让人吃醋了，藤村橘听到了一句饱含醋意的声音，于是转过头看向了一旁的玛修。
　　“我来介绍一下，这位是玛修，是一个很可靠的后辈呢！”
　　藤丸立香又跑过去抱住玛修将玛修推倒了藤村橘的面前说道，玛修原本吃醋的表情一下子被她大胆的动作弄得面红耳赤，于是立刻就扭动起了身体，藤丸立香才放开了她。
　　“藤村警官，我们要找出这个特异点出现的原因，你要和我们一起么！”
　　打闹之后，藤丸立香终于说到了重点，而想要返回自己世界的藤村橘立刻点点头，一旁的斯卡哈看起来似乎也有点无奈，但立刻又同意了。
　　“看起来也只能是这样了，不过这也挺好的，也能够通过战斗来训练你，你就放心吧，我一定会用最严格的的标准来训练你的！我记得这个世界有魔龙法夫纳吧！杀死这只魔龙，你的训练就算是结束了！”
　　对于斯卡哈的话，藤村橘虽然面无表情的没有表示，但是也有些好奇所谓的魔龙有多强？之前曾经在萝莉的世界杀死过炎龙，炎龙和魔龙之间有多大的实力差距？
　　“那么，我们就向贞德的城堡前进吧，击败贞德和吉尔・德・雷就可以了！”
　　藤丸立香说着就愣了一下，似乎是在确定什么，最后放弃了，然后有些不好意思的说道：
　　“那个……贞德城堡的方向是哪个方向？玛修，你还记得么？”


第491章：黑贞德和黑Saber
　　不列颠和法国，在后世这两个国家虽然算是盟友，但是在历史上，这两个国家经历过无数次战争，并且之间存在着血海深仇，贞德就是在英国和法国之间的战争中脱颖而出，率领法军击退了英国人，极大的鼓舞了法国人的士气。
　　如果按照正常的时间线，贞德在一次战斗中被俘，最终贞德被英国人审判烧死，二十多年后被查理七世下令重新审查，并且教会给与了贞德圣女的身份，流芳后世。
　　而藤丸立香所经历的特异点中，贞德的元帅吉尔・德・雷用圣杯制造出了黑贞德，而黑贞德化身龙之魔女向法国人发起了报仇，最终藤丸立香击败了吉尔・德・雷和黑贞德，并且回收了圣杯，藤丸立香还想要重新复制一次曾经的做法，一行人正在向贞德的城堡前进，但是此时的贞德并不在城堡中。
　　此时的贞德正在巴黎，身穿黑色铠甲的她正是黑贞德的形态。一旁有着青蛙大眼的吉尔・德・雷正夸张的全身匍匐在地上对着贞德大声喊道：
　　“圣女殿下，法兰西的人们在您的带领下收回了巴黎！”
　　四周，巴黎人们正在用欢呼声欢迎法国军队的到来，和气质高昂的法国军队不同，巴黎人用各种杂物丢向英国人俘虏，看起来狼狈不堪。而这些英国人现在都还没有弄懂，为什么自己一下子就失败了？
　　“巴黎仅仅是第一步，还有半个法兰西等待着我们的收复，并且这还不是结束！”
　　贞德挥手接受者巴黎人民的欢呼声，此时的她先是小声的对吉尔・德・雷说道，随后一步步的走向高处，每走一步，她都会高傲的看向四周的巴黎人民，仿佛是在审视自己的子民一样。随着她走到了最高处，贞德看着四周的人们，随后高声喊道：
　　“收回法兰西被英国人占领的领土只是我们的第一步，我们不仅仅是要收复失去的领土，我们还要登上不列颠的土地，占领伦敦！”
　　贞德的声音明明并不算太大，但是却能够让周围所有人听到，而听到贞德的话后，作为贞德的头号狗腿子，吉尔・德・雷立刻夸张的趴下来歌颂贞德的功绩。
　　“圣女殿下，请您带领法兰西，踏上英国的土地吧！”
　　在狗腿子吉尔・德・雷的带领下，巴黎人们纷纷响应，一群人大声喊道：
　　“占领伦敦！占领伦敦！”
　　随着人群的气氛越来越高涨，贞德抽出了自己手中的剑，随后指向了前方：
　　“那么，法兰西的士兵啊，跟随着我出发吧！”
　　就在贞德带领法兰西军队出发的时候，这时候的伦敦，同样是一身黑色的铠甲，黑Saber走在伦敦塔的内部，四周无数身穿铠甲的骑士包围着她，但是却没有任何一个人敢上前攻击，反而随着黑Saber的脚步，这些骑士也在不断的移动，虽然刀剑指向了Saber，但看起来就好像是护卫者黑Saber在向伦敦塔的内部走去。
　　“吾乃亚瑟王，我是来带领不列颠走向辉煌的，你们让开！”
　　黑Saber一副冷漠的表情看着四周的骑士说道，如果Saber是一名过于善良的国王的话，那么黑Saber就是一名暴君，所以已经握紧了剑，黑Saber的语气也充满了威胁。而随着黑Saber的话，四周的骑士也一个个都动摇了，毕竟亚瑟王的名声在不列颠太大了，能够拿起剑对准黑Saber，这已经是极其勇敢了。而这时候，一名四十多岁的男子从城堡内走出，他是前任英国国王亨利五世给他的儿子亨利六世认命的摄政――格洛斯特公爵汉弗莱。
　　“杀了闯入者！她不可能是亚瑟王，Excalibur不可能是这样的魔剑！快点保护国王！”
　　此时的亨利六世不过只有十多岁的年龄，作为在英国的摄政，格洛斯特公爵某种意义上行使的就是国王的权力，所以大声命令喊道。一些士兵在听到他的话后也注意到了黑Saber手中的Excalibur充满了黑色的邪恶气息，并不像传说中那样是一把圣剑，反而是一把魔剑。所以一些士兵鼓起了勇气想要上前，但是黑Saber却笑了起来。
　　“无能的国王，我阿尔托利亚・潘德拉贡以英灵的姿态回归人间，这一次我将用杀戮和鲜血带领不列颠走向辉煌！”
　　身上一下子传出了巨大的气势，虽然黑Saber的身体很娇小，但周围的士兵还是被她的气势所压制，之前鼓起勇气的士兵也纷纷失去了勇气，并且有人突然跪下了：
　　“亚瑟王陛下，带领不列颠走向辉煌吧！”
　　随着一名名骑士的跪下，短短的几秒时间，黑Saber四周的所有骑士都跪下来了，并且纷纷让出了一条路，黑Saber继续向前走去。而这时候的格洛斯特公爵已经被黑Saber身上的气势说压制了，有些瘫痪的坐在了地上，他这时候充满了惊恐：
　　“你到底是谁！”
　　“我就是亚瑟王阿尔托利亚・潘德拉贡！”
　　黑Saber面武器吧的举起了手中的剑，随后挥了下去，一道血迹立刻喷射了出来，黑Saber任由血迹将手中的Excalibur染红，她继续一步步的走向了宫殿，而她走过去的每一步都会在地面上留下一个红色的鞋印，她已经看到了此时还只有十多岁的英国国王亨利六世，还有些懵懂无知的他虽然不知道发生了什么，但是他能够感觉到黑Saber的可怕。
　　“臣服，或者死亡！”
　　随着黑Saber一步步的走到已经浑身僵硬无法动弹的亨利六世身旁，黑Saber的剑架在了亨利六世的肩膀上，随后冷漠的声音传了过来。
　　“砰！”
　　随着亨利六世的跪下，黑Saber露出了一丝微笑，随后转过身，她将剑指向了法兰西的方向：
　　“那么，我们的第一步，占领法兰西！”


第492章：受人爱戴的贞德
　　“诶？为什么都没有人袭击我们呢？上一次我们可是经历了很多袭击的！”
　　此时四人已经来到了一个小村落之中休息，在没有汽车、飞机的年代，四人的前进完全只能靠两条腿走路，所以前进的速度并不算快，如果继续前进的话，还需要一天的行程才能到达贞德的城堡。不过也就是在休息的时候，藤丸立香发出了疑问，那就是一路上四人除了遭遇在森林中遭遇了一些狼人袭击之外就灭有遭遇到任何袭击了。
　　“咕哒子，上次你们遭到了很多袭击么？”
　　藤村橘有些疑惑的对藤丸立香问道，虽然不被袭击并不是什么坏事，但如果发生了巨大变化的话也不是什么好事，毕竟原本她们最大的优势就是熟知剧情。
　　“对啊，原本不仅遭到了法国军队的袭击，还有各种野生生物的袭击，当然最多的还是黑贞德麾下的飞龙部队和她控制的英灵袭击我们……还有，不要学别人喊我咕哒子啦！我叫腾丸立香！”
　　咕哒子先是讲述了她们曾经受到了袭击，那时候整个法国都在贞德的袭击范围之中，她的部队几乎将法国军队击溃。但是一路上，藤村橘等人非但没有见到贞德的军队，甚至还能看到巡逻的法国军队，似乎这里并没有发生战斗一样，难道贞德还没有向法国复仇么？而说完这些之后，咕哒子就气呼呼的表示不要喊她咕哒子，而藤村橘之所以会喊她咕哒子，则完全是达芬奇的原因。
　　达芬奇是迦勒底的一员，在咕哒子和达芬奇进行通讯的时候，达芬奇一直称呼她为咕哒子，于是连带着藤村橘也开始称呼她为咕哒子，咕哒子顿时感觉有些绝望，她的外号越传越广了，就连才见了几次面的藤村橘都开始称呼她为咕哒子了。
　　“前辈，我会一直称呼前辈为前辈的！”
　　似乎是感觉到了咕哒子内心的绝望，一旁的玛修立刻一副严肃的态度喊道，仿佛是想要和向咕哒子表明自己忠心的态度一样。
　　“还是玛修对我最好了！”
　　一把将身边的玛修抱住并且蹭着，咕哒子就差把脑袋埋入玛修的胸口。两人的模样都被藤村橘看到了，这两人的感情真好，只不过她也看出玛修对咕哒子是一副爱情的态度，而咕哒子完全就是一副不正经的态度，玛修似乎有些惨，遇到咕哒子这么一个不靠谱的家伙，但是就是这么一个不靠谱的家伙，竟然拯救过世界？
　　“真是羡慕啊！”
　　这时候斯卡哈竟然轻声的说出了羡慕的话，藤村橘立刻注意到了。
　　“你已经过了恋爱的年龄了！”
　　藤村橘冷不丁的说着，语气非常的平淡，对于这个突然把自己送到这个世界的家伙，藤村橘的态度可一点都不好。不过说起来，那时候藤村橘在接受斯卡哈训练的时候，两人的关系可就不怎么样，藤村橘疯狂的遇到她为老太婆，而斯卡哈也不断的杀死藤村橘，最后是打着打着打出感情来了，这才有了斯卡哈邀请藤村橘前往斯凯岛的事情。
　　“你又说出某些失礼的话了！”
　　斯卡哈对年龄、老太婆、BBA等字样非常的敏感，所以听到藤村橘的话后立刻微笑的看着她说着，虽然脸上带着笑容，但斯卡哈全身上下的气势都变了，似乎只要藤村橘没有说出令她满意的答复，她就要动手了。
　　“嗯？发生什么事情了！”
　　就在这时候，咕哒子突然喊道，顺着她的手指指着的方向，一群人立刻转头看去，看到了一名身材高大的骑士出现在了村口，这名骑士在让村民都集中起来后，随后拿出了一张羊皮纸喊道：
　　“圣女贞德殿下率军成功收复巴黎！不日将光复整个法兰西，圣女贞德殿下万岁！”
　　这个骑士的话立刻引起了村民们的欢呼，大家开始歌颂贞德，甚至还唱起了歌，仿佛贞德是他们的救世主一样。
　　“这是怎么回事？”
　　咕哒子露出了疑惑的表情，如果她没记错的话，无论是历史上的圣女贞德还是这个特异点的黑贞德都没有攻打下巴黎的经历，历史上巴黎被法国人收复是查理七世的功劳。而且从这些村民的表现来看，贞德的声望非常的高，甚至比此时的法兰西国王查理七世的威望都要高，因为无论是宣布这个消息的骑士还是这些村民都只提到了圣女贞德而没有说道查理七世，仿佛这个国王已经被人忘记了一样。
　　“看起来，这个贞德很受人欢迎啊，”
　　斯卡哈也发出了感慨，可以看出周围的村民和骑士都是发自内心的拥戴贞德，这可不是随随便便就能做到的。
　　“看起来这不是你所经历的特异点，咕哒子，事情有变化了，看起来我们要去巴黎了！”
　　藤村橘立刻说道，贞德并不在她的城堡中而是在巴黎，而且事情发生了这么大的变化，这到底是什么原因？如果要弄清楚的话，必须前往巴黎找到贞德！
　　于是藤村橘的提议立刻得到了大家的支持，一行人决定不再休息，而是立刻上路向巴黎的方向前进，如果不抓紧赶路的话，贞德可能又会离开巴黎！
　　而在此时，一艘艘帆船停靠在诺曼底的码头，从帆船上走下了一个个身材高大的骑士，这些骑士看起来斗志昂扬，一副要踏平法兰西的态度。而最大的一艘帆船上，黑Saber走了下来。此时的黑Saber身穿漆黑色的战甲，背后披上了一件披风，同时头上带着王冠，她是以不列颠国王的身份到来的，而这时候，最新的军情也由一个骑士送到了她手上。
　　“贞德收复了巴黎么？”
　　看到贞德收复巴黎的消息，黑Saber露出了一丝冷笑，似乎是不屑，但隐隐约约中又带着一丝宠溺，她立刻大声的下令说道：
　　“向巴黎前进！目标，贞德，抓住她！”


第493章：告诉阿尔托利亚，她老公来了
　　“天上的飞龙越来越多了！”
　　抬起头看到一只飞龙从天空中飞过，藤村橘发现这是她看到的第47只飞龙了，不过这些飞龙并没有对地面的人产生什么兴趣，而是继续飞行，飞向了巴黎的方向。
　　“龙之魔女贞德・ alter，她应该还控制了魔龙法夫纳，法夫纳可不好对付，说起来，我们杀了多少次法夫纳了？”
　　咕哒子突然好奇的对一旁的玛修问道，玛修似乎是在思考这一点，甚至还开始掰手指数了起来，但是数了半天都没有数出一个准确的数字，每次都以为已经数清楚了，但是马上又想起在哪个世界击败过法夫纳，仿佛这只魔龙只是一个炮灰一样。
　　“你们杀过很多次法夫纳么？法夫纳有多强？”
　　好奇的问道，藤村橘对咕哒子的经历也很好奇，虽然知道咕哒子经历过很多世界，但是从来没有听她真正的讲述过她经历过多少世界，似乎她的人生非常精彩。
　　“法夫纳么？它很强的啊，不比一名顶级的英灵差，每一次都要几个人合作才能击败它！”
　　虽然说起来法夫纳似乎很强，但是藤村橘感觉咕哒子口中的魔龙似乎成为了一个小boss一样，每一次经历冒险就要将法夫纳拉出来吊打一下，完全没有所谓魔龙的威严。于是说出了自己的看法，咕哒子和玛修也突然感觉的确是这样，明明是传说中的魔龙，但是却三番两次的被自己击败杀死，完全没有所谓的威严可言。
　　“诶，为什么那些飞龙就不下来呢？”
　　斯卡哈这时候却唉声叹气的说着，她带着藤村橘的最初目的就是希望能够训练她，让她变得更强。但是来到这个世界后，除了最初杀死了一些狼人和一只不长眼的飞龙之后，就不再有什么战斗了，难道要前往巴黎去找贞德・ alter的军队战斗？别开玩笑了，她可是知道藤村橘的二老婆就是贞德・ alter，她会动手打老婆？看了看一旁冷着脸的藤村橘，然后她想起了之前藤村橘动手打莫德雷德的画面，既然可以打女儿，那么打老婆似乎也不是不可能？果然是一个渣女！
　　斯卡哈一阵发散性的思维给藤村橘定下了一个渣女的标签，而藤村橘大概是感觉到了斯卡哈在看自己，她也奇怪的转过头看向斯卡哈，斯卡哈立刻把头转了回去，避免她的直视。
　　“这家伙，就不懂得她身上的魅惑魔法有多么严重么！”
　　早就看出了藤村橘身上有一个非常强大的魅惑魔法，会不自觉的吸引不同的女性。所以斯卡哈一直在用卢恩魔术抵挡藤村橘身上的魅惑魔法影响，但是咕哒子和玛修没有啊。
　　从咕哒子刚刚出现的时候，她就看出咕哒子和藤村橘之间关系不错，但是玛修对她的态度就充满警惕了，毕竟玛修喜欢的是咕哒子。但是这段时间的相处下来，斯卡哈敏锐的感觉到玛修对藤村橘的态度发生了变化，虽然还没有到不可挽回的地步，可如果继续让她的魅惑魔术影响下去，恐怕玛修迟早要沦陷，而且危险的还有自己。
　　卢恩魔术的确可以抵挡魅惑魔术的影响，但是这可不是万全之策，如果直视藤村橘的话，那么自己也会或多或少的受到影响，所以一路上斯卡哈一直都是很低调的走着。
　　“有人接近了。”
　　就在这时候，藤村橘突然开口说道，她的第六感发现了远方有一个百人左右的气息出现，并且向着四人所在的方向接近。从气息上看，这些人都是军人，所以不管对方的目的是如何，藤村橘都提醒说道，毕竟这是一支军队，而不是一群兔子。
　　而在藤村橘说完后，其他人也注意到了远方出现的军队身影，这是一支完整的轻骑兵部队。
　　“是英国人？”
　　这只骑兵部队出现后似乎是发现了四人的存在，所以立刻就有十多个骑兵从大部队中脱离，向着这个方向跑来，看起来气势汹汹。不过藤村橘并不担心这些骑兵，她说好奇的是这些骑兵打出的旗帜，这旗帜并非是法国的旗帜，而是英国人的旗帜，但这面旗帜并非是此时英国王室的旗帜，旗帜上的标志是藤村橘有些熟悉的标志――亚瑟王的标志。
　　在藤村橘的庄园中，庄园内部的装饰都是黑Saber负责的，所以黑Saber自然是按照她的喜好进行装修，所以她在城堡的很多地方都摆放了有着亚瑟王标志的物品，所以藤村橘对这个标志很是熟悉。突然看到这些英国人旗帜上的标志就是亚瑟王的标志，藤村橘立刻感觉到了事情发生了巨大的变化，为什么亚瑟王的标志会出现在这里！
　　贞德所在的年代是15世纪，而亚瑟王所在的年代大约比贞德所处的年代要早1000年，这个时间的不列颠都不知道换了多少个王室了，怎么可能会出现亚瑟王的标志？一开始还以为是看错了，藤村橘仔细的看着旗帜上的标志，她并没有看错，这就是黑Saber的标志！而且随着这些骑兵的接近，藤村橘听到了这些骑兵正在喊话：
　　“按照亚瑟王陛下的命令，法兰西人，臣服或者死亡！”
　　“呵呵！”
　　听到这句话，藤村橘冷冷的呵呵了一声，这声不屑的声音被这些骑兵说听到，这里可引起了他们的不满。
　　“你这是对亚瑟王陛下的不敬！”
　　“呵，让阿尔托利亚过来，告诉她她的老公过来了！”
　　藤村橘的声音带满了嘲讽说道，下一秒一根箭出现在藤村橘的面前，但是这根箭被藤村橘用食指和中指夹住无法再前进半步。
　　“杀！”
　　刚刚射出箭的士兵还在惊讶藤村橘竟然夹住了他的箭，一旁的小队中就果断下令了，这个骑兵小队立刻向四人发起了冲锋。
　　“让我来热身一下！”
　　说着，藤村橘将背后的长枪和神力护盾取下，看向了向自己高速冲击而来的骑兵，藤村橘没有任何畏惧之感。


第494章：我就要说，老太婆！
　　如果要让藤村橘来形容这些骑兵的实力的话，藤村橘的形容那就很强。虽然看起来只是普通人的士兵而已，最多强壮一些而已。但是在打起来之后，她发现无论是这些骑兵的力量还是反应都比普通人要强，而且强的不是一点两点，至少强了三四倍。
　　如果藤村橘不开启强化魔术的话，藤村橘的力量、反应速度等都是人类顶尖的水平，但这些士兵的身体素质并没有比藤村橘差多少，藤村橘也只是靠着强化魔术才能击败他们。
　　“比起那些狼人要强很多！”
　　在袭击自己的几个士兵先后击败之后对身边的人说道，玛修和咕哒子也已经把袭击她们的士兵击败了，这些倒在地上的士兵一个个都在哀嚎。
　　“的确比过去我们击败的士兵要强！”
　　玛修也评价说道，过去她们也曾经也遇到过古代的士兵，但是那些古代士兵也不过是普通人水平，并没有这么厉害的实力，这样的实力已经堪比一些奇幻种了。不过这时候也不是研究这些事情的好时机，因为除了这十多个士兵之外，不远处还有一整个百人队，发现派出的小队被击败后，这个百人队立刻就调整了前进的方向，并且摆出了一副进攻的姿态。
　　没有之前轻视藤村橘等人的举动，虽然他们是一个百人队，但却依旧将藤村橘作为同等级的对手来看待，这些骑兵竟然开始列队组织队形了。
　　这些骑兵实际上并非所有的人都是真正的骑兵，一部分人实际上是骑马的步兵，于是一些人下马之后立刻将背在身上的长弓取下，这些人都是英国出名的英格lan长弓手。下马之后的长弓手立刻拉弓射箭，藤村橘看到密密麻麻的箭向她们所站的区域射来，不过玛修出现在了众人的前方。
　　只见玛修将手中的十字盾牌竖立在地面上，一个发光的十字护盾出现在所有人的面前，落向众人的箭落在护盾上后立刻就被挡下来了，发出了哒哒哒的声音。
　　“杀！”
　　不过除了弓箭威胁之外，不列颠骑兵的冲锋也已经到来了，这些骑兵绕过了玛修的护盾之后向众人挥剑砍来，但是在场的这几个女人可不是普通人。
　　两名英灵，一名拥有怪力的御主，还有一个是开挂的藤村橘，四人面对骑兵的冲锋并没有任何担心，甚至斯卡哈在战斗中还能指点一下藤村橘。
　　只见斯卡哈一边将一明明骑兵挑落下马，一边还在看着藤村橘战斗的姿势喊道：
　　“如果遇到和你力量相当的对手，你刚刚这一下可能就会被击倒，你可以攻击他的马。”
　　“这个人，可以将身体放的更矮从而更好的避开攻击。”
　　“你躲开攻击的角度太大了，如果对方调整攻击的幅度，你就要被击中了，你可以……”
　　“你的盾牌呢！用上你的盾牌！”
　　……
　　藤村橘每击败一个敌人，斯卡哈就要说一句，仿佛藤村橘的每个动作都充满了错误，但是她说的的确是对的，藤村橘那人类巅峰的武艺在英灵面前并不算什么，在斯卡哈的引导下，虽然依旧是一招解决一个敌人，但是藤村橘却感觉自己的战斗似乎更加流畅了，就好像开普通轿车和开跑车都可以超越一个骑自行车的人，但是两者的感觉是完全不同的。
　　“敌人还是太弱，训练的意义一般般。”
　　就在藤村橘将长枪当作长矛掷出，将最后一个敌人钉在地上之后，斯卡哈一副失望的表情看着地上的英国士兵，再多的普通人加在一起也不可能是英灵的对手，所以虽然可以指点一下藤村橘战斗方面的技巧，但对增强藤村橘的实力并没有太大的用处。
　　“还是需要让你去和更强的人战斗才行！”
　　斯卡哈自言自语的说着，随后将手中的长枪随手的指向了地上一个只是被击倒而不是被杀死的英国士兵说道：
　　“你，回去告诉你们的亚瑟王，告诉她，让她乖乖等着受死！”
　　斯卡哈说话的时候，藤村橘还在战场的另外一侧，所以听到斯卡哈的话时，她都来不及说更多，这名士兵就已经爬上一匹马离开了。
　　“你知道的，我不会对她动手的。”
　　来到斯卡哈的身边，藤村橘对斯卡哈说道，而她说这句话的时候，一旁的咕哒子似乎是感觉到了什么八卦的气息。
　　“你和阿尔托利亚・ alter真的在一起了么！你们两人谁上谁下！”
　　充满了期待的眼神，咕哒子急切的想要知道具体的细节。
　　“当然是我在上面！”
　　冷着脸说着，藤村橘一副肯定的语气说道，并且似乎是想要强调一下，藤村橘又补充说了一句：
　　“而且只要我一句话，她和贞德都要一起乖乖的洗干净躺在床上等我临幸！”
　　“还有呢，还有呢！你们之间……”
　　似乎是爆出了什么不得了的事情，咕哒子的八卦之魂更加热烈的，似乎是发现了什么新大陆一样想要讯问更多的细节。不仅是咕哒子，连一旁的玛修都不自觉的将注意力转移过来，喜欢咕哒子的玛修也想知道一些关于女生和女生之间在床上的小秘密，可能以后就用上了呢！
　　眼看着一群人都想要过来听八卦，藤村橘立刻严肃着脸，然后一本正经的说道：
　　“你们还太小了，不适合听这些！”
　　“我已经成年了。”
　　本想用年龄的借口摆脱这个话题，但是一旁斯卡哈就捣乱说道，藤村橘慢慢的扭过头，似乎是审视了一下斯卡哈，然后缓缓地说道：
　　“你的年龄已经过了恋爱的年龄了。”
　　“砰！”
　　就在藤村橘的话刚刚说完，斯卡哈就愤了，只见她用力的将长枪立在了地面上，发出了一声巨响后，她对着藤村橘厉声喊道：
　　“藤村橘，我要和你决斗！我要让你知道什么是不能说的话！”
　　“老太婆！”
　　藤村橘这一次可不是心中想想，而是直接开口喊道。


第495章：兵分两路
　　.藤村橘和斯卡哈的第一次见面是系统安排的训练空间中，但仅仅是第一次见面，藤村橘在见到明明看起来只有二十多岁，看起来像个大姐姐的斯卡哈时，脑海中就突然冒出了老太婆这样的字样。那时候藤村橘只是脑海中想想而已，但就算是想想也被斯卡哈感知到，那时候斯卡哈就露出了一副如果你敢开口就打死你的态度。
　　而这一次，因为之前先是被斯卡哈强硬的带到了这个世界，随后又不告知自己斯卡哈的目的是什么，藤村橘虽然之前没有说，但实际上是有小情绪的，只不过因为她本来就一直冷着脸，所以大家也没有看出藤村橘的情绪。但是在这时候，藤村橘趁机表达了自己的情绪，对着斯卡哈喊出了老太婆的字样。斯卡哈虽然的确已经活了几千年了，但是她对年龄非常的敏感，任何提到有关年龄的人都会遭到她的敌视，更何况是喊她老太婆？所以斯卡哈一下子就怒了，向藤村橘提出了决斗的提议。
　　看着拿着红色长枪的斯卡哈藤村橘也将自己手中的武器对准了斯卡哈，两个人一副剑拔弩张的模样，一旁的玛修和咕哒子立刻就拦在了两人面前。
　　“斯卡哈小姐，冷静一些！”
　　“藤村警官，冷静，冷静！”
　　玛修和咕哒子开始同时劝说两人，只不过看起来劝说的效果并不好，两人依旧没有放下武器，并且还绕过了两人，斯卡哈和藤村橘已经互相面对面的站着了，两人身上的气势不断的上升，她们之间的战斗似乎一触即发。
　　“算了，这还不是时候，你现在还太弱了，杀了你太容易了！”
　　突然，斯卡哈身上的气势一瞬间就消失了，刚刚还是一副全力以赴的女战士形态，下一秒就变成了一副无奈的大姐姐模样，这个变化被藤村橘注意到了。
　　“你的目的到底是什么，为什么一定要我变强？”
　　藤村橘很好奇斯卡哈的目的，不断的表示要训练自己，让自己变强，但是这到底是为了什么？藤村橘不明白。如果是斯卡哈想要一个足够强的对手的话，地球上有很多，圣杯战争留下的英灵就有好几人，而各国也有很多强大的超自然战士，斯卡哈根本就不缺能够和她对抗的对手。
　　“到时候会告诉你的。”
　　依旧是之前的那个说法，斯卡哈并不想说更多，一旁的咕哒子似乎知道什么，表情变化了一下，嘴巴微微张了一下，但是没有说话。只不过咕哒子在藤村橘的身后，她的表情变化没有被藤村橘注意。
　　而藤村橘并不是很满意这个回答，但看到斯卡哈坚决的态度并不能让藤村橘满意，于是没有任何犹豫，藤村橘将手中斯卡哈交给她的长枪丢向了斯卡哈。
　　“接下来，我自己行动！”
　　说着，将自己的神力护盾背到了身后，藤村橘就向一个方向走去，咕哒子急急忙忙的追了上来。
　　“藤村警官，你要去哪里！”
　　“我要去诺曼底，既然不列颠也出现了异常，那么我就去调查不列颠的情况，你们就去巴黎吧，我们兵分两路！”
　　头也不回的说道，藤村橘已经做出了决定。斯卡哈看着藤村橘离开的背影并没有任何阻止的举动，而是静静的看着藤村橘离开，但是咕哒子却急急忙忙的追了上去。
　　“藤村警官，我和你跟着一起！”
　　咕哒子似乎几步就到了藤村橘的身边，说话的时候还转过头对着玛修喊道：
　　“玛修，你就和斯卡哈小姐一起前往伦敦，我们兵分两路。”
　　听到咕哒子的话，玛修有些不知所措，毕竟对玛修来说，咕哒子是她喜欢的人，而藤村橘是她潜在的竞争对手，让咕哒子和藤村橘一起不就是羊入虎口么？于是玛修立刻惊呼的大喊道：
　　“前辈，我要和你在一起！”
　　玛修急急忙忙的就想跟上，但是却被咕哒子拒绝了。
　　“玛修，你和斯卡哈小姐一起，这样大家有个照应。”
　　玛修似乎还想要说什么，可是看到咕哒子已经做出了决定，玛修决定遵从咕哒子的命令，于是她只好点点头，但是随后也对已经走出十多米的藤村橘喊道：
　　“不准你和前辈发生任何亲密关系！”
　　听到了身后玛修的话，藤村橘面不改色的继续走着，只不过走着的她对一旁的咕哒子小声的说道：
　　“她喜欢你？”
　　“什么？”
　　咕哒子似乎没有理解藤村橘的话，露出了一副疑惑的表情，随后还转过头看了看身后的玛修，她也不知道为什么刚刚玛修会说这样的话。从咕哒子的表现中，藤村橘明白了咕哒子完全就是一个感情白痴，玛修都表达出如此明显的爱意，她都没有看出来了？如果是玛修对自己表达出这样的爱意，藤村橘这个渣女都可以把玛修骗到床上一百回了。
　　“你真是一个白痴。”
　　对着咕哒子说着，藤村橘也不再继续开口。有些莫名其妙的咕哒子摸了摸自己的头发，她还是没有想清楚刚刚到底发生了什么事情，不过天生乐观的她并没有在意这件事情，反而转头就将玛修忘掉了，而是对藤村橘说道：
　　“藤村警官，你说在诺曼底遇到的Saber会是哪个Saber呢？蓝Saber？黑Saber？狮Saber？枪Saber？圣诞Saber・ alter？……”
　　咕哒子一口气说了很多Saber，最后还说道了樱Saber等莫名其妙的Saber种类，藤村橘产生了极大的好奇。她曾经见过阿尔托利亚不同的存在，但咕哒子似乎见到了更多？藤村橘突然有些吃醋了，但马上一想，这些不同的阿尔托利亚实际上说经历的事情并不同，她说喜欢的Saber和她们并不一样。
　　“那么，我们就去看看诺曼底的阿尔托利亚到底是谁吧。”
　　藤村橘微笑的说道。
　　作者留言：
　　昨天写着写着，然后坐在椅子上睡着了……


第496章：我是来投靠圣女殿下的
　　此时，黑Saber的身边拥护着大批的骑士，而她所处的位置是不列颠的军营，此时不列颠的大军正在向伦敦前进，浩浩荡荡的军队看起来威严无比，所有的人都相信他们的亚瑟王将会带领他们击败法兰西的军队，占领整个法国。
　　而就在黑Saber在听取手下的报告时，一名骑士突然过来了，并且表示还带着一份情报，于是黑Saber命令这名骑士说出了所谓的情报。这名骑士实际上就是之前被藤村橘等人放走的人，而这名骑士将她们让他带的话告诉了黑Saber之后，黑Saber似乎是稍稍愣了一下，仿佛是有些吃惊，但是随后就发出了笑声。
　　“真是没想到！”
　　黑Saber没有想到藤村橘也会出现在这里，在知晓黑贞德出现之后，她又听到了一个好消息，于是在大声笑后，她来到了地图旁看着藤村橘之前出现的位置，随后大声命令说道：
　　“如果遇到一个黑发的女孩，不准攻击，把她邀请过来。”
　　语气中带着宠溺，此时的黑Saber充满了一种身为国王的威严，可要比在藤村橘庄园中那副丢人的死宅模样看起来可靠多了，或者说更加接近暴君的姿态，此刻的黑Saber随后继续下达了命令：
　　“加快脚步，向伦敦前进，把他们的圣女贞德抓起来！”
　　说完之后，黑Saber嘴角微微的翘起，看起来非常的开心。
　　而此时的伦敦，骑着马的黑贞德正在检阅她的军队，一排排整齐的士兵在伦敦城外组成了方阵接受着贞德的检阅。贞德从一个个方阵前走过，吉尔・德・雷元帅跟随在她的身旁，一副忠心狗腿子的模样，不仅仅是他，所有接受贞德检阅的军队也都露出了崇拜的眼神，每个人都已经将贞德视为是圣人，都愿意为贞德付出一切。
　　并且不仅仅是地面上的军队，在天空中，无数的飞龙在空中盘旋，几乎将整个天空遮蔽。作为龙之魔女，黑贞德拥有命令龙的能力，所以这些飞龙乖巧的听从了黑贞德的命令，这些飞龙将会为法兰西战斗。
　　“吼！”
　　而就在这时候，一个巨大的咆哮声从天空中传来，一个更加庞大的身影出现在天空中，一旁那些原本看起来很大的飞龙在这个庞大的身影面前就是一只小鸟，这是魔龙法夫纳。当然在这时候，原本象征着邪恶的飞龙以及法夫纳都已经被描述成被贞德魅力说收服的对象，他们愿意为了法兰西的自由对抗不列颠的邪恶军队，这些飞龙和法夫纳被描述成了神圣的存在。所以在天空中的法夫纳飞过之后，地面上发出了巨大的欢呼声，贞德微笑的看着法夫纳离开的方向，她将自己手中的旗帜向着前方指去：
　　“为了自由的法兰西，前进！”
　　“为了自由的法兰西，前进！”
　　军队呼喊着贞德的口号开始向诺曼底的方向进发，一副要将英国人彻底消灭的姿态。而这时候吉尔・德・雷也对贞德小声的说道：
　　“圣女阁下，这是刚刚收到的军情，不列颠人在诺曼底派遣了援军，并且他们的国王也来到了诺曼底，只不过并不是亨利六世，而是自称为亚瑟王的一个女人。”
　　吉尔・德・雷说话的时候实际上有些心虚，贞德注意到了他的表现，随后幽幽的说道：
　　“我的元帅，你曾经参加过冬木市的圣杯战争吧，我听说……”
　　贞德说着稍稍的停顿了一下，这时候的吉尔・德・雷已经冷汗狂流的。
　　“我听说你把亚瑟王认错，把她当作是我了？”
　　贞德的语气虽然很是平淡，但如同一道闪电在吉尔・德・雷的内心炸开，他眼看着就要跪下去，但是却被贞德阻止了。
　　“我的元帅，我不怪你，现在机会来了，把亚瑟王抓过来交给我。”
　　贞德的嘴角微微翘起，仿佛是在做出了什么愉快的决定，一旁的吉尔・德・雷可以说是感激涕零。
　　“我伟大的圣女殿下，您的仁慈简直就如同冬日的骄阳，我会将不列颠的国王抓住交于你！”
　　一副忠心的狗腿子模样，吉尔・德・雷信誓旦旦的说道。
　　“那么，就交给你了，我的元帅。”
　　而这时候，斯卡哈和玛修刚刚来到了伦敦城的郊外，他们看到了天空中遮天蔽日的飞龙以及巨大的法夫纳身影。
　　“诶，真是可惜了，法夫纳就在这里，而藤村橘不在，不然就可以让她尝试杀死法夫纳了。”
　　斯卡哈的话让一旁的玛修有些不明所以，她也不明白斯卡哈到底是什么目的。不过这时候两个人已经来到了伦敦的郊外，甚至还远远的看到了贞德的身影，作为这个特异点的关键人物之一，贞德已经被找到了，那么两人接下来应该这么做呢？于是玛修小声的讯问斯卡哈，而斯卡哈露出了微笑。
　　“当然是直接找贞德了！”
　　斯卡哈的话让玛修露出了惊讶的声音，直接去找贞德！玛修还记得第一次经历奥尔良特异点的画面，那时候咕哒子和玛修联络了众多的英灵才击败了贞德麾下的军队以及英灵，那时候的贞德就是敌人。之后在不同的特异点中，她们既有和贞德战斗的经历，也有和贞德合作的经历，但是大多数情况下，黑贞德可不是什么好人。而这一次要直接去找贞德么？会不会打起来，大概不会吧？似乎前辈上一次在新宿中和贞德的关系不错。
　　“放心吧，我已经有了完善的计划了，我们走吧，到时候你只用听我的话就好了。”
　　斯卡哈说着就带着玛修上前走去，并且很快就被法军的士兵发现了，这些法军的士兵立刻喝止了两人，斯卡哈举着手，随后高声的喊道：
　　“我是来加入圣女贞德麾下的，而且我们还有一个重要的消息，那就是有两个日本女孩加入了英国人的军队，麻烦将这件事情转告圣女贞德殿下！”
　　斯卡哈的话让一旁的玛修吃惊了，她这是要做什么！


第497章：你知道玛修喜欢谁么？
　　此时，藤村橘和咕哒子两人此时正在野外休息，赶了一天的路，天色已经黑了，在这个没有路灯的世界，如果晚上还没有月亮的话，那么四周简直就是漆黑一片。所以为了避免危险，两人点燃了篝火开始休息。
　　“这是我从刚刚打死的一头飞龙山切下来的肉，我们烤了吃吧！”
　　咕哒子拿着一块可疑的肉过来，虽然经过了清洗，但是藤村橘看着这块发紫的肉，感觉这块肉应该有毒，本着不吃可疑食物的想法，他直接拒绝了，而是取出了之前准备的干粮。
　　“我还是煮点干粮吃吧！”
　　于是藤村橘在篝火上架起了一个小锅，倒入水和干粮进行煮，而一旁的咕哒子把飞龙的肉直接用手撕成了一条条，然后放置在篝火旁进行烤制。而这时候，咕哒子的面前出现了一个投影。
　　“咕哒子，我已经找到这个特异点变化的中心了，竟然存在两个中心！”
　　出现的人是一个长相貌美的女性，这个人就是达芬奇，而且也正是历史上的那位在绘画、音乐、建筑、数学、几何学、解剖学、生理学、动物学、植物学、天文学、气象学、地质学、地理学、物理学、光学、力学、发明、土木工程等都有杰出贡献的艺术家。只不过历史中他是一名男性，只不过在英灵召唤的时候使用了一些小手段让自己变成了蒙娜丽莎的外貌，并且表示变成一个美少女是所有男性的愿望，从而她就以这样的外貌待在了迦勒底中，目前负责了迦勒底的后勤工作。
　　“诺曼底和巴黎是吧，我们已经知道了！”
　　还没有等达芬奇回答，咕哒子就抢答了，这让达芬奇张大了嘴一时不知道如何说什么，最后还是说道：
　　“没错，就是在诺曼底和巴黎，不过它们正在互相接近。”
　　达芬奇将具体的情况简单的说完之后就下线了，据说是因为通讯的信号并不是很好，所以每一次的联络时间都不是很长。于是在达芬奇下线后，咕哒子又开始好奇的八卦了。
　　“藤村警官，你到底是怎么和Saber・ alter相爱的!她可不是一个好脾气的人。”
　　在咕哒子的记忆中，Saber・ alter是一个相当冷酷的英灵，并且冷冰冰的看起来不会爱上别人一样，而藤村橘也差不多，冷淡的性格也经常拒人于千里之外，所以这两人竟然会在一起，咕哒子根本就想不到会发展成这样。
　　听到咕哒子的话，藤村橘回忆起了最初了黑Saber相处的记忆，或许有藤村橘身上百合光环的原因，但是两人走到一起也并非是一天两天就可以达成的，最初两人之间还经常互相斗嘴，但是不知道怎么的，两人都开始约会，最后走到了一起。于是和咕哒子分享了两人之间相处的回忆，藤村橘也开口问起了关于玛修的事情。
　　玛修的存在让藤村橘感觉很是奇怪，在藤村橘的第六感中，玛修似乎是英灵，但似乎又是人类，仿佛是二者的结合体，所以藤村橘一直对玛修很好奇，这个称呼咕哒子为前辈的女孩是什么来历？
　　“玛修实际上是亚从者，因为之前迦勒底的爆炸，玛修身受重伤，于是和一名失去英灵的从者结合，得到了这名英灵的宝具和能力并且活了下来。”
　　咕哒子介绍了玛修的来历，藤村橘也知道了和玛修融合的英灵实际上是加拉哈德，也就是亚瑟王手下的一名圆桌骑士。之后玛修和咕哒子一同经历了十多个特异点，将原本走向毁灭的世界拉回了正轨。
　　“你知道么，玛修实际上有喜欢的人了？”
　　看到咕哒子的态度，藤村橘突然有些恶作剧一般的说道，而听到她的话，咕哒子一下子紧张了起来，甚至还有些不敢相信的突然站起来。
　　“玛修有喜欢的人了！我怎么不知道，她喜欢的是谁？是医生么？不对……难道是达芬奇？”
　　咕哒子短短的时间内说出了好几个名字，甚至最后连库丘林、吉尔伽美什这样的名字也说了出来，看起来咕哒子真是一个感情白痴啊。于是藤村橘对着咕哒子伸伸手，咕哒子疑惑的重新坐下来，并且来到了藤村橘的身边，藤村橘让咕哒子把脑袋伸了过来，随后一直在外人面前当冰山美人的藤村橘这时候有些小恶作剧一样的在咕哒子的耳边吹了一口气，这里可就让咕哒子感觉痒痒的，仿佛心头被撩了一下，感觉不对劲的她立刻就想要离开藤村橘，但是藤村橘却按住了她的肩膀，随后一字一顿的说道：
　　“玛!修!喜!欢!的!是!你!哦!”
　　“什么！”
　　突然听到藤村橘的话，咕哒子像是受到了惊吓一样立刻脱离了藤村橘的控制，并且有些不敢相信的喊道：
　　“藤村警官，你是在开玩笑吧！一定是在开玩笑吧！”
　　一副这不可能的态度，咕哒子的双手甚至还在胸前摆出了一副十字交叉的模样，她一点都不认为玛修喜欢的是自己。咕哒子的表现让藤村橘明白，这家伙恐怕不仅仅是感情白痴，可能是个智障吧。
　　“好吧，我是开玩笑的。”
　　一副我是开玩笑的态度说道，咕哒子这时候才露出一副庆幸的表情，似乎藤村橘说的不是真的，藤村橘也只能用看智障的表情看着咕哒子，两人就这样坐在那坐了半天，而就在这时候，藤村橘突然感觉到似乎有什么东西焦了。
　　“是干粮！”
　　立刻想起自己似乎还在煮干粮，于是立刻将视线转移到了架在篝火上的锅，原本应该煮成一团粥一样的食物已经变成了一团黑碳，藤村橘那黑暗料理水平的料理技术很好的展示了她来烹饪的结果，而作为对比，咕哒子的烤肉发出了一阵阵诱人的气味，明明只有盐，她是怎么做到的。于是藤村橘抬起头看向了咕哒子，似乎是在等待咕哒子的回答。
　　“我们……一起吃吧？”
　　咕哒子看着藤村橘锅里已经成焦炭的食物说道。


第498章：一个问题，一个姿势
　　在藤村橘和咕哒子向诺曼底方向的不列颠军队接近的时候，两人发现附近出现骑兵的次数越来越频繁了，只不过依靠两人敏锐的感觉，两人避开了不列颠的骑兵。但是这时候，大概是已经接近了不列颠的军队，藤村橘和咕哒子发现两人无论怎么躲都无法彻底躲开不列颠军队的侦查，所以咕哒子这时候正在讯问藤村橘应该怎么办。
　　用自己的第六感感知了附近骑兵的数量，这些来去如风的骑兵虽然还没有发现两人，但是按照这些骑兵的密度，除非两人挖个坑把自己藏起来，否则只要两人还在继续行走，那么被发现就是必然的事情，于是藤村橘做出了决定。
　　“我们大大方方的走过去，反正都要找到Saber，干嘛不干脆一些！”
　　说着，藤村橘就站了起来，大摇大摆的向着不列颠军队的方向走去，咕哒子虽然愣了一下，但还是马上跟着站起来小跑了上去，于是两人就这么走在路上，并且很快就被不列颠军队的骑兵发现了。
　　最初这些骑兵发现两人后立刻拔出了武器，但看清楚两人的长相之后，这个骑兵却立刻转过身离开，没过多久就有更多的骑兵过来，但是他们不是来攻击两人的，而是邀请两人前往不列颠军队之中。
　　看到这幅场景，藤村橘知道这大概是Saber已经知道自己到来了，虽然还不知道这是哪个Saber，但应该是自己认识的一个Saber.于是她和咕哒子两人就在一群骑兵的护卫下向着不列颠军队的大本营走去，很快两人就见到了一片整齐的军队营地。
　　进入了营地之后，藤村橘见到了正在休整的军队，这里每一个人的实力都要比普通人强，如果要形容的话，最弱的一个人都是美国队长的实力，一些实力较强的人甚至比得上一些较弱的英灵。仔细观察的话，可以发现他们身上都散发着淡淡的魔力，而这些魔力的来源也被藤村橘观察到了，这些魔力来自于营地终于的一个帐篷，而她们正在向这个帐篷前进。
　　“藤村小姐，藤丸小姐，亚瑟王陛下正在等待你们。”
　　就在两人来到了帐篷外之后，藤村橘看着帐篷外护卫帐篷的骑士，这些骑士面无表情的站着，一看就知道是精锐。而且这时候她也已经透过帐篷观察到了帐篷内人的气息，这家伙就是黑Saber。
　　还是那熟悉的气息，藤村橘在观察到黑Saber的存在之后就内心感觉到有些愉悦，但是马上摆出了一副冷冰冰的表情，然后藤村橘和咕哒子一起走进了帐篷，但是就在走进帐篷的一瞬间，两个人突然出现在了咕哒子的身后并且一左一右的将咕哒子的手臂架住了。
　　“放开我！”
　　咕哒子似乎没有想到会发生这样的事情，立刻就想要挣扎出来，但是天生怪力的她这一次却没有挣扎出来，两个骑士牢牢的将她按住了，而帐篷内的黑Saber这时候才转过头，用一副冷漠的表情看着藤村橘。
　　“放开她！”
　　用冷淡的声音说道，藤村橘似乎是在向黑Saber下命令，但黑Saber没有回答，而是一步步的走到了藤村橘的面前，虽然身高上比不过藤村橘，但是气势一点都不输她，所在在藤村橘的面前抬起头，她缓缓地开口了。
　　“你又勾搭女孩子了！”
　　黑Saber用日语开口说道，这声音听起来虽然有些冷漠，但是也带着愤怒，似乎是对藤村橘的表现不满。而藤村橘低着头看着黑Saber，和她的视线互相对视，一点也没有服输的态度，藤村橘说道：
　　“我和她只是普通的朋友关系！”
　　“在你勾搭到床上之前，你都说是普通朋友关系！”
　　黑Saber毫不留情的揭穿了藤村橘的借口，黑Saber示意了一下周围的骑士，这些骑士立刻就领会了黑Saber的暗示，于是就按着咕哒子离开了帐篷，而藤村橘在这时候野队咕哒子说道：
　　“放心吧，我会解决的。”
　　说完，藤村橘就看到咕哒子被骑士带出了帐篷，并且帐篷内只剩下了黑Saber和藤村橘两人，藤村橘的一只手抬了起来，似乎是想要挑起黑Saber的下巴，但是立刻就被黑Saber伸手拍开了。
　　“不要摸！你先说说吧，先不说咕哒子，你在英国做了些什么事情，除了蓝Saber这个白痴之外，还勾搭了几个女孩子！”
　　黑Saber转过身坐到了身后的座位上，一副兴师问罪的表情问道，她似乎很清楚英国发生了什么，而在黑Saber的座位旁边，藤村橘看到了一旁一个小号的圣杯正在她的身边，这似乎就是藤村橘之前赢得的圣杯，但是为什么小了这么多？
　　“我和蓝Saber只是意外……”
　　“我知道，你受伤了，蓝Saber给你补魔而已，我不会介意她的，我也很期待她这种严肃的家伙露出娇羞表情是什么模样，我问的是其他事情，比如说赫敏？”
　　黑Saber翘起了二郎腿，手指在桌子上敲击着说道，从她的样子看来，藤村橘的一举一动都在她的掌握之中。
　　“我和赫敏只是工作上的关系！”
　　“以后就不是了！你这个混蛋！”
　　黑Saber似乎是吃醋了，在那碎碎念的说道，这时候藤村橘也终于开口了，说出了她心中的疑问：
　　“这个特异点是怎么回事？为什么你会在这里？在巴黎的是黑贞德么？你们的目的到底是什么？”
　　一张嘴就说出了好几个问题，藤村橘盯着黑Saber问道，而听到藤村橘的问题，黑Saber这时候露出了一副暧昧的笑容，随后她对着藤村橘说道：
　　“一个问题，一个姿势。”
　　“……”
　　听到黑Saber的话，藤村橘的脸更加冰冷了，随后她缓缓地张开嘴，似乎是酝酿着什么情绪，终于，她开口了：
　　“成交！”


第499章：姿势都用完了
　　咕哒子在被两个骑士压出去之后就被松开了，并且还得到了自由，骑士表示咕哒子只要不乱跑，那么她可以在军营随意的行动，于是咕哒子就跑回帐篷开始偷听了。
　　不知道为什么，原本守护在帐篷附近的骑士都离开了帐篷，并且站在了较远的位置，而这些骑士看到咕哒子来到了帐篷旁也没有阻止他，只是盯着她，似乎她只要不进入帐篷就不会干涉她，所以咕哒子就蹲在帐篷旁开始偷听里面的对话，并且听到了一些很刺激的内容，咕哒子的脚一下子就挪不开了，最后迷迷糊糊的靠在了一旁，等到第二天的时候，咕哒子才醒过来，而且还是被藤村橘喊醒的。
　　“你怎么在这里！”
　　咕哒子迷迷糊糊的醒来，发现藤村橘身上穿的并不是前几天穿的衣服，而是一套……充满了这个时代风格的睡衣，并且隐隐约约中还能看到她的手臂上有一道道很不明显的勒痕，再联想到昨天她偷听到的内容，咕哒子几乎是一瞬间就联想到了很多画面，那些画面一个比一个香艳，咕哒子竟然脸红了。
　　“为了情报，藤村警官牺牲好大！”
　　已经脑补了一百个画面，咕哒子的脸红红的，也没有回答说话，藤村橘又问了一次。
　　“你昨天一晚上都在这里么？”
　　看到了咕哒子有些迷糊的眼神以及有些脏兮兮的衣服，看起来咕哒子的确是在这里睡了一晚上，黑Saber不是说安排好咕哒子休息的地方了么？为什么她会睡在这里。
　　“跟我过来。”
　　不等咕哒子回答，藤村橘就拉住了她，然后把她拉到了帐篷里面，作为国王的帐篷，里面不但可以休息，里面还配备了完成的梳洗用品。
　　而咕哒子被藤村橘拉到了帐篷内后，立刻就注意到了穿着黑色睡衣的黑Saber从床上起来，并且黑Saber注意到了藤村橘手中的咕哒子。
　　“你这个混蛋，就算是偷吃，也应该避开我，而不是直接拉着一个女孩过来，难道，你是想要把她献给我么？小猫咪！”
　　黑Saber用最初称呼藤村橘的昵称称呼着她，一副亲密的样子，而咕哒子这时候已经有些不知所措了，毕竟可以看出黑Saber和藤村橘两人经历了一晚上的战斗，而且两人身上的睡衣也挺香艳的，还是孩子的咕哒子有些遭不住了，特别是黑Saber说完话后直接将咕哒子从藤村橘的手中拉了过来，直接拉到了她的怀中，黑Saber捏住了咕哒子的脸。
　　“反正当年你推倒贞德的时候，也没有考虑过我！她在外面呆了一夜，我带她来洗漱一下！”
　　藤村橘又将咕哒子拉了回来，一副抱怨的语气对黑Saber说道，而这时候咕哒子也终于反应过来了。
　　“你们，是觉得吃定我了么！”
　　感觉到黑Saber和藤村橘的潜台词中都已经把自己当作是她们的后宫之一了？咕哒子立刻跳到了一旁，然后也是一副抱怨的语气说道，她可不想当别人的后宫。
　　“反正我见了这么多，最后都是真香，小野猫，给我更衣。”
　　黑Saber一副过来人的表情说道，说着就站起来直接脱下了身上的睡衣，露出了姣好的身体，一旁的咕哒子还想要反驳，但是看到黑Saber直接光溜溜的站在自己面前，似乎一点都不顾及有人在场，她想要说的话立刻就卡住了，随后涨红了脸转过头背对着黑Saber，这时候她看到藤村橘从她身边走了过去。
　　“等回到日本，到时候有你好受的！”
　　听到背后传来了藤村橘的声音和黑saber不屑的嗤笑声，随后就是一阵穿衣的声音，咕哒子悄悄的转过头看了一眼，她看到平日中冷冰冰，一副冰山美人模样，并且自称只要一句话，黑Saber就会洗白白躺下来等她的藤村橘正在给黑Saber更衣，一副乖巧小老婆的模样，只不过藤村橘一边在给黑Saber更衣一边也在抱怨。
　　等到藤村橘给黑Saber换好衣服之后，黑Saber转过了身，咕哒子发现黑Saber的眼神似乎向自己看来，于是立刻转过头，稍稍的踮起脚尖，咕哒子开始吹口哨了，似乎她刚刚并没有偷看一样。
　　“如果你想看的话，以后多的是机会，而且不仅仅是我的身体哦~”
　　黑Saber似乎是在引诱咕哒子，咕哒子听着有些面红耳赤，Saber・ alter怎么成了这个模样！
　　在她的记忆中，黑Saber是一个冷酷、残暴但是实际上又有些善良的英灵，为什么这时候感觉她就是一个混蛋呢！咕哒子内心这样想着，她的手又被突然拉住了，这是藤村橘拉住了她的手。
　　“去洗洗脸吧，在外面睡了一晚上，还有这套是干净的一副！”
　　将黑Saber的一套衣服交给了咕哒子，藤村橘就拉着她前去洗漱，咕哒子也趁机在这时候讯问藤村橘。
　　“藤村警官，你知道到底发生什么事情了么？这个特异点为什么会发生，还有……”
　　咕哒子昨天在帐篷外隐隐约约的听到了藤村橘询问黑Saber的问题，所以她也迫切的想要知道答案，但是藤村橘没有马上回答，而是将一块毛巾交给了她：
　　“我等下再告诉你，你现在把你的脸洗干净！”
　　说话的时候，语气有些气呼呼的模样，因为藤村橘为了得到这些答案，可以说让黑Saber在自己身上肆意妄为了一把，一整个晚上几乎把所有的姿势都用完了，这时候的藤村橘实际上还感觉到有些腿软，要不是靠着自己身体素质好，否则这一天，不，应该是这一个礼拜，藤村橘都别想下床了。
　　于是将毛巾丢给了咕哒子后，藤村橘直接离开了，留下了有些不明真相的咕哒子一人。
　　而就在这时候，面色阴沉的贞德骑着马正在向前前进，她已经得到了藤村橘去找黑Saber的消息，所以在周围人都没有注意的情况下，她有些恶狠狠的说道：
　　“冷血女，我一定要把你绑起来抽一顿！”


第500章：命你为先锋，进攻法兰西！
　　在不列颠的军队中，咕哒子和藤村橘两人一同骑在一匹马上，一旁的黑Saber虽然注意到了这件事情，但是却没有做出什么反应，似乎一切都在她的掌握中一样。而这时候藤村橘也正在给咕哒子这一切发生的原因。
　　事情要从藤村橘摆脱贞德帮助常守朱抓捕黑衣组织的首领说起，贞德在成功的帮助常守朱摧毁了黑衣组织的总部之后，她回到庄园之后就在黑Saber面前得意洋洋的表示黑Saber已经失宠了，否则为什么藤村橘会摆脱她去帮常守朱，而不是让黑Saber去帮忙。于是日常吵架的两人又双开始吵起来了，明明两人在床上都很热情，但是在平时的生活就像是一对死对头一样，事事都要争，所以两人又开始争吵，关于到底是谁赢了。
　　吵架总是会让人的脾气变得暴躁，于是两人的吵架很快就变成了动手，虽然没有掏出宝具互相攻击，但两人也在房子内开始互相拳打脚踢，结果两人就打到了卧室中。如果没有发生意外的话，两人很可能会打着打着就打到床上去，接着两人就一炮泯恩仇，随后在几天后再进行一次轮回，但是这一次的剧情没有那么发展，或者还没有等发展到打到床上这个剧情时，两人不小心把圣杯碰到了。
　　藤村橘从冬木市赢得的圣杯一直放在卧室之中，而两人在打斗中不小心碰翻了圣杯，随后七彩的魔力就从倾倒的圣杯中冒出，直接落到了两人的头上。于是在两人还没有反应过来的时候，两人就来到了这个特异点中。
　　而将两人送到这个特异点中的圣杯一分为二，变成了两个较小的圣杯，分别由黑Saber和贞德持有，并且两人也立刻知晓了应该如何离开这个特异点，那就是将一分为二的圣杯重新汇聚在一起，那么圣杯的力量就可以将两人带回去。但是两人立刻产生了分歧，那就是应该是谁将自己的圣杯交给对方，黑Saber和贞德立刻开始争吵起来。
　　两人都认为对方的圣杯应该交给他自己，于是两人又开始争吵，然后两人又继续打架了，这一次两人连武器都掏了出来在野外大打了一场，最终两人谁也无法奈何对方，于是两人就分道扬镳了，既然两人之间的战斗无法决出胜负，那么就战场上见吧。
　　于是贞德来到了法兰西，而黑Saber前往了不列颠，两人都在率领军队，目的都是为了击败对方，将对方抓起来，然后让对方知道自己才是胜利者。听到这个消息的时候，藤村橘的内心是无语的，自己的两个老婆竟然因为这么无聊的原因大打出手，这两人是智障么？
　　不仅是藤村橘感觉黑Saber和贞德两人太无聊了，咕哒子也感觉这理由实在是有些无厘头。不过她也能够理解两人的选择，毕竟最初她在新宿的时候就发现了两人互不认输，完全是一对活宝，现在她们会做出这样的选择似乎也没有什么奇怪的。
　　“那么，我们接下来这么做？而且……”
　　咕哒子这时候将玛修那的情况告诉了藤村橘，在昨天晚上，咕哒子除了偷听之外，达芬奇也短暂的联络上了她，并且从达芬奇那得到消息，玛修和斯卡哈两人已经加入了贞德的军队中，并且还认命两人和吉尔・德・雷元帅为先锋，要求他们进攻黑Saber的军队，最好是能够将黑Saber活捉！”
　　得到了这个消息，藤村橘立刻就想起了斯卡哈，斯卡哈最初带着她来到这个世界是为了训练她，但是因为一些意外，斯卡哈的训练计划受挫，但是她绝对没有放弃训练的计划，她加入贞德一方绝对有什么目的，很可能就是给自己找麻烦。
　　“那么，我们要帮助玛修和斯卡哈小姐么？”
　　咕哒子很小声的说着，说话的时候还是悄悄的在藤村橘的耳边说道。此时黑Saber就在不远处，她怕被黑Saber听到。而她的想法实际上也很简单，黑Saber和贞德任何一方被击败，两个圣杯合二为一，那么这个特异点就会消失。如果咕哒子和藤村橘选择帮助贞德，那么只要在黑Saber不注意的情况下偷袭黑Saber，那么黑Saber大概率会被偷袭成功，毕竟两人都曾经是黑Saber的御主，藤村橘更是和黑Saber有肌肤之亲，黑Saber对两人并没有什么警惕心。但咕哒子对这个计划并不怎么看好，毕竟偷袭这种事情实在是有些不光明磊落。
　　“我可不想回去后，家里都是醋坛子被打翻的气味。”
　　对于咕哒子的提议，藤村橘想都不用想就否定了，如果帮助任何一方的话，回家后另外一方绝对会闹翻天，如果还使用偷袭的方式的话，那就更加糟糕了，藤村橘可以相信到时候会是怎么一片混乱。
　　“那我么怎么办？就看着不列颠和法兰西之间发生战争么？”
　　“看起来，只有这个办法了。”
　　藤村橘这时候也没有什么更好的办法，无论帮谁都不现实，而且自己还要安抚两人。来到这个世界之后，她已经满足了黑Saber不少的请求，可以想象贞德如果知道了这些事情会做出怎么样的事情，那绝对是一个酸意满满的举动，所以她这时候也很头疼，自己要怎么做呢？
　　没有更好的办法，似乎只能是谁都不帮忙，最后等待两人决出胜负回到日本，藤村橘做出了决定，但是还没有等她这个决定做出来多久，一个骑士突然出现在了藤村橘的面前，并且下马跪在了她的面前。
　　“藤村小姐，陛下要求你率领先锋迎击法兰西的先锋！她还让我告诉你，如果你拒绝的话，那么后果自负！”
　　听到这个骑士的话，藤村橘冷着脸转过头看向了黑Saber的方向，黑Saber注意到了藤村橘的视线，竟然还对着她笑了一下，藤村橘感觉她这时候是个恶魔。
　　“等我回去！有你好受的！”


第501章：我就不打扰你们两人了
　　“藤村警官，对面的貌似是斯卡哈和玛修，一旁那个金鱼眼是吉尔・德・雷。”
　　咕哒子在藤村橘身边小声的说道，两人这时候都在查看远方法军前锋的情况，而且一眼就可以看到法军前锋中斯卡哈等人，咕哒子感觉情况有些那么微妙的变化，兵分两路的四人竟然互相加入了一方，并且还都进入了前锋队伍，而双方的先锋部队眼看着就要打起来了。
　　一方的不列颠军队个个都是精英，每个人都能轻松击败十几个普通人，而另外一方的法兰西军队的士兵虽然只是普通人的实力，但是在天空中，上百只飞龙在天空中盘旋，居高临下的飞龙对地面的士兵来说是巨大的威胁，除非是少数精英或者是使用重弩这类武器才能威胁到天空的飞龙，否则这些飞龙几乎难以被杀死。
　　所以双方的实力其实旗鼓相当，谁也没有贸然的选择进攻，而是开始互相的试探，这个过程中，虽然大部队还没有交战，但是小部队之间的交战已经发生了很多起了。
　　“附身在玛修身上的英灵是加拉哈德是吧？”
　　在咕哒子说话之后，藤村橘并没有直接回答她的话，而是突然想到了什么，这个问题让咕哒子楞了一下，似乎是不明白藤村橘为什么提到这件事情，这有现在的局面有什么关联么？
　　“加拉哈德是阿尔托利亚的圆桌骑士之一，如果玛修出现在阿尔托利亚的面前，加拉哈德会不会听从阿尔托利亚的命令？”
　　突然说道了这个疑问，毕竟圆桌骑士的名气非常大，除了莫德雷德等少数二五仔之外，大部分的圆桌骑士都忠于阿尔托利亚，那么如果加拉哈德决定听从阿尔托利亚的命令，玛修会不会有危险？
　　面对这个问题，咕哒子先是露出了一丝犹豫，仿佛是在回忆什么之后，咕哒子确定的说道：
　　“我和玛修前往的第一个特异点是一个冬木市的特异点，而那个特异点的核心就是Saber・ alter，而玛修并没有表现出任何异常，而且加拉哈德在和玛修融合的时候，将身体的控制权都交给了玛修，所以不用担心这种事情。”
　　而就在藤村橘和咕哒子说话的时候，战场上又出现了变化，似乎是同时吹响了战争号角，双方由原来的试探性攻击变成了全面进攻，两军的先锋开始交战了，而深处不列颠军队内的藤村橘以及咕哒子两人也都连带着进入了战场之中。
　　“咕哒子，等下不要远离我，我们去找玛修和斯卡哈！”
　　一边说，藤村橘将挂在马上的神力护盾取下，并且拔出了一把从黑Saber那取来的单手剑，藤村橘拉了一下缰绳，随后马匹跟随着大部队开始前进。
　　“嗯！”
　　咕哒子虽然天生怪力，但她的战斗经验并不多，特别是在大规模的战场上，在玛修不在身边的情况下，她明白自己如果乱跑的话，很可能就会遇到危险，所以在藤村橘提出让自己紧跟她的要求后，咕哒子也急忙的拍了一下身下的马，虽然有些生疏，但是也能够跟上藤村橘前进的速度。
　　“吼！”
　　一声声来自于空中的飞龙咆哮声从天而降，一只只飞龙锁定了地面不列颠士兵的身影后就俯冲而下想要攻击地面的不列颠士兵，但是他们立刻遭到了英格兰长弓手的反击。
　　看似只是普通的弓箭手，但是实际上这些弓箭手的杀伤力比后世的狙击手还强，一根根看似普通的箭以极快的速度射向了天空，并且非常精准的命中了高速俯冲而下的飞龙，甚至还有人能够瞄准飞龙的头部进行射击，所以在飞龙俯冲的过程中，数只飞龙因为被箭贯穿了头部而惨叫的从天空中坠落，但更多的飞龙还是冲入了人群之中抓起了一名名士兵拉到了半空中丢了下去，惨叫声不断的从四面八方传来，而咕哒子也成了一只飞龙的目标。
　　大概是因为还在和身下的马进行斗争，所以在飞龙俯冲下来的时候，咕哒子稍稍的有那么一些走神，所以感觉到天空中传来了一阵呼啸声，咕哒子抬起头就看到飞龙距离她已经很近了，甚至可以看到飞龙展开的大嘴，咕哒子本能的感觉到有些惊慌，双手挡在自己的面前，但是她却没有等到飞龙碰触到她的感觉，而是听到了一声重重的砰的一声，并且还带有飞龙痛苦的嘶叫声，她缓缓地抬起头，看到了一旁的飞龙头上插着一根单手剑。
　　“不要走神！”
　　刚刚在飞龙降落的时候，直接将手中的单手剑抛出刺入了飞龙的脑袋内将咕哒子救下，藤村橘随后立刻骑着马从飞龙的身旁跑过，将插入飞龙体内的单手剑拔出，她来到了咕哒子的身边。
　　“谢谢。”
　　这时候才感觉到一阵冷汗从自己的身上留下，咕哒子明白自己似乎死里逃生了，所以感谢的说道，她也在注意周围的情况。
　　此时战场上一片混乱，法兰西的士兵不是不列颠士兵的对手，但是飞龙又能碾压不列颠的士兵，所以双方交战之后并没有马上分出胜负，反而是陷入了僵持，谁也没有办法立刻将对方击败，也没办法脱离战场，所以双方只能继续纠缠在一起，战斗非常的惨烈。
　　而这时候，藤村橘和咕哒子都注意到了斯卡哈和玛修两人正在向自己两人接近，于是藤村橘干脆就一把将咕哒子拉来，将她拉到了自己的身后，两人就骑着一匹马向着斯卡哈两人的方向接近，并且一路上顺手砍翻了数名想要攻击两人的法兰西士兵，藤村橘就这么带着咕哒子来到了斯卡哈和玛修的身旁，此时四人已经接近了战场的边缘。
　　“前辈！”
　　玛修看到了咕哒子和藤村橘两人骑在马上贴在一起的模样，语气有些严厉的喊道，而一旁的斯卡哈却微笑了一下，随后突然抓住了一旁的玛修喊道：
　　“我就不打扰你们两人了，另外，藤村，考虑一下解决眼前的敌人吧！”
　　说着，斯卡哈就强行的将玛修带走了，并且在两人都来不及反应的情况下，斯卡哈就带着玛修跑远了。
　　“放开我！”
　　远远的，还能听到玛修的声音，藤村橘皱起了没有，她没有追上去，因为在她的身边出现了一个邪恶的家伙。
　　“吉尔・德・雷！”
　　对着面前有一双青蛙眼的人说道，藤村橘说出了他的名字。


第502章：与元帅的战斗
　　在历史上，吉尔・德・雷是英法百年战争时期的法国元帅，是贞德的重要支持者，而在贞德被俘烧死后，吉尔・德・雷沉迷炼金术，希望能够通过炼金术复活贞德，只不过走上歧路的他开始不断的杀戮，最终受到了教会的审判，成为了法国传说中邪恶巫师蓝胡子的原型。
　　在藤村橘参加圣杯战争之后，她后来也调查了第四次圣杯战争的情况，吉尔・德・雷以Caster的阶职参加了圣杯战争，并且在圣杯战争中制造了多起恶心的犯罪案件，最终吉尔・德・雷召唤出了一只大海怪，他和这只大海怪一同被蓝Saber的Excalibur所消灭。
　　只不过这个特异点中，黑贞德提前成为了圣女，成为了法兰西的英雄，而同样是英灵的吉尔・德・雷自然还是贞德的元帅，但看着他的模样，藤村橘就感觉到有些不适，她身上浓浓的罪恶气息让藤村橘忍不住的想要杀死他。
　　“伟大的圣女贞德殿下邀请两位前往她的住所，请两位不要反抗！”
　　吉尔・德・雷用夸张又不着调的声音传过来之后，藤村橘握紧了手中的单手剑，随后他还没有起身的刹那，藤村橘就攻击了他。
　　只见藤村橘左手持盾向吉尔・德・雷的方向冲撞而去，已经开启了所有的技能，她的速度已经快的让普通人无法用肉眼捕捉到她的动作，所以只是刹那的时间，藤村橘就出现在了吉尔・德・雷的面前，眼看着神力护盾就会撞上眼前的人，但是一个黑影突然出现在藤村橘和吉尔・德・雷之间。；
　　“咔嚓！”
　　一阵骨骼断裂的声音传来，藤村橘手上的盾牌直接撞上了一个和藤村橘差不多高的怪物，在藤村橘巨大的力量下，这个怪物被盾击直接击飞，击飞的同时还可以看到紫色的血液撒了出来，而骨骼断裂的声音也是怪物身上传来的，也正是因为突然出现的怪物阻挡了藤村橘前进的方向，所以趁着这个时间，吉尔・德・雷身边已经后退了好几步，并且身旁有更多的怪物出现了。
　　这是一种类似海星的怪物，能够自由的在路上上行走，并且在身体的中央有一个大口，看起来这是一种来自于深海的怪物。
　　“虽然圣女殿下要求我不能杀了你，必须要将你活着带回去，但是砍断四肢带回去也是可以的吧！圣女殿下一定会奖励我的！”
　　一副脑袋坏掉的样子大声喊着，吉尔・德・雷说着就命令身旁的怪物向藤村橘和咕哒子发起了攻击，众多怪物立刻就围绕了上来。
　　“藤村警官，小心！”
　　一拳将一个海星击飞，咕哒子跑到了藤村橘的身旁喊道，经历了这么多的战斗，咕哒子曾经和这种怪物战斗过，明白这是一种没那么好对付的怪物，所以她这时候表情非常严肃。
　　“你保护好我的背面，我去将这个青蛙眼干掉！”
　　说着，藤村橘挥舞了一下手中的单手剑，看着前方密密麻麻的海星怪物，藤村橘冲了上去。
　　盾击、劈斩、刺、削……各种剑术和盾技在藤村橘的手中使出，简单的几招下去，藤村橘的身边就躺下了数个被击杀的海星尸体，她距离吉尔・德・雷的距离又稍稍进了一些，但是吉尔・德・雷似乎并不在意，看着一只只海星被斩杀，他只是将手中的宝具螺湮城教本拿了起来，随着一股邪恶的魔力传过，又是一批海星出现在藤村橘的面前，甚至比之前的数量还要更多，这让藤村橘立刻感到了巨大的压力。
　　之前好不容易的一路将海星杀掉，但是随着吉尔・德・雷的举动，这些新出现的海星直接出现在了藤村橘的四周，如果不是反应足够快，加上咕哒子及时的出现在藤村橘身旁击飞了几只海星，藤村橘就要被海星的大口咬住了。
　　“伟大的圣女殿下，我就要将邀请你的人带回去了！”
　　一旁的吉尔・德・雷又在那发神经的喊着，并且还有些忘我的张开手，似乎沉浸在了对贞德的表忠心之中。于是藤村橘面无表情的看着四周的海星和前方的吉尔・德・雷，面前摇摇晃晃的海星密密麻麻的，几乎将藤村橘和吉尔・德・雷之间的空间全部阻挡了，藤村橘却微微的眯起了眼睛，注意力全部集中在了四周，仿佛这个世界出现了什么变化，随后突然举起了剑，随后用力的将剑甩了出去。
　　金属的单手剑在被抛出后向着吉尔・德・雷的方向飞去，原本摇晃的海星之间没有任何可以穿透的空隙，但是藤村橘这时候突然感觉到她可以命中对方，所以毫不犹豫的将剑抛出飞了正在发神经的吉尔・德・雷。于是可以看到被抛出的剑在旋转中划过了一只海星的身体，但海星的身体没有对剑产生任何的阻碍，剑刃仿佛是什么都没有碰到一样的将海星切开，随后单手剑继续前进，下一瞬间就命中了吉尔・德・雷的身体。
　　“啊！”
　　刚刚陷入发神经中的吉尔・德・雷没有注意到突然被跑过来的单手剑，猝不及防之下，他手中的螺湮城教本被单手剑所刺中，而他的身体也向后退了几步，原本邪恶的魔力混乱了。
　　吉尔・德・雷本身并不是一个出色的魔术师，他说召唤出的怪物完全是凭借螺湮城教本作为媒介才召唤而出的，在藤村橘的剑击中螺湮城教本之后，原本的媒介出现了混乱，所以这些被螺湮城教本召唤出的海星立刻就被切断了魔力的供给，所以下一秒，这些海星全部都消失了，而吉尔・德・雷也陷入了混乱之中。
　　原本就很神经质的他这时候就好像是疯掉了一样捂着头在那大喊大叫，藤村橘立刻上前想要将其斩杀，但是在藤村橘接近吉尔・德・雷的时候，他的身体化作了一片金光消失了。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　感觉到了之前抛出单手剑时的异样感觉，藤村橘内心出现了疑问。


第503章：女警被俘
　　随着吉尔・德・雷的离开，藤村橘立刻将落在地上的单手剑拔起，随后看向了战场的四周。战斗依旧处于僵持的状态，双方的士兵战斗在一起，天空中的飞龙不断的俯冲抓起一个个不列颠士兵，谁也无法击败对方。
　　“咕哒子，我们去找斯卡哈！”
　　对着身旁的咕哒子喊道，藤村橘的视线正在快速的扫视整个战场，立刻就发现了斯卡哈的踪迹，此时的斯卡哈正在和玛修战斗。
　　在之前双方相遇的时候，藤村橘和咕哒子原本想要和斯卡哈交流一下双方得到的情报，但是斯卡哈却突然将玛修强行带离，随后吉尔・德・雷突然出现袭击了两人，如果不是藤村橘在战斗中突然感悟了什么将吉尔・德・雷手中的螺湮城教本击中，否则两人恐怕已经被吉尔・德・雷抓走了，斯卡哈在想什么？
　　“嗯！”
　　咕哒子这时候也点点头，看到了斯卡哈在和玛修战斗，她这时候也很紧张，毕竟斯卡哈是一名强大的英灵，而玛修是她的后辈，她很担心玛修的安全，特别是在这时候想到了藤村橘说过玛修喜欢自己，她一时间内心焦急如焚，最好是能够瞬移到玛修的身边保护她。
　　于是两人迅速的向斯卡哈和玛修所在的地方突进，一路上也不是没有飞龙和法兰西的士兵阻挡两人，但是却都被两人轻易的击败了。藤村橘自然不用说，咕哒子在一路上的表现有些出乎了藤村橘的意料。在两人前进的时候，两只飞龙同时袭击了藤村橘和咕哒子两人， 藤村橘无法同时应对两只飞龙，所以在拖住了一只飞龙之后，另外一只飞龙就冲向了咕哒子。那时候藤村橘内心很是焦急，担心咕哒子的安全，但是还没等藤村橘将自己面前的飞龙击杀，前去袭击咕哒子的那只飞龙尸体竟然如同炮弹一样撞在了藤村橘面前的飞龙身体上，藤村橘一看，这只飞龙的脑袋被扭过了180度，似乎是被人硬生生的用手扭断的，咕哒子竟然这么强！
　　没有时间去讯问具体的情况，藤村橘和咕哒子两人继续前进，很快两人就来到了玛修的身旁，此刻的玛修刚刚被斯卡哈的攻击击退。
　　“前辈，藤村小姐！”
　　握紧了手中的盾牌，玛修对着两人说道，并且死死的盯着眼前的斯卡哈，手持红色长枪的斯卡哈这时候饶有兴致的看着面前的三人。
　　“斯卡哈，你到底要做什么！”
　　眼前的斯卡哈简直就是不按照常理出牌，突然莫名其妙的对玛修出手，斯卡哈的行为让藤村橘有些看不懂。
　　“当然是训练你。”
　　斯卡哈依旧是之前的那套说法，但是当二五仔攻击玛修和训练自己有什么关联？藤村橘看不出任何的关联。于是握紧了手中的剑和盾，藤村橘对着身边的两个女孩说道：
　　“将她制服带回去！”
　　既然斯卡哈不打算好好的说出她的目的，那么藤村橘就打算将她抓起来好好的审问，这时候她对斯卡哈已经没有任何信任感了，于是对着一旁的玛修和咕哒子说道，藤村橘握紧了手中的剑，随后冲了上去。
　　之前在和吉尔・德・雷战斗的时候，藤村橘有那么一瞬间进入了一种奇特的状态，仿佛能够百分百的命中对方，所以才会毫不犹豫的抛出了自己手中的剑，然后被抛出的剑就一路突破了所有的阻拦直接命中了吉尔・德・雷手中的宝具。于是想要再一次进入这个状态，藤村橘在和斯卡哈战斗的同时，也在回忆之前的感觉。
　　“看起来，你的剑术又有进步了！”
　　和藤村橘交手的瞬间，斯卡哈就开口说道，并且不等藤村橘说话，她就继续说道：
　　“你应该认识佐佐木小次郎吧，那个在冬木市出现的Assassin。”
　　斯卡哈似乎了解很多的事情，冬木市发生的圣杯战争的很多细节并没有外传，比如说被Caster召唤出的Assassin的真名为佐佐木小次郎就没有多少人知道，在她提到这个名字的时候，藤村橘一剑刺向了斯卡哈，这一剑刺过来的时候，虽然看起来是平平淡淡的一剑，但是斯卡哈却感觉到肩膀传来了一丝疼痛，她的肩膀被花开了一道小口子。
　　“佐佐木小次郎他高超的剑术已经超越了人类可以达到的极限，仅仅是剑术就达到了宝具的级别，而你正在他所走的道路上前进！你的一剑刺出，将无法阻挡，必定命中目标!”
　　听到斯卡哈的话，藤村橘也感觉到了，刚刚似乎自己又进入了之前奇特的状态，明明是普通的一剑，但是却突破了斯卡哈的防御将她划伤。
　　“那么，跟我回去！我们有三个人，你赢不了的！”
　　面无表情继续攻击斯卡哈，虽然没有再次使用出刚刚的技巧，但仿佛是脱胎换骨一样，藤村橘的攻击越发的流畅，和一旁的玛修还有咕哒子一同配合围攻斯卡哈，斯卡哈的情况似乎不是很好，在三人的围攻下只能招架而不能反击，看起来马上就要被击败了一样，但藤村橘的内心却越发的警惕，因为斯卡哈没有这么弱。
　　没有使用宝具，没有使用卢恩魔术，仅仅是凭借自己的枪术和自己三人战斗，这绝对不是斯卡哈全部的实力！于是看着斯卡哈的表情，藤村橘注意到斯卡哈似乎微微的翘起了嘴角，一阵巨大的危机感传了过来，而斯卡哈这时候也开口了。
　　“谁说我是一个人？”
　　随着斯卡哈的声音落下，感觉到巨大危机感的藤村橘抬起头，随后就看到一个高速俯冲而下的巨大身影从天而降，而目标就是自己，这是魔龙法夫纳……不，这是骑着魔龙法夫纳的贞德，贞德正在龙背上！
　　“危险！”
　　看着视线中的法夫纳的身体越来越大，藤村橘对着一旁的玛修和咕哒子喊道，用用力的将两人推开，藤村橘打算自己也离开的时候，斯卡哈出现在了她身后。
　　“很不巧，贞德拜托了我一些事情！”
　　随后藤村橘的脑袋被用力的敲了一下，藤村橘在一瞬间就昏了过去。


第504章：女搜查官の无惨
　　“贞德！”
　　几乎是咬牙切齿的说着，黑Saber此时的面色可以说无比的愤怒，因为她得知了藤村橘被贞德抓走的消息。之前她让藤村橘去先锋军中和贞德的军队作战是为了向贞德示威，表示藤村橘和自己在一起，你就是个loser。但是她没想到贞德竟然会直接进入战场并且和斯卡哈一同合作把藤村橘抓走，黑Saber的脸色看起来很糟糕。
　　“因为贞德和法夫纳出现的太突然了，我们都来不及反应，我们就看到藤村警告被斯卡哈敲晕带走了。”
　　咕哒子这时候有些自责的说道，如果在战斗的时候更加注意一下周围的情况，如果能够提前发现贞德和法夫纳的踪影，那么藤村橘就不一定会被抓走。听着咕哒子的话，黑Saber虽然面色阴沉，身体四周散发着一股负能量的气息，但是最终黑Saber也没有将怒火撒到两人身上，而是坐在了她的王座上，不过她没有立刻开口，而是就这么坐着。
　　虽然黑Saber保持着沉默，但是越是沉默，咕哒子越是能够感觉到来自于黑Saber的巨大的压力，咕哒子看到黑Saber的模样仿佛是看到了一个暴君，而暴君一旦愤怒，那么就意味着血雨腥风，所以咕哒子这时候咽了一口口水，这是她第一次站在一名暴君的面前。
　　“我要亲自上场，贞德……呵呵！”
　　黑Saber的话并不长，但是却能够从她短短的话中感觉到她做出了一个残酷的决定，咕哒子看到黑Saber站了起来，随后快速的向帐篷外走去，咕哒子和玛修急忙跟了上去，这时候两人感觉自己就是黑Saber旁边的女仆一样，连一句话都不敢说。
　　随着黑Saber走出了帐篷，此时一明明英国的将领正在等候黑Saber的命令，在看到黑Saber出现的刹那，一明明将军立刻感觉到了来自于黑Saber身上传来的威严，所以所有人都不自觉的单膝跪了下来。
　　“传我命令！明日活捉贞德！”
　　“活捉贞德！”
　　“活捉贞德！”
　　听到在场的英国人高呼着要活捉贞德话，一旁的玛修和咕哒子这时候互相看了看对方，两人这时候都不知道如何形容自己的心情。
　　“前辈，我感觉，贞德似乎做了一件很错误的事情。”
　　玛修小声的说着，一旁的咕哒子点点头：
　　“不过，我感觉到了一种八点档狗血剧的剧情，玛修。”
　　而就在此时，位于法兰西军队的大营中，藤村橘虽然面无表情的坐在床上，但是实际上心情有些无奈。
　　“贞德，你就不怕黑Saber发火么？”
　　此时的贞德刚刚进入了帐篷之中，听到了藤村橘的话，贞德似乎不为所动，甚至嘴角还微微的翘起，看起来心情非常不错。
　　“很！那个冷血女这一次输给我了，我才是赢家！”
　　一副得意的表情说着，贞德来到了藤村橘的身边并且直接搂住了藤村橘的腰，一副亲昵的样子。
　　“贞德，我感觉，你会倒霉的……”
　　任由贞德的手在自己身上胡作非为，藤村橘无奈的说着。黑Saber可不是一个能够随随便便就原谅别人的人，贞德这一次这么对她，她恐怕会在事后狠狠地报复回来，除非贞德能够答应黑Saber，但是从过去的经验来看，贞德和黑Saber的比试中，特别是两人单挑的情况，贞德的胜率不足1成。
　　仔细想想也知道，黑Saber虽然最后因为莫德雷德的背叛而导致王国灭亡，但是她始终是一名国王，而贞德是一名来自于奥尔良的村姑，而且还不识字，见识上就比黑Saber差了不少，所以在日本的时候，黑Saber能够在贞德之前和藤村橘开始交往，并且还能够贞德推倒。
　　某种意义上说，藤村橘和贞德是黑Saber的后宫，而贞德和黑Saber也是藤村橘的后宫，至于贞德，她只有被推倒的份，一直都是别人后宫的医院，从来就没有成功占据过主动。于是一点都不看好贞德能赢，贞德她在找死。
　　“哼，我一定会赢得，让我看看这几天你有没有被那个冷血女占便宜了！”
　　贞德说着就在藤村橘的身上嗅着，并且在嗅了一下之后，贞德就露出了一副吃亏的表情：
　　“浑身上下都是那个混蛋的气味！”
　　贞德一副气呼呼的说道，她闻到了藤村橘浑身上下都是黑Saber的气味，这浓郁的气味几乎要让贞德窒息了，于是贞德立刻就开始扒藤村橘的衣服。
　　“我要让你身上的气味都变成我的！”
　　“先说正事！你明天要和黑Saber决战么！”
　　伸出手制止了贞德的动作，藤村橘一副认真的表情看着贞德，贞德这时候也是没好气的说道：
　　“没错，我必须要击败她，让她知道我比她强！”
　　看着贞德的模样，藤村橘叹口气：
　　“你们就不能老老实实一些么，整天想着要赢对方，而且你还总是输，圣杯在什么地方？”
　　“在那！”
　　虽然某些时候贞德不怎么听话，但是大部分情况下，贞德还是很乖巧的，于是指着一旁，藤村橘看到了小一号的圣杯，就和她在黑saber那里看到的圣杯一模一样，只要将两个圣杯合二为一，那么这个特异点就可以结束了。
　　“放到我这里吧，到时候我去把黑Saber的圣杯拿过来。”
　　“可以，不过必须要等我击败黑Saber之后才行，而且，实际上这个杯子只是个摆设，圣杯中的魔力都被我用来召唤法夫纳和吉尔・德・雷了，所以圣杯就算是拿走也没有涌出，要想魔力回归，你要先把我的坐骑杀死，然后再把我的元帅击败才行！”
　　贞德有些坏笑的说着，听到她的话，藤村橘拿起了圣杯，发现里面果然魔力空空，她有些头疼了，而且这剧情似乎冥冥之中被斯卡哈掌握了，斯卡哈就是要求自己杀死法夫纳。而且贞德表示必须要和黑Saber决出胜负，藤村橘也管不了了，反正这两人也不是第一次闹得不可开交了
　　“那我就不管你们了，等回到日本，你们两人都等着被我好好教训一顿吧！”
　　“那么，就让我来先教训一下亲爱哒~”


第505章：斯卡哈的目的
　　“斯卡哈！”
　　藤村橘见到了带着一副玩味笑容的斯卡哈，此时夜色已经黑了，被“玩弄”了大半夜的藤村橘总算是得到了喘息的机会，偷偷的溜出了贞德的帐篷，然后在帐篷外看到了斯卡哈，似乎斯卡哈在这里已经待了很久了。
　　于是立刻带着一种怒气喊着斯卡哈的名字，斯卡哈似乎是突然回过神一样抬起头，她刚刚似乎是在帐篷外偷听？
　　“我可不是在偷听，我是在光明正大的听。”
　　似乎是看出了藤村橘的想法，斯卡哈立刻开口说道，似乎是在给自己辩解，但这个辩解听起来苍白无力，这还不是偷听么！
　　“这有什么区别，而且，斯卡哈，我有话要对你说！”
　　从来到这个世界最初，藤村橘就一直就被斯卡哈坑，从出生到现在这是藤村橘被人坑的最惨的一次，所以对她对斯卡哈有很大的意见，如果不是因为斯卡哈没有真正的伤害到自己，藤村橘可能已经将斯卡哈列为敌人的名单中了。
　　听到藤村橘带着怒气的话，斯卡哈也没有拒绝，而是跟着藤村橘来到了军营的一侧，藤村橘转过身看着斯卡哈：
　　“你有什么要说的么！”
　　没有主动的讯问斯卡哈，而是看着斯卡哈，藤村橘看着她的眼神带着充满了敌意，这一次她不会让斯卡哈就那么蒙混过关，她一定要弄清楚斯卡哈到底要干什么！
　　“你已经变得更强了。”
　　先是说了一句话，藤村橘点点头，来到这个世界之后，藤村橘的确变强了，之前她的器械格斗技艺在斯卡哈的训练下达到5.0之后，藤村橘就达到了人类的巅峰水平，全地球都没有一个人类的技术能够和藤村橘相比，但是就在刚刚，藤村橘查看了一样自己的属性，她发现了自己的器械格斗技艺已经不仅仅是5.0了，而是这样显示：
　　“器械格斗5.1（宝具化――必中）”
　　5.1的数值意味着藤村橘的技术已经超越了人类的技术，并且后面宝具化的三个字意味着藤村橘的技术已经不仅仅是一种技术了，而是凭借这种技艺变成了如同宝具一样的存在，这样的例子并非是孤立。
　　第五次圣杯战争之中，Caster以柳洞寺的山门为载体召唤出了Assassin阶职的剑豪佐佐木小次郎，虽然佐佐木小次郎在圣杯战争中并没有什么好的表现，但不能否认的是，第五次圣杯战争中剑术最好的人实际上是佐佐木小次郎，这一点就算是以Saber阶职降临的阿尔托利亚也比不上他，因为佐佐木小次郎将他的剑术锻炼到了成为宝具的级别。
　　目前藤村橘的情况和佐佐木小次郎的情况差不多，她的剑术已经类似于宝具，而必中意味着藤村橘可以必定命中敌人，这就是之前藤村橘抛出单手剑和用简单的攻击都成功击中对手的原因，这其中已经带有某种因果攻击。
　　“这是不是已经满足了你的要求？”
　　面无表情的对斯卡哈说道，斯卡哈一直要求藤村橘变得足够强，那么现在满足她的要求了么？
　　“不，虽然你已经变得够强了，但是还不够，不过去把那只魔龙杀了，然后沐浴他的龙血就差不多了。”
　　斯卡哈说着就指向了远处，在远处一个巨大的黑影趴在地面上，这是魔龙法夫纳的身躯。
　　“就和齐格飞一样，杀死恶龙法夫纳，沐浴龙血，得到不死之身么？”
　　想到了传说中的法夫纳，法夫纳在德国传说中被屠龙英雄法夫纳所杀，最终齐格飞沐浴在龙血中得到了不死之身，可藤村橘本来就是不死之身。
　　“可我已经和别人签订了契约，已经拥有她一半不死之身的能力。”
　　“我知道，这还不够，这只法夫纳是贞德使用圣杯的魔力召唤出来的，自身携带有圣杯强大的魔力，沐浴他的龙血可以获得圣杯魔力的强化，也就是说，你的身体将不再是凡人的身体，而是向着英灵化转化，这样你才算是拥有足够强的实力。”
　　斯卡哈说道这里似乎有些期待，看向藤村橘的眼神也带着一丝期盼，这样的眼神让藤村橘微微骤起眉头，然后认真严肃的说道：
　　“你的目的到底是什么，为什么一定要让我变强？这个世界上强大的人很多，比如说黑Saber她们都是顶级的英灵。”
　　“她们不是我说期盼的人，原本我选择的是库丘林，但是他太丢人了。”
　　斯卡哈又说到了库丘林，她的挑选方式难道是从她的弟子中挑选一个人么？那么挑选出来的目的是什么？藤村橘依旧不知道，于是继续逼问斯卡哈，藤村橘上前了一步，几乎是近距离的盯着斯卡哈，斯卡哈这时候竟然脸红了一下，她竟然脸红了！
　　“……”
　　马上反应过来这是自己的橘香起效了？藤村橘立刻后退了一小步，之前她听斯卡哈说过，斯卡哈为了应对自己的橘香使用了卢恩魔术，但是这并非是长久之计，时间久了，自己的橘香依旧会起效，所以看到斯卡哈一瞬间的表现，藤村橘内心开始猜测。
　　“实际上……我是想找一个人杀了我……”
　　斯卡哈声音很轻的说道，在说出来的刹那，斯卡哈突然闭嘴，然后用一副肯定的语气说道：
　　“我是要训练出一个强大的弟子！”
　　明明后半句话听起来更加的肯定，但是这半句话绝对是假的，真正的原因就是斯卡哈最初所说的，找一个人杀了她？这是为什么？藤村橘立刻产生了巨大的疑惑。不过看起来斯卡哈并不是很愿意说出原因，而且藤村橘也大概明白了斯卡哈的目的，所以没有追问下去，而是对斯卡哈说道：
　　“很晚了，我去休息了，你也去休息吧，不要学咕哒子一样在帐篷外面偷听一个晚上！”
　　藤村橘面无表情的说着，但是突然又停顿了一下，再开口说道：
　　“或者你可以进入帐篷，贞德会很开心有人给她欺负的！”


第506章：见面就是Excalibur
　　在辽阔的平原上，两只庞大的军队互相对峙，一边是全都是精锐的士兵，而另外一边则拥有强大的飞龙部队以及巨龙法夫纳，看起来似乎贞德一方的实力更强，但是如果要说哪一方一定能赢的话，那还真不一定，毕竟黑Saber的绝招Excalibur是一招地图炮，只要用得好，她就可以凭借这一招翻盘。
　　“为什么一定要让我坐在这里。”
　　此时藤村橘坐在法夫纳的身体上，而她的身前就是贞德。
　　“当然是为了向冷血女表示你现在是我的！”
　　贞德一副理所当然的表情说着，随后命令法夫纳向飞向不列颠军队的方向，实际上也就是黑Saber所在的方向飞去，贞德的目的就是为了刺激黑Saber。
　　“冷血女，这可是我赢了！”
　　法夫纳巨大的身体出现在不列颠军队的上空之后引起了地面军队的一丝混乱，但是很快这些混乱就被平息了，但贞德并不在意，而是稍稍降底了高度让黑Saber看到龙背上的藤村橘，地面上的黑Saber面无表情的举起了手中的Excalibur，随后……
　　“Excalibur！”
　　毫不犹豫的将剑高高的举起随后用力落下，黑Saber竟然直接使用了她的绝招，所以一瞬间，一道漆黑的光从地面射向了天空中的法夫纳，刚刚还在耀武扬威的贞德急忙的操控法夫纳向着一旁躲去，属于Excalibur的光束从法夫纳身体的一侧擦过，带走了魔龙的一大块肉，法夫纳顿时发出了痛苦的惨叫声。
　　“该死！她难道都不在乎你的安全么！”
　　坐在龙背上的贞德咒骂了一声后说道，她根本就没想到黑Saber会毫不犹豫的释放宝具，如果不是她及时的反应过来，那么她、藤村橘和座下的法夫纳都会被Excalibur轰成渣。于是安抚着受伤的法夫纳，贞德一边安抚一边在那咒骂黑Saber。
　　一旁的藤村橘无奈的看着贞德，这时候贞德嘴里不断的冒出冷血女、黑色的混蛋等字样，而她这时候对黑Saber的举动也是感到了惊讶，没想到黑Saber如此的果断。
　　贞德是来挑衅的，如果任由贞德在天空中耀武扬威，那么不列颠军队的士气恐怕会一落千丈，接下来的战斗就不用打了，没有士气的军队和农民军没有什么区别。但黑Saber没有任何犹豫，虽然看到了藤村橘坐在了贞德的身旁，但是黑Saber立刻做出了释放宝具的决定，并且成功的击伤了法夫纳，贞德不得不命令法夫纳真是撤退，她的举动立刻让不列颠军队的士气大振，而法兰西的军队则稍稍受到了影响。
　　“她还真是果断。”
　　在黑Saber释放宝具的时候，虽然距离黑Saber还有很远，但是藤村橘却能感受到黑Saber稍稍的偏了了一点角度，否则Excalibur的光束后可不仅仅是擦伤了法夫纳那么简单。
　　“切！”
　　随着黑Saber释放了宝具之后，黑Saber看着天空中法夫纳的巨大身影后退到了法兰西军队的后方，发出了一声不屑的声音，黑Saber高声喊道：
　　“不列颠的勇士，为了荣耀，冲啊！”
　　发出了进攻的命令，此时士气大振的不列颠军队开始向法兰西的阵地前进，一个个整齐的方阵看起来坚不可摧。
　　“法兰西的人们啊，为了守护我们的法兰西！”
　　坐在法夫纳身上的贞德在法兰西的军队上方盘旋，贞德的声音从天空中传到了地面上，刚刚因为贞德吃亏而受挫的士气立刻就在贞德的鼓舞下重新恢复。
　　“伟大的圣女阁下，这里就交给我吧！”
　　吉尔・德・雷一副狂热的崇拜表情对着高空的贞德喊道，虽然他的脑子不太好，但是作为元帅的他拥有不俗的军事才能，于是
　　于是随着不列颠军队开始进攻之后，吉尔・德・雷也同样开始指挥法兰西的军队前进，一个个方阵向不列颠军队接近而去，天空中的飞龙也开始进攻地面，双方的决战要开始了。
　　“阿尔托利亚，你可敢跟我决一死战！”
　　地面上军队正在交锋的时候，贞德又一次接近了黑Saber并且高声喊道，她可不信黑Saber还能在短时间之内再释放一次宝具，而且她也明白了，黑Saber虽然表现的很强硬，但是并不会伤害到藤村橘，所以肆无忌惮的在黑Saber的头顶绕圈，贞德甚至开始口嗨了。
　　“阿尔托利亚，听说你拥有红龙的血统，要么你变成龙成为我的坐骑吧，那我可以考虑让不列颠成为法兰西的属国！”
　　“你怎么不敢再出手了，是不是不行了！”
　　贞德的各种嘲讽声音从天空中传来，地面上的黑saber抬起头看着天空，此时的她面色阴沉，一旁的咕哒子和玛修也感到有些头疼，毕竟法夫纳在天空中，而她们几人没有一个能飞的，而能够攻击到法夫纳的只有黑Saber的Excalibur，难道要黑Saber掏空魔力再使用一次Excalibur么？
　　“Saber・ alter，我们应该怎么办？”
　　咕哒子也同样看到了龙背上的藤村橘，很明显藤村橘被要挟成为人质了，她有些担心藤村橘，也担心应该如何击败贞德，所以她不免的有些焦急。
　　“放心吧，她交给我了，那个金鱼眼的家伙和斯卡哈就拜托你们了！”
　　黑Saber说着，漆黑的铠甲一块块的出现在她的身上，在她话说完的刹那，厚重的漆黑铠甲已经覆盖了黑Saber全身，随着面罩的落下，黑Saber已经完成了全身铠甲的穿戴，随后她又高高的举起了手中的剑，并且毫不犹豫的高声喊道：
　　“EXcalibur！”
　　又是一道光柱从地面升起。


第507章：我贞德如果输了，就姓潘德拉贡！
　　“这个冷血女疯掉了！”
　　贞德狼狈的躲开，但法夫纳又被伤害到了，一侧的翅膀被命中，法夫纳惨叫着向着地面坠去，而贞德在尽力的命令法夫纳坚持住，所以法夫纳最终艰难的在坠落到地面的刹那稳住了身体，随后腹部重重的摔在地面上，背上的两人受到了巨大冲击，但是立刻就回过神，藤村橘听到了贞德痛骂黑Saber的声音。
　　贞德一开始并不认为黑Saber会拼着魔力消耗完毕而连续解放宝具释放Excalibur，毕竟这样做的话，黑Saber的魔力就会消耗殆尽，如果没有击败敌人，那么黑Saber也会因为魔力耗尽而失败。但是贞德不认为会发生的事情反而偏偏发生了，贞德被打了个措手不及。所以贞德被黑Saber的两发Excalibur激怒了，几乎是毫不犹豫的松开了法夫纳身上的缰绳然后拔出了腰间的剑，贞德就向黑Saber冲去，她决定一定要把黑Saber狠狠教训一顿，否则她就跟黑Saber姓！
　　离开了贞德的控制，法夫纳这时候艰难的想要从地上爬起来，两次Excalibur给他造成了严重的伤势，他起身的动作很是困难，但是他还是一点点的爬起来，毕竟他没有受到致命伤。不过法夫纳在爬起来之后并没有前去帮助贞德和黑Saber作战，反而是爬起来之后晃了晃脑袋，似乎是感觉到了背上的藤村橘，它突然转过头就向藤村橘咬来。
　　“是贞德强行命令的它么！”
　　立刻就感觉到了法夫纳的动作，藤村橘在法夫纳的大嘴咬来的时候立刻向着一旁一躲，避开了它的大嘴之后，藤村橘取出了背后的神力护盾以及剑，在取出神力护盾的刹那，她用力的把神力护盾丢了出去。
　　高速旋转的神力护盾刹那间就命中了法夫纳的头部，并且精准的击打在法夫纳的眼睛位置，看起来不起眼的神力护盾轻易的就划开了法夫纳的眼球，红色的血液瞬间就从眼球的伤口中蹦出，而神力护盾还卡在伤口的位置，法夫纳巨大巨大的惨叫声传向了四周。
　　因为疼痛，法夫纳高高的扬起头部，并且身体开始扭动，藤村橘脚下的地方立刻就变得不稳，但是藤村橘一点都不担心。只见拿着剑的藤村橘踩在法夫纳身体的鳞片上灵活的在它身上奔跑着，明明脚下的身体一直在扭动，可藤村橘却能够找到最合适的落脚地点，仅仅是几秒的时间，藤村橘就站在了法夫纳后背翅膀的位置，手上的剑劈向了法夫纳的翅膀和身体的连接处。
　　“砰！”
　　藤村橘之前和炎龙战斗的时候，就是一剑将炎龙的翅膀斩下从而让炎龙失去飞行的能力，而法夫纳虽然一只翅膀已经受伤了，但是另外一只翅膀还是完好的，如果它不惜代价，法夫纳依旧可以短暂的飞行，所以想要将法夫纳的飞行能力废除，藤村橘决定将它另外一支完好的翅膀斩下，可就在手上的单手剑和法夫纳的翅膀碰撞之后，一声沉闷的撞击声传了过来。
　　剑刃只是花开了几十公分的伤口，这个伤口或许对其他生物来说已经非常巨大了，但是对于法夫纳来说只是一个小伤口而已，而且这个伤口也让双方都惊讶了。法夫纳说惊讶的是他竟然被藤村橘这个看起来只是普通人的人伤害到了，而藤村橘惊讶的是自己全力一击竟然只是切开了这么一个小伤口，看起来自己被妖刀村正的绝对切断特性带坏了，如果这时候是妖刀村正在此，藤村橘至少可以拉开一道几米长的伤口。
　　“吼！”
　　就在藤村橘一击之后的刹那，法夫纳毫不犹豫的转过头，虽然它的大嘴无法咬到翅膀部位的位置，但是它可不是毫无还手之力。只见随着法夫纳的一声怒吼，它的大嘴对准了背部，一团火焰出现在了它的嘴巴中，随后火焰喷射而出。
　　巨大的火焰几乎是瞬间就席卷了法夫纳的背部高温的火焰可以轻易的将钢铁融化，但对法夫纳来说，火焰可以说是疗伤的药物，根本不会伤害到他分毫。所以肆无忌惮的喷射火焰席卷了整个背部，如果藤村橘这时候还在法夫纳背上的话，那么她恐怕已经成为焦炭了，所以她这时候已经躲开了，她此时顺着法夫纳弯曲的脖子向着它的头部跑去，并且一跃跃出。
　　只见藤村橘从法夫纳的脖子上跳向了法夫纳的头部，她的脚下是喷射的烈焰，前方是法夫纳的头部，而她的手将手中的单手剑甩了出去，目标正是法夫纳的另外一只眼睛。
　　此时又进入了“必中”的状态之中，藤村橘没有丝毫怀疑的相信自己的剑可以刺入法夫纳的眼睛中，所以没有去看一眼被抛出的剑，而是盯着嵌入另外一只眼睛的神力护盾，藤村橘直接落在了神力护盾的身旁并且一把将盾牌抓住抽了出来，而这时候法夫纳的另外一只眼镜刚刚被藤村橘抛出的剑说刺中，又是一团血迹喷射而出，法夫纳疯狂的扭动了起来，而他这时候还在喷射火焰，而随着它的胡乱扭动，一团火焰向着半空中藤村橘的位置射来。
　　“哼！”
　　身体半蹲着，将盾牌护在自己的身前，藤村橘直接冲过了火焰喷射的范围，神力护盾上还残留着点点火星，藤村橘并没有任何受伤。
　　落在了地面上，藤村橘立刻转身将神力护盾护在自己的身前，面前的法夫纳虽然双眼都被刺瞎，但是却依旧能够锁定住藤村橘的位置，死死地锁定了她，法夫纳的大嘴又开始酝酿火焰了，可也就是这个刹那，一道黑色的光射了过来，几乎是瞬间就将法夫纳的脑袋吞没，而在黑色的光中，还有一个黑色的人影从光柱中掉了下来，这是贞德。
　　“冷血女，你哪来的这么多魔力！”
　　一副狼狈模样的从地上站起来，贞德刚刚想要质问黑Saber，但是突然一个巨大的物体从上方拍了下来，直接压在了贞德的身上，贞德几乎是瞬间就被拍入了地面内，而这是法夫纳的尸体。


第508章：沐浴龙血
　　藤村橘遇到过很多英灵，其中她遇到过最强的一名英灵就是吉尔伽美什，而第二强的英灵并不是拥有12条命的赫拉克勒斯，而是黑Saber，严格的说是有圣杯无限魔力加持下的黑Saber。
　　在无限魔力的加持下，黑Saber可以毫无顾忌的释放Excalibur，而在和赫拉克勒斯的战斗中，藤村橘就是靠着令咒让黑Saber不断使用Excalibur将赫拉克勒斯击败，而此时的黑Saber很明显比当时更强，因为黑Saber和贞德不同，贞德将圣杯中的魔力召唤出了法夫纳和吉尔・德・雷，而黑Saber将圣杯中的魔力变成了Excalibur。
　　贞德错误的判断了黑Saber的魔力储备，所以以为黑Saber已经魔力耗尽变成强弩之末了，贞德很自信的就冲了上去，结果就遭到了迎头痛击，黑Saber又是一发Excalibur对着贞德射去，然后贞德就被颜se了。
　　没错，就是字面上的意思，黑Saber释放出的黑色光柱直接命中了贞德的头部，要不是贞德在一瞬间反应过来拼命的护住了她自己，最终只是被击飞，否则她就会和法夫纳一样被直接击败，如果在这里被击败的话，那么贞德就会回归英灵殿，所以怒气冲冲的站起来就要继续找黑Saber算账，但是她被倒下的法夫纳身体压在了泥土中。
　　“圣女殿下！你们竟然伤害了圣女殿下！”
　　又是吉尔・德・雷那奇怪的音调，看到了贞德被法夫纳的尸体压在身下后，这个一生都在为了贞德而活着的元帅露出了愤怒又痛苦的表情，随后双手高高的举起，似乎是在给贞德歌颂功德，他命令他召唤出的海星逼退了一旁的玛修和咕哒子，紧接着着大喊道：
　　“那么，圣女殿下，请原谅我吧！”
　　几乎是高声喊道的刹那，一个身躯不输于法夫纳的巨大怪物凭空出现，藤村橘一样就认出这是第四次圣杯战争中吉尔・德・雷说召唤出的怪物――海魔，这是一种非常可怕并且强大的怪物，在那一次圣杯战争中，它是被蓝Saber用Excalibur所击败，于是藤村橘立刻就看向了黑Saber，在场拥有光炮攻击的就只有黑Saber了，可此时的黑Saber似乎情况不妙。
　　“咆哮吧，吾的愤怒！”
　　只见黑Saber的身体四周被火焰包围，这些火焰并不是普通的火焰，仿佛是在审判黑Saber的罪恶，这些黑色的火焰吞没了黑saber，这让藤村橘非常的担心，因为黑Saber可是她大老婆，她不想看到黑Saber受到任何的伤害。
　　“贞德，停下来！”
　　“不！我这次一定要击败她，你爱我还是爱她！”
　　一副深仇大恨的模样喊道，贞德甚至还转过头对藤村橘问道，这个问题简直就是一个送命题，无论藤村橘回答什么，贞德也好、黑Saber也好，或者是回答两个都爱也好，总之最后倒霉的都会是藤村橘，所以她没有回答，而且她也不用回答，因为黑Saber将贞德击飞了。
　　“村姑，这一次之后，我要让你改名叫做让娜・潘德拉贡！”
　　身上漆黑的铠甲一片赤红，看起来有一些狼狈，阿尔托利亚为了摆脱贞德的宝具也花费了不少的功夫，随后就和贞德战斗在了一块，两人把藤村橘都无视了。
　　“看起来，只能靠自己了！”
　　转过头看向吉尔・德・雷所召唤出的海魔，这只海魔已经将吉尔・德・雷吞入了体内，并且正在袭击四周的人。巨大的海魔实力非常强大，不但拥有强大的攻击和生命力，并且因为能够依靠魔力自我痊愈的能力，所以除非是一击将海魔消灭，否则海魔会无法被杀死的。所以正在围攻海魔的不列颠士兵此时陷入了绝望之中，因为他们虽然可以将海魔身上的一根根触手不断的砍断，甚至还有人可以在海魔身上划开巨大的伤口，但这对海魔来说并不算什么。
　　触手可以重生、伤口可以痊愈，海魔的存在对于这些士兵来说就是无解的，要不是在陆地上行动不便，这只海魔无法发挥出全部的实力，否则四周的士兵早就被全部抓起来吃掉了，而不是只有几个倒霉的士兵被触手缠绕上而已。
　　看向四周，贞德和黑Saber交战正酣，玛修和咕哒子已经被斯卡哈死死地拖住了，四周不列颠和法兰西的军队依然在混战，似乎因为海魔出现的原因，战争的天平正在向法兰西倾斜，但是随着一名路过的法兰西士兵也同样被海魔吃掉之后，在场的双方明白海魔并不是站在法兰西军队的一方，而是将双方都视为是食物，这引起了双方的混乱，双方不约而同的选择远离战场，远离海魔所处的战场。
　　“心脏的位置就在这里！”
　　就在战场上开始出现变化的时候，藤村橘面无表情的花开了倒在地上的无头龙尸，在它的胸腔部位处切开了一个大洞，藤村橘正在搜寻法夫纳的心脏。斯卡哈说过，沐浴法夫纳的龙血就可以有脱胎换骨的功效，可以让人的身体向英灵转化，藤村橘需要变强，所以她选择了沐浴龙血。但是在来到法夫纳尸体旁之后，普通的龙血并没有给她带来任何的变化，藤村橘立刻就注意到法夫纳的胸腔内蕴含着庞大的魔力，这是心脏的部位。
　　于是艰难的将法夫纳的胸腔打开露出了依旧在砰砰砰跳动的心脏，藤村橘可以感觉到心脏中所蕴含的庞大魔力，藤村橘深呼一口气，随后将手按在了正在跳跃的心脏上，庞大的魔力瞬间就顺着她的手臂涌了上来。
　　而此时，海魔依旧在猖獗，似乎是同样感觉到了法夫纳体内庞大的魔力，海魔向着藤村橘的方向移动而来。
　　作者留言：
　　都要写睡着了


请假一天
　　都要没脸请假了，自从换了工作的地方后，周末各种加班，各种补更都没做到，简直丢人QAQ
　　刚刚在电脑前坐了半天，写不出来，卡文，而且人很疲惫，最近加班太多，睡的太迟，经常3、4点才睡觉，有些扛不住了，休息一下……


第509章：等我回去再教训你们！
　　海魔的的来历是克苏鲁神话中传说中的深海怪物，仅仅是从外观看去，无数的眼睛、巨大的触手就看起来非常邪恶，如果有密集恐惧症的人看到海魔的模样，那么这个人会疯掉的。而藤村橘看到海魔向自己冲来后，表情没有任何变化，而是一只手按住了法夫纳的心脏，面不改色的吸收着来自于法夫纳心脏的魔力。
　　作为一只水生生物，海魔在路上在的移动速度并不算快，但是凭借它庞大的身体，每一次挪动都可以挪动一大步，引起地面一阵震动。而随着藤村橘在吸收法夫纳心脏中的魔力，海魔能够感觉到魔力正在迅速的减少，所以海魔发出了一声巨大的吼声，加快了速度向藤村橘的位置接近而去。
　　而正在吸收魔力的藤村橘感觉到一股股庞大的魔力正在顺着手臂涌入藤村橘的体内，并且正在改造藤村橘的身体。
　　贞德利用圣杯的魔力将法夫纳召唤而出，所以某种意义上说，法夫纳身体内的魔力实际上就是圣杯的魔力。在学园都市的时候，藤村橘见过圣杯魔力让白井黑子从一个level 4升级为level 5的例子，而且她的第六感也没有感觉到危险，所以并没有拒绝魔力的涌入，而是任由涌入的魔力自己的身体。
　　如果此时的藤村橘正在观察自己的系统的话，会发现系统中自己的属性界面出现了英灵化的字样，但是这时候她并没有时间去观察自己的属性界面，而是盯着不断接近的海魔，吸收魔力的速度不断的加快。
　　此时，黑Saber和贞德依旧在战斗中，这两个情敌+情人的家伙这时候都是一副要将对方干掉的态度，不过从目前来看，贞德似乎要输。而咕哒子和玛修两人也在和斯卡哈战斗，斯卡哈的模样看起来有些心不在焉，一边战斗也一边看向藤村橘的方向，似乎是在期待什么。而咕哒子和玛修注意到了海魔正在向藤村橘的方向前进，她们也很着急，但每次她们想要离开前往藤村橘的身边，斯卡哈就会突然出手拦住她们。
　　至于两军的士兵就更加无奈了，双方的士兵在海魔面前都只是移动的魔力而已，哪怕贞德召唤出的飞龙也对海魔无可奈何，也有人尝试着用大炮轰了几炮海魔，但海魔不为所动，他们也无法干涉海魔的前进。
　　于是看着海魔一步步的接近藤村橘的位置，巨大的海魔这时候已经来到了足够近的距离，它身上的巨大触手化作一道利刃向着藤村橘刺去，速度之快几乎没有给人反应的时间，如果这根触手击中一辆坦克的话，就算是有着厚重装甲的坦克也会被轻易的洞穿，更别说是人了。所以眼看着这根触手就要击中还在吸收法夫纳体内魔力的藤村橘，在场的很多人都发现了，特别是贞德和黑Saber两人，这两人终于发现了出现在战场上的海魔，也发现了正要被海魔袭击的恋人，这时候两人才露出了慌张的表情，如果藤村橘出事的话，两人都不会原谅自己。
　　但是这时候两人距离藤村橘太远了，就算是用最快的速度赶过去也来不及了，所以看着巨大的触手刺中了藤村橘所处的位置，撞击产生的巨大冲击立刻腾空而起，这让贞德和黑saber立刻感到了一阵心碎，都来不及说什么，两人几乎是疯狂的同时向藤村橘所在的位置冲去，这时候两人都顾不得互相攻击了，毕竟比起两人之间的争斗，恋人更加的重要。
　　此时的两人都后悔不已，如果不是因为两人互不认输，那么根本就不会有这个特异点出现，更别说发生后面的事情了。
　　不过就在两人向海魔快速接近的时候，冲击波产生的烟雾正在散去，两人突然惊喜的发现了藤村橘的身影。
　　此时的藤村橘半蹲在地上，左手的神力护盾挡在她的面前，而盾牌的前方就是海魔巨大触手的前段，但是在神力护盾的四周仿佛是有一层保护罩一样，触手并没有伤害到盾牌后的藤村橘，双方正在互相僵持，谁也无法占据优势。而这时候吸收掉了法夫纳心脏内的最后一点魔力，藤村橘的右手出现了一道金色的粒子，随后她的妖刀村正出现在了她的手中。
　　“唰！”
　　只见妖刀村正在藤村橘的面前闪过，海魔的触手如同黄油一样被轻易的斩下，而藤村橘也顺势向着一侧一跃而去看向了前方的海魔，藤村橘立刻死死的盯住了前方海魔。
　　在她的第六感的注视中，她能够看到海魔体内存在着两个气息，一个是海魔身上混乱的气息，而另外一个就是吉尔・德・雷的气息，吉尔・德・雷正在海魔的体内，这时候海魔的还需要吉尔・德・雷提供魔力才能活动，只要杀了吉尔・德・雷，那么海魔就能够让海魔离场，于是藤村橘握紧了手中的武士刀，随后一跃而起，而这时候海魔的一根触手正在向她刺来。
　　稳稳的落在了海魔的触手上，藤村橘毫不犹豫的就顺着海魔的触手向上快速跑去，此时的海魔发现了藤村橘的举动，立刻就想要将她甩下去，但是藤村橘此时已经抛出了手中的妖刀村正，向着吉尔・德・雷的方向投掷而去。
　　此时的吉尔・德・雷正在海魔的体内幻想着在战争胜利之后，他会得到贞德的恩宠，此时的他满脑子都是贞德、贞德、贞德和贞德，并没有注意周围的情况，所以突然感觉到自己的胸口一疼，低下头看到一把武士刀刺入了自己的胸口，他有些不敢相信的看着受伤的自己。
　　“贞德……”
　　视线变得一片漆黑，仿佛是失去了所有的力量，吉尔・德・雷在缓缓地说出了贞德的名字之后，他的身体化作成了一片金色的粒子消失了，吉尔・德・雷退场了，和他一起退场的还有失去魔力供给的海魔，巨大的海魔也同样化作金色的粒子消失在了众人面前，而藤村橘也缓缓地转过身看向了身后的黑Saber还有贞德两人，她露出了一副冷冰冰的表情：
　　“等我回去再教训你们！”
　　作者留言：
　　昨天加班，然后又是聚餐，结果酒喝多了，完全无法更新。今天还一直头疼，强忍着头疼写了一章，感觉恶心想吐，没办法更新了，要去休息了。
　　py一下《不，我真是七剑传人》
　　少年拔出剑来的时候，突然意识到了一个严肃的问题。
　　“咦……我的长虹剑呢？”
　　……
　　“来者何人？”
　　“在下七剑传人，长虹剑主。”
　　“长虹剑何在？”
　　“……丢了。”
　　“呔！冒名顶替七剑传人也不装的像一点，快快受死！”
　　红发少年挥挥手中的狼牙棒，叹息一声。
　　“不……其实，我真是七剑传人啊。”


第510章：吻一次不够，再来一次
　　随着海魔的退场，藤村橘在警告了黑Saber和贞德之后，她看向了四周。此时随着海魔的退场，不列颠和法兰西的军队也已经分开了，双方互相将对方受伤的人带走，两军处于了一种迷茫的状态，那就是战斗还要不要继续？
　　对于法兰西的军队来说，眼前的不列颠军队是入侵者，而对于不列颠军队来说，法兰西军队是他们开疆拓土的阻挡着，双方都有战斗的目的，但是……贞德和黑Saber此时却站在一起，两军的统帅都站在一起了，这是怎么回事，这战还打么？
　　“你们继续，我马上就结束这个特异点，你们快点决出胜负，决定好谁改姓对方的姓！”
　　藤村橘对黑Saber和贞德说完，两人这时候立刻想起了两人之前的竞争，那就是谁输了就姓对方的姓，这可是赌上未来谁上谁下的事情，于是两人立刻又同时将剑指向了对方，然后毫不犹豫的就打了起来。
　　“反正最后都是姓藤村，谁输谁赢没有区别！”
　　看到两人又打了起来，藤村橘冷笑了一声说道，因为这一次她真的生气了。不去管这两个丢人的家伙，她大步的向着黑Saber的营地走去，她要去将黑Saber营地中的圣杯取回来。
　　“藤村警官！”
　　这时候咕哒子突然跑了过来，在战斗暂时结束的时候，她明白这个特异点马上就要结束了，而这一次离开之后就不知道什么时候能够再见到藤村橘，所以咕哒子也不知道是怎么想的，所以在看到玛修没有注意过来的时候，她急急忙忙的跑了过来跟上了藤村橘。
　　“咕哒子，你和玛修要返回迦勒底了么？”
　　对咕哒子询问说道，藤村橘看到她点了点头。
　　“这个特异点马上就要结束了，我们也要返回迦勒底的总部了，据说新的所长要来了，不知道会是怎么样的一个人呢？”
　　咕哒子似乎有些苦恼的想到，在解决了灭世的危机之后，历史被修正了，除了独立于世界线之外的迦勒底之外，其他人并不知道到底发生了什么，也不知道新到来的所长会是怎么样的性格。
　　“如果不喜欢的话，就来我这里吧，我给你安排一个警察顾问的职务怎么样？”
　　半开玩笑半认真的说道，藤村橘对咕哒子说道，而咕哒子听到了她的话后，似乎是思考了一下。
　　“可惜玛修不能离开迦勒底，不然我还会考虑一下的！”
　　“那真是可惜了。”
　　就在两人说着的时候，藤村橘和咕哒子这时候已经来到了不列颠军营，不列颠的士兵认识藤村橘，知道藤村橘和黑Saber之间的亲密关系，所以没有阻拦她，藤村橘直接走向了黑Saber的大营位置，而这时候，跟在藤村橘身后的咕哒子明白她在这个特异点的时间已经不多了，莫名其妙的，她的思绪开始复杂起来了，似乎是在思考什么一样。
　　一路上很是犹豫的跟在藤村橘的身后，跟随着她来到了黑Saber的大帐篷中，她一样就看到了帐篷中摆放着的圣杯。
　　“贞德那里的圣杯以及魔力都已经回归了，只要将黑Saber的圣杯拿回来，那么这个特异点就可以结束，咕哒子，你还有什么话想要对我说的么？”
　　藤村橘站在圣杯的旁边对身边的咕哒子说道，注意到了咕哒子有些复杂的心绪，她露出了一丝微笑。于是带着某种暗示的对咕哒子说道，咕哒子似乎是有些惊慌。
　　“那个，似乎没有什么要说的。”
　　大概是害羞，咕哒子在结结巴巴了几秒种后这样说道，这个反应让藤村橘这个渣女露出了微笑，没想到看起来元气满满的咕哒子还会有这样的表现。看着因为有些慌张，所以扭过头不敢看自己的咕哒子，藤村橘装作要去拿圣杯。
　　“那么，我就要结束这个特异点了。”
　　“那个！”
　　看到藤村橘毫不犹豫的就要拿起圣杯，咕哒子急忙喊道，但是在藤村橘扭过头看向自己之后，咕哒子又有些慌张了，似乎又是陷入了犹豫之中，低着头不知道在想什么，她突然看到自己的视野中出现了藤村橘的两只脚，随后一根手指贴在了她的下巴位置，紧接着在咕哒子惊讶的眼神中，藤村橘的脸距离她越来越近，越来越近……
　　“呜……”
　　咕哒子完全没有反应过来，她就被藤村橘吻上了，感觉到了自己的口腔被狠狠了侵犯了一通，咕哒子这时候才反应过来想要推开藤村橘，但是藤村橘先离开了。
　　“以后记得多来找我，还有，不要让玛修知道。”
　　藤村橘笑着说着，一旁的咕哒子已经羞得不行了。
　　“这！这！这！这是我的初吻！”
　　咕哒子虽然有些愤怒的说着，但实际上她的内心没有任何愤怒的情绪，反而还有些惊喜，或者说是有些兴奋，不自觉的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，能够感觉到来自于藤村橘的味道，咕哒子不免的又有些脸红了，如果这件事情被玛修知道了怎么办！她突然开始慌张了，仿佛是内心多了一件不能让别人知道的小秘密，咕哒子有些不知所措，所以脑袋一热说出了刚刚的话，结果她又被藤村橘吻了。
　　这一次藤村橘吻的比第一次还要激烈，咕哒子笨拙的回应这藤村橘的吻，许久之后藤村橘才放开了咕哒子，似乎是好好的品尝了咕哒子的味道，藤村橘说道：
　　“那么，这一次我们就都不是初吻了。”
　　一副耍流氓的态度说着，藤村橘原本生气的心情一下子变得开心起来，于是转过身就将一旁的圣杯拿起来：
　　“那么，咕哒子，有时间一定要来找我！”
　　说着，藤村橘将两个圣杯重新融合在一起，随后来自于圣杯的魔力开始流淌，这个特异点结束了，所有来自于其他世界的人在圣杯魔力的护佑下返回了各自的世界，而咕哒子也回到了迦勒底。
　　“前辈，我们安全归来了！前辈？”
　　玛修看到了一旁捂着嘴唇的咕哒子说道，她似乎是感觉到咕哒子身上有一些奇怪，但是却看不出是什么原因，所以有些疑惑的看着咕哒子，咕哒子先是失神了一段时间，但还是马上说道：
　　“没什么，玛修，累了吧，我先去休息了！”
　　咕哒子说着就要返回自己的房间，但是在路过达芬奇身边的时候，达芬奇用只有咕哒子才能听到的声音说道：
　　“咕哒子，我都看到了，我要不要告诉玛修呢？”


第511章：太弱的话，可是会被我杀掉！
　　随着特异点的终结，藤村橘感觉到自己似乎是穿越了一个通道一样，随后她就重新出现在了斯卡哈的城堡之中，而斯卡哈这时候也正在她的身旁，只不过贞德和黑Saber并不在身边。
　　冷冷的看了一眼一旁的斯卡哈，藤村橘没有理会她而是掏出了一个手机，随后拨通了一个电话，在等待了几秒后，电话就被拨通了。
　　“小莫，那两个丢人的家伙，在不在家里！”
　　藤村橘本想打电话给灰原哀，但是小哀还没有返回日本，还在霍格沃茨中，所以又打给了小莫，而小莫在接通电话之后很是激动的喊道：
　　“父王！我要死了！母后还严肃，还要天天训练我！”
　　没有回答藤村橘的问题，小莫一副崩溃的语气说着，电话中还能听到蓝Saber严厉的呵斥声音，藤村橘大概能够明白莫德雷德身上发生了什么。
　　“那两个丢人的家伙在不在庄园里面！如果再不回答，我就让你和你的母后去冬木市住几个月！”
　　又严厉的说道，电话对面的莫德雷德似乎是被吓住了，所以立刻收起了抱怨，然后马上回答了藤村橘的问题。
　　“她们已经回来了，现在正在打架呢，似乎是想要分出个胜负。”
　　“我明白了，你这段时间不要闹事，我过几天就回来了，我给你准备了纪念品。”
　　语气变得温柔起来，藤村橘安抚了一下莫德雷德，听到了莫德雷德有些激动的声音，藤村橘将电话挂掉了，这时候一旁的斯卡哈才凑了上来。
　　“藤村小姐！是时候完成我们之间的约定了！”
　　斯卡哈一副期待的表情看着藤村橘，而藤村橘这时候正将电话收了起来，随后看向了一旁的斯卡哈，她并没有马上回答斯卡哈的话，而是默默的打开了自己的属性界面，随后看向了自己的属性界面，一个英灵化的选项出现在了界面之中。
　　吸收了来自于圣杯的魔力，藤村橘的身体遭到了圣杯魔力的改造，此时的藤村橘已经不仅仅是一个人类了，更像是英灵和人类的结合体，就好像是玛修那样。
　　这时候藤村橘只要选择英灵话，那么她的身体就会变的和英灵一样，而英灵是全面超越人类的存在，也就是说，英灵化中的藤村橘也超越了人类的实力，成为了传说中那些英雄一样的存在，并且藤村橘还有了几个宝具。
　　妖刀村正
　　等级：A
　　种类：对人宝具
　　最大捕捉：1人
　　说明：妖刀村正拥有绝对切断的功效，解放真名后，在命中目标之前，妖刀村正不会受到任何的阻碍，直至将目标的身体切断。
　　神力护盾
　　等级：EX
　　种类：对人宝具
　　最大捕捉：1人
　　说明：神力护盾属于希腊众神之王宙斯和亚马逊女王希波吕忒之女――天堂岛戴安娜公主所有，盾牌由天堂岛的神秘金属制成，盾牌边缘锋利无比，不但可以抵御攻击，同时也能够作为武器使用。
　　藤村橘身上两件最重要的武器都有了相应的说明，妖刀村正并没有什么奇怪的，但神力护盾倒是透露出了一些惊人的消息，如果是平时，藤村橘一定会好好的研究一些这些信息，但是这时候，藤村橘没有这个时间。关闭了属性界面，藤村橘看向了一旁的斯卡哈，随后开口说道：
　　“你为什么想要被杀死？”
　　斯卡哈曾经透露出过她的目的，那就是被人杀死。虽然那时候她很快就否认了，但是藤村橘还是能够确认斯卡哈的目的就是这个，所以盯着斯卡哈，斯卡哈这时候也没有否认，而是有些惆怅的说道：
　　“因为我是永生的，活着好无聊。”
　　在斯卡哈的讲述中，拥有不死属性的她哪怕被人切成碎片，过几天她又能活蹦乱跳的重新出现。数千年的时光让她感觉到无聊了，所以非常想要找个能够得到她承认的人杀了她，最好还是用她的长枪杀了她。原本她培养的是她的地址库丘林，但是最终库丘林还是让她失望了。
　　随后在漫长的岁月中，斯卡哈就一直居住在斯凯岛，一直到了藤村橘的出现。看到藤村橘的第一眼就感觉到了藤村橘身上巨大的潜力，所以早就不抱什么希望的斯卡哈对藤村橘产生了期盼，所以才有了这些事情。只不过黑Saber和贞德的出现是意外，但虽然出现了意外，最终的结果还是很完美的。
　　于是看到斯卡哈眼巴巴的看着自己，希望自己能够杀了她，藤村橘就感觉斯卡哈是不是疯了，竟然还有人会想要别人杀了她？
　　“我可以和你切磋，但是我不会杀了你的，这不符合我的做事风格。”
　　杀坏人的话，藤村橘永远不会留手，死在藤村橘手中的坏人少说也有几百人了，但是要让她无缘无故的杀死一个无辜的人，她做不到，所以面无表情的说着，藤村橘看着她，一副如果她还是强硬要求自己杀了她的话，藤村橘就会转身离开。
　　似乎是感觉到了藤村橘内心的坚决，斯卡哈也在盯着藤村橘，两个人就这么盯着，在盯了几十秒之后，还没等藤村橘有什么表示，斯卡哈反而先脸红的转头了，因为她发现一直盯着藤村橘的话，自己在自己身上施展的卢恩魔术要失效了，自己对藤村橘身上的橘气防护已经降低到了最低点。
　　“那么，就切磋一下吧，我想看看你到底变得多强了！”
　　最终，斯卡哈说道，随后将手中的长枪挥舞着立在了地面上，斯卡哈这时候露出了一副坚毅的表情，这时候的她已经化身成为影之国最强的战士。看到斯卡哈的这幅姿态，藤村橘也微笑了一下，只见她同样将妖刀村正拔出，将刀平举对准了前方的斯卡哈，藤村橘也同样做好了战斗的准备。
　　“藤村，让我来看看，你到底有多强，如果太弱的话，可是会被我杀掉的！”
　　斯卡哈大声喊道。
　　作者留言：
　　今天还是一更，明天恢复正常更新


第512章：斯卡哈的套路
　　随着斯卡哈取出了武器，斯卡哈身上的气息也变得冷漠起来，这才是影之国女王该有的气质。
　　看着眼前的斯卡哈，藤村橘也露出了认真的表情，这时候的她明白眼前的斯卡哈将是她有史以来遇到过的最强对手之一。
　　“英灵化！”
　　随着内心的一个念头，平举着妖刀村正的藤村橘感觉到身体内有一股力量涌了上来，她表情冷峻的盯着面前的斯卡哈，她并没有说话，而是死死的盯着斯卡哈手上的动作，两人都没有动手。
　　正在寻找对方的破绽，双方保持着这个动作持续了好几分钟都没有任何的动作，仿佛是两尊雕像一样。但是也几乎是同时，两人都动了，并且在一瞬间，两人的身影交错而过，在交错的瞬间，金属的碰撞声向四周传去，并且碰撞声不断的传来。
　　交错而过之后，两人并没有分开，反而是立刻转身和对方战斗在一起，武士刀和长枪的交锋不断的迸发出一团团火星，而两人的动作也快的惊人。只见藤村橘和斯卡哈两人的身影不断的闪烁，仿佛是一个个幻影一样，看起来似乎只有一个动作，但是实际上两人已经交手了无数次，只能从半空中不断出现的火星能够看出。
　　“比起以前我教导你的时候，你可要强不少了！”
　　在一次短暂的脱离时，斯卡哈带着一丝兴奋的说道，她所说的时候正是藤村橘在系统的安排下接受斯卡哈教导的时候，那一次藤村橘在训练中被斯卡哈杀死了数百次，要不是那不是真正的死亡，否则她就算是有一百条命也已经死完了。
　　而此时，斯卡哈虽然只是和藤村橘交手了一会儿罢了，但是比起上一次还需要斯卡哈压制自己实力才能让藤村橘不被一下子击败的情况，这一次的藤村橘已经能够和全力的自己战斗了。
　　“人是会进步的！”
　　握紧了刀柄，藤村橘表情非常的严肃，全力的斯卡哈非常强，能够在武艺上比得上斯卡哈的人并不多了，在藤村橘接触过的人之中，包括吉尔伽美什、阿尔托利亚等人，只有李书文拥有这么高超的武艺，但是她只见过李书文的拳法，不知道他拿起武器会是怎么样的实力。
　　“不过，这样还不够，如果还仅仅是这样的话，你会死的！”
　　斯卡哈说话的时候露出了微笑，但是微笑之中是浓浓的警告意味，这时候她握紧了手中的长枪，空气中魔力正在向她的身体凝聚。
　　“接下来，我要使出我的绝招了，如果你挡不下来的话，那你就要死了！”
　　长枪的枪头处开始散发着微微的红光，这是斯卡哈解放宝具的迹象，而斯卡哈的宝具一旦解放，这将是一招非常强力的招数，大部分的英灵都无法抵挡如此的攻击，藤村橘立刻明白斯卡哈要使出真正的全力，所以她同样开口说道：
　　“那么，既然如此，我也要使用我的绝招了！”
　　随着藤村橘的话音落下，妖刀村正的刀刃同样被魔力所笼罩，散发出一道道寒光，仿佛能够将四周的一切撕碎，仅仅是目视刀刃，都会感觉到自己的视线似乎要被切碎，仿佛妖刀村正能够切断这个世界上的一切一样。
　　“刺穿！突穿！Gáe Bolg Alternative！”
　　随着斯卡哈高呼宝具的名称解放了宝具，一道红色的光向藤村橘刺来，而藤村橘这时候也同样解放了自己的宝具：
　　“斩断世间的一切，克上，妖刀村正！”
　　几乎是同时解放了宝具之名，藤村橘手中的武士刀向前突刺，向着手握长枪的斯卡哈刺去，并且在刹那，两人的身影交错而过，半截长枪的枪身高高的飞起随后又落在了地面插入了泥土中，妖刀村正将斯卡哈的长枪斩断了。而斯卡哈握着半截长枪，后仰着身体向前划去，看着武士刀从自己的上方刺过，斯卡哈的手松开了，半截长枪被她抛弃，随后她的手中又多出了一把崭新的长枪，几乎是长枪出现的同时，她立刻将长枪抛出，向着身后的藤村橘掷去，而同时，藤村橘也抛出了自己的妖刀村正，武士刀也同样向斯卡哈的身体飞来。
　　“噗！”
　　“叮！”
　　只见藤村橘的手上多出了一面盾牌，长枪撞击到盾牌上之后发出了一阵金属交鸣的声音，一道红色的冲击波沿着神力护盾的表面向四周扩散，而她在后退了几步之后稳住了自己的身体，与此同时传来的还有武士刀刺入肉体的声音，藤村橘抬起头，看到了妖刀村正刺入了斯卡哈的心脏部位。
　　“似乎，有点疼。”
　　斯卡哈有点不敢相信的看着自己胸口的武士刀，似乎是想要拔出胸口的刀，但是却又无力的跪了下来，藤村橘这时候急忙的上前。
　　“不要乱动！我用魔力给你疗伤！”
　　立刻按住了斯卡哈的肩膀，藤村橘就想要给斯卡哈疗伤，可以感觉到她身上的气息正在迅速的衰弱，藤村橘这时候虽然脸上没有表现出来，依旧是那副冷冰冰的表情，但是内心非常的紧张，不是说好了斯卡哈是不死之身么，为什么她感觉到斯卡哈的就要死了！
　　“没用的，这些常规的疗伤方式对我没用的。”
　　非常虚弱的说着，斯卡哈看起来似乎是想要留下自己的遗言，但是身体似乎一软，眼看就要向后倒去，藤村橘急忙的将她扶住，半个身体靠在了藤村橘的身上，从伤口处流出的血迹立刻就将藤村橘的衣服染红了。
　　“藤村，我的卢恩魔术现在解除了，你的魅惑魔法似乎对我生效了，难怪这么多女孩会喜欢你，你真是一个渣女！”
　　明明已经虚弱的不行，但是斯卡哈却还是开玩笑一样的伸出手摸了一下藤村橘的脸，看起来似乎无比留念藤村橘，这让藤村橘的内心更加慌张了，因为她看到斯卡哈开始慢慢的闭上了眼睛，而身上的气息正在迅速的减弱，这时候的斯卡哈似乎马上就要死去了。
　　“斯卡哈！坚持住，我带你去找人，你不会有事的！”
　　笨拙想要按住伤口止血，但是无坚不摧的妖刀村正这时候靠着重力在斯卡哈的身上划开了一个大口子跌落到地上，这个巨大的伤口正在涌出一股股鲜血，藤村橘根本无法止住血，更别说让伤势好转了，藤村橘这时候感觉到自己的心脏一阵绞痛，这是内心悲痛的感觉。
　　“答应我一件事情，亲一下我！”
　　在闭上眼睛的刹那，斯卡哈突然睁大了眼镜，仿佛是最后的心愿一样，她的眼神带着一种期盼，而藤村橘微微的垂下眼帘，随后缓缓的低下头，对着斯卡哈已经因为失血而显得有些苍白的嘴唇吻去。
　　没有激烈的热吻，更没有互相交换香津，藤村橘轻轻的在斯卡哈的唇上亲了一口之后就抬起头，她看到了斯卡哈已经闭上了眼睛，已经完全没有任何气息了，藤村橘第一次感觉到自己似乎失去了什么，所以有些愣愣的看着斯卡哈，两滴眼泪顺着藤村橘的面庞流下，滴在了斯卡哈的脸上。
　　“如果可以再来一次的话，我多么希望没有这一次战斗，我要带你回日本……”
　　藤村橘缓缓地说着，但就在她说话的时候，斯卡哈突然睁开眼睛：
　　“那么，就这么说定了，等我伤口痊愈了，你就带我回日本！”
　　完全没有任何虚弱的气息，斯卡哈的语气中甚至还带有一丝狡黠，这个举动立刻让藤村橘愣住了，这时候她才注意到，斯卡哈的伤口不知道什么时候已经止血了，虽然还没有愈合，但已经不会变得更加严重，并且斯卡哈身上的气息正在不断的变强，仿佛之前的虚弱都是假的一样。
　　“你……”
　　藤村橘的语气带着疑惑，斯卡哈一副理所当然的语气回答说到：
　　“我是不死之身，就算是被切成了碎片，我也能够复活，仅仅是心脏被刺穿了而已，最多一天我就可以痊愈了！”
　　说着还舔舐了一下自己的嘴唇，斯卡哈露出了笑容：
　　“我感觉，比其死亡，我现在更加希望活着，藤村，你的魅惑魔术将我俘虏了，以后你要对我负责！”
　　直接环抱上了藤村橘的脖子，斯卡哈似乎是想要吻上来，但是藤村橘却松开了扶住斯卡哈的手，直接把她丢在了地上，然后转身就要离开：
　　“你把我的感动还回来！”
　　一副带着怒气的样子说道，藤村橘转身就走出了好几步，而身后传来了斯卡哈有些痛苦的声音：
　　“虽然是不死之身，但是现在我也是受伤了啊，你这个渣女！”
　　“……”
　　似乎是感觉到了什么，藤村橘又转过身，虽然冷冰冰着一张脸，但还是来到了斯卡哈的身边直接将她公主抱抱了起来：
　　“你在套路我！”
　　“这是影之国女王的智慧。”
　　斯卡哈眨了眨眼睛。
　　作者留言：
　　今天加班到了11点才回来，两更无能，这一章3000字，算1.5更吧 d(~~)Bye~Bye~


①② 宇宙大帝金闪闪


第513章：回归日本
　　“你要走了么？”
　　斯卡哈一副妩媚的语气对着藤村橘说道，此时的藤村橘正在穿内yi，而斯卡哈还躺在床上，从两人留在床上的痕迹来看，两人在床上战斗了整整一个晚上。
　　“家里还有好几个会吃醋的家伙，被她们发现的话，恐怕你们会把东京都拆掉了，而且我还有很多工作要做。”
　　藤村橘说着，将一旁的西装拿过来穿上，此时两人正在藤村橘位于东京的豪宅中，这是藤村橘过去在东京的房子，只不过在她买下了庄园之后，她就搬至庄园居住，而她之所以会在这里，大概可以用金屋藏娇来形容。
　　在斯卡哈套路了渣女之后，渣女也没有任何反抗的就和斯卡哈上床了，随后藤村橘就从英国返回了日本，而她也将斯卡哈带回了日本。当然带回斯卡哈可不能光明正大的带回来，如果就这么直接带回庄园，那黑Saber和贞德，甚至包括萝莉在内的人都会站在一起对付斯卡哈，届时是个什么局面，藤村橘不用想也能猜到。所以将斯卡哈安置在了东京的豪宅中，这个地方自从藤村橘搬到庄园之后就处于闲置的状态，只是在偶尔的情况下，灰原哀会过来居住，不过灰原哀还是很靠得住的，藤村橘不认为她会向黑Saber打小报告。
　　“诶，我身为一名女王，竟然还要偷偷摸摸的给人当情人，真是一件悲伤的事情。”
　　斯卡哈看起来一副充满怨念的语气说道，不过脸上却带着微笑，在藤村橘背对着她穿衣服的时候，她从身后抱住了藤村橘，随后一双手就开始不安分的在藤村橘的身上乱揉，毕竟藤村橘身上的某处要比斯卡哈大不少。
　　“不用乱动，衣服要乱了！”
　　将斯卡哈的手拍开，藤村橘拿过了一旁的领带正准备给自己系上，不过斯卡哈却伸出了手。
　　“就让我来吧。”
　　就好像是一副居家女友的模样，斯卡哈接过领带帮着藤村橘系上，并且还整理了藤村橘衣服上的褶皱，这个表现可让藤村橘感到惊讶，斯卡哈竟然这么温柔？
　　“不要惊讶了，去工作吧。”
　　斯卡哈在藤村橘的脸上亲了一口说道，随后一副期待的表情看着藤村橘，藤村橘也反过来亲了斯卡哈一口。
　　“我在桌上放了一张银行卡，需要购置什么物品的话，就刷这张卡就够了。”
　　对斯卡哈说完，藤村橘就在斯卡哈的注视下离开了豪宅上了车。
　　“呼，以后再说吧！”
　　上了车之后呼了一口气，想到自己越来越多的感情债，藤村橘已经完全没有解决的方案。黑Saber、贞德、萝莉三人是直接住在庄园的，间桐樱、远坂凛、UMP45、Caster、斯卡哈是情人，草S素子是炮友，再多一个人的话，藤村橘一双手10个指头就凑满了。而且喜欢藤村橘的人还有很多，比如说白井黑子等人，如果藤村橘要发钻戒的话，那钻戒都可以串成一条项链了。
　　不再去想这件事情，藤村橘启动了GTR的引擎，随后向公安九课的办公楼驶去。
　　因为出发比较早的缘故，所以一路上并没有遭遇令人更心烦的堵车，藤村橘很快就驾车来到了公安九课的大楼，在停车之后，藤村橘就向自己的办公室走去。
　　“课长早！”
　　“课长！”
　　虽然藤村橘到的比较早，但是却依旧可以看到不少人已经同样到达了，一路上，公安九课的下属在见到藤村橘后都主动向藤村橘问好，并且藤村橘遇到了常守朱。
　　常守朱看起来昨晚似乎是住在了办公室内，可以看到她还拿着刷牙的牙杯和牙刷，似乎是刚刚洗漱完走出来。
　　“课长，你回来了！”
　　有些惊讶也有些惊喜的对藤村橘喊道，常守朱还想要敬礼，但是发现手上拿着牙杯和牙刷，她的动作僵硬到了一半就停下来了：
　　“昨天没有回家么？小朱。”
　　对常守朱开口问道，藤村橘还没等到她的回答，一旁霜月美佳的声音传了过来。
　　“课长，常守警部昨天可是熬夜办案呢！”
　　霜月美佳不知道是从什么地方冒了出来，用一副心疼常守朱的语气说道，藤村橘听到后也注意了一下常守朱的情况，可以看到常守朱虽然休息过了，但依旧看起来有些疲惫，隐隐约约中可以看到黑眼圈的痕迹。
　　“常守警部为了将黑衣人组织的人全部抓获，已经辛苦了很多天了，课长你可要好好的慰问一下她！”
　　微笑的说都不等常守朱开口，她就立刻笑着离开了。
　　“最近辛苦了。”
　　对常守朱说道，藤村橘突然想到了一件事情，那就是狡啮慎也在哪？完成了在黑衣人组织的卧底工作之后，狡啮慎也就返回了超自然现象调查总部，不过藤村橘也得到了消息，狡啮慎也被调入了公安九课之中成为自己的下属。
　　仅仅是这样的话，藤村橘并不会产生太大的好奇，但是因为狡啮慎也曾经是常守朱的搭档，并且在藤村橘出现之前，狡啮慎也和常守朱之间还有一段暧昧的关系，所以心中莫名的想到了这件事情，藤村橘对常守朱问道。
　　“狡啮慎也来报道了么？”
　　“并没有，狡啮慎也也是才从英国返回，他才刚刚向超自然现象调查本部报道回归，不过来九课的话，应该也是今天了。”
　　说道狡啮慎也的时候，常守朱不自觉的咬住了自己的嘴唇，她原本想过狡啮慎也回来后的情况，原本以为自己会很激动，但是随着他的回来，她却没有自己想象中的那么激动，反而还感到有些紧张，而紧张的原因正是面前她的上司藤村橘。
　　注意到了常守朱的变化，藤村橘没有继续追问，而是开口对她说道：
　　“先去吃饭吧，上班后将黑衣组织的情况告诉我。”
　　说完就让常守朱离开，藤村橘看着她离开的背影，然后不自觉的揉了揉自己的脑袋。
　　“她也喜欢我，办公室恋情么？”


第514章：渣女开始祸害同事了！
　　从威斯克盯上了黑衣组织之后，黑衣组织就彻底悲剧了。威克斯用病毒感染了黑衣组织的首领，并且假借他的名义操控整个黑衣组织在英国搞事，最终事迹败露，黑衣组织彻底崩溃，而威斯克也被藤村橘抓住。
　　随后常守朱根据情报，将黑衣组织在日本的残余份子抓获，这一个国际性的犯罪组织已经可以宣告被摧毁了，而且藤村橘第一次知道了一个组织内能出现这么多的卧底。
　　CIA、FBI、MI6、克格勃、日本公安等等，各种情报组织在黑衣组织中都派出了卧底，黑衣组织中超过一半的精英都是各个组织的卧底，藤村橘都怀疑黑衣组织是不是各个情报组织用来贪污经费的马甲？
　　“藤村课长，狡啮慎也前来报到！”
　　就在藤村橘查看关于黑衣组织的报告时，狡啮慎也的声音传来，于是抬起头，看到了狡啮慎也这时候正在门口站着。
　　“狡啮警部，请坐。”
　　对狡啮慎也说道，一副酷酷表情的他就进入了办公室随后坐到了藤村橘对面的椅子上，这时候狡啮慎也也在打量藤村橘。虽然之前在英国见过藤村橘，但那时候藤村橘为了掩护，完全是一副学生妹的打扮，看起来一点都不像是警察。而这时候藤村橘换上了警服，并且表情严肃的坐在自己面前，狡啮慎也还能从她身上感觉到一丝压力，似乎面前的藤村橘不是一个才18岁的女孩，而是一个自己无法力敌的强大对手一样，狡啮慎也不免的就端正了身体，内心有些紧张。
　　“贝尔摩德被你带回日本了么？你和她？有没有什么暧昧的关系么？”
　　藤村橘口中的贝尔摩德是黑衣组织的重要骨干成员，但是实际上她早就背叛了黑衣组织，并且在覆灭黑衣组织的行动中做出了巨大的贡献，事后她和狡啮慎也一起返回了日本，这时候的贝尔摩得正在东京的一个安全屋居住。从表面上看，两人似乎并没有什么关系，但是藤村橘的第六感感觉这两人之间似乎有些暧昧。
　　“课长，请不要开玩笑！”
　　一副严肃的表情回答了藤村橘的问题，狡啮慎也并不是一个爱开玩笑的人，所以说完后就继续看着藤村橘，藤村橘也收起了开玩笑的想法，而是认真说道：
　　“狡啮慎也警部，你希望接下来从事哪一方面的工作？”
　　听到藤村橘的话，狡啮慎也并没有思考，而是立刻就回答说到：
　　“课长，我希望从事刑警的工作，希望能够安排在搜查系工作！”
　　听到狡啮慎也的话，藤村橘明白眼前的狡啮慎也是一名非常优秀的刑警，在进行卧底工作之前，她不仅仅是常守朱的搭档，也是常守朱的职场老师，破获过很多重大的案件。
　　“搜查三系的系长被安排了别的任务，那么你就担任搜查三系的系长职务，希望能够好好干，干出成绩！”
　　说着，将一份任命书从抽屉中取出，随后递给了狡啮慎也，狡啮慎也看到文件后立刻站了起来对藤村橘敬礼喊道：
　　“是！”
　　而就在狡啮慎也站起来敬礼的时候，门被敲响了，狡啮慎也和藤村橘都看向了门的位置，随后就看到了常守朱站在门口：
　　“课长，报告我拿来了！”
　　常守朱说完后，注意到狡啮慎也同样在办公室中，她立刻就犹豫了，原本已经迈进门的动作停了下来，她这时候有些犹豫。
　　在狡啮慎也最初离开的时候，她原本是以为他叛逃了，所以迫切的想要抓住他问清楚这到底是什么原因，但是后来才知道狡啮慎也是进行了卧底工作，她也知道了狡啮慎也会到公安九课，原本以为自己能接受这一点，但是在真正的见到狡啮慎也之后，她又犹豫了，她应该以怎么样的态度来对待狡啮慎也？
　　“小朱，将报告放在我这吧。”
　　指着自己的桌子说道，藤村橘的话让常守朱终于做出了迈开脚步的决定，于是常守朱大步的走了上来将报告放在了藤村橘的桌上，随后对着一旁的狡啮慎也说道：
　　“很久不见了，慎也。”
　　完全是用一副同事或者是朋友的态度对狡啮慎也说道，这时候的常守朱已经没有了过去对狡啮慎也那一丝爱慕之心。
　　“很久不见了，小朱。”
　　狡啮慎也同样回答说道，这时候他能够感觉到常守朱对自己的态度，并且稍稍松口气。虽然过去常守朱对他有些暧昧，但是他对常守朱并没有这样的感情，曾经担心过常守朱对自己的感情会影响到两人的相处，但是现在看来，常守朱已经走出了对自己的爱慕之心。
　　“你们也是老朋友了，小朱，狡啮慎也接下来会担任搜查三系的系长，你作为一系的系长，接下来要多多合作。”
　　不担心两人之间会发生什么，藤村橘笑着说着，随后又对常守朱说道：
　　“小朱，你带着叫狡啮慎也去九课走走，熟悉一下环境，你们也很久没见了，一定有很多话要说吧。”
　　虽然语气并没有携带命令的口气，但是实际上藤村橘的话就是命令两人离开，所以两人立刻站起来向藤村橘敬礼，随后两人一同离开了藤村橘的办公室，藤村橘笑着看着两人离开，而在两人离开后没有几秒，草S素子的身影就出现在办公室中，草S素子并不是从门外进来的，她一直就在办公室之中，只不过开启了个她身体的光学隐身装置而已。
　　“少佐，你的这个习惯真的不好，偷看是不对的。”
　　低着头在看报告，藤村橘头都没抬的说道，一旁的草S素子坐在了沙发上，翘着二郎腿一副无所谓的态度说道：
　　“看起来，小朱已经被你俘虏了，你也要像和我约会一样将小朱吃掉么？”
　　草S素子一开口就是不正经的话题，藤村橘终于抬起头给她翻了个白眼。
　　“这是私人感情问题！”
　　“呵！那既然如此，我们就来谈谈我们的私人感情问题吧！”
　　草S素子冷笑了一下，直接来到门口把门锁上看向了藤村橘继续说道：
　　“看起来你是又想被我压在身下了！”


第515章：进击的不明舰队
　　在办公室里面，特别是在工作期间做某些不和谐的事情当然是不行的！作为日本的英雄警察，明日之星，藤村橘断然拒绝了草S素子的举动，而草S素子大概也只是开个玩笑，所以在关上门之后，她反而是通过她身上的设备给藤村橘发送了一份情报，而这份情报赫然写着绝密的字样，这立刻就让藤村橘坐直了身体。
　　从绝密的情报来看，这份绝密的情报在日本恐怕仅有寥寥数人知晓，而且这份文件的第一行字就是疑似S级事件。
　　关于超自然事件，全球有一个并非是绝对标准，但也流通很广的分类，而想要被评为是S级事件，那么这个事件的危害程度要达到足以毁灭整个人类文明的程度，比如说之前的陨石危机，那一次事件就被评为了是S级事件。
　　而看到情报中疑似S级事件的字样，藤村橘继续翻看下去，查看这份情报的具体内容。
　　这是来自于黑衣人组织，也就是美国的MIB的一份情报，属于MIB的天文望远镜发现了一个一支不明身份的舰队正在接近地球，从舰队的航线来看，舰队完全是直接向地球前进的，预计在一个月后到达地球。
　　虽然对外界来说，外星人还只是都市传说，但是对于各国的超自然机构来说，外星人并不是什么秘密，甚至某种意义上，地球在银河系中的地位并不算低，不少的外星人在地球上规规矩矩的生活，不敢瞎胡闹，而那些外星文明也没有入侵地球的想法，毕竟想要击败地球可不是一件容易的事情，搞不好舰队就会在地球全军覆没，所以虽然地球并没有宇宙舰队，但是却意外的安全。
　　但这一次突然出现的不明舰队完全不在地球各个超自然机构的情报库中，从飞船的外形风格来看，不属于地球知晓的任何一个文明的建造风格，并且通过对其他外星文明的了解，这些外星文明也不知道这些舰队是从什么地方出现的，仿佛是凭空出现的一样，各个文明都表示他们的疆域中并没有出现过这些外星舰队的踪迹。
　　于是立刻将这件事情列为了疑似S级事件，黑衣人组织将这件事情通报给了各国的超自然机构。各国的超自然机构才刚刚在英国开了会，结果在分开之后就发生了这么重大的事情，所以又开始了紧急会议，这时候各国的超自然机构正在讨论，并且商讨应该如何应对这支不明舰队。
　　“这么多的飞船，恐怕就算是撞也能够将地球毁灭吧！”
　　最后看到了黑衣人组织的望远镜拍下的画面，画面中，一个巨大的球形飞船周围围绕着上千艘从数百米到数万米长度的飞船，仅仅是飞船的数量就超过了地球各国海军的军舰总和，更别说最小的一艘飞船都要比地球最大的航母要庞大，地球的常规军力根本就无法对抗外星舰队，能够对抗外星舰队的只有各国的超自然存在。
　　“看起来，事情非常严重，对付外星人不是黑衣人组织最擅长的事情么？他们有什么对策？”
　　将情报查看完毕之后，这份电子情报立刻自动销毁了，没有在电脑中留下任何的踪迹，而藤村橘也看着草S素子问道，虽然草S素子的警衔并不高，但是却因为她本身特殊的存在，她反而能够接触到更多的机密。
　　“黑衣人组织还在联络其他文明了解情况，已经有外星文明愿意帮助地球接触这支舰队，按照时间来算，这时候应该有结果了。”
　　就在草S素子说话的时候，在美国MIB的总部中，总部中一个巨大的画面上显示着一个和地球关系友好的外星文明飞船正在向地球接近的舰队。这是一艘战舰，虽然只有数百米的长度，但是这个战舰的所有者是银河系中顶尖的文明，科技非常的发达，仅仅从防御来看，就相当于一般文明的数千米长度的飞船。
　　全功率开启了防护罩，这艘战舰正在慢慢的接近前方庞大的战舰，并且在接近的同时，宇宙中各种种族的语言正在通过各种通讯手段播放，但并没有得到任何回复，舰队依旧在前进，仿佛是将这艘战舰当作是空气不存在一样。
　　发现自己被无视了，这艘战舰最终做出了继续前进的决定，舰队更加清晰的画面也出现在了MIB总部的屏幕上。
　　“有没有这种感觉，这些飞船看起来有些像人类制造的风格？”
　　Z对着一旁特工K说道，K也在看着屏幕上的画面，的确有些像是人类的制造风格，但是人类完全没有制造宇宙飞船的能力，否则地球也不会被束缚在地球了，70亿的疯狗早就席卷银河系了。
　　就在两人说话的时候，突然意外发生了。原本开启了防护罩慢慢接近舰队的战舰突然遭到了攻击，只见屏幕中出现了一道金光，随后战舰传输过来的画面就消失了，这立刻引起了众人的惊讶，刚刚发生了什么？
　　“这是，这把剑！”
　　K在战舰被毁灭的刹那注意到了屏幕中出现的金光，于是立刻将之前的画面调取出来，并且迅速的放大仔细观察，所有人都看到了这道金光是怎么回事。在外星科技的超级高清画面中，一把剑以极高的速度飞来，刺穿了战舰的防护罩之后再击穿了战舰的装甲并且彻底摧毁了整艘战舰。
　　确认了几次发现的确是一把剑击毁了一艘战舰之后，MIB内的气氛就陷入了某种不敢相信的气氛中，会什么会是一把剑击毁了一艘战舰！这不科学！
　　而这时候，就在MIB还在为对方攻击方式而感到惊讶的时候，来自于外星文明的通讯到来了：
　　“这是对嘎嘎文明的挑衅，我们会派出我们的舰队摧毁他们！”
　　一名外星人一副严肃的表情说道，他们已经做出了出兵的计划，Z和K虽然感觉到有些不对劲，但是他们并没有组织对方的行动，或者他们想要阻止也无法阻止。
　　作者留言：
　　修改了……


已经将昨天重复的章节修改
　　今天更新的一章已经覆盖了第二章重复的章节，大家订阅过的刷新一下就好了，没订阅的就刷新订阅就可以了~
　　今天就一章，有些困QAQ
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第516章：又是金闪闪
　　“剑？”
　　虽然平日中，各国的超自然机构之间都会保有一定的秘密，但是在面对全球性的危机的时候，黑衣人组织几乎是同时将拍摄到的画面发送给了各国的超自然机构，所以藤村橘也见到了属于嘎嘎星人的飞船被一把剑击毁的画面。
　　得益于外星科技的超清摄影，藤村橘在得到外星舰队舰队攻击的画面后立刻将嘎嘎星人飞船被摧毁的画面放大观察，看着这把金色的长剑，藤村橘感觉似乎有那么一些似曾相识的感觉。
　　“这东西，我感觉有些眼熟。”
　　藤村橘将画面暂停，然后指着屏幕上的这把剑说道，说实话，哪怕藤村橘不感觉眼熟，这也是巨大的问题，宇宙战争中哪有用冷兵器！
　　虽然藤村橘没有进入过太空，也没有见过所谓的宇宙战舰 ，但是也听说过宇宙中的战争中使用的武器都是各种科技武器，使用冷兵器作为武器和飞船这两个属性重叠在一起，怎么看都非常的怪异，这里面一定有问题，于是和草S素子一起看着画面上的剑，藤村橘越看越熟悉。
　　“这把剑似乎是吉尔伽美什的武器！”
　　藤村橘自言自语的说道，作为两次击败吉尔伽美什的人，藤村橘见识过吉尔伽美什的各种武器，他的王之财宝之中充斥着各式各样的武器，武器种类之多几乎难以让人记住，但是越看越熟悉，藤村橘感觉这把剑就是吉尔伽美什曾经使用过的武器！
　　“希子，把我和吉尔伽美什所有战斗的画面都调取出来进行图像对比！”
　　“是，橘大人！”
　　随着藤村橘的命令，希子从公安九课的硬盘上提取出了一份绝密文件，这份文件是希子通过各种摄像头以及墨镜上的摄像功能拍摄的画面，平日中希子都会悄悄的自己欣赏藤村橘的身姿，而这一次，光明正大的开始观看这些录像，并且快速的进行图片对比，很快，一张图像出现在了藤村橘和草S素子的面前。
　　画面中，吉尔伽美什悬浮在半空中，手中拿着一把金色的长剑，背后是一连串金色的波纹，从吉尔伽美什的表情来看，他的情况并不好。想了想，藤村橘感觉这似乎是自己在学园都市中和吉尔伽美什战斗的画面，不过这并不重要，重要的是吉尔伽美什手中的金色长剑和嘎嘎星人传回的画面完全一致，这把金色长剑就是宇宙中打爆了嘎嘎星人一艘飞船的长剑。
　　“课长，完全一致！”
　　草S素子在看到吉尔伽美什的画面后立刻使用她身上的电子脑进行了分析，她和希子都得出了同样的结论，那就是出现在太空中的这把剑就是吉尔伽美什的武器！而这时候藤村橘几乎是立刻就想到了一件事情，那就是斯卡哈曾经说过，吉尔伽美什曾经又出现在这个世界上，女主角X和女主角X・ alter都去追踪吉尔伽美什的踪迹，但是直到现在，藤村橘都没有X和X・ alter的消息，更没有关于吉尔伽美什的消息。
　　于是立刻展开了联想，藤村橘可以想到吉尔伽美什在两次被自己击败之后又因为不明的原因出现了，并且莫名其妙的得到了一支宇宙舰队，吉尔伽美什正在向地球前进，并且十有ba九是来找自己的。
　　“我又不喜欢男的，你找我有什么用！”
　　在自己内心向着，藤村橘对吉尔伽美什一直非常无语，明明是人类最古老的英雄王，结果莫名其妙的就看上了自己和黑Saber，一副不把自己和黑Saber纳入后宫就不罢休的态度，杀了他两次之后，吉尔伽美什似乎还要更加变本加厉了，于是藤村橘冷着脸看向了草S素子。
　　“少佐，将这个消息发给禾生壤宗警视监。”
　　对一旁的草S素子说道，藤村橘这时候表情非常严肃，如果真的是吉尔伽美什的话，那么事情就麻烦了。按照吉尔伽美什那个别扭的性格，他是绝对不会服软了，而且不达目的就不会罢休，藤村橘都不知道吉尔伽美什喜欢自己什么地方。并且拥有了一支宇宙舰队，这样的吉尔伽美什应该怎么击败他？
　　虽然还看不出这只宇宙舰队到底有多强，但是位于舰队的中心是一个120公里直径的球形飞船，这艘飞船哪怕没有任何武器也足以靠撞击将整个地球的生态摧毁，而且藤村橘注意到了这个巨大的球形飞船中又一个凹陷，而这个凹陷的位置能够看到一个漆黑的大洞，很可能这里就是这个球形飞船的武器，如此粗大的炮口，这是想要摧毁星球么！
　　想了想目前自己在地球上认识的英灵，藤村橘不认为任何一个人能够阻挡来自于宇宙的攻击，这恐怕是最糟糕的消息。
　　“看起来，应该去找斯卡哈询问一下情况。”
　　之前斯卡哈知道吉尔伽美什正在这个世界，虽然后面并没有说更多的信息，但是这时候是应该去找找斯卡哈了，于是立刻掏出了手机，藤村橘拨打了一个电话：
　　“斯卡哈么，你现在还在家里么？好的，我现在就过来，不要乱跑！”
　　对斯卡哈说完，藤村橘就挂掉了电话，一旁的草S素子用一副暧昧的语气说道：
　　“课长，这是你身边的新女人？你怎么没有把英国的魔法部部长拐过来，反而又拐了一个女王？”
　　不等藤村橘说话，草S素子就已经来到了门口，藤村橘也来不及去反驳她的话，草S素子就继续说道：
　　“我去把事情汇报给禾生警视监，课长，这里就交给我了~”
　　说着，对着藤村橘抛了一个飞吻，草S素子就开门离开了藤村橘的办公室，随后就消失了。
　　看着草S素子离开，藤村橘停顿了一下，随后立刻抓起了一旁的外套和放在桌上的钥匙，随后藤村橘同样大步的向房间外走去，她要去找斯卡哈问的清楚，关于吉尔伽美什到底是什么情况！


第517章：BX毛再次出现
　　就在藤村橘准备去寻找斯卡哈的时候，宇宙中发生了一场战争，一场不明舰队和嘎嘎星人之间的战争。
　　嘎嘎星人是一个非常形象的描述，因为这个文明的种族就像是地球上的鸭子进化而来一样，再仔细形容的话，就像是唐老鸭一样。
　　作为银河系中算是实力强大的文明，嘎嘎星人对维护文明的尊严非常注重，所以在被不明舰队摧毁了一艘飞船之后，嘎嘎星人立刻做出了战争的决定，一支舰队立刻通过星际高速公路来到了不明舰队的前方打算拦截这支舰队。
　　“史高治麦克将军！”
　　作为舰队的指挥，戴着礼帽的史高治麦克来到了指挥中心，看着屏幕上的不明舰队，史高治麦克没有任何的紧张。
　　虽然不明舰队中存在一艘120公里宽度的球形超级战舰，但是宇宙中的战斗力可不是凭借体形就可以决出胜负的，哪怕是一颗行星，在高科技武器面前也脆弱不堪，能够摧毁一颗行星的武器多了去了，甚至还有文明将一颗恒星压缩，压缩到可以成为一把枪可以使用的能源。所以体积大不一定战斗力就强，作为一个高科技文明，他们舰队也拥有能够摧毁行星的超级武器。
　　“我的时间非常宝贵，按照现在的速度，我每分钟损失十亿金币，600年以后我非破产不可！”
　　虽然是将军，但是也是一等一的超级土豪，史高治麦克还有很多事情需要打理，所以立刻下达了命令：
　　“将这些臭虫碾碎！”
　　说着，舰队开始前进，双方的距离正在不断的缩小，但是这时候，嘎嘎星人的舰队发现了对方那艘巨大的120公里级别的球形飞船上开始闪耀起蓝色的光芒，并且内部出现高能反应，这样的高能反应绝对是灭星级的攻击，史高治麦克几乎是第一时间就做出了命令。
　　舰队立刻开始规避，所有的能量都集中在防护罩上。可惜这时候距离还太远了，一般的武器根本无法对这么远的目标造成有效伤害，而而他们的灭星武器并非是光束武器，而是碎星炸弹，所以这时候整个舰队根本无法还击，而这时候，巨大的光束到来了。
　　只见漆黑的宇宙似乎是被点亮了一样，从球形飞船上射出的巨大光柱以光束向着嘎嘎星人的舰队射来，在跨越了遥远的距离之后，光束在舰队中扫过。
　　虽然舰队已经提前进行了规避，并且全功率开启了防护罩，可光柱在宇宙中仅仅是随意的扫过，哪怕是擦个边都会将战舰的防护罩打爆并且摧毁战舰，而被直接命中的战舰就更加凄惨了，可以说一瞬间就被气化了。
　　短短的几秒攻击虽然很短暂，但是却给嘎嘎星人的舰队带来了巨大的损伤，这也远远超过了史高治麦克的预计，所以同样是没有任何犹豫，撤退的命令几乎是一瞬间就下达了，对方的实力远远超过了预期，继续战斗不过是徒增伤亡罢了。所以命令舰队转向，向星际高速公路冲去，只要进入星际高速公路，那么舰队就能够直接离开这个星域，但是就在舰队转向的时候，舰队之中出现了高能反应。
　　“是空间反应，对方拥有超时空引擎！”
　　银河系文明之间快速航行主要依靠的是在不同星系之间建立的星际高速公路，虽然建成之后的星际高速公路非常高效，但是建造时期很长，而且成本巨大，很多文明所处的星系都远离星际高速公路，这时候就需要超时空引擎出马了，这是一种能够远距离跳跃的移动方式，但这是一种高科技，很少有文明掌握。
　　最初发现了这支不明舰队只是用常规手段在向地球前进，所以直接判定为对方不拥有超时空引擎，这也是嘎嘎文明认为他们科技程度并不是那么先进的原因之一，于是才会主动与其交战。先是被巨大的光束武器打脸，随后上雷达显示附近出现了空间反应，这意味着对方也拥有超时空引擎。
　　“这不是有了汽车还要走路么，为什么对方不直接传送到地球！”
　　史高治麦克大声喊道，随着传送的结束，一艘上万米长的巨大战舰出现在了舰队中央，嘎嘎星人的舰队立刻调转了炮口，向这艘战舰发动了攻击，一时间这艘战舰的防护罩摇摇欲坠，看起来似乎要被击破一样，但这时候，通讯中出现了一艘艘战舰的惨叫。
　　“啊！怪物啊！”
　　“救命啊！”
　　随着惨叫的进行，一艘艘战舰失去了联络，不仅攻击停止了，就连通讯也中断了，最后失去了所有反应，仿佛是成为了一艘幽灵船一样在宇宙中漂泊，史高治麦克这时候已经冷汗狂流了，而就在这时候，史高治麦克感觉到身后突然出现了一个恐怖的气息，一阵嗡嗡嗡的声音突然出现。
　　“保护将军！”
　　几乎是一刹那的时间，指挥中心的士兵大声喊道，并且保护在史高治麦克的面前，而他这时候看到一个身穿黑衣战甲，手上拿着两把红色光剑的人类女孩出现在了指挥中心之中，并且挥舞着手中的光剑将射向她的光束弹了回去，眨眼间指挥中心中的士兵就被她斩杀殆尽。如果这时候藤村橘在场的话，会认出这人就是Berserker阶职的女主角X・ alter，那么女主角X又在哪里？
　　X・ alter斩杀了周围的士兵之后向史高治麦克伸出了手，他感觉到自己的脖子被锁住了，巨大的力量正在挤压他的脖子，窒息感立刻传了过来，他感觉自己正在死亡。
　　“……”
　　完全无法发出任何声音，虽然想要掏出自己身上的枪反击，可只见对方只是伸出手，自己身上的枪就被一股无形的力量扭碎了，而自己脖子上的力量似乎又变大了，但是就是在这时候，飞船突然剧烈的震动了一下，X・ alter突然抬起头，蓝白色和红黑色的剑光出现在她的面前。
　　“XCaliburn！”


第518章：又被捉奸在床
　　“吉尔伽美什在什么地方？这一点我真的不知道，我只知道他在这个世界，但是具体在什么地方我并不知晓，难道你有他的消息了？”
　　斯卡哈一副不知情的表情说道，然后看着藤村橘，藤村橘将之前拍摄到的吉尔伽美什的剑以及舰队照片摆了出来，这时候她还没有得到嘎嘎星人被击溃的消息。
　　“宇宙中，也就是地球之外发现了疑似是吉尔伽美什的线索，但没有更多的消息。”
　　一边将照片摆了出来，藤村橘可以看出斯卡哈在看到这些照片后露出的疑惑表情，看起来斯卡哈也不知道更多的消息，藤村橘也没有强求，而是将照片收了起来准备离开，这么大的事情，她需要去见一趟禾生壤宗警视监。
　　“难道不亲一下再走么？”
　　看到藤村橘转身就要离开，斯卡哈突然女友力满满的说道，说话的时候还踮起脚，她明明就比藤村橘还要高那么一点，结果还要踮起脚索吻！
　　于是藤村橘皱了皱眉头，站在斯卡哈的面前，藤村橘也不得不踮起脚才能吻得到斯卡哈。本来是想要轻轻的点一下就离开，结果斯卡哈主动的伸出手抱住了藤村橘的头，随后主动的热吻起来，不过也正是这个时候，突然豪宅的门被打开了，两个人影几乎是在开门的同时就进入了房间。
　　这两人都穿着黑色的皮衣，并且在进门之前她们就已经开始热吻了，进门之后依旧在热吻，这两人自然就是之前在特异点中打的不可开交的黑Saber和贞德，于是尴尬的情况出现了。
　　黑Saber和贞德进门的时候并没有在一时间注意到斯卡和藤村橘在里面热吻，所以藤村橘和斯卡哈都看到了两人热吻的画面，而随后黑Saber和贞德也终于反应过来，两人几乎是第一时间就转过头，然后看到了抱在一起斯卡哈和藤村橘两人，随后气氛变得非常尴尬。
　　“亲爱的，我想我们是不是见到了什么不该见的画面？”
　　黑Saber冷笑的对身边的贞德说道，这时候她已经看清楚了斯卡哈和藤村橘抱在一起的画面，这个花心的家伙又双勾搭女孩了！而且还没有和自己说！这简直就是罪无可恕！
　　“……”
　　藤村橘完全没想到突然会有人来到自己在东京的房子，而且还是黑Saber和贞德两人出现，自己似乎被当场捉奸了，目前她的情况似乎也就比自己和斯卡哈在床上被发现要好那么一点点，虽然都没有什么区别。于是面对这种局面，藤村橘并没有说话，而是在稍稍推开了斯卡哈纸糊，藤村橘直接走向了门口的黑Saber和贞德，这之后黑Sanber似乎还在气头上，看到藤村橘走来，只是冷笑了一声，双手抱在胸前：
　　“我就看看，你这个花心的家伙还有什么要说……呜呜！”
　　黑Saber本来是想要好好的教训一下这个花心的家伙，但是藤村橘几步走到了黑Saber的面前，都没有等黑Saber说完，她就被藤村橘吻上了，并且还是一个热吻。
　　立刻就要推开藤村橘，但是藤村橘报的特别近，特别是这时候的藤村橘将自己英灵化了，所以在力量上并不比黑Saber要差，黑Saber几次都没有推开藤村橘，她的眼睛瞪得大大的，似乎是不敢相信的模样。至于一旁的贞德，一副好笑的表情看着黑Saber吃瘪，比起藤村橘又出轨的事情，贞德更愿意看到黑Saber倒霉。
　　不知道过去了多久，大概是十几秒，也有可能是好几分钟，藤村橘总算是把几乎要窒息的黑Saber松开了，而两人的唇分离开的刹那，两人都大口的喘气，而而且两人的脸都非常红，红润的几乎要掐出水一样。
　　“你这个混蛋……”
　　黑Saber在大口的喘了几口气之后就要斥问藤村橘，只不过这个声音显得有些娇羞，但是还没有等她说完，这时候藤村橘的通讯器突然响了起来，藤村橘立刻面色变得凝重起来，因为这个通讯器属于紧急通讯装置，只有发生非常紧急的情况才会使用这个通讯器，所以几乎是第一时间就将通讯器取出，随后属于草S素子的声音传了过来。
　　“课长，根据日本宇宙航空研究开发机构的情报，从外太空有不明物体进入了大气层，疑似是宇宙飞船，目前正在向日本坠落，预计的坠落地点为富士山地区！”
　　“命令南里香带领全体机动队前往可能坠落地点，封锁现场！”
　　挂掉了通讯装置，藤村橘立刻从自己衣服的口袋里面掏出了眼镜，不需要藤村橘的命令，希子立刻就将坠落的轨迹图显示在藤村橘的视野中，这个不明物体才刚刚进入大气层，距离彻底坠落到地面还需要一小段时间，藤村橘看着预计的坠落轨道，于是立刻就向门口走去。
　　“我等你回来，这里就交给我了，放心，我是不会把她杀了的！”
　　黑Saber有些恶狠狠的对藤村橘说道，这时候藤村橘或许不在会更加的合适，所以才会在藤村橘得到任务的时候让藤村橘离开，否则按照黑Saber霸道的性格，她非要把藤村橘关在地下室狠狠的教训十天十夜才行!
　　“那么，你们不要把房子拆了！晚上我会回庄园，你们在那里等我。”
　　对着黑Saber说完，藤村橘看了一样一旁的贞德和斯卡哈，但是并没有说更多的话，而是转身离开了房门，随后这个房子中就剩下三个女人了。
　　“那么，斯卡哈，我们之间是不是有什么话要说呢？”
　　黑Saber对着一旁的斯卡哈冷笑的说着，手上已经握上了Excalibur，而斯卡哈靠在墙边，微笑的看着黑Saber和贞德，仿佛并不担心什么一样。


第519章：X，出来吧！
　　“课长，前方就是坠落地点了！”
　　正在直升机上的草S素子指着前方说道，藤村橘透过机舱的玻璃看向了远方的富士山，而草S素子所指的方向正是位于富士山山脚的青木原树海，这里是一个景色优美的天然林场，也是全日本著名的自杀圣地，每年在这里自杀的日本人数量仅次于美国的金门大桥。按照超自然现象调查本部的记录，青木原树海中聚集了太多太多没有被超度的怨灵，这些怨灵是导致众多人在这里自杀的原因，每年超自然现象调查本部的灵异课都要让阴阳师或者是僧侣在此超度亡魂，否则自杀的人还会更多。
　　不过这时候不是关心亡魂的时候，藤村橘远远的能够看到茂密的树林之中出现了一道深深的沟壑，还能看到有淡淡的黑烟升起。
　　“对外宣称是什么？陨石坠落还是什么？”
　　除了看到黑烟之外，藤村橘还能看到在前往富士山的道路上已经出现了封路的警察以及自卫队的公务员，看起来有些大动干戈，如果是用陨石坠落的理由，那自卫队和警察出动就有些不正常了。
　　“对外宣称是航空自卫队的F-15j战机出现故障坠落，自卫队和本地警察已经封锁了外部的道路，我们将直接通过直升机进入坠落地点！”
　　微微的点点头，藤村橘这时候已经能够隐隐约约的看到坠落地点有一艘破碎的飞船，但是因为爆炸以及树木的遮挡，藤村橘看的并不是很清晰，而且也看不到有任何气息存在，这是一件非常奇怪的事情，因为从藤村橘接到消息随后赶到这里，并没有花费太多的时间，如果飞船内有幸存者的话，不可能跑得太远，可藤村橘在第六感没有看到任何人的踪迹。
　　内心有了一些想法，但是没有立刻做出决定，而是命令直升机飞到了飞船残骸的上方，藤村橘能够看到地面的飞船是一艘小型飞船，大概只能让一两个人在里面活动。而坠落的冲击，或者是之前曾经受到过攻击，飞船已经破碎了，随后藤村橘带上了自己的墨镜，墨镜立刻分析了藤村橘看到的画面，一个脚印出现在飞船的残骸上，藤村橘下达了命令：
　　“各小队降落，以飞船为中心向四周搜索！”
　　不知道这个脚印的主人是怎么隐藏了自己的踪迹，但是随着命令的下达，几架直升机悬停在飞船的上方，机动队的队员立刻在南里香的带领下通过绳索降落到了地面上，随后降落在地面上的机动队队员立刻以飞船残骸为中心开始搜索，很快就有消息传了过来。
　　“课长，飞船残骸内没有发现任何幸存者或者是尸体，目前正在扩大搜索范围！”
　　南里香的声音传了过来，藤村橘听到后对一旁机舱内的机械师和驾驶员说道：
　　“打开舱门，悬停在飞船上方！”
　　在藤村橘的命令下达之后，驾驶员和机械师没有任何的疑问，而是果断的执行了她的命令，所以只是十多秒的时间，直升机就悬停在了半空中，并且舱门打开，藤村橘对同样在机舱内的草S素子说道：
　　“少佐，空中就交给你了！”
　　对这草S素子说完，藤村橘就直接跳出了机舱，随后直接落在了地面上，一旁的南里香立刻看了过来：
　　“课长！”
　　“我去查看一下飞船内部！”
　　说着，藤村橘就像飞船残骸走去，这时候她能够仔细的观察这个飞船内部，飞船内一片狼藉，因为曾经着火过的缘故，所以可以看到四周都被烧黑了，飞船内大部分的设备都已经损坏，但藤村橘却注意到了一点不一样的东西。
　　在飞船内的各种残骸之中，她看到了一片蓝色的物体，于是立刻上前将其捡起来，这是一小块蓝色的布料。
　　这块布料上有很明显的烧灼痕迹，只不过没有完全烧完，而是留下了一个角残留了一下。从布料上看，蓝色为主要的基调，四周有金色的边，看起来似乎并没有什么不同，但是藤村橘却却认出了这一小块布料的来历，这是女主角X围巾上的布料。无论是颜色还是金边都和女主角X的围巾保持一致，藤村橘将围巾的残骸交给了一旁的南里香。
　　“收到！”
　　掏出了一个证物袋将藤村橘手中的围巾碎片收了起来，南里香这时候看到藤村橘已经向着飞船外部走去了，于是她立刻跟上，结果她就发现藤村橘这时候已经来到了飞船外，并且看到她站在因为飞船坠毁而倒下的一根树干上，然后对着森林的深处大声喊道：
　　“X，我知道你在这里，出来吧！”
　　藤村橘的声音虽然听起来并不大，但是却意外的具有穿透性，能够感觉到她的声音可以传到很远的地方，但是南里香也有疑问，那就是X是谁？而藤村橘为什么会这样喊，难道她已经知道这个飞船是谁的了么？
　　于是好奇的看向四周，南里香并没有看到任何人出现，反而是几个机动队的队员出现，他们只是听到声音后返回的。
　　“课长，会不会，你口中的人，已经离开了啊？”
　　南里香来到了藤村橘的身边问道，等了几分钟也没有等到有人出现，而藤村橘这样继续站在这里的话，显得有那么一些傻，于是想要建议藤村橘停一下，但藤村橘却看向了她。
　　“怎么了？”
　　发现藤村橘的视线落在了自己的身上，南里香有些疑惑，自己身上并没有什么特殊的地方吧，但是她为什么看自己？而就在她疑惑的时候，一个声音突然从身后传了过来：
　　“藤村小姐，地球有危险了，宇宙大帝吉尔伽美什盯上你了！”
　　南里香几乎是立刻反应过来转过头，一转头就看到了一个金发的女孩不知道什么时候突然站在自己的身后，她就是女主角X，而X的身边正是史高治麦克，之前救下他的正是X。


第520章：名为死星的飞船
　　X的出现的确让人惊讶，更加让人惊讶的还有嘎嘎星人的史高治麦克将军的出现，从MIB那里得到的消息，史高治麦克正是被吉尔伽美什击败的舰队司令，但是最让藤村橘无语的还是吉尔伽美什依旧没有放过自己。
　　“那么，这段时间你在干什么呢，为什么会跑到地球之外？还有X・Alter呢？”
　　此时正在和X坐在一架直升机上，藤村橘正在和X一起返回总部，史高治麦克在另外一架直升机上好好招待着，毕竟是外星文明的上层人员，在好好安顿好之后还要送他回到外星母星。
　　同时在飞机上，藤村橘看着坐在自己身旁的X，她就就开始讯问X各种事情。在学园都市之后，两人跟随藤村橘来到了这个世界，X和X・Alter很快就不知所踪，不知道去了什么地方，现在X出现了，那么X・Alter呢？为什么X・Alter没有和X一起回来，难道是出现什么危险了么？
　　“那个混蛋，投靠宇宙大帝吉尔伽美什了！”
　　听到藤村橘问道X・Alter，她就用一副愤怒的表情说道，在X的描述中，两人离开地球之后就开始寻找吉尔伽美什的踪迹，X想要完成击败宇宙大帝吉尔伽美什的任务，证明自己是宇宙中最强的Saber。
　　在经历了千辛万苦之后，两人最终在宇宙的角落找到了吉尔伽美什，只不过吉尔伽美什那时候坐在一个金色的王座上，正处于封印的状态。
　　在找到吉尔伽美什之后，X毫不犹豫的就开始解除吉尔伽美什身上的封印，她要唤醒吉尔伽美什，并且要和吉尔伽美什单挑并且击败她。但也就是在X唤醒吉尔伽美什的过程之中，X・Alter突然攻击了X，没有说为什么，X・Alter的攻击非常迅猛，X在猝不及防之下就被X・Alter击退了，并且这时候吉尔伽美什正在苏醒。
　　一边是正在苏醒的吉尔伽美什，一边是不弱于自己的X・ alter，见势不妙的X立刻选择了撤退，于是在挡下了X・Alter的攻击后，X回到了飞船，并且操控飞船离开。离开后的X并没有直接不管不顾的逃离这里，而是在附近观察，她发现吉尔伽美什在醒来之后唤醒了同样庞大的舰队，随后她率领着巨大的舰队开始向地球前进。
　　在这个期间，X曾经偷偷的找机会袭击了吉尔伽美什，但是因为吉尔伽美什的舰队实在是太过于庞大，只有一艘小飞船的X没有任何机会，甚至她连碰到吉尔伽美什的可能都没有，X・Alter提前就见她拦下了。虽然袭击吉尔伽美什失败了，但是在X・Alter的口中，她也知晓了吉尔伽美什的目的到底是什么。
　　“宇宙大帝吉尔伽美什的目标就是藤村小姐，对了，大概还有阿尔托利亚吧，各种阿尔托利亚，果然阿尔托利亚就是宇宙中的毒瘤，消灭阿尔托利亚种果然刻不容缓！”
　　明明X她自己也是阿尔托利亚，但是X还是露出一副对阿尔托利亚的敌视喊道，听到这句话，藤村橘感觉X似乎入戏太深了，但是这时候不是吐槽这件事情的时间，藤村橘需要更多的情报。
　　“那只舰队，有多强？”
　　感觉自己似乎是问了一个白痴问题，再怎么弱的宇宙舰队对于地球来说都是遥不可及的高科技，如果不是地球上有着各种奇奇怪怪的玩意儿，地球文明早就被其他文明消灭了，但再怎么说地球上还是有足以抗衡宇宙舰队的存在，所以藤村橘还是认真的在听X的回答。
　　“这是一支标准的宇宙舰队，不算那个球状的飞船的话，这支舰队可以靠自身的火力将一颗行星一点点的撕碎，只不过需要一些时间罢了。其中最强大的战舰就是X・Alter所在的那艘战舰，据说叫做执行者号，真是一个奇怪的名字！”
　　讲到X・Alter的时候，X依旧是咬牙切齿的说道，但是语气中带着一些担忧，她到现在都没有想通为什么X・Alter会突然选择帮助吉尔伽美什，这实在是太奇怪了，这里面似乎有什么内幕，但X想不通。
　　“还有呢，那个最大的飞船。”
　　听到这里的时候，藤村橘继续询问。根据MIB那传回的资料，嘎嘎星人之所以会战败，最大的原因还是那艘巨大的飞船发射的超远程激光将舰队的阵形击溃，所以虽然看出了X表情上的担忧，但她没有去仔细询问X・Alter的情况，而是想要知道更多关于宇宙战舰的情况。
　　“那东西，据说叫做死星，大概一炮能够将地球炸毁吧，彻底炸成碎片的那种！”
　　比起X・Alter，X的语气中没有丝毫对地球安危的担忧，反而还有些调侃的说道，藤村橘一脸严肃的看着她。
　　“如果地球被摧毁了，那么地球上就会少了两个阿尔托利亚，那么你就没有机会去击败她们了！”
　　“什么！地球绝对不能被摧毁，藤村小姐，如果有什么需要的话，亲吩咐！我一定会帮忙的，只要事后让我杀死两个阿尔托利亚就可以了！”
　　X先是一惊，随后是蠢蠢欲动的想要将黑Saber和蓝Saber两人杀死，藤村橘对她这种莫名其妙的偏执已经无奈了，不过好歹是让她答应了在接下来可能的战斗中出力，藤村橘随后感谢的说道：
　　“谢谢。”
　　在说完之后，直升机继续向着超自然现象调查本部的方向飞去，而在遥远的星空中，吉尔伽美什坐在他的黄金王座上，一旁X・Alter走了过来。
　　“做的不错，阿尔托利亚。”
　　“我不是阿尔托利亚，吉尔伽美什大帝！”
　　X・Alter用非常冷淡的声音反驳说道，只不过基尔加灭世并不在乎而已。
　　作者留言：
　　最近加班忙到炸，无比头疼，更新无力。
　　另外这一卷是我预定的最后一卷了，这一卷写完这本书就要完结了QAQ又双将吉尔伽美什拉来当boss了


第521章：兴趣使然的英雄
　　“课长，我们接下来怎么做？”
　　就在刚刚，藤村橘将从X那里得到的消息向禾生壤宗警视监和药师寺凉子警视总监进行了汇报，在汇报之后，等候在门外的草S素子一副严肃的表情说道，她在日本经历了无数的超自然案件，也听闻了其他国家了众多超自然时间，虽然也有外星人在地球上犯罪的记录，但是外星舰队入侵还是第一次遇到，而且还是如此强大的舰队，地球恐怕这一次真的危险了，不是之前的陨石危机能够比拟的。
　　“一切照旧，我陪同禾生壤宗警视监和药师寺凉子警视总监拜访一个人，这段时间九课由你指挥！”
　　对一旁的草S素子说道，藤村橘伸出手从刚刚赶来的佐藤美和子的手中拿过去了妖刀村正，随后大步的向着直升机平台的方向走去。
　　“是！”
　　草S素子站住后对藤村橘敬礼说道，而藤村橘很快就走远了，并且很快就来到了直升机平台的位置，随后就上了飞机，并且坐到了直升机的驾驶位上，随后带上了墨镜，并且在驾驶位上开始操作，很快直升机的引擎被启动了。
　　“橘大人，接下来就由希子来教授直升机的驾驶技术吧！”
　　在藤村橘的墨镜中，希子穿着一声教师的制服出现在投影中，并且随着藤村橘视野的变动，希子将直升机驾驶舱内的所有操控按钮都显示了出来，藤村橘只要按照希子的命令就能够操控直升机。
　　而就在藤村橘启动直升机的时候，禾生壤宗上了飞机。
　　“藤村，直接去琦玉县，驱魔娘娘她会自己赶过去！”
　　驱魔娘娘正是药师寺凉子的外号，而这一次是三人去拜访一个人，除了在直升机的两人之外，药师寺凉子会自行前往琦玉县，没有更多的其他人，这是一次完全秘密的拜访。
　　“是！”
　　藤村橘淡淡的说道，说完之后拉动了直升机的操纵杆，随后就直升机就起飞了，向着琦玉县的方向飞去。
　　在直升机飞起来之后，藤村橘看着坐在机舱内的禾生壤宗，她问出了心中的疑问：
　　“我们要去拜访谁？”
　　过去的时候曾经有所耳闻，但是并不知道琦玉县到底有什么东西成为了日本超自然世界的最后底牌，藤村橘对着禾生壤宗问道，而禾生壤宗这时候也抬起头，说道：
　　“琦玉先生。”
　　“琦玉？”
　　藤村橘有些好奇，去琦玉县找琦玉？这听起来有些奇怪，而且这个名字并不像是一个正式的名字，似乎只是一个代号一样，藤村橘有些奇怪，而禾生壤宗也给了藤村橘解释。
　　“琦玉就是他的本名，他是一名兴趣使然的英雄。”
　　“英雄？”
　　听到禾生壤宗的话，藤村橘很好奇这个词，在这个世界上，虽然英雄这个词经常被用在不同的人身上，但是在禾生壤宗的语气中，英雄似乎是琦玉的职业。
　　“在另外一个世界的地球，那个世界上存在着无数可怕的怪人，这些怪人实力不一，弱的怪人只需要军队就能解决，但是一些强大的怪人能够轻轻松松的摧毁整个城市，那个世界的人类苦不堪言，于是一个名为英雄协会的组织就此成立，而组织中被称之为英雄的人也成为了保护人类的守护神，琦玉就是其中的一员。”
　　听到这里，藤村橘这是第一次从禾生壤宗的口中得知了其他世界的存在，如果不是藤村橘亲自去过不同的世界，否则她会非常惊讶的。所以现在只是对琦玉产生了好奇，藤村橘在禾生壤宗说完后，又问道：
　　“那么琦玉是怎么来到这里的？”
　　既然琦玉是另外一个世界的英雄，但既然能够来到这个世界，那么就意味着两个世界存在相通的道路。
　　“一个承诺，因为某些原因，琦玉答应帮助我们在我们遇到无法对付的敌人时出手一次，所以虽然他平时在他自己的世界，但是只要我们需要，琦玉就能够一拳打通两个世界的通道？”
　　“一拳？”
　　可以听出禾生壤宗的话中存在一些敬畏，藤村橘对一拳打通两个世界的通道非常好奇。在过去，藤村橘前往其他的世界都是靠着别人的能力做到的，比如说白井黑子的能力，但从禾生壤宗的话中，琦玉似乎是靠蛮力打通了两个世界的通道，这怎么可能！
　　“没错，琦玉只需要一拳就能打通两个世界的壁垒，随后他就能来到这个世界。”
　　“这真是令人吃惊。”
　　藤村橘还是感觉有些不可思议，毕竟蛮力这种东西要怎么形容呢？子弹的出膛速度大概在每秒1000米左右，坦克炮的炮弹出膛速度为每秒2000米，但这些都不怎么用。地球绕太阳的速度为每秒29.78公里，太阳绕银河系银心的速度为每秒钟250公里。而外星文明中，一些飞船最快能够达到0.1倍的光束，而进入星际高速公路的话，飞船能够以超光束飞行，无论是天体本身还是外星的科技，他们携带的动能根本不是人类的科技能够比拟的，但这样的动能也不可能打破两个世界的壁垒，只有精通空间能力的人才能打开两个世界之间的通道，而琦玉是怎么靠蛮力打破了两个世界的通道？
　　“我也很吃惊，从第一次遇到琦玉的时候，他还有着一头浓密的黑发，但是随着他的头发越来越少，他实力也越来越强，也只有短短3年的时间，他从一个还算强的普通人变成了现在几乎无敌的姿态，而且我感觉，他还在不断的变强，明天的他恐怕可以轻松击败今天的他，真不知道他的上限到底在什么地方。”
　　禾生壤宗的话让藤村橘产生了更大的兴趣，真的存在这么强的人么？藤村橘产生了一种想要和琦玉切磋的想法，于是有些期待接下来的会面，于是接下来，她没有继续说话，而是保持了沉默，认真的操控直升机快速向着琦玉县的方向飞去。


第522章：与琦玉的见面
　　斡裣厥俏挥谌毡竟囟地区中部的内陆县，是东京都市圈的组成部分，也是东京北部最重要的工业区。随着藤村橘驾驶直升机在带着禾生壤宗来到了琦玉县之后，很快药师寺凉子也赶到了，三人来到了琦玉县的郊区，在这里孤零零的有一座普通的住宅，而住宅上挂着一个写着琦玉的牌子，而藤村橘在这里见到了琦玉。
　　年龄大约25岁，身高175，身上穿着一套奇怪的黄色披风制服，当然最亮眼的是他发亮的光头，这是藤村橘对眼前琦玉的印象。
　　似乎是提前知道了三人要过来，所以琦玉早就在这里等候三人了。看着眼前的琦玉，琦玉就那么散漫的站在那里，表情呆滞像个智障，完全没有一丝强者的气息，甚至也看不出有什么特别的地方，除了光头特别亮眼，并且身上的制服特别搞笑之外，似乎只是一个普通人。
　　但是就在这普通的气息下，藤村橘的第六感却告诉她琦玉非常的可怕，他身上的强者气息几乎几乎无法掩盖，四散的气息几乎充斥着四周整个空间，巨大的压迫感让藤村橘仅仅是看了一样就感觉喘不过气来，这是她第一次感觉到如此可怕的气息，就算是顶级英灵的气息也没有如此可怕。
　　所以在最初的疑惑之后，藤村橘看向他的表情就变得非常凝重，如果这时候琦玉要出手的话，藤村橘感觉自己无法对付琦玉，这是她自从英灵化之后第一次感觉到这是自己无法匹敌的对手。
　　“也就是说，有外星人要来地球了是吧？”
　　琦玉看完了禾生壤宗交给他的资料后说道，看着视频中巨大的战舰，琦玉还感慨了一下。
　　“这可比那个全宇宙什么什么的飞船要大多了！”
　　“琦玉先生也遇到过外星人么？”
　　藤村橘这时候注意到了琦玉话语中的含义，所以开口问道，琦玉听到后似乎是在回忆什么，随后有些不确定的说道。
　　“似乎是什么宇宙霸主的飞船，一轮炮击就将一个城市摧毁了，看起来还是很可怕的。”
　　虽然嘴上说着一些设定很厉害的对手，但是藤村橘却能够感觉到琦玉话语中带着一丝无聊，似乎被称之为宇宙霸主的敌人对于他来说也不够使轻轻松松就能够击败的对手罢了，藤村橘这时候对琦玉产生了巨大的兴趣，他到底有多强？
　　“这是对方的战斗视频，根据我们的计算，这艘飞船的主炮能够一炮将地球彻底摧毁。”
　　禾生壤宗这时候播放了吉尔伽美什和嘎嘎星人之间的战斗画面，看到了死星发射的主炮之后，琦玉原本有些感觉无聊的情绪似乎是一下子就被激起了斗智，拿过了平板电脑，琦玉重复的观看了这段画面。
　　“这看起来很有趣，不过他们来地球是为了什么？不会是来寻找战斗的对手吧？”
　　琦玉想到了他们世界外星人到来的目的是寻找一个战斗的对手，那么这个地球呢？所以好奇的看着眼前的三人，禾生壤宗和药师寺凉子并不知道吉尔伽美什的真正目的，但是藤村橘知道，所以在犹豫了那么一下之后，藤村橘开口了：
　　“这支舰队的主人叫做吉尔伽美什，是历史上古美索不达米亚乌鲁克城邦的国王，他死后成为了英灵，是英灵中顶尖的强者。我曾经和他接触过两次，我都把他杀了，而在这个过程中，他一直企图让我成为她的妃子，所以这一次也一样，他的目的是我！”
　　第一次将这件事情讲了出来，一旁的禾生壤宗和药师寺凉子都惊讶的转过头看着她，不过这样的表示只是转瞬即逝，而药师寺凉子还打趣的说道：
　　“藤村，看起来你已经开始对女孩子之外的人下手了么？没想到你喜欢这样的男性！”
　　“警视总监，我不喜欢男性，请你不要开玩笑！”
　　一副严肃的表情说道，藤村橘对吉尔伽美什喜欢自己的事情一直感到很无奈，虽然自己很漂亮，但是她说吸引的都是女性，很少会有男性喜欢自己，但是吉尔伽美什却是个例外。实际上不仅仅是她自己，吉尔伽美什还对黑Saber有说企图，藤村橘是不会让这样的事情发生了！
　　“原来如此么，我知道了，如果那个什么吉尔……吉尔……”
　　“吉尔伽美什！”
　　琦玉说着，似乎是因为吉尔伽美什的名字有点复杂，所以结结巴巴的说了几秒后，藤村橘补充了一句后说道，琦玉一拍手：
　　“没错，就是吉尔伽美什，如果他来到地球的话，只管通知我，我会帮忙的！”
　　琦玉看起来很自信的说道，哪怕吉尔伽美什的舰队如此的强大，但琦玉并不担心他会失败，仿佛吉尔伽美什只不过是轻轻松松就能够对付的敌人一样，而藤村橘这时候更加好奇琦玉的实力了，所以在双方似乎是打算互相告别的时候，藤村橘终于开口了，对着一旁的禾生壤宗和药师寺凉子请示说道：
　　“我对琦玉先生非常的好奇，希望能够和琦玉先生切磋一下！”
　　一副严肃表情的提出了申请，没等药师寺凉子和禾生壤宗说话，琦玉倒是马上同意了。
　　“这并非不可以，只是时间比较紧张了，超市大促销的时间马上就要到了，我要赶过去！所以，快点开始吧！”
　　琦玉说着一些逼格全无的话，藤村橘虽然注意到了，但是没有露出什么惊讶的表情，而是拔出了自己的妖刀村正，一本正经的说道：
　　“那么，就请赐教了！”
　　于是，两人立刻来到了房子外的院子中，藤村橘平举着武士刀，刀尖对准了琦玉说道，而琦玉依旧是那副无所谓，有些吊儿郎当的态度，看起来浑身上下全部都是破绽，但藤村橘却感觉到自己面对的不是一个浑身破绽的弱者，而是一个无法对付的对手。
　　“喝啊！”
　　随着藤村橘的一声娇呵，她上了。


第523章：被吊打的藤村警官
　　藤村橘曾经面对过很多的敌人，也遇到过很多神兵利器，比如说黑Saber的Excalibur，吉尔伽美什的各种宝具等等，但是这些都是武器，天生就是用来战斗的，坚固是很正常的事情，挡下藤村橘手中妖刀村正的也不奇怪。但是藤村橘从来没有遇到过有人的身体能够挡下妖刀村正的攻击，哪怕是身体非常坚韧的Berserker也无法抵御妖刀村正的攻击，但这一次，藤村橘第一次见到了有人可以用身体挡下妖刀村正的刀锋。
　　“叮！”
　　只听到一阵金属撞击的交鸣声，藤村橘感觉自己手中的刀只是普通的刀，而刀刃砍在了某种金属上。感觉到了来自于刀身的反震，藤村橘立刻一个后空翻落在了后撤，而琦玉抬起了手臂。
　　“哦，很锋利啊，衣服被砍破了。”
　　就在刚刚，琦藤村橘的刀在砍向琦玉的时候，琦玉并没有躲开，而是伸出手臂挡在了自己的面前，那时候藤村橘一惊，没想到琦玉没有躲，反而是用手企图挡住自己的刀，害怕妖刀村正会伤害到琦玉，藤村橘想要收力，可琦玉的手臂主动抬高了，妖刀村正的刀锋直接撞在了琦玉的手臂上，随后就是刚刚听到了金属交鸣声，妖刀村正虽然切开了琦玉身上奇怪的制服，但是却没有伤害到琦玉的手臂分毫。
　　“！”
　　这个情况让藤村橘立刻瞪大了眼镜，这是藤村橘第一次见到妖刀村正没有伤害到对手，这让她立刻兴奋起来，这是一个强大的对手。
　　“那么，轮到我了！”
　　就在藤村橘落地的刹那，突然听到了琦玉的声音，几乎是瞬间，面前的琦玉身影消失了，而本能告诉她自己的身后出现了琦玉的身影，这时候已经来不及转身了，藤村橘直接松开了刀柄，随后立刻又抓住了刀柄，反握住之后将武士刀向后刺去，但她感觉到自己刺空了。
　　“我在这里呢！”
　　还没等藤村橘看清楚身后到底是什么情况，她就发觉琦玉又出现在了自己的面前，并且一个带着红色手套的拳头正在向她接近。
　　“砰！”
　　一阵音爆的巨大轰鸣声几乎是一瞬间向四周散开，而一旁正在喝茶的禾生壤宗和药师寺凉子就看到藤村橘的身体如一颗炮弹一样向后飞去，一路上撞上了各种东西，最后将围墙撞破后倒飞着撞上了一颗大树，这颗粗壮的大树竟然被直接拦腰撞断了，而藤村橘的身体继续倒飞，接连撞断了几棵大树之后才稳住了身体落在地上，这时候的她手上已经召唤出了神力护盾。
　　感觉自己的手在颤抖，就在琦玉的攻击到来的刹那，藤村橘瞬间英灵化并且召唤出了神力护盾，而琦玉的拳头落在了神力护盾上，并且一击将藤村橘击退了。
　　“纯粹的肉体力量么？”
　　没有感觉到崎玉身上有任何魔术、超能力等超自然力量的痕迹，琦玉的这一拳完全是肉体的力量，而这一拳的力量完全不弱于Berserker的力量，而且藤村橘感觉琦玉并没有出全力，反而有一种这只是随意打了一拳的感觉。
　　“里面太小了，出来打！”
　　转手将神力护盾收了起来，藤村橘又将妖刀村正取出，看着从破损的围墙中走出的琦玉，藤村橘表情严肃的说道。
　　“哦，这盾牌感觉好厉害。”
　　就在琦玉好奇说话的时候，突然藤村橘的身影出现在了琦玉的面前，并且毫不客气的向着琦玉挥刀而去，并且在下一瞬间命中了琦玉的身体。
　　“不，这是残影！”
　　虽然用肉眼来看，妖刀村正划过了琦玉的身体，但是藤村橘知道，自己什么都没有砍中。就在自己的武士刀即将砍中琦玉的时候，琦玉直接离开了原地，只不过他离开的速度太快，视野中还有琦玉的残影，所以才会感觉武士刀斩过了琦玉的身体，实际上琦玉这时已经来到了藤村橘一侧。
　　“呵！”
　　这一次藤村橘并没有相信自己的眼睛，而是全靠本能，在斩下的一瞬间，她就抬起手，随后对着一旁肘击而去，她命中了一个坚实的身体。
　　“砰！”
　　结结实实的命中了琦玉，这一次藤村橘几乎是使出了全力，所以体重并不算太重的琦玉立刻就被击飞了，随后悬空的琦玉遭到了藤村橘的接连攻击。
　　虽然拳法并没有自己的剑术好，但也不算太差，在半空中施展了一套八极拳，藤村橘对着半空中的琦玉不断攻击。
　　眼睛、鼻子，耳朵、腹部、太阳穴……每一招都是向琦玉的要害攻击，但是藤村橘只感觉到自己仿佛是打在铁板上，就算是最脆弱的眼球也无比的坚硬，琦玉似乎毫无感觉，依旧是一副无所谓的表情，仿佛藤村橘的攻击并不能给他带来任何的感觉。
　　“这是武术么？比起之前以前遇到的人，虽然力量上大了一些，但是似乎也没有什么不一样。”
　　随着一套连招之后，藤村橘和琦玉分开了，在空中飞了半天的琦玉终于落地了，刚刚他完全是任由藤村橘攻击他，似乎是在体验藤村橘的攻击方式，而落地之后，琦玉似乎是想要反击了，他举起了拳头。
　　“我认输了！”
　　不过没有等琦玉的攻击落下，藤村橘主动开口说道。她已经确认了，琦玉完全是一个无法被自己击败的对手。虽然自己还能够继续战斗，但是自己的所有攻击方式都无法伤害到琦玉，而且随着琦玉举起拳头，她有一种感觉，那就是如果让琦玉的这一拳挥出，那么丢人的将是自己。所以很干脆的认输喊道，藤村橘将妖刀村正收了起来。
　　“哦？”
　　琦玉有些惊讶，但还是收起了拳头，这时候他似乎是想起了什么，突然看了看时间，随后惊呼的大喊道：
　　“超市的特价销售时间快要到了，我要走了！”
　　琦玉的模样立刻变得慌慌张张的，随后在场的三人就看到，琦玉突然表情严肃的握拳，随后对着前方一拳轰去：
　　“认真一拳！”


第525章：真心话大冒险，伏特加满上！
　　“认真一拳！”
　　藤村橘一边开车一边看着之前由墨镜拍下的画面，随着琦玉的“认真一拳”的喊声之后，他的力量似乎并不是对着空气使出的，而是对着这个世界使出，而就在这一拳打出之后，一道漆黑的裂缝出现在他的面前，而他就通过这个裂缝离开了这个世界。
　　“真是不可思议。”
　　关闭了影像，藤村橘还是感觉到不可思议。琦玉的身上没有任何超自然力量的痕迹，似乎仅仅靠着蛮力就达到了无敌的状态，他到底是怎么变强的？
　　没有得出任何答案，藤村橘也不去想这件事情，而是一路驾车向着自己的庄园驶去，说实话，藤村橘这时候的第六感告诉她隐隐约约之中有一个危机正在等待她，但是第六感又显示这并不是什么大危机，危机的危险程度仅仅和走路跌一跤差不多。
　　所以并没有太把这件事情放在心上，藤村橘此时已经可以看到庄园的大门了，不过她看到莫德雷德这时候正在门口站着。
　　“小莫，为什么站在门口？”
　　在藤村橘说话的时候，小莫似乎才反应过来藤村橘出现了，这个模样让藤村橘微微的皱了皱眉头。
　　“里面发生什么了？”
　　看向了洋房的位置，藤村橘可以看到黑Saber、贞德、斯卡哈、萝莉、Caster、蓝Saber以及Rider七个人正在一起，这六个人怎么在一起？
　　黑Saber、贞德和萝莉本身就住在庄园中，她们出现并不奇怪，而之前黑Saber和贞德和斯卡哈在一起，斯卡哈出现也并不太奇怪。但是为什么Caster和Saber会在这里？
　　Caster是藤村橘的情人，平日中黑Saber对Caster的态度可不算好，一副盯狐狸精的态度对待Caster，藤村橘和她之间更多的是偷情，她出现在这里很不正常。但是比起Caster，蓝Saber出现就更加不正常了！
　　蓝Saber和藤村橘之间只是有过一次亲密接触而已，连情人都算不上，在帮藤村橘将威斯克带回了日本之后，蓝Saber就回到了冬木市，她怎么突然就从冬木市来东京了呢？
　　但最让人摸不着头脑的还是Rider，Rider和藤村橘之间并没有过什么亲密接触，最多就是在圣杯战争中，Rider曾经对藤村橘入梦，让藤村橘做过春梦而已，两人并没有在现实中发生什么。平日里在冬木市照顾间桐家的大院，Rider几乎都要成了一个宅女，怎么突然也从冬木市来东京了呢？
　　总感觉这群人之间在商量什么，藤村橘看向了一旁的莫德雷德，希望从她那得到一些消息。
　　“别看我，我是被赶出来的，父王！我什么都不知道。”
　　一副郁闷的模样，莫德雷德语气中带带着一丝不甘心。如果仅仅是一个人的话，莫德雷德还可以考虑一下强行留下来，但是在洋房里面的是6个英灵和一个实力不弱于英灵的萝莉，一群人联手，莫德雷德就算是上满了buff也会被吊打，所以很不甘心的就被赶了出来，她决定在门口提前拦下藤村橘，所以马上，她就笑眯眯的看着藤村橘：
　　“父王，她们一群人正在讨论什么危险的事情，晚上我们去住客房吧！”
　　靠在了藤村橘汽车的车窗边，莫德雷德一副期待的表情说道，可她的想法总是美好的，但现实中却没有一次成功过，这一次也不例外。
　　“我找你母后有事，你去找伊莉雅吧。”
　　瞬间就耷拉了一张脸下来，莫德雷德一副失望的表情。
　　“好吧，那就这样吧。”
　　仿佛整个人都昏暗了，莫德雷德看起来如同一只败犬一样将身体从汽车的车窗离开，然后转身就向一边走去，一边走，似乎还自言自语的说着什么话，藤村橘并没有听清楚。
　　于是没有去管一旁的莫德雷德，藤村橘接着就驾车来到了洋房的门口，将汽车丢给了自己的小弟，藤村橘推开了门走进了洋房内，然后一副辣眼睛的画面出现在了藤村橘的面前。
　　“……”
　　“你们在干什么……”
　　先是沉默了那么一秒，随后就开口问道，因为藤村橘看到眼前的一群人正在喝奶茶，只不过喝奶茶的方式……
　　不知道是从什么地方传过来的流行方式，这群人用双手松开，然后用胸部顶住奶茶的杯子的方式在和奶茶，当然这种方式只有有一定规模的人才能做到，所以在场的人当中，黑Saber、蓝Saber和萝莉一副愤愤不平的模样组成了“平天下”联盟，而其他人组成了“聚人心”联盟，两拨人看起来都气势汹汹。
　　“没什么，只是闹着玩而已，好了，你现在过来了，你们这群家伙可以把奶茶从脂肪堆上拿下来了，接下来就是批斗大会了！”
　　黑Saber先是对着一旁的“聚人心”联盟喊道，语气中带着攻击性，随后又气势汹汹的看着藤村橘，用正宫的态度看着藤村橘喊道：
　　“这里1、2、3、4、5、6、7！一周七天，每天一人了，这还不算你在英国的小情人，是不是还要凑够一个月30天，每天一人？”
　　“我……”
　　听到黑Saber的话，藤村橘突然心虚了，才想要强行狡辩在场的人之中Rider和自己什么关系都没有，但是看到七个女人气势汹汹的看着自己，一向冷淡的藤村橘竟然感觉到了慌张，难道这是要翻船么？
　　“不用说这么多了，我们经过讨论了！针对你的花心，你必须要接受惩罚，所以今天晚上！”
　　黑Saber说话的时候示意了一下一旁，随后贞德从一旁不知道什么地方拿出了一箱伏特加并且拍了拍示意了一下，黑Saber继续说道：
　　“所以今天晚上，一对一，真心话大冒险！要么选择正确回答问题，我们喝一杯，要么就是选择不回答问题，你自己喝一杯！一直到我们7个都倒下，或者你倒下为止！”
　　黑Saber的眼神带着一副侵略性，还没等藤村橘同意，她就宣布说道：
　　“那么，就开始吧！”
　　黑Saber的话音才落，一个500毫升的扎啤杯子放到了黑Saber和藤村橘中央，而贞德吨吨吨的就将一瓶伏特加全部倒入了杯子中：
　　“那么，第一个问题，除了我们在场的人还有远坂凛姐妹，你还有没有和其他女人上过床！”
　　黑Saber大声问道。


第425章：被后宫套路的藤村警官
　　看着面前的扎啤杯子，然后看着被子里面的伏特加，刚刚一整瓶伏特加全都倒进了扎啤的杯子，杯子甚至还没有全部被倒满。第一次听说用扎啤的杯子来计算伏特加的！这是要人命么！
　　“吉尔伽……”
　　“不要试图转移话题，吉尔伽美什的事情我已经知道了，如果今天你不乖乖的接受惩罚，我就主动把你绑了送给吉尔伽美什！”
　　试图转移一下话题，但是在她开口后，黑Saber立刻就打断了她，并且一副大义灭亲的模样，这一下子把藤村橘业主了，然后看着黑Saber，感觉她似乎真的能做出这样的事情，于是又看了看在场的其他女人，其他人也是一副不关我事的态度，甚至蓝Saber还站在了大门口将门锁上了，颇有一副不是你死就是我亡的样子。
　　喝下这杯酒是不可能的，这么一大杯酒差不多有0.5千克了，普通人能够喝下去就已经是酒量优秀了，而黑Saber的问题不过是问自己有没有和其他女人上过床，这件事情黑Saber实际上心里也是有答案的吧，似乎就算告诉黑Saber也没有什么问题，于是藤村橘选择了……
　　直接抓住了扎啤的杯子，藤村橘没有任何犹豫的就开始喝酒，一顿吨吨吨吨吨之后，杯子中的酒就以肉眼可见的速度消失了，随后一把将酒杯拍在了桌子上，藤村橘面不改色的看着面前的黑Saber。
　　开玩笑，怎么可能说出这件事情？黑Saber知道是一回事，自己亲口说出来又是另外一回事，这是一套送命题，不能回答。
　　“很好！”
　　黑Saber冷笑的说着，然后站了起来，随后一旁的贞德就马上坐下来了，一边坐下来，贞德还在一边倒酒。又开了一瓶伏特加，又是慢慢的一瓶全部倒入了杯子中，贞德笑眯眯的盯着藤村橘，随后问道：
　　“除了在场的我们和远坂凛之外，和你上床的女孩名字。”
　　没有任何的停顿，藤村橘又抓住了面前的扎啤杯子，随后果断开始吨吨吨吨吨吨，这和第一个问题有区别么？这两个太妹是不是在搞笑！
　　“继续！”
　　依旧是面不改色，足以让一个壮汉彻底失去意识的酒量对藤村橘来说简直就和喝水一样简单，只不过一千克的酒下去，藤村橘微微的感觉有些涨肚子了，而且刚刚的酒似乎有一些其他的味道，但非常的淡，藤村橘并没有放在心上。
　　“那么轮到我了么？”
　　不知道她们按照的是什么顺序，贞德起身之后坐下来的竟然是Caster，已经是人妻的Caster不知道为什么会搀和这件事情。一开始还显得有些局促，但是很快就露出了一副激动的表情盯着藤村橘：
　　“那么，你爱我么？”
　　“爱。”
　　看着Caster期待的眼神，Caster在问出这个问题之后，而藤村橘几乎是一瞬间就回答之后，一旁的人都一副怒视的看着Caster，这是送分题啊！但Caster无视的周围的人，一副美滋滋的模样拿起了酒杯，随后就开始艰难的喝下了这一大杯伏特加。
　　虽然是英灵，但Caster并不是一个战士，而仅仅是一名魔术师而已，一杯酒对她来说的确是一个巨大的挑战。所以看着Caster在艰难的喝下酒之后，摇摇晃晃的站起来，但是还没有走一步，身体就一歪直接倒向了藤村橘的方向，看起来像是故意倒向藤村橘的方向。但还没等到美人入怀，藤村橘看到Caster被一旁的Rider抓住了衣领拖下去了，拖到了一旁的沙发那，Caster虽然醉了，但脸上还带着笑容。
　　“现在到我了！”
　　萝莉一副笑眯眯的坐了下来，面前的酒杯已经又被倒满酒了，而酒杯上已经留下了三个唇印，似乎今天这个酒杯会留下非常多的唇印。
　　“你会娶我么！”
　　同样是一副期待的表情看着藤村橘，然后藤村橘这时候看到了一旁的其他人，还没等藤村橘开口，黑Saber就大喊道：
　　“应该是我娶了她！你们是作为她的后宫一起被我娶走！”
　　黑Saber才刚刚说完，其他六个人全部都转过头看向了黑Saber，黑Saber瞬间就被六个人的气场压制了，藤村橘这才缓缓地开口。
　　“会的，你们都会被我娶走的。”
　　一副渣女的回答，但是这个渣女的回答却让萝莉露出了笑容，直接抱住了面前的酒杯就开始喝酒，比起身为英灵的其他人，萝莉虽然不是英灵但却是亚神，所以喝完酒之后只是稍稍的有些脸红。
　　“那么，到我了！和你第一个上床的女人是谁？”
　　蓝Saber这时候开口问了一个问题，黑Saber看向蓝Saber，这个问题不是很明显么？当然是黑Saber自己啊！这不是送分题么？但黑saber却惊讶的看到藤村橘默默的拿起酒，然后就开始喝酒，黑Saber立刻瞪大了眼睛。
　　“你的第一次竟然不是我！”
　　“……”
　　喝完酒之后没有回答，藤村橘这时候感觉到因为酒精的作用，身体有些发热，所以解开了身上西装的扣子，将西装直接丢在了一旁，可以看到微微的热气正在从藤村橘的皮肤处散发出来，一股橘香正在弥漫，在场的每个人都闻到了。
　　“我的问题很简单的，那就是我能当正宫么？”
　　斯卡哈完全是一副挑事的模样说道，黑Saber立刻瞪向她，表情充满了杀气，而藤村橘又开始喝酒了，这是她的第四杯伏特加了，整整两千克的伏特加，藤村橘感觉自己的身体似乎正在燃烧，而眼神也有些飘忽，视线中的一个个人似乎变得有些模糊。
　　“奇怪，才这么点酒，怎么就晕了？”
　　看向杯子，藤村橘奇怪自己明明英灵化了身体，但是为什么还会醉？难道这酒掺了什么东西么？不过来不及多想，Rider已经发问了：
　　“那么，将还只有16岁的樱推倒，你就没有感觉到任何犯罪感么？”
　　Rider一副忠心于樱的态度，藤村橘看着面前的Rider，然后又直接拿起了酒杯开始吨吨吨了，只不过这一次才喝了一半，藤村橘就感觉到自己坚持不下去了，手上的力量似乎有些握不住酒杯，藤村橘的手一松，酒杯落了下来。
　　“啪！”
　　一把抓住了下落的酒杯，黑Saber对着一旁扶住藤村橘的贞德说道：
　　“Caster的魔药起效了，把Caster喊醒，她不是收藏了很多衣服么！快点叫她拿出来！还有……这家伙身上的橘香有些浓烈，我也快晕了。”
　　黑Saber这时候也是脸红红的说道。


第526章：课长，你昨晚玩的好疯
　　“砰！”
　　藤村橘将车门用力的一关，随后面色阴沉的就坐在驾驶位上，只不过刚刚的动作让藤村橘酸痛的身体传来了一阵阵疼痛，所以她不免的露出了一副吃痛的表情，因为这时候的她浑身上下哪里都疼，头疼，脚疼，手疼，奶疼还有下面也疼，这七个女人昨天灌醉了自己然后对自己做了一些不可描述的事情，并且黑Saber还夺走了藤村橘一样很重要的东西。
　　所以醒来后，连吉尔伽美什的事情都没有和这群女人说，藤村橘就气呼呼的穿上衣服上了车。依靠英灵化之后强大的体质，此时的她体内的酒精已经完全被分解了，所以能够清醒的回忆起昨晚发生的事情，藤村橘就握紧了方向盘。
　　“这群女人！”
　　以惩罚自己花心的名义将自己灌醉防止自己使用令咒，黑Saber甚至还把Saber等人拉了过来，她简直是越来越无法无天了！等到自己身体恢复，她一定要让这群女人好看！
　　“撒由那拉~”
　　就在这时候，黑Saber的声音传了过来，一转头就可以看到此时还穿着黑色睡衣，一副春光乍泄的黑Saber靠在门口对自己做挥手的动作，脸上带着满意的笑容，这表情让藤村橘冷哼了一声，随后就踩下了油门，汽车启动，向着庄园外驶去。
　　“真是狠心的几个人。”
　　自言自语的两句后说道，藤村橘虽然生气，但也只是因为在早上醒来后的起床气而已，这时候她已经不生气了，虽然这几个人有些过分，但自己的确是花心，只是被几个人惩罚了一顿而不是柴刀结局已经是非常好的结局了。
　　不过话虽如此，这件事情对藤村橘来说只能算是一件小插曲罢了，毕竟此时的藤村橘最重要的事情还是应对吉尔伽美什对地球的攻击，此时的吉尔伽美什依旧是慢悠悠的向地球接近。
　　从MIB那里得到的消息，吉尔伽美什的舰队拥有超时空传送的能力，但是吉尔伽美什却没有这么做，而是保持着正常的航行，如果进入星际高速公路的话，那么很快就能够到达太阳系的外围，随后再通过正常的航行进入太阳系的内部，这里面的时间需要一个月的时间，而一个月后的地球能够在吉尔伽美什的进攻中坚持下来么？
　　想到这里，藤村橘就感觉到非常的奇葩，为什么吉尔伽美什会有一支宇宙舰队！
　　作为人类最古老的的英雄王，吉尔伽美什虽然拥有全世界各种宝具的原型，但是那也只是各种冷兵器吧，就算是算上吉尔伽美什的古印度飞行器维摩那，那也不过是一个奇怪的飞行器而已，人类的武器足以对其造成威胁，可宇宙舰队是怎么回事？
　　关于这件事情，藤村橘曾经讯问过女主角X，X表示宇宙大帝吉尔伽美什拥有强大的舰队不是很正常的事情么？在X的描述中，她所在的世界最强大的存在就是被称之为宇宙大帝的吉尔伽美什，是银河系最强大帝国的君王。而X一生的目标除了杀死所有的Saber成为最强的Saber之外，她还有一个目标就是击败宇宙大帝吉尔伽美什。
　　两个宇宙竟然会如此的不一样，一个宇宙的阿尔托利亚早就死了上千年成为了英灵，而女主角X世界的阿尔托利亚不但不承认自己是阿尔托利亚，而且还以杀死所有的Saber，特别是各种阿尔托利亚为使命，而吉尔伽美什竟然是宇宙中最强大帝国的君王，简直无法让人吐槽。可为什么另外一个世界的宇宙大帝会出现在这个世界？难道这个世界就这么多灾多难么？
　　并且这个吉尔伽美什的目的还是自己，很明显这个吉尔伽美什和之前自己遇到的吉尔伽美什是同一个人，难道不同世界的吉尔伽美什都是同一个么？如果是这样的话，那不同世界的阿尔托利亚为什么又是不同的存在！藤村橘已经见过了蓝Saber，黑Saber，X，X・ alter，圣枪阿尔托利亚等不同的存在，除了Caster之外的各种阶职都出现过了。
　　不过就算如此，藤村橘也不认为地球就没有任何还手之力，这个地球虽然还没有离开星球，可地球文明能够在接触了众多外星文明之后没有被某个外星文明摧毁，甚至地球还能够和大部分外星文明谈笑风生，这是因为地球的超自然力量极其强大。
　　不列颠的魔法师，天朝的秦朝遗迹，米国的外星科技等等，都能够让胆敢入侵地球的外星文明吃不了兜着走。就连日本都拥有众多底牌，琦玉就是日本的底牌之一，她感觉琦玉完全是无敌的存在，如果吉尔伽美什碰到琦玉，可能他会被琦玉一招秒杀。
　　于是还算是放松的驾车来到了公安九课办公室的地下室，一下车之后他凑巧遇到了同样是刚刚开车来到办公室的佐藤美和子和常守朱两人，这两人似乎是坐着一辆车来的，这两人什么时候关系这么好了？藤村橘感觉自己似乎漏掉了什么关键剧情。
　　“课长！”X2
　　两人看到藤村橘的时候都立刻鞠躬向藤村橘问好，不过在两人起身的时候，两个人的眼神都有那么一些奇怪，都盯着藤村橘的脖子在看。
　　“上楼吧，别看了！”
　　一下子想起来自己的脖子处被那群疯狂的女人种满了草莓，藤村橘虽然想办法尽可能的将这些草莓消除，可还是很明显，最后藤村橘也放弃了，毕竟除了脖子之外，藤村橘的胸口、锁骨位置也都是草莓，反正挡不住，干脆就不挡了，难道下属还能吐槽上司么！
　　“课长，你昨天似乎玩的有些疯。”
　　“嗯嗯！”
　　就在藤村橘刚刚这样想到的时候，佐藤美和子吐槽的说道，一旁的常守朱立刻附和说道，藤村橘立刻瞪眼过去。
　　“又不是我愿意的！不对，别乱诽谤上司！”


第527章：地球的应对
　　“关于外星舰队，天朝会启动长城工程，长城工程目前正在解封之中，预计还需要一周时间。”
　　一名看起来仙风道骨的天朝人开口说道，这人是天朝长城系统的控制人，而长城系统并非是地球上用石头的泥土制造的万里长城，而是是位于地球2000公里轨道，整整环绕地球一圈的一套超级防御系统，专门用于抵御外星人的入侵防御系统，而制造这套系统的并非是这时候的天朝，因为天朝这套系统也是从古人的手中继承的，而制造长城系统的人正是秦始皇嬴政。
　　“那么，就在长城工程解封之前，地球的安全就由米国负责，米国会启动地面要塞炮火炮，如果舰队出现在地球轨道，那么我们强大的火炮解决一切敌人！”
　　黑衣人组织的Z老大也开口说道，如果天朝继承了古人的轨道防御系统，那么米国就拥有用外星科技制造的要塞炮，这些要塞炮被安置在米国本土各地，可以轻易的攻击地球轨道上的舰队，是非常强大的火力。
　　“我们的真空内爆弹也已经激活，随时可以将他们炸碎！”
　　这次说话的是俄罗斯的一名狼人，俄罗斯虽然没有强大的外星科技，也没有古代遗迹可以继承，但在俄罗斯还在苏联时期，苏联制造出了一种名为真空内爆弹的超级武器，这种武器或许攻击范围没有核弹那么大，但是在爆炸的瞬间会产生一个积点，能够将周围波及到的物品吸引到一个极小的范围内，是一种无视防御的攻击。而俄罗斯在地球轨道上布置了大量的真空内爆弹，可以随时攻击轨道上的敌人。
　　“魔法部已经去拜访了魔道元帅，魔道元帅愿意出手帮忙。”
　　这一次说话的英国的魔法部部长赫敏，赫敏在得知外星舰队的消息之后就拜访了英国时钟塔的魔道元帅，他的本名是基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古，是这个世上少数几名现存的魔法使，他的存在可以说是英国的底牌之一。当然英国的底牌也不止魔道元帅，还有从古代一直活到现在的梅林以及在斯凯岛的斯卡哈，只不过斯卡哈已经被藤村橘拐走了，这一点让赫敏很是郁闷，但是在想到藤村橘的时候，赫敏就感觉自己有些心跳加快，她突然有些想念藤村橘了。
　　“法国……法国没什么想法……”
　　在四个常任理事国都发表了自己的意见之后，法国的代表挣扎了一下，然后表示没有想法，毕竟法国的超自然力量主要是各种超自然生物组成，像什么幽灵、巫妖之类的生物，对于宇宙战争完全一窍不通，所以这一次法国决定闭嘴，反正战争如果打输了，敌人也不可能在法国投降之前被攻克巴黎。
　　“日本也已经摆脱了那位英雄。”
　　禾生壤宗也简单了说了几句，随后各国又讨论了组建联合作战的各种细节，因为过去各国的超自然机构就达成过各种协议，所以只是启动了一个个预案。而随着各国超自然机构都达成了共识之后，各国的超自然机构负责人的身影都先后消失不见，刚刚这些人都是使用投影技术出现在这个会场上，禾生壤宗并没有起身，在等候了片刻之后，禾生壤宗呼叫了藤村橘，很快藤村橘就过来了。
　　“看起来，昨天你和你的小女友们日子过的不错啊。”
　　禾生壤宗注意到了藤村橘脖子上的一个个吻痕，所以有些打趣的说道，藤村橘面无表情的站在禾生壤宗的面前，对于这种玩笑，藤村橘决定无视，毕竟昨天被七个人轮着上了一个晚上，这种事情太丢人了。
　　“虽然各国都做了准备，但是我有种不好的预感，藤村课长，你的小女友们，能否帮忙？”
　　虽然有些怪异，但是日本除了琦玉的出手之外，日本的另外一张底牌就是藤村橘的后宫，这么多英灵以及亚神，日本其他的底牌都无法和藤村橘的后宫相比。
　　“她们已经知道吉尔伽美什的事情，她们会帮忙的。”
　　想到这里，藤村橘就感觉自己的身体又隐隐作痛了，特别是她自从从萝莉那里得到了不死之身的能力之后，她虽然被黑Saber夺走了第一次，但是白天醒来的时候，她感觉那层膜又长回去了，以后难道还要再疼一次？
　　“非常感谢！”
　　禾生壤宗对藤村橘道谢说道，不知不觉之中，藤村橘对日本做了这么多贡献，虽然给了她很多的荣耀，但是比起她的贡献，这些荣耀远远不足。
　　“这是职责所在。”
　　而就在藤村橘和禾生壤宗说话的时候，地球的轨道处突然出现了一艘庞大的飞船，这艘飞船是三角状，长1万9000米。这艘飞船出现的第一时间，就被地面的各国发现了，而此时已经到达美国的嘎嘎星人史高治麦克立刻在黑衣人组织中看到了这艘飞船的模样，立刻大喊起来：
　　“这就是之前出现的敌人！你们一定要小心！”
　　“放心，我们有足够的火力！”
　　Z老大站在史高治麦克的身边很放松的说道，而就在Z老大说话的时候，位于美国的各地，特别是各种荒郊野外，比如说黄石公园、内华达的沙漠等地，地面上出现了一道道裂口，随后一门门巨大的激光炮从地面升起，而这些激光炮在升起之后立刻瞄准了太空中的飞船，随后庞大的能量开始聚集，仅仅是1秒不到的时间，一道道粗大的激光就射向了宇宙，射向了刚刚从超时空传送的飞船，随后在飞船毫无反应之时，粗大的光束立刻命中了这艘飞船。
　　只见飞船的表面出现了一层淡淡的蓝色光束，但是这层蓝色的光束仅仅是闪耀了片刻之后就立刻破碎，激光命中了飞船的舰体，随后地球上的人，特别是北美的人都看到了太空中巨大的爆炸。
　　“我们拥有足够的火力，准备记忆消除，这些事情可不能外传！”
　　Z老大先是淡淡的对史高治麦克说道，随后对自己的手下下达了命令，可就在他说话的时候，一个黑色的人影出现在了MIB的总部，这是X・Alter。


第528章：小莫，我需要你的宝具
　　“课长，紧急情报！”
　　就在藤村橘坐在自己办公室里查看最近九课的工作报告时，草S素子突然切入了通讯之中并且发来了一份绝密情报，藤村橘立刻打开了情报。
　　在X・Alter的飞船出现在地球轨道的时候，美国的MIB立刻反应了过来，几乎是在最短的时间就启动了地面的要塞炮对飞船发动了攻击，这一次攻击非常成功，几乎是一瞬间就将在地球轨道的飞船击毁了，看似庞大的飞船并不能挡下美国的要塞炮。
　　但就在飞船被击毁，MIB准备启动遍布在全美的大型记忆消除装置时，X・Alter入侵了MIB的总部。直接传送进入了MIB总部内部，手持两把光剑的X・Alter简直就是无敌的存在。
　　虽然X・Alter出现后，MIB的特工立刻使用各种武器攻击X・Alter，但是他们使用的各种武器要么被X・Alter轻易的躲开，要么就是被光剑直接弹飞，随后X・Alter在MIB的总部肆虐了一番。
　　十多名MIB的精英特工受伤，大量的设备损毁，整个基地几乎被破坏成了拆迁现场，最终是和藤村橘合作过的特工J和特工K两人取出了重型武器将X・Alter击退，否则整个MIB的总部都要被彻底摧毁了。
　　被击退的X・Alter身上大概有某种传送装置，所以X・Alter不知所踪，而MIB也忙于救治受伤的特工以及处理消除小半个地球人的记忆，所以MIB没有精力去追踪X・Alter，最终失去了X・Alter的踪迹。于是MIB向全球的超自然机构发送了有关X・Alter的情报，特别是特别关注了日本的超自然调查本部，因为X・Alter的容貌和X、Saber、黑Saber一模一样，这又是哪个英灵么？
　　“少佐，受伤了13名特工，24名外星人，没有人死亡么？”
　　藤村橘看着这份情报时好奇的问道，虽然几乎整个MIB的总部都被破坏的七七八八了，特别是美国的要塞炮控制系统也被摧毁，但是却没有死人？这很奇怪。所以立刻对草S素子确认说道，草S素子立刻确认说道：
　　“没错，没有人死亡，课长！”
　　听到这个回答，藤村橘没有说话，而是看着这份传回来的情报，藤村橘的手指在敲击着桌面陷入了思考，她在回忆女主角X当时告诉她的信息。
　　那时候的女主角X和X・Alter在找到了宇宙中被封印的吉尔伽美什之后，X・Alter突然选择了攻击女主角X，并且成为了吉尔伽美什的手下。这个剧情让藤村橘总感觉有那么一种熟悉感，脑海中冒出了类似西斯皇帝，黑勋爵之类的词，虽然她从来没有听说过。不过就在她冒出这些词的时候，久违的系统突然发布了一个任务：
　　“任务发布，击败西斯皇帝（吉尔伽美什），拯救黑勋爵（谜之女主角X），任务奖励：……”
　　总感觉系统透露了什么很了不得的事情，也看不懂为什么系统没有显示具体的奖励情况，，不过也能够看出X・Alter并非是背叛了，其中似乎有什么内情。而这时候，禾生壤宗警视监也传来了新的命令：
　　“藤村，X・Alter是你带回来的，现在就交给你将她找出来！”
　　禾生壤宗知道藤村橘从学园都市中带回了女主角X和X・Alter的事情，于是就将这件事情交给了藤村橘，得到命令之后，她立刻答应了，所以她关闭了系统的界面，藤村橘立刻喊道：
　　“搜查1系、2系、3系，鉴识系，科学搜查系全体成员以及警部以上全体警员前往一号会议室召开会议！”
　　立刻做出了决定，原本以为距离吉尔伽美什的到来还有一个月的时间，但是既然X・Alter可以在这时候突然到达地球，那么吉尔伽美什也能够带着舰队在任意时刻到达地球，没有时间拖延了。虽然还不知道X・Alter的目的是什么，但是只要找到她并且抓住她，一切都会水落石出，所以立刻召集了公安九课的精英集中开会，藤村橘面无表情的从一旁取来了自己的外套穿上，而是穿衣服的同时，藤村橘也拿起了电话通知佐藤美和子说道。
　　“佐藤，X在什么地方？让她和你一起过来！”
　　通知完毕之后，藤村橘犹豫了一下，似乎是不确定是否要这么做，但是最终还是做出决定拿起了电话并且拨通了一个电话。
　　“父王！你竟然主动打电话给我了！小莫好感动！”
　　电话里传来了莫德雷德激动的声音，语气中似乎还带着一丝哭腔，似乎是感动的哭了。
　　“小莫，Caster还在庄园里面么？”
　　面无表情的冷淡说道，藤村橘没有因为莫德雷德的感动而产生任何情绪，而是开口询问caster的情况，莫德雷德很快就回答了：
　　“Caster这个紫发的家伙，刚刚醒酒呢，看起来还有些不清醒，需要我去叫她么？”
　　似乎是有些不开心了，莫德雷德的似乎带情绪了。
　　“小莫，我现在有重要的事情要交代给你，不要让其他人知道，你悄悄的将Caster带到我这里，我需要你和Caster的帮忙。”
　　对莫德雷德说道，藤村橘的话让莫德雷德立刻产生了斗志，这可是自己的父王给自己的任务，莫德雷德立刻激动，但是马上压低了声音小心的说道：
　　“我明白了，父王！我一定会悄悄的把Caster带过来的！就交给我吧，我不会让母后她们知道的！”
　　听着莫德雷德的保证，藤村橘挂断了电话，随后自言自语的说道：
　　“Caster能够帮忙寻找X・Alter的踪迹，莫德雷德的宝具对阿尔托利亚有特攻效果，抓住X・Alter应该不是问题吧？”
　　有些不确定的想着，从她见到莫德雷德开始，虽然莫德雷德的宝具对阿尔托利亚有奇效，但是就算如此，她似乎也没有打赢过任何一个阿尔托利亚，藤村橘又产生了怀疑。
　　“我应该相信她。”


第529章：白井黑子参上！
　　“各位，这是从MIB传回的资料，我们的目标是根据这些情报寻找X・Alter可能存在的地点，届时美狄亚小姐会帮我们确认的。”
　　对着眼前的公安九课成员说道，藤村橘站起来说道。刚刚在场的所有人都已经查看了有关X・Alter的资料，藤村橘需要他们找出X・Alter的踪迹。
　　“那么，现在成立专案调查组，寻找代号为黑勋爵的X・Alter，由我任组长，草S素子警视为副组长！”
　　藤村橘说着，然后看向了一旁的常守朱：
　　“搜查一系，二系，三系，一同合作调查X・Alter的踪迹，由草S素子警视负责！X，拜托你配合他们寻找X・Alter。”
　　“科学搜查系，通过超级电脑搜查全球监控、电脑等电子设备，寻找任何有关X・Alter的线索！”
　　“……”
　　藤村橘布置下了一个个任务，得到任务的下属一个个都站直了身体敬礼接受了命令，随后在藤村橘布置了所有的任务之后，藤村橘立刻宣布散会，整个公安九课立刻上下行动起来，而藤村橘则是来到了一旁的一个房间，莫德雷德正在这里等候着。
　　“父王~”
　　一副甜腻的语气说着，莫德雷德几乎是看到她的第一时间就上前抱住了藤村橘的一只手。
　　“父王，什么时候让我去把那个母后干掉！”
　　一副非常期待的表情，莫德雷德看起来很想找到X・Alter和她战斗。作为阿尔托利亚的女儿，莫德雷德最大的愿望之一就是击败阿尔托利亚，但是从她来到这个世界之后，她就从来没有成功过，甚至还遭到过几个阿尔托利亚的联合殴打，莫德雷德只能是无奈的接受自己打不过阿尔托利亚的这件事情。但是这时候突然出现了一个新的机会，能够合情合理的去殴打阿尔托利亚，虽然是一个奇怪的阿尔托利亚，但莫德雷德不会放弃这个机会的！
　　“等到找到她的时候，你会有机会的，而且手不要乱动。”
　　如果击败阿尔托利亚是莫德雷德的一大愿望的话，那么莫德雷德的另外一大愿望就是父嫁，或者也可以称之为“小莫试图推倒父王并且继承父王后宫”的计划。平日中藤村橘回家就和她的后宫鬼混，莫德雷德都找不到什么机会，这一次好不容易能够和藤村橘独处一室，莫德雷德自然就开始不老实了，手向藤村橘的腰间伸去，但是被她抓住了。
　　“切，父王真是一点机会都不给！”
　　一副失望的表情说道，莫德雷德正要将手收回来，但也就是这个时候，突然房间的门被推开了，在推开门之前，佐藤美和子就已经用着急的语气喊道：
　　“课长，X・Alter又出现了，这一次是她袭击了俄罗斯！……嗯？”
　　佐藤美和子刚刚喊完，才发现了藤村橘和莫德雷德两人贴的有些近，虽然不是什么太暧昧的动作，但是也也是很亲密的动作，所以佐藤美和子这时候有些尴尬了，不知道是继续说下去还是退出去。
　　“怎么不进去，佐藤？”
　　常守朱的身影突然出现在佐藤美和子的身后，一开始她有些奇怪佐藤美和子为什么没有进去，但是马上看到了里面的情况，常守朱也沉默了。
　　面无表情的将莫德雷德的手松开，藤村橘对着门口的两人说道：
　　“俄罗斯发生了什么情况！”
　　于是让莫德雷德站在一旁，藤村橘从两人手中拿过的最新的情报。情报中显示X・Alter袭击了俄罗斯空天军的指挥中心，并且在俄罗斯的超自然部队赶来支援之前将俄罗斯空天军的指挥中心彻底摧毁。仅仅是摧毁了指挥中心还没有什么，最重要的是俄罗斯位于地球轨道上的真空内爆弹的控制中心就在这里，就算俄罗斯人想要启动备用程序也需要一段时间才能恢复对真空内爆弹的控制。
　　看到这个消息，藤村橘立刻对X・Alter的目的有所猜测了，但她没有直接说，而是看着眼前的常守朱以及佐藤美和子两人，两人也开始向她汇报她们的分析。
　　“课长，根据目前的情况，X袭击了黑衣人总部和俄罗斯俄罗斯空天军指挥中心，前者将美国的地面要塞炮指挥瘫痪，后者将俄罗斯的真空内爆弹的控制切断，美国和俄罗斯就算想要恢复对这两大武器系统的控制也需要一段时间，她正在瘫痪地球的防卫力量。”
　　“没错，课长，如果时钟塔的魔道元帅是依靠自身实力进行威慑，X・Alter或许没有什么机会，那么X・Alter的下一个目标可能会是天朝的长城系统控制中心！她拥有能够自由在地球上传送的装置，我们恐怕很难拦住她！”
　　在佐藤美和子说完的时候，常守朱也补充说道，两人的猜测和藤村橘差不多，X・Alter正在削弱地球的防卫力量，而削弱了防卫力量之后，那么下一步就会是吉尔伽美什的登场，于是立刻开始回想MIB和俄罗斯空天军恢复地面要塞炮和真空内爆弹控制权的时间，她立刻感觉到了巨大的危机，时间或许只有几个小时了，除非吉尔伽美什完全将X・Alter放弃了，否则吉尔伽美什会在地球的防卫力量恢复之前就来到地球轨道，于是藤村橘立刻喊道：
　　“立刻给天朝发送情报，请求入境！小莫，把Caster喊来，我们要去天朝！”
　　藤村橘说着就从一旁取下了妖刀村正，这时候佐藤美和子和常守朱都有些着急的说道：
　　“课长，可能来不及了，我们距离天朝太远了！时间根本不够！”
　　“不，我可以马上到达！”
　　就在藤村橘的声音刚刚落下的时候，一个声调奇怪的女孩声音突然出现在房间中了：
　　“橘姐姐大人，白井黑子参上！”


第530章：被抓走的藤村橘
　　“据说有人需要本大爷教训！”
　　和白井黑子一起出现的还有一个白发的红眸的女孩，这个女孩正是铃科百合子。一副期待的表情，铃科百合子竟然出现了，白井黑子没有将御坂美琴带来，反而带来了铃科百合子，这可真是一个令人惊讶的消息。
　　“事不宜迟，黑子，将我带到这里！就带我一个人！”
　　直接将一个坐标发给了黑子，黑子没有多问，而是立刻启动了传送。所以只见黑子只是打了个响指，藤村橘和黑子两人立刻就消失了，下一秒两人出现在了数千里之外的天朝，这里是全世界最大的大坝，也是天朝用于控制长城系统的控制中心。对于长城系统，藤村橘一直感觉很不可思议，2000年前的秦始皇竟然可以制造如此庞大的外太空防御系统，而现在的地球竟然只能将卫星送到太空，这2000年来，地球人都在梦游么？
　　不过这时候不是考虑这些事情的时候，藤村橘在来到大坝附近之后就看到了X・Alter已经突入了大坝的内部，守卫大坝的几名天朝武术家已经被击败，如果让她进入大坝的核心区域破坏了长城系统的控制中心，那地球的防卫力量又要被削弱。
　　“黑子，把她传送到无人的地方！”
　　立刻高声喊道，藤村橘的目的只有一个，那就是将X・Alter带离这里，然后带到日本再和莫德雷德以及X一起将X・Alter击败，而能够做到这一切的自然只有已经成为超能力者的白井黑子。
　　“明白，橘姐姐！”
　　虽然两人在大坝外部，而X・Alter已经进入了大坝内部，但是黑子还是立刻锁定了X・Alter的踪迹，于是只见黑子打了个响指，刚刚到场的黑子以及藤村橘又再一次消失了，随后两人出现在了一片空地之中，而她们的对面就是X・Alter。
　　“将X和莫德雷德带来，这里交给我。”
　　藤村橘说着就拔出了妖刀村正对准了前方的X・Alter，黑子在听完后也立刻点头消失，而此时X・Alter已经手持两把光剑冲上来了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　X・Alter手中的两把光剑挥舞着向藤村橘挥砍而来，藤村橘立刻迎了上去。
　　金属武士刀和两把光剑不断的碰撞，每一次碰撞都会冒出一团火花，而且在碰撞中，藤村橘感觉到武士刀的温度正在升高。
　　光剑的剑身非常奇怪，看起来没有坚固的实体，但是却能够和由金属制造的妖刀村正发生碰撞，并且每一次碰撞之后，妖刀村正的温度就会上升，短短的几秒时间内，妖刀村正的剑身就开始变得赤红一片，藤村橘感觉到了剑柄处传来的惊人热量，妖刀村正就和附魔了一样。
　　“橘姐姐大人！”
　　就在这时候，黑子带着援兵到来了，X和莫德雷德两人同时出现，一同出现的还有铃科百合子，四人从四周包围了X・Alter，并且四人的实力都不弱于X・Alter，一旁还有白井黑子捣乱，X・Alter看起来没有任何赢得可能。
　　“放下武器吧！”
　　X一副痛心疾首的表情说道，她和X・Alter过去不但是同学，而且还是好闺蜜，完全不知道她为什么要听从吉尔伽美什的命令，X想要将她狠狠地教训一顿并且让她恢复正常。于是在说完之后，X就手持两把圣剑冲了上去，不仅是X，藤村橘、莫德雷德和一方通行也都出手了。
　　“时机成熟了……”
　　眼看X・Alter就要面临众人的围攻，可X・Alter却没有任何担心的模样，反而淡淡的说道，声音虽然不大，藤村橘却听明白了，并且第六感告诉她一个巨大的危机突然降临了。
　　根本来不及喊出来，藤村橘看到面临众人围攻的X・Alter突然动了，并且不管不顾的向着自己的方向冲了过来，藤村橘做出了防御的姿势，但是X・Alter却没有用光剑攻击藤村橘，反而是打开了身上的某个装置，藤村橘的危机感一瞬间就上升到了最高。
　　“biu！”
　　在场的其他四人，特别是白井黑子看到在X・Alter接近了藤村橘之后，白井黑子感觉到一股属于空间系的能量波动突然出现，立刻就想出手干扰这股能量波动，但是已经晚了。四人只能看着X・Alter启动了身上的超时空传送装置之后，她和她身边的藤村橘被一股扭曲的空间所吞没，仅仅是一瞬间的变化，两人就消失在了原地。
　　“在太空！”
　　作为空间系的超能力者，白井黑子几乎是第一时间就发现了X・Alter传送的目的地，不是在地球上而是在地球外的太空中，白井黑子立刻抬起头，但是完全看不到数万公里外地球轨道的情况，白井黑子咬咬牙立刻不顾一切的发动了能力，短短的时间内就完成了数十次的传送，白井黑子很快就出现在了数千公里外，这里已经是地球的大气层之外，完全没有空气的存在，白井黑子只是依靠自己的能力面前的在周围维持着一团空气避免自己因为窒息而昏迷，随后继续抬起头，她看到了上万公里之外一艘飞船反射出的光芒，而藤村橘就在这艘飞船之上。
　　于是不顾一切的继续传送，每一次传送之后白井黑子身边的空气就会变少一部分，但是她已经没有时间去注意这些了，因为她看到那艘飞船周围出现了空间能量的波动，这意味着这艘飞船马上就要传送离开了！
　　“不！”
　　不顾一切进行传送的白井黑子还是没有赶上，虽然她已经全力发动了能力，可在白井黑子赶到之前，她还是眼睁睁的看着这艘飞船还是通过传送离开了。
　　“橘姐姐大人！”
　　黑子的声音充满了哭腔。


第531章：转机
　　“啪！”
　　莫德雷德歪过头，脸上出现了一个红红的巴掌印，这是黑Saber一掌扇在了莫德雷德的脸上，此时的黑Saber仿佛是一只暴怒的魔龙，金色的瞳孔透露出无尽的杀意。而莫德雷德咬着牙，虽然脸蛋很疼，但她没有说话，也没有反抗，此时她的身体也在颤抖，不是害怕，而是愤怒。
　　“她现在在哪！”
　　黑Saber的声音非常冷酷，听到了藤村橘被抓走的消息后，黑Saber立刻就变身了，黑色的战甲披挂在黑Saber的身上，她要去将藤村橘救回来！不仅是黑Saber，此时和藤村橘有关的所有人都做好了出击的准备。
　　“在宇宙之外！母后，你惩罚我吧！”
　　莫德雷德将她知道的消息说了出来，如果不是因为藤村橘被带到了宇宙之外，她早就已经追上去了。这时候她很后悔，在战斗的第一时间，她就应该解放宝具将X・Alter击败，这样也不会出现藤村橘被抓走的事情。
　　听到藤村橘被带到了宇宙之外，黑Saber抬起头咬着牙，虽然她是鼎鼎大名的亚瑟王，可她从来没有去过太空，甚至是进入高空，她都没有任何办法。所以咬着牙，黑Saber的身上散发着暴虐的气息，仿佛下一刻她就会爆发将四周彻底摧毁。
　　“X，你不是有飞船么！”
　　突然，似乎是想起了什么，黑Saber看向了一旁的X，随后大声喊道，可X只是摇摇头。
　　“我的飞船之前就坠落了，完全没有修复的可能了……”
　　语气也显得有些低落，藤村橘不仅是在莫德雷德面前，也同样是在她的面前被抓走，所以X也显得很低落。
　　这股低落的气氛蔓延了开来，在场的女孩们都不知道应该如何将藤村橘救回来。先不说这群女孩应该去哪里找到藤村橘，毕竟藤村橘被带到了外太空。而且就算是找到了藤村橘，那么又应该如何将她救回来？很显然，藤村橘这时候已经被带到了吉尔伽美什那，而吉尔伽美什身边的舰队非常强大，仅仅靠周围的一群人是无法对付吉尔伽美什的舰队，所以气氛显得非常凝重，大家都不知道应该怎么办。
　　“切，本大爷待不下去了！站在这里完全是浪费时间！”
　　在这股凝重的气氛之中，铃科百合子露出了愤怒的表情，并且转身就想要离开这里，虽然她也没有任何办法，可她不想要在这个压抑的气氛中，所以大喊了一声就要离开，一旁的白井黑子突然拉住了她。
　　“我……我也和你一起。”
　　黑子似乎是犹豫了一下，随后也想要和铃科百合子离开，只不过在两人还没有走出房间的时候，草S素子推开了门，不过她的出现并不是那么引人注意，她的身边还有一个矮矮的身影，而这人正是史高治・麦克老鸭，并且她在出场之后就说到：
　　“我亲爱的X，看起来你们很苦恼，在这里，我可以将我的飞船借给你们，当然，这不是免费的，我是要收费的，作为我们文明中最富有的人，我的每一分钱也都是省出来的，这样吧，我就按照一天100日元的价格将我的飞船租借给你们！”
　　史高治・麦克老鸭先是摆出了一副老抠的模样说着，一副没有足够好处就不会交出飞船的态度，但是随后却又表示以100日元一天的价格将飞船借了出来，这简直就是白送一样！100日元能干什么？就算是去新宿歌舞伎町买一张A.V也要3000日元。所以在场知道史高治・麦克老鸭的人都惊讶的看着她，特别是X，在X救出史高治・麦克老鸭之后，她就知道这只鸭子是一个非常抠门的家伙，这一次怎么会这么大方？并且他之前不是已经去MIB总部准备返回他的母星么，为什么又出现在了日本。
　　“别这样看着我，免费将飞船交给你们这不符合我的赚钱之道，不过X是我的救命恩人，我愿意以这样的价格将飞船租给她，毕竟每分钟损失10以，我也要600年才会破产，这点损失我还是能够承受得起！”
　　一副财大气粗的表情说道，史高治・麦克老鸭从身上掏出了一个类似钥匙的玩意儿向女主角X丢了过来，他补充说了一句：
　　“当然，如果飞船损毁的话，你可要赔偿我1万日元，不然我们的友谊就结束了，这段时间我就在日本玩几天，记得把飞船还给我。”
　　嘴里这样念叨着，史高治・麦克老鸭就转身向房间外走去，这一下房间内又只剩下和藤村橘有关的一群人，草S素子开口了：
　　“我将就带着史高治・麦克离开了，虽然很不乐意，可去救藤村橘还要靠你们，所以就拜托你们了！”
　　草S素子说着给在场的人鞠了一个躬，作为藤村橘的秘密情人，她知道眼前的女孩都是和藤村橘亲密的人，哪怕吃醋也没办法，草S素子比起眼前的人战斗力实在是太弱了。
　　看着草S素子转身离开，黑Saber看向了女主角X，或者说是看向了女主角X手中的钥匙，黑Saber开口说道，语气虽然严肃冷峻，可却带着一丝激动的颤音：
　　“那么，有谁要和我一起去把那个花心的渣女救回来，这家伙还欠我们很多东西呢！”
　　就在黑Saber的声音刚刚落下，几乎是第一时间，在场所有的女孩都举起了手，所有人都想要去救藤村橘，可这是不可能的，因为一旁的X开口说道：
　　“史高治・麦克的飞船最多只有7个座位，而我要驾驶飞船，那么还有6个位置！”
　　X的话音刚落，几乎所有女孩都为这5个位置争夺了起来，谁也不想落后，每个人都想要去救藤村橘
　　而此时，躺在一张床上的藤村橘突然睁开了眼睛，这时候她醒过来了。


第532章：不要多说，吻她
　　洁白的天花板没有任何装饰，这不是藤村橘熟悉的地方，一个翻身一跃而起，藤村橘几乎是醒来的刹那就反应了过来，随后藤村橘感觉到自己身上的衣服变了。
　　之前藤村橘穿的是自己的警服，但是这时候，藤村橘发现自己身上的衣服竟然被换成了一套黑色睡衣，而睡衣之下没有任何的衣物，连内衣都没有！可这不是一个好消息，是谁给自己换了身上的这套衣服！
　　“衣服是我给你换的。”
　　就在藤村橘要检查一下自己身体有什么异样的时候，一个声音传来，随后藤村橘就看到一副三无少女表情的X・Alter出现在门口，手上还拿着一双黑色的高跟鞋以及一个小袋子。
　　“这里是哪里！”
　　不动声色的观察了一下四周，这里似乎是一个普通的房间，没有复杂的装饰也没有什么家具，除了一张床之外就只有一张梳妆台，梳妆台上是一套崭新的化妆品。而房间的一侧还有一扇门，看起来似乎是浴室。
　　“这里是宇宙大帝吉尔伽美什的死星上。”
　　一边说一边将这双高跟鞋放在了藤村橘的身边，而手上的小袋子放在了一旁的梳妆台上，X・Alter就仿佛是一个女仆一样站在藤村橘的身边，不过藤村橘没有继续动作，低头看了看自己脚边这双8公分高的高跟鞋，然后看向了X・Alter。
　　“死星？就是那个球形的飞船上么！”
　　立刻就想到了之前情报中吉尔伽美什舰队中那个巨大的球形飞船，马上联想说道，藤村橘站了起来，不过她没有穿上高跟鞋，而是这么赤脚站在了地上。
　　“没错……砰！”
　　在X・Alter说话的时候，X・Alter突然伸出手抓住了藤村橘打向自己的手，接着当作这一切似乎都没有发生一样的说道：
　　“你脖子上的项链能够压制你的魔力，现在的你就是个普通人。”
　　X・Alter说话的时候，藤村橘虽然面无表情的将手抽了回来。刚刚她袭击X・Alter的时候，她能够感觉到X・Alter的力量远超自己，而自己的力量已经变回了普通人的力量，虽然依旧有强壮的男性水平的力量，可比起英灵来说，这样的力量差的太远了。甚至隐隐约约之中，藤村橘感觉到刚刚自己被X・Alter抓住的手腕位置有些疼，于是揉了揉疼的地方，藤村橘又发现了一些新情况。
　　“你脸红什么。”
　　注意到X・Alter站在自己的面前似乎有些脸红，这是她之前刚刚过来时没有出现的情况，这意味着藤村橘的橘香没有失效，依旧对女性拥有强大的杀伤力，于是试探性的问道，X・Alter脸色变得严肃起来，接着说道：
　　“那便是浴室，梳妆台上的是礼服，还有换上这双高跟鞋，吉尔伽美什大帝还在等你！”
　　说着，X・Alter就转身离开了，虽然她掩饰的很好，但藤村橘还是能够看出X・Alter的声音有那么一丝颤抖，藤村橘看着X・Alter的背影，大脑正在快速的思考，随着X・Alter离开了房间，藤村橘马上开始检查自己的情况。
　　身上只有一套睡衣，没有其他的衣物，妖刀村正，多功能墨镜都不见了，幸好是X・Alter给自己换的衣物，如果是吉尔伽美什给自己换的衣服的话，藤村橘会立刻选择找吉尔伽美什拼命，不过现在实际上也差不多，没有了妖刀村正，藤村橘开始寻找能够作为武器的东西。
　　先用手拉了一下挂在脖子上的项链，这串项链看起来非常漂亮，上面的宝石更是绚丽多彩，不过藤村橘几下都没有将项链摘下来，一股奇怪的力量阻挡了藤村橘将项链摘下来，试图去将项链扯断，可链条非常的坚固，藤村橘失败了。
　　“身体内产生的魔力被宝石吸收了么？”
　　马上明白了项链限制自己力量的远离，藤村橘伸出手将梳妆台上的袋子拿了起来，里面是一套华丽高贵的黑色礼服，并且还有一套宝石首饰，如果穿上的话，藤村橘会非常的性感。
　　“呵呵。”
　　没有去穿上礼服，藤村橘就穿着睡衣开始在房间中四处张望，最后一路搜寻来到了浴室中，X・Alter突然又出现了。
　　“就让我来帮你沐浴吧。”
　　明明之前已经离开房间了，但X・Alter不知道从什么地方出现来到了浴室中，X・Alter面无表情的拿着毛巾说道。
　　“你怎么就成了吉尔伽美什的女仆？”
　　藤村橘玩味的说道，注视着X・Alter的身体，无法看出她身上有什么异常。
　　“请你沐浴，吉尔……”
　　就在X・Alter说话的时候，突然藤村橘附下身，然后两只手按在X・Alter的肩膀上直接强吻了X・Alter，而被强吻的X・Alter竟然一时间没有回过神，瞪大了眼睛没有反应过来，随后她就感觉到藤村橘的舌头侵入了她的口腔，X・Alter不自觉的发出了一阵舒服的shen吟。
　　“你！”
　　大概过了打半分钟，X・Alter才反应过来用力的推开了藤村橘，满脸都是娇羞的红色，X・Alter在喊出了一个“你”字后也没有说更多，然后就气呼呼的转身离开了浴室，只是把毛巾丢了下来。
　　“果然，有用。”
　　看着X・Alter离开的背影，藤村橘的舌头舔舐了一下自己的嘴唇，刚刚X・Alter的反应很有趣，不过她不是看X・Alter笑话的。低着头看着项链上比之前亮了一分的宝石，藤村橘来到镜子面前，伸出手将身上的睡衣解开，随后浑身chi裸的站在巨大的落地镜面前，藤村橘的手按在了胸口处，紧接着一道道红色的印记出现了。
　　“反败为胜的可能性，出现了！”


第533章：锤爆金闪闪狗头
　　“我的王妃，今天的你很漂亮。”
　　一副欠扁的语气，吉尔伽美什坐在一个黄金王座上居高临下的看着缓缓走来的藤村橘。此时的藤村橘身上不但穿着X・Alter带来的礼服，并且还戴上了不同的首饰，看起来非常的华丽高贵。
　　“哼！吉尔伽美什，你还是改不了喜欢站在高处的破习惯啊，不感觉上面风大么？”
　　冷笑了一声，藤村橘抬起头看着站在高处王座上的吉尔伽美什，从她第一次见到吉尔伽美什开始，这个金闪闪的家伙就一直对居高临下看别人这件事情充满了偏执，这一次不知道从哪里弄来了这个金色的王座，藤村橘立刻嘲笑了他。
　　“作为本王的妃子，本王可以允许你坐在我的身旁。”
　　面对藤村橘的嘲讽，吉尔伽美什似乎并不在意，反而张开了怀抱示意藤村橘走上来，仿佛他已经将藤村橘吃的彻底死死了。
　　抬起头看着王座上的吉尔伽美什，藤村橘停顿了几秒，随后她迈开了脚步。
　　“哒！哒！哒！哒！”
　　高跟鞋的鞋跟撞击在地面上的发出了清脆的声响，原本站在藤村橘身边的X・Alter虽然依旧保持着三无表情，但是却不自觉的将目光放在了藤村橘身上，眼神中带着一丝疑惑，疑惑藤村橘为什么要走向吉尔伽美什，她不是最讨厌他么？
　　看着藤村橘向自己一步步走来，吉尔伽美什露出了微笑，在他看来，这是藤村橘服软的表现。所以笑着看着藤村橘一步步的走到了自己的面前，最后在自己面前大约两米的地方停了下来，他开口了：
　　“我的王妃，你应该主动进入本王的怀抱。”
　　“我还有事情要问你！”
　　看到吉尔伽美什的模样，藤村橘忍住想要把吉尔伽美什的脑袋打爆的冲动，开口对吉尔伽美什问道，吉尔伽美什露出了一副好奇的表情：
　　“你是要跟本王谈条件么？本王现在心情好，大发慈悲允许你大胆的举动。”
　　吉尔伽美什走上前，伸出手似乎是想要摸一下藤村橘的脸，但是藤村橘直接躲开了，吉尔伽美什看到后笑了一下，然后收回了手。
　　“我的王妃，你有什么问题么，问吧。”
　　“你怎么在这里？”
　　这是藤村橘最大的疑问，吉尔伽美什最初在冬木市被击败之后就回归了英灵殿，随后又在学园都市被圣杯召唤出来，最终被上条当麻的幻想御手击杀，按理说应该再一次回归了英灵殿，为什么又出现在这个世界，而且还有了这么大的一个舰队？英灵和舰队的组合，怎么看怎么都奇怪。
　　“想要让本王死，可不是那么容易的，本王将自己的宝藏拿出，目的就是让你成为我的王妃！”
　　吉尔伽美什虽然没有说的很仔细，但也透露出了不少的信息，藤村橘知晓后看着面前的吉尔伽美什，吉尔伽美什一副轻薄的表情看着她，藤村橘感觉到自己整个身体都要发麻了，因为太恶心了，这家伙到底是为什么对自己紧追不舍！
　　“好了，本王时间已经不早了，王妃，不要挑战本王的耐心。”
　　吉尔伽美什这时候语气已经变得有些严厉了，走上前一步站在了藤村橘的面前，低着头看着和自己近在咫尺，低着头的藤村橘，吉尔伽美什伸出手想要将藤村橘的连挑起来。
　　“我的王妃，今天的你，非常漂亮……”
　　就在吉尔伽美什一边说，一边将手伸来的时候，，藤村橘幽幽的声音传了过来。
　　“吉尔伽美什，你难道是精虫上脑了么，这都没有注意到。”
　　藤村橘开口的一瞬间，她突然抬起头，伸出手抓住了胸口的项链，这个项链是用于压制藤村橘魔力的项链，只要藤村橘的魔力有所恢复，项链上的宝石就会将魔力吸走，所以藤村橘才会被压制成普通人的实力。不过随着藤村橘抓住宝石的动作，一道道红光闪起。
　　之前藤村橘强吻X・Alter的时候可不是突然起了色心，而是在测试一件事情。通过对X・Alter的强吻，藤村橘完成了一次补魔，而补魔得到的魔力全部进入了宝石之中，宝石的魔力储备多了一分，如果宝石的魔力彻底填满，那么这个项链将无法继续吸收藤村橘的魔力，变成一个纯粹的装饰品而已，她就能让魔力重新充满自己的身体，所以藤村橘只需要足够的魔力填满宝石。
　　按照正常的情况，藤村橘的魔力想要填满这个宝石，恐怕需要补魔十多次才能达到，而补魔的对象只有X・Alter和吉尔伽美什两人，藤村橘是不可能这么做的，所以藤村橘选择了使用令咒。
　　在圣杯战争之后，藤村橘获得了历次圣杯战争遗留下的令咒，而令咒中充斥着庞大的魔力，这些魔力可以随时使用。所以早在藤村橘到来之前，她就已经使用令咒将宝石填满了魔力，虽然身体内的魔力还没有补充，但这只是一个误导吉尔伽美什的小手段而已，藤村橘随时可以给自己补充魔力。
　　于是随着一道令咒被消耗，藤村橘的身体再一次充满了魔力，甚至比过去任何时候都要感觉到魔力充沛，藤村橘的手上立刻闪烁过一道道纹路，这是强化魔术的痕迹。
　　“啪！”
　　于是只见藤村橘一用力，原本无法拿下的项链被瞬间扯断，而项链上的宝石也在一瞬间被抠了下来，随后藤村橘面色冷峻的抓住宝石，向着面前的吉尔伽美什一掌拍去，而吉尔伽美什完全没反应过来，只是一瞬间，藤村橘的手掌就拍在了他的金色战甲上。
　　“八极拳，崩！”
　　只见一道恐怖的冲击波在藤村橘手掌和吉尔伽美什的金色战甲只见向四周散开，随后吉尔伽美什的身体如同一颗炮弹一样倒飞而去，瞬间之后，他的身体就撞烂了身后的金色王座并且撞上了后方的墙壁，撞开了一个大洞之后，吉尔伽美什的身影消失在了大洞之中。
　　作者留言：
　　卧槽啊，京阿尼的事情，怎么会有这样的神经病……


第534章：我要让你成为我的宠物！
　　一掌击打在吉尔伽美什的金色铠甲上将他击飞之后，藤村橘没有停下手上的动作，几乎是用最短的时间将身上的首饰摘了下来，准确的说，是将这些首饰上的宝石摘了下来。
　　虽然藤村橘并不是很擅长魔术，但也跟着Caster学习过一段时间的魔术，对远坂凛的招牌魔术，也就是宝石魔术，藤村橘也有所涉猎。
　　只见藤村橘的胸口处一道红光闪过，一道令咒化作魔力充斥着藤村橘的身体，下一刻，这些魔力全部被灌入了她手中的宝石之中，这些宝石立刻亮起了光芒，看起来绚丽无比，但是却充斥着死亡的气息。
　　“全都还给你！”
　　将吉尔伽美什送给她的宝石全部抛出，这些宝石如同一颗颗子弹一样射向了刚刚吉尔伽美什身体撞出的大洞之中，随后大洞之后发生了剧烈的爆炸，巨大的火焰从洞口喷射而出，而藤村橘这时候也来不及去查看吉尔伽美什的情况，而是突然转身向着身后抓住了一只手。
　　“X，跟我回去！”
　　身后的人自然是X・Alter，看到吉尔伽美什被袭击之后，X・Alter几乎是在一瞬间就从下面冲了上来，似乎是想要保护吉尔伽美什，可她却没有第一时间阻止藤村橘的动作，反而在半路的时候放慢了自己的速度，等到藤村橘手中的宝石全部都投掷出之后才来到了藤村橘的身后，而且还不是将她手中的光剑取出攻击她，反而只是伸出手想要徒手制服藤村橘，所以才会有藤村橘一把抓住她手腕的事情发生。
　　而被抓住手之后，X・Alter的动作顿了一下，似乎是在挣扎犹豫什么，X・Alter竟然没有做出什么挣脱的动作，反而是愣在那里。
　　“啪！”
　　就在X・Alter愣神的时候，藤村橘感觉到刚刚吉尔伽美什所在的地方传来了一阵异动，来不及劝说X・Alter，藤村橘毫不犹豫的伸出手在X・Alter的身上一抓，直接将挂在衣服上的一把光剑发射器抢下，随后按下了发射器上的一个按钮。
　　“嗡嗡嗡！”
　　红色的光剑弹射而出发出了嗡嗡嗡的声响，藤村橘挥剑向后砍去，一把金色的剑已经出现在藤村橘的一侧，似乎对准了藤村橘的腿部。面对攻击，藤村橘毫无表情变化，而是将光剑挥砍而去，随着一阵金属交鸣的声音，射向藤村橘的剑被格挡开了。
　　“女人，你激怒本王了，看起来本王对你太仁慈了，所以本王决定要用最残暴的方式让你知道本王的仁慈是多么的宝贵！”
　　吉尔伽美什一步步的从墙上的洞口中走出，虽然之前遭到了藤村橘的突袭，但是吉尔伽美什身上完全没有任何狼狈的痕迹，金色的铠甲依旧金光闪闪毫无灰尘，而且他的身后还出现了一道道金色的波纹，一把把宝具对准了藤村橘。
　　“哼！”
　　没有任何犹豫，藤村橘直接向吉尔伽美什冲去。这时候逃跑只会把后背留给吉尔伽美什而已，想要避开他的攻击几乎是不可能的，所以只有正面攻击，正面将他击败才是唯一胜利的出路。
　　“呵呵，女人，你这是自讨苦吃！”
　　看到藤村橘和自己之间的距离迅速的缩短，吉尔伽美什一挥手，一把把宝具向着藤村橘所在的方向刺去，藤村橘挥舞起了光剑。
　　虽然这是藤村橘第一次使用光剑，但是拥有超强器械格斗能力，甚至技艺之高超达到宝具级别，所以她很轻松的就掌握了光剑的使用方式，一路上将吉尔伽美什射向自己的宝具格挡开，藤村橘和他之间的距离已经非常接近了。
　　“天之锁！”
　　眼看藤村橘就要冲到自己的面前，吉尔伽美什不慌不忙的高呼着宝具的名字，而随着宝具名称的声音落下，一道道粗大的锁链从四面八方出现，如同一条条蟒蛇一样向藤村橘缠绕而来，藤村橘的身体在半空中扭动了起来。
　　躲开了一道道向自己缠绕而来的锁链，藤村橘甚至将锁链当作跳帮，她踏在锁链上不断改变自己身体的姿势，藤村橘用力一蹬，藤村橘的身体向着吉尔伽美什的方向一跃而去，而手中的光剑对准了吉尔伽美什向他刺去。
　　“你以为，本王还会和以前一样不长记性么？”
　　就在藤村橘的剑即将刺中吉尔伽美什面庞的时候，一面透明的盾牌出现在吉尔伽美什的面前，光剑的剑尖和这面盾牌发生了碰撞，剑尖和盾牌所接触的地方迸发出了耀眼的光芒，而藤村橘前进的势头被阻挡了。
　　“……”
　　受阻之后，立刻一个后空翻落在了身后，就在藤村橘刚刚站立的地方，几把剑刺入了地面，而吉尔伽美什走上前一步，从地面将一把刺入地面的剑拔起来对准了藤村橘。
　　“给你最后一个机会，乖乖成为本王的王妃，否则我就将你的腿和手全部打断，让你成为我的宠物。”
　　吉尔伽美什的声音带着一丝暴虐，藤村橘并没有露出害怕的表情，反而握紧了手中的光剑，藤村橘将光剑指向了吉尔伽美什。
　　“那么，就先击败我再说吧，吉尔伽美什，否则你会被我第三次击败！”
　　开口对吉尔伽美什嘲讽说道，而这句话也似乎是戳到了吉尔伽美什的痛处，面色阴沉的看着藤村橘，吉尔伽美什也同样握紧了手中的剑：
　　“那么，就让我看看，你又有什么进步吧！”
　　吉尔伽美什说着，就向前走了一步，但是也就是他走向前这一步的时候，一道红黑色的光柱刺穿了一道道墙壁射向了吉尔伽美什，而吉尔伽美什毫无反应，几乎是一瞬间就被红黑色的光柱说吞没，消失在了藤村橘的面前。
　　“Excalibur！”
　　藤村橘一样就认出了这道红黑色的光柱来源，而且还是黑Saber释放的Excalibur。


第535章：你坐在我的大腿上
　　红黑色的光柱出现的刹那，藤村橘就知道黑Saber出现了，红黑色的光顷刻之间就将吉尔伽美什的吞没。
　　“所以，以后你就应该乖乖的在家里给我当老婆，胡乱跑出来太危险了！”
　　随着红黑色光柱的消失，藤村橘看到了穿着黑色重甲的黑saber一步步的从破损的舱壁中走了出来，声音还带着一种冷酷的斥责。不过黑Saber的声音虽然严厉，但是藤村橘却突然感觉到一阵安全感，只不过她嘴上还是一点都不客气的说道：
　　“我可是你的Master，你应该听我的话。”
　　让藤村橘没想到的是，在藤村橘说完这句话的时候，黑Saber露出了一丝冷笑，虽然看不见面罩下黑Saber的眼神，但是可以感觉到黑Saber对藤村橘放了一个嘲讽，这让她愣了一下。
　　“我不是你的Servant了，我现在的Master是樱！”
　　就在黑Saber的声音落下后，藤村橘这才发现自己和黑Saber之间的契约不知道什么时候被解除了。大概是因为之前魔力被压制无法感知到黑Saber的状态，在魔力恢复后，藤村橘也没有注意这件事情，所以这时候才发现这件事情，而黑Saber说出了这件事情之后，又突然高高的将黑色的圣剑举起了起来。
　　“Excalibur！”
　　再一次毫不犹豫的对准一旁释放了Excalibur，红黑的光柱再一次射向了一旁，伴随着Excalibur的光芒，黑Saber直接冲了上去，随后打斗的声音传了过来，黑Saber和吉尔伽美什之间爆发了剧烈的战斗，双方的宝具不断的解放真名，战斗的余波让四周的舱壁变得摇摇欲坠。此时藤村橘注意到，X・Alter依旧站在自己的不远处，没有对自己出手也没有去帮助吉尔伽美什，仿佛是在挣扎犹豫什么。
　　“父王！”
　　而就在这时候，莫德雷德的声音传了过来，同样身穿铠甲的莫德雷德从之前黑Saber轰出的缺口中走出，而她出现的第一时间就发现了藤村橘不远处的X・Alter，莫德雷德的表情立刻充满了愤怒。
　　“对吾华丽父王的叛逆！”
　　立刻就要解放宝具对准X・Alter释放，莫德雷德手中的剑已经散发着红光。
　　“住手！”
　　立刻开口对莫德雷德喊道，藤村橘的话立刻让莫德雷德手中的动作一顿，宝具的解放也停下来了。
　　“X・Alter，跟着我！”
　　直接用命令的语气说道，X・Alter听到后身体颤动了一下，随后竟然不自觉的向藤村橘接近了一步。
　　“小莫，我们离开！还有谁过来了？”
　　说着，手持光剑来到了莫德雷德的身边，X・Alter低着头跟在她的身边也同样走了过来。
　　“你的小情人间桐樱来了，她成了母后的Master，所以她带着圣杯一起前来给幕后提供魔力，X正在飞船那保护她，本来还可以再带几个人的，但是后来上来了一个大块头，所以位置就满了，所以飞船上就这么几个人。”
　　“大块头？”
　　听到莫德雷德的话，藤村橘好奇的问了一句，不过他这个问题很快就有了答案，甚至还不需要莫德雷德的回答，因为藤村橘直接看到了这个大块头。
　　“吼！”
　　只见Berserker直接撞破了一层舱壁，手上抓着一个白色的人影，他一声怒吼之后将白色的人影丢了出去，直接将远处一群同样的白色人影砸翻了。
　　“原来这里还有其他人么？我以为之后你和吉尔伽美什两人！”
　　藤村橘看清楚了这个白色的人影似乎是飞船上的士兵，之前藤村橘从来没有见到过其他人的身影，一直以为飞船上实际上就只有两人，没想到人还挺多的。
　　“白兵，吉尔伽美什大帝手下的士兵，虽然实力不强，但是数量很多。”
　　X・Alter这时候淡淡的回答说道，这时候她依旧保持着冷淡的表情，她似乎是被藤村橘的一个强吻搞定了。
　　“Excalibur！”
　　就在几个人撤退的时候，突然黑Saber使用宝具的声音再一次传来，随后就看到黑Saber一边释放着红色的光柱，一边砸穿了一侧的舱壁出现，她似乎是把Excalibur当作是了推进器一样使用。
　　“我们走！”
　　重重的撞在了舱壁上之后，黑Saber立刻跳离了原地，随后数十把宝具插在了刚刚黑Saber所站立的位置，黑Saber急忙的跑向藤村橘的位置对她喊道，而这时候吉尔伽美什也出现了。
　　“吼！”
　　Berserker在看到吉尔伽美什的瞬间就立刻站在了双方之间，挥舞着手中的斧剑，Berserker立刻成为了一个坚实的肉盾，虽然身上在短短的时间内就被cha了十几把宝具，但是拥有十二试练的Berserker根本不在乎损失几条命。
　　“Excalibur！”
　　完全将宝具当作是普通攻击来释放，藤村橘有些惊讶的看着自己的大老婆又一次使用的Excalibur，红黑色的光柱立刻射向了远方的吉尔伽美什，这让吉尔伽美什不得不做出了躲避的动作，于是攻击的进程被打断了，一群人立刻趁机撤退，向着飞船所在的方向跑去，很快他们的身影就消失了。
　　“切！”
　　随着烟雾的慢慢散去，吉尔伽美什的身影再一次出现，刚刚黑Saber一套无限制的Excalibur已经逼得他使出了全力，而且X・Alter又背叛了自己，吉尔伽美什虽然狂妄，但是也明白自己就这么追上去，很可能会被击败。于是看着藤村橘等人撤离，吉尔伽美什反而是转身一步步的走向自己的王座。
　　“那么，既然你们要如此的触怒本王，那么就让地球来承受本王的怒火吧！”
　　随着吉尔伽美什的话语，宇宙中属于吉尔伽美什的舰队内部接连的开始出现高能反应，这是超时空传送的反应，而传送的目标自然只有一个，那就是地球，而这时候，藤村橘等人才刚刚回到飞船上。
　　“快点上飞船，吉尔伽美什要前往地球了！位置也不够了，你们挤挤！”
　　X在飞船的操控台上一顿操作之后喊道，而藤村橘等人也急忙的进入了飞船坐到了座位上，她刚刚想要坐下来，结果她就被一旁的黑Saber抓住了。
　　“没位置了，你坐在我大腿上！”


第536章：你的女人也是我的女人！
　　这是一个并不大的飞船，X坐在驾驶位上，后面有六个位置，而这一次出来营救藤村橘的有黑Saber、间桐樱和莫德雷德，加上返回的藤村橘和X・Alter两人，位置也是足够的，但是黑Saber却带上了Berserker。
　　作为希腊的大力神，Berserker的体形比得上在场所有女生加起来的总和，所以站的位置也是足够的多。一个人就占据了一排的位置，所以这里就多出了一个人没有位置，而藤村橘被黑Saber强硬的拉到了她的大腿上，Berserker坐在两人的前方挡住了前面所有人的视野，而藤村橘和黑saber两人身边就只有X・Alter一个人了。
　　“这个三无少女，你是怎么把她诱骗回来的！”
　　黑Saber立刻一点都不客气的问道，她看向一旁的X・Alter的时候，早就发现了X・Alter不对劲，所以满是醋意的问道，藤村橘停顿了一下，然后还是开口说道了：
　　“我强吻了她，你应该知道我强吻之后的后果。”
　　藤村橘说完的时候，就能感觉到自己身后黑Saber满满的醋意立刻涌了过来，一阵阵热气传到自己的脖颈处，藤村橘感觉痒痒的，黑Saber这个家伙绝对是故意的。
　　“你这个渣女，就算是被抓走了也不忘记勾搭女生，而且这是第几个阿尔托利亚了？”
　　突然，黑Saber的声音出现在藤村橘的耳边说道，声音很小，但是却让藤村橘感觉身体一紧张，因为她能够感觉出黑Saber语气中带着的愤怒，这种愤怒她太熟悉了，毕竟以前她很多次惹怒了黑Saber，而且她感觉，这一次自己恐怕不是随随便便就能脱身。
　　“等我回去了再说，好么？”
　　顿时有些服软的对黑Saber说道，藤村橘一边说还一边死死地按住黑Saber手，因为这时候黑Saber的手已经开始深入她的礼服之中了，并且抓住了她某个又软又白又大的地方，丝毫不顾X・Alter就在旁边。而藤村橘身上穿着礼服，而穿礼服的时候是不穿Bra的，所以藤村橘只是带了乳贴而已，于是黑Saber能够很轻松的又揉又撮，藤村橘要忍住不能叫出来，毕竟这时候她是鱼肉，而黑Saber是刀俎，可黑Saber听到后非但没有收敛，反而更加过分了。
　　“旁边还有人看着！”
　　虽然Berserker巨大的身形挡住了前面几个人的视野，但是一旁的X・Alter正一副三无表情的盯着两人。
　　“让她看！我要让她知道，你是我的女人，而你的女人，自然也是我的女人！”
　　作为一名残暴的国王，黑Saber这时候霸气十足的说道，藤村橘这时候有些放弃了，这种状态下的黑Saber是不会听自己话的，而且她也不是黑Saber的Master了，樱才是黑Saber的Master，自己的令咒对黑Saber已经没用了。
　　“为什么，樱会成为你的Master？”
　　就在这时候，藤村橘想到了这件事情，所以一边按住黑Saber的手让她别太过分一边问道，而黑Saber也回答了她的问题。
　　“樱的体内曾经被埋入过圣杯的碎片，带上圣杯之后，樱可以无限的给我提供魔力，所以我才能不断的使用Excalibur，不然对付那个金闪闪的家伙可不是一件容易的事情！”
　　黑Saber说完，这时候似乎是满足了，终于把手收了回来，黑Saber继续补充说道：
　　“让樱作我的御主可要比你强多了，我很满意樱，所以我答应她了，回去之后，我会把你洗白送到她的床上，毕竟她是我的Master啊！”
　　“……”
　　感觉自己成为了某种商品一样，藤村橘已经无力吐槽这件事情，所以只是冷着脸没有说话，然后片刻后对前方驾驶飞船的X喊道：
　　“X，我们什么时候能够回到地球！”
　　虽然刚刚胡闹了一会儿，但藤村橘最关心的还是地球的安慰。在飞船启动超时空引擎前往地球的时候，她也注意到吉尔伽美什的飞船也似乎散发出了同样的能量波动，很明显吉尔伽美什的目的地就是地球，她要追击自己。
　　“放心吧，我可是拥有全宇宙最强骑乘技能的人！就算是一艘普通的飞船，我也能够飞出超光速的速度，更何况这艘飞船比我原来的飞船可要好多了，吉尔伽美什大帝绝对不会比我快的！”
　　信心满满的说道，X似乎又加速了，飞船外的景象非常的奇特，处于超光速状态下的飞船仿佛是脱离了普通的宇宙空间，处于一种奇特的空间之中，窗外的景象非常漂亮，只不过藤村橘没有心思去看窗外的景象。
　　“希望如此吧。”
　　担忧的说道，藤村橘明白地球这时候失去了最重要的几个防御手段，米国的重型要塞炮，俄罗斯的真空内爆弹都失去了控制，天朝的长城系统还没有启动展开，如果吉尔伽美什的舰队出现在地球轨道，那地球就危险了。
　　“死星有一门超级激光炮，能够直接摧毁地球。”
　　就在这时候，X・Alter淡淡的说道，这句话说完之后，藤村橘立刻紧张的看向了X・Alter，作为曾经吉尔伽美什的手下，X・Alter知道很多事情，虽然怀疑过死星主炮的威力，但明确的从X・Alter的口中得到消息后，藤村橘还是感觉到压力很大，如果吉尔伽美什开炮，哪怕只是蹭了一下地球，地球都会完蛋。
　　“不过死星有弱点，死星的表面有一个热排气口，这个排气口直接通往死星的反应核心，只要通过这个小口攻击，可以引起连锁反应将整个死星彻底摧毁。”
　　就在藤村橘担心的时候，X・Alter突然说出了死星的弱点，并且还伸出手，一个死星的投影画面出现在她的面前，一个由红色印记标记处的弱点出现在了死星的投影画面之中。


第537章：暴露在公众的超自然
　　随着飞船降落在超自然现象调查本部的空地中，藤村橘下了飞机之后立刻见到了草S素子，没等藤村橘开口，草S素子就喊道：
　　“课长，首相要见你！”
　　“发生什么事情了？”
　　这时候藤村橘都还没有换好衣服，身上的礼服被黑Saber弄得有些凌乱，看起来有些狼狈。所以不自觉的拉了一下衣服免得自己走光，藤村橘尽可能面无表情的对草S素子问道，只不过她脸上的红晕怎么都挡不住。
　　“超自然现象彻底暴露了。”
　　“什么？怎么可能！”
　　藤村橘有些惊讶，超自然现象虽然不是隐藏的无法让人寻找到踪迹，但是也只是在一小部分人群中流传，而且各国的超自然机构也能够掌控这些信息的传播，哪怕被大量的普通人看到，各国也有不同的方式消除痕迹，比如说英国魔法部的“一忘皆空”，美国MIB的记忆消除棒等等，按理说只要不是出现大纰漏，超自然现象是不可能彻底暴露，就算暴露了，各种补救措施也会及时的跟上。
　　“是什么原因？”
　　于是立刻问道，藤村橘马上想到了很多可能性，但是都自己否定了，因为藤村橘感觉这些可能性都不是很高。
　　“就是之前X・Alter操控的飞船进入地球轨道的事情，还有其他的，具体的情况有些复杂，我等下给你看个视频！”
　　说话的时候，草S素子一边拿出了一个平板开始操作，一边看向了不远处X・Alter，此时的X・Alter虽然又当了二五仔，从吉尔伽美什的阵营中背叛到了藤村橘这一边，但是之前她就背叛过一次，所以藤村橘让黑Saber和X将她带下去，希望黑Saber和X能够从她口中得到更多的消息。
　　“之前，虽然飞船出现在了美国上空，但是MIB应该能够将这件事情搞定吧？”
　　作为全球最大的外星人管理机构，MIB建造了众多大型记忆消除装置，难道MIB失手了？
　　“最初是搞定了，MIB的大型记忆消除装置成功的控制了失控的局面，但是事后，实际上就是12个小时之前，网络上出现了这些视频。”
　　草S素子说着将平板放到了藤村橘的手上，藤村橘点击开之后看到了一个制作精良的视频，这个视频虽然并不长，但是内容却非常劲爆。在视频内容之中首先曝光了X・Alter的飞船被美国击毁的画面，随后又曝光了各国的超自然现象以及超自然机构，证据非常的充分，让人一看就会相信。而且这里面还有藤村橘的画面，一段藤村橘和白井黑子等人围捕X・Alter的画面出现在了视频的后方，甚至还将藤村橘公安九课课长的身份曝光了，这让藤村橘皱起了眉头。
　　“这是谁上传的？而且仅仅是这个视频的话，应该不至于让各国都无法应对吧！”
　　藤村橘的疑惑是很正常的，各国的超自然机构不但能够在现实世界掌握众多力量，网络上也是无比强大，各种超越外界的网络技术可以轻易的将一段视频从全网删除，根本不会引起太大的注意，因为这样的视频会在第一时间被彻底删除，可为什么现在还没被删除？而且草S素子给自己看的时候，这个视频是直接被发在推特上的，上面留言的人非常多，虽然很多人有疑惑，可暴露是无法阻止了。
　　“这个视频的发布者不明、发送的地点不明，无法删除，因为这些视频根本就不在推特运营商的服务器中，甚至在整个网络中也无法被寻找到，可事实是这个视频在网络上大量的流传，不仅仅是推特，各种网站都可以找到这个视频。”
　　草S素子的话让藤村橘明白这个视频绝对不是普通人能够做出来的，很明显背后有一个幕后黑手在操控一切。
　　“那么，首相是怎么决定的？”
　　说话的时候已经伸出手抓住了自己的警服，藤村橘也没有顾及草S素子的存在，直接在她面前换起了一副，反正都是自己的女人，有什么好避讳的。
　　“首相决定召见你，听听你的选择。”
　　“我？”
　　刚刚将西装穿上，藤村橘听到草S素子的话后惊讶的说道，为什么要问自己？
　　“没错，课长，你以后可是日本超自然界的接班人，这件事情当然要听听你的意见，而且……”
　　草S素子说着站在了藤村橘的面前抓住了藤村橘的领带开始给她整理领带，然后接着说道：
　　“课长，某种意义上，你是日本最强的人啊，你身边的女人加起来，就算是颠覆一个国家都不是问题，所以首相也很关心你的感情问题，生怕哪天你被你的女人关在地下室呢！”
　　草S素子说着的时候用力一拉，将藤村橘的领带拉紧，语气中还带着那么一丝怪异，似乎是吃醋了。
　　“嘶……”
　　藤村橘被突然拉紧的领带弄得疼了一下，整理了一下自己的领带后，藤村橘这个渣女总算是开口了。
　　“我先去首相那了，将这次的资料都发给我，麻烦你了，少佐。”
　　主动的拉住了草S素子的肩膀，随后轻轻的在草S素子的唇上点了一口，藤村橘算是给了草S素子一点安慰。
　　“好吧，渣女，这次我也不追究了，毕竟你是上司，我是下属，直升机早就已经准备好了，就在停机坪，你直接过去就可以了。”
　　“好的，另外将这次事件的资料给我，还有帮我审讯一下X・Alter，吉尔伽美什的舰队会在不久后到来，我们要做好准备！”
　　点点头，藤村橘在吩咐了草S素子之后就像直升机的停机坪走去，一路上她看到整个超自然现象调查本部一片忙碌的情景，毕竟出了这么大的事情。
　　而在此时，已经返回学园都市的白井黑子找到了正在逛街的御坂美琴和食蜂操祈两人。


第538章：公布身份
　　“首相阁下！”
　　来到了首相官邸之后，藤村橘很快就见到了首相，而此时的首相表情严肃的坐在位置上，旁边还有防卫大臣等少数高官。
　　“藤村，请坐，视频的事情你知道了吧！”
　　首相在藤村橘坐下后开口说道，藤村就点点头。
　　“我已经听说了，也了解了具体情况了。”
　　“藤村，我们决定部分公开超自然现象调查本部和公安九课的情况！”
　　非常的果断干脆说道，首相所说的话让藤村橘实在是有些惊讶，但是没有露出惊讶的表情，藤村橘开口问道，如果公开这个决定的话，那么意味着全世界的超自然机构都将公开，这对全世界的普通人世界将会是一个巨大的冲击，普通人世界真的做好这个准备了么？
　　“我明白了，具体的计划是如何？如果引起动荡应该如何处理，而且比起这件事情，吉尔伽美什的事件更加重要吧。”
　　藤村橘虽然没有表示反对意见，可她心中此刻最重要的事情并不是所谓超自然现象要暴露的事情，而是吉尔伽美什。吉尔伽美什的舰队虽然没有X操控的飞船速度快，但是也即将到达地球，这才是关乎到地球生存危机的事情。
　　“没错，一方面是这个视频的原因，另外一方面也正是因为吉尔伽美什。”
　　首相严肃的说着，随后向藤村橘解释了这次事情的原因。吉尔伽美什的舰队太过于庞大了，之前X・Alter仅仅是一艘飞船就让半个地球的人知道了飞船出现的事情，各国的超自然机构花费了大量的精力才隐瞒了这件事情，结果被一段无法查询的视频暴露。如果是吉尔伽美什的一整支舰队出现在地球外围，别说是隐瞒这件事情了，就算是保护好地球都是一件非常困难的事情。
　　“预期在未来吉尔伽美什的舰队出现后导致可能出现的混乱，还不如提前给普通人的社会下预防针，提前让他们做好准备，减少混乱。”
　　首相的话也有道理，藤村橘点点头，而一旁的早田进防卫大臣也缓缓地开口说道：
　　“藤村，美国、俄罗斯经过紧急修复，已经恢复了部分地面要塞炮和太空中真空内爆弹的控制，但是距离全部恢复还差距，至于天朝的长城地球轨道防御系统也没有足够的时间展开，所以这一次需要你站出来。”
　　“我？”
　　之前首相说话的时候就说到过要公开公安九课的情况，而作为九课的课长，藤村橘明白自己的身份绝对会被公布，否则自己也不会被叫到这里。再随着防卫大臣刚刚要让自己站出来的话，藤村橘内心已经有所准备，但还是发出疑问看着在场的两人，早田进说出了内阁的决定：
　　“不仅是日本，这也是俄罗斯、美国等国的决定，地球需要一个能够指领所有人前进方向的带路人，而你非常的合适。届时你将作为保护地球、反击吉尔伽美什入侵的英雄出面，带领地球各国保护地球。”
　　听到这句话，藤村橘发现自己似乎被推倒了风口浪尖之上，带领地球反击吉尔伽美什的英雄？这个名头非常的大，几乎可以让一个人走到人生的最巅峰，但是这也是非常非常危险的一个事情，毕竟敌人是一支宇宙舰队而不是普通人的敌人，如果失败，那自己也会承受所有的压力。
　　“我明白了！”
　　不过虽然这件事情如此的重要并且困难，但是藤村橘却还是非常果断的答应了，甚至没有怎么犹豫，这倒是让首相惊讶了。
　　“不考虑一下么？”
　　“不需要，我和吉尔伽美什之间本来就需要有个了解。”
　　藤村橘此时的表情有些冷峻，实际上这一次非常的危险，如果不是藤村橘抓住了机会，并且黑Saber等人及时的救援，藤村橘很可能已经被吉尔伽美什凌辱了，而且吉尔伽美什的目的就是自己，自己跑是跑不了的，不如干脆的直接面对这一切。而且藤村橘也能够猜出各国为什么要挑选自己作为领头人，很大的一个原因恐怕就是自己身边的女人。
　　“不需要更多的考虑一下么？如果你选择了这条路，那么以后你将会站在所有人的面前被聚光灯说聚焦，平静的生活将会远离你。”
　　“首相阁下，平静的生活早就和我说再见了，这段时间发生的事情就足够多了，我能够接受，而且时间已经不多了，不能浪费时间了。”
　　听到藤村橘的话，首相和防卫大臣都能感觉到藤村橘语气中的坚决，也能够看出她的决心，所以两人互相看了看点点头，随后拿出了一份早就准备好的文件：
　　“藤村，你现在的警衔正式提升为警视长，依旧担任公安九课的课长职务，但是公安九课的规格将会提升半级，并且各国都会有人配合你进行保护地球的行动，这是一次全球性的行动，具体的情况，草S素子会协助你，藤村，一切拜托了！”
　　两人说着说着，一同站起来对藤村橘鞠躬说道，藤村橘也同样站起来，然后对着两人敬礼，用着非常严肃的表情回答说道：
　　“藤村，不会辜负自己的使命！”
　　感觉到巨大的使命感，藤村橘感觉到一个巨大的重担落在了自己的身上，于是在接过了任命自己的文件之后，藤村橘又敬了一个礼，首相也笑了一下。
　　“那么，藤村，新闻发布会已经准备好了，我们一起去吧！”
　　“是！”
　　于是藤村橘转身和首相等人一同离开了会议室，一行人向着首相官邸的新闻发布会会场走去，而这时候，会场内已经坐满了记者，这些记者都很好奇今天到底发生了什么，为什么这一次新闻发布会这么的突然？而且还有不少外国官员在场，这是怎么回事？
　　而就在这时候，新闻发布会的主持人突然出现在了主席台上，随后开口了：
　　“各位安静。”


第539章：我是藤村橘
　　此时，地球上几个主要大国的电视、网络、广播突然开始了紧急插播节目，人们惊讶的发现电视中出现了日本首相官邸的新闻发布会会场，会场上首相官邸的发言人正在讲话，这让除了日本之外各国的人有些奇怪，这发生什么事情了？为什么会突然直播日本首相官邸的新闻发布会会场？
　　不过这样的疑问并没有持续太久，因为在日本首相官邸的新闻发布会会场上，出现了一个欧洲白人的身影，这人正是目前的联合国秘书长，这更加让人奇怪了，为什么联合国秘书长会出现在这里？按理说联合国秘书长应该在位于美国纽约的联合国总部才对，而不是应该在日本的首相官邸。
　　“各位，今日我代表各国向所有公众宣布一件事情。”
　　站在讲话台前的联合国秘书长首先开口说道，这引起了电视前众多人的好奇，联合国秘书长要在日本的首先官邸宣布什么？
　　“之前在网络上流传的是视频，我在这里可以负责人的宣布，这个世界上存在着超自然力量，地球也早已和外星文明有接触。”
　　随着联合国秘书长的开口，世界上存在超自然力量的事情被宣布了，这立刻引爆了整个世界，因为这件事情太突然了，虽然之前在网络上流传的视频表示这个世界上存在超自然力量，各国也都有超自然调查机构，但是自从视频开始流传之后，各国政府都在装死没有任何回答，没有承认也没有反对，甚至因为时间的过去，很多人都开始怀疑视频真实性的时候，联合国秘书长突然代表各国宣布承认了这件事情。
　　这可是不是一件小事情，各种社交网络都在第一时间转载了联合国秘书长的发言，原本没有关心这件事情的人也纷纷通过各种方式了解这个情况，大家随着联合国秘书长的发言都有些惊呆了，这个世界上还真的存在超自然力量么？
　　“各位，我在这里要宣布……”
　　随着联合国秘书长的发言，这时候应该是由联合国秘书长来介绍藤村橘，藤村橘也做好了上台的准备，但是就在这个时候，所有正在电脑、电视面前的人突然发现眼前的画面变了，原本联合国秘书长的身影不见了，而是出现了一个金闪闪的人。
　　“吉尔伽美什！”
　　此时正要上台的藤村橘也突然发现了这个情况，她看到了位于发布会会场内的屏幕上出现了吉尔伽美什的身影，难道他已经到达地球了么！不对，吉尔伽美什还没有到达地球，这应该是录像！和之前出现在网络中的视频一样，这个视频也是凭空出现在网络之中，无法被追踪也无法找到储存在网络中的位置，仿佛是凭空出现的一样。
　　“杂碎们，见到本王，你们怎么不下跪？”
　　吉尔伽美什那非常欠抽的声音传了过来，这让屏幕面前的众人感觉到了一阵不舒服，也有人开始嘲讽吉尔伽美什，毕竟吉尔伽美什这一身打扮看起来的确不怎么样，看起来有点滑稽。不过这毕竟是录像而不是实时直播，所以吉尔伽美什不知道地球人的嘲讽，也并没有因此停顿，而是继续说道：
　　“本王念在你们的无知原谅了你们这件事情，但是本王的舰队正在向地球接近。”
　　随着吉尔伽美什的话，一支庞大的宇宙舰队出现在了画面中，这立刻让人感到巨大的压力，因为舰队的数量太庞大了，而且在舰队出现之后，位于舰队终于最庞大的飞船，也就是吉尔伽美什所在的死星开火了，一道巨大的激光光束向着一颗行星射去，眨眼间激光的光束就命中了远方的行星，随后在众人惊恐的表情中，这颗看起来非常庞大的行星在激光的照射下迅速升温溶解，最后整个星球变得支离破碎，成为了无数碎片炸开了，很明显吉尔伽美什正在威胁地球。
　　“地球上有人曾经冒犯了本王，本王是一个仁慈的人，只要你们交出她，本王可以大发慈悲成为地球的主人。”
　　此刻藤村橘正在命令希子动用超级计算机寻找这个视频的来源，之前希子在第一次视频出现的时候就追踪过目标，但是没有太大的发现，这一次视频再次出现之后，希子表示她已经发现了一些蛛丝马迹，但还不能彻底锁定目标，而藤村橘听到了吉尔伽美什的话，这让藤村橘有了一个不好的预感。
　　“如果你们不交出她的话，本王会将地球变成这个宇宙中的尘埃……”
　　“希子，找到目标了么！”
　　藤村橘有些焦急的通过自己的墨镜问道。
　　“橘大人，希子马上就要抓住目标了！”
　　希子同样焦急的声音也传了过来，好不容易找到了蛛丝马迹，希子正在网络世界中追踪目标，但是对方的科技程度非常高，希子追踪的也非常吃力。
　　“而冒犯本王的女人正是……”
　　“希子！”
　　“希子抓住了！”
　　“藤村橘！”
　　就在希子抓住视频来源的一瞬间，希子迅速的切断了这个正在向全球广播的视频，但是就在希子切断的一瞬间，视频的画面停留在了藤村橘的一张照片上，而且吉尔伽美什在视频的最后说出了藤村橘的名字，所以几乎是一瞬间，全世界人都知道了藤村橘的名字以及相貌，而此刻正在首相官邸内的藤村橘立刻感觉到了周围人的视线看向了自己，不管是之前知道藤村橘还是不知道藤村橘的人这时候都将自己的目光放在了藤村橘身上。
　　面对大家的注视，藤村橘并没有露出惊慌失措的表情，反而是冷峻着一张脸，随后缓缓地走向了联合国秘书长所站立的位置，虽然吉尔伽美什的视频打乱了计划，但是她还是决定继续出现在众人的视线之中，沉默只会让事情变得更加糟糕而已，藤村橘需要面对这一切，也必须面对这一切！
　　“我是藤村橘！”


第540章：各国的支援
　　站在主持人台前的藤村橘在说出自己的身份之后立刻引起了在场所有记者的注意，并且一瞬间引爆了整个会场。
　　藤村橘并不是什么无名之辈，从奥运会事件之后，藤村橘的名字就已经出现在了日本人的视野之中，甚至某种意义上，藤村橘的美貌让她成为了“国民老婆”，很多人宅男天天在那称呼藤村橘为老婆。不过就算如此，藤村橘在外界看来，她不过是警视厅中的一个年轻漂亮，而且升职很快的警视厅精英而已，但是随着之前事件的发生，大家都感觉事情并非是那么简单。
　　“自我介绍一下，我是警视厅下属公安九课课长藤村橘，警衔为警视长！”
　　随着藤村橘的话，在场的记者立刻发出了议论的声音，因为之前藤村橘的警衔还只是警视正，而这时候竟然又得到了提拔？这个速度未免也太快了吧？不过虽然内心有疑问，这时候关注的并非是这些，而是之前吉尔伽美什出现后所说的，外星舰队正在向地球前进，而他的目的就是藤村橘。
　　“我不会说太多，我只有一句话，那就是无论吉尔伽美什是什么目的，他都不可能对地球造成任何的伤害，我会再一次把他杀掉！”
　　说完之后就直接敬了一个礼，随后就转身离开，下面的记者立刻就着急了，一个个疯狂的想要提问，但藤村橘还是消失在了众人的视线之中，不得已，之前站在一旁的联合国秘书长上前圆场了。
　　回到了幕后之后，藤村橘的表情非常凝峻，这一次吉尔伽美什的操作的确是出乎意料，而且某种意义上说，这让藤村橘很被动，原本的计划被彻底打破，甚至藤村橘还有可能会面临某些人要求藤村橘献身给吉尔伽美什从而让地球免遭攻击的要求，这不是开玩笑，而是事实，在网络上，希子已经发现了众多类似的要求。
　　“藤村，刚刚英国魔法部、美国MIB、天朝犬牙国际纵队等组织都已经宣布公开了他们的存在，并且都表示愿意支持你抵御吉尔伽美什的入侵。”
　　似乎是感觉到了藤村橘的担心，一直在后台的首相对藤村橘开口说道，并且拿着一个平板给藤村橘看，藤村橘看到了原本隐藏在幕后的各国超自然机构纷纷公开了他们的存在，并且藤村橘还见到了不少的熟人，比如英国的魔法部部长赫敏，站在讲台上的赫敏表达了对藤村橘的支持，并且表示英国魔法部将会加入和吉尔伽美什的战斗。
　　“非常感谢。”
　　此时藤村橘最担心的就是出现自己孤立无援的情况，虽然藤村橘的女人很强，但是想要对付吉尔伽美什的舰队，仅仅是这么一群女孩子是不够的，藤村橘需要各国的帮助，而各国也同样需要藤村橘。
　　“日本应该感谢你，藤村，需要我们做什么尽管提出来，我们会尽量满足你的，你现在有什么计划么？”
　　“谢谢首相阁下，我会好好考虑的，我现在需要去安排，时间已经不多了。”
　　就在两人对话的时候，藤村橘就收到了不少信息，来自于各国超自然机构的人员已经通过各种方式来到了日本并且宣布将接受藤村橘的指挥，所以藤村橘必须赶回去进行安排，在吉尔伽美什没有到来之前做好应对他的准备，于是向首相道别之后，藤村橘的身边突然出现了一个茶色头发的女孩。
　　“橘姐姐大人！”
　　出现的人不是别人，正是黑子，此时黑子已经从学园都市的世界返回了，并且带回了御坂美琴等人前来帮助藤村橘。
　　“首相阁下，那么我就先离开了！”
　　为了节省时间，藤村橘呼叫了白井黑子前来，于是随着黑子的出现之后，两人的身影立刻从原地消失了，下一秒，藤村橘就出现在了公安九课的办公室之中，而这时候这里已经非常热闹了。
　　“藤村课长，魔法部的所有精英傲罗都已经做好了准备，同时魔道元帅也会帮助我们。”
　　开口的是赫敏，赫敏带着魔法部最精锐的巫师站在一旁，而在赫敏说完之后，一旁两个熟悉的身影也走了过来，他们是来自于MIB的K和J两个探员。
　　“我们带上了外星友人的武器。”
　　一脸严肃的K探员手上拿着一颗宝石说道，这个宝石看起来不起眼，但是藤村橘却能够感觉到这里面似乎蕴含了极其强大的能量，不过K似乎不想要详细解释，因为这个东西属于绝对的机密，是MIB从一个外星文明那借来的武器。但是K保守了秘密，可一旁J探员有些耍活宝的说道：
　　“这里面封印了一颗恒星的能量，全功率输出可以轻易的摧毁一颗星球！”
　　带着非常夸张的表情说道，J探员绘声绘色的描述了这个武器的特点，似乎要把这个武器的所有情况都说出来，直到被K探员瞪了一眼后才收敛了一些。
　　随后其他国家的超自然机构成员也纷纷展示了他们提供的援助内容，藤村橘都记了下来，而到了所有人都介绍完毕之后，看着四周的大家都在看自己，藤村橘明白大家在等待自己的回答，于是藤村橘对着黑子说道：
　　“黑子，把她们都带过来吧。”
　　随着藤村橘的声音落下，黑子的身影消失离开了原地，不过很快，大概也就是十几秒的时间，黑子再一次出现了，而且她这一次不是一个人出现，而是同时出现了很多人，大部分都是女孩。
　　黑Saber、贞德、Saber、Caster、Rider、Berserker、莫德雷德、女主角X、御坂美琴、铃科百合子、食蜂操祈等人出现在了众人的面前，藤村橘对着眼前的各国成员说道：
　　“那么，各位，如果各位不介意的话，那么就由我来安排一下作战计划……”
　　藤村橘缓缓的开口说道。


第541章：出发！
　　“陛下，我们即将离开超时空通道到达目的地！”
　　一个全身白色作战铠甲的士兵跪在吉尔伽美什的面前说道，而吉尔伽美什一副阴沉着脸的表情，不知道是因为X・Alter背叛的原因还是藤村橘跑掉的原因。
　　“那么，那些地面上的杂碎没有将藤村橘带给我么？”
　　“陛下……计划失败了！”
　　听到手下白兵的说法， 吉尔伽美什的面色更加差了，不过马上他露出了笑容，随后下达了命令说道：
　　“到达目的地之后，让这些杂碎知道惹怒本王是多么错误的事情！”
　　随着吉尔伽美什的话音落下，他手下的白兵纷纷行动了起来，为即将离开超时空通道后的战斗而准备。
　　刚刚吉尔伽美什所说的就是之前在地球网络上出现的视频，不过这个视频并没有起到计划中的效果，因为希子成功的锁定了视频来源，所以视频并没有和第一个视频一样肆意传播，随后在各大国的直接介入下，这件事情被削弱到了最低，非但没有让藤村橘遭受到外界的压力，反而让藤村橘更加出名了。
　　“藤村我老婆。”
　　“藤村橘最可爱。”
　　“啊，我死了！”
　　“诸君，拔刀吧！”
　　各种奇怪的发言在网络上出现，甚至有人向警视厅寄送了对藤村橘表示爱意的情书，藤村橘的“国民老婆”身份得到了进一步的巩固加强，如果这时候藤村橘出现在马路上，恐怕她会被无数的宅男包围并且被称呼成老婆，而且还不是那种三个月一换的二次元老婆，而是三次元的那种。
　　对此，藤村橘选择了无视，已经有众多漂亮女人的渣女自然不会去对一点都不可爱的死宅产生任何兴趣，而且此时藤村橘最重要的任务应对吉尔伽美什的到来，一个巨大的倒计时正在公安九课的屏幕上，倒计时的时间已经只有不到30分钟了，这也意味着，在30分钟之后吉尔伽美什的舰队将会出现在地球轨道上。
　　“课长，来自于首相官邸的消息，日本各大城市已经做好了疏散准备，未疏散的人群也将进入防空设施。”
　　从地球得知吉尔伽美什的舰队要到来之后，地球一直在做战争的准备，各种军事武装都在全面备战，各国也在疏散城市中的人口，如果战火波及到地球，那这样可以尽可能的减少伤亡。
　　从草S素子的手中接过了这份消息后，藤村橘面色冷峻的点点头，随后轻轻的说道：
　　“大家都进入预定的地点了么？”
　　“美国的要塞炮群和俄罗斯的真空内爆弹都已经激活，随时可以启动，J探员和K探员已经携带新式武器登陆月球，黑Saber、Saber和莫德雷德一同前往，白井黑子、御坂美琴、食蜂操祈、铃科百合子和英国魔法部的巫师正在地面待命，她们已经做好了传送准备。至于贞德、Rider、Caster、萝莉、X、X・Alter、斯卡哈都已经准备好了，可以和你一同突击吉尔伽美什。至于Berserker，Berserker将会守护地面。”
　　草S素子将准备的情况简要的向藤村橘做了汇报，藤村橘点点头。这一次作战的计划实际上很简单，那就是拥有光炮攻击能力的人前往了月球从侧面攻击敌人，白井黑子使用传送能力直接带人突入舰队内部击破战舰，而剩余的人都是斩首小队，将会直接进攻吉尔伽美什所在的死星，并且杀死吉尔伽美什，而藤村橘就是突击吉尔伽美什的带队人。
　　“少佐，这里就摆脱给你了！”
　　对着草S素子说道，藤村橘伸出手，佐藤美和子和常守朱两人立刻将藤村橘的妖刀村正和神力护盾拿到了藤村橘的面前，藤村橘从两人的手上接过之后，两人都很担心的说道：
　　“课长，你一定要小心！”
　　两人虽然都是藤村橘的下属，但是同样都对藤村橘心生爱意，只不过碍于日本森严的上下级制度，两人都没有表达出来而已，而藤村橘也是因为各种原因没有将两人收入后宫，这时候看到藤村橘将去对付这么强大的敌人，两人内心的担心无法掩藏的表露在脸上。
　　“放心吧。”
　　轻松的点头说道，将自己的妖刀村正和神力护盾接了过来，藤村橘向指挥中心之外走去，此时X和其他藤村橘的后宫都在飞船内，而飞船停靠在超自然现象调查本部内的一片空地中，已经做好了起飞的准备，就等待藤村橘的到来。
　　看着藤村橘离开了指挥中心，草S素子一副暧昧的表情看着一直看向藤村橘离开方向的佐藤美和子和常守朱，然后有些玩味的说道：
　　“你们两人，要不要考虑一下给我付个学费，然后我保证可以让你们两人都躺在藤村橘的床上？”
　　草S素子的话让两人顿时脸红了，草S素子的话太大胆了吧！而且从草S素子的表情来看，她并不是开玩笑，不过这种事情怎么可以随便说，就在佐藤美和子和常守朱想要反驳的时候，草S素子又在放大招。
　　“要知道，我可是轻轻松松的就将她拐到床上了，她叫起来的声音很好听哦，你们不想听么！”
　　“少佐！”X2
　　佐藤美和子和常守朱两人都几乎是惊叫起来，引起了周围人不明所以的注视，草S素子这才哈哈的笑道：
　　“不开玩笑了，你们各自回到岗位上吧，她要在前线平时作战，我们在后方的也不能拖后腿！”
　　面色一改之前的轻浮，草S素子的严肃的说道，而佐藤美和子和常守朱也严肃的站直了身体，随后对着草S素子敬礼，紧接着就各自返回了自己的岗位上。
　　看着离开的两人，草S素子严肃的表情也慢慢的露出了一丝担心，虽然刚刚没有表现出来，草S素子也很担心藤村橘的安全。
　　“一定千万不要出事啊！”


第542章：交战开始
　　“即将脱离超时空通道，10……9……8……7……”
　　吉尔伽美什坐在最高的王座上听着手下的声音，此时他庞大的舰队正在脱离超时空通道，并且直接进入地球的近地轨道，舰队的炮火可以轻易的将地球笼罩。可就在倒计时的时候，突然飞船开始剧烈的震动，原本正在超时空通道中的舰队突然受到了干扰，于是提前脱离了超时空通道直接出现在了现实宇宙之中，随后无尽的光笼罩了整个舰队。
　　Excalibur、恒星的能量、超级激光炮等等，各种光束几乎是一瞬间就从四面八方向舰队射击而来，因为刚刚脱离超时空通道的舰队极其脆弱，猝不及防的舰队在猛烈的攻击下受到了重大的打击，外围的飞船在攻击中纷纷爆炸，顷刻间就有数十艘飞船炸成了碎片。
　　“哼，萤火之光而已。”
　　面对舰队的损失，吉尔伽美什没有丝毫的在意，此时舰队已经看到了攻击的来源，一部分是来自于地球重型要塞炮，一部分来自于月球。于是不屑的笑了一下，随后一挥手：
　　“碾碎他们！”
　　于是在吉尔伽美什的命令下，舰队开始变阵，准备动用舰队的火力将地球和月球上的反击摧毁，可是正在变阵的舰队再一次发生了爆炸，这一次爆炸可不是被远程火力所摧毁，这次爆炸似乎是从飞船内部发生的。而且在第一次爆炸之后，接二连三之下，一艘艘飞船正在用惊人的速度变成宇宙中的烟花。
　　“有点意思！”
　　在吉尔伽美什的赞许中，此时白井黑子等人已经传送进入了一艘飞船之中，她们的身影出现在飞船内之后立刻就引起了飞船内士兵的注意，这些士兵手中的枪械立刻像她们射击，但是铃科百合子站在了她们的最前方，士兵手中枪械射出的激光被她反射，反而将周围的士兵都杀死了。
　　“搞定了，累死我了~☆！”
　　食蜂操祈看起来气喘吁吁的说道，每当白井黑子送她们来到一艘飞船上之后，铃科百合子负责将周围的士兵解决，随后就由食蜂操祈使用心理掌握的能力读取飞船上人的思维，找到飞船的能量仓，紧接着就是食蜂操祈和御坂美琴的合作。
　　“食蜂，不要拖后腿了！”
　　只见御坂美琴的手指弹飞了一枚硬币，而食蜂操祈也几乎是同时掌握了御坂美琴的大脑，这枚硬币在电流和电磁的加速下向着飞船的要害射去。
　　“液态护膜超电磁炮！”
　　由食蜂操祈和御坂美琴合作发射的升级版超电磁炮威力巨大，硬币化作一道光之后顷刻间就射穿了一层层坚固的舱壁，仿佛没有任何阻碍一样的向着最核心的能量舱射去。随着能量舱被击中，巨大的爆炸顷刻间向四周扩散，而白井黑子这时候已经打了个响指，四人已经从原地消失了，向着下一艘飞船传送而去。同时，作为魔法部部长的赫敏也带着魔法部的精英傲罗在一艘艘飞船上穿梭，只不过比起白井黑子的高效率，他们的效率就没有这么高，但也是稳扎稳打的摧毁了数艘飞船，赫敏也在向下一艘飞船前进。
　　“哇唔！这玩意儿真带劲！”
　　就在此时，穿着宇航服的J正在月球上用一副不正经的表情说道，他刚刚关闭了手中一把巨大枪械的射击，这把枪械就是之前K手中的宝石变换而成。这把枪的内部压缩了一颗恒星，只要全功率输出，就可以将一颗恒星的能量射去。就在刚刚，J全功率对准吉尔伽美什的舰队进行了射击，庞大的能量束横扫了舰队，摧毁了一大片飞船。不过也正是因为全功率输出的缘故，这个武器陷入了冷却状态，所以随着一阵变形，这把枪再一次恢复成为了宝石的模样，无论J怎么折腾也没有变回去。
　　“还是让我来吧！”
　　同样在月球上的黑Saber面无表情的将一发Excalibur发射出之后，看到了远方一艘艘正在爆炸的飞船淡淡的说道，随后不屑的看了一眼一旁的Saber和莫德雷德两人，因为比起黑Saber还能继续不间断的发射Excalibur，Saber和莫德雷德两人已经停下来恢复魔力了，两个人正在大吃特吃。
　　“黑色的家伙！你可是有圣杯的魔力供给，有本事让樱作我的Master！”
　　Saber这时候将Excalibur随意的插在地面上，最里面还吃着东西，一旁的莫德雷德虽然没有说话，但也是在抓紧吃东西补充魔力。这样的画面虽然并不是很奇怪，但这三人的背景是在月球啊！周围是光秃秃的一片并且没有空气，但三人的声音却还能互相听到，这大概也只能用三人是英灵来解释吧。
　　“我们要不要去吃一点？反正枪正在冷却？”
　　J这时候对K说道，K只是瞟了他一样，然后无视了他。
　　就在两支传送小队和月球上的光炮小队对吉尔伽美什的舰队进行攻击的时候，一艘飞船正在全速向着吉尔伽美什所在的死星冲去，这是藤村橘等人所在的飞船。虽然藤村橘可以集中所有的力量直接扑向吉尔伽美什的位置，但是她也需要考虑地球的安危。天朝强行启动了长城防御系统，从而让吉尔伽美什的舰队远离了地球，但则只能阻挡一时而不能阻挡一世，除了要杀死吉尔伽美什，还同样要摧毁整个舰队，这才有了分兵的举动。
　　不过就在藤村橘向着死星接近的时候，她们用肉眼就可以看到死星正在汇集庞大的能量，一道粗大的光柱正在生成，刹那间，这道光束就就汇集完成，向着地球射去，这是属于死星的攻击，一道能够直接摧毁整个星球的攻击，也是舰队目前唯一将地球纳入射程的攻击。
　　“那么，直接将你的地球摧毁，你又会怎么选择呢？藤村橘！”
　　吉尔伽美什淡淡的说着，嘴角不免的翘了起来，但是就在这时候，他似乎看到了一个光头。


第543章：见面话不多，宝具砸下去
　　吉尔伽美什的舰队中最强大的武器就是他座下战舰的主炮，一门可以轻易摧毁一颗星球的超级激光炮。没有任何犹豫的对地球发射了主炮，吉尔伽美什没有丝毫的留情。看着蓝白色的光束射向地球，吉尔伽美什认为地球完蛋了。可就在光束向着地球接近的时候，一个令人吃惊的画面出现了，那就是光束被人拦住了。
　　隐隐约约的看到地球上一个人影腾空而起直接撞向了向地球射来的光束后，可以看出这个人并非是靠什么奇怪的能力飞起来，而是纯粹的靠肉体蛮力从地面向太空跳来，因为地面上出现了一个巨大的蜘蛛网状痕迹，这是琦玉用力一跃留下的痕迹。
　　“轰！”
　　看着崎玉的一拳将能够摧毁地球的激光炮拦下，激光炮的能量向四周四散，形成了一道耀眼的光斑，伴随着死星主炮射击的结束，吉尔伽美什能够琦玉的模样，特别是崎玉的光头非常明显，他露出了一丝冷笑。
　　虽然琦玉距离死星越来越近，但吉尔伽美什并没有露出任何惊讶的表情，甚至没有从自己的黄金王座上站起来，而是就这么看着琦玉向自己接近。按照琦玉的速度，如果他直接撞击上死星，那么死星会被琦玉直接贯穿从而被摧毁，在死星内的吉尔伽美什也不会讨到什么好处，甚至吉尔伽美什有很大的概率会被死星爆炸所杀死，就算死星抗下了琦玉的攻击，进入死星的琦玉恐怕也不是吉尔伽美什能够对付的，看起来吉尔伽美什陷入了危机之中。
　　“莽夫而已。”
　　随着琦玉的距离越来越近，甚至能够看到琦玉光头的反光，吉尔伽美什没有慌张，反而说出了这么一个评价，他已经看出了琦玉的弱点。于是伴随着吉尔伽美什的话，位于死星的前方，一个巨大的金色波澜出现了，正在向死星接近的琦玉看到这个画面后楞了一下。
　　“这是什么？”
　　从地球直接一跃跃到了宇宙之中，琦玉在短短的时间内就跨越了遥远的距离，可是就在他将要到达死星位置的时候，突然出现在死星面前的金色波澜让他产生了好奇，因为他不知道这是什么东西。因为纯粹是靠蛮力从地面上跳入宇宙，所以琦玉并没有什么能够在宇宙中飞行的能力，更没有改变航线的能力，所以在看到金色的波澜之后，琦玉没有改变方向，而是直接硬生生的撞了上去，下一刻，琦玉就感觉自己的位置出现了偏差，他竟然出现在了死星的后方，这是一个类似传送门的玩意儿，琦玉竟然被传送到了死星的后方。
　　“嗯？”
　　虚空之中的琦玉立刻转过身，做出了类似游泳的动作试图返回，但是无处借力的他无法改变自己的运动轨迹，琦玉只能看着自己距离死星越来越远……
　　“看起来，没办法了啊……”
　　琦玉这样想着，正在距离死星越来越远的他看到了一道光冲破了层层阻拦，随后直接撞上了死星，这是X驾驶着飞船闯入了死星之中。
　　“那么，就交给你们了。”
　　就在琦玉的注视下，藤村橘坐在飞船上看着X驾驶飞船闯过了周围舰队的层层阻拦并且撞击在死星上，直接撞破了死星一处薄弱的外壁进入了死星内部。
　　“跟上我！”
　　手持妖刀村正，背着神力护盾的藤村橘一马当先的离开了飞船，随后一个个女孩紧跟着藤村橘站在了死星内部的地板上，而这时候士兵出现在了通道之中，但是下一刻，血腥的杀戮开始了。
　　在场的除了英灵就是亚神，每个人的实力都非常强大，这些对于地球来说算是很厉害的士兵在这些女孩面前完全不堪一击，仅仅是藤村橘的一次突击，这些士兵就在妖刀村正面前被斩杀成了两段，随后跟上的女孩们使用各种武器一路突进，死星上的士兵完全就是杂兵。
　　“不愧是本王的女人，真是一朵带刺的玫瑰。”
　　吉尔伽美什在X驾驶飞船闯入舰队的时候就注意到飞船了，虽然只是一艘普通的飞船，但是X拥有极其高超的驾驶技艺，轻易的穿过了密集的炮火，所以吉尔伽美什明白飞船上的人绝对是藤村橘。于是放任飞船进入了死星内部，吉尔伽美什看着画面中藤村橘正在向自己突进而来，虽然藤村橘不断斩杀自己的士兵，但是比起这些炮灰，吉尔伽美什更加欣赏藤村橘战斗的身姿，于是赞赏的说着，然后吉尔伽美什又皱起了眉头看着藤村橘身边的女人。
　　跟随藤村橘一同来到死星的人基本上都是藤村橘的后宫，最起码也是和藤村橘关系暧昧的人，其中更有之前自己手下X・Alter，吉尔伽美什对这些和藤村橘有过亲密接触的人非常之厌恶。
　　“本王的女人只有我能碰！”
　　随着吉尔伽美什的话音落下，重重的杀机毫不遮掩的显露出来，但是又马上露出了一丝笑容：
　　“不过，如果是作为本王王妃的侍女，本王还是可以考虑一下的，当然只能是侍女，本王可不会宠信你们！”
　　一副已经决定一切的样子说着，吉尔伽美什一直都坐在自己的王座上没有动作，就这么看着藤村橘等人一路突破了层层拦截向自己接近，最后随着一次爆炸，吉尔伽美什附近的一面墙壁被轰碎，巨大的烟雾立刻升起，而烟雾中出现了一个个女孩的声音：
　　“咆哮吧，我的愤怒！”
　　“黑龙双克胜利剑！”
　　“骑英之缰绳！”
　　“贯穿死翔之枪！”
　　根本没有给吉尔伽美什任何的说话时间，这些女孩先后将自己的宝具使出，哪怕没有使出自己的宝具，也都纷纷释放了自己最强的攻击，吉尔伽美什所在的地方瞬间就被一招接着一招的攻击所覆盖，无尽的火焰和爆炸笼罩了这个巨大的大厅，吉尔伽美什的身影完全不见了。


第544章：螳螂捕蝉黄雀在后
　　虽然拥有无限火力的黑Saber并不在这里，但是在场的这么多英灵施展的宝具所集合的威力一点都不比黑Saber的Excalibur威力差，甚至对于单个敌人来说，这更加的致命。
　　所以在各种宝具的光辉消失之后，在场的人都在看着升起的烟雾，不知道吉尔伽美什是不是已经死了。
　　“还没死！大家小心！”
　　比起其他人，藤村橘的第六感一眼就看到了吉尔伽美什并没有死，而且依旧站立在原地承受了刚刚所有的攻击，仿佛刚刚的攻击对于他来说就是拂过的清风一眼，他甚至还没有任何动作。
　　“不错，不错！”
　　吉尔伽美什站在原地看似赞许的说道，在说话的声音落下瞬间，吉尔伽美什突然一抬手，武士刀的刀刃出现在他的脑袋上方，只不过吉尔伽美什抓住了刀刃，无坚不摧的妖刀村正并不能突破吉尔伽美什的手甲。
　　“我的王妃，如果你继续这么胡闹的话，我只能让你做我的侍女了。”
　　吉尔伽美什有些嘲讽的声音传过来，但藤村橘并不为所动，而是在妖刀村正被抓住的瞬间从背后抓下了神力护盾，用力的将盾面砸向了吉尔伽美什，和藤村橘一共攻击的还有其他人，从四面八方向吉尔伽美什发起了攻击，没有留下任何的死角。
　　“糟糕！”
　　就在众女的攻击还在半路的时候，作为在场武艺最强的人，斯卡哈在一瞬间就感觉到了一阵危机，于是马上提醒喊道，但已经慢了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　只见众人的攻击仅仅是落在了半途就遭到了猛烈的回击，一道透明的光壁出现在众人的攻击之前，随后每个人都感觉自己的攻击都被反弹回来了，原本攻击吉尔伽美什的攻击全都原路返回袭击了众人。于是可以看到原本向吉尔伽美什攻击的众人全部都原路被反弹了回去，一个个撞击在墙壁上留下了一个个凹痕，不过有一个人没有被反弹回去而是依然在吉尔伽美什的身旁，这人正是藤村橘。
　　“哼！”
　　手中的妖刀村正被吉尔伽美什抓住了刀刃无法抽回，而神力护盾又被反弹，为了避免自己被同意弹飞，藤村橘几乎是第一时间做出了决定。只见藤村橘直接放弃了手中的妖刀村正以及神力护盾，随着强化魔法产生的纹路布满了她的身体，藤村橘一个弓步站稳了身体，随后直接对准吉尔伽美什的面部一掌拍去。
　　“砰！”
　　以藤村橘和吉尔伽美什为中心，一道气浪向四周散去，藤村橘保持着一掌打在吉尔伽美什面庞的动作没有变化，而吉尔伽美什虽然被狠狠打了一下，但面部表情没有任何变化，甚至还保持着微笑。
　　抖……抖……抖……
　　不是藤村橘不想收回自己的手，刚刚为了能够将全部的力量传递给吉尔伽美什，藤村橘让自己的身体承受了全部反弹的力量，但没想到，反弹的力量是如此的强烈，不但藤村橘的身体被震得无法动弹，而且吉尔伽美什也没有受到什么损伤。
　　“王妃，不，以后你就只是本王的侍……”
　　吉尔伽美什一副欠扁的模样说着，甚至还想要抓住藤村橘的小手轻薄一下，但还没等他说话说完，吉尔伽美什脚下的地板突然被切开，切出了一个圆环，吉尔伽美什立刻就失去了稳定，身体一歪就要掉下去，而藤村橘也抓住了这个机会乘机脱离了吉尔伽美什的身旁。
　　“斯卡哈，多谢！”
　　刚刚做到这一切的正是斯卡哈，斯卡哈不知道什么时候来到了下一层，然后在吉尔伽美什的位置切开了一个缺口打断了吉尔伽美什装逼的行为。于是和斯卡哈一同撤到了众人身旁，这时候的所有人面色都很凝重，看着稳住身形的吉尔伽美什，在场的人都不知道吉尔伽美什到底是怎么做到被众人围攻而不受任何影响，这是宝具的功效么？
　　“本王知道你们很疑惑，如果你们把她抓给本王当我的侍女，本王可以告诉你们答案，否则……”
　　依旧是欠扁的说着，吉尔伽美什的模样让他们非常的厌恶，可一时间不知道如何破解吉尔伽美什的能力，在场的人都没有说话，而是盯着吉尔伽美什。
　　“你们是不是少了一个人？”
　　就在吉尔伽美什说话的时候，突然吉尔伽美什发现了一些不对劲的地方，那就是从刚刚战斗开始到现在，吉尔伽美什都没有见到女主角X的存在，明明之前就是女主角X驾驶飞船突入了死星内部，那这时候她跑什么地方了？马上感觉到了有一种危机感，吉尔伽美什发现了在场的众女都露出了似笑非笑的表情。
　　“难道？”
　　就在吉尔伽美什说话的时候，此时女主角X已经来到了飞船表面的一处散热口，这里就是之前X・Alter告诉透露的死星弱点，这个散热口直通死星的能量核心，只要炸毁能量核心，那么死星也会被彻底摧毁，之前女主角X悄悄的脱离了队伍，而藤村橘等人也是在给女主角X做掩护。
　　“那么，我就不客气了！”
　　随着女主角X的声音落下，她举起了手中的两把圣剑，宝具的光芒已经亮起。
　　“宇宙大帝吉尔伽美什，做好受死的准备了么！”
　　随着女主角X的声音落下，她的宝具释放了，两道光顺着散热口向着死星内部轰去。
　　“雕虫小技，你以为我不会在X・Alter背叛我之后修改这个弱点么！”
　　可就在大家以为吉尔伽美什已经无计可施的时候，吉尔伽美什却用嘲讽的语气说道，并且大声喊道：
　　“你们才是被我拖在了这里！”
　　随着吉尔伽美什的声音，在场的人虽然都感觉到女主角X的攻击顺着散热口向死星内部前进，但是却中途就被层层阻碍拦下了，而与此同时，无数的士兵以及重型兵器出现在周围，将在场的人彻底包围了，情况似乎陷入了最危急的情况。
　　“哎呀，原来能量核心就在这下面么？”
　　伴随着一阵剧烈的震动，一个淡淡的男性声音传了过来，随后这个人的身影又消失了，刚刚他直接击穿了无数层死星的装甲，正在向能量核心冲去。


第545章：主角又双不见了
　　“橘姐姐大人！”
　　在琦玉重新出现并且一拳向死星的核心攻击而去时，白井黑子也及时的出现大喊道，随着白井黑子的一个响指，所有进入死星内部，包括在死星表面的X在内的人都在白井黑子的空间能力下离开了死星，下一刻所有人出现在了一艘飞船内部。
　　“轰！”
　　虽然宇宙中并没有空气，但是在死星的核心被攻击之后，庞大的核心能量在一瞬间就被引爆，巨大的能量从死星的内部向四周散开，有着120公里直径的死星在庞大的能量面前如同一个脆弱的鸡蛋一样四分五裂，刹那间之后，伴随着能量的扩散，死星被彻底炸成了碎片，无数的碎片席卷了四周，这导致四周的战舰都处于死星碎片的轰击范围之内，所以藤村橘所处的战舰在受到冲击之后发生了剧烈的震动，在飞船内的所有人都不自觉的抓住了身边的固定物避免自己摔倒。
　　在摇晃的飞船的时候，藤村橘透过飞船的窗户看向外面的情况，死星爆炸产生的蓝色光芒非常的漂亮，但是也非常的可怕，其中蕴含的威能根本不是普通人所能承受的，不知道吉尔伽美什是否有事。努力的想要通过自己的第六感观察死星爆炸的核心是否有吉尔伽美什的踪迹，但是庞大的能量之中完全无法观察到任何情况，藤村橘找不到吉尔伽美什的踪迹，反而看到了琦玉的踪迹。
　　而此时，琦玉正在宇宙中漂浮着，憋了一大口气的他刚刚之所以会重新出现并且一拳将死星机会，是在他在宇宙中靠着惯性远离战场的时候，白井黑子突然传送而来并且还带来了一艘飞船的残骸，于是琦玉就以这个飞船残骸为支撑点向死星用力冲去，飞船残骸顷刻之间就成为了一颗流星消失在了视野之中，而琦玉迅速的接近了死星，并且在撞击上死星的刹那看到了无功而返的X，而X立刻告知了琦玉死星的弱点，琦玉才一拳将死星摧毁。
　　摧毁了死星之后，琦玉感觉自己似乎忘记了什么事情，于是就漂浮在宇宙中，一只手捏着下巴在那思索自己到底忘记了什么，大概在思索了十多秒之后，琦玉才恍然大悟一眼的一拍手，然后说道：
　　“……”
　　宇宙中是没有空气的，琦玉开口说话并不会传出任何的声音，但是他内心所想的是超市的限时降价鸡蛋时间马上就要到了，看了看时间，已经只有不到5分钟的时间，所以立刻在宇宙中摆出了姿势，随后用力的向前方轰出了一拳之后，琦玉从这个宇宙中消失了。
　　看着琦玉从自己的第六感中消失，藤村橘并没有说话。这时候飞船的摇晃已经减弱了，藤村橘看向了四周，发现这一次出发的所有人都在长了，包括御坂美琴和赫敏等人。
　　“放心吧，这艘飞船上所有的人都已经被我控制了，不会有问……”
　　食蜂操祁正在说话，可结果还没等她说完，飞船就是一阵猛烈的震动，并且飞船内部亮起了红色的警报，这意味着飞船正在遭受外界的攻击，陷入了极度危机之中。
　　“是金闪闪！”
　　立刻透过飞船的屏幕就能看到吉尔伽美什的身影出现在了宇宙之中，此时的吉尔伽美什面色冷漠的悬浮在宇宙中，他的身后是密密麻麻数不清的金色波纹，每一个波纹的前方都露出了一把宝具，而刚刚飞船所遭受到的攻击就是吉尔伽美什丢出了自己的宝具。
　　“杂种们，都给本王去死吧！”
　　吉尔伽美什的声音意外清晰的出现在每个人的耳朵之中，并且伴随着他的声音，无数的宝具射向了众人所站立的飞船，其速度之快简直无法让人反应，哪怕白井黑子能够及时发动传送能力，但依旧会有一部分人留在飞船内，而在飞船内的后果自然是极其危险的。
　　“真名，冻结展开――那是承受了诸多道路，诸多愿望的幻想之城！呼应吧，已然脆弱的幻想之城（Mold Camelot）……！”
　　伴随着一个女孩的声音，一堵城墙出现在飞船的前方，吉尔伽美什的宝具全部落在了城墙之上，激烈的碰撞立刻爆发了无尽的火花，而释放这个宝具的正是玛修，和玛修一同出现的还有咕哒子，两人刚刚通过灵子转移来到了飞船内，并且在关键时刻释放了宝具保护了大家。
　　“黑子，带走大家！”
　　看到玛修的宝具暂时挡住了吉尔伽美什的攻击，藤村橘立刻对黑子大喊说道，而黑子也没有多说话，立刻打了个响指，飞船内的一部分人立刻消失离开了，一同离开的还有赫敏和赫敏手下的傲罗，这些巫师使用魔咒将自己传送离开，很快飞船内就只剩下了御坂美琴、铃科百合子、咕哒子、玛修和藤村橘几个人。
　　“快要坚持不住了！”
　　此时的玛修承受了巨大的压力，她所释放的宝具面对吉尔伽美什的猛烈攻击已经坚持了很久，但是投影而出的城墙已经脆弱不堪，眼看着就要被彻底摧毁了，玛修高声喊道，而这时候黑子出现了。
　　“橘姐姐，现在就带你们离开这里！”
　　黑子出现后立刻高声喊道，随后立刻发动了自己的能力，下一刹那，黑子的能力就笼罩了四周，而玛修的宝具也在这时候被击破，吉尔伽美什的攻击已经碰触到了飞船的外壳，飞船的外壳如同纸糊的一样被刺穿，而这之后，黑子的能力顺利启动，在场的人全部消失了，下一秒，黑子就带着一群人出现在了另外一艘飞船之中。
　　“橘姐姐大人，黑子做到……？橘姐姐大人呢？”
　　就在黑子完成了传送之后想要找藤村橘邀功时，她却没有看到藤村橘的身影，众人立刻一惊，马上四处张望结果没有看到藤村橘的踪迹，在场的人立刻惊慌了，这是怎么回事！


这几天抗台，接下来马上出差
　　这几天台风，从周五开始在单位住了3天才回家，算是累惨了，接下来马上出差五天，这几天请假一下，然后回来后恢复更新，这本书马上就要完结了，最近也在弄新书的事情，在这本完结之后马上就上传新书，到时候也需要各位多多支持。


第546章：决战（1）
　　在传送的一瞬间，藤村橘就感觉到了自己的四周传送的气息不对劲，于是警惕心立刻涌了上来，藤村橘本能的将手中的妖刀村正一挥，一阵金属交加的声音传了过来，一把双手剑刚刚被藤村橘格挡了下来插入了一片的地面上，而吉尔伽美什出现在了藤村橘的视野中。
　　“金闪闪，我对我就这么执着么！我哪里吸引了你，我改可不可以！”
　　藤村橘对吉尔伽美什冷漠的说道，将藤村橘带到这里的依旧是吉尔伽美什，而这一次事件的起因可以算得到藤村橘的头上，她完全不明白吉尔伽美什为什么对自己这么的执着。
　　此时拥有无数宝具的吉尔伽美什在得到了一支外星舰队之后简直就是无敌了，无论是魔法侧还是科技侧都少有对手，但是他依旧执着于将藤村橘收入后宫这件事情。看了看四周，藤村橘确定自己在地球上，可这似乎并不是藤村橘平日中所在的地球，这里似乎是某个特异点，因为附近有一座看起来很原始的城邦。
　　“这里是乌鲁克，本王的王国。”
　　吉尔伽美什很是自豪的说着，甚至还向藤村橘伸出手，一副高傲又怜悯的态度说道：
　　“只要你一句话，本王可以将王的权利赐予你一部分。”
　　“呵呵，也不就是一个小破城而已，我家所有的土地加起来，可比你这个小破城大太多了。”
　　藤村橘不屑的说道，表达了对吉尔伽美什的不屑。吉尔伽美什所骄傲的乌鲁克虽然在当时是一个强大的城邦国家，当时对于21世纪来说，吉尔伽美什也不过是统治了4、5平方公里的区域罢了，控制的人口也不过几万人。而藤村家作为日本的大地主，在日本，特别是冬木市，藤村家所控制的土地比起吉尔伽美什的乌鲁克要大太多了。而且吉尔伽美什的年代中，吉尔伽美什也并非是最强大的国王，早在几百年前，埃及的法老王美尼斯陛下就已经统治了整个埃及，掌握了数百万的人口，吉尔伽美什这种乡下国王根本无法和此时的埃及相比较。
　　听到藤村橘的嘲讽，吉尔伽美什的面色瞬间就阴沉了下来，随后冷笑的说道：
　　“女人，你一而再，再而三的将本王的耐心当做是慈善的施舍，本王最后的耐心已经彻底被磨灭了，本王不会再给你机会了！”
　　随着吉尔伽美什的话，他的身后出现了密密麻麻的宝具，宝具的数量远远超过了藤村橘过去遇到过的任何一次，因为不仅仅是吉尔伽美什的背后，随着金色光芒的扩散，藤村橘的四周都出现了宝具的踪迹，随便估计一下，这里都超过了500的数量，她已经被彻底包围了，只要吉尔伽美什一个念头，藤村橘就会变成刺猬。
　　默不作声的将神力护盾从自己的身后取出，藤村橘并没有回答吉尔伽美什的问题，而是做好了战斗的准备。
　　“哼……”
　　吉尔伽美什看着藤村橘的动作冷笑了一下，随后高傲的抬起头，身后的宝具缓缓地从王之财宝之中脱离，紧接着一阵阵破空声响彻了四周，吉尔伽美什对藤村橘动了杀招。
　　“闪耀于终焉之枪!”
　　就在藤村橘面色凝重的准备防御吉尔伽美什的攻击之时，一个熟悉的声音传了过来，随后一阵光柱从天而降在藤村橘的四周一扫而过，原本正在接近藤村橘的各种宝具在耀眼的光芒之中化作灰烬，就连吉尔伽美什都不得不为了躲避攻击而后退到了很远的地方，随后黑Saber落在了藤村橘的身旁。
　　此时的黑Saber身穿黑色的厚重铠甲，但是她手上并不是Excalibur，而是一把散发着金光的长枪，而这把长枪藤村橘过去曾经见过，在学园都市的世界之中，藤村橘从召唤而出的Lancer伦戈米尼亚德，也就是阿尔托利亚神灵化之后的形态手中见过这把长枪，但是女神伦戈米尼亚德在之后就回归了英灵殿，黑Saber是从什么地方拿到了这把闪耀于终焉之枪？
　　“从时钟塔一个叫做韦伯的手中拿来的，这把长枪一直被他的学生格蕾所保管，现在物归原主了！”
　　黑Saber将长枪指向了吉尔伽美什，在得知藤村橘失踪之后，黑Saber立刻前来寻找藤村橘，最后是时钟塔的魔道元帅泽尔里奇出现带来了韦伯和闪耀于终焉之枪，随后魔道元帅使用第二法将黑Saber送到了藤村橘的身旁，这才有了黑Saber在关键时刻救下藤村橘的画面出现。
　　这时候，这对恋人紧挨着的站在一起，一人持刀一人持枪都将武器对准了吉尔伽美什，虽然并没有什么秀恩爱的画面，但是却时时刻刻的散发出一种恋爱的酸臭味，这让吉尔伽美什感觉到非常的碍眼，颇有一种自己头顶上被自己后宫戴了帽子的感觉。
　　“那我，我们一起将这个金闪闪干掉吧！回去我就娶了你，Saber！”
　　“不，应该是我娶了你，藤村！”
　　两人之间的对话让吉尔伽美什越发的感觉到不爽，所以吉尔伽美什并没有多说，而是一挥手，乖离剑出现在了他的身边，随**住乖离剑的剑柄，吉尔伽美什也将他最强的武器对准了两人，并且没有任何表情的喊道：
　　“天地乖离开辟之星！”
　　伴随着吉尔伽美什的声音，乖离剑撕开了四周的空间，一道红黑色的光柱向着黑Saber和藤村橘射去，但是黑Saber也丝毫不甘示弱的平举着长枪同样对着吉尔伽美什释放了宝具：
　　“闪耀于终焉之枪！”
　　金色和红黑色的光束瞬间碰撞在了一起，就在两道光柱碰撞的时刻，藤村橘的身影出现在一旁，握住武士刀的她正在向吉尔伽美什冲去，并且毫不犹豫的将妖刀村正向吉尔伽美什挥砍而去。


第547章：决战（2）
　　在冬木市的圣杯战争之中，吉尔伽美什曾经被藤村橘的妖刀村正斩首，所以知晓这把武士刀的厉害，吉尔伽美什并没有放任武士刀落在自己的脑袋上，一道道锁链向藤村橘冲来。
　　“天之锁！”
　　向着藤村橘缠绕而来的天之锁如同一条条有生命的蟒蛇一样企图将藤村橘困住，如果是过去，藤村橘还会对天之锁有所顾忌，但是随着她实力的变强，她并不担心天之锁，毕竟对于不是神的藤村橘来说，天之锁只是比较坚固的锁链而已。所以可以看到在天之锁接近藤村橘的时候，藤村橘直接不管不顾的直接撞了上去，看似气势汹汹的锁链被一瞬间撞开，吉尔伽美什冷哼了一声，立刻收起了手中的乖离剑，从王之财宝之中去除了一把单手剑架住了藤村橘的武士刀。
　　“吉尔伽美什，你在看哪里呢！”
　　就在吉尔伽美什和藤村橘比拼力量的时候，黑Saber一声怒吼的出现在他的身旁，手中的圣枪向吉尔伽美什刺来。不敢硬接黑Saber手中的圣枪，吉尔伽美什格挡开藤村橘手中的武士刀，然后向后一退，但是就在这后退的过程之中，藤村橘的武士刀竟然突然出现在他的面前，吉尔伽美什本能的一躲向后一跃而去。
　　“杂种！”
　　感觉到了一阵温热从自己的脸颊流下，吉尔伽美什不用看也能知道他的脸上出现了一道伤口，而这道伤口正是藤村橘造成的。
　　“凯尔特人的杂碎！你给本王退下，这是本王和我的王妃之间的战斗！”
　　一副依旧吃定藤村橘的模样，哪怕到了这个地步，吉尔伽美什依旧在纠结藤村橘，明明藤村橘都杀了他两次了，他还喜欢杀死他两次的人？她到底是抖M还是斯德哥尔摩综合征？如果藤村橘狠心一些，恐怕吉尔伽美什都要成为她的X狗。
　　“哼，你敢抢我老婆！先问问我再说！”
　　黑Saber生气的并不是吉尔伽美什称呼她为杂碎，而是一副要和吉尔伽美什抢女人的态度冲了上去。藤村橘虽然对黑Saber对自己的称呼很不满意，但并没有说话，而是同样手持武士刀冲向了吉尔伽美什。
　　“既然如此，那我我就让你看看作为乌鲁克的王的能力，王之号炮！”
　　随着吉尔伽美什的话音落下，藤村橘和黑Saber都立刻感觉到了远方出现了一阵令人心悸的波动，抬起头一看，两人看到远处乌鲁克城邦之中，无数道金光正在升起，在这些金光升到最高之后开始下降，如同一阵箭雨一样，只不过这些并不是箭，这些都是宝具。
　　“幻想崩坏这种技能，我几千年前就玩剩下来了！”
　　此时吉尔伽美什已经召唤出了维摩那上升到了半空之中，刚刚的王之号炮是吉尔伽美什将他的宝具交给了乌鲁克的士兵，由这些士兵使用弩炮将宝具发射出来，并且在命中目标的时候引爆宝具，这是一招地图炮。
　　“小心！”
　　就在黑Saber举起圣枪想要解放圣枪的能量之时，藤村橘突然举着手中的神力护盾出现在她身旁，并且一把将其抱住护在了她身下，而神力护盾挡在了两人一侧。
　　“轰！”
　　吉尔伽美什的宝具落地之后立刻被引爆，每一把被引爆的宝具都至少是A级宝具，其中蕴含的能量非常庞大。所以如同战略轰炸机的地毯式轰炸一样，两人所在的地方立刻被爆炸所吞没，从远处看可以看到一朵蘑菇云缓缓地升起，随后爆炸的冲击波传来，四面八方的树木和泥土都被吹起露出了下方的光秃秃的岩石。
　　坐在维摩那上的吉尔伽美什面无表情的看着下方的蘑菇云，刚刚这一招威力巨大，而且难以躲避，他并不知道藤村橘能不能撑下来。
　　“如果你死在这一招下，那我就去英灵殿将你抓出来！”
　　并不是很在乎藤村橘能不能活下来，就算她死在了这一招下，吉尔伽美什相信藤村橘死后也会成为一名英灵，那他就可以在英灵殿找到她并且带走她。
　　“闪耀于终焉之枪！”
　　不过就在吉尔伽美什自言自语的时候，突然地面上一道金光冲天而起，这是黑Saber解放了圣枪的能量，吉尔伽美什看到后不屑的努了努嘴，这时候他已经彻底放松了。
　　“又是这一招，一点新意都没有，本王有些无趣了。”
　　之前黑Saber就曾经释放过这一招，吉尔伽美什使用乖离剑挡了下来，这一次吉尔伽美什甚至不需要掏出乖离剑，坐在维摩那上的他只需要操控维摩那远离光炮的攻击范围就可以轻松的躲开这一招，吉尔伽美什说着就向一侧躲去，但是就在他操控维摩那向着一侧躲去的时候，另外一侧成为了他视线中的死角，而藤村橘的身影出现在了下方。
　　实际上，刚刚黑Saber并没有真正的解放圣枪，刚刚的光柱只是徒有其表的幌子罢了，而她这时候拿着藤村橘已经出现裂纹的神力护盾半蹲在地面上，额头上带着血的藤村橘一跃跳上了神力护盾的盾面，随后黑Saber用力的举着盾顶了上去，而藤村橘也使出了全力向上跳，并且这时候，藤村橘解放了妖刀村正的真名。
　　在刺中敌人之前，解放真名的妖刀村正会带着主人想目标前进，所以原本就已经高速向着半空中的吉尔伽美什冲去的藤村橘更是在妖刀村正的带领下快了三分，吉尔伽美什并没有注意到从烟雾中冲出的藤村橘，眨眼之间，藤村橘就已经出现在了维摩那的一侧，并且她看到了坐在王座上的吉尔伽美什。
　　“受死吧！”
　　先是一步落在维摩那的甲板上，随后一跃向吉尔伽美什冲去，妖刀村正的剑刃散发着寒光，而吉尔伽美什这时候才刚刚转过头，脸上带着诧异，吉尔伽美什没有想到藤村橘竟然出现在了维摩那的甲板上，随后一道寒光闪过，一个头颅高高的飞起。
　　作者留言：
　　马上就要完结了~QAQ


第548章：决战（3）
　　随着吉尔伽美什的头颅高高的飞起，藤村橘却没有丝毫的放松，因为她感觉到自己砍中的吉尔伽美什有些不对劲。
　　就在藤村橘的视野之中，吉尔伽美什虽然头颅被自己斩下，但是吉尔伽美什却没有死去，反而在藤村橘的视野之中，被斩下头颅的吉尔伽美什的身体突然冒出一阵白烟，白烟之中，一个稻草娃娃出现在了原地，这似乎是一个替身娃娃，与此同时，吉尔伽美什嘲讽的声音传了过来。
　　“这是第几次了？我感觉我的脖子有些发凉，我的王妃。”
　　一转头看到吉尔伽美什站立在维摩那一侧的甲板上看着自己，而他的身边还有一道道金色的波纹，紧接着一发发宝具向藤村橘射来。
　　“叮！”
　　伴随着一阵金属交加的声音，妖刀村正挡下了射向自己的宝具，藤村橘向着一侧躲去，并且冷冷的开口说道：
　　“吉尔伽美什，这是替身娃娃么？没想到英雄王竟然是一个怕死的怂包。”
　　藤村橘躲在了吉尔伽美什在维摩那的王座后面，几发宝具落了下来摧毁了他的王座，这让吉尔伽美什有些不悦的切了一声，与此同时听到了藤村橘的嘲讽，吉尔伽美什更加不悦了，但是大概是他的骄傲却主动开口说出了刚刚他能够活下来的秘密。
　　“全世界的宝具都是本王的财宝，本王可是为了你难得使用了这个娃娃。”
　　吉尔伽美什一边说，一边抽出了一把单手剑，在宝具不停轰炸藤村橘的同时，吉尔伽美什也冲了上去。
　　“说到底，还是怂包！”
　　一刀架住吉尔伽美什的攻击，藤村橘感觉到身侧一道劲风吹过，身体猛地一扭将吉尔伽美什逼退，与此同时一杆长枪从藤村橘的一侧划过，一道血迹飚了出来，这是藤村橘受伤了。
　　“哼……”
　　忍住了腾空没有叫出来，藤村橘立刻明白自己的肩膀受伤了，面前的吉尔伽美什非常难以对付。过去藤村橘虽然有两次击杀吉尔伽美什的战绩，但是两次的吉尔伽美什可以说并没有使出全力，甚至有些大意，大多数时候是站在那里用王之财宝战斗。而认真之后的吉尔伽美什的攻击模式更加变化多端，在拿剑和藤村橘战斗的时候，一片的王之财宝也没有停下，藤村橘在吉尔伽美什的攻击下受伤了。
　　之前额头受伤留下的血迹逐渐的模糊了藤村橘的视野，肩膀上的伤口让藤村橘的手显得有些无力，但是藤村橘没有松开手中的刀，反而死死的盯着吉尔伽美什，此时的他并没有继续攻击，而是饶有兴致的看着藤村橘，似乎是想让藤村橘求饶。
　　“呵。”
　　一阵轻声的嘲讽，藤村橘慢慢的站了起来，吉尔伽美什傲慢的看着她，看起来藤村橘想要说什么。
　　“吉尔伽美什……”
　　“应该称呼我为王！”
　　“你依旧是太过于傲慢！”
　　说着，藤村橘几乎是毫不犹豫的向后一跃，而她的身后没有任何东西，她直接跃下了维摩那的甲板，而此时维摩那在数千米的高空。吉尔伽美什瞳孔一缩，他没有想到藤村橘会做出这样的选择。不过吉尔伽美什并没有反应的时间，因为下一秒，巨大的光柱瞬间吞没了维摩那和吉尔伽美什。
　　将手中的Excalibur收了起来，黑Saber刚刚释放了宝具。在宝具释放完毕的瞬间，黑Saber就死死盯着正在从空中坠落的藤村橘，随后毫不犹豫的向着藤村橘坠落的方向冲去。
　　半空中的藤村橘尽可能的张大身体以增加阻力，扭过头可以看到天空中吉尔伽美什和维摩那已经炸成了一团烟花，而地面上她看到了黑Saber已经到了自己的下方，但藤村橘却在这时候在空中转过了身背对着大地，因为吉尔伽美什同样正在从空中坠下。
　　“天之锁！”
　　同样坠落的吉尔伽美什浑身是血，刚刚黑Saber的宝具让他受到了重创，但依旧顽强的活了下来，吉尔伽美什在半空中攻击了藤村橘，只不过在他高喊天之锁的同时，他看到藤村橘从怀中取出了一样东西。
　　“咔嚓！”
　　一阵保险上膛的声音，藤村橘从怀中取出的是一把手枪，严格地说是一把特制的****，而手枪弹仓中所装填的子弹是起源弹。之前藤村橘特地带上了这把手枪，最初只是当做习惯带上一把枪，但没想到真的用上了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　虽然天之锁正在急速的向藤村橘接近，但是藤村橘并没有任何害怕的表情，反而一下一下的扣动扳机，子弹射向了同样在半空中的吉尔伽美什。
　　藤村橘和吉尔伽美什之间的距离虽然不说远，但是也有上百米的距离，在两人都在高速坠落的情况下，子弹从吉尔伽美什的身旁划过并没有伤害到他，但藤村橘没有停下来，哪怕天之锁即将将她捆住也没有停下来。
　　“叮！”
　　一阵金属交加的声音，就在天之锁即将捆住藤村橘的刹那，黑Saber的Excalibur如同一把飞刀一样从地面上旋转的被抛了上来，并且直接撞上了天之锁将其打歪，藤村橘继续在射击。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　又是扣动了三下扳机将最后一发子弹打空，眯着眼睛的藤村橘看到垂直下落的吉尔伽美什仿佛是受到什么重击一样身体一顿，藤村橘看到他的脑袋出飚出了一道血迹，藤村橘终于命中了吉尔伽美什，但这时候，藤村橘距离地面已经很近很近了。
　　“抱住你了！”
　　感觉到自己的骨头都要碎了，藤村橘在半空中被黑Saber一把抱住，而一个人影从两人的身旁坠向了地面，藤村橘忍痛看向了这个人影坠落的地方。
　　“吉尔伽美什应该死了吧？”
　　“死定了，他已经开始回归英灵殿了。那么，回去后我要娶你！当然还有你的那些女人全都要成为我的后宫！”
　　黑Saber抱着藤村橘说道，此时吉尔伽美什的身体正在化作一道金色的的粒子，他正在回归英灵殿。
　　“别想太多……呜呜……”
　　就在藤村橘抗议的时候，黑Saber吻上了藤村橘，藤村橘闭上了眼睛。
　　“就当让你沾点便宜吧……”


第549章：10年后（大结局）
　　随着10年前的外星舰队入侵事件之后，超自然现象被曝光，众多超自然生物也先后出现在公众的视野之中。
　　最初，普通人有些惊慌，以为混乱的世界即将来临，但是随着超自然世界和普通人的世界慢慢的接触，普通人对超自然存在也慢慢的接受了，虽然大部分情况下超自然社会依旧远离普通人的视线，但这已经不是什么了不得的秘密。
　　为了有效的管理超自然社会，各国的超自然机构也先后公开了自己的存在，英国的魔法部、美国的MIB等等都开始进入普通人的视野之中，而日本的公安九课和超自然现象调查本部也自然被日本人所知晓，不过比超自然现象，日本人更加关心的是公安九课的课长藤村橘。
　　作为日本出名的美人，藤村橘从第一次出现在公众视野中时就被冠以了国民老婆的称呼，随后在一次次的事件中大放异彩，藤村橘的人气不断攀升，最后简直成为了顶级明星一样的存在。
　　大概是为了降温，在外星舰队入侵事件之后，藤村橘逐渐的淡出了公众的视野，她的人气也因为长期不出现也慢慢的降低，但随着日本政府的一场新闻发布会，藤村橘的人气再一次攀升到了一个巅峰，而这一次新闻发布会所发布的内容很简单，那就是宣布藤村橘正式接任超自然现象调查本部本部长职务，并且藤村橘出现在了新闻发布会上。
　　和10年前的藤村橘相比，那时候的藤村橘虽然冷峻，但是却依旧带有少女的气息。可此时的藤村橘再一次出现在众人面前的时候，日本的宅男哀嚎了，因为此时的藤村橘虽然更加魅力四射，可少女的气质荡然无存，反而浑身上下充满了少妇气息，就连发型也换成了女性嫁人后所使用的发型，难道她嫁人了么！
　　很多宅男想要跑来亲口问问这是不是真的，可这是严肃的新闻发布会不是偶像应援会，宅男的问题自然不会出现在新闻发布会上，而藤村橘在新闻发布会之后也很快离开，记者想要围堵藤村橘的打算破灭了。
　　离开了新闻发布会的会场之后，藤村橘自行驾车返回了自己的庄园。这里依旧是10年前藤村橘买下的那个庄园，只不过住在这里的人已经不是10年前那样只有几个人罢了，这里已经成了一个大家族。
　　庄园的四周覆盖有结界，普通人在外面只能看到一个普通的庄园，但是随着汽车进入大门，藤村橘的视野中的画面立刻变了。
　　“总裁！”
　　几个黑衣小弟立刻出现迎接藤村橘的到来，藤村橘将汽车钥匙丢给了自己的黑衣小弟之后，原本正在一旁玩闹的一大群小女孩叽叽喳喳的跑到了她的身边。
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　一个个围绕在藤村橘的身边称呼藤村橘为妈妈的小女孩大多是10岁左右的年龄，这些人都是藤村橘的女儿，只不过虽然他们称呼藤村橘为妈妈，可实际上是藤村橘的一个个恋人给藤村橘生下的，只不过这群女人把藤村橘的女儿都教坏了，一个个都称呼藤村橘为妈妈而不是爸爸，实在是有些让藤村橘头疼。
　　而另外一件让藤村橘感到不开心的是，她每个女儿的发色和瞳色都没有继承藤村橘的发色和瞳色，反而全都继承的她们妈妈的基因，比如说黑Saber生下的女儿是金发金眸，而斯卡哈的女儿是紫发红眸，难道自己的基因就这么弱么！
　　“让姐姐带着你们玩，爸爸去找你们妈妈！”
　　将自己的女儿哄到了伊利亚和莫德雷德那，让几个姐姐带着妹妹们玩，藤村橘则走进了大洋房之中，推开门的时候，一群女人看了过来，这些女人都是藤村橘的恋人，不对，现在应该是藤村橘的妻子们。
　　自从吉尔伽美什被斩杀之后，从黑Saber开始，藤村橘的一个个情人都先后表示不愿意再没有名分了，所以在一群情人的逼婚之下，藤村橘选择了结婚，而且一次性和好几个女人一起结婚成为了她们的丈夫（？），随后大家都住在了藤村橘的庄园之中，藤村橘过上了今天1个，明天2个，后天3个的生活，而且这个花心的女人不仅在庄园养了这么多老婆，她们也知道藤村橘在外面的有很多小情人，有的小情人身份她们是知道的，而她们不知道的就更多了，如果算起来，恐怕藤村橘的情人数量可以突破三位数，并且还在增加之中。
　　看到藤村橘回来，以黑Saber为首的妻子们全都似笑非笑的看着藤村橘，因为按照她们之间的约定，在藤村橘成为超自然现象调查本部的本部长，到达了事业的巅峰之后，藤村橘就需要开始给她们生孩子。之前她们都给藤村橘生了孩子，现在轮到藤村橘了给她们生了。
　　看着虎视眈眈的一群人，藤村橘感觉到自己压力颇大，毕竟自己的妻子太多了，一个接着一个，恐怕自己要生到40岁！Caster就不能弄一个快速生孩子的魔术么！而这就在这时候，黑Saber不知道什么时候出现在了藤村橘的身后并且抱住了她在她的耳边小声的说道：
　　“亲爱的，你的第一胎是我的了，今天你可要洗的干干净净的！”
　　能够感觉到黑Saber身上某个硬硬的物品，她明白这是Caster的魔术施加在黑Saber身上的结果，一想到自己过去对她们做的事情要发生在自己身上，在手下面前一向以强硬著称的藤村橘慌了，一想到自己挺着大肚子的模样，藤村橘就想离开离开。
　　“我想起来了，今天要加班！”
　　说着就想要离开，可藤村橘被黑Saber强硬的抱住拖到了房间之中。
　　……
　　10个月后，藤村橘正在被黑贞德按在玻璃上，疯狂输出，一阵婴儿的哭声传了过来。
　　“贞德，我先去喂一下宝宝，停一下！”
　　“没关系，你可以一起来的。”
　　黑贞德没有丝毫停顿，藤村橘只能咬着牙抱起了宝宝，或者这就是自己花心所付出的代价吧
　　大结局。
　　作者留言：
　　大结局了~新书《性感女鬼，在线算命》求支持



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------