
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！
【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！



且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。
入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。







第1章 四圣勇者里有五个，这不是常识吗？
　　这里是一个相对昏暗的祭坛，祭坛内没有灯火，只有从入口照射进来的阳光。
　　一群身着长袍的神官，站在祭坛的入口处，在他们面前的地板上，有一个用散发出荧光的施法材料画出来的巨大魔法阵。
　　队伍中，有一名神官战战兢兢地提问道。
　　“神官长大人，真的要这么做吗？”
　　被称作神官长的为首之人，目光冰冷地看向提出疑问的神官。
　　“事到如今，还在犹豫什么？”
　　“可……可是，举行召唤四圣勇者的仪式，难道不应该是由各国商讨后，再做出决定吗？女王陛下不也是因为这个原因，才会离开国家，前往参加世界会议。”
　　“在我国同时举行召唤四圣勇者的仪式，乃是教皇冕下和国王陛下的旨意，你还有什么不满吗？”
　　“没……没有了，还请饶恕属下的愚昧。”
　　神官长冷哼一声。
　　“听好了，我等三勇教，乃是梅洛马格自建国就设立的国教，因此绝不能让别国召唤出四圣勇者，明白吗？”
　　随即，众人合力咏唱的声音，在祭坛里响起。
　　随着咏唱声的持续，布置在魔法阵中的圣遗物残片，散发出微微的光亮。
　　人群之中有些骚动，神官们都是精神一振，用更为响亮的声音咏唱咒语。
　　终于……
　　召唤法阵中的光芒越来越亮，而且在这耀眼的光芒中，隐约可见四道人影。
　　光芒逐渐黯淡，而人影愈发清晰。
　　最终，召唤仪式完成，召唤成功了。
　　传说中的四圣勇者，竟然真的听从他们三勇教信徒的召唤，降临到这个世界。
　　“太棒了，成功了。”
　　神官们亲眼目睹神迹，不由得热泪盈眶。
　　而同样感动的神官长，往前踏出一步。
　　“勇者大人们，请拯救这个世……”
　　神官长如同被扼住了脖子一般，嘴巴张得大大的，却再也说不出一句话。
　　因为，原本由于四圣勇者被成功召唤到这个世界，而完成使命了的召唤法阵，却突然再度爆发出了耀眼的光芒。
　　神官长的脸上露出惊恐之色，而神官们也都陷入慌乱之中。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“果然，同时召唤四圣勇者，还是太勉强了吗？”
　　但出乎他们意料的是，这次的光芒却不同于刚才，来得快，消失得更快。
　　在光芒消失后，法阵中出现了一名黑发少女。
　　神官长目瞪口呆地看着这一切。
　　“传说中的四圣勇者……为什么会有五个人？”
　　……
　　装饰奢华的谒见厅内，阳光从干净的窗户中照射进来，散落在铺着红地毯的白色瓷砖上，手持长戟的卫兵，如同仪仗队一般，昂首挺胸地站在两侧。
　　头戴王冠的中年男人，高高地坐在宝座上，身穿昂贵华服的大臣，则是侍立在一旁。
　　“这几位，就是古代传说中的四圣勇者吗？可是……为什么召唤出来的四圣勇者，却是五个人？”
　　跪在王位前的神官长，汗水止不住地流下。
　　“十分抱歉，王，明明仪式的时间和地点都没有问题，但……”
　　在神官长满头大汗回答国王问题的时候，被称作四圣勇者之一，也就是多出来的那个第五人——黑发少女，没有理会神官长与国王的问答，而是好奇地看向四周。
　　看样子，自己是穿越了啊。
　　少女的名字叫做桐子。
　　这是她的养父母给她取的。
　　姓是取自南唐后主李煜，在《感怀》中的“又见桐花发旧枝，一楼烟雨暮凄凄”。
　　名是取自诗中的“枝”，改为“子”，又有“这是个男孩子”的意思。
　　没错，桐子本来是个♂。
　　她只是看了《我的大O剑》，就穿越了。
　　而且还莫名其妙变成了♀。
　　刚醒来就发现自己在一个陌生的地方，身边一大群穿着陌生服装的人，对自己说着听不懂的语言。
　　桐子花了大概有讨伐完怪物后，等待返回村子的时间，用死宅那特有的巨大心脏，接受了自己穿越和变成♀的事实。
　　来都来了……
　　桐子认为自己是个很乐观的人。
　　穿越不算什么，誓约胜利之剑没有了，也不算什么……
　　最起码不是自己的脑门上，或者胳膊上多出两团赘肉……
　　更何况，比起变成妹子，她更在意的是更严重的问题：
　　女装！
　　千万别小看这东西，女装是一件富有魔力的宝具。不接触还好，只要一接触，就只有0次和∞的区别。
　　一时女装一时爽，一直女装一直爽。
　　神官长和国王的对话已经结束了，现在国王正在跟，和自己一样，也是被召唤出来的其中一人对话。
　　要说为什么桐子会知道，他们也是被召唤出来的。
　　原因很简单，他们穿着和自己一样，是充满了眼熟的现代风。而且，他们也和自己一样，出现在那个刻有法阵的祭坛里。
　　一般情况下，很容易往这上面去想吧。
　　“口口口口口口。”
　　“口口口……”
　　桐子只是听了一会儿，就放弃了。
　　听不懂啊……
　　不知道为什么，那四个和自己一样，一看就是现代人的家伙，能够熟练地跟这个异世界的人对话，而自己不管听什么，却都像是打了汉化补丁，然后出BUG一样。
　　感觉很无聊的桐子，于是观察起那四个人起来。
　　虽然身上穿着现代服装，但是每个人的手里，却拿着不一样的冷兵器。
　　正跟国王说话的那个人，手里拿着一把剑，五官端正，但个子却不高，留着一头黑色短发，脸长得很不错。
　　如果换上女装的话，甚至有可能会被误认为是女孩子。
　　就是不知道为什么，总是有一种莫名的既视感。
　　总给人一种，这人好像很会玩网游，而且会在网游里开后宫的感觉。
　　枪兵应该是这一行人中最高的，明明是个男人却扎着马尾，搞得和莫德雷德一样，摆了个决斗者的造型站在那里。
　　似乎是注意到桐子的目光，莫德雷……持枪的男人看了过来，露出笑脸同时招了招手。
　　桐子则是默默地挪开视线。
　　幸运E而已，估计是个活不过三话的杂鱼吧。
　　没必要多了解……
　　弓兵没有什么好说的，非要说的话，就是他的名字，听起来很像是“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁”（原著里，弓之勇者名叫川澄树，日文发音听着有点像“达拉”）。
　　最后，持盾的家伙就如字面上的意思，看着挺像个迟钝的家伙。
　　剑士和国王的谈话终于谈完了，接下来则是枪兵和弓兵轮流发问。
　　不知道到底还要在这里站多久……
　　这时，桐子突然注意到，就在视野的右下角处，有一个小小的图标。
　　这个图标就像是，游戏题材的小说里，设定的沉浸式游戏那样。
　　桐子伸出手，但不管是点，还是滑动，都没有反应。
　　而在旁边，注意到少女异常的盾兵，则是疑惑地问道。
　　“喂，你怎么了吗？”（日语）
　　桐子瞥了他一眼。
　　这句话她倒是听懂了，毕竟“多喜大”这句日语，别说动漫，就是只看抗战神剧，也不会不知道。
　　她挠了挠头，然后用自己从动漫里学到的回答。
　　“男爹摸奶。”
　　之后不再理会他，而是专注地盯着图标。
　　伴随着“叮咚”的声音，图标就像是被打开的手机APP那样，一道弹窗映入她的眼帘。
　　这个是……状态栏吗？
　　上面有很多数据，就跟一般的RPG游戏没什么不同。
　　桐子只是草草地扫过一眼，没有多留意。
　　就是性别那里，很想把♀改成♂。
　　“嗯？”
　　等级下方的经验值，突然毫无征兆地涨了起来，在涨到升级所需的上限以后，等级从1级变成了2级，而且状态栏内，所有的属性值也都比之前提高了。
　　“这是怎么回事？”
　　这还不算完，在升级后，经验值的升涨根本就没停。
　　而桐子的等级，自然也在不断提高着。
　　……
　　……
　　……

　　主角听不懂，是因为主角没有传说武器，而另外四人是正牌勇者，传说武器自动翻译语言，所以才没有沟通障碍。
　　新人新书，还请多多支持。


第2章 没想到枪之勇者竟然还是破逼人
　　“这个到底是什么？”
　　桐子看向自己状态栏中的经验值，就跟开了修改器一样，蹭蹭蹭地往上涨。
　　而随着经验值地不断增加，等级和属性值也在不断提高。
　　感觉就像是O点小说，几年前特别流行的，主角身上带着系统的异世界穿越文。
　　就在桐子愣神的时候，等级已经提升到了5级，而且还学会了，来到这个世界以后的第一个技能。
　　【获得技能“通晓语言B”】
　　正当她觉得这个技能，能有什么用时……
　　“天色已晚，诸位勇者大人，今天就先好好养精蓄锐，等到明天再启程展开冒险。我国会在明天之前，为各位网罗有资格担任同行者的精英。”
　　国王那高高在上的声音，清晰地传进她的耳里，这一次不再是听不懂的“口口口”，而是自动被翻译成了最为标准的翻译腔。
　　这话说完，便有一名宫廷侍女走过来，朝着几人鞠躬。
　　“已经为各位勇者大人准备好了房间，请往这边走。”
　　“是吗？那就有劳你了。”
　　剑士和弓兵往前走去，盾兵有些犹豫，枪兵则是直接凑到桐子的身边。
　　“这位美丽的小姐，你之前一直都没有说话？是不是还没有从穿越的事实当中回过神来？没有关系，有我枪之勇者——北村元康，一定会好好保护你的安全的。”
　　桐子还没说话，剑士和弓兵却受不了了。
　　“喂，元康，刚刚大臣不也是说了吗？勇者之间不能互相组队。”
　　“就是嘛，实在不行，让女孩子在一旁看着，浪潮什么的，让我们去击退就可以了。”
　　于是，四圣勇者这五个人，便在侍女的带路下，离开了谒见厅。
　　当召唤出来的勇者们，还有身边的贵族大臣们，连带卫兵，全都退下去以后，国王本来就高傲的神色，变得冷漠无比。
　　“我国国民信奉的是三勇教，明明只需要召唤剑、枪、弓三位勇者大人即可，为何还要召唤盾之恶魔？”
　　谒见厅里空荡荡的，声音回响开去。
　　“盾之恶魔在信奉三勇教的我国领土上召唤出来，总比在以盾教为国教的亚人国家——那污秽之地召唤出来更好吧。”
　　一道温和的声音，从谒见厅的角落里传出。
　　随后，一个看起来像是高阶神职人员的中年人，从谒见厅的阴影当中走出。
　　此人戴着一副眼镜，脸上满是温和的笑容，即使以挑剔的眼光来看，也是一个极为符合宣传形象的神职人员。
　　值得注意的是，中年人的面前上，挂着一条项链，项链上有一个奇怪形状的圣徽。
　　圣徽是由剑、枪、弓三把武器的形状组成。
　　“教皇冕下，您到底有何用意？”
　　当见到这个温和的中年人时，即便是之前在面对世界救世主的四圣勇者，都坐在王座上一动不动的国王，却站了起来。
　　“国王陛下，这您就不必操心了，反正您不也正好需要一个祭品吗？”
　　教皇没有说完，只是他的镜片上，反射出了一抹寒光。
　　……
　　浴室内，浓浓的白雾弥漫。
　　桐子坐在浴桶里，一脸地舒服。
　　虽说是异世界，但毕竟还是个跟欧洲中世纪差不多的时代，所以自然是没有现代那么先进的洗浴设施。
　　不过，就这样也还是挺舒服的。
　　她微微低头，大概平着胸口的水面上，倒映出一张精致的少女面容。
　　一般来说，这个颜值放到小说里，那就是不管犯下天大的错，也会被男主角原谅……
　　嗯，当然代价就是，用肉偿来弥补过错。
　　桐子打开状态栏——顺带一提，这个叫做状态魔法，而且是这个世界的人，都能够使用的魔法。
　　等级已经升到23级，属性值也比之前高上了很多。
　　除了升级会提升各项属性值以外，她还发现一个规律。
　　每升5级，就可以学会一个新技能。
　　不过目前学会的，都是跟剑有关的战斗技能。
　　遗憾的是，因为从谒见厅出来后，就被直接送到这处客房里，没有机会实验新技能。
　　算了，等到明天，国王给自己这些人安排好冒险者，就会送自己等人出城吧。
　　到那时再看看吧。
　　桐子将臀部往前移，将肩膀靠在浴桶边缘，这样让原本平到胸口的水，漫到脖子附近。
　　其实对于穿越来说，她倒是看得很开。
　　在原本的世界，就只是区区一只社畜。
　　不是上班被老板骂，就是被客户骂，下班回家以后还要帮养父母处理烂摊子。
　　她的养父母，大概就跟绫崎飒的父母差不多……这么说，应该都懂吧。
　　因此当得知自己穿越了，反倒有种解脱的感觉。
　　唯一要说遗憾的话，就是……
　　哗啦。
　　桐子的双手在胸前托了托，就像是在托着两团空气。
　　可惜了，穿越以后，自己头发的颜色，跟上一世一样，还是黑色。
　　桐子最喜欢的，就是蓝色的头发。
　　如果智慧有颜色，那么也一定是蓝色。
　　虽说也不是不能考虑染发，只是染成蓝色，那不就成蓝染了吗？
　　总觉得有哪里怪怪的。
　　“桐子小姐，你洗好了吗？饭来了。”
　　浴室外面，响起一个男人的声音。
　　桐子答应一声，用毛巾将身上的水全部擦干净，再穿上穿越后自己身上就穿着的那些衣服，走出浴室。
　　在客厅里，几名侍女正在将各式各样精美的菜肴，搬到桌子上。
　　至于那四个和自己一样，被召唤过来的男人们，则是坐在桌子的旁边。
　　在看到自己出来以后，枪兵朝自己非常热情地招了招手，还特意站起来，为自己拉开了一张椅子。
　　而剑士和弓兵的反应要冷淡得多，至于盾兵，则似乎也打算站起来说点什么，不过由于被枪兵抢先了一步，于是又坐了回去。
　　侍女们在端上饭菜以后，就离开了客房。
　　之后在饭桌上，桐子总算知道这几个家伙的名字。
　　枪兵的名字是北村元康。
　　剑士叫做松冈……天木炼，弓兵是川澄树，盾兵则是岩谷尚文。
　　有意思的是，除了北村元康和岩谷尚文以外，剩下的两人都是高中生。
　　日本高中生，真不愧和天朝龙傲天、美国退役军人，并称为地表最强三大生物。
　　顺便一提，这几个家伙都是来自不同时空的日本。
　　在饭桌上，几人还各自说明了自己是怎么穿越的。
　　桐子没怎么听。
　　只是当北村元康说清楚他穿越的原因后，桐子差点笑到前列腺液都要喷出来了。
　　枪兵这家伙，竟然是被喜欢他的两个女孩子，用对诚宝具——柴刀杀死的。
　　“对了，小姐你叫什么名字？”
　　等桐子终于停下笑声后，岩谷尚文摸了摸脑袋，有些不太好意思地看着少女，可是当少女看向他时，他却又飞快地移开视线。
　　“我吗？”桐子用手指轻轻地点着自己的脸颊，“我叫维什莫·拿莫律·比律化娜海耀律。”
　　“哈？”
　　四位勇者全都一脸懵逼。
　　“我开玩笑的。”
　　这个名字，其实是她以前玩过一个叫做《漆O之刃》的游戏，里面碰到一个玩家，他叫“维什莫·拿莫率·率德布耀布耀德”。
　　觉得很有意思，所以就用改名卡，把自己的名字给改成了“维什莫·拿莫律·比律化娜海耀律”。
　　因为最开始，他们和国王、大臣对话的时候，桐子还没有获得“通晓语言B”那个技能，所以不知道目前是什么状况，好在在饭桌上，他们给桐子又梳理了一遍。
　　简单来说，目前这个国家，正在遭受预言里，会毁灭世界的浪潮的侵害，如果无法终结浪潮，世界便会毁灭，而只有传说中的四圣勇者，才能终结浪潮，拯救世界。
　　而这四人身上绑定的各种武器，便是只有勇者才能够使用的传说武器。
　　由于传说武器之间具有相斥性，因此勇者们不能一起组队，必须要和冒险者组队战斗，才能获得经验值。
　　幸好，国王已经预料到这个情况，正在为他们准备适合他们的伙伴，等到明天，他们就能踏上异世界的美好旅程。
　　“原来如此。”
　　桐子点点头。
　　本来最开始听到是要拯救世界时，还以为要展开的剧情是《为我而生》。
　　没想到却是《我的大O剑》。
　　那些从浪潮中产生的魔物，该不会就是域外天魔吧？
　　只希望不会像某孙姓处男那样，在终结浪潮以后，最后的结局是大荒山。
　　“对了，桐子小姐，你没有传说武器的话，要不明天就跟我组队吧？”
　　一旁的北村元康见桐子陷入沉思，自以为想到了什么，便自告奋勇道。
　　“喂，元康，国王他们不是说了吗？持有传说武器的勇者是不能组队的。”
　　川澄树抓了抓自己的头发。
　　“没错，而且是个女人你都要撩吗？别忘了你上辈子是怎么死的。”
　　天木炼也板起一张冷漠脸吐槽。
　　“你们两个……不说话，没人拿你们当哑巴。”
　　即便自认为是情场高手，北村元康也忍不住有些脸红。
　　“再说了，桐子……桐小姐也没有传说武器，不是吗？”
　　听到他们的争执，让桐子回过神来。
　　“北村先生，是吧……”
　　北村元康显得非常激动。
　　“请务必叫我元康就好。”
　　桐子不动声色地离枪兵远一些。
　　“好吧，元康，我想说两点。”
　　“桐子小姐说的话，我一定洗耳恭听。”
　　“首先，请叫我桐小姐，而不是桐子小姐。”
　　“抱……抱歉……”
　　北村元康之前脸上的激动消退不少，旁边的几个人则是在偷笑。
　　“第二，元康你现在多少级？”
　　“啊？”
　　枪兵愣了一下，其他人也同样露出疑惑的表情。
　　显然他们都没想到，桐子竟然会问出这个问题。
　　虽说这个世界，非常像他们以前玩过的游戏（岩谷尚文除外，他只是看过这种题材的轻小说），可是按照游戏常识，要先打怪才能获得经验，累积经验后才能升级不是吗？
　　桐子紧紧地盯着北村元康，她看到后者的眼神看向右下角，显然是集中意识打开状态栏——以这个世界的话来说，就是使用状态魔法。
　　没过多久，她就听到了自己预料之内的答案。
　　“1级。”
　　1级吗？
　　桐子同样也打开了自己的状态栏，而上面赫然写着——
　　桐子（Kiriko）  Lv.30
　　……
　　……
　　……



第3章 宁可撕他脱！
　　第二天天亮，在享用过了侍女们准备的早餐后，桐子等人被带往宫殿里。
　　其他四人都是一副跃跃欲试的样子，看来在异世界当勇者，非常合他们的胃口。
　　他们已经迫不及待想要大展拳脚了。
　　在跟着侍女前往的路上，桐子打开状态栏，发现仅仅只是一个晚上，她就已经是180级了。
　　不太清楚这个世界的强者，到底是多少级。
　　但如果以《最终幻想14》的标准来看，什么究极神兵、巴哈姆特、亚历山大、欧米伽……
　　我不是针对谁，而是指在座的各位，都是垃圾.JPG
　　另外昨天晚上，桐子已经问过岩谷尚文他们，虽然他们都可以察看自己的状态栏，但是他们的等级都是1级，不像自己可以像坎巴拉太空计划。
　　不过，既然今天国王给自己等人，安排了同行的冒险者，也就意味着今天就可以离开城镇，去外面打怪了。
　　说实话，对于拯救世界，她没有太多的兴趣，这不是她的国家，她没有归属感。
　　但是打怪和升级嘛……
　　反正不要钱，多少试一下。
　　进入谒见厅以后，桐子注意到，和昨天不一样的是，在谒见厅的二层看台上，聚集了许多王公贵族，而在王座前，早已有一排穿着各种奇装异服的人，在此等候着。
　　这些人应该就是国王所说的，支援他们的冒险者。
　　“这些就是有志与传说中的勇者们，一起对抗浪潮的冒险者。”
　　国王依旧还是那高高在上的语气。
　　“那么，未来的英雄们啊，与你们想要侍奉的勇者大人一同踏上冒险旅程吧！”
　　站成一排的冒险者，朝着桐子等人走来。
　　是由他们来挑选吗？
　　这倒是出乎桐子的意料，原本她还以为，会是由己方挑选，或者是随机分配。
　　由国王招募的冒险者，朝着各自选中的勇者走来。
　　最后，算是意料之外，又在情理之中的是，并没有任何冒险者选择桐子。
　　毕竟和另外四圣勇者比起来，桐子没有传说武器，而且她还是四圣勇者多出来的第五人……
　　嘛，不被信任倒也可以理解。
　　桐子倒没有多少失落的感觉，因为自己现在的等级，就已经比别的勇者，高到不知道哪里去。
　　而且要是没有意外，还会一直高下去。
　　因此以自己的实力，单刷和组队差不太多。
　　倒不如说，单刷反而可以随便浪。
　　旁边忽然响起了一道难以置信的声音。
　　“怎么会这样！”
　　桐子看向旁边，发现竟然还有个倒霉蛋跟自己一样，也没有哪个冒险者愿意追随。
　　那个倒霉蛋就是盾兵……盾之勇者，岩谷尚文。
　　不过和桐子比起来，他要悲催得多了。
　　因为桐子的等级高，而且即便是从客房来到谒见厅的这段时间里，就又升了两级。
　　现在都已经是182级了。
　　而岩谷尚文，他就不像桐子怠惰着也能升级，而且他的“武器”是盾，论防御力和保护同伴，那自然是出类拔萃，可要是说攻击力，那就肯定不如别人了。
　　至少不如另外那几个明显是DPS的勇者。
　　虽然不太清楚，他的攻击力是多少，但可以肯定的是，如果没有人和他组队，他升级的速度肯定会被别人远远地拉到后面。
　　“连我都没有想到，竟然会发生这样的情况。”
　　国王的语气听起来，却不像有多么吃惊。
　　“盾之勇者和无之勇者竟然无人追随，完全没有人望啊。”
　　一边的大臣也丝毫没有客气。
　　虽然没有说明，不过桐子估计，无之勇者应该指的就是自己，毕竟四圣勇者里只有自己没有传说武器。
　　有四名冒险者愿意追随的北村元康，像是故意似的叹了口气。
　　“果然是因为是盾吗？”
　　岩谷尚文就跟被踩到尾巴一样，跳了起来。
　　“你什么意思啊，元康？”
　　北村元康挠了挠自己的后脑勺。
　　“在我玩的游戏里，下水道职业一般就是T（肉盾职业）。”
　　在这几个穿越者里面，外表上看起来年纪最小的川澄树，也丝毫不留情地吐槽道。
　　“我玩的也是一样，虽然在初期防御力很高，可是等到高等级以后，不需要防御而是直接回避，所以基本上肉盾职业都是下水道。”
　　追随者最多的天木炼也说道。
　　“再说盾，应该算是防具，而不是武器，不是吗？”
　　眼见岩谷尚文被这几个家伙，说得无地自容，本来还打算保持中立的桐子看不下去了。
　　“喂，我说，你们几个怕不是玩的垃圾氪金网游吧？”
　　要说T没用的，也就只有氪金网游，或者外挂满天飞的游戏，才能说得出这种话了。
　　拿她最喜欢的《最终幻想14》来说，没有T，你还想打副本？你打你马呢。
　　就算是单机游戏，《黑暗之魂》里谁敢说盾是下水道？高端玩家随便拿个小圆盾，分分钟把BOSS拍到怀疑人生。
　　还有《怪物猎人》，盾斧的操作虽然不简单，可如果是会玩的，可以艹到BOSS死去活来。
　　说T是下水道，就跟说刺客只能刺杀一样可笑。
　　不过这时，元康队伍里有一个红色长发的女性冒险者，主动站出来，表示愿意加入岩谷尚文的队伍。
　　除了这个女人以外，其他的冒险者都没有动。
　　最终国王叹了口气。
　　“那么，无之勇者大人，还有盾之勇者大人，之后请你们各自招募喜欢的同伴吧。我们每次都会给勇者们发放援助金，这次就给两位多一些的钱吧。”
　　几名仆人各自拿着一个沉甸甸的钱袋，走上前来，钱袋没有封口，可以看到里面是闪耀着银光的钱币。
　　由于追随者的关系，桐子和岩谷尚文分到的是800枚银币的援助金，而另外三人则是600枚银币。
　　“各位勇者，请踏上旅程吧。”
　　在目送着拯救世界的勇者们，以及追随各自勇者的冒险者们，离开谒见厅以后，站在身边的大臣，低声对国王说道。
　　“陛下，‘盾’的身边有公主殿下，万事无忧，可‘无’的援助金该怎么回收？”
　　“放心吧，麦蒂那孩子会处理好的。”
　　国王眼神冷漠地看向，谒见厅的尽头——也就是四圣勇者们离去的方向。
　　“‘盾’和‘无’，虽然与你们无冤无仇，但这也是没有办法的事，要怪就怪你们不是我国信奉的剑、枪、弓三勇吧。”
　　……
　　王室所居住的城堡，是与外面的城镇隔离开来，由吊桥和城门连接。
　　在离开城堡以后，北村元康他们三人，就径直带着各自的冒险者朝城镇外走去。
　　而因为岩谷尚文只有盾牌，而桐子连一块盾牌都没有，所以得先去城镇的武器店，买一把武器才能去打怪。
　　从城堡出来后，又升了几级，桐子可以肯定，自己即便是空手，攻击力肯定也比那三个自命不凡的三勇者们高上太多……
　　只是，自己升级以后学到的技能，大多还是跟剑有关，所以要想测试技能，还是得搞把剑。
　　幸运的是，主动愿意追随岩谷尚文的那名女性冒险者，知道一家非常不错的武器店，并且愿意带路。
　　于是，桐子也跟着他们一同前往。
　　麦茵所介绍的那家武器店的老板，看着有点像是白人版的艾基尔。
　　由于“通晓语言”的缘故，老板说的是纯正的翻译腔。
　　在听老板和麦茵，用标准的翻译腔对话时，桐子不由得想起以前玩的一个叫做《巫师3》的游戏。
　　在剧情推进到杰洛特去诺维格瑞，找卜梦者那段，如果是用日语配音的话，会有跟英语完全不一样的体验。
　　如果不看画面，只听声音，你会以为自己点开了A……
　　ACFUN的视频。
　　在得知桐子和岩谷尚文都是来买武器以后，老板从柜台里拿出了几把具有抗血污镀膜的长剑。
　　所谓抗血污镀膜，就是表面附有防止血渍沾附的处理，不会令锋刃钝化的矿膜。
　　最后桐子以250枚银币的价格，买下了一把魔法铁材质的长剑。
　　虽说还有更好材质的武器，不过国王给的援助金总共也只有800枚，一下都花光了，总觉得不太好，还是应该省着点用。
　　买到武器以后，桐子就先跟岩谷尚文道别，独自出发前往野外。
　　……
　　啊！这光！啊！这水！（发出LEX的声音）
　　异世界那纯天然全绿色无污染的风景，真不是电脑桌面壁纸可以比得了的。
　　望着这美好的风景，呼吸着城市里没有的清新空气，桐子情不自禁地喊出了那句名言……
　　“Link Start”
　　……
　　……
　　……



第4章 LOL要是能选利鲁姆老爷，那就爽到了！
　　瀑布下的水潭中，有一个少女正坐在水中。
　　少女的年纪大概不过是十多岁，有着一头黑色的长发，长发如同瀑布那般散落下来，垂到少女的腰际。
　　她容貌精致，肤色白皙，皮肤细嫩，吹弹可破。
　　至于少女现在的穿着，是“正常立绘”，还是“大破立绘”，还是……
　　你猜！

　　桐子将脸埋进水下呼气，水面上顿时浮出一串的气泡。
　　在从城镇里出来后，她就在城镇附近的草原上打怪。
　　草原上的魔物种类不多，但千奇百怪。
　　有长得像是万圣节南瓜，被打爆了会砰的碎裂的气球型魔物；有跟蛋一样，被刺穿后也会流出蛋黄的蛋型魔物，还有兔子型和豪猪型魔物……
　　北村元康、川澄树、天木炼那三个家伙，似乎在出发之前就已经商量过了，各自都保持很远的距离，打得很开心。
　　就连终于买好装备，最后出城的岩谷尚文，也跟几只气球怪肆意地玩耍。
　　好像四圣勇者里面，就只有桐子觉得无聊。
　　觉得没意思的桐子，离开草原，进入更远离城镇的这片森林里。
　　结果没找到更厉害的怪，倒是找到了这处温泉。
　　反正闲着也是闲着，不如……
　　等到回过神来的时候，她就已经非常熟练地，以一个非常怠惰地姿势，泡在了温泉中。
　　虽然没有打怪，但现在自己的等级，也已经提升到了233级，各项属性值也随之都已达到四位数。
　　拥有四位数的物理防御力，和魔法防御力，是种怎样的体验？
　　她刚深入森林时，遇到过一条会喷瘴雾的黑蛇。
　　凡是被那团瘴雾接触的树木岩石，都会被腐蚀掉。
　　然而用脸接了瘴雾的桐子，只是感觉到，自己从城镇到森林这一路上沾到的灰尘，全都被清理干净了。
　　见瘴雾没用，黑蛇突然一口咬住桐子的脑袋。
　　然后它因为太过用力，崩了一嘴的牙。
　　最后桐子也没用武器，用手抓住它的上下颚，活生生地将它给撕裂成了两半。
　　除了属性值的提升，技能也获得了不少，不过大多都是和剑有关的战斗技能。
　　其实说到技能，她最想要的，还是以前看过一部人死后转生变成史莱姆的动画。
　　那只史莱姆有个什么都可以吃的技能。
　　当初看到这里的时候，桐子还想过，要是自己打LOL，能选这个英雄的话……
　　我跟你说，老子当时就一个猛子扎进对面野区……
　　“嗯？”
　　正胡思乱想的时候，她注意到，自己的等级又跳了两级，现在已经是235级了。
　　每过5级就可以获得一个新技能，这次又是什么？
　　桐子好奇地点开察看。
　　【黄金律A：在技能持续时间内，会被财运缠身】
　　哈？
　　财运缠身？这是什么鬼？
　　桐子觉得这一定是自己的打开方式不对，于是关闭后又重新打开，但是新获得的技能的说明，还是跟刚才看到的一样。
　　真的假的，黄金律？
　　现实里怎么可能会有这种东西！
　　她以前玩过一款人气特别爆棚的手游，这个游戏玩家扮演的是城主，和别的城主展开激烈的领土资源争夺，也可以和别的城主联合，组建国家，并且由最强的城主担任国王。
　　当时她所在的那个服务器，国家有十几个，但是最强的国家只有三个，分别是魏蜀吴。
　　其中魏国实力最为雄厚，它很快就打垮了蜀国，步步紧逼桐子当时所玩的吴国。
　　魏国那边的国王，实在太屌了，现实里估计是个神豪。
　　出动的部队是氪金都不一定能氪到，只能看脸的最高级部队虎豹骑，而且带兵的也都是张辽、许褚、典韦等五星将领。
　　于是桐子所在的吴国只能被动挨打，眼看领土一块一块地沦陷。
　　但是最后，桐子他们还是赢了。
　　听说魏国的国王，因为挪用公款被叫去喝茶了。
　　“所以说，现实里是不可能会有……卧槽，啥玩意儿硌我脚？”
　　长时间保持着一个姿势很不舒服，于是打算换个姿势的桐子，感觉好像碰到了什么东西。
　　“这是什么？”
　　桐子钻进水里，等到再钻出来的时候，手上拿着一个黄橙橙的石头。
　　这石头怎么跟把人滋醒的尿一样黄？
　　等下！
　　这这这这这……这该不会是黄金吧？
　　桐子不知道如何区分真金，可刚刚自己获得了新技能“黄金律”，换成谁也会往这上面想的吧。
　　在少女懵逼的时候，又再次有新的状况出现。
　　水面忽然微微震荡，产生出一圈又一圈的涟漪，而水面下的小石子也都震了起来。
　　轰隆轰隆的声音，初时好像还很远，可是没过多久那震耳欲聋的声音便越来越大。
　　“这次又是什么？”
　　水面的震荡越来越猛烈，声音也愈发响亮，仿佛那发出震源与声源之物，已经近在咫尺。
　　她下意识地抬头往上看。
　　只见瀑布之上，有反射阳光的大片金光。
　　“卧槽！”
　　下一刻，由无数黄金组成的洪流，宛若泥石流那般倾泻而下，将慌乱的少女，给压在了下面。


第5章 跟谁过不去，都不能跟钱过不去
　　城镇的魔法物品店内。
　　店长是个矮个子，头上戴着尖顶帽，有点上了岁数的女人。
　　“无之勇者大人，您……您这是怎么了？是遇上非常强大的魔物了吗？”
　　站在魔法物品店的店长面前的，不是别人，正是桐子。
　　此时的桐子，可以说模样非常凄惨，在穿越来时就穿在身上的衣服破破烂烂，有一块没一块地披在身上，但幸好重要部位的衣物都还在。
　　造成这个状况的罪魁祸首，并不是什么强大的魔物，而是才获得不久的新技能——黄金律。
　　当刚获得这个技能，出于好奇而发动时……
　　钱，就开始跟她过不去了。
　　在“黄金律”的持续时间内，走路好好地会被黄金绊倒，天上会莫名其妙掉下金砖……
　　说真的，在桐子的眼里，黄金可比魔物可怕多了。
　　毕竟魔物的攻击，是有迹可循的，就算不回避，用脸硬接也没事。
　　可黄金是没有规律的。
　　明明路上什么都没有，可是走过去，地上会突然多出一块佐贺偶像的脑袋大小的金子，将你给绊倒……
　　要么就是正吃着的水果也会变成金苹果，然后咬了一嘴的金子。
　　甚至到最后，在“黄金律”的持续时间内，她连解手都不敢。
　　妈的，害怕。
　　好不容易等到冷却时间，这才愉快地放水。
　　经历了这番磨难，这也让桐子清楚地认识到了一个道理。
　　钱这东西，确实不是越多越好。
　　人活这一世，眼睛里不能只有钱，更不应做金钱的奴隶。
　　人既是赤条条而来，终究也赤条条而去，钱不过是身外之物罢了。
　　正是认清了这个道理，所以桐子只拿了必要的金子在身上，剩下的都被她藏在一个山洞里……
　　等她买了可以把那些金子，全部装进去的魔法物品后再回去拿。
　　“符合您要求的魔法物品，应该就是次元袋了。”
　　在听完桐子的要求后，店长拿出一个跟腰包差不多大小的道具。
　　在听了店长的解释后，桐子大致明白了关于这个道具的资料。
　　次元袋的内部，有一个用魔法开辟出来的次元空间，可以装得下，比外表看起来多得多的东西。
　　而越高级的次元袋，能装的东西自然也就越多。
　　不过需要注意的是，如果仅仅只是正常使用，一只次元袋大概能用上几十年，可是如果被人为破坏，内部的次元空间就会崩溃，里面的东西会全部掉出来。
　　次元袋的价格非常昂贵，普通人根本用不起，只有冒险者，或者是商人，才会使用初级的次元袋，至于中级以上的次元袋，由于成本实在太高，基本上是无人问津。
　　所以这家魔法物品店，最多也只有中级次元袋。
　　即便是初级次元袋，价格都是以金币，而非银币为标准。而中级次元袋的价格，最便宜也在三位数以上。
　　“这样啊……”
　　在听完报价以后，桐子便沉默地朝外面走出去。
　　店长将拿出来展示的初级次元袋重新收回。
　　像桐子这样只问不买的顾客，店长也见过不少，毕竟次元袋这种魔法道具，已经属于高消费品，即便是勇者，手头应该也不宽裕。
　　但是出乎店长意料的是，那个少女出去后没多久，就又折返回来，同时手上提着一个很大的麻布袋子。
　　“这是……”
　　店长疑惑地看向桐子。
　　桐子将麻布袋子的袋口解开，里面闪耀的金光差点闪瞎了店长的眼睛。
　　这是个麻布袋子，是桐子搂着金子在返回城镇的路上，路过一个叫做鲁特村的村子时，有好心的村民免费送给她的。
　　刚刚她就把这个麻布袋子，放在外面。
　　因为这个袋子，本来就是用很粗糙的劣等亚麻布制成，再加上看起来非常肮脏，就算扔在外面，也不会有谁多看一眼。
　　桐子把麻布袋子提起来一些，里面的金子哗啦啦地往外倒。
　　“这些够吗？”
　　店长目瞪口呆，张了张嘴，然而却始终说不出话来。
　　经营一家魔法物品店，自己不可能不会魔法，用魔法可以直接鉴定。
　　这些不但全部都是真金，而且还是几乎没有任何杂质的纯金。
　　最后，除了这五个中级次元袋以外，桐子还在这里买了一件酷似黑色风衣的魔法防具。
　　不过最后返回洞口去取黄金时，倒是出了点小插曲。
　　本来那个洞口的位置，本就非常隐蔽，在离开前桐子还特意折断了两棵大树，放在洞口前遮挡。
　　可是令她没有想到的是，等她回去以后，那里竟然被一头双足飞龙给霸占了。
　　在西幻小说里，龙往往都被加上喜欢亮晶晶的事物的标签，这头双足飞龙也不知道怎么搞的，桐子只是前后离开不到两个小时，竟然被它发现了这个藏金洞，而且还将其占为己有。
　　甚至，当这些黄金的真正主人回来时，双足飞龙竟然还以为，桐子是要抢夺“它的财物”的冒险者，继而对少女发起了攻击。
　　真是岂有此理！
　　桐子也没跟这头畜生客气，直接让这头双足飞龙变成了新鲜的食材。
　　山洞里的黄金，刚刚好装满这五个中级次元袋，还多出来的空间用来装双足飞龙的肉，不过这个肉并非是打算自己食用，而是带回到鲁特村那里，将一部分肉，赠予之前将亚麻布袋送给自己的村民，算是表达感谢。
　　然后，桐子就迎着夕阳，踏上了返回城镇的路。


第6章 啧啧啧，男人啊……
　　夜色笼罩着城镇，除了王室贵族居住的城堡，城镇区一片漆黑，只有零星几个地方还亮着灯火。
　　旅馆就是其中之一。
　　城镇的旅馆灯火通明，喧闹声一片。
　　旅馆的一层提供食物和酒水，二层则是住宿。
　　住宿费是30枚铜币一个房间，晚餐则是5枚铜币。
　　桐子用国王给的援助金，支付住宿费和餐费后，就找了一个空位置坐下等候。
　　那些金子则都装在她的次元袋里，而双足飞龙的肉，则是被她卖给专门收购魔兽素材的商人，也换到了一些银币。
　　这个世界的货币兑换，跟大多数的西幻小说相似，一枚金币兑换一百枚银币，而一枚银币兑换一百枚铜币。
　　城镇的镇民和商人，普遍使用银币，而城镇外的村庄，则主要用的是铜币。
　　这也难怪国王交给他们的，是几百枚银币，而不是几枚金币。
　　食物很快就端上来了，原本桐子对5枚铜币的晚餐，并没有抱太大的期望，没想到还算可以，有肉有蔬菜还有面包。
　　上一世的桐子，也没吃过什么好东西，由于工作和经济原因，基本上只吃过快餐。
　　再有就是经常下面给自己吃。
　　当桐子将青菜全部消灭，准备全力对付肉排的时候，旁边突然响起一道声音。
　　“您就是城镇里，现在到处都在传的无之勇者大人吗？”
　　桐子转头望去，发现自己的旁边，站着一个男人。
　　这人其貌不扬，身上都是冒……不对，与其说是冒险者，倒不如说有点像是无赖，或者混混的模样。
　　“有什么事？”
　　桐子放下肉排，本想下意识地摸桌上的纸巾擦嘴，结果摸了一个空，然后才反应过来，这个世界大概还没有发达到，可以把宝贵的纸，随意用作擦拭使用。
　　“我听说了无之勇者大人的威名，特地前来投奔，还请务必让我加入您的麾下，为您效力。”
　　这人在说话的时候，脸上露出了那种讨好般的假笑，但是眼中却在不经意间，浮现出一抹狡诈的精光。
　　桐子打量这人的穿着，虽然以貌取人是不对的，但是某种程度上，还是可以稍作参考。
　　比如现代社会里，真正的有钱人未必要穿金戴银，但是一定会着装整洁、穿着得体，不会有哪个有钱人，特意打扮成乞丐或者流浪汉的样子。
　　而眼前这个人，身上穿着的皮甲又脏又旧，而且很不合适，显然这身皮甲，绝对不是在防具店购买得到的。
　　此外，这人全身上下，除了腰间挂着一把匕首以外，就再也没有别的武器了。
　　除非这货有黑魂3打刀哥的实力，不然就这身装备，到时候谁保护谁还不一定呢。
　　“抱歉，我没有招募冒险者的打算，我还要吃饭，请你离开。”
　　“您真的不再多考虑一下吗？我的实力很强的，只需要您帮我购置装备就行了。”
　　在听完对方的话以后，桐子瞬间就明白对方找上自己的理由。
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　打着加入勇者队伍的旗号，行招摇撞骗之事，等到真帮他购置装备以后，再脚底抹油跑路。
　　勇者与冒险者之间，没有具备魔法效力的强制契约，如果对方真打算开溜的话，自己根本毫无办法。
　　即便能逮到对方，对方也不会将身上的装备乖乖交出来，反而会一口咬定，这是自己自愿帮对方购买的。
　　即便找卫兵帮忙，或者请国王主持公道，那也无济于事。
　　在这个压根就没有摄像头，和天网监控系统的世界，怎么找证据？
　　至于魔法……
　　又不是什么事，都可以用魔法来解决的。
　　这里是剑与魔法的世界，不是哈利波特的世界。
　　虽然即便真被骗了，倒也无妨，就算真送给对方一套装备，也花不了多少钱。
　　但是被骗的滋味，真的不好受。
　　尤其是相信对方，愿意为对方付出，可到头来才明白，自己在对方的心里一文不值，那种感受，能不体验最好还是别去体验。
　　“喂，你没看到她很困扰吗？”
　　这时，另外又是一道声音响起。
　　岩谷尚文一把将那个家伙给推到旁边，而他的追随者麦茵，也站在旁边。
　　那人撇了撇嘴，见确实没法空手套白狼，便撂下一句场面话就离开了旅馆。
　　“你没事吧？”
　　这时桐子才注意到，跟白天分开时比起来，此时的岩谷尚文身上，换了一身锁子甲，而他的追随者，那个叫麦茵的女人，也换了一身与之前完全不一样，看着就觉得挺贵的白色铠甲，和绝对不便宜的好剑。
　　盾之勇者这家伙，倒是挺舍得下血本啊。
　　一般来说，即便是北村元康他们那些输出型的勇者，一天的时间，也很难将等级提升到很高的地步。
　　等级低，就只能打弱小的魔物，而弱小魔物的素材回收，是以铜币来计算的。
　　最低级的气球怪素材，两个才能卖出一枚铜币。
　　岩谷尚文自己不谈，他的追随者那一身好装备，肯定是岩谷尚文用国王给的援助金垫付的。
　　啧啧啧，男人啊……
　　之后跟岩谷尚文交谈了一阵。
　　这货倒还挺会耍帅的，说什么桐子只是个女孩子，战斗的事情就交给男人来做就好了。
　　明明练了一天都才只有二级，倒挺会吹牛的。
　　不过桐子很快对付完自己的晚餐，就先独自上楼了，留岩谷尚文和他的女伴……同伴在楼下。
　　花了这么大的血本，盾之勇者这家伙晚上怕不是腰都要扭断了，希望他不要像史进兄弟那样，太过使劲，以至于耽误了明天的练级。
　　在回到自己的客房以后，桐子把门关上，同时将房门锁好。
　　绑在腰带上的中级次元袋，和衣服一起放在床头柜上，而那把魔法铁打造的长剑，则是倚靠在床头，随手就可以碰到的位置。
　　只穿着内衣和胖次的桐子，钻进毯子里。
　　她侧躺在床上，不知道怎么回事，今晚却不如，来到这个世界的第一天晚上，那么容易入睡。
　　她翻来覆去，却始终没有一丝困意，干脆躺在床上，眼睛瞪得大大的，看着天花板，脑子里飘飞出有的没的思绪。
　　就这样瞪着眼睛，也不知道到底过去了多久，直到旅馆楼下的喧闹声都静止下来以后，桐子这才逐渐萌生出一丝倦意。
　　但就在这时，她却隐约听到了一个不同寻常的声音！


第7章 开门，查水表
　　喀啦喀啦……
　　这个声音非常轻微，但是在这寂静的夜晚，却显得异常清楚，而且听在桐子的耳里，非常耳熟。
　　拜上千个小时的老滚和辐射的经验所赐，桐子一下就听出来了，那是开锁的声音。
　　她还记得很清楚，自己在睡觉以前，可是上了锁的。
　　除了自己和旅馆老板有钥匙以外，其他人都是没有钥匙的。
　　更何况深更半夜，旅馆老板闲着没事，拿钥匙来开自己的房门，想干什么？
　　聊人生？谈理想？还是探讨生命的起源？
　　桐子继续保持着假寐的姿势没有动。
　　咔嗒。
　　锁被打开了，房门被轻轻地推开，她能听到蹑手蹑脚的脚步声，轻轻地来到自己的床前。
　　就是现在！
　　桐子猛然睁开眼睛，右手快如闪电，一把抓住倚靠在床头的长剑，将剑刃搭在了对方的脖子上。
　　“有事吗？”
　　借助着窗外透射进来的月光，她可以毫不费力地看清楚，来人的模样。
　　不请自来的不速之客，不是别人，正是跟在岩谷尚文身边的，那个叫做麦茵的女性冒险者。
　　在看到麦茵的瞬间，桐子不由得微微一愣。
　　别误会，这倒不是因为对方长得有多漂亮——如果是以上一世的眼光来看，对方的确是个不折不扣的美人。
　　只可惜穿越后的自己，比对方漂亮到不知道哪里去。
　　仅仅只是照镜子，有时她都会产生一股无法抑制的xing冲动。
　　聪明的你肯定猜到了。
　　没错，就是想找人好好炫耀一下的兴奋的冲动。
　　桐子会感到意外，是意外对方会出现在这里，而不是在岩谷尚文的床上。
　　还是说，盾之勇者那家伙，只是个中看不中用的快男？
　　“您……您不认得我了吗？我是麦茵啊，麦茵·史菲雅……”
　　麦茵挤出了一个僵硬的笑容，她似乎想避开剑刃，扑到桐子的身上，然而桐子却更快一筹，将剑刃横在身前。
　　如果麦茵继续打算往前扑的话，她会先扑到那柄冰冷的剑上。
　　于是她只好悻悻地退了回去。
　　“我认识你，不过这么晚了有什么事，明天再说，现在出去，顺便把门关上。”
　　桐子此刻脸上的表情，冷得就像是一块泰坦尼克号撞上去的冰山。
　　“无之勇者大人，还请您一定要帮帮我，盾之勇者大人突然发疯，要粗暴地推倒我……”
　　麦茵突然用双手捂着脸，哭诉起来。
　　在她哭哭啼啼、断断续续的话里，桐子大概明白发生了什么。
　　似乎岩谷尚文的做法有些性急，所以麦茵才会逃出房间，跑来找桐子。
　　只不过……
　　虽然这个女人，自始至终都把自己摆到弱势者的位置上，但桐子却没有忘记，她进来的时候，并不是敲门，而是偷偷开锁进来的。
　　看来有些事情，似乎并不是表面上这么简单。
　　桐子微微一笑，将剑收回到剑鞘中，她从床上下来，慢条斯理地穿上衣服，并把中级次元袋挂在腰带上。
　　“既然这样，那你就先在我的房间里睡一晚，等到明天再从长计议吧。”
　　话音落下，桐子丝毫不顾脸上表情僵硬的麦茵，径直走出了房间，还顺便带上了房门。
　　虽然她不知道，对方的葫芦里卖的是什么药，但是她总感觉，事情并非像是对方说的那样简单。
　　原本在离开自己的房间后，打算去找岩谷尚文，但她转念一想，不管盾之勇者到底有没有做过这种事，现在就直接去找当事人，似乎总归还是不太好。
　　倒不如干脆给双方一个晚上作为缓冲期，等第二天再把另外三个勇者叫过来，而且双方经过一个晚上，情绪应该也会稳定一些，这个时候再谈或许会更好。
　　人在情绪激动的时候，往往会做出非常不理智的举动，继而引发更严重的后果，就算是平日里再文质彬彬的人也是如此。
　　这是她的亲身体会。
　　退一万步来说，即便麦茵所说的全部都是事实，岩谷尚文真的要强行做那种禽兽的事情。
　　到时候另外三个勇者在场，大家集思广益，想必也能找出顺利解决此事的办法吧。
　　如此想着的桐子，走到楼下，找到旅馆老板的房间。
　　这么晚了，旅馆老板当然不可能待在柜台，而是也在收拾干净后休息了。
　　他的房间就在一楼柜台的旁边。
　　桐子敲了好一会儿以后，旅馆老板才一脸睡意地打开门。
　　“打扰到你的休息了，实在是不好意思，我要再开一间房。”
　　被吵醒的旅馆老板，自然有点不太高兴，不过还是到柜台那里去拿了一串钥匙给桐子。
　　多出的这个住宿费，桐子自然不可能自掏腰包，虽说只是区区三十枚铜币，但这个钱她只是先垫付给老板。
　　第二天可是要找盾之勇者还的。
　　拿着新钥匙的桐子，重新上楼去休息了。
　　这一次她睡得很安稳，直到阳光都照到身上了才醒过来。
　　不过刚刚睁开眼睛，就听到外面响起大吵大闹的声音，好像是什么人在争吵。
　　在争执了有一段时间后，房门响起嘭嘭嘭的拍打声。
　　妈个鸡，大清早的谁啊……
　　原本还想赖个床的桐子，不得不一脚踢飞毯子。
　　这是她自己发明的起床法，比闹钟还管用。
　　尤其是冬天，只需要一脚，保证赖床癌晚期，也会乖乖起床穿衣服。
　　穿上装备的桐子走过去开门，有些意外地发现，一名全副武装的王国骑士，正站在自己的面前。
　　而透过那位骑士的身侧，可以看到在门外的走廊上，只穿着内衣裤的岩谷尚文，被几名全身穿着铠甲的王国骑士们，合力按在地上。
　　这是怎么回事？
　　妖妖灵怎么来了？
　　站在房间门口的骑士，脸上混杂着失望等情绪，复杂地看着桐子。
　　“你就是无之勇者吧，国王下令召见你和盾之勇者，请你也跟我们来一趟。”


第8章 完全捏造，已让律师处理
　　在摇摇晃晃的马车车厢内，桐子和只穿着内衣裤的岩谷尚文面面相觑。
　　车厢内除了桐子和岩谷尚文以外，还有四名按剑而坐，身穿全身板甲的骑士。
　　“喂，这到底是怎么回事？国王下令召见我和尚文又是什么意思？元康他们在哪里？”
　　桐子转头看向坐在自己旁边，其中一个骑士。
　　“我跟罪犯没什么好说的。”
　　然而那个骑士不屑地扭过头去。
　　哈？
　　桐子眨了眨眼睛，感觉自己那每个月无限流量的智商，有点不够用了。
　　她再看向其他骑士，车厢内的其他骑士也是一样，都纷纷转过头，不与她的视线接触。
　　这到底是怎么回事？
　　“喂，尚文，你昨晚到底对麦茵做了什么？”
　　不得已，桐子只好望着当事人。
　　身为当事人的岩谷尚文，总该知道点什么吧。
　　“做什么是什么意思？”
　　对桐子的问题，岩谷尚文同样也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“我昨晚上很早就睡下了。”
　　“真的吗？昨天晚上大概半夜的时候，你的追随者——那个叫做麦茵的女人，跑到我房间来。说你打算对她‘嘿嘿嘿’和‘啪啪啪’，于是我便把她留在我的房间里，另外开了一间房……对了，不说我都快忘了，开房的住宿费得算在你头上，回头记得还我。”
　　岩谷尚文便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，站起来争辩道。
　　“不可能！我绝对不会对麦茵做出那种事情！”
　　当岩谷尚文激动的站起来时，车厢内的四名骑士都显得很是紧张，显然很是忌惮。
　　“坐下，不然……”
　　骑士们反常的举动，让桐子感到很奇怪。
　　因为他们现在所遭受的遭遇，无疑跟拯救世界的勇者该受到的礼遇，完全不符的。
　　明明昨天还不是这么一回事的，可是怎么今天就……
　　除了王国骑士，岩谷尚文的反应也落在桐子的眼中。
　　在这个世界上有三种人，可以完美控制自己的脸部情绪。
　　一种是经受过专业训练的间谍；
　　一种是导演叫你笑你就笑，导演叫你哭你就哭的演员；
　　还有一种就是政客。
　　岩谷尚文只是个在校大学生，不是间谍也不是演员，更不是政客。
　　当然，如果非要拿极端的情况来举例，岩谷尚文或许是个天生就擅长说谎的家伙，这么说也不一定。
　　“我昨天跟麦茵吃过饭以后，就回房睡下了。等到我起来以后，发现剩下的银币不见了，还有昨天在武器店买到的锁子甲也没有了，然后这些家伙不去抓小偷，反而要带我去见国王，明明我什么都没有做错……”
　　盾之勇者的牢骚还没有发完，马车已经停下，车厢门随即被打开。
　　一名贵族模样的男子就站在马车外，在他的身后，是大量手持长戟，如临大敌的士兵。
　　“无之勇者，盾之勇者，请下车吧，国王和另外三位勇者大人在等着你们。”
　　……
　　仅仅只是一天没见，谒见厅的摆设和装饰都没有变化。
　　但是内部的气氛，却与昨天有着截然不同。
　　昨天这个时候，他们是作为勇者，来此接受国王的援助金，和国王为他们精心挑选的追随者。
　　但是今天……
　　国王和大臣都在，还有除了昨天练级的时候看到过，之后再没见过的北村元康、天木炼、川澄树，以及他们各自的追随者也都在。
　　不过令桐子感到有点意外——老实说，其实她也隐隐猜到几分的麦茵，就躲在北村元康的怀里。
　　“麦茵，你没事吗？”
　　岩谷尚文一看到麦茵，脸上就露出惊喜的表情，然后等他看清楚麦茵靠在枪之勇者的怀里时，脸上的喜色顿时僵硬了。
　　不知道是不是桐子的错觉，她总感觉岩谷尚文手上那块盾牌，上面的绿宝石好像变得更绿了。
　　所有人都露出厌恶的神情。
　　但还是没有人率先出声。
　　仍旧搞不清楚状况的岩谷尚文，则是继续说下去。
　　“国王，我除了盾牌以外，所有的财产都被……”
　　但是盾之勇者的话还没有说完，就被国王给打断了。
　　“闭嘴！邪恶之人！这里没有你说话的份！”
　　桐子微微眯起了眼睛。
　　“可怜的冒险者麦茵，抱歉，麻烦你再作一次证吧。”
　　听从国王的命令，躲在北村元康怀里的麦茵，哭哭啼啼起来。
　　“喝醉酒的盾之勇者大人，突然闯进我的房间，硬是将我压在床上，一边说着‘天还没亮呢’的酒话，一边强行扯开我的衣服……”
　　“我好不容易才逃出来，去找无之勇者大人，本以为同是女性的无之勇者大人，一定能够理解和体谅我，却没想到……”
　　“没想到无之勇者大人，以‘既然选择侍奉，那么不管是杀鸡还是吃鸡，都是份内事’的借口，将我推回盾之勇者大人的房间……”
　　“幸好当时盾之勇者大人醉酒不醒，我才有机会逃出去，找枪之勇者大人求救……”
　　说到这里时，麦茵便呜呜呜地哭了起来，再也说不下去。
　　“如果不是麦茵说，最好等到早上再叫骑士过来，交由国王公正处理，不然我早就一枪杀了你们这对奸夫淫妇。”
　　在再度听过麦茵的证词后，三个勇者都用遭受背叛的眼神，看向桐子和岩谷尚文。
　　尤其北村元康看向桐子的眼神，非常复杂，其中既有惋惜，又有失望，还有“没想到这么可爱美丽的女孩子，竟然是白莲花/绿茶婊”的意味。
　　然而面对麦茵的指控，桐子却好像显得不是那么愤怒。
　　要说上一世在杠精满天飞的互联网，学到了什么知识的话，那就是无论何时，都千万不要把心里的愤怒表露出来。
　　因此她连看都没看那个贱女人，而是看着北村元康。
　　“原来如此，我现在明白为什么你穿越的原因，会是柴刀结局了。”
　　元康不解。
　　“什么意思？”
　　“元康，为什么你的身上，会穿着我的锁子甲？”
　　从刚才就陷入懵逼状态的岩谷尚文，激动的指着北村元康身上的锁子甲。
　　“趁夜偷走我财产的小偷，就是你吗？”
　　岩谷尚文不说，桐子倒还没注意到。
　　的确，北村元康现在身上穿着的防具，和桐子昨天晚上见到岩谷尚文时，其身上的防具一模一样。
　　当然，不排除北村元康买了一模一样的防具这种可能。
　　只是，这个可能被他亲口排除了。
　　“这是昨天晚上，麦茵送给我的。”
　　看起来，原本应该是岩谷尚文的这件锁子甲非常合身，不然北村元康也不会露出志得意满的表情。
　　“盾之勇者不知廉耻，竟企图对我国国民，做出强迫性行为这等野蛮事，而无之勇者作为盾之勇者的帮凶，还有什么想说的吗？”
　　国王已经从王座上站起来，眼神冰冷的看向桐子。
　　面对质问，桐子竖起了两根手指。
　　“一，完全捏造；二，已让律师处理。”
　　异世界的人当然不会知道，“律师”是什么，不过同样从现代社会穿越过来的三个勇者都听懂了，虽说从一开始，天木炼和川澄树这两人并没有说什么，可是也都露出了非常嫌恶的表情。
　　现在桐子相信，岩谷尚文昨天晚上，真的是什么都没有做了。
　　“桐子小姐……桐小姐，您的良心，当真一点都不会痛吗？”
　　北村元康露出了非常心痛的表情。
　　就像是得知自己喜欢的女孩子，竟然在从事那样的工作。
　　桐子笑了，她看着三个勇者的眼神，仿佛是在看三个智障。
　　“我说，别人就算了，你们三个好歹是现代社会过来的，难道心里一点赫拉克勒斯都没有吗？抓人是要讲证据的，控告更要讲证据。证据本身也要判断，比如这种无中生有的事情，你们不搞清楚就夸大其词，等于你们也有责任的，明不明白？”
　　“无之勇者，你想看证据是吗？”
　　国王举起手。
　　“把证据拿上来。”
　　究竟证据是何物，盾之勇者是否真做下这等禽兽之事，还只是禽兽不如之人，且听下回分解。



第9章 勇者喜欢女装有什么错！
　　上回书中说道，桐子与岩谷尚文被带到谒见厅，其中盾之勇者更被污成“禽兽”，人证物证俱在。
　　“把证据拿上来。”
　　一名骑士走上前来，有点难为情地拿出一件紫色的衣服。
　　准确地说，这是一件女性的内衣。
　　“这是在盾之勇者大人的床上，发现的东西。”
　　当看到这件内衣时，麦茵双手遮住自己的脸，发出了“呀”的尖叫。
　　枪之勇者非常爷们的，将麦茵给挡在身后，义正言辞道。
　　“禽兽！证据确凿，你们还有什么话要说？”
　　谒见厅里的所有人，包括在桐子和岩谷尚文两人身边的骑士们，脸色都变了。
　　“那……那个是……”
　　岩谷尚文的脑袋一片空白。
　　明明昨天晚上，自己和麦茵是单独分开住的，自己的床上怎么可能会有……
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　桐子捂着自己的脸，像八神庵那般发出狂笑。
　　“无之勇者，你笑什么？”
　　国王不悦地皱起眉头。
　　“北村元康，我本以为你是枪兵，只是幸运E而已，没想到连智力都是E吗？”
　　“什么？”
　　桐子冷冷地哼了一声，转头看向在场的其他人。
　　“你们都是沙雕吗？喂，这个国家的人，都是沙雕吗？就没有一个有脑子的人吗？”
　　“你说什么？”
　　之前原本没有多说什么的天木炼和川澄树，都面露怒容。
　　桐子一把就将那件女装，从骑士手里抢了过来。
　　“就凭一件女装给人定罪？这不是沙雕，还是什么？”
　　北村元康也皱眉看向桐子。
　　“桐小姐，事到如今，你还打算嘴硬到什么时候？”
　　桐子同样也冷笑地看向北村元康。
　　“元康，你可长点心吧，你怎么知道这件女装，就是你身后那个女人的？”
　　“什么？”
　　在场的所有人均是一愣，然后他们的目光，就都聚集到了桐子的身上。
　　虽然没人说话，可是所有人脸上，毫无疑问地说清楚了他们内心的想法：
　　难……难道说，这位无之勇者，竟与那盾之勇者，在半夜行那苟且之事？
　　岩谷尚文自己也是一愣。
　　当然作为当事人的岩谷尚文很清楚，自己昨晚上当然什么都没有做过。
　　但即便如此，桐子的挺身而出，也让他大为感动。
　　没错，只要桐小姐承认那件女装是她的话，那么自己的冤屈，自然能够洗得一干二净。
　　当然，岩谷尚文自己很清楚，这样一定会对桐小姐的名誉造成很恶劣的影响，但此事过后，无论桐小姐要求自己做什么，自己都会愿意做的……
　　呃？
　　岩谷尚文愣愣地看着，桐子递过来的女装。
　　“桐小姐，您这是做什么？”
　　“我懂的，我其实都懂。”
　　桐子见岩谷尚文一脸懵逼，没半点反应，于是不由分说便将那件女装，套在他的头上。
　　同时以一种过来人的口吻说道。
　　“我曾经也是个男……咳咳，我曾经也听说过某些男人，有点特殊的癖好，没有关系，不要怕，大胆地说出来，我支持你。”
　　桐子深深地吸了口气。
　　“勇者喜欢女装有什么错！”
　　不知道是不是桐子这一嗓子吼得太大声了，还是因为信息量太大，谒见厅顿时变得一片寂静。
　　静得连卖O的抽泣声，都能听得见。
　　“这……这是狡辩。”
　　大臣看了一眼脸色僵硬的国王，随即大声打破沉默道。
　　“这不过只是你的狡辩罢了。”
　　“狡辩？”
　　桐子把那件女装从岩谷尚文的脑袋上，重新摘下来。
　　她仔仔细细地察看着，连女装上面任何，凸出来和凹进去的地方，都没有放过。
　　最后的检查结果，正如她所料。
　　女装上面当然不会留下任何标注。
　　唯一要说的，就是有一点淡淡的香水味。
　　甚至连带着，刚刚被强行套上女装的岩谷尚文身上，都有她的香水味……
　　嗯，一闻就没我的贵。
　　“除非你能在上面找到任何‘麦茵·史菲雅’的标记，不然你凭什么说这件女装不是尚文的？”
　　桐子用一根手指，把女装玩得跟电风扇一样转动起来。
　　“无……无耻，元康大人，您可一定要为我做主啊。”
　　麦茵做出柔弱绵羊的模样。
　　“这……”
　　即便是北村元康，此时却也露出犹豫之色。
　　之前的他当然是倾向麦茵的，但是现在……
　　他不得不承认，桐子说的话，也不是没有道理。
　　就连天木炼和川澄树，脸上也都浮现出了犹豫不决的神色。
　　国王望着桐子，眼神和之前比起来，多了几分其他的意味。
　　眼中钉，肉中刺。
　　“哼，无之勇者的口舌工夫确实犀利，好吧，就算你这样说，那件女装是盾之勇者的东西，可即便如此，那也无法改变，盾之勇者对无辜女性企图施暴的行为！”
　　桐子毫不示弱地对上国王的视线。
　　“国王，你怎么回事？既然没有证据，那又怎么……”
　　“无之勇者，你没听到先前麦茵的证词吗，那个就是证据！”
　　“那不过只是片面之词而已，怎么能够算得上是……”
　　“梅洛马格乃是极为重视女性地位的国家，强O女性未遂是要处以极刑的！”
　　自己两次发言，都被国王蛮横地打断，同时丝毫不听己方解释，单方面就被认定为是罪犯。
　　桐子微微眯起眼。
　　看起来，这里面还有点自己不知道的故事啊。
　　都说杀人者，人恒杀之。
　　既然这位国王大人，这么想给人定罪，那可不要怪自己翻脸无情了。


第10章 你的前列O，撞了我的脚底
　　梅洛马格是自建国以来，就信奉“三勇教”的国家。
　　所谓的三勇教，便是从原本平等对待四圣勇者的四圣教中，分裂出来的，是这个国家特有的宗教。
　　三勇教将剑、枪、弓三位勇者视为是救世主，而视盾之勇者为恶魔。
　　本来召唤勇者的仪式，应该由世界各国经过商议后，再分别单独召唤一位，而且即便在召唤出勇者后，也应该由勇者自行选择作为据点的国家。
　　但是梅洛马格的国王，与三勇教的教皇，趁这个国家的实际掌权者——女王陛下参加世界会议时，擅自动用圣遗物，同时召唤出四圣勇者。
　　在自己的国家上召唤出看不顺眼的盾之恶魔，当然要比国教是盾教的国家，召唤出盾之恶魔更好，因为在自己的领土上，可以肆意打压盾之恶魔，让其无法获得更好的成长、发展。
　　身为三勇教的教皇，对作为异端的盾之恶魔，自然有充足的痛恨理由。
　　而梅洛马格的国王甘愿与教皇同流合污，也是有他自己的考虑。
　　只要让自己的女儿，与三位勇者其中的一位结合，便能留下同时兼具勇者和王室的血脉，这样王室的统治，就更加牢不可破。
　　而盾之勇者和多出来的无之勇者，便是促成这个联姻的祭品。
　　只不过……
　　国王恼怒地瞪视着，站在下面，毫不示弱与自己对上视线的那个少女。
　　他没有想到，自己早已准备好的黑锅，竟然被那个少女给轻易化解了，就连原本因为挑动情绪，而站在己方阵营上的另外三个勇者，又重新摇摆不定。
　　看看这蛊惑人心的手段，你还敢说你不是异端！
　　但即便这个异端魔女巧舌如簧，那又怎么样？
　　等过了今天，整个国家都会流传着“盾之恶魔”和“异端魔女”的传闻，到时候就算是商人和平民，也会唯恐躲避不及。
　　说到底，就算是勇者，在这个国家也必须得听自己的……
　　就在国王这么想的时候，明明上一秒还在下面的异端魔女，下一秒却出现在自己的面前，并且伸出手，推了自己一下。
　　国王猝不及防，一下就被推得踉跄倒在了王座上。
　　人虽然没事，但戴在头上的王冠，却掉到地板上，镶嵌着宝石和用黄金材质做成的沉重王冠，砸到地上发出“咚”的闷响。
　　“你！异端魔……无之勇者，你这是做什么？”
　　国王又惊又怒，差点把心里的大实话给说出来了。
　　不过对方既然敢做出对国王无礼的举动，那么“异端魔女”这个帽子，无论如何也是跑不掉了的。
　　然而桐子的脸上，却丝毫没有为先前的无礼行为，而感到羞愧或道歉的意思，反而浮现出比国王更加愤怒的神色。
　　“国王，你为什么用你的肩膀，撞我的手？”
　　“什么？！”
　　饶是国王早就过了不惑之年（40岁）——其实看他这副白发苍苍的模样，说他已过知命（50岁），或花甲之年（60岁）都有可能。
　　但他还是气得差点一口气没提上来。
　　而周遭人也都是惊呆了。
　　就算是刚刚桐子的速度特别快，仿佛瞬移般突然出现在国王的面前，因此包括北村元康他们三个勇者在内的所有人，都没看清楚到底是谁撞的谁。
　　但是“用肩膀撞手”？
　　简直是滑天下之大稽！
　　不过国王到底是上了年纪的人，还是有些稳重，他大概能猜到，对方是因为冤罪而忿忿不平。
　　但对方越是这样“胡搅蛮缠”，局势就越是对他这边有利。
　　只要三位勇者站在他这边，盾之恶魔和异端魔女根本不足为虑。
　　因此国王深深地吸了几口气，将那股怒火勉强压了下去。
　　“无之勇者，你在做什么？我可是梅洛马格的国王，你要注意自己的身份……”
　　然而国王的话还没有说完，桐子就直接粗暴地打断他道。
　　“我说，你为什么要用你的肩膀，撞我的手？”
　　“你这个女人，你到底是什么意……”
　　“我不管你们这个国家……或者这个世界，有什么样的规矩，但是在我的国家，这就是对我的冒犯，我要和你决斗！”
　　桐子说的是事实，虽然她是来自现代天朝……
　　但是在先秦时期，贵族个个下马能文，上马能武。侠客遍地，武士横行，一言不合就拔剑相斗。
　　用古代天朝的剑，来管异世界的人，有什么问题吗？
　　当然没毛病啊。
　　“无之勇者，你太过放肆了。”
　　站在旁边的大臣总算是反应了过来。
　　“在你面前的，可是梅洛马格的国王，你不过只是一个平民，有什么资格，要求跟王决斗？”
　　国王的眼睛顿时也亮了起来。
　　“没……没错，我可是这个国家的国王，我有权拒绝……”
　　桐子耸了耸肩，一脸无奈。
　　“不好意思，确实如你所说，你是这个国家的王，但是在我眼里，你跟平民百姓没有区别。多说无用，拔剑吧！”
　　“桐小姐，你到底在胡闹什么？”
　　在下面的北村元康总算是反应过来。
　　“我从未听说过，贵国还有这样的规矩。”
　　桐子连看都懒得看他。
　　“那是你历史没学好，滚回去重看一百遍！”
　　“你……好好好……”
　　北村元康一连说出几个“好”字。
　　“我知道了，你是心里不爽，所以想要找个人发泄对吧？那好，那你来跟我打，我代替国王与你决斗，这样总行了吧？”
　　“喔喔喔，不愧是枪之勇者大人，真是可靠。”
　　国王感动得当真差点挤下几滴鳄鱼泪。
　　“就是这样，我指定由枪之勇者，代替我上场，你看可好？”
　　而桐子则似乎是被难倒似的，蹙起眉头。
　　“元康，你真的要代替这个垃圾王，与我决斗吗？”
　　当听到“垃圾王”时，国王和大臣都打算张口争辩，只是他们在被桐子瞪了一眼后，就又乖乖闭上了嘴。
　　“桐小姐，如果你和尚文真的是清白的，那么只要再度展开调查，我相信一定能够还你们清白，何必要做出这种无礼的举动。”
　　北村元康痛心疾首道。
　　“元康说的是。”
　　“我也赞同元康的说法。”
　　在这谒见厅里，自始至终基本上，就没说过几句话的天木炼和川澄树，此时也站在北村元康那边。
　　“元康大人，您跟这些无礼之徒有什么好说的，还是快点杀..了..她，解救父……国王陛下啊。”
　　麦茵则是趁机怂恿道。
　　“都到这个地步了，还看不清楚吗？算了，反正在穿越以前，我就已经懂得‘不是什么人，都可以用语言感化’的道理，既然元康你执意要代替这个垃圾王与我决斗，那就随便你。”
　　桐子叹了口气，放弃对这个自以为在做正确的事的枪之勇者，进行说教。
　　“桐小姐，不管再怎么样，垃圾王这个称呼，还是太失礼了。”
　　听到桐子的称呼，北村元康也不悦地纠正道。
　　但桐子没有再理他，而是看向躺在王座上，即便尽力去掩饰，但还是露出喜色的国王。
　　“垃圾王，你的运气还真是不错，竟然真有沙雕帮你出头。”
　　国王没有说话，只是冷冷地哼了一声。
　　有枪之勇者大人出手，他自然不用担心。
　　即便退一万步来说，就算枪之勇者大人不敌，到时他也还可以暗中施展手段，保证最后赢的人是枪之勇者大人即可。
　　如此想着的国王，心里刚放下心来，却见桐子猛地抬起脚，然后……
　　国王只觉得一股钻心地疼痛，自胯下蔓延至全身，他的嘴都不由自主地变成了O形。
　　而跟这股疼痛比起来，紧随其后的质问，更是令国王差点气晕过去。
　　“国王，你太无礼了，你已经冒犯过我一次了，现在为什么又用你的前列腺，撞我的脚底？”


第11章 我就是喜欢向那些自以为是的家伙说NO
　　我的前列腺……撞了你的脚底？
　　我踏马的……
　　国王气得差点血管都要爆裂开。
　　然而他还来不及说什么，桐子就又是一个耳光抽了过来。
　　“你竟然还敢用耳朵撞我的手？就算你贵为一国之王，今天你不给我一个交待，那我就给你一个交待。”
　　“我……我撞你……麻痹，你……这个……婊子养的贱货……”
　　什么大局为重，什么涵养，此时统统都被国王抛飞到不知道哪里去。
　　只是可怜的国王话还没说完，脸上又挨了一巴掌，断裂的牙齿混合着鲜血唾沫，一同飞出去，掉在昂贵的红地毯上。
　　“你们都听到了吧，这个垃圾王不但接连冒犯我，还骂我是‘婊子养的贱货’，人证俱在，可容不得你个垃圾王狡辩。”
　　周围的人看得都是呆了。
　　这下就算是忠心护主的大臣，在看到国王那凄惨的模样，都不敢再轻易上前。
　　泥马，这个女勇者在她原本的世界，到底是个什么样的人啊？
　　颠倒黑白、指鹿为马、信口雌黄的事情，为什么她会这么熟练啊？她到底做过多少次啊？
　　老子虽然是大臣，但是你没看到她连国王都敢打吗？
　　老子要是上去拉架，被她污蔑成“我故意撞她”……
　　到时候她一个断子绝孙腿甩过来，我下半辈子的性福生活，岂不是就这样稀里糊涂地交待在这了？
　　“噗嗤！”
　　寂静的谒见厅里，突然响起某人憋不住笑的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　岩谷尚文只觉得心里的那股郁结之气，顿时就消去了一大半。
　　“尚文，你还笑得出来？”
　　北村元康皱眉看向岩谷尚文。
　　“你和桐小姐不是一起的吗？还不快去把桐小姐劝下来。”
　　“元康，你这话是什么意思？我和桐小姐一起，难道你们和桐小姐就不是一起的吗？别忘记了，我们可是一起被召唤过来的四圣勇者啊。”
　　如果还是以前的岩谷尚文，肯定会觉得桐子这番“不讲道理”的举动不对。
　　但是现在……
　　跟恶人讲道理？
　　怕不是脑袋进地沟油了。
　　“喂，桐小姐，差不多可以停手了吧？不然我身为弓之勇者，可不能再继续袖手旁观下去。”
　　“我也是。”
　　川澄树和天木炼，各自朝桐子举起了自己的武器。
　　“哦？”
　　桐子随意擦去飞溅到自己脸上的鲜血。
　　其实别看国王被打得很惨，她并没有用尽全力。
　　甚至连三分之一的力道都没有用上。
　　她现在的等级是450级，即便不装备武器，空手状态下一拳打下去，全力而为的话，别说是国王的前列腺，就是他连同他坐着的王座，还有地板都会直接被打穿。
　　她当然可以就这样，一拳直接把这个垃圾王打死。
　　但是……
　　有些时候，人活着比死了还难受。
　　尤其像垃圾王，一拳打死反倒是便宜了他，而像现在这样，狠狠地打他的脸，羞辱他，这可比直接杀了他更让他难受。
　　至于对方会不会事后报复？
　　不好意思，我不是针对谁。
　　而是这个国家的所有人，甚至包括这个世界的所有人，都是垃圾！
　　“桐小姐，我们既然作为勇者被召唤到这里，就应该帮助这个国家，拯救世界，而不是只为一己私欲，就算你真的受了委屈，那也不能这样做。”
　　北村元康义正言辞，正气凛然道。
　　“你们这些家伙，还是人吗？”
　　岩谷尚文冲到举起武器的三个勇者前面，将桐子挡在身后。
　　“你们这么有正义感，刚刚垃圾王定我们冤罪的时候，一个个的怎么都不开腔？”
　　“闭嘴，尚文！”
　　北村元康将枪尖遥指向岩谷尚文。
　　“说到底这件事，都是因为你，如果不是你打算对麦茵做那种事，事态也不会发展到这个地步。”
　　“哈？”
　　面对北村元康的指责，岩谷尚文露出了“你TM的是智障吗”的神色。
　　不过就在他打算说点什么的时候，却感觉肩膀被人拍了一下，他转头一看，桐子对他微微一笑。
　　“既然三位充满了正义感，和使命感的勇者大人们，跟我们的想法不一样，那又何必多说，尚文，我们这就走吧。”
　　“等一下，你对我的父……国王大人，做出这等失礼的行为，就想这样一走了之吗？”
　　原本缩在北村元康后面的麦茵，此时跳出来指责道。
　　“三位勇者大人，你们也不希望，勇者大人的名声，被这样的败类搞臭吧？”
　　听到麦茵这样一说，北村元康和天木炼还好，川澄树的脸色猛然就是一变。
　　原本在来到这个世界，当上勇者后的川澄树，还想着像以前玩的游戏里那样，故意低调地干掉压迫人民的贵族领主，然后再表明自己的身份，以让被拯救的人大吃一惊。
　　同时又让被拯救的人们隐瞒自己的信息，这样在这个国家里便会流传着“谁也没有见过的弓之勇者，在四处行侠仗义”的传说。
　　可是一想起这样的美事，会因为桐子的行为而化作泡影，川澄树无论如何也不能原谅。
　　“你不能走！你和尚文，必须马上为刚刚的无礼行为谢罪！”
　　麦茵露出了似乎非常感动的神情。
　　“弓之勇者大人，您正义的光芒简直比天上的太阳还要闪耀。”
　　得到赞扬的川澄树，不由得感觉骨头好像都轻了几两。
　　“如果你和尚文，谢罪的态度足够诚恳的话，我们大家也会看在，彼此同是勇者的份上，替你们说几句话，让国王不至于降下太过严重的责罚。”
　　天木炼虽然没说话，不过摆出一副冷酷表情的他，站在那里用剑指着桐子，也已经足够说明他的立场了。
　　而北村元康则是不甘心，被川澄树抢了风头，但此时也只好捡着川澄树的话说道。
　　“没错，桐小姐，还有尚文，现在回头还来得及，赶紧给国王大人谢罪，只要认罪态度良好，想必他一定会宽宏大量地原谅你们的。”
　　听到这三位勇者，那发自肺腑的劝说，即便是铁石心肠之人，也会茅塞顿开，幡然醒悟。
　　而桐子同样也被北村元康他们的诚挚而感动。
　　她点了点头，给出了她的回答。
　　“NO！”


第12章 感不感动？不敢动不敢动
　　“NO？”
　　当听到桐子的回答时，三个勇者的脸色都很难看。
　　“桐小姐，为什么你一定要执迷不悟？”
　　“执迷不悟的，是你们吧？你们都被那个贱女人和垃圾王给迷惑了，好好想想吧，这件事从头到尾都充满了谜团，难道你们就真的一点也看不出来吗？”
　　三个勇者都陷入了沉默。
　　“元康大人，还有树大人，炼大人，你们可不能听信她的片面之词啊。”
　　麦茵见情势不好，又在一旁怂恿道。
　　“麦茵，你就真的一个廉耻心都没有吗？我到底哪里做错了什么，得罪到你了，让你不惜栽赃陷害我？”
　　桐子只是冷冷地看着这个跳梁小丑上蹿下跳，没有说话，而岩谷尚文却是再也忍受不下去，朝着她喝问道。
　　“元康大人。”
　　然而面对岩谷尚文的喝问，麦茵没有回答，而是似乎被吓到似的，露出非常害怕的表情，缩到北村元康的背后，瑟瑟发抖。
　　“你在做什么，尚文？”
　　“这话应该由我来说才对吧，元康，你到底要包庇那女人到什么时候？”
　　两人似乎还想继续争执下去，不过似乎终于做出决定的川澄树，出声打断两人。
　　“桐小姐，我想过了，关于你说的‘尚文到底有没有试图推倒麦茵’这件事，确实存在一些疑点……”
　　缩在北村元康后面的麦茵，急忙开口辩解。
　　“树大人，我……”
　　但川澄树没有给她任何辩解的机会，而是继续说下去。
　　“但是，就算这件事疑点重重，就算国王失察，让你和尚文蒙受不白之冤，可是只要你跟尚文好好配合，接受调查，事情总会有水落石出的一天。”
　　川澄树闭上眼睛，微微摇头。
　　“即便你遭受再大的冤屈，这依然不能成为你羞辱国王的借口，如果你坚持不愿意谢罪的话，很遗憾……”
　　他睁开眼睛，将手里的弓举了起来。
　　“那我就只能动用武力了。”
　　“是吗？正好我也不喜欢说教，元康，还有炼，你们要是跟树是一样的心情，那就一起上吧。”
　　桐子把岩谷尚文，拉到自己的背后。
　　“尚文，你别出手。”
　　岩谷尚文不乐意了。
　　“为什么？我也要战斗，桐小姐，我不能眼睁睁地看着你孤军奋战。”
　　“你的等级太低了，尚文，一边玩蛋去。”
　　经过了昨天一天的练级，尚文的等级才只有2级，而北村元康却已经到了6级，而等级最高的天木炼，甚至都到了8级。
　　这些都是通过“状态魔法”可以察看得到，对方的等级和HP等最基础的数据。
　　当然，别人应该是看不到自己的等级。
　　不然这智力堪比雪橇三傻的勇者们，就算是有梁静茹给他们的勇气，他们也不敢对自己举起武器才对。
　　然而就在桐子与岩谷尚文对话时，北村元康就已经挺枪杀到。
　　而枪尖对准的目标，正是被桐子护在身后的岩谷尚文。
　　北村元康不愧是在上一世，最后迎来柴刀结局的男人。
　　即便是到了这个节骨眼上，依然没有选择攻击，最容易攻击的桐子，而是绕开桐子，去攻击在她后面的盾之勇者。
　　桐小姐那么漂亮可爱，不可能是坏人！
　　一定是尚文这家伙，哄骗了她！
　　“尚文，你这个混蛋，我一定要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　长枪以惊人的气势，朝着岩谷尚文的胸口刺去。
　　等到岩谷尚文注意到的时候，已经来不及举起盾牌防御。
　　其实就算来得及，才2级的他，多半也还是没法无伤防御的。
　　然而，饱含了枪之勇者愤怒一击的长枪，最后还是被挡下来了。
　　长枪的枪尖，被一只纤纤玉手握住，明明只是白嫩纤弱的小手，却紧紧地抓住长枪，松也不松。
　　“桐……桐小姐，你……”
　　桐子根本搭理对方的意思，她先把岩谷尚文从旁边一拉，然后松开抓住长枪的手，让北村元康顺着惯性，往前进了几步，然后桐子轻轻地推了北村元康一下……
　　枪之勇者就像断了线的风筝一样，飞了出去，撞到谒见厅的一根台柱上，而后又重重地落到地上，动也不动。
　　嗖！
　　桐子劈手抓住射向自己的箭矢，仿佛预知一般，回身格挡。
　　叮！
　　箭矢的铁质箭头，与横斩而来的长剑剑刃碰撞，迸发出一闪即灭的火花。
　　但箭矢毕竟只是在武器店里买到的普通箭矢，而长剑却是剑之勇者专用的传说武器……
　　箭矢只撑了大概一秒左右的时间，就从铁质的箭头开始碎裂。
　　然而当长剑斩过来时，桐子却已如蝴蝶般飘然躲开，然后抓住天木炼的脑袋，把他往地上狠狠一压。
　　嘭！
　　沉闷的撞地声响起，昂贵的瓷砖地板被砸出一个凹坑，凹坑的四周也浮现出蜘蛛网状的裂痕。
　　“还打吗？”
　　桐子站起身，看向手中的箭，都跌落到地上的弓之勇者。
　　“你……你怎么可能这么强……？”
　　川澄树一脸懵逼地看着桐子。
　　他们三人里，因为追随者的数量最多，所以天木炼的等级最高。
　　而北村元康的追随者数量，虽然和川澄树一样多，可是由于元康那家伙，不愿意让全员都是女性的追随者加入战斗，所以杀怪的效率比川澄树要差一点，可即便如此，那也有6级。
　　至于桐子……
　　他们昨天从一大早开始，就只见过她一次，而之后也没见她在哪里练级，按理来说她的等级不可能会比他们高才对。
　　以川澄树的游戏经验来看，初期就在新手区，分秒必争地练级才是上策。
　　除非是利用卡BUG的方式，越级杀怪。
　　可桐子和他们一样，都是第一次来到这个世界，她怎么可能知道，他们这三个游戏达人都不知道的游戏知识？
　　望着似乎三观都被撕得稀碎，而陷入懵逼状态的弓之勇者，桐子捡起国王掉落的王冠，随便扔过去。
　　川澄树应声倒地。
　　毕竟他跟北村元康他们都是一起的嘛，虽然现在他好像是不打算战斗了，但最重要的就是整整齐齐。
　　顺便一说，谒见厅里其实还是有别人的。
　　就是把桐子和岩谷尚文带到这个谒见厅的骑士，和本来就在谒见厅里站岗的卫兵。
　　但是自从最初桐子被垃圾王用“肩膀撞了手”以后，这些人也全都呆住了。
　　尤其是当看到连三位勇者大人，全都轻易被桐子给打趴下后，更是当场就感动得不敢动了。
　　不过，在打倒了北村元康他们以后，桐子却没有离开，而是重新走回到垃圾王的身前。


第13章 你还真信啊？
　　之前这个垃圾王，又是用前列腺“撞”桐子的脚底，又是用脸“撞”桐子的手，后来当北村元康出声后，他就彻底没声了。
　　当然他没死，桐子特地留了他一命。
　　而且别看他被打得这么惨，只要去治疗院让治疗师施展回复魔法，再躺上一段时间就又能愉快地作死了。
　　当然了，北村元康、天木炼和川澄树，桐子同样也是留了一手，没有杀他们。
　　“喂，你还醒着吗？”
　　国王以最标准的“葛优瘫”的姿势，躺在王座上。
　　“再装我可就把你的喆给踩爆了啊。”
　　桐子一边说着，一边作势抬腿。
　　“我醒了，秒醒，有话好说，有话好说。”
　　“哼。”
　　桐子悻悻地重新放下脚，显然因为没能打出爆鸡，而感到有点不快。
　　“其实呢，我也是知道的，你可能有点不高兴，心里有点小情绪。”
　　“没有没有……”
　　国王把头摆得跟拨浪鼓一样。
　　“我说你有，你就有。”
　　“是是是，我有我有。”
　　国王点头如小鸡啄米。
　　“你有什么？几个月了？”
　　“啊？”
　　国王懵逼。
　　“我这个人，做事向来讲究一报还一报，你不分青红皂白要治我和尚文的罪，而礼尚往来是我那个国家的传统美德，所以也就只好委屈你了。”
　　“不委屈，不委屈……”
　　“嗯？”
　　桐子把眼睛一瞪。
　　“委屈委屈……”
　　“什么，你乱冤枉人，还敢委屈？”
　　桐子把脸一板。
　　“我……”
　　国王这下心里当真是哑巴吃黄连，但也只能打落牙齿往肚里吞。
　　他现在有点怀疑，眼前这个少女该不会脑子有点那个什么吧？
　　“虽然你之前冒犯了我，但是呢，我大人不记小人过，这点小事情我就既往不咎了。”
　　“是是是，谢谢您嘞。”
　　“但是……”
　　“还有但是啊。”
　　桐子没理会国王的哀嚎。
　　“我不希望等到我跟岩谷尚文离开谒见厅以后，会有莫名其妙的传闻流到外面去，你可明白？”
　　这一次，国王沉默了，没有马上答应。
　　“我不希望有任何关于我，或者岩谷尚文不好的传闻，在外面流传，明白吗？”
　　见国王沉默，桐子倒是很有耐心，又重复了一遍。
　　“无之勇者大人，我可以说一句吗？”
　　国王弱弱地开口。
　　“可以，但如果我是你，我会仔细斟酌自己要说的话。”
　　“是这样的，无之勇者大人，您或许不知道，梅洛马格是一个从建国以来，就保留着三勇教信仰的国家。”
　　“三勇教？不是四圣勇者吗？”
　　桐子微微皱眉。
　　毕竟她来到这个世界，把今天算上，也才是第三天，对这个世界很多传统和风俗习惯都不甚了解。
　　“三勇教是从四圣教里分裂出来的宗教，是当初建国的先王确立下来的。当……当然了，我自然是大力反对，但无奈的是，三勇教根深蒂固、深入人心，即便我是国王，也无法拔除国民的观念……”
　　桐子没说话，而是示意国王继续说下去。
　　“当……当然了，我见识了无之勇者大人的神勇无敌，自然不敢再做任何对您不利的事情，但……但是三勇教，及其信徒向来无法无天，就算是我也管不到他们，还请您明察秋毫。”
　　国王说完以后，就忐忑不安地看着桐子，等待对方的反应。
　　这点他说的是真话。
　　三勇教是这个国家的国教，在这个人类至上的国家里，就算不是三勇教的忠实信徒，心里多少也都是偏向三勇教。
　　更何况，梅洛马格一直以来都是神权与王权分立，王室的权力再大，也管不到教会头上，要是那帮信徒做出什么事情出来，而被怪到自己的头上……
　　光是想想都觉得委屈。
　　桐子没说话，只是直视着国王的眼睛，后者第一次有一种，生死都被掌握在对方手里的感觉，在这么紧张的气氛下，他不由得屏住呼吸，连大气都不敢喘一下。
　　当他感觉自己快要窒息的时候，对方才终于开口了。
　　“我暂且相信你。”
　　国王松了口气。
　　“不过……”
　　“？！”
　　“如果你敢欺骗我的话，那我就让《卡斯特梅的雨季》，在这个谒见厅里回响。”
　　虽然不知道《卡斯特梅的雨季》是什么，但是傻子才会多嘴去问。
　　反正不会是什么好东西就对了。
　　于是国王赶紧摇头。
　　“不敢，不敢。”
　　在教训完国王，正打算带岩谷尚文，大摇大摆地从感动得不敢动的骑士，和卫兵们中间走过去时……
　　桐子突然停了下来，然后朝着谒见厅的某个角落说道。
　　“喂，你该不会以为，我把你给忘掉了吗？”
　　原本躲在一根柱子后面的麦茵，在听到桐子的话以后，不由得吓得瑟瑟发抖。
　　“求，求求您，我不是故意的，我错了，我真的错了……”
　　“嘘……”
　　桐子几乎是如同缩地一般，瞬间从原地出现到麦茵的面前，将手指放在了麦茵的唇边。
　　“倾听，感受，思考。”
　　麦茵瞪着那双漂亮的大眼睛，惊恐中又带着一些疑惑。
　　眼前的这个女人，确实是个长得不错的美人。
　　说到底，不管哪个世界，都是看脸的，颜值赛高。
　　甚至就连《火焰之纹章》，只需要看脸就知道这个角色的成长率如何，适不适合培养。
　　“我知道的，其实我都知道，麦茵啊，我知道你会做出这些事情，一定都是考验，对吗？”
　　听到桐子的话，麦茵那双本来就很大的眼睛，不由得因为惊讶和困惑，而瞪得更大了。
　　“在我的国家，有这样一句古话，‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能’。”
　　桐子不知道自己这“通晓语言”的技能，是怎么翻译文言文的，反正麦茵听了以后，就是一脸的不明觉厉。
　　“你其实并不是一个坏人，对吧？”
　　麦茵以为自己的耳朵是出了什么毛病，又或者是对方的脑子有什么毛病。
　　她张了张嘴，正打算开口说什么，却被桐子一脸“什么都别说，我都懂”的表情拍肩。
　　“真是辛苦你了，为了磨炼我跟盾之勇者的意志，你不惜自编自导了这样的一场戏，更是不惜扮演一个丑陋的‘婊子贱货’的角色……”
　　桐子伸手，紧紧地握住麦茵的手。
　　“你以为我会迁怒你吗？你以为我会感到愤怒吗？当然不会了，我怎么会不理解你的良苦用心呢？”
　　麦茵脸上的表情非常有趣，从最开始的惊恐，到惊讶、疑惑，然后再变成了温柔的笑容。
　　当然，这副笑容有些僵硬有点假，不过在这样美丽的脸庞上，哪怕就是假笑，也足以让下半身思考的雄性生物为之兴奋。
　　“说……说的也是，无……无之勇者大人……您真是厉害，这……这都被您看出来了……”
　　谁知道，就在麦茵努力堆出讨好的笑容时，桐子却捂着脸发出一阵狂笑。
　　“噗哈哈哈哈哈哈，你还真信了啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　麦茵那讨好的笑容，顿时就僵在了脸上。
　　“既然你这么喜欢搬弄口舌，那么……”
　　下一秒，谒见厅里响起了什么东西被拔断的声音。
　　……
　　……
　　……



第14章 太鼓达人好玩吗？
　　城门缓缓地在身后降下，城堡外面的镇民，全都用惊讶的目光，看向怀里抱着一堆装备的岩谷尚文。
　　“走，我们先去练级。”
　　桐子率先朝前走去。
　　岩谷尚文搂着怀里尚有温度的铠甲，赶紧跟上。
　　但不知为何，岩谷尚文下意识地与前面的少女，保持着落后一个身位的距离，而不是与少女并肩而行。
　　他神色复杂地看着走在自己前面的桐子。
　　他怀里抱着的这些装备，不是别人的，正是昨天他帮麦茵购置的。
　　如今物归原主，而且背叛并且诬陷他的麦茵，也受到了相当严重的惩罚。
　　岩谷尚文以前只听说过，隔海相望的对面大陆上的那个国家，在古代的时候，有一种叫做“截舌”的酷刑，但是从来都没有亲眼见过。
　　而这是第一次亲眼见到。
　　说实话，当看到麦茵痛得死去活来的时候，岩谷尚文并没有怜惜或者同情。
　　或许最初还是有一点，可是只要他想到，若不是桐子，自己就得要背上不白之冤，心里的那份怜惜和同情，顿时就消退了一大半。
　　很快，他们就离开了人来人往的城镇，进入绿意盎然的草原。
　　走在前面的桐子突然停下。
　　“我说尚文啊，你看到这片青青草原，会不会触景生情？”
　　岩谷尚文一下没反应过来。
　　“啊？”
　　“没事，当我没说，好了，现在先让我看看你的实力吧。”
　　其实原本，桐子就没有想要当救世主的打算。
　　而经历过在谒见厅的那一系列事情后，她更不打算帮助这个国家，抵挡所谓的浪潮。
　　她可不想当第二个革离。
　　不过，她带岩谷尚文过来练级，主要还是希望他能够活下去。
　　四圣勇者里，感觉也就这家伙是个正常人。
　　北村元康那货就不用说了，见到个女的就想去撩，而且上一世还得到一把柴刀。
　　你别笑他死得早，他笑你艹得少。
　　川澄树是个自以为是的典型中二病，总是拿着自己的那套观点，来充当正义的伙伴。
　　至于天木炼……
　　不知道为什么，桐子总觉得那家伙总给她一种很微妙的既视感，但是又说不上来。
　　总之四圣勇者里，唯一看的顺眼的，也就是岩谷尚文了。
　　桐子从来都不觉得，自己是一个好人，但如果可以的话，她希望自己的朋友，能在这个世界活得久一点。
　　气球怪A出现了。
　　气球怪B出现了。
　　气球怪C出现了。
　　其中气球怪A直扑向岩谷尚文，而气球怪B和C则是冲向桐子。
　　桐子把手放在了剑柄上，下一秒，朝她扑过来的气球怪B和C就已经四分五裂。
　　“最后那只就交给你了，尚文。”
　　“喔！”
　　岩谷尚文发出气势十足的呐喊，心里想着，无论如何都绝对不能让眼前的少女失望。
　　她既然拿自己当伙伴，自己绝对不能拖伙伴的后腿！
　　最起码，得一击干掉这只气球怪。
　　“去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　岩谷尚文使出了撸管的力气，狠狠地一拳，砸向朝自己冲来的气球怪，应该是肚子的位置。
　　或许是这一拳饱含，自从来到这个世界后，所遭受到的不公与愤怒，被击中的气球怪直接飞上天去，很快就消失不见。
　　“哇哦，打得不错。”
　　桐子拍了拍手。
　　虽然这只是新手怪，不过刚刚那一拳，用游戏术语来说，至少也是暴击了吧。
　　“其实我这也只是一点微小的……”
　　岩谷尚文有点不好意思地摸了摸后脑勺。
　　然后被打飞的气球怪从天而降，大张着嘴，正好一口咬到他的脑袋上。
　　这让他看起来有点像是，《工作细胞》里被感染了的细菌。
　　“噗……”
　　桐子连忙捂住自己的嘴，但还是没忍住，笑出了声。
　　岩谷尚文郁闷地，把“戴”在自己脑袋上的气球怪，给拔下来。
　　结果气球怪顺势又咬住他的手。
　　他索性任由对方咬着，然后用空出来的另外一只手，疯狂捶着气球怪。
　　结果他这不捶还好，越捶气球怪貌似还越有精神了。
　　在旁边看的桐子都忍不住打了一个哈欠。
　　“你是在玩太鼓达人吗？差不多也够了吧。”
　　最后他足足捶了差不多有五分钟，气球怪才终于被他干死。
　　自始至终，桐子都没有出手帮忙。
　　因为本来这就在她的计划以内，想要看看他的攻击力。
　　现在看来，这个攻击力确实有点太渣了。
　　他的防御力应该还是不错的，被气球怪咬到了，也跟没事人一样，但或许就是因为这个原因，所以他的攻击力太低了。
　　他自己的攻击力就弱，而愿意追随他的麦茵，则是个不怀好意的贱货，肯定也不会有多卖力……
　　难怪昨天刷了那么久的怪，他才只有2级。
　　看样子，如果想靠岩谷尚文自己打怪练级，那肯定是不现实的。
　　至于带他……
　　先不说带一个大老爷们升级有多枯燥乏味……
　　刚刚气球怪ABC出现时，桐子自己打倒了另外两只，结果发现自己竟然连获得经验值的提示都没有，而且岩谷尚文好不容易打倒的气球怪A，同样也没有获得经验值。
　　之前就已经听说过，传说武器之间会互相排斥，也就是说，四圣勇者不能彼此间组队，而是得各自拉起一支队伍分开打怪，否则无法获得经验值。
　　桐子确实是知道这点的，但是她作为四圣勇者里多出来的第五人，而且自己也没有传说武器，本来还想着是否能够无视这条规则。
　　现在看来不行。
　　这样的话，就只能够另外找别的追随者，带盾之勇者升级了。
　　“走吧。”
　　桐子招呼岩谷尚文跟上，她则是转身朝城镇方向走去。
　　“诶？这就不打了吗？”
　　岩谷尚文一愣，旋即赶紧把放在边上的装备抱起，跟上去。
　　……
　　……
　　……



第15章 人都是逼出来的
　　“哟，这不是无之小姐和盾之小哥吗？”
　　长得神似艾基尔的武器店老板，看到跟在桐子身后，搂着一身装备的岩谷尚文，不由得微微发怔。
　　“这么快就更换装备了？说起来，那个跟在盾之小哥你身边的女冒险者呢？”
　　岩谷尚文的脸色不由得一黯。
　　“难道我说了什么不该说的吗？”
　　武器店老板自觉失言。
　　桐子见老板神色如常，看起来国王应该还是很老实的，并没有把谒见厅里发生的事情宣扬出来。
　　毕竟，就算国王只是，把桐子将“国王到三勇都打了一顿”，这种事说出来，那可就不得了。
　　“嗯，稍微出了点意外，不过这些就先不提了。”
　　桐子指着岩谷尚文怀里抱着的那套装备。
　　“这些东西的回收价格是多少？”
　　男性冒险者和女性冒险者的装备，是有区别的，这毕竟不是老滚。
　　老滚里面别说男女，换个种族穿一样的装备都合身。
　　而在现实世界里，男性冒险者的胯下一般都会特意空出一些空间，而女性冒险者对应的则是胸口位置。
　　当然，桐子其实也用眼神测量过。
　　若是让尚文来穿的话，下面的地方应该不会特别有挤压感。至于上面空出来的地方……
　　你看坦克不也是用倾斜装甲的吗？
　　只可惜她跟岩谷尚文说了，这家伙却是打死也不穿。
　　啧啧啧，不就是女装嘛，穿一下又不会怀孕，真的是……
　　噫？
　　话说之前好像也有个人，对女装特别抗拒来着。
　　到底是谁呢，怎么想不起来了。
　　昨天岩谷尚文给麦茵买的剑和防具，总计花了480枚银币，而在经过商讨过后，武器店老板给出的回收价是450枚银币。
　　哪怕只用了一天，而且几乎没怎么使用，还是九成新的，但二手就是二手。
　　其实岩谷尚文这个还算好，吃了一点亏，但不多。
　　手表……尤其是价格昂贵的名表，柜台价和回收价的差距，那才真叫吐血。
　　得到的钱，他没有再买装备。
　　因为他现在身上就穿着，本来就属于他，后来被麦茵偷去给北村元康，之后桐子大闹谒见厅后，他又给重新扒回来的锁子甲。
　　他自己现在穿着的这身锁子甲的防御力，比他刚刚卖给武器店老板的那套防具，要低上一些。
　　桐子则是买了一把魔法上级银剑，这把剑比她昨天买的更好，这点光是从价格上就能看出来，这一把剑就要10枚金币，是岩谷尚文身上财产的两倍。
　　在与武器店老板告别以后，桐子和岩谷尚文便前往酒馆。
　　偌大的一个城镇，自然不可能只有一个酒馆。
　　但可惜的是，或许正如国王所说，这个国家的人都信奉三勇教的缘故，当得知桐子和岩谷尚文要招募冒险者时，酒馆里的冒险者全都一声不吭。
　　连续换个几个酒馆，都是如此。
　　不过就在桐子和岩谷尚文，打算前往最后一家酒馆的小巷里时，有一道声音突然从背后响起。
　　“请等一下，两位勇者大人。”
　　桐子转过身，看到三个长着杂鱼脸的家伙，朝着自己和岩谷尚文跑过来。
　　“我们听说……勇者大人们……打……打算要招募冒险者，对吧？”
　　三个杂鱼好不容易跑到两人面前，一副上气不接下气的模样。
　　“你们三个，想入队？”
　　三个杂鱼好不容易喘匀了气，其中一人露出谄媚的笑容。
　　“当……当然，我们可是远近闻名的冒险者，一定能够帮上勇者大人忙的。”
　　桐子看了一眼，他们身上那连防具都很难称得上的衣物。
　　装备都凑不齐的“远近闻名”的冒险者？
　　“滚！”
　　三人的脸色都是一变。
　　“你说什么？”
　　桐子没再说话，而是轻轻地往小巷旁边的墙壁上，摸了一下，动作温柔得宛如情人的抚摸。
　　然而那三个杂鱼，只看了一下，眼珠子都快瞪出来了。
　　因为被桐子抚摸过的地方，赫然留下几道深深的爪痕。
　　如果不是亲眼所见，他们多半只会认为，那是强大的魔物留下的。
　　“失……失礼了……”
　　三个杂鱼连忙掉头逃窜，只恨爹妈少生了两条腿。
　　不过是几只杂鱼而已，桐子并没有放在心上，不过就在这时，自从第一家酒馆出来后，脸色就不怎么好看的岩谷尚文，突然开口。
　　“桐小姐，要不我们还是别去算了。”
　　桐子转头看向他。
　　“怎么了？”
　　岩谷尚文靠着墙，坐了下去。
　　“桐小姐你也是知道的吧，反正就算过去，结果也还是会跟之前的是一样的。”
　　“……我知道你心里不太舒服。”
　　桐子在岩谷尚文的旁边坐下。
　　“不过，我有一个办法，可以让你重新振作起来。”
　　“什么办法？”
　　“你听说过拉梅兹呼吸法吗？”
　　“拉梅兹呼吸法？”
　　“嗯，这是在国际上广受赞誉，具有转移疼痛，适度放松肌肉，能够充满信心地在分娩过程发生产痛时保持镇定，以达到加快产程并让婴儿顺利出生的目的。”
　　岩谷尚文感觉满口槽，卡在喉咙里，很难受。
　　“……但我不是孕妇啊。”
　　“没关系，你只需要像孕妇一样，把郁闷和烦躁生出去就好了……不对，应该叫做‘逼’出去。”
　　但桐子的玩笑话，似乎并没能让他再开心起来。
　　“这种时候请不要再开玩笑了。”
　　“好吧，既然你还是不高兴的话……”
　　桐子站了起来。
　　“那我们就去酒馆吧。”
　　“可是我不是说了吗？反正结果都是一样的……”
　　“谁说要去招募冒险者了？”
　　“啥？”
　　桐子的脸上没有刚刚的嬉笑表情。
　　“不高兴是吧？那就去喝酒，醉就完事了。”
　　男人嘛，不就是这种生物么。
　　为女人遮风挡雨，有多苦有多累，都是自己承受着，实在承受不住了，那就去痛痛快快地大醉一场，然后第二天继续，该干嘛干嘛。
　　然而就在这时，从旁边有一道狡诈的声音响起。
　　“两位勇者大人们，看起来好像有一些烦恼呢。”
　　……
　　……
　　……

　　我觉得我还是适合去边区……


第16章 现在还有多少人看过《驱魔少年》？
　　说话的是一名头戴高筒礼帽、身穿着燕尾服的怪人。
　　怪人个子矮小，身材臃肿，胖得就跟球一样，鼻梁上面架着一副小小的圆形眼镜。此人的装扮与这个类似欧洲中世纪的世界格格不入，反而倒像是从驱魔少年的片场里走出来的。
　　“是想招人吗？我这里刚好有两位勇者大人，需要的东西哦。”
　　桐子皱着眉，看向这个从小巷阴影处现身的怪人。
　　“你是冒险者公会的会长？不过，就算你是会长，也不可能强迫别人成为我们的同伴吧？”
　　怪人拄着拐杖，慢慢靠近过来。
　　“不不不，我既不是冒险者公会的会长，提供的也不是这么不方便的东西。”
　　“那是什么？”
　　“答案很简单，就是奴隶。”
　　“奴隶？”
　　作为一个现代人，桐子对奴隶这个词，有一种天生的不适感。
　　但是她也知道，用现代人的眼光，对跟地球八竿子打不着的异世界评头论足，是一件很愚蠢的事情。
　　原本人与人的思想就不同，更别说是不同的世界。
　　既然这个怪人说，他提供的商品是奴隶，那么换句话说，他的真实身份就是奴隶商人了。
　　奴隶吗……
　　老实说，桐子确实没有往奴隶那方面去想。
　　不过现在仔细想一下，既然这个国家的冒险者们，都不愿意跟岩谷尚文组队，那么他现在也只能依赖奴隶了。
　　倒不如说，经历了麦茵那件事，就算真有冒险者把自己送上来，他还敢要？
　　但是，即便是奴隶，也不能保证就一定不会背叛主人。
　　比如斯巴达克斯老哥……
　　或许是看出了桐子的疑虑，奸商微微扶了扶自己戴在头上的高筒礼帽。
　　“您大可不必担心，因为奴隶身上都被施加了奴隶纹，既不能说谎，也不能违背主人的命令，更不能背叛主人，否则刻印在他们身上的奴隶纹，就会生效，严重者甚至会付出生命的代价。”
　　原来如此，这样的话，奴隶确实要比冒险者更加方便。
　　至少不必担心像巴蒂塔斯那样的事情发生。
　　只不过，就是不知道，同是现代人的岩谷尚文，能否在心理上接受……
　　桐子转头看了岩谷尚文一眼，后者还是那副闷闷不乐的样子，不过倒也没有表现出什么抗拒。
　　见他没有什么反应，于是桐子便对奸商点点头。
　　“带路吧。”
　　听到桐子的这句话，奸商嘴角扬起，露出一抹诡异的笑容。牙齿反射出森然的寒光，即便是这个笑容，也与记忆里的那位千年公非常相似。
　　随后，千年……奸商便带着桐子和岩谷尚文，朝着某个方向走去。
　　三人沿着这条小巷，迈进小巷的深处。
　　走一段距离后，小巷里开始出现流浪汉，以及混混的身影，空气中也弥漫起了一股混合着屎尿汗的恶臭。
　　大多数人在三人经过时，只是抬头看了三人一眼，就低下头去，也有人用充满仇视与嫉妒的目光，死死地盯着他们。
　　但直到他们走出这条巷子，最终都没有人敢将心里的恶意付诸实际。
　　当几人走出巷子以后，可以看到，有一座宛如马戏团帐篷的小屋，出现在小巷外的宽敞空地上。
　　“请往这边走。”
　　奸商带头朝着那座马戏团帐篷走去。
　　桐子注意到，有手持武器的人影，分散在小屋四周警戒，这些人影，几乎无一例外的，都不是纯种的人类。
　　“那是亚人和兽人。”
　　似乎是注意到桐子的目光，奸商略微抬了抬脑袋上的高筒礼帽。
　　“亚人是具备和人类相近外表，但某些部位却呈现出野兽特征的种族。兽人则是兽化程度较高，除了人形以外，几乎跟人类不太相像的亚人……”
　　桐子随意问道。
　　“你没有人类部下吗？”
　　奸商却像是被踩到尾巴一样。
　　“瞧您说的，梅洛马格是个奉行人类至上主义的国家，使用人类作为奴隶，可是犯法的。我是个正经商人，当然不会去触犯国家的法律。”
　　“亚人和兽人就无所谓了吗？”
　　“当然，亚人和兽人不被视作人类，而是当做魔物。所以他们这个种族，在这个国家里讨生活不是那么容易。不过相对应的，在与梅洛马格敌对的国家，则是信奉亚人至上主义，正好与这个国家相反。”
　　站在马戏团帐篷门口守卫的两名兽人，仅仅只是看了，跟在奸商后面的桐子和岩谷尚文一眼，就移开了视线，放几人进去。
　　“这里是……”
　　当看清楚内部的事物以后，桐子的脸上不由得浮现出了惊讶的神色。
　　小屋里堆放了大量的铁笼，乍一眼看过去，少说有好几十个，而且笼子的大小也并不完全一致。
　　每个笼子的旁边，都放了一盏灯，灯光并不明亮，但不知道是什么原理，或许是魔法吧。
　　但是要说到魔法，最让桐子感到惊讶的，就是这个屋子的空间。
　　明明从外面看，这个马戏团帐篷一样的小屋，最多也不过只是个别墅的大小，可是进到里面后却发现，内部空间差不多有一个体育场那么大。
　　这或许也是存在着什么样的魔法原理吧。
　　奸商默不作声地走在牢笼之间的过道上，牢笼里几乎都散发出一股淡淡的腐臭气味，这不止是人的汗臭味，还有野兽的腥臊气味。
　　卫生条件还算过得去，当然若以奴隶的标准来看，则足以称得上非常好了。
　　“两位勇者大人，这是我最推荐给两位的奴隶。”
　　当走到某个笼子时，奸商停下脚步，用拐杖朝笼子里面一指。
　　被关在笼子里的，是一只狼人。
　　狼人一见有人靠近，立刻扑上来，把牢笼撞得摇晃不止。
　　然而奸商仅仅只是打了一个响指，狼人胸口浮现出一个魔法阵的光芒，随即狼人便露出痛苦的神色，倒在地上抽搐不止。
　　奸商再打了一个响指，狼人胸口的魔法阵光芒这才收敛，而狼人再看向奸商时，眼中虽然也有狠厉之色，但也多了几分畏惧和忌惮。
　　“您看，奴隶便是这么好用的东西，只要事先设定好指令，便能像这样随时给予适当的惩罚。”
　　奸商就像是兜售商品的销售那般，卖力讲解道。
　　“不一定非得是响指，还可以设定成其他的发动方式，只要在刻下奴隶纹时，记录便可。”
　　……
　　……
　　……

　　然后他就领了斯巴达克斯亲手发的便当。


第17章 你吝啬的品行，从爱尔兰到契丹，无人不知无人不晓
　　“确实很方便。”
　　桐子点点头。
　　不用担心遭到背叛，也不用担心对自己不利。
　　老实说如果自己没有不断升级的BUG，肯定也会买上一只。
　　“它多少钱？”
　　“这头狼人的等级是75级，而且还是属于擅长战斗的兽人，emmmmm……”
　　奸商装模作样地思考了一番，然后报出早就准备好的价格。
　　“15枚金币您看如何？”
　　15枚金币，也就是1500枚银币，相当于这个国家给予勇者的三个月的援助金。
　　但如果将开支也算上，就算再怎么省吃俭用，至少也得半年才凑得起。
　　半年……
　　谁知道半年以后是个什么状况。
　　15枚金币，桐子自然出得起，而且这也可以算是她借给岩谷尚文的，回头等他发达了，再连本带利地还给自己就行。
　　只不过嘛，买东西哪有别人报多少价，就直接买下的？
　　于是桐子便拿出了，从“稚嫩的魔法师”那里，学来的砍价技巧。
　　“15枚金币？太贵了，要不3枚金币吧。”
　　奸商惊讶得圆形眼镜都下滑了一些。
　　“无之勇者大人的贪婪，真是让我甘拜下风。好吧，那我便再退一步，收您13枚金币就好。”
　　“13这个数字太不吉利了，要不7枚金币如何？7在哈利波特的世界里，可是代表魔力的数字哦，你看伏地魔的魂器就是7个呢。”
　　“您这是说的哪里话？这再怎么说也……嘛，看在您以后可能会成为老主顾的份上，12枚金币再加50枚银币，不能再少了。”
　　“成交。”
　　桐子点点头，不过却没有马上拿钱，而是看向四周。
　　“除了这只以外，还有别的战斗型奴隶吗？”
　　既然决定在岩谷尚文这家伙身上投资，那干脆就投大点。
　　盾之勇者由于传说武器的缘故，自己没有攻击力，只能靠同伴战斗。
　　既然如此，一只狼人怎么够？
　　干脆给他整一个班！
　　“桐小姐，您是认真的吗？这可是1500枚银币，您哪来这么多的钱？”
　　岩谷尚文原本在听到奸商的报价后，就已经打算看别的商品，没想到桐子竟然一口买了下来。
　　“放心，我现在穷得就只剩下钱了。”
　　桐子对岩谷尚文摆摆手，示意他别再说话。
　　奸商则是假装没有听到岩谷尚文刚刚的话，带着桐子朝其他方向走去。
　　“这只狼人，是我们这里的顶级货，像它一样的就没有了，不过还有一些没有晋阶的，当然前提是您需要的是以战斗为主要类型，而不是其他更私人的服务。”
　　桐子则是注意到奸商话里有话。
　　“晋阶？”
　　“无之勇者大人您不知道吗？”
　　奸商故意做出惊讶的表情。
　　“所谓的晋阶，就是能够突破成长界限。在晋阶以后，就能继续往上提升等级，而且晋阶时还可以大幅强化基础能力，而且还能选择成长的方向。”
　　原来如此，说白了就是灵基再临嘛。
　　“不过……”
　　“怎么了？”
　　“由于晋阶必须要到‘龙刻沙钟’那里才能进行，也就是说，只有通过国家认证的骑士、魔法师和少数冒险者，才能进行晋阶。若是没有得到国家承认的资格，自然是不被允许的。”
　　之后奸商带桐子去看的货色，也都是兽人——就是兽化非常严重的亚人。
　　不过他们的等级要低多了，从10多级到30多级不等。
　　桐子最后尽量从中选出9个等级最高的亚人。
　　“承蒙惠顾，一共是25枚金币。”
　　“25枚金币？太贵了，便宜点，2枚金币再加500银币如何？”
　　“无之勇者大人您吝啬的品行，如同梅洛马格的戏剧一般，实在令我敬仰万分。这样吧，算上之前的那个狼人，您一共给37枚金币就行了。”
　　最后说来说去，桐子以35枚金币的价格，买下了她挑中的这些奴隶。
　　“那么我现在带您和盾之勇者大人，去刻下奴隶纹，请随我来。”
　　不知道是不是做成了一单大买卖的缘故，奸商的态度要显得更加热情多了。
　　如果说之前双方还是平等的关系，现在的奸商，则明显非常识趣地把自己处在了舔狗的位置上。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　当走过某个被白布遮挡着的笼子时，桐子忽然听到了一阵痛苦的咳嗽声。
　　……
　　“只要刻下奴隶纹，就算勇者大人们的等级比他们低，他们也绝对不会做出反抗勇者大人们的举动，甚至如果还有其他要求，也请一并告知……”
　　“毕竟我这个人，做生意的宗旨是‘顾客就是上帝’，而不是‘送顾客去见上帝’，话说回来，无之勇者大人，您身上带了现金吗？还是说需要我派部下随您去住处取……无之勇者大人？”
　　走在最前面，自顾自说话的奸商疑惑地转过头，却发现跟在自己后面的，只有一脸悲催模样的盾之勇者，而那位自称有钱的无之勇者并没有跟在后面，而是停在一个盖着白布的笼子前。
　　“无之勇者大人，您怎么了吗？”
　　奸商赶紧迈动自己的小短腿，跑过去询问。
　　桐子没说话，只是掀开挡着的白布。
　　在白布底下的，是一个很大的笼子，但是被关在笼子里的身影，却瘦弱得让人心疼。
　　一个瘦骨嶙峋的小女孩，坐在地上，不住地咳嗽。
　　小女孩的身上，穿着劣质的亚麻布衣服，手上和脚上都被拷上链接着牢笼，防止奴隶逃走的镣铐。
　　需要注意的是，这个小女孩并不是人类，在她那头凌乱不堪且脏兮兮的头发上面，没精打采地耷拉着两只浣熊耳朵，在她的后面也有一条粗大的尾巴。
　　奸商自己也说过，在这个国家将人类作为奴隶是犯法的，但是亚人却不被当做是人类。
　　“啊！”
　　当白布被掀开时，小女孩就惊慌得朝着后面缩去，一边不住地咳嗽，一边用畏惧地目光，看向桐子。
　　“无之勇者大人，如果她冒犯到您的话，还请您息怒，事后我会好好严惩她的。”
　　奸商低下头，朝桐子深深地鞠下躬。
　　但是桐子没有说话，只是用那一对宝石一般的眼瞳，无言地看着瑟瑟发抖的小女孩。
　　“我说奴隶商人，就算是亚人，把小孩子作为奴隶，也太过火了点吧。”
　　岩谷尚文闻到空气里蕴藏着的浓厚臭味，露出了嫌恶的表情。
　　“盾之勇者大人，在这个国家，贵族最喜欢吃的食物，就是用一岁都还不到的动物幼崽，做出来的料理。因为他们觉得幼崽的肉，更加鲜嫩细滑，如果以人类的标准来看，使用动物的幼崽作为料理，这难道不残忍吗？”
　　奸商依旧保持着对桐子鞠躬的姿势，但对岩谷尚文的质问，却没有沉默，而是予以回击。
　　“你……这……”
　　桐子伸出手，指向笼子里不断发抖的小女孩。
　　“我要了。”


第18章 为什么，为什么会变成这样呢？
　　“是的，我确实已经，收下您相当于35枚金币的财物了。”
　　奸商使用魔法，对桐子拿出来的几颗石头鉴定完毕。
　　在这个人人都能用状态魔法，而且这个魔法万能到只要一用，就能马上鉴定出信息的世界，几乎不存在掺假和伪劣。
　　桐子拿出去的石头，便是之前使用“黄金律”时获得的，都是纯度高到丧心病狂的纯金。
　　所谓的奴隶纹，就是用墨水再掺入几滴饲主的鲜血，在奴隶的胸口画上魔法阵便是。
　　不过这个奴隶纹，也有低级和高级之分，虽说奴隶纹一旦签订，基本上是不存在奴隶反杀主人的可能，不过更高级的奴隶纹，自然也有更高级的用途。
　　桐子给自己和岩谷尚文所使用的，全部都是高级奴隶纹。
　　史诗坐骑都舍得买，自然不可能配白板具装。
　　当岩谷尚文得知，桐子买的那一个班的战斗型奴隶，竟然是要给自己的时候，当时就差点给大佬跪了。
　　不过桐子也跟岩谷尚文说清楚了，这些金币是她借给尚文的，等到以后岩谷尚文靠这些同伴，升级挣钱后，得要还的。
　　利率也不高，就按国有银行的利率就行。
　　其实桐子根本不差这点钱，就是白送给岩谷尚文，也不痛不痒。
　　但是“升米恩斗米仇”的道理，她是懂的。
　　不光懂，而且还是她惨痛的亲身经历。
　　既然有了一个班的战斗型奴隶，岩谷尚文也不再多待，一方面是身负重债，另一方面则是他体会到弱者的无助，迫切想要提升自己的实力。
　　因此从马戏团帐篷里出来后，岩谷尚文就迫不及待想去野外练级。
　　在他离开之前，桐子为他献上了一句不列颠的祝福。
　　“注意安全！”
　　在和岩谷尚文分开后，桐子看着身边的亚人小女孩。
　　她也不知道，自己为什么会买下她。
　　明明自己并不是一个同情心泛滥的圣母……
　　为什么，为什么会变成这样呢？
　　为什么这样的自己，会买下这个亚人小女孩呢？
　　就算不懂医学知识，她也能看得出来，这个瘦骨嶙峋的小女孩快要死了。
　　如果自己不买下她，可能最多能再撑几天，就会孤零零地死在那个冰冷的牢笼里面吧。
　　想到这里的桐子，忍不住走上前，想抱起她。
　　但或许是自己的意思被误会了，小女孩的脸上顿时露出惊恐的表情，连连后退。
　　桐子稍微有点受伤的感觉，不过倒也可以理解。
　　“算了，你先跟我来吧。”
　　“咳……咳咳……”
　　小女孩没有回答，只是咳嗽着，走路都摇摇晃晃地，跟在离桐子有几个身位的距离后。
　　可只要桐子表现出，想要靠近她的意图，她立刻就会吓得往后缩。
　　原本桐子是想抱着她走，但见她的警惕心这么大……
　　也罢，反正只要她自己体力不支就会倒下吧，到时也去抱她好了。
　　桐子带着小女孩，先去到城镇区的治疗院。
　　可是到了那里，将需求说给治疗师听以后，治疗师却以“回复魔法只能治疗伤势，不能治疗疾病”拒绝了。
　　桐子观察了一下四周，发现到治疗院里来的，都是王城的士兵，或是冒险者，几乎没有平民的身影。
　　而且他们的身上也都带着血迹，或是包扎着厚厚的绷带。
　　于是桐子只好带着小女孩，走出治疗院。
　　“您好，请问有什么需要的吗？”
　　桐子刚走进药剂店的店门，就听到里面传出的声音。
　　药剂店的布局非常简单，柜子上面摆满了各种各样的草药，每一种草药下方都贴有标签，上面写着草药的名字、功效和价格。
　　说话的是一个脸色苍白、缺乏阳光照射的男子，他坐在柜台后面。
　　药剂店里弥漫着一股浓厚的草药，和药水的气息。
　　跟在桐子后面进来的小女孩，刚闻到这股气味，立刻就捂住鼻子，想要退出去。
　　桐子赶紧叫住她。
　　“赶快进来。”
　　小女孩这才极不情愿地慢吞吞地挪了进来，但是捏住鼻子的手，一直没有放下。
　　“这是……”
　　男子看了看桐子，又看了看小女孩。
　　桐子身上穿着的服装，与小女孩形成鲜明的对比，基本上只要看一眼就知道是怎么回事。
　　不过这是一个存在奴隶制的国家，因此男子倒也没说什么。
　　倒不如说，桐子竟然会带自己的物品，到药剂店来，而且似乎也很有可能是给自己的物品买药水，这反而让男子感到惊讶和疑惑。
　　“麻烦你给她看一下。”
　　男子于是从柜台后面转出。
　　小女孩害怕地想要躲开，但被桐子一把抓住。
　　“不要，不要啊……”
　　小女孩拼命地挣扎。
　　“别害怕，一点都不会疼的，让叔叔给你好好检查身体，回头我给你买棒棒糖。”
　　桐子拿出怪蜀黍哄骗萝……家长安抚小孩子打针那一套。
　　原本主人是可以用奴隶纹直接命令奴隶，但桐子的奴隶纹并没有输入任何内容，所以除非小女孩背叛桐子，不然奴隶纹是不会生效的。
　　男子拿出一个放大镜，对准挣扎个不停，但却无济于事的小女孩。
　　放大镜上面绽放出淡淡的光芒，只持续了很短的时间，男子就将放大镜收了回去。
　　“请问您是最近才将她买下来的吗？”
　　“是的，你怎么知道？”
　　男子叹了口气。
　　“这孩子有很长一段时间，没有好好吃过东西，还经常遭受拷打、虐待，在精神上似乎也遭受不小的折磨，只要看那眼神就能看出来。原本她得的不是很严重的病，只是因为得不到有效的医治，加上也没有营养补充，才会累积到现在这个状况……”
　　桐子闻言皱眉。
　　“你的意思是……”
　　“如果你再晚来几天，这孩子就没救了，不过现在嘛……给我一点时间，调配药水，当然前提是你打算付钱的话。”
　　“什么时候可以做好？”
　　“要是有空的话，大概晚上的时候再过来就可以了。”
　　药水的钱并不是很贵，桐子直接用的是，当初国王交给她的援助金付账。
　　不过在出门时，男子不知是有意还是无意地，说了一句。
　　“奴隶商人虽然经营的商品是奴隶，但是就跟绝大多数商人一样，不会跟自己的货物过不去，如果把货物弄得不像样，还怎么卖出去？因此，会把她搞成这个鬼样子的，只有可能是她的上一任饲主。”
　　桐子在店门口停了一下。
　　“是吗，我知道了。”


第19章 神TM外国人少的原因
　　桐子带着小女孩刚走出药剂店，她就听到一阵咕咕咕的声音。
　　她下意识地转头去看，却发现小女孩本来就没有几分血色的脸色，变得更加惨白。
　　尤其是在注意到，发觉桐子在看着自己时，更是拼命地摇头。
　　“不是我，不是我……”
　　桐子伸出手，想要去摸小女孩的脑袋。
　　小女孩往后缩了一下。
　　桐子的手僵在半空，不过她也没生气，反而是笑了笑。
　　“走吧，我们去吃点东西。”
　　她可以感觉得到，小女孩用特别惊讶的表情看着自己。
　　就如同药剂师所说，她的上一任饲主对她特别不好，所以才会养成她现在这个性格吗？
　　现代社会早已摒弃奴隶这一陋习，不过网上倒也经常会有主人虐待猫狗，导致猫狗如何如何的新闻。
　　因此桐子倒也不是不能理解。
　　既然自己已经买下她了，那么就理应要对她负责。
　　于是桐子便带着她，走进一家酒馆。
　　这个世界的酒馆，和常见的奇幻世界一样，酒馆和旅馆是不分的，而且酒馆也兼有饭馆的功能。
　　只不过，这家酒馆的门口，有一块小木牌，木牌上面用这个世界的文字写着“禁止亚人入内”。
　　桐子只是看了一眼，然后就带着小女孩进去了。
　　窝似鸽地球仁，窝看卜懂泥萌的纹字。
　　注意到有亚人入内，店里的客人纷纷露出了嫌恶的表情。
　　但不知道是不是，小女孩看懂门口木牌上的文字，在进入酒馆后，她变得比在街上时要害怕多了，而且也微微靠近桐子几分。
　　桐子脸上毫无波动，内心真是爽到。
　　现在已经过了饭点，店里吃饭的人不是很多，而且现在是白天，来喝酒的人也不多。
　　她找了一个空桌，各自坐下后不久，服务员就走了过来。
　　桐子随意点了一些。
　　上一世由于经济原因，基本上没怎么在外面吃过，点的外卖也都是经常吃的，所以也没有那种，从菜单上就能分辨出好吃不好吃的能力。
　　但好在现在的她，有着“只要我发动技能，钱就会跟我过不去”的技能，所以如果点到不好吃的，倒也不用为钱包哭泣。
　　她点了一份炒饭，一份汉堡，两份肉排，两份烤鸡翅，还有两杯饮料。
　　其实本来她还想来两份宫保鸡丁的，不过她不喜欢吃鸡。
　　不管是哪个意义上的吃鸡，都不喜欢。
　　先吃这么多，不够再点，点多了吃不完多浪费。
　　天知道这个国家，怎么会有华莱士的菜谱。
　　难道这家店的厨师，也熟悉东方那一套？
　　在桐子点餐的时候，小女孩一直盯着隔壁桌上的客人，他们大口吃肉大碗喝酒，吃得那叫一个酣畅淋漓，撩宅汁溢。
　　小女孩看得都呆了，不由得流下了羡慕的口水。
　　由于这个点，酒馆里不是很忙，因此桐子点的菜，很快就端上来了。
　　不过让桐子感到奇怪的是，本来饥肠辘辘、特别想吃的小女孩，在看到菜被端上来以后，就一脸惊慌的，赶紧从椅子上跳了下去。
　　“对不起，对不起。”
　　她一个劲地道歉。
　　“我不知道主人您还邀请了别的客人，对不起，请您别打我，对不起对不起……”
　　桐子一脸的黑人问号脸。
　　“哈？什么客人？这就是我们的。”
　　“我们？”
　　小女孩露出困惑和不解的神情，她又重复了一遍。
　　“我们……”
　　桐子见她傻乎乎地，还站在那，保持着鞠躬的姿势，叹了口气，把身体僵硬的她，重新拉到椅子上坐下。
　　在整个过程中，小女孩的身体都在不住地发抖。
　　“你觉得很冷吗？”
　　桐子愣了一下，随即想起药剂师的话。
　　的确，如果是生病的人，好像是比普通人会更怕冷。
　　“来，把这个披上。”
　　桐子解开自己身上穿着的黑色风衣，罩到小女孩的身上。
　　幸好自己之前还买了内衣裤（就是类似长衣长裤的那种内衣），不然现在就该是真空状态了。
　　桐子的个子本来就比小女孩要高出不少，再加上风衣又比普通的上衣要长，给小女孩披上就像是披上了一条毯子。
　　“这下就不冷了吧。”
　　桐子摸了摸小女孩的脑袋，这一次她没有回避。
　　不过当桐子的目光，注意到小女孩后面那条毛绒绒的尾巴时，小女孩也注意到了，尾巴顿时就抖了抖，随后往旁边一甩，躲到桐子看不到的死角处。
　　桐子笑了笑。
　　不急这一时，日后有的是机会。
　　“好了，快吃吧，待会该凉了。”
　　但是小女孩却只是傻乎乎地盯着桌子上，冒着热气的食物。
　　“你为什么不动手，你不饿吗？”
　　她摇了摇头。
　　桐子也没明白，她摇头是指她不饿，还是对自己刚刚的问题，表示否定。
　　不过她的肚子，出卖了她的内心想法。
　　“咕咕咕……”

　　“唔姆……”
　　小女孩捂着肚子，脸上浮现出想吃但又不敢的挣扎神色。
　　“真……真的可以吃吗？”
　　桐子想也没想，直接点头。
　　“当然。”
　　“可是，为什么要给我吃这么好的东西？只要有剩饭……不，过期的食物也可以，明明我只是个奴隶……”
　　“你在说什么傻话，怎么能让小孩子吃那种东西？”
　　“但……我是亚人啊……”
　　“我知道你是亚人，而且是浣熊种的亚人，不过那又有什么？比起这个，你还是快吃点东西吧。”
　　听了桐子的解释，小女孩露出了更加困惑的表情。
　　双方就这样僵持了一会儿后，她好像是终于明白了，桐子所说的意思。
　　她伸出发抖的手，抓向放在她面前的汉堡。
　　就在她的手，快要碰到汉堡时，桐子突然伸手，抓住了她的手。
　　“哦，对了，我差点给忘记了。”
　　小女孩的身子如同触电般，拼命地想要挣脱。
　　“噫呀，不要……主人，不要打我，我没有真的想吃，别打我。妈妈，爸爸……”
　　但是她本来就生病，加上身体虚弱，更何况抓住她的人还是桐子，因此根本不可能挣脱。
　　“你到底在乱喊什么啊。”
　　桐子直到刚才，才意识到自己差点犯了个大错。
　　自己真傻，真的。
　　自己只知道外国人吃西餐是用刀叉的，但不知道外国人吃汉堡是用手抓的。
　　小女孩本来就生了病，如果还用脏兮兮的手，抓着汉堡吃，那肯定更不行。
　　当然，桐子可不是那种“外国月亮比国内圆”的人。
　　她当然知道，外国人里也有不少人是不讲卫生，就喜欢不洗手就抓东西吃，甚至听说他们还喜欢拧开水龙头，直接喝冷水还加冰块……
　　所以说，这就是外国人少的原因。
　　桐子抓着小女孩的手，不顾她的挣扎，将她带到洗手的地方，给她好好地洗了几遍手后，这才重新返回到餐桌上。


第20章 震惊，萝莉控竟然对未成年萝莉的身体，做出这种事！
　　在洗过手，重新回到餐桌前的小女孩，两眼放光地盯着汉堡。
　　不过这次，她在得到桐子的点头示意后，才伸手抓住汉堡，轻轻地咬了一口。
　　她眼睛一亮。
　　接着，她就狼吞虎咽地吃了起来，甚至都没怎么嚼就吞下肚去。
　　“慢点吃，没人会跟你抢。”
　　一个汉堡本来就不大，桐子这边的炒饭，才刚消灭几个小队。小女孩那边的汉堡师团，就已经整个被消灭了。
　　“这么快？肚子还饿吗？这些也是可以吃的。”
　　桐子朝桌上的鸡翅、还有肉排指了一下。
　　结果她手还没收回来，小女孩就已经抓着一个烤鸡翅往嘴里塞。
　　咯吱咯吱几声过后，整个烤鸡翅就被她给咽了下去。
　　连骨头都没吐出来。
　　桐子直接傻眼了。
　　“鸡翅好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“那也该把骨头吐出来啊。”
　　“骨头也好吃！”
　　小女孩下意识地露出了开心的笑脸。
　　但很快她就意识到了什么，笑脸顿时就变成了惴惴不安的神色。
　　注意到她脸色变化的桐子，奇怪地问道。
　　“怎么了？”
　　小女孩尽量装出平静的神色。
　　“没……没什么……”
　　不清楚状况的桐子，虽然心里感到奇怪，但是现在也不是该刨根问底的时候。
　　“噢，那就继续吃吧，食物都快凉了。”
　　小女孩点点头。
　　“嗯……”
　　最后小女孩一个人就把汉堡，还有桐子点的除了炒饭以外的食物，全部都吃光了。
　　虽然外表上看不出来，但没想到竟然这么能吃。
　　当然或许也是饿了太久的缘故。
　　不过桐子到这时才想起来，以前看过的小说里，好像有说到，太饿的人不应该吃固体食物，应该吃流质食物，而且不能一次性吃太多东西。
　　但是……
　　桐子看着亦步亦趋跟在自己旁边的小女孩，而小女孩似乎也感受到了什么，那可爱的耳朵抖动了一下，也抬头看向桐子。
　　她刚刚已经吃下去那些东西了，总不能再让她吐出来吧？
　　更何况关于催吐的方法，鉴于宅男那狭窄的知识面，她也就想到古代很有名的金汁催吐法。
　　但是对一个才刚刚吃饱，而且弱小、可怜、又无助的小萝莉灌金汁……
　　就算再怎么莫得感情，也实在做不出来这种事。
　　“你……你觉得哪里有不舒服吗？”
　　小女孩摇摇头。
　　“真的吗？肚子呢……肚子会觉得胀吗？”
　　小女孩还是摇头。
　　到底是真的没觉得不舒服，还是仅仅是害怕啊。
　　鉴于之前的反应，桐子已经能够感受得出，小女孩似乎对自己很惧怕。
　　大致原因她大概可以推测得出。
　　算了，大不了待会去药剂店，再顺便买两瓶健胃消食的药水好了。
　　至于现在嘛……
　　“该去洗澡了。”
　　这家酒馆里有专门供人洗澡的浴室，不过价格比较昂贵，洗一次的价格，差不多和住宿费一样。
　　所以很多冒险者和平民，一般都不会到酒馆来洗澡。
　　脱下衣服以后，桐子注意到的是，小女孩的身上，到处都是触目惊心的伤痕。
　　不用说，这些肯定是她的上一个饲主打的。
　　不知道是桐子的目光，还是因为泡在装满了热水的浴池里的关系，令小女孩的脸迅速通红了起来。
　　不过桐子什么也没说，只是拿起一块毛巾，放进热水里搓洗。然后将这块湿毛巾稍微拧干一些，给她擦拭身体。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　桐子不由得皱了皱眉。
　　酒馆里没有洗发水、沐浴露之类的，桐子给小女孩搓了几遍后，最后用毛巾帮她吸水，擦干净。
　　不过当小女孩打算再穿回原先那身，跟囚犯穿的没什么区别的奴隶衣服时，却被桐子制止了。
　　她让小女孩先裹着自己的风衣，脏衣服就扔在这儿，回头让服务员拿去扔了就行。
　　桐子领着小女孩进到她开好的房间里，让她躺到床上去，并且嘱咐她，好好休息，不要乱跑，自己马上就会回来。
　　桐子出去后，想了想，还是将门锁上。
　　她不是怕小女孩会逃，而是担心有意图不轨之人会闯进去。
　　只是让桐子没有想到的是，在她的脚步声逐渐远去后，原本好好地躺在床上的小女孩，突然从温暖舒适的床上爬下来。
　　她四处环顾，最后缩到床底下，裹着尚且带着桐子体温的风衣，抱着自己的尾巴，这才露出略微安心的表情。
　　……
　　桐子从酒馆离开后，先到城镇区的服装店，买了几件适合小孩子穿的衣服。
　　然后去药剂店那里。
　　药剂师很惊讶桐子这么快就过来了，他才做好桐子要求数目的一半。
　　于是桐子便在他那里，等药剂师把治病的药水全部做完，同时还额外做了几瓶健胃消食的药水，和能够快速补充营养、增强体质的药水。
　　拿着药水和衣服，返回酒馆时，天色都已经暗淡下来了。
　　可是当桐子回到客房后，却惊讶地发现，本来盖得好好的被子，掀开一角，床上空无一人。
　　逃走了吗？
　　可是明明都锁得好好的啊。
　　桐子赶紧跑到窗户那边，发现窗户也关得好好的，没有打开的迹象。
　　一个大活人，大白天的总不可能人间蒸发了吧？
　　正这么想着的桐子，忽然注意到，有一条毛茸茸的尾巴，从床底下冒了出来。
　　她走到床边，趴下去一看，发现小女孩正像是一只猫一样，蜷缩在床底下，嘴巴还咬着自己给她披上的风衣的衣角，砸吧砸吧好像很好吃似的嚼着。
　　桐子此时的心情，大概就跟“刚帮自家小孩洗完澡，结果转个脸的工夫，又弄得一身脏兮兮的”父母的心情，是一样的。
　　“喂，你在那里面干什么，快出来。”
　　桐子连喊了好几声，但是小女孩始终闭着眼睛，连耳朵都一动不动地趴在脑袋上。
　　真是的……
　　桐子扶额，不过她的注意力，很快就被小女孩那条粗大的尾巴所吸引住了。
　　她看了看呼呼大睡的小女孩，又看了看那条毛茸茸的尾巴。
　　如果这家伙还醒着的话，一定不会让自己摸吧。
　　嗯，也不是自己那么想摸，就是有点好奇而已……
　　这是本着探索科学的求知精神。
　　桐子如此想着，手不由自主地放到了尾巴上。
　　这种感觉……这种感觉竟然是……
　　浣熊种亚人的尾巴软软的，还带着温暖，摸起来非常舒服。
　　等到反应过来的时候，已经不止是用手，而是干脆脸朝下，枕到尾巴上面。
　　啊♀，这真的是太舒♀服了。
　　有点像把脸枕到猫身上的感觉，但是比那更舒服十倍。
　　睡得真香的小女孩，迷迷糊糊感觉自己的身体，正在被做很奇怪的事情，睡眼惺忪的她，慢慢睁开了眼睛。
　　随后，客房里响起了土拨鼠的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”


第21章 我这瓶是没有任何电脑配件的药水
　　“穿上这件衣服试试看。”
　　桐子拿出一件新的衣服，递给小女孩，然后自己背过身去。
　　原本小女孩在醒过来，发现自己的尾巴，竟然被桐子拿来敷脸后，非常生气，好感直接从正数变成了负数。
　　不过小孩子到底还是小孩子。
　　在桐子拿出给她买的新衣服后，好感就被扳正了，而且还比之前更高一些。
　　毕竟只是个小孩子而已。
　　连续换了好几件新衣服的小女孩，脸上洋溢着掩饰不住的开心表情。
　　直到……
　　桐子拿出了一瓶药水，并拔掉瓶盖。
　　“乖，把这个药喝下去，放心，里面绝对没有，添加任何电脑配件。”
　　小女孩接过药水，闻了一下，露出相当难看的表情。
　　“这个不好闻，我不喝。”
　　小女孩想把药水推回来，桐子不动声色地往后挪动了一个身位。
　　“不好好喝药的话，今天晚上就没饭吃了。”
　　桐子瞥了小女孩的肚子一眼，而她的肚子，也恰巧在这时，响起了咕咕声。
　　虽然吃午饭的时候，是大概下午一点多钟，但是现在也到了下午六点多。
　　期间间隔了五个小时，而且小孩子的消化能力强，比大人饿得快，会咕咕咕这也正常。
　　一听到没有晚饭，这才苦着个脸，慢吞吞地喝了一口。
　　结果这才喝一口，脸色就惨白得像白纸一样，而且闭着眼睛马上就要吐出来。
　　这时，桐子眼疾手快，一下就伸手捂住小女孩的嘴。
　　“不许吐，咽下去，全部都给我咽下去。”
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　被桐子捂住嘴的小女孩，“呜呜呜”地叫个不停，可桐子的手就像抱脸虫一样，紧紧地贴到她的嘴上，最后过了老半天才终于咽下去。
　　见她终于把药水咽下去后，桐子这才松开她。
　　小女孩连忙吐着舌头。
　　看她的这个样子，桐子忍不住有点怀疑，真的有这么苦吗？
　　虽说当药剂师把药水给桐子的时候，确实说过，可能有点苦。
　　可是药剂师也再三提醒过桐子，不能加入蜂蜜之类的，否则会对药效有影响。
　　桐子见小女孩的脸色，不像是装出来的，可能是真苦。
　　但即便如此，这瓶药水那也不能不喝，生病了不吃药，病怎么能好？
　　最后几乎是半强制性的，才让小女孩把药水全部喝完。
　　不知道是不是错觉，喝完药水以后，她感觉小女孩的脸色，好像比之前更差了。
　　以至于令桐子忍不住怀疑，自己就好像是，里番里逼迫女主吃O药的反派。
　　“把药水喝完了？真乖！”
　　桐子轻轻地抚摸着小女孩的脑袋，这次她并未刻意回避。
　　摸头杀对萝莉果然有特殊攻击，永夜大帝诚不欺我也。
　　在喝过药水后，她马上就不再咳嗽了。
　　看来那个药剂师还是有点本事的。
　　空的药水瓶，桐子放在桌子上，等退房时服务员自会收拾。
　　不过瓶盖她没有扔掉，而是好好地收进次元袋里。
　　这东西说不定，以后可能还可以当成货币使用。
　　被抚摸着脑袋的小女孩，却并未露出舒服的表情，而是露出困惑不解的神色，看着桐子。
　　“你有名字吗？”
　　“？”
　　“虽然好像在一般小说里，主人给奴隶起名并不常见，不过与其让你顶着不喜欢的名字，倒不如使用你父母给你起的原本的名字吧。”
　　“拉……拉芙塔莉雅。”
　　拉芙塔莉雅？
　　听起来是个很好听的名字。
　　……
　　领着拉芙塔莉雅去吃晚饭，晚饭点了不一样的菜，不过多加了几样蔬菜。
　　虽然拉芙塔莉雅缺少营养，但是蔬菜同样也可以补充营养，而且多吃蔬菜对身体也有好处。
　　吃过晚饭后，带着她回到客房里。
　　这个世界的娱乐活动，实在是乏善可陈，基本上一个人在累了一天以后，能干的事无非就两样：
　　一样是买醉，另一样是买春。
　　可惜这两样都不是拉芙塔莉雅，以及桐子这样身心健康的老实人应该参与的。
　　所以两人就早早地上床睡觉了，当然是分开睡的。
　　桐子躺在床上，目光怔怔地看向天花板。
　　昨天晚上的这个时候，她根本没想到，仅仅只隔了一天，竟然会发生这么多的事情。
　　明明她还有岩谷尚文，和另外三个智力E的家伙，是前天才被召唤到这个异世界的。
　　但是却给人一种，好像已经过去大半个月的感觉。
　　本来她跟那几个渴望做勇者梦的家伙不同，对拯救世界什么的，不感兴趣。而白天时那个垃圾王睿智的操作，更让她提不起兴趣。
　　不知道这个世界上，其他国家的王是什么样的。
　　她知道有一个以盾教为国教的亚人国家，其国民全部都是亚人，人类在那个国家的待遇，就和这个国家的亚人一样。
　　不过那个国家虽然崇尚盾之勇者，桐子却并不打算建议盾之勇者去那个国家。
　　原因很简单。
　　外界流传着关于那个亚人之国不好的传闻：
　　据说上一任应召唤而来的盾之勇者，在那个亚人之国里，只存活了几个月。
　　听说是被当做是产出优良血统的生育机器，到最后被榨干到精尽鸟亡。
　　虽说传闻的准确度无从考证，但是也别忘了，白居易曾经说过“最是无情帝王家”。
　　因此，如果单纯地认为，那里是崇尚盾之勇者的国家，所以跑过去一定会受到礼遇的话，这可就是大错特错了。
　　其实，不管是这个世界，还是现代社会，主要还是得靠自己。
　　想要依赖别人，这个想法本身就是错的。
　　实力，能够依靠的只有实力。
　　现代社会里，实力的概念很复杂，不能够笼统地称之为钱或是权，而人际关系、人脉网等等，甚至就是运气，那也都是实力。
　　如何将其运用，这就不是桐子这个混迹于社会底层的写手，能够解释的了。
　　但这个世界，那就简单多了。
　　实力可以简单地概括为两个词：
　　等级和装备。
　　等级越高，属性就越高，技能就越多越强。
　　装备就更不用说了吧，玩过网游或者RPG类型单机游戏的，都知道装备的重要性。
　　而大佬和咸鱼的差距，除了操作以外，还有就是……
　　大佬会用薪去创造奇迹。


第22章 朋友们，我先尿为敬
　　躺在床上，桐子任由自己的脑袋跑火车。
　　本来上一世也有这样的毛病，不刻意去想，但是脑子经常也会莫名其妙乱想一些，乱七八糟的东西。
　　她打了个哈欠。
　　差不多该睡了，有什么事，明天起来再说吧。
　　反正以自己的等级来说，就没有迈不过去的坎。
　　回头再见机行事吧。
　　桐子翻了身，侧躺着身体，这是她上一世最舒服的入眠姿势。
　　不过就在她刚刚把眼睛闭上，准备放空思想时……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　突如其来的尖叫声，让她差点从床上翻下去。
　　怎么了？
　　桐子猛地从床上爬起，顺着声音望过去，却见在隔壁床上的拉芙塔莉雅，边哭边发出尖叫。
　　“喂，拉芙塔莉雅，怎么回事？做噩梦了吗？”
　　桐子坐了过去，把哭个不停的拉芙塔莉雅搂进怀里。
　　似乎是感受到拥抱吧，桐子也能感觉到拉芙塔莉雅同样用双手，紧紧地抱住自己。
　　“别害怕，有姐姐在这里呢，姐姐会保护你的，不要哭了。”
　　桐子也不知道该怎么做才好，只是下意识地抚摸着拉芙塔莉雅的脑袋，低声安抚着。
　　或许是桐子的安抚起了效果，拉芙塔莉雅的尖叫转为哭泣。
　　不过就在这时，从墙的对面，响起一个不耐烦的声音。
　　“大半夜的哭什么哭，你给你妈哭丧呢？”
　　桐子二话不说，直接一拳把墙打了个对穿，透过这个窟窿，她正好能够看到一对抱在一起，衣衫不整的男女，似乎正打算做不可描述的事情。
　　男的怔怔地看着被打穿的窟窿，和桐子那冰冷的眼神后，当场就给跪了。
　　“对……对不起，我错了，我给你妈赔不是了。”
　　好不容易才终于让拉芙塔莉雅重新安静下来。
　　桐子叹了口气。
　　毕竟还是十岁的小孩子，会做噩梦也可以理解，而且从她的角度来说，先后被多个饲主转手，对她想必也是一个很大的打击，会害怕到做噩梦，也很正常。
　　桐子安抚拉芙塔莉雅重新躺下，不过就在她打算回到自己床上时，衣服却被拉芙塔莉雅拉住。
　　拉芙塔莉雅没有说话，只是她那双哭得通红的眼睛，露出惊恐和不舍的眼神。
　　这家伙……
　　嘛，算了，就当做是一个会呼吸还有热量的抱枕好了。
　　桐子刚躺下，拉芙塔莉雅就像是获得一个新玩具似的，紧紧地抱住了桐子。
　　从来都没有和别人，一同睡在一张床上的桐子，脑子里想的是“原本被人抱着，是这么热的吗”。
　　这一闭眼，也不知道过去多久，再醒来时，原本黑暗的屋子，已经被窗外的阳光照亮。
　　已经是白天了吗？
　　桐子翻个身，想再多赖一下床，手却无意间，摸到了一块湿润的地方。
　　咦，这里怎么湿了？
　　本来还有些睡意的桐子，顿时睡意全无。
　　她睁开眼睛，发现床上还躺着的人，只有自己。
　　而她手摸到的地方，有一块颜色明显不正常的痕迹，还散发出淡淡的味道。
　　“对不起，对不起对不起对不起对不起……”
　　顺着声音的来源，桐子发现拉芙塔莉雅，正蜷缩在客房的角落里，不住地低头道歉。
　　桐子无言地从床上爬起来，穿好衣服。
　　该怎么说呢，虽然十岁的孩子还尿床，说出去是会被人笑话的。
　　不过比起怕被人笑话，拉芙塔莉雅明显是更害怕自己会生气。
　　区区尿床而已，说得好像谁小时候没尿过，甚至就算是大人，该尿也还得尿。
　　桐子上一世最喜欢的，一个专门做恐怖独立游戏视频的UP主，他就经常说这样的话：
　　“朋友们，尿就完事了。”
　　桐子穿好衣服后，本想坐在床上，不过看到床上那一滩污渍后，便改为席地而坐。
　　她朝拉芙塔莉雅招了招手。
　　拉芙塔莉雅全身一震，随即开始抖动不停。
　　“在那愣着干什么？快点过来。”
　　拉芙塔莉雅这才慢吞吞地，几乎是挪着走到桐子的面前。
　　“站着别动啊。”
　　桐子当时就朝拉芙塔莉雅伸出手。
　　“不要，主人，我错了，请您轻点，我错了，呜呜呜呜……”
　　拉芙塔莉雅害怕地双手护着头，在地上蜷缩成一团。
　　“你躺地上干什么，这样还怎么脱胖次？”
　　桐子忍不住感到一阵头大。
　　“胖次一定也尿湿了吧，赶紧脱了，衣服有没有湿？湿了的话也一并脱了，我不是给你买了那么多衣服，干嘛不换上？你本来就在生病，尿湿了的衣服裤子及时换了，会病上加病的，知道吗？”
　　拉芙塔莉雅愣愣地看着桐子，随后发出一阵咳嗽。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　“你看，说曹操，曹操到，赶紧的把衣服都脱下来。”
　　桐子让拉芙塔莉雅把尿湿了的衣服裤子脱下，让她把新的衣服给换上，然后从次元袋里拿出药水。
　　当拉芙塔莉雅看到这瓶药水时，那双水汪汪的大眼睛，立即可怜兮兮地看着桐子。
　　“别拿那双可爱的眼睛瞪着我，这个就是你尿床的惩罚，快点喝了。”
　　拉芙塔莉雅露出让人非常心疼的表情，但听到桐子说这是惩罚，还是苦着脸地喝掉了。
　　喝完药水的拉芙塔莉雅，一脸“awsl”的表情，不过她的脸色，确实比昨天要好一点了。
　　尿湿了的床单，还有衣服裤子，都先扔在这里，回头叫服务员帮忙清洗一下。
　　看在钱的份上，她很确信，服务员一定会很乐意代劳的。


第23章 冒险者，请来一趟沙之家
　　“欢迎光……啊啦，这不是无之勇者大人吗？”
　　魔法物品店的店长抬头一看，脸上顿时就堆起了笑容。
　　“请问您这次前来，是有什么需要吗？”
　　“嗯，我想来预订一个高级次元袋。”
　　之前桐子在这家魔法物品店，买下三个中级次元袋，不过这并不是说，这家魔法物品店做不出高级次元袋，只是由于高级次元袋的价格，实在是太过昂贵，因此只能先预订。
　　在客人支付定金以后，由店长到冒险者公会，发布制作高级次元袋所需的材料委托，所需材料大多都是强大魔物身上才有，这就需要冒险者去讨伐。
　　等到讨伐成功的冒险者，将店长需要的材料带过来以后，她才能够进行制作。
　　除此以外还有一点，不管是强化还是做手机，都不是百分之百的成功率。
　　就算你能堆到百分之九十几的成功率，还有失败的可能。
　　失败品的花费，自然不可能是由卖家自掏腰包，这得是买家承担。
　　桐子自然懂这些，所以上次她买的是三个中级次元袋，而不是一个高级次元袋。
　　但是用了将近两天，给她的感受是，腰上挂着三个腰包，确实是一点都不舒服。
　　更重要的是，把东西分在三个包里，有时会经常忘记要找的东西在哪个包，这很不方便。
　　虽然她包里的东西，主要都是金子就是了。
　　但她还是想只买一个高级次元袋，哪怕贵点也没事。
　　反正现在的她，穷得只剩下钱了。
　　“这样啊，可能您不知道，制作高级次元袋的周期，可能会有点长，若是您着急使用的话，或许会来不及……”
　　店长耐心地给桐子解释道。
　　“制作高级次元袋，首先需要75个刺绣深海丝绸，10个驱灵金，以及3个浣海之核。这些材料可都不容易获取，即便是提高悬赏，冒险者公会那边，至少也得需要一段时间，才能把材料送过来……”
　　“其次，就算收集了这些素材，要将这些材料，合成一件带有魔力的物品，还得用上附庸这个技巧，您知道附魔是什么吗？附魔就是……”
　　【魔法物品店的店长向你传授“裁缝（新手）”，“附魔（新手）”，请问是否学习？】
　　啥？
　　桐子看着突然出现的弹窗，微微一愣。
　　随即下意识地用意识，集中在“是”上面。
　　弹窗就像出现时那般，毫无声息地消失。
　　她下意识地打开状态栏，在“技能”那一栏，通过“倒序”功能，很快就找到了刚刚学会的那两个新技能。
　　只不过，就在她刚找到那两个新技能时，它们的后缀也发生了变化。
　　从“裁缝（新手）”、“附魔（新手）”，变成了“裁缝（学徒）”、“附魔（学徒）”。
　　获得的技能熟练度，会像等级一样自动升级，这是桐子早就知道的了，只不过之前每5级获得的技能，熟练度是用字母来代表的。
　　先前获得的技能，比如“黄金律A”，如今早就是“EX+++……+++”了。
　　问有什么素材吗，当然有。
　　而这个却是……
　　桐子将意识集中在“裁缝（学徒）”旁边的问号上面。
　　只要点开问号，就会出现相应的解释。
　　【生活技能的熟练度，从低到高分别是新手、学徒、老手、专家、大师、大宗师、大大宗师、大大大宗师、大大大……大宗师】
　　最后那个“大大大……大宗师”，大概就跟“EX+++……+++”的意思一样，代表强到没朋友吧。
　　这什么东西，加个“大”就不一样。
　　比如大宝剑，大吉岭，大河内，大鸡巴……
　　合情合理，合情合理。
　　“无之勇者大人，无之勇者大人，您有在听吗？”
　　“啊？噢，抱歉，我刚刚……刚刚想到了一些事，那什么，既然这么麻烦那就算了，不过能麻烦您卖一份高级次元袋的配方给我吗？还有就是魔法物品的配方，有多少我收多少，放心，我会付钱的。”
　　当桐子从魔法物品店里出来时，她其中一个中级次元袋里，已经装满了从魔法物品店那里，买到的各种配方、图纸。
　　抱歉，有钱就是可以为所欲为。
　　那么接下来，就该去武器店了。
　　……
　　桐子在外面转了大半天，差不多当夕阳的余晖，洒落到鳞次栉比的房屋时，她才踏上返回酒馆的路。
　　大半天的工夫，她差不多跑遍了整个王城城镇区的武器店、裁缝店、药剂店、魔法物品店……
　　几乎把所有的生活技能，都学到手。
　　而最早学会的“裁缝”和“附魔”这两个技能，现在熟练度也都已经是“大师”级。
　　原本通过升级获得的技能，多是战斗技能，要不就是“黄金律”这类辅助技能。
　　她完全没想到，生活技能竟然是这样学的。
　　只要别人给她简单说一下，做这个需要怎么做，有哪些步骤……
　　然后她就会获得传授技能的提示，接下来就等其自动提升熟练度就好。
　　这可比老滚的三神循环还变态。
　　毕竟老滚的三神循环，那个还需要操作量，这个压根就不需要，只要躺着，就能提升到“大大大……大宗师”级。
　　除此以外，她差不多把城镇区里，所有店铺里的配方、图纸，都搞到手。
　　抱歉，有钱就是可以为所欲为。
　　她还去了冒险者公会，发布了收集素材的委托。
　　其实以她的实力，大可以在公会购买，会掉落自己所需要素材的魔物，其栖息区域等情报，然后过去直接杀了就行。
　　但是，她却不想这么做。
　　以前玩老滚的时候，就因为某个材料，翻遍天际九大领地的各个旮旯……
　　还有玩最终幻想14，做全职业的古武、魂武……
　　差点没肝到进医院。
　　现在只要一回想起当初的旁枝细节，她就忍不住想吐。
　　多花一点时间没关系，甚至多花点钱都没关系，还是让别人去跑腿吧。


第24章 真是惊了
　　马戏团帐篷内，听到护卫报告后，嘴边还残留着面包屑的奸商，一路小跑过来。
　　“无之勇者大人，这么晚了，您还来光顾小店，真是令我又惊又喜。”
　　在城镇区逛了一圈，学到了很多生活技能后，桐子本来是打算回酒馆的，但是突然想到一事，就改道到奴隶商人这里来了。
　　“我是打扰到你吃饭了吗？要不你先吃吧，我可以等等。”
　　“顾客就是上帝，您的需求就是我的追求，饭可以待会再吃，但是顾客不能冷落。”
　　桐子点点头。
　　奸商这话说得真让人舒服。
　　她不管奸商这话是不是发自内心，但是管他呢。
　　其实桐子之所以来奸商这里，并不是想买个奴隶取代拉芙塔莉雅。
　　而是希望，能有人在自己不在的时候，保护她。
　　毕竟自己也不是随时随地都在她的身边。
　　就算拉芙塔莉雅不是亚人，可是那么可爱漂亮的小女孩，也得提防人贩子。
　　“正好有今天送来的新货，我带您去看看吧。”
　　……
　　他失败了。
　　身材高大的男子，颓丧地坐在昏暗的铁笼子里。
　　他名叫鲁特，出生于奉行亚人至上主义的国家——席德威鲁特（又被称为世界之盾）。
　　他是一个不折不扣的亚人，但也是一名出色的战士。
　　他居无定所，四海为家。
　　他以世界第一，作为此世唯一的目标，为此他不惜周游列国，就为与知名战士一战。
　　然后他来到梅洛马格……
　　然后他就被打败了……
　　打败他的，是被其追随者，称之为枪之勇者的年轻人。
　　枪之勇者，是与席德威鲁特敌对的梅洛马格，所信奉的三勇教崇拜的勇者之一。
　　但是他并不认为，那个年轻人是真正的枪之勇者。
　　原因很简单。
　　枪之勇者的追随者，在原本应该是一对一的决斗中，使用了魔法，而且还是昏睡魔法。
　　虽然枪之勇者是敌对国家所信奉的勇者，但即便是枪之勇者，也不可能会做出这等卑劣之事。
　　等到他醒过来以后，他就已经被卖到奴隶商人这里来了。
　　砰！
　　他重重地敲在地面上。
　　他不甘心。
　　如果是堂堂正正的较量，即使失败他也甘之若饴，但是像现在这样，因为卑劣之辈玷污神圣的决斗……
　　他死也不会甘心。
　　但是被刻下奴隶纹的他很清楚，一旦被刻下了奴隶纹，几乎就没有再逃脱的可能。
　　主人只需要一个响指，就能够令他痛不欲生。
　　更不要提反抗。
　　如果想攻击主人，甚至不需要主人下令，奴隶纹本身就会让他付出代价。
　　可以说，他的命运几乎已经是被注定了。
　　要么给某个贵族当打手，或者是护卫。
　　直到在任务中死去，或者因为任务而残废后被抛弃，然后死在外面。
　　传说中的盾之勇者大人啊，请您赐予我祝福吧……
　　席德威鲁特是以盾教为国教的国家，若说世界上真有神灵的话，自然只有那位盾之勇者大人……
　　他跪在地上，向神灵献出祈祷。
　　然后，神灵回应了他的请求。
　　一道银铃般的声音，传进了他的耳朵。
　　“惊了，我说千年公，你这里怎么还有狗头人？”
　　……
　　奸商带桐子看的新货，是今天才被枪之勇者的部下，给送到这里来的。
　　一开始，桐子还以为是自己听错了。
　　之前在谒见厅发生的事情，虽然足以证明枪、剑、弓三勇智力，跟绊爱是一个级别，但是倒也还能勉强看得出来，他们本性是不坏的。
　　尽管一个个都跟没脑子一样，可也勉强可以洗成是“被人利用了”。
　　但是……
　　他一方面斥责岩谷尚文企图侵犯女性，另一方面，又把一个亚人当做奴隶卖给奴隶商人？
　　这什么意思？
　　侵犯女性不可以，逼良为娼就可以了？
　　从被召唤过来的那天起，到今天也不过才是区区四天。
　　才四天就已经被“梅洛马格有奴隶制，亚人不是人类而是魔物”的观念给同化了？
　　不过，这个狗头人的等级有50级，虽然等级比昨天给岩谷尚文，买的那个狼人低，但是他不一样。
　　那个狼人，本来是斗技场里，专门供人观赏的角斗奴隶，但由于手脚受伤后，被当做处分品卖给了奸商。
　　虽然等级很高，有75级，但毕竟手脚受伤不便，无法完全发挥出应有的实力。
　　当然肯定也很强就是了……
　　而这个50级的狗头人，听奸商说，是中了昏睡魔法被送过来，可以说是毫发无伤。
　　再加上因为是今天才送过来，基本没吃过什么苦头，健康状况良好。
　　因此在价格上，和给岩谷尚文买的那个狼人是一样的。
　　但桐子还是眼睛都不眨一下地买了。
　　有这个狗头人保护拉芙塔莉雅，她就能放心许多了。
　　就在奸商的部下，给狗头人刻下奴隶纹时，百无聊赖的桐子，注意到一只放在桌子上的木箱。
　　木箱用柔软的布垫着，里面放着几十个蛋。
　　明明上次来的时候，这个木箱是没有的。
　　注意到桐子的目光，奸商就像是会“缩地”一般，迅速奔跑过来。
　　“无之勇者大人，您想要碰碰运气吗？”
　　“碰运气？”
　　“这些是我作为明面上的商品，虽说这个国家存在奴隶制，不过奴隶商人什么的，实在是难登大堂之雅，所以在明面上我是魔物商人，这些蛋自然就是魔物蛋了。”
　　魔物蛋？
　　原来如此……
　　曾经风靡一时的O点西幻小说，经常有“主角很随便就能买到，甚至是捡到传说魔物”这样的情节。
　　不过桐子在上一世，已经用无数游戏，证实自己的非酋血统。
　　玄不改命、氪不救非。
　　她不认为自己现在的肤色，能够掩盖自己的血统。
　　不过，反正现在有钱，倒也不是不能买一个玩玩。
　　100枚银币买一颗，最差的可能是买到菲洛鸟的蛋（就是酷似最终幻想14的陆行鸟），最棒的自然是价值20枚金币的骑龙。
　　桐子不认为自己能够抽到大奖，不过能抽到一只菲洛鸟也不错。
　　最终幻想14有很多坐骑，但是她始终对陆行鸟一心一意。
　　……
　　……
　　……

　　这说明如果只是相差二十多级，技能还是有效的（别跟我说是因为气球怪的妨碍，四十多级的勇者被区区几只新手怪妨碍，不嫌丢人啊）。
　　而在原著剧情里，第一波浪潮发生前，另外三勇的追随者等级已经到40级（这就是为什么盾勇会在龙刻沙钟那里遇到他们的原因，他们是带自己的追随者去晋阶的），所以50级的狗头人，是会被三十多级的枪勇追随者，用昏睡魔法迷晕，这是合情合理的。
　　另外，我知道看过动画或者原著的，会反驳我枪勇不是这样的人。别着急，往后看，这里是个伏笔，我会在之后，恰当的主角与枪勇的会面时机，揭开这个伏笔。
　　当然，一些比较聪明的读者，估计也已经猜到是怎么回事了。
　　……
　　另外推荐群里一位大佬的书，书名是《沙条爱歌的穿越之旅》，以下是简介：
　　终结一切，亦重启一切，领悟四大法，抵达流出，坐上根源王座，这是沙条爱歌成为真神支配并覆盖多元宇宙的的故事。


第25章 震惊！一男子竟对未成年萝莉喊“妈”！
　　他被买下来了。
　　这是理所当然的。
　　像他这样出色的战士，不被看上那才叫做奇怪。
　　他不是没想过，趁着奴隶商人的部下，给自己刻画奴隶纹的时候，趁机逃走。
　　在被带出笼子时，他就已经观察过了。
　　奴隶商人的战斗力，最多只有0.5只鹅，他的部下虽然也不错，但都不是自己的对手。
　　至于自己的新主人……
　　不过是个雌性而已，虽然腰间挂着一把剑，但是肩膀瘦弱手臂纤细，看起来这么年轻一定也没什么实战经验。
　　不足为虑，不足为虑。
　　但他没有想到的是，奴隶商人竟然奸诈如斯。
　　奴隶商人先是命令部下，刻下他与新主人的奴隶纹后，才解除奴隶商人与他的奴隶纹。
　　这样他一点机会都没有，反倒因为打算反抗，引发奴隶纹的反噬，痛得满地打滚。
　　最后他只得老老实实地跟着自己的新饲主，走进一家酒馆的客房里。
　　让他没有想到的是，自己的饲主竟然不止自己一个奴隶。
　　在自己以前，就已经有一只浣熊种的小萝莉。
　　同样都是亚人，他当然不会不知道浣熊种。
　　亚人分为很多种类，每一种都有自己的种族特性。
　　比如他的种族是狗头人，而狗头人的特性就是摸鱼。
　　浣熊种的特性，则是擅长利用光线曲折，以及黑暗阴影来施展幻影魔法。
　　“鲁特，这是拉芙塔莉雅，来，跟她打个招呼。”
　　自己的新饲主，据说是这个国家召唤出来的四圣勇者中的第五人，被称作无之勇者。
　　什么无之勇者，听都没听说过，而且在信奉盾之勇者的席德威鲁特人眼里，其他勇者都是跳梁小丑，只有盾之勇者，才是拯救世界的救世主。
　　不过，以前被席德威鲁特召唤出来的盾之勇者，曾留下一句经久不衰的名言——
　　男子汉大丈夫，能攻能受！
　　这句话原本好像是另外一个意思，不过现在在席德威鲁特，普遍被认为是“男人要能忍，忍者无敌”。
　　算了，到底是自己的饲主，还是这么漂亮可爱的女孩子，忍忍就过去了。
　　不过，对于自己的同事，有些事情一开始就得先说清楚。
　　鲁特朝着瑟瑟发抖的拉芙塔莉雅走过去。
　　“虽然你比我来得早，但我们得立几条规矩，第一条就是，从今天起，你就得听我的……”
　　啪！
　　剑柄从后面拍到鲁特的狗头上，把他给拍倒在地。
　　鲁特不由得狗脸懵逼。
　　弱肉强食，本就是席德威鲁特不成文的规则。
　　在席德威鲁特，如果弟弟的实力比哥哥强，那么哥哥给弟弟端茶倒水，是理所应当的。
　　自己虽然因为败北而沦落成奴隶，可只要脑子正常的，都知道自己的实力比这个小浣熊要强得多吧？
　　狗头人苦苦思考着。
　　他想到了。
　　对了，光顾着自己装逼，把主人给忘了。
　　“这是我们的主人，是我们侍奉的无上至尊。但是有一点你给我牢牢记住，在主人以下，我才是第一狗腿……”
　　啪！
　　刚站起来的鲁特，脑袋上又挨了一下。
　　“我错了我错了，你是第一狗腿……”
　　啪！
　　“为什么……”
　　啪！
　　“我……”
　　啪！
　　“妈呀，到底要怎样嘛？”
　　这一次，剑鞘没有再打过来。
　　躺在地上狗头人，怔怔地放开抱住脑袋的双手。
　　“这就对了。”
　　桐子满意地用剑鞘，指向之前本来还有点害怕、现在却一脸疑惑外加好奇的拉芙塔莉雅。
　　“从今天起，她是你妈。”
　　……
　　仿佛被血所染红的天空上面，裂开一道道巨大的裂缝。
　　无数漆黑的魔影，如同蝗虫一般，从裂缝中蔓延而出。
　　空气弥漫着浓郁到令人作呕的血腥味。
　　“拉芙塔莉雅，请你原谅爸爸妈妈的任性。”
　　“不要，爸爸，妈妈——”
　　拉芙塔莉雅从噩梦中惊醒过来。
　　自从第一波浪潮袭击发生后，她每天都会做着同样的噩梦。
　　第一波浪潮被由冒险者，和从王城派来的士兵联手击退。
　　但是那些从王城派来的士兵们，在得知守护拉芙塔莉雅所在村庄的领主，死在第一波浪潮中后，就将拉芙塔莉雅和村子里面幸存下来的村民，当做奴隶卖掉。
　　她被卖给一个身材臃肿的贵族。
　　“叫什么叫？每天晚上你都叫这么大声，害得我睡眠不足，你知不知道？”
　　贵族将拉芙塔莉雅吊起来，用鞭子狠狠地抽打。
　　只要拉芙塔莉雅的哭喊声，不能让他满意，或者只要拉芙塔莉雅，表现出来的痛苦表情，不能让他愉悦的话，他就会想尽办法折磨她。
　　她在那个贵族的地牢里，被关了整整三天。
　　然后……
　　戴着高筒礼帽的矮胖身影，和贵族一同步入地牢之中。
　　“这个模样实在是太过凄惨了，这样的话，收购价格会非常低。”
　　“反正半死不活了，你只要愿意收购，我就很满意了。”
　　“知道了。”
　　戴着高筒礼帽的矮胖身影，从贵族手上买下拉芙塔莉雅，将她带回自己的店里。
　　“明明有其他更像样的对待方式……”
　　矮胖身影拿出药和食物，喂给拉芙塔莉雅。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　“这样的话，可能支撑不了多久吧。”
　　矮胖身影自言自语地将拉芙塔莉雅关进笼子里。
　　爸爸妈妈已经死了。
　　本该重建的村庄，也因为失去领主大人的保护，而遭受士兵的袭击被破坏，大家要么被杀，要么被当做奴隶卖掉，在一起长大的伙伴，也死在贵族的地牢里……
　　好难受，好想就这么死掉算了。
　　拉芙塔莉雅木然地坐在笼子里，意识由于疾病和之前受到的折磨模糊不清，她能感觉到每天都有脚步声，那是买下自己的奴隶商人，带顾客参观他的商品。
　　拉芙塔莉雅本以为自己会就这样孤零零地死在这个笼子里……
　　直到被盖着笼子的白布被人掀开。
　　“我要了。”
　　拉芙塔莉雅从来也没想过，自己竟然还会再次被转手。
　　不过这一定会是自己的最后一次，因为自己已经到了病入膏肓的地步，就算自己再便宜，也会害得她白白损失一笔钱吧。
　　不知道为什么，自己的新饲主竟然要带自己去药剂店，还让药剂师帮自己看病。
　　为什么？
　　明明自己之所以会生病，就是因为受到村子外面的人类折磨，为什么她还要假惺惺地，出钱帮自己买祛病药水？
　　从药剂店走出来以后，自己的肚子突然响了起来。
　　拉芙塔莉雅赶紧摇头。
　　如果说肚子饿想吃饭的话，只会挨打。
　　但是新饲主只是笑了笑。
　　为什么她没有发脾气？
　　新饲主带着自己走进一家酒馆，点了一桌子的菜。
　　糟糕了！
　　拉芙塔莉雅当时赶紧从椅子上跳下去。
　　原来饲主并不是带自己来吃饭，她是到这里，打算与别人共进午餐。
　　这一下肯定要挨鞭子抽打！
　　但之后饲主的举动，让拉芙塔莉雅反应不过来。
　　她既没有打自己，还解开了她的衣服，给自己披上，还带自己去洗手。
　　汉堡的味道很好吃，虽然比不上妈妈做的炖菜，但是比起在贵族地牢里，一天只能够喝一碗，和泥水差不多滋味的汤比起来，要美味一百倍。
　　而且饲主还把其他的食物也让给了自己。
　　久违的美食，让拉芙塔莉雅忍不住面露喜色。
　　坏了！
　　表现出高兴会挨骂，饲主肯定会打翻所有的食物奚落自己。
　　但是她却没有这样做。
　　而是微笑地看着自己把食物都吃完。
　　在吃过饭以后，饲主还带自己去洗澡，到外面去买了药和新衣服回来。
　　药水很苦，可是喝下去以后，就能明显感觉到，折磨身体的病痛瞬间减轻了许多，连咳嗽也停止了。
　　衣服很漂亮，自己从来没见过那么漂亮的衣服，而这些漂亮的衣服，竟然都是买给自己的。
　　为什么？
　　拉芙塔莉雅再度抱着这样的疑问，怔怔地看向饲主。
　　为什么这个饲主，和过去的那些饲主不一样？
　　到晚上再次做噩梦时，饲主竟然将自己抱在怀里，不停地安抚自己。
　　就算自己尿床了，她也没有露出任何不悦或者嫌恶的表情。
　　她和村子外面其他人类不一样，她好像是个好人，不会随便伤害自己。
　　这个世界，虽然是一个夺走了爸爸妈妈、毁灭了村庄、把大家杀害或者卖掉的残酷世界，但同时在这样的残酷世界里，也有主人那样温柔的好人。
　　“这就对了。”
　　主人指着自己，对新来的狗头人点点头。
　　“从今天起，她是你妈。”


第26章 名字叫珈百璃没毛病
　　从药剂师那里买的药非常有效，连续喝了几天以后，拉芙塔莉雅已经不咳嗽了，而且因为有好好吃饭，脸色也红润许多，看起来健康多了。
　　或许是因为桐子连续几天的照顾吧，尿床和哭闹也不再发生，晚上会一直睡到早上。
　　新买到的狗头人鲁特，倒没想到这货竟然是个擅使两面塔盾的盾兵，盾牌玩得贼6.
　　买到的那只蛋也孵化了。
　　不过该说不愧是非洲人么。
　　果然是保底的菲洛鸟，非酋血统诚不欺我也。
　　桐子还给这只菲洛鸟起了一个名字。
　　名字会陪伴人……鸟的一生，而在某些奇幻小说里，名字更是具有更加重要的意义，因此马虎不得。
　　桐子经过郑重考虑……
　　她最后给这只菲洛鸟，起名叫做“珈百璃”。
　　这只菲洛鸟似乎非常喜欢自己的名字。
　　不过不知道是什么原因，这只鸟的成长非常迅速。
　　短短两天时间，就从本来爬在身上，就跟小猫没什么区别的小鸟，变成反而让桐子骑的大肥鸟。
　　而且在变成胖陆行鸟以后，客房里就彻底安静不下来了。
　　之前桐子就已经听说过，这个世界之所以会使用菲洛鸟，作为主要交通工具的畜力，很大原因是菲洛鸟有不拉马车，就无法安静下来的特性。
　　桐子干脆买了两辆马车，自己和拉芙塔莉雅、还有鲁特坐一辆，由珈百璃拉着。然后用这辆马车与另外一辆，装着大家食物的马车连接起来。
　　……
　　比绿油油的绿帽子还要绿的绿色大草原上，两辆被菲洛鸟拉着的马车，快如逮虾户。
　　“呕呕呕呕呕呕呕呕——”
　　趴在车厢边缘的拉芙塔莉雅，面无血色，吐了一路。
　　“珈百璃，停下，快停下！”
　　菲洛鸟这才不情愿的放慢脚步。
　　“对、对不起，主……呕呕呕呕呕——”
　　“没事，不过是区区晕车，我小时候也晕针，克服过去就不怕了。”
　　“呕呕呕呕——”
　　桐子真傻，真的。
　　她只知道菲洛鸟有不拉马车，就安静不下来的特性，却不知道菲洛鸟只要一拉马车，就会飙车。
　　道路千万条，安全第一条。行鸟不规范，亲人两行泪。
　　你看，拉芙塔莉雅这不就流泪了么……
　　这时，附近出现魔物的身影。
　　“鲁特，交给你了。”
　　狗头人一言不发，拿着两面塔盾就从马车上跳下去。
　　这两天以来，遇到了魔物桐子都是交给狗头人去打发。
　　这些都只是低级怪，狗头人自己就可以解决。
　　他干掉魔物后，全队都可以获得经验。
　　这几天都是这样，白天赶路，出现魔物就让鲁特打发，如果魔物数量太多或者等级太高，桐子再出手，到了晚上就露营休息，由桐子和鲁特轮流守夜。
　　按理说，作为被召唤出来，寄予“拯救世界”厚望的勇者，此时应该努力练级才对。
　　但桐子既不需要努力练级，同时对拯救世界也没有使命感。
　　这个异世界的人，对她来说，已经不止是外国人，根本就是外星人的概念。
　　如果这个国家的人，对她很好，以至于让她不小心感到开心的话，那么她也不是不可以稍微高兴一下，出手相助。
　　可是就国王那个吊样，凭什么要帮他守土护民？
　　就冲之前国王对岩谷尚文，和自己做的那些事情来说……
　　自己没有在这个国家，重现《封緘のグラセスタ》，或者《デモニオン～魔王の地下要塞》的剧情，就已经很对得起勇者的身份了。
　　不过，虽然不打算拯救世界，但是带拉芙塔莉雅练级，还是可以的。
　　这个世界的所有人，都可以通过打怪提升等级，玩过RPG游戏的应该都知道，等级意味着什么。
　　哪怕仅仅只是为了自保，为了不让别人欺负，都应该提升自己的等级。
　　当然，出来练级不是全部。
　　除此以外，还有一个非常重要的目的。
　　……
　　什么是贵族？
　　具备文化的教养，抵御物欲主义的诱惑，不以享乐为人生目的。
　　同时还能承担起社会的担当，严于自律，珍惜荣誉，担当起社会与国家的责任。
　　除此以外，还拥有自由的灵魂，独立的意志，在权力与金钱面前敢于说不。而且具有知性与道德的自主性，能够超越时尚与潮流，不为政治强权与多数人的意见所奴役。
　　以上这些就是贵族吗？
　　呵呵！
　　但凡是稍微了解一点，中世纪历史的，都知道中世纪的贵族，是个什么玩意。
　　当桐子等人，抵达位于这个国家南方的某个城镇时，对此更加印象深刻：
　　在缴纳了一笔入城费后，可以看到沿街都是脏乱破的茅草屋，跟王城经过规划的房屋不同，这里的景象，更像是直接从真实的中世纪城镇中，复制粘贴过来的。
　　来往的镇民各个都瘦骨嶙峋，身上穿的衣服，与其说是衣服，倒不如说是披着一条脏兮兮的毯子。
　　无论男女，眼神里都看不到，任何对于未来的希望。
　　或许有人会问，为什么他们不离开？
　　当他们出生时，就得在这块土地上生老病死，他们的一生都是跟这块土地绑在一起，他们哪怕是到隔壁城镇买一只鸡，都得冒着被绞死的风险。
　　当然，这并不能断言，国王对直辖领的管理，比地方贵族更好。
　　因为王城比这种乡下要更加繁荣，因此在缴纳沉重的赋税后，王城的镇民还能过得算是不错。
　　桐子一行人的到来，引起了一些小骚动，毕竟光鲜亮丽的马车，在这样的乡下，只有统治着此地的领主大人才有。
　　没有文化的平民，不知道如何从旗帜上的纹章中，区分不同的名门家族。
　　他们甚至都不知道，只有贵族才能拥有纹章，没有纹章的马车，并不是贵族。
　　在进入城镇后，桐子就让拉芙塔莉雅和鲁特，戴上事先准备好的帽子。
　　亚人和人类的区别就在于，亚人比人类多出野兽的特征，但只要把这个特征遮住，那就没有问题了。
　　拉芙塔莉雅还好，鲁特稍微麻烦一点，因为他与其说是亚人，倒不如说是兽人，他的脑袋是个不折不扣的狗头。
　　光戴帽子是远远不够的，但这一点桐子也想到了，所以还事先准备好了乌鸦面具。
　　只要戴上乌鸦面具，别说你是狗头人，你就是大秦人，也没法再满嘴大秦话。
　　……
　　……
　　……

　　事实证明，他们高兴得太早了。


第27章 他年若得报冤仇，血染塞纳河口
　　一行人变装完毕后，桐子下意识地叫拖拉鸡……珈百璃，到停车道里停下。
　　直到视野之内的平民们，都用惶恐和畏惧的眼神，看着自己时，她才反应过来，自己已经不是在原来的世界，而且也不会再有交警叔叔过来贴罚单。
　　“主人，我们到这里来做什么？”
　　戴着帽子的拉芙塔莉雅从马车里面，钻出一个脑袋。
　　“找人。”
　　桐子的回答言简意赅。
　　很快，她就找到了自己想找的目标：
　　在距离这里有一定距离的高地上，有一栋和周围景色截然不同的宅邸，那里的所有者，一定是统治这个城镇的贵族。
　　也是虐待拉芙塔莉雅，在她的身上留下伤痕，差点害得她没命的贵族。
　　其实在拉芙塔莉雅第一天晚上做噩梦后，桐子去奸商那里不光是想买一个战斗型奴隶，也从他那里，打听到不少关于拉芙塔莉雅之前的事。
　　拉芙塔莉雅生活在赛亚特领的一个村庄中，而管理赛亚特领的贵族，是统治着这个国家的女王的右腕。
　　由于女王常年都忙于外交而在国外奔走，所以国内的内政，则是交由赛亚特领的贵族，作为指定摄政。
　　赛亚特领的贵族，死在第一波浪潮后，人还在国外的女王，立即又重新指定了一位，能够接替的贵族摄政。
　　不甘心权力被摄政取代的国王，将其贬谪。
　　至于其他和赛亚特领的贵族，抱有同样想法，认为应该优待亚人的贵族，则在国王掌权后，离奇死亡或失踪。
　　在那以后，赛亚特领遭受毁灭之灾。
　　拉芙塔莉雅所在的村子，发生的事情只是第一例。
　　从王城派去抵挡浪潮的士兵，化身暴徒，袭击村庄，将拉芙塔莉雅和其他村民当成奴隶，卖给了这个城镇的贵族。
　　而这个城镇的贵族在玩腻了以后，转手又卖给奸商。
　　桐子不知道，这个国家的实际统治者，也就是那位女王陛下，为什么国内发生这么大的大事，都还在外面不回来……
　　但是既然正义没有得到伸张，那么她不介意伸张正义。
　　就在她思考着，一阵马蹄声令她回过神来。
　　只见一队骑兵正穿过城门，道路干燥，被无数马蹄踩上后，更是尘埃飞扬。
　　骑兵们扛着的旗帜上面的纹章，与铠甲和盾牌上面的纹章一模一样。
　　这说明他们就是这个城镇的贵族的私兵。
　　此时他们中的一些人，夹紧马肚，作出要冲撞街道两边的镇民的样子。
　　看到那些镇民惊慌失措、到处躲避的模样，骑兵们都露出开心的笑容。
　　“那后面好像有东西。”
　　听到外面的动静，鲁特也钻出马车，朝外面望去。
　　在这些骑兵的后面，确实拉着一样东西。
　　那是一辆板车。
　　板车上面是累累尸骸，有些尸体血迹未干，滴落的鲜血，甚至还从城外一直延伸进来。
　　是亚人的尸体，全部都是亚人的尸体。
　　桐子这时忽然想起来，好像被称作是亚人保护区的赛亚特领，就是这附近。
　　趴在马车边缘的拉芙塔莉雅，也认出了骑兵们扛着的那面旗帜，就像是看到什么可怕的事情似的，身体不住地发抖。
　　“没事的，别害怕。”
　　就在这时，一阵大风忽然吹过，吹得所有人都眯起了眼睛。
　　“妈的，哪来这么大的风。”
　　骑在马上的男人揉了揉眼睛，把吹进眼睛里的风沙挤出去，正要招呼手下继续前进，然后他就看到趴在马车上的一男两女……
　　除了那个穿着黑色风衣的少女以外，另外两个人很明显都不是人类。
　　而是名为亚人的魔物。
　　男人拔出短刀，舔了舔上面寒光闪闪的刀刃，随即夹紧马肚，策马上前。
　　其余的骑兵也都会意地跟上，将那两辆马车都包围起来。
　　“你们想做什么？”
　　穿着黑色风衣的少女，在他们逼近后，冷冰冰地问道。
　　她看起来似乎是那两个亚人的主人，正在安抚其中一个亚人小女孩。
　　男人咧了咧嘴。
　　这种人他见过太多了，明明是人类，却要庇护魔物。
　　死在第一波浪潮的赛亚特领的贵族，就是这样的人，还有统治这个国家的女王，也是这样的人。
　　要他来说，亚人什么的，就应该去死，他们活着就是浪费粮食，消耗空气。
　　至于席德威鲁特这种信奉盾教的亚人国家，不但全是异端，还是魔物，就应该全军出击，灭它丫的。
　　“你的车上有两个魔物，我怀疑它们跟浪潮有关，奉劝你赶紧离开。我们是贵族大人的私兵，会保护你的安全，当然，这并不是免费的。”
　　男人用贪婪的眼神，从上到下，好好打量了穿黑色风衣的少女一眼。
　　“魔物？”
　　穿黑色风衣的少女摇了摇头。
　　“这是我的奴隶，不是魔物。”
　　男人铁了心要将他们一行人带走。
　　“是奴隶还是魔物，都得需要经过我的检查。”
　　他的手下纷纷拔出剑，示威似的逼近上来。
　　穿着黑色风衣的少女，仿佛认命似的，从马车上爬下来，站在平地上。
　　周围的骑兵们，立即用长剑，架在她的身上。
　　说到底，不过只是个女孩子而已。
　　男人不在乎对方有什么样的身份，说穿了，即便对方是王女，那又怎么样？
　　等到他们兄弟爽完了以后，带到野外魔物活跃的区域，捆住手脚，再放血吸引魔物过来……
　　谁又会追查到他们头上？
　　“都给我带……”
　　“我说跟你们走了吗？”
　　“什……”
　　男人随即瞪大了眼睛。
　　穿着黑色风衣的少女周身，突然出现如同水潭一般的金色烈焰，闪耀着光辉的刀枪斧钺，从烈焰中升出。
　　每一把武器，都被打磨得闪闪发亮，散发出即使是平民也能感受得到的魔力。
　　“这是……魔法吗？”
　　这是男人最后的话语。
　　少女仅仅只是打了一个响指，刀枪斧钺便如离弦之箭般，投射而出！
　　一时之间，利器穿透肉体的响声不绝于耳，与惨叫声、濒死声交相辉映。
　　闪耀的金光夹杂鲜血，残肢断臂漫天飞舞。
　　无人可挡，所向披靡。
　　桐子轻轻一挥手，散落在各处的宝具，化作金光，点点消散。
　　这是她不久前才学到的技能——王之财宝。
　　这个“王之财宝”，是像FGO里那样，只能投射宝具。
　　而不是像fate的设定里那样，既可以从里面拿出美酒，大碗喝酒；或者开维摩那（Vimana），体验逮虾户和我已升天感觉良好的双份快乐。
　　说到双份快乐，突然想到……是先走流程还是直接两开花。
　　这些贵族私兵一个都没活下来，不管是想躲避的，还是试图用武器抵挡的，全都化作一地的尸体。
　　而在旁边围观的镇民，在看到桐子杀人后，也都纷纷尖叫着，四下逃散。
　　这是桐子的第一次杀人，但是她却没有多少负罪感或愧疚感。
　　感觉……好像就跟杀了十几头畜生没什么区别。
　　“我知道你的村子，是被这些家伙给毁掉的。”
　　她重新爬上马车，看着目瞪口呆的拉芙塔莉雅。
　　“我这个人，从来都不会说‘他年若得报冤仇，血染塞纳河口’，因为我现在就让他们血债血偿。”


第28章 门在人在，门亡人亡！
　　统治着这个城镇的贵族，所居住的宅邸，与别处是不同的。
　　王室所居住的，是与城镇区有一条护城河隔开的城堡，只有吊桥与之连接。
　　而这个城镇的贵族宅邸，则是建在高地上的城堡，在城堡的外面，还有一圈城墙隔开。
　　早在桐子一行人，大摇大摆地朝城堡前进时，在前往高地的半道上，就已经被守卫城堡里的士兵给发现了。
　　因此当他们抵达城堡外面的城墙时，城墙上面已经站满了严阵以待的士兵。
　　“门在人在，门亡人亡！”
　　士兵们的士气似乎都非常高涨，他们神情饱满、同仇敌忾地怒瞪着桐子一行人。
　　但桐子却懒得理会他们。
　　她走到城墙的某处，拔出剑在墙上划出一个比垂直四方斩标准的正方形。
　　“走你！”
　　桐子在划出正方形的地方，轻轻踢了一脚，城墙上顿时就多了一个正方形的缺口，烟雾弥漫。
　　于是她跟拉芙塔莉雅、珈百璃（正方形特意划得很大，即便是胖陆行鸟也能通过）、还有鲁特一起，从中进入。
　　从桐子开始划正方形起，城墙上的士兵们就傻愣愣地看着，直到对方一行人进入后，才终于有人打破沉默。
　　“门在人在，门亡人亡！”
　　其他的士兵假装无事发生，对着空气继续怒吼。
　　整个城堡是类似一个回字形的布局，在城堡的中庭，竖立着一个方尖碑。
　　这里怎么会有一个方尖碑，放藏宝图吗？
　　桐子环顾四周，四下里空荡荡的，悄无声息。
　　她回过头，刚刚还站在城墙上的卫兵，此刻也纷纷朝着视野之外的地方退去，就好像是要将这里拱手让给他们似的。
　　“主人，好像有点不太对劲。”
　　鲁特举起两面塔盾，把拉芙塔莉雅、珈百璃保护在身后，警惕地看着四周的建筑。
　　此刻，站在庭院中的他们，就像是正处于怪兽大嘴前的猎物一般。
　　桐子笑了。
　　像这样的情况，她曾经在游戏里经历过无数次。
　　就算知道，城堡里面暗藏无数机关、伏兵，却也不得不踏入其中。
　　这就是游戏规则，即便是大神也无法改变。
　　但是，这里不是游戏。
　　桐子打了一个响指。
　　明亮的光辉，从天而降。
　　鲁特他们一愣，随即下意识地抬起头来。
　　然后一窒。
　　超过两百把带着光辉的宝具，铺天盖地的遮住城堡上空，那壮观的一幕，令所有人都不由得屏住呼吸。
　　“那是什么……”
　　天空之上，无数宝剑宝枪以相同的距离，排列在半空中，每一把宝具都仿佛传说中的神兵利器，散发出庞大的魔力。
　　下一刻，光雨落下了。
　　宝具射在墙壁上，落入窗户里，引发剧烈的爆炸，墙壁与窗户被炸得粉碎，然后碎石和木屑又被爆炸的冲击波吹飞。
　　轰轰轰！
　　无止尽的爆炸！
　　在这狂烈的爆炸中，躲藏在城堡里的伏兵，绝无幸免的可能，血肉之躯是脆弱的，仅仅被爆炸的冲击波波及，就会受伤乃至毙命。
　　当空中的宝具群不再投射，地上的宝具化作金光点点消散，原本装饰豪华、考究的城堡，已经变成如赫伦堡那般，满目疮痍，遍地废墟。
　　硝烟四起，残垣断壁的表面上，还残留着余温。
　　整个城堡唯一幸免于难的，就是桐子一行人所在的中庭的一小部分，这里仿佛就是一个圣域，将爆炸与硝烟隔绝开。
　　“鲁特，去找找看，还有没有活口。”
　　虽然桐子认为，在那样密集的火力轰炸下，不可能还有人能够幸存下来，但是有备无患。
　　鲁特点点头，如果说在最开始被桐子买下来时，他还有身为战士的高傲的话，那么在亲眼目睹刚才的一切以后，他内心里所有的高傲，全都被击得粉碎。
　　就算是席德威鲁特的最强战士，也不可能抵挡得住，那样的狂轰滥炸。
　　“主人，这边。”
　　拉芙塔莉雅突然指着被轰塌了的某处说道。
　　桐子走过去，将盖在上面的碎石清理掉后，露出一条通向下面的楼梯。
　　“这是……”
　　“我记得这个地方。”
　　拉芙塔莉雅的脸色，变得很不好看。
　　“这里是我曾经被关押过的地方。”
　　是地牢吗？一定会给拉芙塔莉雅留下许多不好的回忆吧。
　　“你想进去看看吗？”
　　拉芙塔莉雅点点头。
　　桐子叹了口气，把鲁特叫过来，连同珈百璃一起，从楼梯走下去。
　　……
　　地面上的城堡遭受宝具群的轰炸，变成了废墟，而建在地面下的地牢，反而幸运地逃过一劫。
　　或许是这里的士兵，都被派到城堡里去埋伏的缘故，一行人在地牢里没有遭遇士兵。
　　拉芙塔莉雅走到一间拷问室的角落，对着一具白骨双手合十。
　　“拉芙塔莉雅，这是你认识的人吗？”
　　“她叫莉法娜，是和我同一个村子的朋友……”
　　“是吗？”
　　桐子不难想象，如果拉芙塔莉雅没能挺到奸商去买下她，或者自己那一天，没有和岩谷尚文跟着奸商回去的话，那么拉芙塔莉雅也会……
　　“主人，我可以带上莉法娜吗？把她留在这里太可怜了。”
　　“当然。”
　　桐子点点头，她还没有说话，狗头人就已经走过来，脱下自己的衣服，铺在冰冷的地面上。
　　“谢谢你，鲁特先生。”
　　拉芙塔莉雅擦拭着红红的眼睛，把骨头一一放到狗头人的衣服上包好。
　　之后在地牢的深处，还发现了一些还没来得及被折磨致死的亚人。
　　其中甚至有一个亚人小男孩，也是跟拉芙塔莉雅一个村子。
　　其他的亚人，虽然跟拉芙塔莉雅不是一个村子，不过也都是赛亚特领上的。
　　桐子听奸商说起过，梅洛马格虽然是人类至上主义的国家，不过赛亚特领却是专门设立的亚人保护区。
　　而与梅洛马格敌对的席德威鲁特境内，同样也设立有人类保护区。
　　这好像算是政治上的一种博弈吧。
　　桐子对政治一窍不通，反正她是不明白。
　　不过，现在梅洛马格的亚人保护区名存实亡，生活在这个国家的亚人，普遍都受到了迫害。
　　那么相对应的，席德威鲁特想必一定不会保持沉默。
　　当然，这些都跟桐子无关。
　　她从次元袋里拿出食物和水，分给地牢里的亚人们。
　　地牢里的气味，真的不好闻，她让鲁特留在这里，自己则先带着拉芙塔莉雅、珈百璃先上去。
　　她交待鲁特，等这些亚人们恢复一点体力后，就把他们带上来。
　　桐子一行人，于是朝地牢出口走去。
　　当她刚刚走出地牢，还没有吸一口清新的空气，一个暴怒的声音就响了起来：
　　“你！是你杀了我的手下！为什么要这么做！”


第29章 朋友，你听说过优势火力学说吗？
　　“你！是你杀了我的手下！为什么要这么做！”
　　说话的是一个身材很胖的贵族。
　　他的身上穿着的锦衣华服，破破烂烂的，还有被烧焦的痕迹，连穿在里面的内衣裤都能看到，甚至还能看到令人作呕的腿毛。
　　要说唯一还算是比较干净的，就是他戴在胸前的那一块圣徽。
　　是由枪、剑、弓的形状组合在一起的圣徽。
　　桐子也看到了，挂在贵族脖子上的圣徽。
　　“你是三勇教的信徒？”
　　“你……等等，为什么我觉得你那么眼熟？”
　　贵族望着桐子，脸上露出疑惑的表情，随后，他这副疑惑的表情就化作恍然大悟。
　　“我想起来了，你不就是跟盾之恶魔一起，被召唤出来的异端魔女吗？原来如此，原来是这样吗……你是为了杀害虔诚的三勇教信徒，所以才来到这个城镇的吗？”
　　“哈，异端魔女？”
　　桐子眨了眨眼睛。
　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——”
　　贵族突然发出如同发疯一般的笑声。
　　“都是你的错，全部都是你的错，这个城镇会化作废墟，都是你的错……”
　　“城镇化为废墟？你疯了吧，我明明只是……”
　　桐子的话还没有说完，贵族身后的方尖碑上，突然出现了一丝裂缝。
　　咔擦！
　　咔擦咔擦！
　　裂缝越来越多，很快就遍布到整个方尖碑上。
　　“咳咳，咳咳咳咳……”
　　贵族吐出一大口鲜血，虽然不知道他之前，到底是用怎样的方法，逃过一劫，但是现在看来，他也还是受到了重创。
　　但即便如此，他的脸上依旧露出了疯狂的笑容。
　　“你知道这里面有什么吗，异端魔女？里面有一头被某位古代勇者，所封印的强大怪物。咳咳……只要能够杀死异端魔女，我一定会受到神的祝福吧。哈哈，哈哈哈哈哈——”
　　桐子望着方尖碑上面，不断剥落的石块。
　　“你不是这个城镇的领主吗？如果那头怪物真有你说的那么可怕，这个城镇的人可是也活不成了。”
　　“这个国家的国民，大多保持对三勇教的信仰，能够为葬送异端魔女而献身，想必他们一定心甘情愿吧。”
　　上面布满裂缝的方尖碑，在一阵轰隆声中，碎裂一地。
　　空中突然出现紫色的裂缝，在裂缝的中心，一颗硕大的恐龙头，从裂缝中探了出来。
　　拉芙塔莉雅当即吓得瘫坐在地上，就连珈百璃，也都不安和惊慌地，用脑袋顶着桐子，想要带桐子赶紧离开此地。
　　“来不及了，你们是逃不掉的。”
　　贵族看着桐子一行人，畅快大笑。
　　“你们会跟这个城镇的其他人一起陪……那是什么？”
　　天上突然出现了耀眼的金光，让贵族忍不住伸出手遮住自己的眼睛。
　　第一束光出现了，它仿佛刺穿黑暗，从天而降。
　　从空间裂缝中，正在往外爬出来的魔物，正要张嘴发出咆哮，以彰显自己的威严时，这一束光就从它的血盆大口中射进去。
　　然后是第二束，第三束。
　　光点在半空中此起彼伏的闪烁着，光逐渐密集起来，仿佛下了一场光雨。
　　被这密集的光雨集中射击，即便是传说中的勇者，都无法消灭，只能封印的强大魔物，也忍不住发出惨嚎。
　　然而这还不算完，刚刚只是第一波试探性的攻击。
　　第二波射下来的光雨，比第一波足足多出一倍，从天而降的金色光柱，就像是传说中的神之焰那般，接连不断。
　　这一次，那头强大魔物连惨嚎都发不出，直接就连同空间裂缝，一同在光雨中灰飞烟灭。
　　身在空间裂缝下方的贵族，是幸运的。
　　因为空间裂缝出现的位置，是之前方尖碑还没倒塌时，碑尖的地方，离贵族有一定的距离。
　　因此投射而出的宝具，并没有伤到贵族分毫。
　　虽然身体上没有再受到伤害，但是精神上……
　　贵族疯狂的笑容，僵硬在脸上。
　　整个庭院一片寂静。
　　贵族的笑容，逐渐变了，疯狂的神色慢慢消失，然后变成恐惧。
　　“你……”
　　他刚刚开口说出一个字，桐子就化作一道幻影，与他交错而过。
　　鲜血喷洒而出，洒落一地，两只手掌飞了出去，在地上啪啪啪地滚动几下，最后撞到一块碎石才停下。
　　“啊，啊啊——”
　　贵族惨叫着，眼睁睁地看着鲜血如同泉涌一般，从断臂中喷涌而出。
　　疼痛刺激着恐惧，而恐惧则加深疼痛，鼻涕和眼泪一同流出，汇聚一团。
　　“拉芙塔莉雅，你应该希望亲自动手吧。”
　　桐子对从那个恐龙头出现时，就吓得瘫坐在地上的拉芙塔莉雅，挥了挥手。
　　拉芙塔莉雅看了看桐子，又看了看在地上痛得不住嚎叫的贵族，沉默地爬起来，走了过来。
　　桐子将沾血的长剑，放到拉芙塔莉雅的手里。
　　她将贵族的双手砍去，就算贵族是个剑圣，没有手掌的他拿不了，也是个废人。
　　更何况，哪有胖成球的剑圣？
　　“不用考虑那么多，只要刺下去就行了。”
　　拉芙塔莉雅点点头，她一步步地朝着贵族走去。
　　“你想做什么？区区亚人，给我停下！快停下！别再靠近了！你知道我是谁吗？肮脏的亚人，快给老子滚远点！我可是……”
　　噗嗤！
　　长剑刺进贵族的肩胛骨。
　　“是你，杀了莉法娜。”
　　长剑拔出，再刺进去，这一回是另外一边。
　　“是你，毁灭了我们的村庄。”
　　贵族瞪大了眼睛，就像是看到什么不可思议的事情似的。
　　“你……你是那个亚人小崽子，你竟然还没死？”
　　此时的拉芙塔莉雅，跟当初被贵族关在地牢里的拉芙塔莉雅，判若两人。
　　那个时候的拉芙塔莉雅，穿得破破烂烂的，而且面黄肌瘦，眼神充满了绝望。
　　而这时的拉芙塔莉雅，穿着干净整洁的衣服，面色红润，气色比当初好了不知道多少。
　　最重要的是，她的眼睛里，露出复仇的火焰。
　　“你成为异端魔女的走狗后，就得意忘形了吗？我永远也不会忘记，你那张被鞭打后哭泣的脸庞，那在得知重建的村庄被毁灭后，那绝望的眼神……”
　　“咳咳，你以为你的剑能伤得了我吗？我可是在与亚人的战争中，杀过无数亚人而存活下来的强者啊……”
　　剑刃用力刺进贵族的心脏，贵族张口吐出一大口血。
　　“混蛋，混蛋啊，我怎么可能……怎么能，死在这里……明明，还没有杀死盾之恶魔，和异端魔女……明明，这世上还有那么多的亚人……没有赶尽杀绝，我怎么可以……就这样，轻易地死掉……”
　　每说一句话，贵族就吐出一口血，他的气息越来越微弱，声音逐渐变得轻微，最后，他的眼神失去了光彩。
　　但是，拉芙塔莉雅依旧不断地用，疯狂地刺着贵族已经死去的尸体。
　　“够了，拉芙塔莉雅，他已经死了。”
　　一双温暖的手，抱住拉芙塔莉雅，将她从贵族的尸体上拉起来。
　　“呜呜呜——”
　　拉芙塔莉雅丢下沾满血污的剑，痛哭起来。
　　桐子将她轻轻拥入怀中，就像遇到她的第一次做噩梦时那样，不断地抚摸她的脑袋，安抚她的情绪。


第30章 水潭旁最好的位置，总是留给说书人
　　从城堡的地牢里，解救的那些亚人奴隶，桐子将其护送到了，来时路过的一个亚人城镇里。
　　这个亚人城镇里的领主，好像就是这个国家为数不多的，认为应该优待亚人的贵族。
　　因为城镇里的亚人，就跟普通人类那样，没有受到额外的歧视与迫害。
　　桐子之所以会解救地牢里的那些人，不是因为他们是亚人，如果地牢里被关押的是人类，而且因为冤罪被关起来的话，她也一样会救。
　　她的祖国是一个伟大的多民族国家，因此她无法理解，某些奉行单一民族至上的偏激者的看法。
　　如果那些亚人，是敌对的席德威鲁特的俘虏，那也就罢了。
　　可那些亚人，分明是梅洛马格的国民。
　　既然都是一国的国民，为什么还要互相敌视、仇恨？
　　桐子无法理解，更无法接受。
　　当然她也没打算改变这个国家的现状，事实上，解救地牢里的那些人，都是看在拉芙塔莉雅的份上。
　　还是那句话，这个国家并不是桐子的祖国，她没有必要也没有义务，改变这个国家的弊端。
　　她只希望，自己认识的人能够活得好好的，那就足够了。
　　莉法娜的尸骨，没有埋在那个亚人城镇的公共墓地，而是在火化后，将骨灰抛洒进海里。
　　莉法娜的双亲也是在第一波浪潮来袭时，在跳进海里后，被追上来的三头巨犬咬死，拉芙塔莉雅将莉法娜的骨灰抛洒进去，希望他们一家人能够团聚。
　　这些都做完以后，桐子一行人，便踏上了归程。
　　和来时不同，因为不需要着急赶回王城，所以在回去的这一路上，主要以打怪升级为主。
　　在桐子带着大伙练了两天的级以后，一行人都发生了巨大的变化：
　　珈百璃的块头越来越大，而且跟一般的菲洛鸟也有所不同，一般的菲洛鸟就是一般陆行鸟的样子，而这只胖鸟，则越来越往胖陆行鸟的方向发展……
　　不是发展，是已经长成胖陆行鸟，而且还越来越胖，越来越大。
　　不止如此，桐子发现菲洛鸟的战斗力也丝毫不俗，它的爪子非常锋利，而且踢技也很有力，没有魔物在承受一踢后，还能若无其事的。
　　不过要说变化最大的，应该还是拉芙塔莉雅。
　　仅仅只是短短的两天时间，她就从一个可怜、弱小、还无助的萝莉，长成了亭亭玉立的少女。
　　后来从鲁特那里，桐子才知道，原来亚人这个种族，如果在年幼时，快速提升等级的话，身体也会迅速成长到适合战斗的阶段。
　　也正是这个原因，亚人才会被人类视作是魔物。
　　不过，可惜的是，拉芙塔莉雅、珈百璃的等级在达到40级以后，就无法再提升等级了。
　　她们的等级旁边，多了一个星星的标记。
　　而狗头人却没有，他之前是50级，练了两天，等级到了68级，而且还可以继续提升。
　　“主人，这个叫做成长界限。”
　　鲁特不愧是这个世界的土著，在桐子询问后，马上就给出了答案。
　　“成长界限？”
　　“达到成长界限以后，就会停止提升等级，除非到龙刻沙钟那里晋阶才行。”
　　在听完了鲁特的解释后，桐子这才想起来，在跟奸商第一次见面时，奸商也说过类似的话。
　　龙刻沙钟被国家所控制，换句话说，只有获得国家认可的冒险者，才能够晋阶。
　　这样也等于是把不受控制的不稳定因素，压低到最小。
　　不过，桐子相信，国王一定会让他们晋阶的。
　　如果他不同意，那么桐子就用物理，让他同意。
　　之后，在快到返回王城时，还发生了一个小插曲：
　　桐子一行人在野外，遇到了一个白发女孩。这个白发女孩非常狼狈，全身上下都像是在泥地里摸爬滚打过似的。
　　虽然这么说很失礼，但是她闻起来就跟shit一样。
　　她饿坏了，桐子拿出来的一人份的食物和水，被她很快就吃光了，之后又在湖里洗了个干净澡。
　　她说自己的名字是希里，来自一个叫做凯尔·莫罕的地方。她有一套很出色的剑术，当她舞剑的时候，就像是一只燕子。
　　希里和桐子一行人，并没有太多的交集，她像是害怕被什么人追捕，在表示感谢后就匆匆离开了。
　　这仅仅只是个小插曲而已，以前玩老滚的时候，路上有时也会遇到野外事件，桐子也没放在心上。
　　到了晚上，大家围着篝火，连珈百璃也坐在旁边，一起听拉芙塔莉雅讲故事。
　　“在我生活的村子不远处，有一个很大的水潭，那个水潭附近，无论是温暖的春天，还是严酷的冬天，都会聚集着一群鸽子……所以我们的村子，后来也改名，叫做鸽潭……”
　　“在我小的时候，就经常听村子里的老人们说，那些鸽子其实都是人变的，他们原本是某个大国的说书人，但是因为经常说着说着，就不说书了，于是在遭受广大听众的怨念后，化为鸽子……”
　　“所以，老人们就经常拿这件事教育我们，要我们做事有始有终。”
　　在听完了拉芙塔莉雅的故事以后，狗头人抓起一条烤鱼，咬了一口。
　　“拉芙塔莉雅大姐，你这个故事真弟弟，我觉得好假，鸽子怎么可能会是人变的？你说是不是啊，主人？”
　　桐子没有回答。
　　篝火的火光，照亮了她难看的脸色。
　　拉芙塔莉雅的故事，让她忍不住想到了上一世的自己。

　　什么，你问主职是什么？
　　这还用问吗，主职当然是处男啊。

　　她下意识地低下头，看了看自己的身体。
　　感谢读者老爷们的不鸽之恩！
　　谢谢啊（发出范伟的声音）！


第31章 你以为，警察叔叔，会信吗？
　　“主人，主人。”
　　一大清早的，就听到狗头人那惊慌失措地叫声。
　　“干嘛！”
　　任谁在睡得正香的时候，被吵醒都不会有好脸色。
　　桐子睁开眼睛，看到鲁特和拉芙塔莉雅，都用非常慌张，好像看到什么不可思议的惊讶表情，瞪向自己。
　　昨天晚上，在听完拉芙塔莉雅的故事以后，大家就分开睡下了。
　　上半夜是桐子守夜，等到下半夜，桐子把狗头人叫起来，自己则是贴着拉芙塔莉雅睡下。
　　虽说拉芙塔莉雅很久没有再做噩梦了，而且身体也长成了大人的模样，不过她的内心毕竟还只是小孩子而已。
　　之后，本来陪着桐子守夜的珈百璃，这只肥鸟，也贴了上来，反倒是把拉芙塔莉雅给挤出去了。
　　菲洛鸟并不臭，只是有一股菲洛鸟的味道。
　　不过它的身体非常暖和，感觉就像是一团火炉。
　　在它的拥抱下，桐子很快就睡着了，直到现在被拉芙塔莉雅和鲁特给吵醒。
　　“这这这这这这……这个孩子，是谁？”
　　拉芙塔莉雅用颤抖的手，指向桐子的身边。
　　孩子？
　　桐子一怔，随即发现，自己好像并不是一个人。
　　“发生怎么了吗？好吵啊。”
　　一个背生双翼的金发小女孩，从桐子的身上爬起来。
　　诶？
　　小女孩？
　　等等等等等等……等一下，警察叔叔请听我的解释！
　　我不是，我没有！
　　背上生着一对洁白的羽翼，金色的长发柔顺地落了下来，而直到这时，桐子才注意到，她竟然……
　　桐子赶紧脱下自己的黑色风衣，罩到珈百璃的身上。
　　……
　　闹腾完了以后，这才搞清楚。
　　她竟然是桐子之前买的那只菲洛鸟。
　　什么鬼，原来菲洛鸟还能变身的吗？
　　对于拟人化，桐子倒不是特别惊讶。
　　毕竟她可是上过枪、艹过船、还娶过祖先的人，什么世面没见过。
　　让她真正感到惊讶的是，如果菲洛鸟都能变成萝莉的话，那岂不是……
　　细思恐极啊。
　　不过，狗头人的话，却又打消了桐子的这个念头。
　　就狗头人来说，菲洛鸟并不具备变身能力。
　　菲洛鸟是梅洛马格和席德威鲁特，非常常见的，用来拉车的畜力，但是从来没有听说过，哪只菲洛鸟还能变成萝莉。
　　拉芙塔莉雅也说，从来没听说过，菲洛鸟能够变成萝莉。
　　那这是怎么一回事？
　　桐子满脸疑惑地望着，在旁边不断吵嚷着“肚子饿了”的珈百璃。
　　算了，想不明白就先不想了。
　　总之，还是先回王城再说吧。
　　只是，珈百璃既然已经变成人形，那马车的话……
　　桐子刚打算说，大家一起走回去，珈百璃就“嘭”的一声，变回肥鸟的模样。
　　至于穿在她身上的黑色风衣，自然是尸骨无存。
　　妈的，这都叫什么事啊。
　　看来菲洛鸟即便能够变成人形，也还是能变回去。
　　只是衣服……
　　希望王城能够买到，即便是变身，也不会弄坏的衣服吧。
　　……
　　“桐小姐，这不是桐小姐吗？”
　　在王城外面的草原上，桐子一行人遇到了，正好打算返回王城的岩谷尚文一行人。
　　如今的岩谷尚文，模样已经跟之前大为不同，先不说他的等级，已经提升到40级的地步。
　　他手上的那面盾牌，跟之前相比，也显得更加厚重坚硬。
　　桐子知道，这是传说武器可以吸收其他物品，才进行强化。
　　不止如此，岩谷尚文的身上，还穿着类似全身板甲一样的厚重铠甲，这么重的铠甲穿在他的身上，他竟然看起来还有些游刃有余。
　　而岩谷尚文的同伴，自然是当初给他买的那一个班的奴隶。
　　他们各自也都有所成长，而且他们看向岩谷尚文的眼神，不仅仅是有奴隶纹的奴隶，看着主人的眼神，其中还多了几分信赖。
　　看来岩谷尚文这家伙，没让桐子失望嘛。
　　“对了，桐小姐，这是还给您的。”
　　岩谷尚文拿出一大包钱袋，恭恭敬敬地递给桐子。
　　桐子打开来看，里面有一些银币，不过更多的还是铜币。
　　“这是一部分，我现在还没办法，还上全部的债务，不过我总有一天，会还清的。”
　　岩谷尚文摸着头，不好意思地说道。
　　桐子也没数，直接放进次元袋里。
　　“嗯，我相信你。”
　　岩谷尚文这段时间，一直都跟追随者们四处练级。他们也尝试过去冒险者公会接委托，但很奇怪的是，每次他去，公会的接待员都表示，没有适合盾之勇者的委托。
　　没有办法，他只好跟追随者们在王城附近的城镇、村庄游荡，绕过冒险者公会，直接从委托人那里做任务。
　　之所以现在要返回王城，是因为他打算回去看龙刻沙钟。
　　这也是他最近才得知的事情，原来王城的龙刻沙钟里，确定了下一次浪潮发生的时间。
　　当龙刻沙钟里的沙子全部漏完以后，浪潮就会发生，然后勇者们与其追随者们，就会一起被传送到这个国家发生浪潮的地方。
　　艹（中日双语）！
　　本来桐子还想着，既然遭受了这么不公正的待遇，干脆找个地方躲起来算了。
　　就让浪潮毁灭掉这个，明明召唤出对抗浪潮的勇者，但是却一点也不懂得珍惜的国家好了。
　　但是没想到，原来还是会被强制传送的吗？
　　“桐小姐，我们一起去看看吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　桐子确实也有事要去龙刻沙钟那里。
　　毕竟她还没有忘记，拉芙塔莉雅、珈百璃已经达到成长界限，要想晋阶必须去龙刻沙钟才行。


第32章 爱是一道光，绿到你发慌
　　龙刻沙钟，位于王城的城镇区当中，最高的建筑中，那是一座走得越近，就越发感觉到高大的钟塔之内。
　　桐子一行人，与岩谷尚文的同伴们，一齐朝着钟塔行去。
　　由于珈百璃，有能够化身为人的秘密。因此，为了以防万一，桐子暂时让她保持菲洛鸟的外形。
　　有些东西，在不知道的时候，还是暂时隐蔽比较好。
　　钟塔内，一名看似是接待员，身穿修女服的女性，一见到桐子等人，就露出了诧异的眼神。
　　而桐子也注意到，这名修女的胸前，挂着那个很眼熟的剑、枪、弓形状的圣徽。
　　三勇教吗？
　　岩谷尚文代为说出此行的意图，修女便带着众人，带到钟塔内的巨大沙漏前。
　　这是一座高度将近七米的巨大沙漏，上面还有龙和翅膀的金色装饰，总之带给人一种，极其神圣庄严的感觉。
　　在沙漏里的沙子已经不多，即便只用肉眼判断，也能看出再过不久，沙子就要漏光了。
　　这时，从岩谷尚文的盾牌中，射出一道碧绿的光芒，径直射向位于龙刻沙钟正中央的宝石上。
　　整个龙刻沙钟都散发出金光，然后他就愣住了。
　　“喂，怎么了？”
　　刚刚的异象，桐子当然也看到了。
　　“还有20个小时，下一次浪潮还有20个小时就会发生了。”
　　岩谷尚文回过神来后，回答桐子的问题。
　　“噢，那你刚才那个，绿到你发慌的光是……”
　　“好像是第一次登录龙刻沙钟时，会出现的现象，具体的我也不太清楚……桐小姐，你不是第一次来龙刻沙钟吗？”
　　其实岩谷尚文想问的是，为什么桐子没有出现和他一样的现象。
　　桐子听出他的意思。
　　“我是第一次来，不过可能因为我跟你们不一样，没有传说武器的缘故吧。”
　　岩谷尚文一愣，随即向桐子低下头。
　　“是这样吗？抱歉，我不该提起这件事的。”
　　桐子冲岩谷尚文摆摆手，示意没事，随即转头看向修女。
　　“龙刻沙钟这里也可以晋阶对吗？我的同伴都达到40级了，需要晋阶……还有尚文，你的同伴里，有一些应该也需要晋阶吧？”
　　要是没记错的话，桐子当初给岩谷尚文买的那一个班的战斗型奴隶，只有狼人是75级，也就是说，只有狼人是晋阶的。
　　而其他的都是没有晋阶的。
　　现在这么长的时间过去，他们也已经练到40级了。
　　正好，下一次的浪潮马上就要发生了。
　　趁现在赶紧晋阶，到时候对抗浪潮，就更得心应手了。
　　修女点点头。
　　“晋阶费，15枚金币。”
　　除了桐子和拉芙塔莉雅，还有珈百璃以外，鲁特和岩谷尚文的同伴，全都露出了震惊的表情。
　　“什么，要15枚金币？”
　　修女再度点点头，补充了一句。
　　“一人15枚金币。”
　　岩谷尚文他们，血色全无。
　　一人15枚金币是什么概念？
　　国家给予勇者每个月的援助金，才不过区区500枚银币，换算过来也就是5枚金币。
　　也就是说，需要攒三个月的援助金，才能够让一名同伴晋阶。
　　没有晋阶，就只能卡在40级的瓶颈上。
　　老实说，如果这个国家对于管理冒险者晋阶的手段，就是体现在收费上，那她还无fuck说。
　　可是，勇者的同伴晋阶，你也要卡吗？
　　尤其是距离下一次浪潮发生，只有20个小时左右。
　　算了……
　　桐子拉住岩谷尚文的肩膀，示意他别再争下去。
　　钱嘛，她有的是。
　　现在她最不缺的就是钱。
　　而且，这钱也不是白给的。
　　要知道她以前玩老滚的时候，找NPC学技能，不仅拿回全部的学费，而且还有额外收入。
　　这事儿她非常熟练，已经做过无数次了。
　　“1、2、3……12，总共是12个人，12乘以15……嗯，总共是180枚金币。”
　　桐子拿出从空间袋里，拿出一块金砖，觉得不够又拿了一块，一起递向修女。
　　“拿去称下看看，有180枚金币的重量了没有。”
　　修女顿时就傻眼了。
　　一同傻眼的还有岩谷尚文等人。
　　“您……桐小姐，您哪来这么多的钱？”
　　“尚文，这你就别管了，如果真的觉得愧疚，在下一次浪潮的时候好好干。”
　　“嗯，我一定会的。”
　　这时，从外面急匆匆地跑进来一名牧师，而跟着这名牧师一同跑进来的，是驻守在这个钟塔里的卫兵。
　　不过桐子注意到的是，这些卫兵全部都佩戴了三勇教的圣徽。
　　“什么意思？”
　　桐子脸色微微一变。
　　鲁特已经就轻驾熟地，将拉芙塔莉雅和珈百璃两个女孩子保护在身后。
　　而岩谷尚文与他的同伴们，也分出几人，保护拉芙塔莉雅她们。
　　牧师在修女的耳边，悄悄地说了几句，修女的脸上故意露出惊讶的表情。
　　“非常抱歉，刚刚神明降下了启示，无之勇者和盾之勇者的同伴，被禁止晋阶。”
　　岩谷尚文的脸色沉了下来。
　　“你刚才不还是说，15枚金币就能晋阶吗？”
　　修女一脸得意的模样。
　　“因为那个时候，我等还没有得到神明的启示，而就在刚才，神明才降下了启示。”
　　“所以说，这是元康他们在搞鬼吗？”
　　“不是现任的三位勇者大人，而是在古代就拯救了世界，而后化为神明的三位勇者大人的旨意。”
　　岩谷尚文身边的狼人，不屑地啐了一口唾沫。
　　“什么狗屁神明，只有盾之勇者大人，才是真正的神明。”
　　修女的脸色一变。
　　“你还真敢说啊，只在席德威鲁特活了几个月，被当成生育机器的恶魔而已。”
　　“你这个愚蠢的雌性，你说谁是恶魔？”
　　“肮脏的亚人，你的嘴就跟你的身体一样恶臭不堪。”
　　眼看岩谷尚文的同伴，要跟修女打起来，卫兵们顿时放下长戟，用冷冰冰的长戟，指向桐子和岩谷尚文一行人。
　　“如果能够搞到国王的圣旨，能够让我们晋阶吗？”
　　桐子不知道中世纪背景下，国王下达的命令，是不是也能叫做圣旨。
　　不过现在的她，没那么多心思咬文嚼字。
　　她的忍耐是有限的，没有人可以一而再、再而三地触犯她的底线。
　　她觉得，人是应当给予别人尊重，不能恃强凌弱。
　　但是，如果有人给脸不要脸，那就别怪她了。


第33章 你想从神父变成修女吗？
　　不知道“通晓语言”是如何翻译桐子的话的，但很显然，修女听明白了她的意思。
　　修女狐疑地看向桐子。
　　显然对于桐子竟然能搞到国王的允许，而感到不可思议。
　　虚张声势吗？
　　不，即便只有万分之一的可能，也必须考虑到。
　　因此，修女斩钉截铁地否决道。
　　“当然不行，国王只是世俗的统治者，而神明是凌驾于国王，甚至在女王陛下之上。”
　　桐子看着这个一脸正气凛然的修女。
　　一方面口口声声地，需要勇者拯救世界，另一方面却又千方百计妨碍勇者……
　　哼！
　　桐子冷笑了一声。
　　“也就是说，不管得花多少钱，还是得到国王的允许，都不能晋阶吗？”
　　修女露出狂热的神情。
　　“神明的启示，我等凡人是不能违抗的。”
　　这种自以为是的家伙，桐子在上一世见过太多了。
　　或许在你的眼里，她因为个人好恶而不顾大局；
　　可是在她的眼里，她又何尝不是在行正义之事？
　　面对修女的强势，桐子就像是退让似的，笑了笑。然后……
　　“鲁特。”
　　狗头人听命上前，用盾牌直接拍向修女的脸。
　　嘭！
　　修女感觉视野狂转，然后重重地撞到地上。
　　她张嘴吐出一口混合血液的唾沫。
　　岩谷尚文的反应也很快，他大喊一声“动手”，随即站到拉芙塔莉雅的身前，代替鲁特保护两个女孩子。
　　而岩谷尚文的同伴们，则是冲上去，跟卫兵们乒乒乓乓打成一团。
　　驻守此地的卫兵，虽然数量上是桐子等人的两倍，可是论战力要远远逊色于桐子等人。
　　很快，岩谷尚文的同伴们，就将卫兵们都给打倒了。
　　没有杀他们，最多不过是断几根骨头。
　　而岩谷尚文这边，几乎是无伤。
　　唯一毫发未伤的，就是跟着卫兵们一起进来的那个牧师。
　　他在双方开打的时候，吓得原地抱头蹲防，因此双方都忽略了他。
　　即便是打完了，他也没敢站起来，还在那哆嗦着，就仿佛是一只鹌鹑。
　　修女被鲁特狠狠地压在身下，但即使如此，她仍旧不老实，依旧在拼命地挣扎着。
　　“神明……神明会对你实施惩戒的，异端魔女和盾之恶魔，还包括你们的爪牙，你们的死期将至！”
　　桐子蹲下身，没有理会修女的咒骂。
　　说起来，像这种类似疯狗一样的咒骂，干HR的谁没有听过？
　　除了谭雅·提古雷查夫以外，谁不是都还活得好好的？
　　因此，桐子问出了自己最关心的问题。
　　“现在，修女小姐，能够让我们晋阶了吗？”
　　修女只是不断咒骂着。
　　明明是个还算不错的女人，嘴里吐出来的却是污言秽语。
　　桐子让岩谷尚文，先带拉芙塔莉雅，珈百璃她们，到外面的房间去。
　　等他们离开后，对鲁特点点头。
　　鲁特会意，他抓住修女的一只手掌，硬是按到地上，然后从腰间摸出一把匕首……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　凄厉的惨叫，顿时就在这个房间里，回荡开来。
　　抱头蹲防的牧师，听着这声惨叫，身体抖动得更加厉害了。
　　鲁特狠狠地将匕首，扎在修女的手背上，将她的手掌钉在地面上。
　　当听到修女的惨叫时，鲁特脸色丝毫未变，反倒有些快意。
　　毕竟鲁特是信奉盾教的亚人，能够对与盾教敌对的三勇教的修女，实施制裁，他只会觉得痛快。
　　桐子则是凑近前去，望着修女那张因痛苦而扭曲的脸庞，她慢慢地转动着，扎在修女手背上的匕首把柄。
　　“啊！啊啊啊啊啊——”
　　修女的惨叫越发惨烈，牧师已经连看都不敢再看了。
　　“修女小姐，刚刚你那些骂人的话，我没听清楚，可否再说一遍呢？”
　　桐子的语气很温柔，可是她做的事，与温柔相差甚远。
　　鲜血不住地从修女的手背上汩汩流出，染红了一大片的地面。
　　她已经痛得连话都说不出，只是在不住地吸气。
　　牧师颤抖地恳求道。
　　“无……无之勇者大人，还请放过她吧，您……您的同伴当然可以晋阶，我……我现在就去做准备。”
　　“这样不太好吧？你们的神明，不是下达了启示吗？”
　　桐子微笑地继续转动匕首的把柄。
　　“如果真的让你们为难，那样会让我觉得很过意不去的，我不是一个喜欢强人所难的人呢。”
　　牧师的脸上，勉强挤出一个笑容。
　　“不不不，一点都不为难，神明的启示向来晦涩难懂，或许是我等解读错了也说不定……不，一定是这样，还请原谅我等的失礼。”
　　“真的不为难吗？”
　　“当然，当然一点都不为难。”
　　桐子用手指快速地搓动着。
　　“这样啊，那还要晋阶费吗？”
　　牧师把头摆得像拨浪鼓。
　　“当然……不不不，当然不需要了，勇者大人乃是为了拯救世界而行动，怎么能要勇者大人的晋阶费呢。”
　　“那行吧，晋阶需要哪些准备，你就赶紧的吧，离下次浪潮还有20个小时，别耽误时间了。”
　　“是。”
　　桐子用眼神示意鲁特，跟着牧师一起出去。
　　鲁特和牧师出去没过多久，很快就回来了。牧师的怀里，抱着一个装饰非常精美的容器。
　　“只要把这个，倒进龙刻沙钟下方的凹槽中，就能举行晋阶仪式了。”
　　桐子还没有开口，牧师就像是解释似的，抢先说道。
　　“好。”
　　得到桐子的许可，牧师松了口气，他将容器搬到龙刻沙钟前，然后打开容器的盖子，正要将里面的液体，往凹槽处倒时……
　　“等等。”
　　牧师吃了一惊，差点没把容器给摔了。
　　“我很相信牧师先生你的人品，不过以前我读高中时，教我的历史老师，曾经说过一句，我认为挺有道理的话，叫做‘先小人后君子’。”
　　桐子猛地将插在修女手背上的匕首拔出来，然后在她惨叫出来的时候，狠狠地扎进她的另外一只手上。
　　“所以我希望牧师先生，你能够考虑清楚，不然的话，我会让你从‘Father’，变成‘Sister’，明白了吗？”
　　牧师脸色唰地一下就变得苍白起来。
　　“明……明白。”
　　“很好。”
　　桐子站起来，满脸的笑容。
　　“那我们还在等什么，赶紧晋阶吧。”


第34章 只要有情侣秀恩爱的地方，火，就会燃烧
　　晋阶仪式非常简单。
　　在牧师往龙刻沙钟的下方凹槽中，倒入容器内的液体后。
　　需要晋阶的人，走到龙刻沙钟前，闭上眼睛，触碰龙刻沙钟并集中意识就行了。
　　选择晋阶时会出现树状的大量图标，玩过游戏的都知道，这个可以决定未来成长的方向。
　　拉芙塔莉雅选择的是偏向于魔力系的发展，而珈百璃则是近战方面。
　　岩谷尚文那边，也全部都进行晋阶，每个人都得到大幅度的成长。
　　举行晋阶仪式，不仅仅能够让等级再度提升，而且晋阶后的某一项属性值，会比之前提升1倍——拉芙塔莉雅、珈百璃，则是全属性都提高了1.5倍。
　　这个或许就是所谓的成长率吧。
　　既然已经完成了晋阶，而且还得知了下一次浪潮发生的时间，那么自然没有必要，再在这里继续待下去。
　　在离开前，桐子看了一眼，被扎了两刀，满手都是血，已经昏死过去的修女。
　　她丝毫没有觉得，自己的行为很过分。
　　明明他们被召唤出来，就是为了对抗浪潮，而且第二次浪潮马上就要发生了。
　　在这个节骨眼上，却拿所谓的神明，或是启示之类的狗屁，阻止她和盾之勇者的晋阶……
　　这种人，跟卖国贼有什么区别？
　　在战时，拉出去枪毙都不为过。
　　而她只是被扎了两下，回头只要找治疗师，施展回复魔法，不会留下任何后遗症……
　　能捡回一条狗命，不应该感激涕零吗？
　　桐子一行人走出钟塔，却没想到，在外面正好撞见不想碰到的人。
　　“尚文，还有桐小姐，你们……”
　　北村元康怔在当场，而跟他一起怔住的，还有他的三个同伴。
　　枪之勇者的同伴，全部都是女性。
　　不用说，陷害桐子和岩谷尚文的麦茵，也在其中。
　　“元康大人。”
　　在看到桐子和岩谷尚文以后，麦茵就立刻吓得，躲到北村元康的身后。
　　这个世界的回复魔法，还真是方便呢。
　　桐子记得当初自己明明拔掉了她的舌头，没想到回复魔法还能重新接上。
　　看着元康和麦茵那副样子，桐子就忍不住想起《火影忍者》里的名台词：
　　只要有情侣秀恩爱的地方，火，就会燃烧，这就是火之意志。
　　桐子哼了一声，朝枪之勇者他们的旁边走去。
　　“那个，桐小姐……”
　　北村元康好像打算对桐子说什么，不过却被桐子打断道。
　　“闭嘴，破逼人。”
　　破逼人和处男，是自人类文明诞生以来，就绝对无法调和的两大阵营。
　　只要一想到，北村元康这家伙，不管是地球还是异世界，都被妹子当做共享充电宝，她就气得不打一处来。
　　“尚文，我们走了。”
　　……
　　在从龙刻沙钟那离开后，意识到时间不等人，感觉焦虑的岩谷尚文，跟桐子打了一个招呼，便带着他的同伴们，匆匆赶往城外。
　　只剩下20个小时的时间，能够提升的等级有限，但也总比什么都不做要好。
　　桐子一行，则是前往奴隶贩子的营地。
　　“能化为人形的菲洛鸟？”
　　奸商傻眼似的，扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“无之勇者大人，却不是特地来消遣我？菲洛鸟怎么可能能够化为人形？”
　　说到这里，他还特地打量了一下，化作菲洛鸟形态的珈百璃。
　　桐子并没有直接告诉他，他卖给自己的菲洛鸟能变成人形，只是问他有没有这个可能。
　　在他说话的时候，桐子特意仔细观察他。
　　看他的样子，不似作伪。
　　而且商人逐利，从来都只听说过以次充好，还从来没听过，以好充次。
　　“其实主要是在我那个世界，枪啊舰啊什么的，都可以化作人形，我以为这个世界也可以……没事没事，既然不是的话，那就没事了。”
　　“不过嘛，据说菲洛鸟之王，有高阶变身的能力，但是关于菲洛鸟，到底是否真的有领导者这点，目前还没有达成共识。”
　　“是这样吗？我明白了。”
　　或许珈百璃是特别的，又或许是其他什么原因，管他呢，到时再说吧。
　　相比较这个，现在最让桐子感到头大的，还是珈百璃的衣服。
　　本来还想先去一趟武器店，没办法只好先去魔法物品店，看有没有适合她的衣服。
　　……
　　“这样啊，是想要做出即使变身，也不会弄坏的衣服吗？很抱歉，这里并没有那么神奇的东西卖呢。”
　　在听完桐子的要求后，魔法物品店的店长，带着歉意地说道。
　　果然如此吗……
　　桐子略显失望。
　　想想也知道了吧，动漫里变身以后，衣服也会恢复原状，其实并不是有那么神奇的道具，纯粹只是画师懒得画罢了。
　　可是这样的话，那就特别麻烦了。
　　桐子总不能时时刻刻，都准备珈百璃的衣服吧……
　　唔姆，好像是可以放在次元袋里，但总归是没那么方便就是了。
　　“不过，我这里虽然没有您要求的那种衣服卖，但是却有可以制作出，那种衣服的道具哦。”
　　店长狡黠地笑了笑。
　　之后在店长的解释下，桐子明白她的意思。
　　其实就是她这里有一种卷线机，可以将魔力变成丝线，之后只要再用这种魔力丝线，找裁缝店的师傅做成衣服就够了。
　　像这种由魔力丝线做成的衣服，在变身时会自动变成魔力，然后在解除变身以后，会重新变成衣服。
　　店长拿出一台缝纫机一样的机器。
　　“只要把手放在上面，摇动把手，就能变出魔力丝线了。”
　　“一定要本人吗？还是说任何人都可以？”
　　“只要有魔力都可以。”
　　“这样啊。”
　　桐子没有让珈百璃上前，而是自己走上去摇动把手。
　　当她摇动把手时，可以感觉到，的确有一丝丝的力量，从身体里被抽出去。
　　如果使用状态魔法察看，能够看得更清楚。
　　魔力值不停地-1-1-1-1-1-1-1……
　　但是减少的数值，还没有她自动回复的多。


第35章 你说“黑什么剑”？
　　“无之勇者大人，真是恐怖如斯，我还是第一次见到，有人被抽取了这么多的魔力后，还不会觉得累的。”
　　魔法店的店长，发自内心地倒吸了一口凉气。
　　“还行吧，一般一般，总之就是用这些丝线，做成的衣服就可以了吗？”
　　得到店长明确回复的桐子，带着大家离开了。
　　当然离开之前，没忘记买了一台一样的卷线机，还有一根法杖，和其他的魔法材料。
　　至于这些魔力丝线……
　　不用再去裁缝店，桐子自己可以做。
　　毕竟，她的“裁缝”技能，可是“大大大……大宗师”级。
　　先去酒馆吃饭，顺便开一个大房间。
　　带着菲洛鸟进酒馆，引起了不小的骚动，一般来说，不会有人带菲洛鸟进酒馆。
　　但从另一个意义上来说，也没有哪条法律规定，不能带菲洛鸟进酒馆。
　　珈百璃这头大胖鸟，就占了好几个人的位置，桐子不得不搬几张桌子过来拼桌，这才勉强凑合。
　　这顿饭除了桐子以外，所有人都吃了很多，拉芙塔莉雅就不用说了，珈百璃看那块头就知道挺能吃的，鲁特这个狗头人胃口也不差。

　　因为她偏执地认为，吃太多的话，心脏更优先给胃部供血，影响脑部供血。
　　同样也是因为偏执，她从来不喝酒，因为她认为喝酒会麻痹大脑。
　　酒足饭饱以后，桐子让他们先上楼去休息，自己则是去了一趟武器店。
　　她本来是想到武器店购买素材，但到了武器店才知道，武器店里卖的竟然只有成品。
　　于是只好买了十几件，店里最好的武器和防具（明明是叫做武器店，却不但有武器，还有防具）。
　　回到酒馆的客房，狗头人并没有因为进入城镇区而松懈，还是像在野外时那样，尽忠职守地值夜。
　　房间里很安静，两个女孩子挤在一张床上睡着了。
　　毕竟前面几天，也辛苦她们了。
　　桐子让狗头人也好好去休息休息，自己接下来还有工作要做，守夜的话，自己也可以一并代劳。
　　她先是把做出来的魔力丝线拿出来，放在桌子上，然后对着魔力丝线，使用“裁缝”技能。
　　于是视野里出现一个弹窗，有点类似于画图那样。
　　花了足足有两个小时的时间，桐子才做出一件心目中最完美的女生校服。
　　果然珈百璃跟女生校服最配了。
　　将这件女生校服保存下来，就不需要再画一次，只要直接在已保存的衣服里面挑选就行了。
　　于是，珈百璃的衣服，就这样做好了。
　　这件衣服不止是外观好看，桐子还用“附魔”技能，给其加上各种各样的属性。
　　比如“魔法防御力”，“火耐性”、“水耐性”、“暗耐性”等等一大堆，反正能加的都加上。
　　尽管看起来，这只是一件普通的女生校服，但实际上，防御力比防护到牙齿的全身板甲还高。
　　然后就是拉芙塔莉雅。
　　她没忘记拉芙塔莉雅在龙刻沙钟那里，选择的成长方向是魔力系发展，所以给她制作了一件斗篷，同样也加上各种属性的附魔。
　　买到的法杖，则是经过分解后，再做出来一把一样的。
　　别看桐子好像做的是无用功，但是经过她的手，做出来的法杖比买到的法杖，面板数据高多了。
　　毕竟她的生活技能，是“大大大……大宗师”级嘛。
　　狗头人当然也不会忘记，她给狗头人做了一套，外观酷似传火套装的防具。
　　顺便还做两个酷似哈维尔盾的大盾。
　　最后，终于轮到桐子自己了。
　　老实说，其实就桐子现在的等级而言，用不用武器都无所谓——
　　说到这里，她顺便瞥了一眼。
　　目前已经是666级了。
　　这个世界的等级，是有门槛的。
　　40级是第一道门槛。
　　到龙刻沙钟晋阶以后，就能继续升级。
　　100级就是第二道门槛。
　　不管是多么强大的冒险者，都无法突破100级的界限。
　　据说以前是有可以突破100级的办法的，但是已经失传已久。
　　现在就算是再强的强者，到100级，就已经封顶了。
　　而桐子却还在丧心病狂地继续升级。
　　所有的属性值，早已突破四位数，现在是五位数，而且还在朝着六位数进发。
　　甚至不管是等级，连技能的熟练度，都在不断增加。
　　不管是EX后面的“+”，还是大宗师前面的“大”，已经比高文的曾孙女的辈分，还要多得多的多。
　　但是，桐子还是想给自己整两把武器。
　　她以前玩游戏，最喜欢的武器就是剑。
　　不管玩什么，都喜欢选使用剑的职业。
　　所以桐子就把从武器店那买到的武器，给分解成素材，再用这些素材，总共做了两把剑（给狗头人做的防具和盾牌，也是这么做的）。
　　其中一把是黑剑，剑刃和剑柄都是黑色。
　　还有一把则是白剑，剑刃是炫目的白，剑柄则是带点青色的银。
　　在做的时候，桐子就已经想好名字了。
　　黑剑就叫黑檀木。
　　白剑就叫白象牙。
　　——当然是不可能的。
　　估计现在已经没人知道，黑檀木和白象牙是什么梗了。
　　其实桐子真正想好的名字是……
　　黑剑就叫黑暗剑。
　　白剑就叫白学剑。
　　可惜素材已经用完了，下回如果有充足的素材，再分别做一把冰剑和一把火剑。
　　到时候冰剑就叫孀之哀伤，火剑就叫火之高兴。
　　做好了武器，桐子重新给自己做了一件黑色风衣，顺便还做了上衣、裤子一套。
　　这些全部都做完了以后，她才大功告成地伸了一个懒腰。
　　她走到窗前，往下一看。
　　正好看到岩谷尚文和他的同伴，从外面返回来。
　　他看到了桐子，并且朝桐子挥了挥手。
　　而她也向岩谷尚文挥了挥手。
　　明天，第二次浪潮就会发生了。
　　所谓灾厄的浪潮是什么，从浪潮中涌现出来的魔物又是什么，为什么需要从异世界召唤勇者，才能拯救世界……
　　这些问题，想必明天就会得到解答吧。


第36章 祖先大人啊！你安息吧！！
　　一大清早，在酒馆一楼，桐子一行人遇到了正在吃早餐的岩谷尚文他们。
　　“早上好，桐小姐。”
　　桐子一边向尚文打招呼，一边给不断喊饿的珈百璃点餐。
　　“早啊，尚文，这么早就起来了？”
　　岩谷尚文苦笑着说道。
　　“只要一想到，还有两个小时浪潮就会发生，实在是睡不着了。”
　　“是吗？”
　　或许是由于没有传说武器的缘故，昨天和岩谷尚文，一起去龙刻沙钟的桐子，并没有得到浪潮会在几时发生的提示。
　　桐子也曾推测过，她估摸着，自己可能是类似于BUG一样的存在。
　　如果是BUG，这样就能够解释，为什么自己没有传说武器，为什么自己会不断升级了。
　　BUG就BUG吧，她希望这个BUG，能跟亲爱的育碧一样，不管出多少补丁都还存在。
　　“尚文，关于你之前说的，当灾厄浪潮来临时，所有勇者都会传送到浪潮发生的地点，是真的吗？”
　　“是真的。”
　　岩谷尚文非常肯定地点点头。
　　“桐小姐，到时候我们大家一起行动，不要分开，好吗？”
　　“好。”
　　桐子几乎没有犹豫，就点头同意。
　　盾之勇者这家伙的性格，在四圣勇者里，算是比较好的。
　　她也挺信得过这家伙。
　　到时候一起行动也没什么坏处。
　　之后双方的同伴，互相认识了一下。
　　岩谷尚文的同伴，桐子是认识的，毕竟是她挑选的。
　　他们则是也挨个跟桐子问好。
　　不知道为什么，桐子莫名有一种既视感。
　　如果他们穿上黑西服的话，这种既视感就更强烈了。
　　今天的酒馆异常冷清，因为虽然知道浪潮会在什么时候发生，但是却不知道会在什么地方发生。
　　浪潮直接在王城骑脸，也是有可能的。
　　因此平民都躲在家里闭门不出，骑士团和冒险者则是整装待发，随时准备出击。
　　两个小时的时间，很快就过去，所有人的身上，都被一阵光芒笼罩。
　　等到光芒消失后，眼前的景色骤然一变。
　　明明刚才还是在酒馆里，现在却身处野外。
　　桐子不仅抬头望天。
　　只见酒红色的天空中，出现了许多紫色漩涡状的裂缝，无数黑影从那裂缝中飞出。
　　“天使？”
　　一道让人恶心的声音响起。
　　之前明明在不同的地方，却被传送到一处的北村元康，飞快地跑到珈百璃、还有拉芙塔莉雅的面前。
　　此时的珈百璃，保持着人形，她穿着昨晚上桐子给她做好的女生校服，另外还特地给她背后的白色羽翼，留出足够的空间。
　　一同被传送过来的川澄树和天木炼，不禁皱起眉头。
　　“喂，元康，干什么呢？”
　　“该走了，元康。”
　　北村元康做出一个，西方绅士见到女性会做的礼仪。
　　“两位美丽又可爱的小姐，我是枪之勇者北村元康，现在时间紧迫，恕我失礼了，等消灭了浪潮的魔物，再与两位小姐见面。另外，这里太过危险，还请两位小姐赶紧离开这里。”
　　说完这些以后，北村元康才挺枪赶紧追上，已经等得不耐烦的川澄树和天木炼。
　　自始至终，也没有多看桐子和岩谷尚文一眼。
　　弓之勇者和剑之勇者的同伴，则是好奇地看了看桐子等人，至于枪之勇者的同伴——那个叫卖O的女冒险者，则是看都不敢看桐子，低着头赶紧跑过去了。
　　“主人，请给我一个机会，我要亲手杀了那个混蛋。”
　　鲁特的眼睛里几乎要喷出火来。
　　桐子没有忘记，鲁特是因为枪之勇者，才被卖成奴隶的。
　　“放心，我会给你机会的。”
　　岩谷尚文手下的狼人，这时终于弄清楚，被传送到了哪里。
　　“主人，这里是我们曾经受过照顾的鲁特村。”
　　“什么，是鲁特村？”
　　岩谷尚文脸色一变，他抬头看向天空。
　　天空中露出的紫色漩涡状的裂缝中，有一部分朝着鲁特村的方向飞去。
　　那个村子只是王城外的一个普通村庄，就算有少数冒险者在村子里逗留，可是也绝对没可能，挡得下那么多魔物的进攻。
　　“喂，你们等一下！”
　　岩谷尚文冲着三勇他们的背影喊了一声，但他们只是朝天发射了一枚信号弹，以此来告知骑士团，发生浪潮的位置，就没有再顾得上其他的了。
　　“可恶，那帮满脑子都是游戏的家伙。”
　　桐子见岩谷尚文的反应，觉得奇怪。
　　“尚文，你怎么了吗？”
　　岩谷尚文精神不由得一振。
　　“对了，桐小姐，拜托您跟我一起去保护村庄，我之前在那个村子，受到村民不少照顾，实在是无法坐视不理，拜托您了！”
　　“这样吗？那好吧。”
　　于是桐子便和岩谷尚文等人一起，与三勇完全不同的方向赶去。
　　……
　　众人被传送到的地点，距离鲁特村并不远。
　　但是从浪潮里涌出的魔物，显然更近。
　　村民们在发现天空变成酒红色的时候，就已经知道大事不妙，不过这个国家的应急避难意识，比桐子生活的那个国家差远了。
　　当然这个时代也没有大型防空洞，或者地下避难所之类的，村庄外面也到处都是魔物，想跑都没地方跑。
　　穿着腐烂盔甲，长得就像是僵尸一样的魔物，举着锈迹斑斑的剑，砍向一名吓得不敢动弹的村民。
　　“灵气盾！”
　　当！
　　空气中顿时就出现了一面，半透明的绿色盾牌，挡住僵尸的攻击。
　　桐子顺手一挥剑，将僵尸砍成粉碎。
　　“你啥时候学会36O安全卫士了啊，不错不错。”
　　珈百璃变成菲洛鸟形态，用爪子将附近的魔物撕裂。
　　岩谷尚文的同伴们，也各自去帮助村民。
　　不过要说最出色的，莫过于拉芙塔莉雅。
　　“我以力量之源在此下令，解读理之力，给予神圣的光辉！”
　　拉芙塔莉雅咏唱咒文，法杖的前端顿时爆发出刺眼的光芒。
　　数个从浪潮中涌现出来的魔物，都被这刺眼的光芒亮瞎了眼。
　　而趁着它们被闪瞎眼的时候，拉芙塔莉雅抡圆了法杖，排头打将过去。
　　事先对自己加持了多个BUFF的拉芙塔莉雅，一杖就能打爆一个魔物的狗头。
　　安息杖法，恐怖如斯。
　　……
　　……
　　……



第37章 你马的，你打的是友军！
　　虽然救下了村口附近的村民，但是村子各处都遭受袭击。
　　从浪潮中涌现出来的魔物，就像空降兵一样，从天而降。
　　“鲁特，你带上拉芙塔莉雅，还有珈百璃，去引导村民的避难。”
　　“但是主人你这边……”
　　“放心，区区魔物还难不倒我，快去。”
　　“是！”
　　岩谷尚文那边，则也派他的同伴们，配合鲁特等人一起行动。
　　的确，桐子可以用“王之财宝”这个清怪神技，将浪潮里涌现出来的魔物一扫而空。
　　但是，村民们分散在村子的各处，如果用王之财宝，很难保证不会误伤到村民们。
　　之前在拷打拉芙塔莉雅的贵族城堡里，自己一行人都聚集在城堡庭院里，那个难度要比现在低多了。
　　除非……
　　桐子转头看向站在自己身边的岩谷尚文。
　　对啊，自己怎么把他给忘了。
　　T不就是用来干这个的嘛。
　　就决定是你了，尚文！
　　“您有什么计划吗？”
　　“我刚刚正好想到了一个，我们打一波流。”
　　完了桐子把计划给岩谷尚文一说，盾之勇者这家伙的脸色，当时就绿了。
　　“您……您不是在开玩笑吧。”
　　在得到桐子的肯定以后，岩谷尚文尽管脸色依旧很难看，却决定放手一搏。
　　“桐小姐，援护就拜托您了！”
　　说完这话，他就已经冲了出去。
　　岩谷尚文是盾之勇者，在这个世界，盾虽然被列为武器，但是攻击力和其他三勇根本没法比。
　　他只有保护别人的力量。
　　可是面对这么大的灾害，他能够保护到的人，实在有限。
　　“喝啊——”
　　岩谷尚文冲向聚集在一起的十几个僵尸，它们纷纷朝着他挥剑，他用盾牌护住头部，整个人跳进僵尸群里。
　　锈迹斑斑的刀剑砍在盾牌上、铠甲上的铿锵声，不绝于耳，而那十几个僵尸，却也因为岩谷尚文的撞击，东倒西歪。
　　他甩了甩脑袋，赶紧站起来，一把剑砍在他的背后，但是没能造成伤害。
　　他看也不看身后，转头朝另一波魔物群冲去。
　　从浪潮里涌现出来的魔物，除了类似僵尸的魔物以外，还有像蝗虫一样、但是却比普通蝗虫大上许多倍的魔物。
　　这些会飞的魔物，比僵尸要烦人多了，因为它们就像是夏夜的蚊子，对着你不断地发起袭扰。
　　虽然这些蝗虫魔物的攻击，并不能破防，可实在是让人烦的不行。
　　但岩谷尚文没有停歇，他顶着蝗虫魔物的攻击，又朝那边的僵尸冲去。
　　岩谷尚文一拳打在最前面的僵尸头上，那个僵尸只是略微晃了晃，然后一剑就向他砍过来。
　　果然攻击力还是太低了。
　　岩谷尚文举起盾牌，硬接下对方的攻击，转过头对视野余光扫到的村民们喊道。
　　“你们趁着魔物被我吸引的时候，快去避难！”
　　就这样，岩谷尚文或是冲撞，或是攻击，将进入村庄的魔物给吸引了大半，不知道这些魔物是否也有仇恨值的设定，基本上被他勾上的怪，就没有掉队的。
　　岩谷尚文就像是一个火车头，后面是密密麻麻的魔物。
　　如果换做一般人，后面有这么多的魔物，就算身体上没怎么受到伤害，精神上肯定也受不了。
　　但岩谷尚文不但还活着，而且还活得相当精神。
　　他甚至还有余裕，爬到村子的瞭望塔上，敲响瞭望塔上的警钟，将剩余的魔物全都给吸引过来。
　　但是，他的引怪之路，也到此为止了。
　　他一个人至少吸引了有数百头魔物，而且由于他的活跃，绝大多数的村民，都得以从魔物手中存活。
　　但代价就是，他被数百头魔物团团围住，而且天空中的浪潮不断涌现出来的魔物，也在向他靠近。
　　玩脱了……
　　岩谷尚文不是没有玩过网游，网游里引怪引多了的下场，他当然知道……
　　这么多的魔物，除非四圣勇者，加上他们的同伴们一起，才有可能杀出重围。
　　如果是只靠桐子一个人的话，根本不可能……
　　“尚文，看起来你好像需要一点帮助啊。”
　　岩谷尚文震惊地回过头，却惊讶地发现，桐子竟然不知何时，就站在他的身边。
　　“桐小姐，您是怎么上来的？不对，您怎么会……”
　　“辛苦你了，接下来就交给我吧。”
　　伴随着她的话语，酒红色的天空之上，点燃了金色的火焰，星星点点。
　　金光闪闪的宝具，从半空之中倾泻而下。
　　一支，两支，无数宝具从天而降。
　　这一幕极为壮观。
　　从浪潮中涌现出来的魔物，好像没有害怕与恐惧，它们前仆后继地扑向落下的宝具，然后被穿透，或是被炸得粉身碎骨。
　　至于从天上落下来的魔物，桐子当然也没有忘记它们的存在，她打了一个响指，当即有一半的宝具群掉转方向，如同防空炮一般对天上的魔物射去。
　　岩谷尚文完全看呆了。
　　这是什么？魔法吗？
　　可是，有这么厉害的魔法吗？
　　威力强，范围大，而且更重要的是……
　　根本没有冷却时间！
　　第一波宝具射出去以后，马上天空中又会出现第二波宝具，密密麻麻，层出不穷。
　　而且这么强大的魔法，应该也很消耗SP才对。
　　就拿岩谷尚文之前，用过的“灵气盾”那个技能来说，他也只能用十几次，就会用光SP。
　　可是为什么，桐小姐看起来却那么轻松？
　　虽说早在谒见厅的时候，桐小姐一人轻松将三勇打趴下，他就已经知道桐小姐很厉害，但是现在看来，桐小姐的成长速度，似乎远远超出了自己和另外三勇。
　　这样看来，只要桐小姐一个人的话，说不定也能终结浪潮。
　　“怎么了，尚文，我的脸上有什么东西吗？”
　　发现岩谷尚文一直都在看自己的脸，桐子奇怪地转头看了过来。
　　“没……没什么。”
　　岩谷尚文赶紧低下头去。
　　糟糕，这是心动的感觉。
　　就在这时，岩谷尚文的视线余光，忽然看到了一抹闪光。
　　那个是……
　　“桐小姐，快趴下！”
　　岩谷尚文冲到桐子的身边，手里的盾牌在一阵绿光中，化为一面巨大的塔盾，挡在她的面前。
　　但即便如此，他依旧感觉放心不下，于是接连又放出两个技能。
　　“灵气盾！”
　　“监牢之盾！”
　　“监牢之盾”能放出球形一样的盾牌，既能够用于困住敌人，同时也能起到保护作用，“灵气盾”则是在“监牢之盾”的二重保护。
　　就在岩谷尚文放出这两个防御技能后，天上猛地下起了一阵火雨！


第38章 真·摸不着头脑
　　“咳咳，咳咳……桐小姐，您没事吧？”
　　桐子从地上爬起来，冲着岩谷尚文摆摆手，示意自己没事。
　　她转过头，看到刚刚她和尚文所在的瞭望塔，由于受到火雨的直击，已经倒塌变成一堆废墟。
　　四周也陷入一片火海之中，残留的火焰舔舐着断壁残垣。
　　在视野的前方，身穿铠甲的骑士，傲然步入场中。
　　从王城姗姗来迟的骑士团，总算赶到了。
　　毫无疑问，刚刚的那场火雨就是他们的杰作。
　　顺便一提，这里的火雨，并非指的是需要多人咏唱的大型魔法，而是各自使用“火球术”。
　　因为火球的数量很多，看起来就像火雨一样。
　　其实，在他们释放火球术以前，在村子里肆虐的魔物，就已经被王之财宝给清理得差不多了。
　　而且天上出现的魔物，更是被防空炮一样的宝具群，打得落地成盒。
　　但即便明知如此，骑士团还是朝着这边放出了火雨。
　　而且只要不是笨蛋，都能看出，这些魔法的目标，主要都是朝着瞭望塔射过来的。
　　“这不是无之勇者和盾之勇者吗？这都还没有死吗？”
　　走在最前面的骑士团长，看到桐子和岩谷尚文毫发无伤的样子，露出了混合着惊讶和嫌恶的表情。
　　“你……你这个混蛋，打算杀了我们吗？”
　　岩谷尚文也不是笨蛋，桐子能想到的，他自然也想到了。
　　“盾之勇者，你在说哪里话，我们可是在对付从浪潮里涌现的魔物啊。”
　　骑士团长丝毫看不出歉意……倒不如说，他根本就认为自己刚才的行为，是正确的。
　　“但是你们放魔法之前，就没想过我们也在这里吗？”
　　“哎呀哎呀，该说不愧是‘盾’吗？在你逃避自己身为勇者的责任的时候，其他的勇者大人们在做什么呢？你以为现在还活着，是托了谁的福？真是白眼狼！”
　　听了骑士团长那厚颜无耻的话，岩谷尚文气得全身发抖。
　　桐子则是忍不住笑了。
　　在战斗中会有误伤，这个本身是可以理解的。
　　就算是美军，也避免不了误伤的情况。
　　但是，误伤归误伤。如果明知某处有友军，还对那里使用大量的魔法进行轰炸，而且丝毫都不考虑是否会误伤友军的话，那肯定就是不对……或者说别有用心。
　　就算是现代战争的近距离空对地支援，是会使用烟雾弹，或是用激光制导，从而标记出友军或敌人位置，再胆大包天的飞行员，也不敢直接攻击友军所在的地点。
　　退一万步来说，就算你事先真的不知道，现在事后知道了，难道不应该为误伤友军而道歉吗？
　　结果非但不谢罪，还摆出这种“我没有误伤到你们，而是拯救了你们”的恩人态度……
　　之前也说过了，村庄内的魔物，其实已经被桐子的“王之财宝”，给清理得差不多了，所以这就不得不让她怀疑，对方释放魔法的目标，到底是谁？
　　加上现在对方的这个态度，如果说之前，她还只是保持怀疑的话，现在她已经可以肯定了。
　　于是桐子按住怒火中烧的岩谷尚文，满脸笑容地对骑士团长说道。
　　“骑士团长先生，你有听过没头脑和不高兴的故事吗？”
　　骑士团长则是看了她一眼，满脸的不耐烦。
　　“我没听过，也不知道你说这话是什么意思？不过你们最好别挡我们的道，我们还得赶去支援那三位勇者大人，没时间跟你们在这里耗。”
　　“我的名字，叫做不高兴……”
　　桐子轻轻勾了一下手指头，一把宝枪从天而降，一下就剁掉了骑士团长的狗头！
　　“所以你的名字，就是没头脑。”
　　骑士团长的无头身体，慢慢地倒在地上。
　　现场一片寂静。
　　就连岩谷尚文，也没想到桐子竟然会这么干。
　　跟随在骑士团长身边的骑士们，纷纷大惊失色，一时之间，拔剑声此起彼伏。
　　“团长——”
　　“你这混蛋，竟然杀死团长大人！”
　　面对着怒目而视的骑士们，桐子反而很淡然。
　　“怎么……要对我动手吗？”
　　桐子“啪”的一声，打了一个响指，天空上出现至少两百柄宝具，宝具散发出的金色光辉，映照出桐子那冰冷的脸庞。
　　她不会随便出手杀人。
　　她之所以要杀骑士团长，是因为骑士团长，丝毫不顾她和岩谷尚文在这里，就命令部下对这里使用火球魔法。
　　事后还一点谢罪的意思都没有。
　　所谓人渣，也不过如此。
　　这些骑士，她可以理解他们奉命行事，所以桐子本来是打算放过他们。
　　但如果他们要为他们的人渣团长报仇，那桐子也只能看在，他们对人渣团长这么尽忠尽义的份上，送他们下去见他们的人渣团长。
　　“那……那是什么？”
　　“剑、枪、还有不认识的武器……为什么会飞在天上？”
　　“那是魔法吗？”
　　当天空上出现大量闪耀着金光的宝具群时，骑士们也都惊呆了。
　　他们可以感受得出，每一把宝具上面，都蕴含着莫大的魔力。
　　被那样的宝具瞄准着，甚至比浪潮中出现的魔物更加可怕。
　　“够了！都把剑放下！”
　　就在这双方僵持着的时候，一名鼻梁上，有一道浅浅的伤疤的男子开口道。
　　“可是，队长大人……”
　　人群里有不信邪的人，不甘心道。
　　“现在最重要的，是协助勇者大人们，消灭浪潮里出现的魔物。”
　　伤疤男子忌惮地看着天上闪耀金光的宝具群。
　　“至于其他的事情，就交给国王大人决断。”
　　“是。”
　　于是剩余的骑士们重新集结队伍，在伤疤男子的带领下，绕过桐子和岩谷尚文，朝着远处爆发出巨大战斗声响的方向赶去。
　　“桐小姐，之后我会与您一同承担责任的。”
　　岩谷尚文特别认真地说道。
　　“是吗？真是可靠。”
　　桐子笑了笑，杀了一个人渣团长，在她眼里就跟杀一只天际省的鸡没有区别。
　　比起这个，现在还有更重要的事……
　　她手指翻转，天空上的宝具群也随之换了个方向，朝空中不断落下的魔物投射而去！


第39章 沙雕其实就是小孩子们在沙滩上用沙子堆的雕
　　等到天空从酒红色恢复成正常的颜色，紫色漩涡状的裂缝消失时，已经是好几个小时以后的事了。
　　早在岩谷尚文将魔物都吸引到瞭望塔附近时，鲁特村的村民的避难，就已经完成。
　　这一次浪潮发生时，村民的伤亡可以说是微乎其微。
　　当然村庄建筑的损坏程度，这个是没法避免的。
　　村庄之后的重建，就看管理此地的贵族，和国王如何处理了。
　　无论如何，不管怎么说打退了这次浪潮，等到下次浪潮再次发生，至少是一个月以后的事了。
　　在返回王城的路上，遇到了被骑士团如同众星捧月一般，簇拥在中间的三勇。
　　听说是因为他们三个消灭了浪潮中出现的BOSS，才让浪潮停止的。
　　在看到桐子和岩谷尚文以后，三勇都露出非常轻蔑和不屑的表情。
　　岩谷尚文显得很恼火，桐子倒是无所谓，像这种总觉得自己功劳最大、瞧不起别人的人，上一世实在是见得太多，早已见怪不怪了。
　　入夜时分，国王在城堡里举办击退浪潮的庆功宴。
　　依桐子的本性，原本是不想来的，但是实在禁不住岩谷尚文的软磨硬泡。
　　这货好像知道他不受待见，所以想拉自己一起去吸引仇恨。
　　说起来，除了公司年会以外，自己基本上就没去过什么“趴体”，去看看倒也无妨，而且拉芙塔莉雅他们一定也都喜欢参加吧。
　　于是桐子带着拉芙塔莉雅等人一起，和岩谷尚文还有他的同伴们，进入了城堡里。
　　……
　　宴会厅内早已亮起了灯火，圆桌上放满了精美的食物，优美的琴声响彻四周，身穿锦衣华服的身影，彼此交谈。
　　受邀参加宴会的，全都是国内数一数二的贵族，要不就是非常有影响力的商人，再或者就是穿着低胸的晚礼服，美丽动人的年轻女性。
　　有意思的是，这些年轻女性几乎都是巧笑嫣然地挽着，年纪当她们的父亲都绰绰有余的老头子，一看就是那种，充分吸收了牛粪精华，才能开得如此靓丽的鲜花。
　　在这样高雅、上档次的宴会中，有那么一群人显得是那么的格格不入。
　　“劳驾，再来一盆。”
　　珈百璃举起手里跟脸盆差不多一样大小的盆子，而在几分钟以前，这个盆里分明装满了食物。
　　“珈百璃，嘴边有点脏东西，不可以哦。”
　　拉芙塔莉雅就像是和善的大姐姐一样，温柔地给珈百璃擦去嘴边的食物残渣。
　　“嘻嘻。”
　　珈百璃露出一个让人融化的笑容。
　　狗头人倒是几乎没怎么吃得下东西，自从进了这个宴会厅以后，自始至终就一直在盯着，被几名女性同伴所包围的北村元康。
　　“鲁特，你也吃点吧。”
　　桐子拿过一份宫保鸡丁，放到鲁特的面前。
　　“我检查过了，里面没有喆，可以放心食用。”
　　然而鲁特却没动，甚至连看都没有看一眼。
　　“主人，我什么时候可以动手？”
　　“别着急，我说过，我会给你机会的。”
　　桐子知道北村元康对自己的部下，做过什么事。
　　她当然不会劝鲁特大度点。
　　不了解别人的苦，就不要随便劝人家大度。
　　那种满嘴只会将大道理挂在嘴边的人，其实就是个沙雕。
　　像北村元康这种，把别人变成奴隶，将别人的一生都给毁了的家伙……
　　就应该拿麻袋往脑袋上一套，人往小树林里一带，还不是想怎么玩就怎么玩，想玩什么花样，就玩什么花样。
　　等玩腻了以后随便找个深点的地方，绑上大石头往海里一扔就行了。
　　岩谷尚文和他的同伴们，也都吃得很开心，桌子上的食物以肉眼可见的速度被消灭。
　　“真是难看的吃相。”
　　“啧啧，不愧是跟在‘盾’和‘无’那两个家伙的人，竟然都是亚人呢。”
　　“听说都是奴隶哦。”
　　“什么，竟然连那么可爱的女孩子和小孩子都是吗？真是过分。”
　　被邀请的贵族和商人们，距离桐子和岩谷尚文等人，都离得远远的，他们自以为压低声音，就听不到了。
　　哼，一帮沙雕而已……
　　桐子不在意地拿起一只鸡腿，啃了起来。
　　人数过万，智商减半。
　　沙雕哪里都有，犯不着为沙雕生气。
　　不过就在这时，有一个人走到了桐子的身前。
　　她抬起头一看，不是别人，却是北村元康。
　　此时的北村元康，身上的装备与一个月前比起来，有着天壤之别。
　　其实早在龙刻沙钟那里碰面时，桐子就已经发现了，不过那会儿因为他和卖O一块秀恩爱，就没有多注意。
　　此时她才仔细注意到，这货换上了一身高档货的装备。
　　不同于普通的铁甲，他穿着一袭锭放出银芒的盔甲，盔甲底下还穿着一件，看似带有强力附加效果的鲜红色衣服，而且还很用心地在盔甲与衣服之间多加了一件链子甲，看着就像防御力非常出色一般。
　　手上的传说武器，也不是最早被召唤时，那把寒酸的长枪，传说武器由于可以通过不断吸收素材，从而衍生出强化派系，因此北村元康手持的长枪看着也比以前帅气多了。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　桐子看了狗头人一眼。
　　果然鲁特差点没能忍住对北村元康的杀气。
　　不过他到底还是听桐子的话的，总算没有当场动手。
　　“我听说了，跟你在一起的拉芙塔莉雅小姐，还有珈百璃两位小姐，都是你的奴隶对不对？”
　　北村元康不知道从哪里来的正义感，站在道德高度上指责道。
　　听了枪之勇者的话，旁边的贵族和商人们，再度窃窃私语。
　　“那么可爱的女孩子和小孩子，果然是奴隶啊。”
　　“使用奴隶的勇者，算哪门子的勇者啊。”
　　“邪道。”
　　“噢。”
　　桐子不怒反笑。
　　“所以你觉得使用奴隶是不对的？”
　　“当然是不对的，我们可是现代人，不应坐视人类成为他人的附属品，更不要说使用奴隶。”
　　“元康，你说这话的时候，脸不红吗？还是说你的脸皮比小田原城还厚吗？”
　　……
　　……
　　……



第40章 跟你决斗的是狗头人，关我桐子什么事？
　　“你什么意思？”
　　北村元康脸色一变。
　　“风女能单排（FNNDP），大哥不笑二哥，你自己就是个奴隶贩子，还好意思来指责我？”
　　桐子把鸡腿放下，站起来对视着枪之勇者。
　　“不可能吧，连枪之勇者也……”
　　“不会的不会的，枪之勇者大人，可是传说中的三勇之一，怎么会做这种事……”
　　在听到桐子的话以后，周围的贵族和商人们，都用质疑的目光，看向北村元康。
　　没有人会喜欢，别人拿质疑的眼神看着自己，更不用说，北村元康穿越前只是个大学生，还没有经历过社会上的人心险恶，更没有锻炼出“纵有千夫所指，却依然面不改色”的本事。
　　“你……你把话说清楚！你到底是什么意思！”
　　“我什么意思？”
　　桐子把鲁特给拉了过来。
　　“怎么样，这个人眼熟吗？”
　　“你……”
　　枪之勇者看着满脸怒容的狗头人，脸上浮现出努力回忆的表情。
　　“我想起来了，你不是当时的那个亚人吗？”
　　桐子讥讽道。
　　“这不是记得很清楚嘛，那你还说自己不是奴隶贩子？”
　　北村元康摇头道。
　　“不对，明明是麦茵……麦茵说带他去治疗院的……”
　　鲁特仇视着北村元康，眼睛里几乎要喷出火焰。
　　“但是当我醒过来的时候，却是在奴隶商人的笼子里，枪之勇者大人，当时还真是受你的照顾了呢。”
　　北村元康矢口否认。
　　“怎么会……我不是！我没有！”
　　麦茵上前来安抚道。
　　“元康大人，还请您冷静。”
　　北村元康听到麦茵的话，就像是抓住一根救命稻草。
　　“麦茵……对了，麦茵，你快告诉他们，当时这个亚人突然在决斗中昏倒了，所以我让你送他去治疗院的，绝对没有让你把他卖给奴隶商人，对不对？”
　　“元康大人，这些都不重要，最重要的是，解救被无之勇者束缚下的奴隶们。”
　　看起来王城治疗院的治疗师，还是挺有本事的，不但把被拔掉的舌头，给这个叫卖O的女人重新接上了，而且还装得完好如初。
　　“当初的事情怎么会演变成这步田地，如今已无人可知，但最重要的却是眼下，只有元康大人您能够拯救他们了。”
　　麦茵的劝说有了效果，北村元康那迷茫的脸色，重新变得坚定起来。
　　“没错，如果不是麦茵你，我险些误了大事。”
　　北村元康用手里的长枪，指向桐子。
　　“桐小姐，你真是太卑鄙了，竟然用那种话，动摇我的斗志，我是绝对不可能轻易放弃的。”
　　“事到如今，竟然还能说出这种话，那你也真是棒棒哦。”
　　桐子哼了一声。
　　“既然这样的话，那就来决斗吧。”
　　“决斗？”
　　“你不就是个精虫上脑、用下半身思考的生物吗？你这种人我见多了，既然你那么想要我放拉芙塔莉雅她们自由，可以啊……只要你打赢了，你就放她们自由。”
　　北村元康瞪大了眼睛，似乎是没想到，桐子竟然会这么“好说话”。
　　“你说的是真的吗？”
　　“当然，但是如果你输了，就得把这个月的援助金，还有这次击退浪潮的报酬金，全部都交出来。”
　　北村元康几乎没怎么思考，就同意了桐子的要求。
　　道理其实很简单：
　　或许在刚被召唤出来的那个时候，他的确被桐子吊打过，但是现在的他，早已今非昔比。
　　从那天起，北村元康就发疯了一般地拼命练级，终于在这次浪潮发生前，升到了40多级。
　　而且也由于到处打怪的缘故，传说武器也得到大幅强化，如今已经是具备非常出色性能的衍生派系。
　　让他充满自信的另外一个原因，则是在浪潮之战中，川澄树、天木炼都跟他一起，在对抗浪潮BOSS的第一线战斗。而桐子和岩谷尚文，却是自始至终都没有露过面。
　　尽管在事后听姗姗来迟的骑士团报告说，他们是在村庄，为引导村民避难而战，但是……
　　只要稍微有一点MMORPG常识的，都应该知道，在这种时候该怎么做吧。
　　不去打BOSS，而去打小怪，那不是睿智么？
　　除非对方认定，自己的实力弱小，不足以推BOSS。
　　稳了，这把绝对稳了。
　　“桐小姐，我会尽量在手下留情的份上，让你清楚地认识到自己错误的。”
　　北村元康昂起头颅，冷酷地说道。
　　“谁说我要跟你决斗了？”
　　桐子反问道。
　　枪之勇者猛地一愣。
　　“可刚刚分明是你自己说……”
　　桐子伸手往旁边一指。
　　“让我的部下，来会会你，自从那次与你一别，他可是对你念念不忘啊。”
　　……
　　宴会厅内，仆人们将桌子默默地搬开。
　　宾客们或是上二楼，或是在一楼的角落，观望着这场决斗。
　　其中一方是传说中，能够拯救世界的枪之勇者大人，另外一方则是传说中根本没有记录，召唤四圣勇者时的附赠品，无之勇者的奴隶。
　　这还用得着打吗？只要不是傻子，肯定都得押枪之勇者大人能获胜啊。
　　最后只有桐子，和岩谷尚文，押鲁特能够获胜。
　　北村元康那一边，有数名宫廷魔法师，分别给他施加几种辅助魔法。
　　“喂，你们也太卑鄙了吧，决斗还能请外援的吗？”
　　岩谷尚文不服气喊道。
　　“当然可以了，因为严格来说，这些人都是我的同伴的部下啊。”
　　北村元康理所应当地享受着BUFF。
　　“什么？”
　　“一开始我也是吓了一跳，没想到麦茵竟然会是这个国家的公主。”
　　“是的，人家可是为了维护世界和平，所以才会参加冒险者的呢。”
　　岩谷尚文傻眼地看着，北村元康和麦茵这对狗男女。
　　“哈？”
　　原来是这么回事……
　　其实岩谷尚文，早就对当初仅仅只凭被害人的证词，就给他贴上罪犯标签的事情，感到百思不解。
　　微服出巡的公主殿下，为了博得自己中意的勇者青睐，便抓勇者当中最弱，而且也是最不受这个国家欢迎的盾之勇者，当成祭品，骗走自己的资金，而当父亲的国王，则是跟女儿一起，捏造证据陷害自己跟桐小姐背黑锅。
　　于是拯救公主，脱离犯罪者魔掌的勇者元康，便与微服出巡的公主变得十分要好，甚至建立起比其他女性更加亲密的关系。
　　至此，起初只有自己和桐小姐的支援金，比别的勇者更多一事，也就解释得通了。
　　换句话说，公主从自己那偷取装备和资金，还计划从桐小姐那里偷走装备和资金（虽然没有成功）,借此优待她看上眼的勇者元康。
　　假如开始就穿戴远比其他冒险者来得昂贵的装备，就算是元康也会感到可疑，而与她保持距离吧。
　　整件事情到底算计到何种程度，如今也只有直接询问当事人方能水落石出。
　　但这对父女档既然做得这么绝，想必也不会留下任何证据。
　　说穿了，如果当时不是全靠桐小姐力挽狂澜，最后不过就只是身为罪人的无能盾之勇者，以及华丽无双地拯救公主的枪之勇者而已。
　　“原来如此，原来是这样，你们这对狗男女！”
　　……
　　……
　　……

　　不管别人说，反正我是追定了。


第41章 谁说盾牌不能当武器？
　　岩谷尚文的咆哮，让原本还有点喧闹的宴会厅，为之一静。
　　所有人都或疑惑、或惊讶地看着怒火中烧的岩谷尚文。
　　“尚文，你又在发什么疯？”
　　北村元康皱眉道。
　　“元康，你真是个无可救药的蠢货。”
　　“闭嘴，尚文，我还轮不到你来说教。”
　　岩谷尚文冷笑道。
　　“你以为别人真的是欣赏你吗？别开玩笑了，不过只是被人家看上你的祖传染色体罢了。”
　　麦茵握住北村元康的手，用嫌恶的表情，看着岩谷尚文。
　　“元康大人，别理那种败犬的狂吠了。”
　　如果是以前的岩谷尚文，一定不会跟北村元康善罢甘休，但是在这个世界已经待了一个月的他，很清楚自身硬实力才是最重要的。
　　他没有再继续跟那对狗男女斗嘴，而是走到桐子的身边，一脸歉意地说道。
　　“桐小姐，很抱歉我的同伴中没有擅长辅助魔法的，没办法帮上你的忙了。”
　　“没关系。”
　　桐子朝岩谷尚文摆了摆手。
　　“放心吧，我们不会输的。”
　　但岩谷尚文却没有桐子这么乐观。
　　他心里想的就跟宾客们的想法，是一样的。
　　不管北村元康的智力，到底是不是E，但终归他的实力是摆在那里的。
　　而且对方还作弊一样，让宫廷魔法师给自己施加了好几个BUFF。
　　他知道桐小姐很强，非常强，可是她的部下到底有多少实力，那就不得而知了。
　　但尽管如此，他还是拿出身上为数不多的存款，押在桐子的那一方。
　　“鲁特，决斗开始还有一些时间，你先把这些都喝下去吧。”
　　桐子从次元袋中，拿出66瓶颜色各异的药水。
　　都还记得吧，桐子可是有“炼金术（大大大……大宗师）”技能的。
　　这些药水，都是她晚上无聊调配的。
　　当时也没想着一定会在现在发挥作用，只是觉得天一黑就上床睡觉，纯粹睡不着而已。
　　这66瓶药水，有的增加力量、敏捷、体质等属性值，有的增加攻击力和防御力，还有的增加HP和MP的上限以及恢复速度，还有缩短技能的冷却时间等等……
　　66瓶药水，就是66个BUFF，再四舍五入一下，那就是一个亿啊。
　　鲁特将药水依次倒入口中，随即，他脸上浮现出惊喜的表情。
　　因为他能够感觉到药水给他带来的变化。
　　“主人，我不会让你失望的。”
　　鲁特认真地说道。
　　“这是你自己的战斗，你不应该让你自己失望……”
　　桐子停顿了一下，才继续说道。
　　“如果在决斗中，出现意外的话，我不会怪你。”
　　她话里的意思是，如果鲁特在暴怒之下，掌握不了分寸，杀死了北村元康的话……
　　桐子不会责怪他，因为杀死枪之勇者，会给自己带来多少麻烦。
　　她没有要求鲁特一定要手下留情。
　　如果换位思考，有人毁了自己的人生，自己也不会放过他的。
　　说起来，上一世的桐子也是如此。
　　虽然并不是个好人，却是一个愿意为受到她认可的人，两肋插刀的人。
　　只是本人并没有意识到这点罢了。
　　……
　　在“决斗开始”的信号发出后，北村元康就已经先朝鲁特冲了过来。
　　毕竟他的武器是枪，而对面的狗头人却只拿着盾，而且还是两面盾，如果这样还不主动进攻，那枪之勇者的名号可就要哭泣了。
　　只是让他没想到的是，那个狗头人竟然不是在原地防守，或者与他拉开距离，而是竟然也迎面朝他冲来。
　　这家伙脑子里想的是什么呢?
　　难道他想用那面盾牌攻击自己吗？
　　天真！
　　如此想着的北村元康，计算着双方的距离，然后直接就使出了技能。
　　“纷乱突刺！”
　　长枪顿时就化作数十道幻影，朝着差不多冲到面前的狗头人攻去。
　　他将提前量都计算了进去，这样对方肯定来不及躲……
　　“怎么可能？”
　　北村元康眼睁睁地看着狗头人，竟然就在进入他的攻击范围以前，一跃而起。
　　他赶紧取消技能，同时转过身来。
　　然后他就看到，跳到他身后的狗头人，用盾牌护在身前，摆出了一个准备冲锋的姿势。
　　不好……
　　“盾牌冲锋！”
　　举着盾牌的狗头人，直接就撞到北村元康的身上，并且推着他往前冲。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“散开，快散开。”
　　见到决斗的双方突然从场中冲过来，原本还是一副看好戏的宾客们，纷纷惊慌失措想要逃离开。
　　不过鲁特并没有将北村元康撞向宾客们，他在中途就取消了“盾牌冲锋”的技能。
　　被冲锋带到的北村元康，眼看要摔倒，但是他一个受身就稳住了身形，然后……
　　鲁特的盾牌就拍到了他的脑阔上。
　　“盾牌猛击！”
　　被拍了个正着的北村元康，像个傻子一样两眼一翻，僵在原地。
　　“盾牌猛击”是带有击晕效果的，元康这下是真的被拍懵逼了。
　　面对晕眩的枪之勇者，鲁特也没客气，拳脚就往他身上招呼。
　　“盾牌猛击”的持续时间并不长，北村元康很快就清醒过来了，然后……
　　当！
　　鲁特又是一个“盾牌猛击”拍了过去。
　　北村元康再度陷入懵逼状态。
　　在66个BUFF的加持下，不但技能冷却时间大为缩短，正好与持续时间持平。
　　至于使用技能所要消耗的集中力（就是战士系职业的蓝条）……
　　这不是有BUFF给他补充的嘛。
　　只放一个技能，能消耗多少集中力？
　　可怜大名鼎鼎的枪之勇者，此刻就像是一只沙包，被鲁特单方面狂殴。
　　只要清醒过来，立刻就补上一个“盾牌猛击”。
　　别说场中不断挨打的北村元康，就连场外的宾客们，也全都看懵逼了。
　　这算哪门子的决斗？
　　原本在他们的印象里，决斗就应该是刀光剑影，你来我往，满屏都是光污染的特效，再加上晕到让人想吐的3D视角……
　　像眼前的这种，跟街头混混打架有什么区别？
　　但就是这种毫无技术含量的战斗，打得他们心目当中稳赢的枪之勇者大人，丝毫没有还手之力。


第42章 吃我掏喆攻击啦！
　　“卑鄙小人，有种就别用那个技能啊。”
　　“只会使用那种犯规技能，算什么好汉？”
　　“就是，有本事就堂堂正正地决斗。”
　　场外的宾客眼见，他们心目中本该稳操胜券的枪之勇者大人，落入下风，不禁为北村元康打抱不平。
　　他们之所以如此焦虑，不仅仅是因为，北村元康是他们所信仰的三勇之一……
　　更是因为，如果他输掉的话，那么他们扔进去的赌金，可就血本无归了。
　　虽然这些贵族和商人们，不至于赌上自己全部的身价财产，可谁不希望自己能赢呢？
　　鲁特咧嘴笑了笑，宴会厅的灯火照亮出他森然的白齿。
　　然后在下一次，北村元康清醒过来的时候，他真的就没有再用盾牌猛击。
　　“哦哦哦哦哦哦哦——你这个混蛋，我要杀了你！”
　　盛怒之下的北村元康，狠狠地挺枪刺了过来。
　　“盾反！”
　　鲁特用盾牌挡开对方刺过来的长枪，另一只手的盾牌，朝着北村元康的胯下攻去。
　　“内脏暴击！”
　　其实这个内（掏）脏（喆）暴（攻）击（鸡），并不是真的技能，只是桐子有一次跟他提起过，盾反跟内脏暴击很搭配。
　　中了内脏暴击的北村元康，当时就变成了上条裆麻。
　　更骚的是，在内脏暴击以后，鲁特再接上了“盾牌猛击”。
　　眼见北村元康落入下风，场外的宾客们十分焦急。
　　可是焦急归焦急，却是一点卵用也没有。
　　因为他们除了给北村元康加油，和诅咒鲁特以外，什么也做不了。
　　这是一对一的决斗，如果场外有人施以援手，那还叫决斗吗？
　　但是显然有人不是这么想的。
　　桐子注意到，当北村元康从最开始技能放空的时候，一直跟在他身边的那个女人——麦茵的脸色就像是吃了鲱鱼罐头一样，特别不好看了。
　　再然后，她的脸色越来越阴沉。
　　终于……
　　位于人群之中的她，口中念念有词，举起手，对准场中的鲁特。
　　在她身边的几名贵族，显然也注意到了，只是他们都默默地别开了视线。
　　不愧是公主，权力真够大，当众作弊都没人管的。
　　只不过桐子自然不可能坐视自己的部下吃瘪。
　　她轻轻一抬手，在麦茵头顶上的半空中，突然出现了一柄被打磨得闪闪发亮的黄金匕首。
　　就在麦茵的咏唱到了末尾，一团半透明的气团在她的手上若隐若现时……
　　黄金匕首突然落下，斩断她的手臂！
　　聚集起来的风属性魔法顿时消散，洁白的手臂掉到地上，散落的鲜血触目惊心。
　　麦茵望着地上的断臂，足足愣了十多秒后，大脑才接受看到眼睛看到的事实。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　人群中顿时一片慌乱。
　　“麦茵！”
　　“你还有时间看别人吗？”
　　北村元康被狠狠地击中，击倒在地，等到他爬起来时，鲁特已经站在了他的面前。
　　“这是最后一击了。”
　　鲁特举起盾牌，对着北村元康的脑袋狠狠地挥下。
　　嘭！
　　地面被砸出一个深深的凹坑。
　　北村元康缓缓地睁开眼睛。
　　怎么回事，自己没有死吗？
　　这时他才注意到，一面塔盾插在他眼前的地面上。
　　“跟你战斗，没有半点荣耀，你不值得让我脏了手。”
　　说完这句话，鲁特拔出盾牌，转身离去。
　　整个宴会厅一片寂静，即使是因为麦茵而引发的骚动，也在这时安静下来。
　　这是任何人都没有预料到的结局。
　　……
　　在枪之勇者落败后，觉得扫兴的国王，便早早地宣布宴会结束，之后由宫廷侍者带各位勇者前去各自的房间休息。
　　至于每个月发放的援助金，和对抗浪潮的报酬金，则是以天色太晚为理由，推迟到第二天。
　　和当初被召唤到这个世界时不同，这一次四圣勇者们不再是住在同一房间内，而是被分别带去不同的房间。
　　桐子和岩谷尚文，被带到的是城堡的一间仓库，而且还是落满灰尘，起码有很长一段时间都没人打扫，甚至都没人使用的仓库。
　　“这里就是无之勇者大人，和盾之勇者大人的客房了，没什么事的话，我就先行告退了。”
　　带着桐子等人，前来这里的宫廷侍者如此说道。
　　不过桐子拉住他。
　　在桐子对他进行“物理说服”以后，宫廷侍者突然“茅塞顿开”，“充分认识”到自己的错误，并且深深地为之反省，表示下次绝不会再犯。
　　之后他老老实实地带着桐子一行人，到跟另外三个勇者一样待遇的房间。
　　一夜无话，第二天桐子一行人在吃过早餐后，被带到了谒见厅。
　　川澄树和天木炼，都带着各自的同伴，先一步等待在这里了。
　　但是让人感到奇怪的是，却没有看到北村元康的身影。
　　更让人奇怪的是，站在川澄树身后的同伴们，比之前多了一个，非常眼熟的红发女人。
　　麦茵脸色惨白，一只手吊着厚厚的绷带。
　　看来即便是这个世界的回复魔法，也没办法马上就让断臂接回去。
　　除了麦茵以外，仔细看的话也能发现，平时总跟在北村元康身边的两个女人，也混在了川澄树和天木炼的队伍里。
　　这是怎么回事？
　　桐子感到疑惑不解。
　　虽然昨天鲁特打他打得够惨，但是并没有对他造成多严重的伤害。
　　只要使用回复魔法……最起码来谒见厅领取报酬，是没问题的吧。
　　桐子还没忘记，那个智力E的枪兵，还欠着自己的赌金。
　　“既然勇者大人们都到齐了，那么下面就开始，发放援助金和击退浪潮的报酬金。”
　　国王见桐子和岩谷尚文也到了，于是便开口说道。
　　“等一下，元康呢？元康还没有来。”
　　岩谷尚文环顾四周，疑惑地问道。
　　回答岩谷尚文的，并非是国王，而是将麦茵挡在身后的川澄树。
　　此时的川澄树，脸上浮现出类似于做了某件大好事的表情。
　　“不用再等那个伪勇者，他是不会再来的了。”


第43章 枪之逗币你也有今天哈哈哈哈哈
　　北村元康是伪勇者？
　　桐子和岩谷尚文都不由得一愣。
　　见两人都不明所以，川澄树开始说明。
　　“早在最开始的时候，我就已经感到奇怪，为什么那家伙会那么受女人的欢迎，果然就像我知道的那样，越会讨女人欢心的男人，越是渣男。”
　　岩谷尚文依旧不明白状况地问道。
　　“树，你到底在说些什么啊？”
　　川澄树就像是自己亲眼所见一般说道。
　　“在昨天宴会结束以后，麦茵想去安慰决斗失败的那家伙，却无意间发现了那家伙，根本就不是四圣勇者的事实，幸好当时我就在附近，不然的话，悲剧或许就无法避免了。”
　　而听到他的话的麦茵，也露出了悲伤与后怕的神色。
　　哈？
　　这个剧情展开，怎么听起来那么熟悉？
　　这女人怕不是觉得，被她挑中的北村元康，比预料中的弱小太多，连其他勇者的部下都打不过，所以才会故意捏造借口，像之前对付自己和岩谷尚文那样，对付他吧。
　　真是可怜呢。
　　不过这一次，桐子却不会像之前帮助岩谷尚文那样，去替北村元康说话就是了。
　　“基于这次活跃的表现，以及期望日后能有更优异的表现，树大人的报酬金是4000枚银币。”
　　随着国王的话，仆人搂着一个相当沉重的钱袋，交到川澄树的手上。
　　“感谢国王陛下，和麦茵公主的厚爱，我必当不负你们的期待。”
　　川澄树将沉甸甸的钱袋，交托给一名身穿全身板甲的同伴。
　　似乎在他看来，得到的报酬金还比不上，自认为是的正义得到伸张，以及被当事人感谢，而带来的满足感。
　　对此，好像抱有同样想法的天木炼，冷冷地哼了一声。
　　“接下来是炼大人，同样是基于在灾厄浪潮中的活跃表现，再加上完成了我国委托的报酬，因此炼大人的报酬金是3800枚银币。”
　　天木炼一脸冷酷地接下报酬金，并不像是川澄树那样交给同伴，而是自己收下。
　　“比树少200枚吗？大致上我也明白差距在哪里。”
　　“最后是无之勇者和盾之勇者。”
　　国王看起来好像很不情愿的样子。
　　“我听说两位在浪潮之战，几乎没有活跃的表现，而且在过去的一个月里，也没有在冒险者公会完成任何委托，老实说，我对两位的表现十分失望……”
　　“我国讲究的是公正公平公开，不能因为是勇者而破例，所以很抱歉，两位只有最低限度的援助金，没有报酬金。”
　　听完国王的话，桐子只是很和气地笑了笑。
　　“噢，是吗？”
　　天木炼微微皱眉。
　　“不管怎么说，桐小姐和尚文，还是保护了村子不是吗？我听说这次浪潮的人员伤亡，和上一次比起来堪称奇迹，这些不都是桐小姐和尚文的功劳吗？”
　　在被召唤的四圣勇者里，虽然外表年龄看着是川澄树最小，但实际上最年轻的其实是天木炼。
　　在天木炼所生活的世界，已经发展出游戏技术相当成熟的VRMMO，天木炼在VRMMO里就是一名独行玩家。
　　人狠话不多的那种。
　　这次却能说出那么多，而且还是帮跟他不熟的桐子和岩谷尚文说话，着实难得。
　　国王也没想到，天木炼竟然会帮着他们说话。
　　他和大臣对视了一眼。
　　“既……既然炼大人也这么说的话……那没办法，就再给你们追加，最低限度的报酬金吧。”
　　桐子挑起一边的眉毛。
　　“最低限度？国王，我看你怕不是上了年纪，忘了一件事情了吧？”
　　国王突然有一种不好的预感。
　　“什么？”
　　“要是我没记错的话，你可还欠着我⑨次决斗呢？要不咱俩现在就来练练？”
　　上次国王挨揍的时候，谒见厅里的人，除了北村元康不在以外，基本上就跟现在差不多。
　　说起来，之前桐子无意间，听到过一个消息：
　　说是王宫突然出现大规模食物中毒的事件，有许多卫兵中毒身亡，也不知道是真是假。
　　不过，现在在谒见厅里维持秩序的卫兵，确实都是生面孔。
　　国王顿时就从王座上站起来。
　　“你……无之勇者，你不要欺人太甚，我可是这个国家的王！”
　　桐子打了个哈欠。
　　“噢，然后呢？”
　　国王狠狠地怒视桐子。
　　“王之怒，伏尸一万，流血百里。”
　　桐子优雅地掏了掏耳朵。
　　“噢，还有呢？”
　　国王犹如愤怒的狮子王，高高地举起手，然后……
　　一巴掌狠狠地打在身边的大臣脸上。
　　大臣挨了这一巴掌，一脸茫然。
　　“混账东西！我平时是怎么教你的？梅洛马格乃是讲究公正、公平、公开的国家，这四位勇者大人，乃是拯救世界、拯救万民于水火之中的救世主！怎能如此懈怠！”
　　国王义正言辞到，正义之气都能从他的屁眼里喷薄而出。
　　“我明明吩咐了，几位勇者大人的报酬金，一定要一视同仁，怎么盾之勇者和无之勇者的报酬金才那么点？是不是你小子吃回扣了！”
　　大臣一脸懵逼，报酬金这件事，完全是国王，和婊公主私底下决定的，根本问都没问过他。
　　怎么现在，这口锅扣到他脑门上了？
　　不过，能够混到大臣这个位子上的，不说能力如何，起码脑阔是转得够快的，而不是那种领导拼命使眼色都还看不懂的榆木脑袋。
　　“我有罪，我罪该万死！”
　　不愧是大臣，从茫然到主动背锅一气呵成，是大臣里的豪杰。
　　于是在国王的严正要求下，满头大汗的仆人重新去补足金额。
　　跟天木炼一样，也是3800枚银币。
　　岩谷尚文把钱袋收下了，但桐子没有伸手去接钱袋。
　　“不对，既然一视同仁，那么大家都应该是4000枚银币才对，还差200枚。”
　　岩谷尚文和天木炼没什么意见，但川澄树有话要说。
　　“桐小姐，您未免也太过分，所谓报酬金，正是依据完成的委托来算的，如果没有完成委托，收下那么多的报酬金，您就不会感到良心不安吗？”
　　桐子把手放在胸口上，发出了LEX那公鸭一般的声音。
　　“说的也是呢……唔姆，我的心确实有点痛，因为还差200枚银币呢。”
　　川澄树气得要吐血。
　　“你……”
　　国王也是敢怒不敢言。
　　不过这人嘛，只要怂了一次，再怂第二次就不会觉得那么难受，再之后就会有第三次、第四次，所谓逆来顺受便是如此。


第44章 民为贵，社稷次之，君为轻
　　最终，国王还是给桐子、岩谷尚文、天木炼补足了跟川澄树一样的金额。
　　“这下没差了。”
　　桐子确认数目无疑，将钱袋放进次元袋里。
　　然后又朝国王伸出手。
　　国王额头上青筋猛跳，想发火但是发不出来，他只得忍气吞声道。
　　“无之勇者，你又有什么事？”
　　桐子一脸“你还用问吗”的表情。
　　“赌金啊。”
　　国王则是一头雾水。
　　这次他不是装的，他是真没明白桐子说的到底是什么。
　　“赌金？什么赌金？”
　　“我顶你个肺，之前明明说好的，要是元康输了，就得把他这个月的援助金，还有这次击退灾厄浪潮的报酬金，全部都给我的。”
　　国王差点没憋住心里的那团火。
　　“跟你打赌的是枪之勇者……不对，是枪之伪勇者，那你应该找他去要吧。”
　　“别开玩笑了，你以为我不知道你们的套路吗？”
　　桐子冷笑地将目光在国王，和躲在川澄树身后的麦茵来回扫视一圈。
　　“元康那家伙估计是净身出户吧，除非他把钱藏在四次元菊花里，否则他休想带走一个铜板。更何况既然你认定他是伪勇者，更不可能会把他的那份报酬金交给他。”
　　国王的脸色一阵红一阵白。
　　桐子确实没有说错。
　　他怎么可能会将国家的财产，交给那种连异端魔女的奴隶，都打不过的废物？
　　也不知道那个废物，是用什么手段，让自己的女儿看上他的。
　　果然，一口气同时召唤四圣勇者，还是超出三勇教的能力了吗？
　　不仅仅出了“无之勇者”这个第五人，原本应该宛如神明一般的枪之勇者，也弱得不像样子。
　　“喂，桐小姐，你别太过分了。”
　　一旁的川澄树，像是看不下去似的，插嘴道。
　　“你跟元康的事，不要扯到国王头上。”
　　岩谷尚文则是帮桐子说话道。
　　“树，这个蠢货，有元康的例子在前面，难道你还看不清楚吗？”
　　天木炼则是张了张嘴，像是打算要说什么，但是最后还是什么也没说。
　　“你们一个个的，都把这当成是游戏了吧，能不能适可而止一点。”
　　“这句话我原封不动地还给你，树，你就那么想当正义的伙伴吗？”
　　岩谷尚文与川澄树的争吵，最后升级到双方队伍的骂战。
　　“对树大人怎么说话的？区区盾牌，如果道歉的话，之前的话我还可以原谅你。”
　　“还真是敢说呢，不过是愚昧的人类，竟敢对我等亚人所信奉的盾之勇者大人，大放厥词。”
　　“想打架吗？”
　　“来啊，谁怕你啊。”
　　“你动一下试试！”
　　“试试就逝世！”
　　眼见谒见厅火药味渐浓，天木炼这货竟然带着自己的同伴，退出了十多米远。
　　卫兵们面面相觑，但是谁也没动。
　　大臣则是不住地擦着额头上的汗。
　　“盾之勇者，还有树大人的各位同伴们，还请冷静，冷静。”
　　最终，国王终于下定决心。
　　“我知道了，无之勇者，那么我就把枪之伪勇者的报酬金交给你好了，希望你能对得起这份酬劳。”
　　桐子微微一笑。
　　“在我的国家，有句话叫做‘民为贵，社稷次之，君为轻’，国王不妨好好琢磨琢磨这句话。”
　　老实说，就算是这个国家的国库，桐子都看不上眼。
　　只要使用“黄金律”，钱这东西想要多少就会有多少。
　　之所以她还要如此斤斤计较，那是因为自己不缺钱是自己的事，可是别人不能少自己一分。
　　这不是大度不大度的问题，而是原则。
　　每个人都应该有自己的原则。
　　做多少事就拿多少报酬，多一分不取，少一分不行。
　　一味地大度，其实是在践踏自己的原则。
　　虽然桐子和岩谷尚文没有打倒灾厄浪潮的BOSS，但是他们也将民众的伤亡，降低到了最低。
　　杀敌是活跃，保护平民就不是活跃？
　　这显然是不对的。
　　除此以外，桐子也很喜欢看到，国王那个恨得咬牙切齿，却又无可奈何的样子。
　　收下枪之勇者那份报酬金后，这里没有再待下去的意义，桐子便和岩谷尚文等人，一同离开了。
　　……
　　在之后的几天里，桐子带着拉芙塔莉雅等人，不断往返于城镇和野外之间，继续提升拉芙塔莉雅等人的等级。
　　不管在哪个世界，都是弱肉强食的。
　　包括现代社会也是一样。
　　生活在社会底层的人，一天就算上十几个小时的班，也还是得为生计和家庭发愁。
　　而生活在社会上层的人，却可以肆意挥霍普通人，一辈子都挣不到的财富。
　　底层的人，可以爬到上层去吗？
　　当然可以。
　　只是能够成功爬上去的，终究屈指可数，而在金字塔底下的，是失败者的累累白骨。
　　至于这个世界，弱肉强食的法则就更加露骨。
　　如果桐子不是可以不断升级，那么早在岩谷尚文被定下冤罪的那个时候，她也会被定义为从犯……
　　从那以后的艰辛，可想而知。
　　她正是靠着远超他人的实力，才让现在发展出完全不一样的轨迹。
　　因此，即便她不要求拉芙塔莉雅他们，非得要去战斗，但是她也希望，他们至少能有自保的实力。
　　就拿拉芙塔莉雅生活的村庄来说。
　　如果他们那个村子里的村民，都有扫地僧的实力，区区浪潮根本不足为惧，而且也能够轻松消灭，袭击他们村子的王国士兵，也不会有后面发生的悲剧了。
　　如果没有实力，就没法保护自己的东西，越早明白这一点，对谁都好。
　　……
　　……
　　……

　　……如果嫁人是指“桐子嫁给某个男性角色”的话，这个大可以放心，不会是嫁人的(=?ω?=)
　　另外前面两章的间贴里，也有读者问，能不能一天两更。
　　是这样的，这个月我家里暂时有些事情要处理，这个月就只能先一天一更了，从下个月一号开始，会一天两更的(｀?ω??)
　　最后关于前面有间贴说，强行降低反派智商什么的……
　　我只能说，盾勇世界的反派智商，还需要我来降吗？
　　明明是原著作者，把我们这些看盾勇的读者当傻子，前面几卷疯狂怼盾勇，然后才弄出一个理由，说是三勇教的。然后婊王女在原著里贬为奴隶后，继续作妖……
　　然后又弄出一个理由，说婊王女其实是那啥那啥，所以才故意挑拨四圣勇者的。
　　知道我当初看到这里的心情吗？
　　盾勇的原著作者，太阳令堂！
　　这根本就不是所谓的伏笔，这就是把读者当猴耍。
　　放飞自我随便写，然后觉得不对了，就随便找个理由安排上就行了。
　　再有就是浪潮的真相……
　　如果你期待类似《异常生物见闻录》那种史诗感的话，那你就错了，盾勇的浪潮其实是……
　　说实话，我真挺心疼那些买盾勇实体书的，看到后面就是这样的剧情……
　　所以，真的不要再纠结反派的智商了，真的……盾勇的世界本来就没几个智商在线的，若是还期望反派智商上线……
　　我只能说可能让你失望了(｀?ω??)


第45章 天使降临到我身边
　　为什么，为什么会变成这样呢？
　　北村元康如同一具行尸走肉，脚步踉跄地走在大街上。
　　街道上人来人往，行人们看到全身上下，只穿着一条裤衩的北村元康，纷纷避开老远，唯恐避之不及。
　　甚至还有女性对他说了些什么。
　　他没有在意。
　　人会在意猪说些什么吗？
　　当然不会了。
　　而在北村元康的眼里，女人们也都顶着一张猪脸，甚至就连说话的声音，也变成了猪在嚎叫。
　　这些猪到底都在说些什么啊，真是恶心……
　　说起来，自己之所以来到这个世界，也是因为两头猪强迫自己O情，所以才会被刺死的。
　　而在来到这个世界以后，也因为想要避开上一世的柴刀结局，打算建立良好的女性.关系的后宫，而努力奋斗着。
　　结果却是跟自己所想的完全不一样。
　　明明自从被召唤到这个世界以后，就一直在为这个世界奋战，从强O魔盾之勇者的手下，拯救了这个国家的公主，还击退浪潮里涌现的BOSS。
　　明明是双份的喜事，为什么会变成这样？
　　为什么自己会落到这步田地？
　　在昨天一对一的决斗中，输掉以后，自己就一直待在房间里反省，但是为什么川澄树和大批的骑士冲进自己的房间，指责自己是伪勇者？
　　从那以后，被剥夺了所有的装备和钱财，还被从城堡里踢了出来。
　　原来那个女人……那头叫做麦茵的红发猪，是利用了自己吗？
　　这么想的话，岩谷尚文和桐小姐，其实是被冤枉的？他们根本就没有打算，对那头红发猪做什么事情！
　　可笑什么都不知道的自己，还像一个傻子一样，在那头红发猪的怂恿下，跟岩谷尚文和桐小姐敌对！
　　那样的自己，是何等的愚蠢，何等的可笑……
　　何等的悲哀。
　　他们想必不会原谅自己吧。
　　就算设身处地的联想一下，也知道绝对不会原谅的。
　　咕咕咕……
　　肚子突然发出一阵响亮的声音。
　　这时北村元康才注意到，自己从被城堡赶出来以后，就没有吃过东西。
　　不……在那之前，在宴会上，自己因为要跟桐小姐决斗，也基本没吃过什么东西。
　　算了，先去吃点东西吧。
　　“欢迎光……噫？”
　　酒馆里，下意识打算鞠躬的店员，在看到北村元康的样子后，差点叫出声来。
　　“温一碗酒，来一碟茴香豆。”
　　打算排出九文大钱的北村元康，摸了一个空，随即才想起来，自己的身上并没有钱。
　　他只好对着店员恳求道。
　　“我没钱，能不能先让我吃点东西，等我去杀几只魔物，再用魔物素材换钱？”
　　“赶快滚，不然我就叫人了。”
　　酒馆老板从柜台后转出来，瞪着眼睛仇视着北村元康。
　　“我们这里不欢迎枪之伪勇者。”
　　北村元康连忙辩解道。
　　“不，我不是伪勇者，我是货真价实的枪之勇者。”
　　酒馆里的客人们见状，也纷纷加入话题。
　　“我可是听说了，枪之伪勇者打算强O自己的同伴呢。”
　　“那个好像是盾之恶魔做的事情吧？”
　　“管他呢，反正盾之恶魔和枪之伪勇者，不都差不多吗？果然被召唤出来的救世主，只有剑之勇者大人和弓之勇者大人。”
　　“哈哈哈，说的也是呢，老板，快把那家伙赶出去，枪之伪勇者在这里，酒都酸了。”
　　酒馆老板一边对客人们点头哈腰，一边对北村元康板起脸。
　　“你听到了吧？快滚吧，不然我就叫卫兵过来了。”
　　“不是，为什么你们都不愿意好好听我解释……”
　　没等北村元康把话说完，酒馆老板抄起一把椅子，就狠狠地砸在自家桌子上。
　　“救命啊，枪之伪勇者闹事了啊！”
　　酒馆里的店员也在一愣之后，随后一个个夸张地仰面倒下，还有给自己加戏的戏精，蘸了蘸桌子上番茄酱，往自己脸上胡乱抹了抹。
　　“awsl！治疗师！快去叫治疗师！”
　　北村元康傻眼地看着酒馆老板和店员们，纷纷倒地不起。
　　随后急促的脚步声响起，酒馆的门口出现在街道上巡逻的王城卫兵。
　　这些卫兵在见到酒馆里的“惨状”后，他们似乎立刻就明白事情的来龙去脉。
　　“拿下枪之伪勇者！如果胆敢反抗，就地格杀也无所谓！”
　　“等等，你们听我说……我不是，我没有……”
　　但是卫兵们根本没有听他辩解的意思，甚至他们根本就没有打算留手。
　　好像真的打算要杀他一般。
　　“可恶！这是你们逼我的！”
　　北村元康躲开卫兵们的追击，退出老大的一段距离，将长枪摆出适合投掷的姿势。
　　“灵气标枪！”
　　碧绿的标枪激射而出，挡在前面的卫兵，都像风筝一样被打飞了出去。
　　不过因为有刻意控制了力道，所以那些卫兵也只是被撞飞，并没有死。
　　北村元康趁机从倒下的卫兵中间，冲出酒馆。
　　“你还说自己不是枪之伪勇者，枪之勇者大人怎么可能会攻击我们？”
　　带队的队长悲愤冲着北村元康的背影喊道。
　　“快追！”
　　“别让他逃了！”
　　卫兵们赶紧爬起来，也紧跟着追出酒馆。
　　……
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“可恶，那个混蛋到底逃到哪里去了？”
　　“跟国王报告，请求骑士团和其他勇者大人们的介入吧。”
　　“也只能这样了。”
　　小巷外，搜索了一大圈，但是却什么也没找到的卫兵们，泄气地离去。
　　而在小巷里，只穿着一条裤衩的北村元康，坐在脏兮兮的地面上。
　　视野里到处都是被丢弃的垃圾和脏东西，苍蝇嗡嗡地乱飞着。
　　为什么要躲在这里？
　　或许是自己下意识地认为，这里很适合像自己这样的丧家之犬吧。
　　今后该怎么办？
　　他不知道。
　　或许，就这样坐在这里，直到腐烂倒也不错。
　　如此想着的他，突然听到了一个脚步声。
　　不像是卫兵的脚步声，只有一个人，而且很轻。
　　会是谁呢？
　　北村元康抬起头，与珈百璃四目相对。
　　“呐，你想吃吗？”
　　……
　　……
　　……

　　川柳本来应该是575的格式，漫画的汉化组，倒是遵循575的格式，可是动画的汉化组，竟然擅自改成343，我川柳中级高手绝对不认同！
　　……
　　改版后，新的审核，好过分。
　　这么多，敏感字符，我服了。


第46章 你贩剑吗？不，我制杖
　　名字，到底是什么呢？
　　对于人类而言，这是终其一生的符号。
　　当然，人类的一生，是非常漫长的，有些人也会改好几个名字。
　　除了人类以外，一般魔物却是以种族名为名字，很少有魔物会以单体为命名。
　　菲洛鸟也是如此。
　　菲洛鸟是在这个国家很常见的，拉车的魔物。
　　但是她却有名字。
　　她的名字，叫做珈百璃。
　　她是菲洛鸟，但是好像又和别的菲洛鸟不一样。
　　至少就珈百璃所知，普通的菲洛鸟不会在区区两天内就越长越大，也不会变成人形。
　　而且，别的菲洛鸟，也不会被人类特意取一个名字。
　　“桐大人，今天不出去了吗？”
　　说这话的，正是拉芙塔莉雅姐姐。
　　拉芙塔莉雅姐姐和珈百璃，都是被主人从魔物商人（听说私底下的身份是奴隶商人），那里买来的
　　只不过区别在于，拉芙塔莉雅是亚人，而珈百璃则是从魔物蛋里孵化出来的。
　　明明在年龄上比自己大不了几岁，却总是摆出一副姐姐的模样。
　　“一直练级也很辛苦的吧，今天就休息一下吧，待会你们就去城镇里的浴场，好好洗个澡，顺便再放松一下吧。”
　　主人笑着摸了摸拉芙塔莉雅姐姐的脑袋。
　　珈百璃羡慕地在旁边看着。
　　主人是一个很温柔的人，她的手很温暖，摸着很舒适，珈百璃最喜欢的事情，就是被主人用手摸脑袋。
　　当然珈百璃是不会明说出来，甚至不会表露出来一点“其实我也很想..要..被..摸..头”的表情。
　　“那桐大人你不来吗？”
　　被..摸..着..头的拉芙塔莉雅，露出了困惑的神情。
　　“我稍微有点事情要做，你们先去吧，待会我再去找你们。”
　　“哦。”
　　失落的拉芙塔莉雅走了出去。
　　拉芙塔莉雅姐姐不在，那么现在这个情况，岂不就是……
　　机会？！
　　“珈百璃，快出来，大家都在等你了。”
　　拉芙塔莉雅似乎这才注意到，珈百璃还待在房间里面，于是打开门对着珈百璃说道。
　　“不要，珈百璃想要跟主人在一起。”
　　但是珈百璃却没有动。
　　“珈百璃，听话，别打扰桐大人的工作。”
　　拉芙塔莉雅上来想抱起珈百璃。
　　“珈百璃不会发出声音，珈百璃会很小心，珈百璃不会让主人感知到珈百璃的存在的。”
　　但珈百璃却拼命地抓住床，不让拉芙塔莉雅把自己带离主人的身边。
　　“拉芙塔莉雅，这孩子既然想留下，就留下吧。”
　　一阵闹腾以后，本来说好的要去泡澡，最后却是谁也没去。
　　所有人都留在房间里，眼睁睁地看着主人制作武器。
　　“你们……唉，算了，随便你们吧。”
　　珈百璃不知道为什么主人要叹气，但是主人既然允许，就是无上的喜悦。
　　珈百璃看见主人拿出一把在武器店买到的武器，先用技能将其分解成了素材，然后再用技能将其合成一把武器。
　　“珈百璃，过来看看。”
　　主人在朝珈百璃招手。
　　“主人，这个是什么？”
　　珈百璃拿着主人交给自己的，一个长方形的物体，摸起来很坚硬，但是却不知道是什么。
　　“这个叫做键盘，是一种非常厉害的武器，在我之前生活的世界里，有一群以键盘为武器而战斗的人，他们被称作键盘侠。”
　　“键盘侠？听起来好像很厉害的样子。”
　　看到自己很开心，主人似乎也很开心。
　　“桐大人，那个……我也想要一个……”
　　“拉芙塔莉雅，之前不是给了你一根杖吗？好吧，让我看看……”
　　主人打算从那个什么都有的口袋里，拿出素材时……
　　“咦，素材已经没有了吗？”
　　主人露出惊讶的表情。
　　嘛……毕竟是不管装多少东西，都能塞得下的口袋嘛，所以会没有注意到素材已经用光了，也很正常嘛。
　　珈百璃的嘴角微微翘起。
　　珈百璃宝贝似的，将主人交给自己的键盘抱在怀里。
　　这样珈百璃就有拉芙塔莉雅姐姐没有的东西，说明主人对自己的爱，是比拉芙塔莉雅姐姐要多的。
　　“没有了？”
　　拉芙塔莉雅微微露出不开心的表情。
　　“那……那个，抱歉，拉芙塔莉雅，这样吧，那个谁……”
　　桐子朝旁边站着的狗头人挥了挥手。
　　“鲁特，你快点去武器店，买几把武器回来。”
　　“主人，我去吧。”
　　然而还没等鲁特答话，珈百璃就已经先说道。
　　“珈百璃？你一个人去……没关系吗？”
　　“没事的，珈百璃也想要帮主人的忙，要是有碍事的家伙，珈百璃就用这个键盘战斗就好了。”
　　珈百璃坚定地看着主人的眼睛。
　　据说在自己出生的时候，主人曾经想给自己取名叫做“黑瞳”，但好像因为只有自己一个人，太可怜了，所以才改成“珈百璃”。
　　珈百璃不是很懂人类的取名习惯，但既然主人的眼睛有着那么深远的情感……
　　珈百璃不明白为什么主人的名字不叫“远瞳”。
　　“那好吧，那就拜托你了，珈百璃。”
　　“嗯，珈百璃一定达成使命！”
　　最后，珈百璃喜滋滋地拿着，由主人写好了的，需要物品的纸张，还有足够数目的金币出门了。
　　不过在出门没多久后，珈百璃就快速地躲在酒馆附近。
　　很快她就发现，拉芙塔莉雅也紧跟着走出酒馆，东张西望似乎在寻找什么。
　　主人是在担心自己啊……
　　明白这点的珈百璃，就像是吃了蜜一样感到高兴，但同时也因为主人对自己的不信任，而感到有点低落。
　　不过，只要顺利完成这次任务，想必主人一定会对自己大为改观吧。
　　如此想着的珈百璃，从另外一个方向离开酒馆。
　　……
　　……
　　……

　　打“.”都不行，一定要打“..”才行。
　　确实有点破坏阅读的连贯性，但是还请体谅体谅。


第47章 强化毁一生
　　武器店还是跟以前随着主人来时一样，光头大叔一个人孤零零地站在柜台后面。
　　珈百璃以前听主人说起过，像这些NPC一般是不会轻易离开柜台的，他们永远都会在柜台后面，等待玩家的光临。
　　什么是NPC，什么是玩家，珈百璃不懂。
　　不过主人能说得出那么高大上的词汇，果然主人不愧是主人呢。
　　“欢迎光……咦，你不是桐小姐的同伴吗？只有你一个人来吗？”
　　武器店老板本来在低头算账，听到有人推门的声音，下意识招呼道。
　　“嗯，主人要我来买素材。”
　　珈百璃踮起脚尖，趴在柜台上，将主人交给自己的纸张，以及装着银币的钱袋，一起交给武器店老板。
　　“这么多钱啊。”
　　武器店老板接过钱袋，稍微在手上掂量了一下，随后又打开口袋，里面闪耀着满满的银光。
　　“我看看到底需要什么东西？”
　　随后武器店老板拿起一副单片眼镜，戴在鼻梁上，随即又拿起递过来的纸张。
　　“凶豺龙之刃、泥岩利剑、硬骨长枪、土砂龙斧、泥流盾斧、搔鸟弓……嚯，需要的还真不少啊……不过这些东西有点重啊，小姑娘你一个人拿得走吗？”
　　珈百璃骄傲地挺起胸膛。
　　“没问题，包在珈百璃身上。”
　　“小小年纪就能帮大人做事了，真是可靠呢……这么说起来，好像桐小姐的年纪，也还没成年吧。”
　　武器店老板从柜台离开，走进柜台后的房间里，珈百璃在原地等待了一段时间以后，武器店老板提着一个大包裹走出来。
　　“东西都在里面，还有这些钱是剩下的，都好好看看吧。”
　　珈百璃把剩下的钱袋抓起来，又伸手摸向装着武器的大包裹。
　　“不用看了，主人说武器店的老爹是好人。”
　　武器店老板，笑着摸了摸他那颗锃亮的大光头。
　　“别这么说，怪有点不好意思的。对了，小姑娘，需要我帮你扛回去吗？”
　　珈百璃摆了摆手。
　　“没事儿，俺不累!”
　　“话是这么说，但是……”
　　武器店老板的话，还没说完，就目瞪口呆地看着，珈百璃只用一只手，就将那个大包裹给扛了起来。
　　而且看起来好像一点也不费劲。
　　“没想到小姑娘竟然这么厉害，难怪桐小姐会让你一个人来，那么慢走啊，小姑娘。”
　　“嗯，再见。”
　　于是珈百璃扛着大包裹，离开了武器店，朝酒馆的方向走去。
　　能够帮上主人的忙，珈百璃很高兴。
　　主人一定也会为珈百璃的成长，而感到高兴吧。
　　以后珈百璃还要帮主人更多更多的忙，让主人以珈百璃而感到骄傲。
　　喜滋滋的珈百璃，走路仿佛脚下都生风，在走了一段路后，突然闻到了一股香味。
　　“章鱼烧，好好吃的章鱼烧哦。”
　　路边的小吃摊上，有一个包着头巾的中年人，正在努力地叫卖着。
　　咕咕咕……
　　珈百璃肚子的咕咕叫了起来。
　　她忍不住看向小吃摊上的食物。
　　那个叫做章鱼烧的东西，闻着好香啊，看起来好像很好吃。
　　但是，主人只给了自己购买武器的钱。
　　虽然武器店老爹把多余的钱，退还给了自己，但是自己不能在没有经过主人的允许下，擅自使用。
　　“珈百璃肚子不饿，不需要吃东西。珈百璃肚子不饿，不需要吃东西。珈百璃肚子不饿，不需要吃东西……”
　　她就像是念咒语一般，念念有词，可是脚步却仿佛扎了根一般，怎么也挪动不开。
　　她留着口水，一动不动，甚至连眼睛都不眨一下地看着，小吃摊上面，烤得滋滋作响的章鱼烧。
　　小吃摊的老板，见这样一个扛着大包裹的小姑娘，在自己的摊位面前流着口水，但是又不买又不离开，实在是哭笑不得。
　　“小姑娘，想吃吗？”
　　珈百璃点点头，随即又摇摇头。
　　“我没有钱。”
　　小吃摊老板从中拿起一根章鱼烧。
　　“这根给你吧，不要钱。”
　　珈百璃摇着头后退。
　　“主人说过，没给钱的东西，不能随便乱拿。”
　　“这根烤得不太好呢，所以送给你，是特别的哦。”
　　“真的吗……谢谢你，大叔。”
　　珈百璃接过章鱼烧，咬了一口，口感很柔软，而且由于涂抹上酱料的缘故，甜甜的，还有点酸酸的感觉。
　　“咦？”
　　珈百璃正准备离开时，眼角余光忽然注意到，有一个人匆匆忙忙地跑进一条小巷子里。
　　珈百璃认得那个人，他就是在昨天晚上的宴会上，跟鲁特决斗的人。
　　可是那个人，不知道为什么，没有穿之前那么华丽的装备，全身上下都只穿着一条裤衩。
　　而且他看起来，还非常落魄。
　　珈百璃还有使命要完成，珈百璃应该立刻回到主人的身边，完成任务……
　　虽然是这么想的，但是珈百璃却不知道为什么，双脚却朝着那条巷子迈动过去。
　　巷子里很臭，到处都是横流的污水，那个用枪的家伙，为什么要跑到这里面来？
　　没过多久，珈百璃便在小巷的深处，发现了使枪的那个人。
　　出乎珈百璃意外的是，明明在昨晚的宴会上，是那么精神的一个人，现在却好像是变了一个人一样——
　　那么脏的地面，他却好像一点也不在乎，就那样坐在地上。
　　明明是个大人，却抱着自己的膝盖，似乎害怕自己受伤，又像是在舔舐自己的伤口。
　　就连他背着的那把传说武器，仿佛都失去了往日的光泽。
　　珈百璃的心里，隐隐有一丝明悟。
　　这个人……
　　是肚子饿了吗？
　　只要看看就知道了吧。
　　主人经常说“强化毁一生”，这个人一定也是拿自己的装备去强化，结果碎掉了，所以才会这么悲伤吧。
　　再加上肚子饿了的话，那就更是难（受）上加难（受）。
　　唔姆……
　　珈百璃低头看向，只吃了一口的章鱼烧。
　　现在稍稍有点冷了，但是味道应该还不会差太多。
　　真是有点心疼呢……
　　即便如此，珈百璃还是将章鱼烧，朝坐在地上的那个人伸过去。
　　“呐，你想吃吗？”


第48章 未成年少女喜当丈母娘，是种怎样的体验？
　　“啥？拉芙塔莉雅，你说跟丢了是什么意思？”
　　桐子一脸懵逼。
　　拉芙塔莉雅露出十分自责的表情。
　　“我跟在后面走出酒馆，就已经没有看到珈百璃的身影，我还四处找了一圈，也都没有发现。”
　　“不可能吧。”
　　桐子有点不太敢相信。
　　一个大活人，还能凭空消失了不成？
　　另外，王城的治安还算好的，人贩子就算再猖狂，难道还敢在光天化日之下强抢萝莉？
　　“拉芙塔莉雅，你和鲁特一组，你们往城南方向一路搜索过去，我去搜索城北……”
　　分派好任务，桐子一行人便朝外面走去，在离开酒馆时，正好遇上从外面的浴场里返回的岩谷尚文等人。
　　“是桐小姐啊，你们这么多人这么匆忙，是要做什么去？发生什么了吗？”
　　桐子如实告知。
　　“珈百璃不见了。”
　　“珈百璃？”
　　岩谷尚文对珈百璃有印象，毕竟背后长有洁白双翼的金发萝莉，并不常见，而且珈百璃那副可爱的样子，也给他留下很深的印象。
　　“那我们也来帮忙吧。”
　　“那行，那就拜托你们了。”
　　桐子也不矫情，拜托岩谷尚文的人也分成两组，一组负责城西，一组负责城东。
　　她自己则先朝着城北的小巷搜索过去。
　　……
　　小巷的气味很不好闻，常年无人打扫，加上流浪汉留下的屎尿的气味，地上也散布着垃圾和一堆堆引来苍蝇的污秽物。
　　桐子一边小心地选择落脚点，一边在小巷里搜索着。
　　最后，桐子终于看到了正在寻找的珈百璃，以及……
　　北村元康。
　　这家伙为什么会在这里？
　　而且为什么没穿衣服，只穿了一条裤衩？
　　对了，之前在谒见厅的时候，好像有提到过，他是伪勇者还是什么来着，被撞破所以被赶出来了。
　　看他这副凄惨的模样，是没错了呢。
　　但是……
　　一个身上只穿着一条裤衩的男人，跟一个可爱的小萝莉，在一条阴暗的小巷里，换成任何人，都不可能不联想到什么吧。
　　不过还没等桐子让珈百璃赶紧过来，北村元康就纳头便拜了下来。
　　“拜见丈母娘大人！”
　　“哈？”
　　桐子一脸懵逼。
　　“丈母娘，是指我吗？”
　　这是什么情况？
　　从来都只听说过喜当爹的，还从没听说过喜当丈母娘。
　　不对，喜当丈母娘，不就是传说中的“先上车后补票”吗？
　　更何况，自己虽然是20岁，可是外表上看起来还未成年呢。
　　你见过15岁未成年的丈母娘吗？
　　桐子现在实在是很想上知乎，发一条帖子：未成年少女喜当丈母娘，是种怎样的体验？
　　“珈百璃，到底是怎么一回事？”
　　珈百璃一头雾水的样子，也非常的可爱。
　　“珈百璃也不清楚，珈百璃只是给这个拿枪的人章鱼烧吃，又陪他说了一些话，然后他就说珈百璃是他的老婆。”
　　“真恶心，是个女人就是你的老婆吗？”
　　桐子不禁勃然大怒，一脚就把北村元康给踢翻在地。
　　“走了，珈百璃。”
　　“喔。”
　　珈百璃看了看趴在肮脏的地面上的北村元康，又看了看桐子和自己的姐姐，下意识地便打算跟主人走。
　　结果看到珈百璃要走，被踹倒北村元康，立马就飞扑上来，抱住桐子包裹着黑丝的大腿，一把鼻涕一把泪地往黑丝上抹。
　　“丈母娘大人，丈母娘大人请您不要抛弃我！”
　　“你放手！快放手！”
　　但是不管桐子怎么踢打，北村元康只是不断恳求着，却不抵抗，更不还手。
　　当然，这主要也是她没有使出全力，不然一脚就能把这个逗比踢成番茄酱。
　　“主……主人，我觉得他有点可怜，能够收留他吗？”
　　“珈百璃，这个混蛋可不是个好人，你别被他的外表给欺骗了。”
　　像北村元康这样的家伙，桐子见得太多了，嘴上说得好听，很会讨女孩子的芳心。
　　但是等到搞出人命以后，就消失得无影无踪。
　　“丈母娘大人，我有诚意。”
　　“你有什么诚意？”
　　“为了表示出我的诚意，我可以改姓，姓什么都可以。”
　　“改姓？”
　　桐子嗤之以鼻。
　　日本人改名换姓，跟吃饭喝水一样简单。
　　胜五郎、岛崎胜太、岛崎勇、近藤勇……这些都是同一个人。
　　和田小五郎、桂小五郎、木户贯治、木户准一郎、木户孝允……这些也都是同一个人。
　　还用改姓来表示诚意？
　　见桐子默然不语，北村元康还以为桐子是在考虑。
　　“我元康，愿意从今以后抛弃‘北村’的旧姓，改姓‘松平’。”
　　松平……松平元康？
　　桐子闻言不禁勃然。
　　“你还敢叫松平元康？”
　　桐子这回多用了一些力道，一下就将枪之勇者给踢了出去。
　　松平元康是日本战国时代的真实人物，在他很小的时候，就被送到今川家当人质，后来还娶了今川义元的养女……
　　然后今川义元就死在桶狭间了。
　　之后松平元康与尾张的织田信长，缔结了著名的清州同盟……
　　然后织田信长就死在本能寺了。
　　再然后在小牧·长久手之战后，臣服于丰臣秀吉……
　　再然后丰臣秀吉也病逝了。
　　再再然后丰臣秀吉的儿子，丰臣秀赖继任……
　　再再然后，不止是丰臣秀赖，连丰臣家都彻底灭亡了。
　　你马的……
　　松平元康这货“克君”的属性，比吕布还猛，起码除了丁原和董卓以外，曾经收留过吕布的其他诸侯没死在吕布前面。
　　而只要松平元康跟过的人，都在欢声笑语中打出了GG。
　　对了，松平元康在克死今川义元以后，就改了个名字，叫做德川家康。
　　没错，就是那个开创了江户幕府的首任将军。
　　枪之逗比这家伙，也不知道到底是不是故意的，竟然还敢说要改姓“松平”！
　　他是把自己当成今川义元那个大胖子了吗？
　　……
　　……
　　……

　　看完后感想就是：玩手机死路一条，常健身也没卵用，抽烟喝酒活到最后。


第49章 坚硬如铁，恐怖如斯
　　不过桐子最后还是想到了一个，用来考验枪之勇者的好办法。
　　她先让珈百璃，去跟其他人汇合，自己则是带着北村元康到武器店，随意买了一套最垃圾的装备。
　　枪之勇者这个家伙，之前明明还那么高傲，现在却被..脱..得比，比基尼美女还要干净。
　　一个大男人只穿着一条裤衩，实在是不像话。
　　所以才会给他买一套垃圾装备。
　　另外，这货好像在酒馆里，还引发了骚动。
　　为了避免麻烦，桐子给他买的是全罩式头盔（就是把脸完全挡住，只能通过头盔上的缝隙观察外面的情况），另外也让他将传说武器，变成杖的模样。
　　桐子从岩谷尚文那里知道，传说武器是可以变成其他物品的模样，比如岩谷尚文就把盾牌变成书的样子。
　　这样就完全没有问题了。
　　而拉芙塔莉雅、鲁特，珈百璃，都在城门处等待着桐子和北村元康。
　　顺便他们还通知了岩谷尚文，珈百璃已经找到了。
　　随后一行人便离开了王城，朝着野外行去。
　　桐子、拉芙塔莉雅和鲁特都坐在，由变成菲洛鸟女王形态的珈百璃，所拉着的马车上。
　　至于北村元康……
　　现在的他还处在考验期，因此桐子不能冒险，让信任自己的孩子托付给他。
　　所以枪之勇者只好乘坐11路公交车。
　　不过在第一天太阳落下时，桐子一行人恰好抵达一个村子，在这个村庄的旅馆住宿之余，也从村民那里，买下了一个板车。
　　桐子把这个板车，和他们乘坐的马车连接，第二天就让北村元康坐在板车上。
　　装备的钱，板车的钱，还有住宿的钱，这些都由桐子代为垫付，不过都需要北村元康日后连本带利还回来的。
　　就这样，桐子一行人白天赶路（也顺便消灭路上遇到的魔物），晚上就到村庄住宿。
　　如果运气不好，正好附近没有村庄的话，就在野外宿营。
　　宿营的时候，便由桐子来负责料理。
　　用白天消灭的魔物肉作为素材，再使用“烹饪（大大大……大宗师）”的话，就能做出屎巴拉稀的料理。
　　在经过了几天几夜的赶路后，目的地终于到了。
　　出现在桐子一行人的眼前，是一片连绵起伏的山脉。
　　这里是龙之国。
　　虽然称之为“国”，但其实就是大量龙族的栖息地。
　　在这个世界，龙和狮鹫都是菲洛鸟的天敌，菲洛鸟有很多种类，以前有会飞的菲洛鸟，但因为龙的关系，会飞的菲洛鸟灭绝了。
　　这里是桐子从奸商那里买到的情报。
　　一般在西幻小说的通常设定里，龙都喜欢收集亮晶晶的东西，在龙所居住的地方，一般都会藏有大量的宝藏。
　　这里既然是龙之国，那肯定比单条龙私藏的宝藏，还要多到不知道哪里去。
　　而且除了龙收藏的宝藏以外，龙本身也是浑身都是宝。
　　什么龙皮、龙鳞、龙爪、龙牙、龙鞭、龙血……
　　尤其是龙血。
　　龙的鲜血是具备很强的魔力的，只要将龙血涂抹在身上，就可以刀枪不入，坚硬如铁。
　　再加上吃啥补啥的理论，只要用龙血外敷，再用龙鞭内服……
　　保证坚硬如铁，恐怖如斯。
　　……我懂了，呼延灼的家传钢鞭，一定是这样做出来的。
　　“元康，之前你一直说想要表现你的诚意，现在你的机会来了。”
　　桐子伸手指向远处，笼罩在迷雾当中的山脉。
　　“现在我们要潜入龙之国，取走里面的宝藏，但是需要你将里面的龙给引开，如果你能做到，我就相信你。”
　　“我明白了，如果这样就可以获得丈母娘大人的信任，那么我元康欣然接受。”
　　说完这话，北村元康便朝着远处的山脉飞奔而去。
　　珈百璃有些担心地看着他的背影，鲁特则是一脸不爽，之前元康还在队伍里的时候，他几次都想找元康的茬，但是都被桐子给制止了。
　　之前在宴会上，虽说他已经狠狠地揍了元康一顿，而且最后也没有杀他。
　　但那不是他真的放下了仇恨，只是不想给信任自己的主人，惹上麻烦而已。
　　他还没有大度到，真的会对毁掉自己一生的仇人，轻轻揭过。
　　估计也没人能大度到这个地步。
　　鲁特是恨不得北村元康死在龙之国才好。
　　而拉芙塔莉雅，则是对元康并不关心。
　　比起这个，她更关心的是别的事。
　　“桐大人，我们是等枪之勇者先引起骚乱，再潜入龙之国吗？”
　　桐子摇了摇头。
　　“不，你们不去龙之国。”
　　珈百璃惊讶道。
　　“可是那个使枪的人怎么办？”
　　“就让他死在龙之国好了。”
　　鲁特冷哼一声，随即发自内心地佩服道。
　　“不愧是主人，既能不弄脏自己的手，也能不弄脏自己的名声。”
　　珈百璃显得有点难过。
　　拉芙塔莉雅过去安慰珈百璃道。
　　“珈百璃乖，听桐大人的话。”
　　桐子看了一眼珈百璃，随即又看向拉芙塔莉雅。
　　“拉芙塔莉雅，之前我们在这之前，遇到的一个村庄，你还记得吗？”
　　拉芙塔莉雅点点头。
　　“我记得。”
　　“那就好，那你现在就带他们去那个村子里，半天以后我会去找你们的。”
　　其他人都是一愣。
　　“那桐大人您呢？”
　　桐子也朝着龙之国的山脉走去。
　　“我去看看，那到底是骡子还是马。”
　　……
　　……
　　……

　　这一作感觉哪都好，就是不能捏人，要是能捏小姐姐玩就好了，其实日本战国忍者就是工具，不管是男的还是女的都没差别，让玩家选女性，代号叫狼其实也可以的啊。
　　虽然有替换人物的MOD，但是声音毕竟还是男人的，果然还是小姐姐的声音才有动力啊。


第50章 龙不就是经验包吗？
　　龙之国。
　　传说中的龙族聚集之地。
　　龙是这个世界上最强大的生物之一。
　　利爪可以轻易撕开人类的铠甲，尖牙能够轻易咬断人类的喉咙，吐息堪比人类的魔法，甚至更胜一筹……
　　除了数量上的优势以外，人类一无是处。
　　因此，强大的龙族在这里建立了自己的国家，除了某些冒险小说看多了的屠龙者以外，其他的人类根本不敢涉足此地。
　　就连国家都对龙的存在默许。
　　龙族，是世界上最强大的生物，没有之一。
　　“流星枪！”
　　如同流星一般，刺出去的长枪，穿透了一头迎面扑来的飞龙。
　　然后那头飞龙，就像是被航空母舰的防空火力网，打中的零式战斗机一样，笨拙地一头栽进泥土里，掀起了一大片的石屑和泥土。
　　“来啊，再来啊。”
　　北村元康压低身体，躲过头顶上另外一头飞龙的扑击。
　　这头飞龙之前从他的后面靠近过来，没有生物能真正做到，眼观六路耳听八方，就算是强大的龙族也做不到，但是它却忽略了一个很重要的问题：
　　它扇动翅膀的时候，是有声音的。
　　所以北村元康不但躲开了，而且还朝它的后面，赏它一发“纷乱突刺”，把它刺成了奶酪。
　　越来越多的飞龙出现在视野中，其中还夹杂着明显品种都不一样的龙，它们从各个方向朝着枪之勇者攻去。
　　这个时候，人类那相对龙来说，渺小的身躯就体现出非常大的优势，龙族的数量虽然多，可是它们却没有办法一拥而上，那样会伤到自己龙。
　　但是它们也不是白痴，很快就想到了一个解决的办法。
　　所有的飞龙全部退开，一开始北村元康还觉得奇怪，等他想明白，它们为什么要这样做的时候，龙族的吐息已然而至。
　　火焰、冰霜、又或者只是纯粹的喷吐之力，铺天盖地袭来，一下就将那个该死的人类席卷进去。
　　在狂暴的吐息过后，连坚硬的岩石地面，都呈现出焦黑之色，或是结上了一层薄薄的寒冰，那个人类不可能还活……
　　“灵气标枪！”
　　犹如实体的绿色标枪，洞穿了一头飞在空中的飞龙。
　　同类的死，引起其他飞龙的暴怒，它们再度对着地上那个渺小的人类喷出吐息。
　　但是对此早有准备的北村元康，不像刚刚必须用“传送长矛”躲开技能，山脉上能躲的地方还是有很多的，而且这些飞龙的吐息，也还没有强到，一口口水就能融化岩石的地步。
　　“好像吸引到太多怪了，不过这样一来，丈母娘大人那边，应该就更加安全一点了吧。”
　　北村元康的身影，在山脉之间灵活闪避着，利用地形不断躲避着飞龙的吐息，然后时不时用“灵气标枪”、“闪电枪”、“流星枪”之类的远程攻击技能，打下一两头龙来。
　　“只要这次任务能活着回去，想必丈母娘大人一定能够认可我，到时让丈母娘大人将珈百璃酱许配给我元康，也不是不可能的事情吧。”
　　北村元康的脸上，充满了昂然的斗志。
　　然后他站起身，巨大的黑影笼罩在了，他所在的地面上……
　　巨大的龙爪从天而降，狠狠地落在地面上，岩石地面直接出现了一个深深的凹坑。
　　黑色巨龙一爪拍下后，这还没完，朝某个方向猛地就是一口龙息喷出去。
　　而在那个方向，本来是无人的地方，忽然凭空浮现出一道光芒，北村元康伴随着那道光芒，出现在那里。
　　“传送长矛”可以让使用者出现在之前标记好的地点，但是一次只能标记一个地点，不能标记多个地点（也就是不能当做“飞雷神之术”那样使用）。
　　而且在使用过一次技能以后，“传送长矛”就进入冷却时间，无法再次使用。
　　“这下玩脱了……”
　　北村元康努力迈动着因为死亡的威胁，而差点要僵硬的双腿，可是黑色巨龙喷出的吐息，跟那些飞龙不可同日而语，不仅范围广，而且速度特别快，根本不可能逃得掉……
　　眼看着吐息就要淹没他的时候，数柄宝剑从天而降，插在枪之勇者的身前，就像是一面盾牌那样，将吐息挡了下来。
　　“辛苦你了，元康。”
　　桐子轻轻地拍了拍一脸懵逼的北村元康的肩膀。
　　从他引到的第一只怪开始，桐子就已经悄悄跟在他的附近。
　　她是亲眼看到，他确实是在认认真真地引怪，而不是在摸鱼。
　　卖力地就像是一个傻小子一样。
　　刚刚如果不是她出手的话，北村元康这家伙多半是活不成的。
　　这么看来，他对珈百璃应该是认真的。
　　如果是自己认知里的那种渣男，是绝对不可能卖力到卖命的地步。
　　但是呢……
　　抱歉，我桐子绝不承认这对CP！
　　“丈……丈母娘大人……”
　　北村元康的眼睛迅速弥漫起一阵水雾，眼看又要跪下去抱自己的大腿，桐子赶紧把他给拦住。
　　“元康，现在不是时候，快住手。”
　　“是，丈母娘大人。”
　　北村元康从善如流，擦了擦眼泪，麻利地又站了起来。
　　“愚蠢的人类，你们胆敢就此闯入我等龙族的领土，真是不知死活。”
　　黑色的巨龙缓缓从天而降，扇动的翅膀引得狂风大作，飞沙走石。落到地上时，引起地面一阵震动。
　　其余的飞龙也犹如忠心的护卫那样，降落到黑色巨龙的身边，但也有不少飞龙，降落到桐子和北村元康的四周，形成包围之势。
　　“哇，真是好厉害，需要我给你鼓掌吗？”
　　面对黑色巨龙的咆哮，桐子毫无表情，甚至还有点想鼓掌。
　　听到桐子的话，黑色巨龙那双金色竖瞳，猛然瞪大。
　　它还是第一次见到，竟然还有人敢挑衅恶龙的。
　　因为传说中的宝藏，又或者冒险故事，而激发起屠龙之心的勇士，它不是没有见过，事实上死在它手上的人类，其中就不乏能够让它肃然起敬的战士。
　　当然，怯懦的鼠辈它见得更多。
　　可是像桐子这样，面色不改，甚至还跟杰洛特一样毒舌的……
　　它实在是第一次见。
　　桐子确实是打心眼里，没觉得龙有什么地方了不起的。
　　龙不就是经验包吗？
　　石头里蹦出来的猴子，都可以从龙的家里拿走宝贝；玩呼啦圈的小孩子还能把龙扒皮抽筋……
　　至于西方龙，那就更惨了。
　　就跟公共厕所一样，想上就上，想射就射。
　　她觉得史莱姆和骨头的威胁，比龙可大多了。
　　……
　　……
　　……

　　其实很简单，让孩子玩《只狼》，死一次学习十分钟。


第51章 龙巢里找到的蛋，不是龙蛋还能是什么蛋？
　　“你们会为你们的无知付出代价，现在就用你们的鲜血和死亡取悦我……”
　　黑色巨龙中二的台词还没有说完，就已经看见一道黑色的身影，朝着自己直冲过来。
　　“什……”
　　桐子把手搭在两把剑的剑柄上，脸上浮现出一抹微笑。
　　“星爆气流斩！”
　　星光乍现，剑刃带着刺骨的杀机，骤然而至。
　　当桐子停下手的时候，黑色巨龙那庞大的身躯，这才重重地倒在地上，溅起大片的尘埃。
　　旁边的一众飞龙，全都傻眼地看着，被桐子踩在了脚下的黑色巨龙。
　　它们的王……
　　竟然败了？
　　战无不胜的王……
　　竟然败给了区区人类？
　　“你……你根本就不是人类，你到底是谁？”
　　吃下全套的“星爆气流斩”，黑色巨龙竟然还没死。
　　桐子有点惊讶。
　　“没什么，我只是一个路过的假面骑士而已。”
　　但其实桐子不知道的是，黑色巨龙并不是防御力很高，或者血很厚，纯粹只是有“痛感迟钝”这个技能而已。
　　这个技能可以让黑色巨龙，在受到致命伤以后，不会马上死去。
　　“死！”
　　黑色巨龙狠狠地朝着，站在自己肚子上的桐子，挥出了爪子。
　　它知道受到那么强大的攻击，自己绝对是活不下来了。
　　但是即便是死，也要拉这个人类当垫背……
　　噗嗤！
　　鲜血从断爪中喷涌而出，被砍掉的爪子飞出去，砸倒了站在旁边的一匹飞龙。
　　桐子神色自然地甩去剑身上的鲜血，将剑缓缓收入剑鞘之中。
　　黑色巨龙最终还是死了。
　　“痛感迟钝”只能延缓它的死亡，不能让它避免死亡。
　　在黑色巨龙死后，其他的飞龙纷纷作鸟兽散逃走了。
　　之后桐子便和北村元康，在这片山脉上搜索起来。
　　老实说，拥有“黄金律EX+++……+++”的桐子并不缺少黄金，真缺钱把技能激活就行了。
　　只是她有点好奇，这个龙之国里会藏有什么样的宝藏呢？
　　会有飞龙剑，或者猎龙枪之类的武器吗？
　　“丈母娘大人，我找到了，在这边。”
　　于是桐子便跟着北村元康走过去，随后两人没花多少工夫，便来到了一座特别庞大高耸的大山。
　　人在这大山前，就像是一只渺小的蚂蚁。
　　在大山的底部，有一个洞口，内部的通道被设计成龙也可以轻松进入，所以对于人类来说异常高大宽广。
　　桐子和北村元康都点起火把，往里面迈步走去。
　　通道在进入后，分成了许多分支，不知道通向什么地方，桐子和元康径直朝着最大的通道一直走。
　　最后两人就站在了一个特别宽敞的大厅中。
　　这里大概就是那头黑色巨龙的龙巢，也就是相当于人类的宫殿之类的。
　　入眼之内可以看到的是，那亮晶晶的东西如同小山一般，一堆高过一堆，显然就是所谓巨龙的宝藏了。
　　“这……这个是……”
　　桐子和北村元康两个人都愣住了。
　　两人都没动。
　　不是他们被眼前那巨大的财富，给震惊到忘记思考，而是……
　　“这他马就是巨龙的宝藏？”
　　桐子傻眼地看着堆砌成小山模样的那些东西，有圆形的，也有方形的，或者不规则形状的都有，每一颗都是亮闪闪的……
　　但是这些都不是黄金，也不是宝石。
　　而是他马的玻璃！
　　没错，龙确实喜欢亮闪闪的东西。
　　但是玻璃不也是亮闪闪的吗？
　　淦！
　　好像没有规定，龙一定要收集的是黄金宝石对吧？
　　更何况，如果每条龙都收集黄金宝石，哪有那么多的黄金宝石让它们搜刮？
　　这里又不是孤山。
　　最后在这一片玻璃山中，唯一算得上收获的，就是两颗蛋。
　　既然是在这龙巢里发现的，不出意外的话，最后孵化出来的，一定会是龙吧。
　　当然也不排除隔壁老王就是了。
　　“丈母娘大人，这两颗蛋……”
　　北村元康话还没有说完，就看到桐子已经把两颗龙蛋，都放进了自己的次元袋中。
　　来都来了……
　　……
　　……
　　……

　　连枪都让曾经的四圣勇者搞出来过，那么这曾经的四圣勇者中，只要有哪怕一位，看过起O架空历史小说的话，会想到烧玻璃也很正常吧。
　　顺便解释一下，这个世界的枪就是个坑爹玩意，枪的威力取决于使用者，拿滋水枪的100级大佬，可以轻松站撸拿98K的1级萌新。


第52章 桐家的龙女仆
　　夜色笼罩下，村庄里一片寂静。
　　白天有沉重的农活要干，村民们早早地就已经歇息了。
　　即便是村庄中唯一的旅馆，也熄灭了灯火。
　　而在这一片黑暗与安静当中，有一个人影却静悄悄地爬了起来。
　　月光从窗户外面照射进来，照亮了那一对洁白的羽翼，和如同太阳一般耀眼的金发。
　　那一双佳白..如..玉的赤..裸双足，轻轻地踩到了地板上面。
　　珈百璃又回头看了一眼，躺在床上的桐子和拉芙塔莉雅。
　　幸好主人和拉芙塔莉雅姐姐都还在睡觉，并没有察觉。
　　狗头人和北村元康都在另外一个房间，倒是不用在意。
　　珈百璃慢慢地蹑手蹑脚地走到桌子前。
　　她伸出手，把放在桌子上的一只摇篮，给提了下来。
　　望着在摇篮里，静静地躺着的两颗蛋，珈百璃的脸上露出一抹小小的得意之色。
　　成功了……至少目前成功了一半。
　　她提着篮子，蹑手蹑脚地走出客房。
　　顺着楼梯一直往下，这么晚了旅馆老板也早就歇息了，一楼黑漆漆的，也空荡荡的。
　　珈百璃在一楼搜索了几分钟，最后终于找到了厨房。
　　以前在野营的时候，见主人生过几次火，她凭着记忆里的样子，那样把火点燃了，又架了一口锅，放在灶台上。
　　她把摇篮放进锅里，想了想觉得不对，于是把摇篮拿出来，只把蛋留在锅里面，而后又去添了些水。
　　最后，她就蹲在地上等候起来。
　　望着逐渐开始沸腾起来，冒出水蒸气的锅，珈百璃不禁流下了一些口水。
　　她之所以要把这两颗龙蛋给煮了，并不是因为肚子饿，而是因为……
　　菲洛鸟与龙是死敌。
　　因为龙的关系，会飞的菲洛鸟灭亡了。
　　不过这个死敌，并非是类似于猎魔人和异类那种，烙印到骨子里的先天敌对，只要互相对上眼，就一定要人脑子打出狗脑子的那种。
　　珈百璃并没有那种一定要不死不休的仇恨感。
　　她只是很单纯地认为，既然自己是菲洛鸟，而主人抱回来了两颗龙蛋……
　　那么自己就应该对得起自己的物种！
　　“咔擦，咔擦咔擦……”
　　其中一颗龙蛋上面，突然出现了一丝裂缝。
　　“咔擦咔擦……”
　　另一颗龙蛋上面，紧接着也出现了一丝裂缝。
　　珈百璃有些不知所措。
　　她从来都没做过料理，也从来都没有煮过蛋。
　　这是什么情况？
　　裂缝越来越大，最后蛋壳被钻破了，一颗小小的绿色龙头冒了出来。
　　龙头大概只有大拇指那么大，整条龙或许也才只有巴掌那么大。
　　绿色小龙环顾四周，瞪着那双金色竖瞳，好奇地看着这个世界，最后这个小家伙的目光，停留在了珈百璃的身上。
　　小龙呜呜呜地叫了几声，听起来不像是龙，倒有些像是狗。
　　珈百璃一时愣在原地，没有动弹，直到小龙又叫了几声，她才反应过来。
　　好可爱的孩子啊……
　　这会儿的珈百璃，已经完全忘记自己是来干嘛的了。
　　她伸出双手，打算把绿色小龙从水里捞出来，被开水烫了一下后，才如梦初醒一般，赶紧把锅拿开。
　　绿色小龙似乎也明白珈百璃的心意，从蛋壳里挣脱出来，鼓足了劲，努力地扑腾着那对小得可怜的翅膀，朝珈百璃的方向飞过来。
　　她赶紧接住这个小家伙。
　　小不点落在珈百璃的手上，迈着脚转了一个圈，仿佛是在巡视自己的领地。
　　珈百璃伸出手，轻轻地摸了摸这个小家伙的脑袋。
　　小家伙好像很好奇似的，不住地往珈百璃伸出去的手指看，甚至还在好奇地闻了闻以后，用前肢扒住珈百璃的手指，不住地添。
　　珈百璃被添得咯咯直笑。
　　“好羊，好羊啊……”
　　但是小不点还是添个不停，过了好一会儿后，绿色小龙似乎确认了什么，猛地张嘴一口用力咬下。
　　“噫呀呀呀呀呀呀呀——”
　　整个旅馆都响起了一长串的惨叫。
　　……
　　“它们应该是肚子饿了，把你的手指当成是食物了吧。”
　　桐子握住眼泪汪汪的珈百璃的小手，往她那根上面还残留着牙印的手指吹气。
　　在客房的另外一角，咬了珈百璃一口的绿色小龙，和晚些时候孵化出来的白色小龙，趴在地上大口大口地撕咬起点心来。
　　拉芙塔莉雅和鲁特好奇地蹲在旁边围观，北村元康则是羡慕地看着，握着珈百璃小手的桐子。
　　“丈母娘大人，我元康认为，龙是菲洛鸟大人们的死敌，那么不应该留这两头龙的活口，清蒸还是红烧，您给句痛快话。”
　　“你给我闭嘴，没人问你的意见。”
　　桐子无视这个天使控的发言，她又对着珈百璃的小手吹了吹。
　　“现在还疼吗？”
　　珈百璃手指上面的牙印，已经变成浅浅的了。
　　“唔姆，差不多不疼了。”
　　毕竟她也是晋阶过的，虽然看起来还只是个小孩子，但其实真打起来，这个国家估计都没几个人是她的对手。
　　只不过她的等级还没有桐子这么变态而已，所以被咬到还是会痛。
　　说到自己的等级……
　　桐子撇了一眼，已经是2333级了。
　　各项属性数值更是突破十万。
　　至于技能熟练度（每次升级都会增加熟练度），那个后缀（前缀）已经多到，桐子懒得去数到底有多少了。
　　“不疼了就好。”
　　桐子放开珈百璃的手指，后者露出一抹恋恋不舍。
　　桐子走到正大口大口吃着点心的两条小龙的旁边，因为珈百璃老是会肚子饿，所以平时桐子会买一些点心，以防不备。
　　这两条小龙仿佛也知道，眼前的这个少女，是自己的饲主，当即停下进食，对着桐子不住地叫唤。
　　“好可爱啊。”
　　拉芙塔莉雅露出了女孩子，看到可爱小动物都会露出的表情。
　　而从来都不怎么笑的鲁特，嘴角也不禁微微上扬。
　　“得给它们起个名字，唔姆，叫什么好呢……”
　　桐子右手成七字形，放在下巴上，做出柯南思考问题时的模样。
　　“有了，我想到了两个，绝对很适合龙的名字。”
　　……
　　……
　　……

　　然后我就想到，《只狼2》会不会是狼再次在佛雕师那里醒来，发现自己多装了一个忍义首。
　　……
　　推荐一本书，书名是《代号2501的次元修理之旅》，无限流，干爆一切不服的存在！
　　以下是简介：
　　毛利兰哭:“园子死了，爸爸死了，就连柯南……新一也死了，我真是笨蛋，直到最后才知道新一一直在自己的身边。可恶的轮回者，可恶！”
　　远坂凛:“我看见了地狱！母亲大人屈辱的走了，没有母亲大人的世界还是毁灭的好！”（黑化崩坏中）
　　大老师:“自从进入高中以后，我才发现自己的不足，我要好好感谢那家伙，真是我一生的挚友啊！，不过总感觉失去了什么重要的东西，没关系，这顶帽子（绿）还真是好看啊。”
　　某爱起舞的忍者:“哈哈哈哈，没想到上天如此爱戴我，让我回到十七岁的年龄，柱间，看着吧，我决定会完成我们的梦想。绝，哼，无能的鼠辈而以！”
　　面对轮回者、穿越者、重生者的日益嚣张，世界的修理工执行者诞生了。
　　“凡是对世界有害的都要清除
　　凡是阻碍世界发展轨迹的都是敌人”
　　这一代的执行者2501秉着坚定的信仰，修理着一个又一个的异常世界。
　　第一卷fate，后面待定


第53章 都是我老婆
　　白色的龙爪，划破空气，轻而易举地撕裂开狮鹫的身体，狮鹫那引以为豪的坚硬外皮，在龙爪面前，就像是被附魔刀子切开的黄油一般，轻松瓦解。
　　发出悲鸣的狮鹫，重重地摔倒在地上，鲜血狂涌一般大片大片地洒出，被切断的残肢冲天而起。
　　落到地上的狮鹫，还想挣扎着爬起来逃走，然而……
　　飞在半空中的绿龙，张开血盆大口，森然的尖牙排列得非常整齐，庞大的魔力以肉眼可见的速度，迅速凝聚成实体，而且越来越大。
　　轰！
　　由魔力形成的恐怖能量落到地上，引起巨大的爆炸，尘埃迅速弥漫，一朵蘑菇云缓缓升起。
　　等到烟尘逐渐散去以后，地上出现一个宛如被陨石直击后留下的大坑。
　　至于狮鹫，早就不见了踪影。
　　足足有一栋别墅大小的绿龙和白龙，扑扇着翅膀，缓缓降落在一个少女身边。
　　随即在光芒中，变身成两个女孩子。
　　“Nice，康娜，还有托尔也干得不错。”
　　桐子伸出手，摸了摸身上穿着，类似于伊萨拉的民族服装的康娜，接着也摸了摸一身女仆装的托尔。
　　这两个女孩子，正是之前孵化出来的白龙和绿龙。
　　她们和珈百璃一样，在等级快速提升后，也能够变身成人形。
　　被..摸..头的托尔和康娜，似乎非常享受地眯起眼睛。
　　“丈母娘大人！”
　　伴随着一道高亢的声音，北村元康和珈百璃、还有拉芙塔莉雅、鲁特从远处走来。
　　因为勇者们如果在一起就无法获得经验，因此这段时间，桐子便把大伙分成两组，分开练级。
　　珈百璃噗的一声，在一阵白雾中从菲洛鸟女王变成人形。
　　“喂，你们两个，有好好表现吗？”
　　而听到珈百璃声音的托尔和康娜，脸色也微微一变，露出不屑之色。
　　“我们当然有在努力帮主人的忙，倒是你，没给别人添麻烦吧。”
　　都说龙和菲洛鸟是死敌，但是托尔和康娜对珈百璃，并没有表现出特别的敌意，除了刚孵化出来的时候，咬过珈百璃（还是因为饿了的缘故）以外。
　　绝大多数时候，双方基本上只停留在拌嘴和互相看不顺眼的程度……
　　比如现在这样。
　　但她们这种关系，与其说是死敌，倒不如说是竞争对手更加贴切。
　　据说由勇者养大的魔物，和在正常环境下成长起来的魔物，是有着明显的区别的。
　　或许是这个原因吧。
　　……
　　在这几天内，除了每天练级以外，基本上就是在这个国家到处乱窜，摸得让桐子差点以为，自己仿佛是在玩《最终幻想14》的沉浸式虚拟现实版。
　　不过摸也有摸的好处，她这个人本来就没有什么雄心壮志。
　　以前玩三国志或者信长之野望，基本上就是打下几座城以后，除了位于后方的本城以外，其他城统统都扔给军团长，人才和钱粮也都扔给军团长，让军团长帮自己打天下。
　　只不过，在他们进入某个城镇时，倒是发生了一个出乎意料的情况：
　　“鲁特，你是鲁特吗？”
　　一对中年夫妇在路上，突然叫住一行人。
　　这对中年夫妇身上的衣服，比普通平民要好上一些，应该是商人或者小贵族。
　　“你们是……”
　　鲁特一头的黑人问号，不过很快他就回想起来，对方到底是谁。
　　原来这对中年夫妇，是管理隔壁一个小镇的没落贵族——说是小镇，其实贫穷得说是村也没错。
　　他们在鲁特刚刚来到这个国家的时候，曾经给予过鲁特的一些帮助（鲁特是在这个国家待了一段时间后，才遇到枪勇的）。
　　不过中年夫妇现在的模样，和当时有些差别，比之前要苍老、憔悴了许多，因此鲁特一时半会没能想起来。
　　“你们这是……出什么问题了吗？为什么会在这里？”
　　“这……哎……”
　　夫妇两人对视了一眼，随即唉声叹气。
　　原来，在鲁特接受他们的帮助，并且离开后不久，他们管理的小镇就遇到了麻烦。
　　不是来往小镇的商旅，在路上受到袭击，就是小镇内的建筑，隔三差五被人放火，还有小镇外的田地也遭到破坏。
　　为了应付这些状况，他们不得不拿出钱财来重建小镇。
　　被放火烧掉的建筑可以重建，但是被烧掉的田地里的粮食，却没法重建出来。
　　而且由于担心路上会受到袭击，再也没有商人前往他们的小镇，这就导致连买卖都做不下去。
　　这对夫妇管理的小镇非常贫瘠，加上由于多次违抗这个国家的方针（也就是接纳亚人，并给予亚人帮助），因而被迫支付大量的罚金并剥夺权力，所以才没有足够的钱财，雇佣士兵保护小镇。
　　在这个时候，隔壁城镇（也就是众人现在所在的这个镇子里）的贵族，派人传话给夫妇，只要他们愿意让自己的女儿，到隔壁城镇贵族的宅邸工作，就会提供钱和士兵，帮助他们度过危机。
　　夫妇自然不可能同意。
　　在接下来的时间里，针对夫妇管理小镇的袭击与破坏，变得更加频繁。
　　无法只凭自己的力量，守护领地和民众的夫妇，只得向国家报告。
　　但是结果却如同泥牛入海一般，没有回应。
　　这样艰难度日的状况，又持续了一段时间后，冒险者公会那边突然派了人过来。
　　他们说，因为夫妇向冒险者公会提交了委托，因此冒险者已经将威胁小镇安全的盗贼抓获了。
　　但问题在于，夫妇除了向国家报告情况，并且请求支援以外，根本就没有对冒险者公会发布过委托。
　　资金拮据的他们，更不可能拿得出委托金。
　　这时，隔壁城镇的贵族带着他的手下出现，他声称是他花了钱，给冒险者公会发布了委托，顺便还帮夫妇招募了士兵，这样夫妇就不必再担心盗贼了。
　　作为代价，强行带走了他们的女儿——莉西亚。
　　然而那些所谓的士兵，一天到晚，偷奸耍滑不干正事不说，在盗贼再次出现时（明明冒险者公会说已经抓到了，但是不知道为什么，又再次出现），这些士兵连..战斗都没有，直接就全都逃走了。
　　夫妇俩把家里的东西，能卖的尽量都卖掉，砸锅卖铁东拼西凑，总算凑到了一些钱，来到隔壁城镇的贵族宅邸，打算用这些钱把女儿赎回来。
　　“但是我们连那个贵族的面，都没有见到，宅邸的守卫说，我们只凑够了本金，没有利息，所以在抢过钱袋后，就把我们给赶出来了。”
　　“莉西亚，不知道那孩子有没有吃苦啊……”
　　提及伤心处，夫妇都哭了起来。


第54章 冰霜龙吼
　　听完这对夫妇的话后，桐子大概明白是怎么一回事了。
　　其实说了这么多，简单来讲无非就是，隔壁城镇的贵族，惦记上他们的闺女了，而那些搞破坏和闹事的盗贼，毫无疑问肯定就是那个贵族派出去的。
　　至于冒险者公会那边……
　　要么就是买通了几个冒险者，让他们故意声称是抓到破坏领地的盗贼，回头再让他们给放了就是；
　　再要不然，干脆就是连冒险者公会都串通好了的。
　　那个贵族不需要买通整个冒险者公会，只要打点好这块领地上的公会分部就行了。
　　所以说，还是得需要力量。
　　没有力量连保护自己都做不到。
　　“主人，我……”
　　鲁特张了张口，欲言又止。
　　桐子知道他想说什么。
　　既然这对夫妇曾经帮助过鲁特，那么作为鲁特的主人，桐子愿意帮鲁特偿还这个人情。
　　不过在桐子答应以前，夫妇又说道。
　　“事实上，之前在酒馆里，我们也遇到了一行好心的冒险者，他们表示愿意帮忙。”
　　桐子心里不由得一动。
　　“能具体说说吗？”
　　夫妇开始回忆起来。
　　“找我们谈话的，是一个穿着非常华丽的全身板甲的壮汉，但是在他们的队伍里，却好像以一位很年轻的少年马首是瞻，那个少年的身上，穿着劣质而寒酸的装备，明明手上持着一把短弓，但是腰间却挂着一把长剑。”
　　弓？
　　桐子回想起来，好像在这段时间里，也有听到过关于其他勇者们的传言：
　　盾之勇者岩谷尚文，这家伙现在好像改行去跑商了，而且还有一个叫做“神鸟圣人”的称号，在这个国家各地，都有他的传闻；
　　剑之勇者天木炼，这货就像是一个资深游戏玩家，浑身都是肝的那种，哪里有厉害的魔物他就去哪里，据说最近打败了一头，在东方地区肆虐的凶猛魔龙；
　　枪之伪勇者北村元康，这家伙就不用多做介绍了……
　　最后是弓之勇者川澄树……
　　有意思的是，四圣勇者在这个国家各地的传闻，都有具体的描述，可是弓之勇者的传闻，实在是少得可怜。
　　有人说他与反抗军，联合推翻了梅洛马格北方某小国的残暴统治；
　　但是也有人目击到“持弓的冒险者，在某处活跃”这样，比较暧昧不能认定是某人的传闻。
　　这家伙以为自己是在扮演无名英雄的戏码吗？
　　……嘛，无所谓……
　　不管答应这对夫妇的那群冒险者，到底是不是弓之勇者一行人，桐子都没打算把希望寄托于他人。
　　……
　　一般来说，贵族所居住的宅邸，与普通平民是不同的。
　　高墙大院，这是贵族的标配，有能力的会换着花样折腾自己的宅邸。
　　因此，桐子一行人很轻松地便找到了，夫妇所说的那个贵族的宅邸。
　　“喂，你们站住，这前面就是领主大人的宅邸，平民不得随意靠近。”
　　手持长矛的两名卫兵，站在宅邸入口处，拦下了桐子一行人。
　　“等等，你们不就是……”
　　另外一名卫兵一眼就看到了，跟在队伍里的夫妇，随即他的眼神变得不善起来。
　　“你们两个老卜死的，怎么了？有钱雇佣冒险者，没钱还账是不是？告诉你们，我们领主大人可是深受国王信任的贵族，跟你们这些包庇亚人之流的家伙，是不同的……”
　　“别以为找了几个冒险者，就可以把女儿和钱要回去，不是跟你们这两老卜死的说过了吗？你们拿来的钱只有本金，必须得把利息一并还上，才能把女儿领回去……”
　　“只不过你们的领地那么贫瘠，想凑齐本金加利息，估计你们的孙子都会打酱油了吧，啊哈哈哈哈哈哈哈——”
　　两名卫兵仿佛是料定了桐子一行人，不敢拿他们怎么样，你一句我一句大声嘲笑起来。
　　这么想倒也没错，毕竟打狗还得要看主人嘛，这两个穷酸的没落贵族，怎么可能敢……
　　“主人，这些宵小之辈还请务必交给我。”
　　鲁特往前站出一步，主动请缨。
　　“那就交给你了，不用手下留情。”
　　桐子点点头，语气平淡得就像是决定，今天要去哪家狗肉馆一样。
　　“你们……”
　　听到桐子和狗头人的话，站岗的两名卫兵脸色有所变化，但是他们的话还没有说完，鲁特就已经冲上前去，挥起盾牌，狠狠地砸向一名卫兵的腿。
　　杀猪一般的嚎叫，顿时响彻起来，紧接着便又响起另外一声。
　　两个卫兵都抱着腿大声惨叫着。
　　被这两声痛苦的惨叫声所惊扰，宅邸就像是被捅了的马蜂窝似的，变得嘈杂起来。
　　“这……这位大人……”
　　夫妇都是带着几分害怕地看向桐子，显然他们也没想到桐子行事，竟然这么肆意妄为。
　　“放心，我会跟此地贵族好好谈谈，用道理让他认识到自己的错误，并且奉还你们的女儿。”
　　留下这句话后，桐子便率先一马当先地走上前去。
　　拉芙塔莉雅与鲁特一左一右并肩跟上，然后是珈百璃、托尔、康娜、北村元康。
　　“有入侵者！”
　　“拦住他！”
　　整个贵族宅邸，不可能只有两名卫兵，除了站在门口站岗的两人以外，分散在围墙院子里各处的卫兵们，纷纷朝着门口处聚集过来。
　　托尔深深地吸了一口气，两颊高高地鼓起。
　　“Iiz-Slen-Nus！”
　　恐怖的冷气席卷而至，空气迅速降温，冲过来的卫兵们，一个个都还保持着奔跑的姿势，他们脸上的表情，就像是最出色的大师，制作出来的最高水准的冰雕艺术品那般栩栩如生。
　　“我以力量根源在此下令，解读理之力，赐予彼神圣的光辉，闪光术！”
　　拉芙塔莉雅举起法杖，法杖顶端猛然爆发出强光，站在庭院里其他建筑的屋顶上的弓箭手，刚刚用弓箭瞄准桐子一行人，就被这强烈的闪光亮瞎了眼睛。
　　甚至还有一个倒霉蛋，惨叫着从屋顶上摔了下来。
　　“流星枪！”
　　北村元康举起传说长枪，从枪尖刺出一道金光，他将长枪转动九十度，那道金光也像是大型激光切割机那样，把建筑顶部都给犁了一个遍。
　　瓦砾和木屑如雨一般，下个不停，而建筑的顶部，如同暴风过境一片狼藉。
　　于是，桐子便在没有受到任何打扰的前提下，站在宅邸内的主体建筑前。
　　大门紧紧地关闭着。
　　康娜上前一步，纤弱的右手化成龙爪，轻而易举地就抓破了这道金属大门。
　　随后，她也没怎么用力，就在嘎吱声中，把这道金属门给撕扯了下来。
　　聚集在门后的卫兵，目瞪口呆地看着这一切，随后作鸟兽散。


第55章 没错，就是弓之勇者川澄树干哒！
　　拉芙塔莉雅他们，从桐子的身后一并冲出，分散进这个建筑的各处。
　　夫妇胆战心惊地跟在桐子的后面。
　　他们毕竟只是偏远地区的小贵族，什么时候见过这样的场面。
　　说起来，这个世界到底不是《权力的游戏》的世界，那个世界就算再强，也还是会被小兵生擒或击杀。
　　但是这个世界的所谓贵族，在握有力量的强者面前，也跟一只鸡没什么两样。
　　很快，北村元康就拎着一个瑟瑟发抖的中年人，扔到了桐子的面前。
　　和他一同出现的拉芙塔莉雅，则是抱着一个少女。
　　“莉西亚。”
　　“妈妈，爸爸。”
　　少女从拉芙塔莉雅的身上下来，跟夫妇拥抱在了一起。
　　“丈母娘大人，这家伙就是罪魁祸首。”
　　北村元康用厌恶的目光，望着被扔到地上的中年人。
　　中年人还想努力维持自己的威严。
　　“你们……你们到底是什么人？你们竟然胆敢袭击王国的贵族，你们知道自己犯下有多严重的过错吗？”
　　随后，他转头看向一家团圆的三口。
　　“还有你……你们，这帮冒险者是你们雇佣来的吗？你们好大的胆子！”
　　“我……我们不是的，我们只是希望和您谈谈……”
　　“谈谈？闯进别人的家，杀害别人家的守卫，这就是你们所谓的谈谈。我告诉你们，这件事没完，等我报告国王陛下，自有国王陛下秉公处置！”
　　望着夫妇那混合着慌乱与恐惧的表情，中年人不由得微微松了一口气。
　　其实当桐子一行人出现在他家的宅邸外时，他当时正在窗前做着不可描述的事情，所以也就正好看到了。
　　他不止看到了桐子一行人，还看到在桐子队伍里的夫妇。
　　凭借着贵族的智慧，他很理所当然地想到，一定是这对夫妇找来的帮手。
　　因此他刚才才会故意那样吓唬夫妇，如果他跪地求饶，或者求这些冒险者饶恕他的话，多半可能没用，只有吓唬那对夫妇，才能够化解这次的危机。
　　无论那对夫妇有多恨他，他们都不能杀..死自己。
　　因为自己是贵族，而不是宅邸外面的那些贱民。
　　贵族是不一样的。
　　也正是因为这个原因，中年人才不能直接派自己的手下，假装成强盗，冲进对方家里，把夫妇杀..死，直接把莉西亚抢过来。
　　而是大费周章地布置这么多。
　　只不过，既然这次对方已经打上门来了，那他也不是软柿子，只要等到他们离开以后，自己就……
　　“喂，你的口气跟你现在所处的局面，有点违和啊亲。”
　　桐子蹲下来，眼睛平视着中年人的眼睛。
　　“还是说，你没有搞清楚自己的状况吗？”
　　“你……”
　　中年人的眼皮，忍不住跳了一下。
　　他当然能够看出来，这个未成年少女，应该就是这些冒险者的队长。
　　虽然外表看起来有些偏小，身材也没有成熟女人那样凹凸有致，但是某些贵族就是好这一口……
　　中年人也浸淫此道，不过现在明显不是想这些的时候。
　　“你什么意思，难道你还敢杀我不成？”
　　中年人忍着惧意，脸上强忍着做出平静的模样。
　　“瞧你这话说的，好像我还有的选择似的。”
　　桐子突然笑了起来。
　　中年人也笑了。
　　是啊，她当然没有选择。
　　自己可是贵族啊，区区一介冒险者而已，怎么可能敢……
　　凛冽的剑光一闪即逝，握住剑柄的手，轻轻地将剑刃推进剑鞘之内。
　　中年人不由得瞪大眼睛，大量的鲜血从喉咙喷洒而出。
　　他往前倒在地上，双手死死地捂住自己的喉咙，可是鲜血还是止不住地，从手指缝中渗透而出。
　　中年人就像是一条上了岸的鱼，不停地挣扎着，直到过了一会儿后，才终究停止了动弹。
　　“斩草不除根，你当我是沙雕吗？”
　　有句话叫做“得饶人处且饶人”，但是这也得要分情况。
　　该不该“饶”，这是很讲究的。
　　有些人可以饶恕，这样的人，在认识到自己究竟已经犯下怎样的罪行后，会用一生为自己之前的行为赎罪。
　　但有些人不可以饶恕，这样的人，即便宽大处理，基本上也不思悔改，也不懂得感恩，只会变本加厉。
　　这个贵族就是后者。
　　如果不杀..了这个贵族，等到桐子离开以后，他肯定会想方设法，加倍报复回去。
　　桐子当然不怕他的报复，但是莉西亚的父母，就不得不为此担心了。
　　莉西亚的父母根本就没有得罪过他，他只是看上了莉西亚，就从夫妇那里抢走了他们的女儿，还派手下伪装成盗贼，去破坏他们的领地……
　　而现在，他落了这么大的面子，甚至就在刚才，还毫无悔意，反倒摆足了架子，一口一个威胁。
　　像这样的人，你说他从今往后，就会放下屠刀立地成佛一心向善，换成是你，你信吗？
　　杀生为护生，斩业非斩人。
　　不过即便杀掉了这个贵族，垃圾王那边，估计还是会派人来调查的吧。
　　于是为了一刀两断，彻底帮助夫妇解决问题，桐子干脆从地上的鲜血中，蘸了蘸，而后在一块雪白的墙上，醒目地写上了大名——
　　“杀人者，弓之勇者川澄树是也！”


第56章 我尚文就是从这里跳下去，也不是萝莉控
　　在留下大名以后，桐子一行人便离开了。
　　夫妇再三邀请，希望桐子能够去他们的领地，虽然他们觉得不管怎样，都无法报答桐子的大恩，但是也不能什么都不去做。
　　没事可干的桐子，同意他们的邀请，与他们一道离开了这个城镇，前往他们的领地。
　　让桐子感到疑惑的是，按照夫妇的说法，川澄树一行人应该在桐子他们前面才对。
　　可是直到她都已经解决事情了，最终都还是没有遇到弓之勇者一行。
　　当然也有可能，夫妇说的那群冒险者，本来就不是弓之勇者也说不定。
　　不过，让桐子有点意外的是，在快要抵达夫妇管理的小镇外时，竟然意外地遇到了岩谷尚文。
　　……
　　在一片草丛的后面，背生双翼的金发萝莉，担心地看着一个双马尾，身穿华服的萝莉。
　　“梅蒂酱，你还好吗？”
　　同样躲藏在草丛后面的梅蒂，努力挤出一个笑容，可是任谁都能看得出来，她现在的心很慌很乱。
　　“我没事的，菲洛酱。”
　　岩谷尚文看了她一眼。
　　“梅蒂，你放心，我绝对不会让你的姐姐伤害你的。”
　　梅蒂低下头，脸上浮现出愧疚的神色。
　　“谢谢你，盾之勇者大人，还有……对不起，是我把你牵连进来的。”
　　“没关系，这都不是梅蒂的错，说到底都是你姐姐的错。”
　　菲洛突然插进来毒舌道。
　　“没必要说对不起啦，梅蒂酱，主人他其实是个萝莉控啦，别看他这样，他心里多半跟吃了蜜一样甜呢。”
　　梅蒂惊讶地瞪大了双眼，随即不动声色地，离岩谷尚文退出一步。
　　“是，是这样的吗？盾之勇者大人竟然是这种人吗？”
　　“没错喔，而且菲洛有一次还看到主人在浴室里，做着很奇怪的事情呢。”
　　“你给我闭嘴，菲洛！”
　　“还有啊，在夜晚的时候，主人还特地要求菲洛做那种事，甚至还以奴隶纹下令……啊，主人要我闭嘴我就闭嘴了。”
　　说着菲洛还在嘴上，做出一个拉上拉链的动作。
　　听完菲洛的话，梅蒂的眼神当即就变了，变得冷冰冰起来。
　　而自始至终在旁边，都没有说过话的其他同伴们，也都用冰冷的眼神看向岩谷尚文。
　　岩谷尚文不禁打了个冷颤，随即训斥菲洛道。
　　“别说得我好像是个变态啊，我只是让你不要在晚上，突然变成菲洛鸟形态而已啊，不然不光是我受不了，床也受不了啊。”
　　“盾之勇者大人，您这么解释，更让人觉得怪怪的。”
　　“算了，随便你们吧。”
　　最后岩谷尚文放弃了解释。
　　“不过，逃了这么久，果然还是希望，能够找个地方好好休息一下呢，但是又不能去旅馆，不然会留下受到追击的线索……”
　　岩谷尚文望着草丛外的一栋大房子。
　　“要是那个房子的主人，能邀请我们进去住，还不会泄露我们的踪迹就好了。”
　　一道熟悉的女声回应道。
　　“不必担心，只要我跟那个房子的主人说一下，他们肯定会很乐意的。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　岩谷尚文感觉有点怪怪的，但是又说不上来，过了好几秒以后，他才反应过来地转过头。
　　“桐……桐小姐，您怎么会在这里？不不不……您，您是从何时就在这里的了？”
　　跟岩谷尚文他们一起，同样蹲在草丛后面的桐子，脸上笑吟吟的。
　　“唔姆，大概是从盾之勇者，被爆料是萝莉控开始吧……”
　　随后桐子捧着心口，模仿岩谷尚文刚刚的语气，但是又带着一些夸张的口吻说道。
　　“‘我只是让你不要在晚上，突然变成菲洛鸟形态而已啊，不然不光是我受不了，床也受不了啊’。”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　菲洛和梅蒂都被逗得花枝招展，其他人也都忍不住流露出几分笑意。
　　“听我说，桐小姐，不是的，绝对不是您想的那样……”
　　岩谷尚文手忙脚乱地解释。
　　“放心吧，我懂，我都懂的。”
　　桐子认认真真地，把双手放在岩谷尚文的双肩上。
　　“永夜也经常说自己不是萝莉控，所以我都懂的，你不用解释。”
　　“可是我觉得您不但没懂，好像误会得更深了。”
　　一时间，充满了快活的空气。
　　……
　　之后，正如桐子所说，桐子出去和夫妇说了一下，夫妇听说是桐子的朋友，便欣然同意让岩谷尚文一行人，到他们的房子休息。
　　岩谷尚文他们真的是累坏了，在进入夫妇的房子后，直接就问清楚住处，去睡觉了。
　　不过梅蒂和菲洛这两个小家伙倒是精神得很，非但不累，还吵着要在房子里探险。
　　原本岩谷尚文让这两个小不点安分一些，但是身为主人的夫妇，笑着说没关系的。
　　所以也就任由她们去探险了。
　　菲洛的模样，一眼就让桐子看出来，她其实和珈百璃一样，也是菲洛鸟女王。
　　这样看来，果然由勇者养大的魔物，就是不一样的。
　　而岩谷尚文对于桐子身边的珈百璃、托尔和康娜，也感到很惊讶。
　　在晚饭的时候，本来是由夫妇打算负责的，不过这里桐子把夫妇给“赶”出了厨房，她露了一手。
　　她把需要用到的食材，全部都准备好，然后再对着食材使用“烹饪”技能。
　　一道闪光后，食材就自动变成了香喷喷的美食。
　　“好好吃啊。”
　　菲洛大口大口地吃着。
　　“就算是王家……我家的厨师，也比不上呢。”
　　刚开口就自觉失言的梅蒂，慌忙掩饰。
　　“没想到桐大人竟然有这等手艺，险些班门弄斧。”
　　夫妇也是不禁赞叹。
　　这顿饭大家都吃得很开心。
　　在夫妇的家里，休息了一个晚上，第二天众人便准备离开。
　　虽然夫妇都执意要留桐子，再多住一段时间，但是桐子也看得出来，夫妇虽然是贵族，可是他们家里也没有多少余粮。
　　多一个人不止是多一双筷子那么简单。
　　何况他们这多的还不止一个人。
　　昨天晚上吃饭的时候，光岩谷尚文那边的菲洛，一个人就顶得上十个人，还有桐子这边的珈百璃、托尔和康娜，也都不是省饭的胃。
　　可以说，除了夫妇和莉西亚吃得少一点外，也就是桐子照例吃得比较少，其他人都像是有吾王批量生产的胃一样。
　　夫妇本就只是贫穷的贵族，而且他们要重建，之前被隔壁城镇贵族派来的手下，搞破坏的设施，这同样也得花上很大的一笔钱，所以桐子觉得不应该，再多给他们太多的负担了。
　　只是，就在桐子打算要离开的时候，鲁特却是脸色有些难看地走了过来。
　　在听完鲁特的话以后，桐子脸色一变，惊讶地看着他。
　　“什么，你说的是真的吗？”
　　同样打算离开的岩谷尚文，在看到桐子的脸色变化以后，下意识地问道。
　　“桐小姐，怎么了吗？”
　　就连夫妇和莉西亚，也疑惑地看了过来。
　　桐子看向岩谷尚文。
　　“我们有麻烦了……准确地说，是你有麻烦了。”
　　……
　　……
　　……



第57章 弓勇你还敢再弟弟一点吗？
　　一望无尽的草原上，大批的士兵举着火把，正在朝着某个方向行军。
　　从远处看，就像是一条缓缓前行的火龙。
　　骑在一条骑龙上面的天木炼，似乎是很不习惯和这么多人同时行动，他别扭地扭动了一下身子，有些烦躁地理了理衣领。
　　“大概还有多远？”
　　马上就有一名士兵，在旁边恭敬地回答道。
　　“还请剑之勇者大人，稍安勿躁，不会远了。”
　　“尚文这家伙，竟然敢诱拐第二王女，简直是勇者之耻。”
　　在离天木炼稍微有一定距离的地方，川澄树同样也骑在一条骑龙上。
　　“我的妹妹现在就在盾之勇者的手上，我真是十分担心她的安危。”
　　麦茵也骑在骑龙上，离川澄树非常近，双方差点就要靠在一起。
　　“请放心，有我弓之勇者川澄树在，一定会如白昼破除黑夜那般，从尚文的手中，救下第二王女的。”
　　“一切就都拜托树大人了。”
　　麦茵对川澄树拍完马屁后，才像是想到什么似的，对着一脸嫌弃的天木炼也恭维道。
　　“当然了，同样也得仰赖炼大人。”
　　天木炼只是冷冷地哼了一声，没说话，别过脸去。
　　当天边微蒙蒙亮的时候，一个小镇出现在了众人的眼前。
　　川澄树看着安安静静，没有半点灯火的小镇。
　　“现在我们怎么做，要一家一家地搜捕吗？”
　　麦茵殷勤地笑着。
　　“树大人不必忧虑，我得到密报，盾之恶魔和无之勇者，还有枪之伪勇者都在这个小镇的领主宅邸内，我们只要直接前往领主宅邸就行了。”
　　天木炼的脸色有点难看。
　　“不止是尚文，连桐小姐和元康，也都在吗？”
　　天木炼来自一个VRMMO非常发达的世界，不同于桐子那个实时光线追踪，还没有普及的世界，而在天木炼的世界，一般“游戏”这个词，就是指的是“沉浸式虚拟现实游戏”。
　　至于电脑、电视上面玩的游戏，一律都被称为“古典游戏”。
　　在穿越以前，天木炼肝得最猛的一款VRMMO游戏，叫做《英雄巨星OL》，他曾和顶级玩家对决过……
　　最后是他赢了。
　　因此在最早刚被召唤过来，意识到这里是与之前，玩过的VRMMO游戏，差不多的世界后，天木炼原本是想和在游戏里一样SOLO，然后变强，最后再像游戏里那样，取得万众瞩目的荣耀与声望。
　　直到他败给了桐子。
　　从那以后，他对桐子便有了阴影。
　　虽然现在距离，被召唤过来那个时候，已经过去有一个多月了，而天木炼和当初的自己，也有着截然不同的实力。
　　可是……
　　心理阴影不是那么容易破除的。
　　“桐小姐和元康那家伙也在吗？”
　　川澄树没有注意到天木炼的神色变化。
　　“说不定这次事件就是他们合谋。”
　　麦茵在一旁怂恿道。
　　“先看看吧，最好的情况莫过于，尚文将第二王女乖乖交出来，然后接受处罚，实在不行的话……”
　　川澄树举起手里的传说之弓。
　　“我就只能用这把弓，执行正义了。”
　　跟天木炼不同，川澄树认为那次败北，纯粹只是一次意外，桐子肯定是用他们不知道的方法，暂时提高了自己的属性，才让他们都打不过她而已。
　　但是现在嘛……
　　现在的自己，可不是当初的自己了。
　　……
　　站在窗户前，桐子很清楚地就看到，在这个房子的周围，已经被大量的士兵给包围了，而站在这些士兵最前面的，就是川澄树和天木炼，还有麦茵。
　　而岩谷尚文为了不拖累桐子，和这个房子的主人，主动走了出去。
　　“尚文，赶快释放第二王女。”
　　在看到岩谷尚文走出房子以后，川澄树立刻就伸手指向他。
　　“我又没有诱拐她，哪来的释放？”
　　岩谷尚文否认道。
　　“你还敢狡辩？明明有大量证人，目击到你诱拐第二王女逃走了。”
　　川澄树见岩谷尚文竟然还敢不承认，气得暴跳如雷。
　　“尚文，有很多人都想帮助你，但除非你先认识到自己的错误，否则我们无能为力。”
　　天木炼难得地说了这么长一句话。
　　就在三位勇者，都在争执不休之际，梅蒂也走出了房子。
　　“请等一下，事实不是你们所想的那样……”
　　“请放心，梅蒂殿下，以我弓之勇者川澄树之名，绝对会保护您的平安。”
　　“弓之勇者大人，还有剑之勇者大人，你们搞错了一件事，盾之勇者大人没有诱拐我，倒不如说，是他保护了我。”
　　“什么？可是……”
　　川澄树和天木炼闻言，脸色都是大变。
　　“这次的事情，可疑的地方实在是太多了，在这次事件背后，一定隐藏着一个巨大的阴谋。用最简单的话来说，两位勇者大人就没有想过，盾之勇者大人诱拐我，到底有什么好处？”
　　“这……这当然是……”
　　两人都偏开眼神，目光游移不定。
　　这就是心虚了，而且不但心虚，还正在拼命地搜罗脑中的记忆，好佐证自己的想法。
　　“现在，不止是梅洛马格，整个世界都在遭受浪潮的侵袭，勇者大人们不应该，更没有时间内斗，总之还请弓之勇者大人，和剑之勇者大人先停一停……”
　　梅蒂的话还没有说话，一直在旁边观望的麦茵，突然抿嘴笑了起来。
　　“我可怜的妹妹，是盾之勇者用洗脑盾，控制你说出那些，给他辩护的话的，对不对？”
　　川澄树眼睛一亮，就像是秦桧终于找到了，可以逼死岳飞的证据那样。
　　“麦蒂殿下，您说的洗脑盾到底是什么意思？”
　　麦茵仿佛就是故意在等川澄树这么问似的，缓缓解释起来。
　　“就在半个月以前，梅洛马格各地都开始流传起关于‘神鸟圣人是盾之勇者’的传闻，而且我们这一路走来，也遇到了不少帮盾之勇者说话的平民……”
　　“树大人和炼大人也都知道的吧，我国是信奉三勇教的国家，平民大多本来都对盾之勇者有抵触，可是这么多人却团结一致地为盾之勇者说话……”
　　说到这里，她故意停顿下来，没有再继续往下说，可是那意思却已经是显露无疑。
　　川澄树眼睛一亮，仿佛已经抓住了确凿的证据。
　　“原来如此，之前还仅仅只是认为，那是一则真假未知的谣言，不过现在看来，尚文拥有洗脑盾是真的。”


第58章 其实西方的宫斗也很厉害
　　岩谷尚文看着川澄树和麦茵两个人，就像是唱双簧的，气得浑身发抖。
　　“你们都是白痴吗？我要真有那个能力，还会落到现在不利的局面吗？”
　　麦茵故意出声“提醒”道。
　　“请小心，树大人，还有炼大人，盾之勇者打算对你们释放洗脑盾了。”
　　听到这句话，深信不疑的川澄树当即后退出数步，而即便是将信将疑的天木炼，也忍不住后退了几步。
　　“尚文，你可不要越陷越深，执迷不悟。”
　　“没错，只要你现在把第二王女交出来，再乖乖认罪还来得及。”
　　看到这两个睿智勇者的表现，岩谷尚文实在不知道该说什么，只得叹气。
　　“你们……唉！”
　　“尚文……”
　　这时，他忽然感觉到，有只手拍在自己的肩膀上。
　　他转过头，看到一张熟悉的笑颜。
　　“我相信你。”
　　“桐小姐……”
　　桐子站在岩谷尚文的旁边，就像当初他被污蔑成强O魔，而她愿意相信他时一样……
　　岩谷尚文忍不住揉了揉眼睛。
　　眼睛里进沙子了……
　　在刚才岩谷尚文和他们争执的时候，桐子就从一直跟随在岩谷尚文身边的狼人那里，得知了事情的来龙去脉。
　　原来，那个叫做梅蒂的萝莉，竟然是这个国家的第二王女。
　　她是在岩谷尚文的经商路上遇到的，当时岩谷尚文还不知道她就是王女，只把她当成是普通贵族或商人的千金。
　　但是就在岩谷尚文把她送回王城时，突然受到了骑士团的攻击。
　　是岩谷尚文救下她，并且在那以后，保护她四处逃亡，直到现在遇上了桐子……
　　桐子当然相信岩谷尚文，根本就没有所谓的洗脑盾，她也愿意相信他，真的是在保护梅蒂。
　　“既然丈母娘大人相信尚文的话，那么我元康也义不容辞。”
　　北村元康从房子里面出来，站在桐子的身边。
　　“桐小姐，还有元康……果然是尚文用洗脑盾控制了你们吗？”
　　在见到桐子和北村元康以后，川澄树对“岩谷尚文有洗脑盾”更加坚信不疑。
　　“都说了我没有洗脑盾那种东西。”
　　“如果你真的没有被洗脑，那么就过来吧，梅蒂。”
　　麦茵朝着梅蒂伸出手。
　　“到姐姐身边来，跟姐姐一起回到城堡去。”
　　梅蒂没动，她在害怕。
　　她害怕什么？
　　麦茵是第一王女，那是她的亲姐姐，她有什么好害怕的。
　　她当然会害怕，梅蒂虽然是第二王女，却是王位的第一顺位继承人，而麦茵虽然是第一王女，却是第二顺位继承人。
　　什么叫做第二顺位继承人？
　　意思就是当梅蒂当上女王后，就可以以联姻的名义，把麦茵嫁到偏远苦寒之地去，让她一辈子都不能再回到梅洛马格。
　　当然，梅蒂当上女王后，到底会不会这么做，桐子并不知道，但是麦茵有这个想法，便已足够了。
　　最是无情帝王家。
　　“中级·地狱火！”
　　麦茵的表情突然变得冷漠，殷红的嘴唇却吐出字字杀机。
　　汹涌的魔力在手中形成一团火球，朝着猝不及防的梅蒂轰去。
　　别说是梅蒂了，就连麦茵那一边的川澄树和天木炼，都没有反应过来。
　　他们根本就没有想到，之前明明还是苦苦央求他们，拯救自己妹妹的麦茵，竟然会突然痛下杀手。
　　轰！
　　火球在盾牌上炸裂，碎裂的火花在空中飘扬、消散。
　　帮梅蒂挡下这一击的岩谷尚文怒斥道。
　　“喂，你想杀..了你的妹妹吗？”
　　天木炼也对麦茵的做法很不满。
　　“麦茵殿下，你到底在做什么？”
　　“炼大人，你不也看到了吗？梅蒂已经被洗脑了。”
　　“就算梅蒂殿下受到了洗脑，也不应该致她于死地吧？”
　　麦茵理直气壮，丝毫没有为刚刚差点“失手”杀..死妹妹，而感到哪怕一丝的愧疚，反而振振有词。
　　“我不能眼睁睁地坐视，她被盾之恶魔洗脑成恶魔的仆从，如果她无法清醒，我宁愿亲手杀..了她。”
　　本就不善言辞的天木炼，被噎得说不出话。
　　岩谷尚文指责道。
　　“这才是你的真心话对吧，想要杀..死第二王女，好继承下任女王之位吧？”
　　“随便你怎么说，盾之恶魔，即便有异端魔女和枪之伪勇者的协助，也不可能能够战胜我们，正义在我们这边。”
　　“狗屁的正义，你竟然还敢妄谈正义，真是可笑至极。”
　　在岩谷尚文和麦茵争论不休时，本来协助麦茵的川澄树和天木炼，都出现了几分动摇。
　　川澄树倒还好，天木炼这个一心除了升级和SOLO以外，什么也不想的游戏死宅，本来是不想来趟这趟浑水的，只是禁不住麦茵的话术，才不情不愿过来助阵。
　　而麦茵刚才的表现，彻底令他困惑不已。
　　就算他再怎么社交无能，多少还是察觉到一丝不对劲了。
　　不过天木炼还在思考的时候，麦茵终于不耐烦了，挥手下令道。
　　“多说无益，为了正义，杀..了盾之恶魔他们。”
　　伴随着麦茵的命令，骑士团的士兵们纷纷拔出长剑，一大片剑刃出鞘声顿时响起。
　　但是天木炼却制止了自己同样拔出武器的同伴。
　　“我的同伴，谁也不准出手！”
　　他的同伴们，全都愕然地看向他。
　　“可是，炼大人……”
　　虽然不明白到底是什么状况，但是眼下这种情况，明显是不对劲。
　　再联系到以前发生的事情，天木炼毫不犹豫选择了保持中立。
　　“闭嘴！执行命令！”
　　天木炼往日就是能少说一句就少说一句，能不解释就不解释，坚持到现在还不离队的冒险者，都是已经能够适应他的同伴。
　　因此他的同伴们，虽然不甘心，但还是把武器收了起来，并且老老实实地退回到天木炼的身边。
　　对天木炼的反常举动，感到愕然的不止是他的同伴，还有同为勇者的川澄树。
　　“炼，难道你也被尚文那家伙用洗脑盾，控制了吗？”
　　“树，你没察觉到这件事哪里不对吗？”
　　“什么，哪里有什么不对劲的地方吗？”
　　“明明我们的目的，应该是从尚文的手中救出梅蒂殿下，可是麦茵殿下刚刚就差点杀..了梅蒂殿下。”
　　“这是因为梅蒂殿下，受到尚文洗脑盾的控制了啊。”
　　“照你这么说，如果树你被尚文控制了，那我即使杀..了你，你也无话可说吗？”
　　川澄树被天木炼说得哑口无言。
　　……
　　……
　　……



第59章 神负责是否宽恕你，我只负责送你去见神
　　“剑之勇者先生，弓之勇者大人是绝对不会被盾之恶魔控制的。”
　　在川澄树的同伴里，穿得最醒目的铠甲勇士站出来，斥责天木炼道。
　　“因为弓之勇者大人是正义的，邪恶的盾之恶魔无法用洗脑盾，侵害弓之勇者大人分毫，但是剑之勇者先生您，如果不出战的话，那么在下就不得不怀疑，剑之勇者先生是不是已经，被盾之恶魔用洗脑盾控制了。”
　　天木炼的眉毛微微一挑。
　　“哦，你这话是什么意思？”
　　他早就看川澄树的队伍里，这个穿着全身板甲，长得就跟《魔界村》主角一样的铠甲勇士，不顺眼很久了。
　　因为川澄树的同伴，在称呼天木炼的时候，总是称之为“剑之勇者先生”，而称呼川澄树时，却是称之为“弓之勇者大人”。
　　不管是中文的“先生/大人”，还是日文的“桑/様”，都是一样的。
　　前者可用于称呼任何人，后者则是庄重敬畏的称呼。
　　天木炼只是习惯性一脸冷漠，他又不是傻子。
　　这货把勇者的称呼分成三五等分，真当他听不出来啊。
　　更不要说这个铠甲勇士，刚才的那一番话，已经是赤裸裸的挑衅，换成任何人都不可能忍。
　　“你是想要试试我的剑，利不利吗？”
　　“那就请剑之勇者赐教了。”
　　铠甲勇士冷冷地一哼，连“先生”两个字都不加了，直接以“剑之勇者”称呼。
　　“找死！”
　　天木炼拔出长剑，朝铠甲勇士冲了过去。
　　……
　　在剑之勇者和弓之勇者两拨人，打成一团的时候，骑士团的士兵，也在同一时间，朝桐子等人发起了进攻。
　　“杀..了盾之恶魔！”
　　“异端魔女和枪之伪勇者也不要放过，他们都是一伙的！”
　　“统统杀掉，一个不留！”
　　骑士团的士兵们，狂热的喊着口号，争先恐后地朝着桐子他们冲过来。
　　轰！
　　毫无预兆的，一条白龙从天而降，砸进冲在前面的骑士团的士兵队列中。
　　正好处于白龙下落位置的士兵，连惨叫都发不出来，就已经变成了一滩番茄酱。
　　白龙一甩尾巴，直接将十数名士兵横扫了出去。
　　龙爪一挥，数名士兵开膛破肚，横死当场。
　　“放箭，快放箭！”
　　“快用魔法想想办法！”
　　有反应比较快的人，赶忙提醒出声，于是有的士兵取下背后的弓箭，也有的士兵对着白龙放出了魔法。
　　可是在这一片箭雨和魔法当中，白龙却白光一闪，变成了一个娇小的萝莉。
　　康娜的骤然变身，让瞄准她的箭矢和魔法大多落在空处……准确地说，魔法确实是打中了空气，可是射出去的箭，在落下来以后，还是伤到了不少骑士团的士兵。
　　“Yol-Toor-Shul！”
　　翱翔在天空之上的绿龙，一道高温的烈焰章口就来。
　　金色的火柱从天而降，烈焰引燃了地面，并且将骑士团的士兵也一同点燃。
　　一部分士兵幸运地处在龙息的喷吐范围之外，他们当中有一些人丢下武器，大喊大叫地朝着远处逃窜。
　　还有一些人则是拿出弓箭，对空中的托尔射击，或者释放魔法。
　　但是他们的攻击，就像是海尔根的帝国士兵，对奥杜因的攻击那般软弱无力。
　　战斗很快就结束了。
　　自始至终，桐子这边加入战斗的，只有托尔、康娜和珈百璃三人，其他人根本就没动，就全灭了骑士团所有的士兵。
　　而因为天木炼在阵前突然幡然醒悟，桐子没有动他和他的同伴一根毫毛。
　　至于川澄树和他的同伴，则是在岩谷尚文的帮助下，全部被制服。
　　“剑之勇者，你犯了一个错误，犯了一个大错，你这是在错误的道路上，越走越远，越陷越深……”
　　即便已经被绑住了手脚，收缴了武器，铠甲勇士依旧不依不饶，怒目看向天木炼。
　　不知道为什么，好像和盾之恶魔、异端魔女、枪之伪勇者比起来，这个铠甲勇士貌似对剑之勇者的意见更大。
　　“闭嘴！”
　　天木炼还是那一副冷冰冰的样子。
　　“剑之勇者，你竟然敢如此对待正义的弓之勇者大人，和侍奉弓之勇者大人的我等，国王知道了以后肯定不会饶你，整个国家的正义之士也不会放过你。”
　　“我说了，闭嘴！”
　　天木炼用传说之剑的剑柄，狠狠地打在铠甲勇士的脸上，打得他鲜血狂喷。
　　没理会那边，桐子饶有兴趣地蹲在麦茵的面前。
　　“说起来，这好像是第三次了吧。”
　　麦茵跪在地上，眼睛流出眼泪，脸颊也微微泛红，看起来很是可怜。
　　“无之勇者大人，请您不要觉得愤怒，愤怒乃是七宗罪之一，下炼狱之后是要受活体肢解之刑，因此无之勇者大人最好的办法，就是冷静，还请您一定要冷静。”
　　“冷静？当然，我很冷静，我一点都没有觉得愤怒。”
　　桐子不但很冷静，反而还有点想笑。
　　“那……那也请无之勇者大人，不要想事后报复的事情，仇恨只会滋生出仇恨，冤冤相报何时了，只有……只有仁慈才能斩断仇恨的锁链。”
　　不知道是这个世界，本来就有这样的说法，还是“通晓语言”这个技能自动翻译的缘故，麦茵竟然张口就来。
　　“我听说，在这个国家的信仰里，曾经被召唤到这个世界，从浪潮中拯救了这个世界的枪、剑、弓三个勇者，是被当做神明一样崇拜对吗？”
　　麦茵不知道桐子为什么要这样问。
　　不过她眼珠子乱转过后，即便是将谎言当家常便饭的她，也觉得没有必要在这件事上撒谎，于是很罕见地老实点了一下头。
　　“那么你们认为，死后会回到神明的身边？”
　　麦茵还是转了转眼珠子，不觉得有什么好撒谎的，所以又点了点头。
　　“我懂了。”
　　桐子站起来。
　　然后一剑就把麦茵的头，给砍了下来。
　　桐子甩去剑刃上的鲜血，收剑入鞘。
　　“由神来负责是否宽恕你，我只负责送你去见神。”
　　就算这个世界的回复魔法再神奇，这回总不可能把头再接回去了。
　　这又不是佐贺偶像。


第60章 你这个糟老头子坏得很
　　岩谷尚文虽然很惊讶，但是他最终还是什么也没说。
　　作为同样被这个卖O公主整得很惨的受害者，他不觉得桐子的行为哪里不妥当。
　　在保护梅蒂的这一路上，梅蒂也曾说起过，麦茵身为第一王女，王位继承顺位却在梅蒂，这个第二王女之后的原因。
　　就是因为麦茵从小就喜欢欺骗、玩弄别人的感情，把陷害别人当做有趣，所以才被麦茵和梅蒂的母亲，也就是管理这个国家的女王，将王位继承顺位改在梅蒂后面。
　　另外岩谷尚文也知道，为什么国家发生了这么大的事情，女王却还在外面不回国。
　　因为梅洛马格私自召唤四圣勇者，让这个国家陷入极大的被动，稍有不慎就会引发世界各国对梅洛马格的战争，女王正是为了避免战争，而在国外努力斡旋。
　　当然，国内发生了这么多的事情，女王其实并没有坐视不管的意思。
　　原本在出国前，她就指定了一位赛亚特领的贵族，作为摄政。
　　在得知赛亚特领的贵族，死在第一次浪潮后，又立刻指定了另一位贵族，作为摄政继承。
　　除此以外，她还给国王发了不止一封书信，要求国王公正平等对待四圣勇者。
　　在意识到这些书信都没有用以后，还让一直跟随在自己身边的第二王女梅蒂回国。
　　只不过梅蒂还没有见到国王，就差点被亲姐姐杀..死，如果不是岩谷尚文的话，恐怕梅蒂早就已经凉了。
　　因此，像麦茵这样的婊..子，死了就死了，岩谷尚文不觉得有什么惋惜的。
　　他这样觉得，但是其他人不这样觉得。
　　川澄树和天木炼，还有他们的同伴们，全都震惊地看着桐子。
　　“桐……桐小姐，你……你竟然杀..了麦茵殿下？”
　　川澄树就像是一脸自己坚信的事物，崩塌了一样的表情。
　　桐子轻描淡写回答。
　　“我没有杀她，我只是送她去见她的神而已。”
　　“你果然是异端魔女！”
　　铠甲勇士非常激动地挣扎起来，如果不是他的手脚都被牢牢地捆住，恐怕会直接站起来攻击桐子。
　　“胆敢杀害王室成员，你就等着被正义的怒火焚烧吧。”
　　“我说大叔，你都一把年纪了，还这么中二，你丢不丢人啊。再说了，你想当正义的伙伴，那也行啊。但是你不好好地学学人家卫宫士郎，却学赛琉那一套扭曲的理念，你不恶心人吗？”
　　“你……”
　　在铠甲勇士不甘心，试图再次争辩时，从远处突然传来了，带着和善语气的声音。
　　“连区区盾之恶魔、异端魔女和枪之伪勇者都收拾不掉，果然，这次仪式召唤出来的，全部都是伪勇者呢。”
　　所有人顿时一惊，然后朝着声音的来源看过去。
　　只见至少有上千人站在数百米之外的空地上，他们当中有手持长戟的卫兵，但是更多的却是身穿白袍的祭司。
　　说话的，正是站在祭司团前面的为首之人。
　　那是一个上了年纪的老人，慈眉善目，头上戴着鱼嘴形状的圣冠，身上也穿着代表最高阶神..职人员的圣袍。
　　不过最醒目的，无疑还是他挂在胸前的圣徽，那是由剑、弓、枪三个形状组成的圣徽。
　　虽然桐子并不认识他，但是从现在的局面来看，他的身份显然是呼之欲出的——
　　他就是三勇教的教皇。
　　“你这个坏老头，你说谁是伪勇者啊？”
　　川澄树怒目瞪了过去。
　　“难道我哪里有说错了吗？”
　　对于川澄树的质问，教皇并不生气，还是那副慈眉善目的模样。
　　“我做过的一切，都是为了正义。”
　　“正义吗？真是有趣呢，如果我的情报没错的话。弓之伪勇者，你曾经和北方某国的反叛势力勾结，实行了政变对吗？”
　　“那是因为，那个昏君搞得民不聊生啊。”
　　“那么你可知道，那个国家之后变得怎样了吗？”
　　“我怎么知道，我弓之勇者川澄树，向来是事了拂衣去，深藏功与名。不过既然昏君已经被推翻，想必那个国家一定变得更加富裕了才对。”
　　“说得真好。”
　　教皇仿佛是夸赞似的拍了拍手，但其实明眼人都能看出来，这压根就不是夸赞，而是嘲讽。
　　“既然你不知道，那么就由我来告诉你吧，在你的帮助下，反叛势力变成正统，但是国民的状况却没有丝毫改善，甚至还有人不惜冒险进入我梅洛马格国境，试图用东西交换粮食。”
　　川澄树瞪大了双眼。
　　“这……这怎么可能？明明我做的应该是正义的才对。”
　　“那是因为，那个国家困苦的原因是饥荒，而不是人，所以即便换一个人当统治者，也是一样的。换句话说，弓之伪勇者，你打倒了一个本来就不应该被打倒的人。”
　　“怎……怎么会……”
　　川澄树流露出难以置信的表情，随即就像是自己一直以来，所坚信的事物崩塌了一般，颓废地坐在地上，不再说话了。
　　见弓之伪勇者这般模样，教皇不再对其多作口舌，而是将目光，改在了天木炼的身上。
　　被教皇的目光一逼，天木炼浑身一僵，顿时有一种非常不自在的感觉。
　　“还有剑之伪勇者，你在我国东部边境胡乱杀生，破坏东部边境的生态平衡，最可恨的是，你竟然管杀不管埋，你所杀的巨龙尸体，导致该地爆发瘟疫，无数人被疾病缠身，最后在痛苦中死去，这一切都是你的错。”
　　天木炼忍不住辩解道。
　　“不对，明明是当地的村民和冒险者说，交给他们处理就可以了，所以我才会放任不管的。”
　　教皇和善地笑了笑，就像是在面对一个任性的小孩子。
　　“连三岁的小孩子都知道，尸体是会腐烂的，一旦腐烂就会产生疾病，剑之伪勇者，你是想说你连三岁小孩子都不如吗？”
　　天木炼闻言一窒，尽管心里不甘，却不知该如何反驳。
　　“再来就是盾之恶魔，假扮‘神鸟圣人’，洗脑我国国民，绑架我国王女，现在又在我国城镇闹事，虽万死而不足惜。”
　　或许是三番两次遭到陷害的缘故，岩谷尚文反倒是出奇的冷静，不像川澄树和天木炼那般失态。
　　“最后是异端魔女和枪之伪勇者……”
　　说到这里时，教皇停下不说话了，他瞪着便秘似的表情，好像是想了半天，也想不出来该怎么说，最后只好……
　　“总之你们跟盾之恶魔是一伙的，也该死的就对了。”
　　桐子都懒得反驳，只是冲着教皇，比了一个中指。
　　而北村元康似乎因为能和丈母娘大人，被称呼在一起，满脸的高兴与兴奋。


第61章 我弓勇就是从这里跳下去，做的事情也是正义哒！
　　妈的，智障勇者！
　　岩谷尚文、桐子和北村元康的表现，和预期中暴跳如雷、惊慌失措的模样完全不同，这让教皇忍不住感到失望。
　　“不对，我不承认，我绝对不承认你的苟屁歪理！”
　　边上本来沉默了的川澄树，在这时突然歇斯底里地大喊大叫起来。
　　“我是弓之勇者，我所行之事都是正义的，你怎敢妄议正义。”
　　爆发的川澄树，让本来失望的教皇，忍不住脸上一喜。
　　“意志崩溃了吗？真是可怜呢，弓之伪勇者果然是冒牌货呢。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，我要杀..了你啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　川澄树想站起来，可是忘记手脚都被绑住，所以他的愤怒导致的结果，是让他还没站起来就已经跌下去，而且这次是脸先着地。
　　但是川澄树还是试图再次站起来，这一次他却摔得更重更快。
　　他再站起来，然后再次摔倒。
　　直到反复好几次以后，终于，在又一次跌倒以后，他终究没有再站起来。
　　“为什么？为什么我非得要承受这样的屈辱不可？为什么会变成现在这个样子？我所追求的正义，难道是错误的吗？”
　　川澄树趴在地上，哭得就像是一个十几岁的孩子。
　　“教皇，我以梅洛马格第一顺位继承人，下任女王的身份命令你，立刻带领三勇教徒离开此地！”
　　梅蒂从岩谷尚文的身后转出，大声对教皇说道。
　　“啊，梅蒂殿下，差点把您给忘记了。不过请放心，我会选出一名足以代替您，继承国家之人。由我亲自挑选出来的继承者，和您，还有您那位信仰缺失的母亲不同，下任梅洛马格王，一定会是一位虔诚的三勇教信徒……”
　　教皇张开双臂，仿若迎接地上天国的建立。
　　“等他继承王位后，想必一定能够让三勇教的光辉，散播到这个世界的各个角落。”
　　随着教皇的动作，在他身后的众多信徒，也都整齐划一地轰然回应。
　　“必将让三勇教的光辉，散播到世界的各个角落！”
　　“那个，不好意思打扰你们一下……”
　　桐子就像一个好学生一样，举起手来。
　　“教皇，你不介意我现在问你一个问题吧？”
　　“异端魔女还有什么话想要说，该不会是事到如今，才想要求饶吧？”
　　“当然不是，只不过这个世界，现在不正受到浪潮的侵害吗？你把我们召唤过来的目的，就是为了抵御浪潮，而且第三次浪潮，还有大概半个月左右的时间，就要爆发了……”
　　在四圣勇者被召唤出来以前，发生的是第一次浪潮；之后在鲁特村的战斗，那是第二次，而根据龙刻沙钟里显示的时间，第三次浪潮也不远了。
　　“你把我们都杀..了，谁去抵御浪潮？就靠你们三勇教吗？”
　　听完桐子的话，教皇轻蔑地笑了笑。
　　“我还以为异端魔女临死前要说什么，原来是这么无聊的话吗？没错，我等召唤你们降临于这个世界，原本就是希望你们能在浪潮中守护这个世界……”
　　“可是不管你们走到哪里，都会引发严重问题，动摇国民的信仰。身为三勇教的教皇，我可不承认这样的勇者……”
　　“因此只好先杀..了你们，再重新举行召唤四圣勇者的仪式。”
　　桐子若有所思地，将右手呈七字形放在下巴上，作出柯南思考的模样。
　　“也就是说，其实你，或者你们，还是这个世界，还是需要四圣勇者的？”
　　教皇隐约察觉到，有一些不对劲。
　　“异端魔女，你到底想要说些什么？”
　　“你终于露出狐狸尾巴了啊，教皇。前面说了那么多，后面才是你真正想表达的。其实你需要的，无非是对你乖乖听话，任凭你操控的傀儡，不是吗？”
　　川澄树的哭泣停止了下来，天木炼和岩谷尚文，也都用惊讶的目光，看向桐子。
　　北村元康则还是那一副“丈母娘大人果然好厉害”的表情。
　　教皇没有正面回应，桐子那显而易见的陷阱，他只是冷冷地哼了一声。
　　“随便你怎么说好了，在这里的都是坚定的三勇教徒，不会受你那异端的言论蛊惑。”
　　教皇的话刚说完，从他身后窜出了几道身影。
　　“异端魔女，现在我等就代替神制裁你！”
　　他们的穿着打扮与普通祭司不同，他们全身上下都罩在红色的长袍内，脸上也戴着古怪的白色面具。
　　“小心，桐小姐，那个是……”
　　好不容易才看清楚的梅蒂，失声尖叫道。
　　来不及了……
　　教皇的嘴角微微向上一扬。
　　他们是教会的影，是教皇麾下最精锐的部队，他们若是跟勇者一对一单挑，或许会败下阵来，可是他们最擅长的就是合击之术。
　　一个影，打不过一个勇者；
　　可是两个影，能跟两个勇者平分秋色；
　　四个影，绝对能战胜四个勇者……
　　更不用说，冲出去的影足足有八个，而且他们的目标，只有一人。
　　教皇知道那个叫做桐子..的女..人，比一般勇者要强。
　　可是再强的勇者，也要死！
　　召唤出来的四圣勇者都在此地，正好可以一网打尽。
　　连神都在帮自己，自己怎么可能……
　　银色的剑光，一闪即逝！
　　根本没有人，看清楚到底发生了什么。
　　明明上一秒，还是八道人影冲向看似毫无防备的桐子……
　　可是在一道剑光过后，桐子依然站在原地，把剑收回剑鞘之内，而那八道人影，却已经倒在了血泊之中，生死不知。
　　风声萧瑟，一片寂静。
　　教皇那稳操胜券的表情，顿时就僵硬在了脸上。
　　刚刚到底发生了什么？
　　那是怎么回事？
　　为什么作为精英部队的影，竟然会在一瞬之间就被……
　　连教皇都产生了几分动摇，其他的三勇教众就更不用说了。
　　而岩谷尚文、川澄树和天木炼，还有他们的同伴，也都被桐子那强大的实力，给惊讶到了。
　　至于拉芙塔莉雅他们，则是意料之内的表情，丝毫都不慌乱。
　　甚至北村元康这货，还叫嚷着“丈母娘大人就是这么棒棒哒”的话。
　　……
　　……
　　……

　　连“桐子的女人”都是屏蔽词？



第62章 夺魂剑、神光戟、魔弹弓，是不是还有吾王胃……
　　不过教皇到底还是教皇，很快就恢复镇定。
　　“稍微有点出乎我的意料了呢，异端魔女。”
　　桐子咧嘴一笑，露出自己洁白的牙齿。
　　“只是稍微吗？不要那么害羞嘛，大声说出来，又不会怀孕。”
　　“你能耍耍嘴皮子，也就只有现在了。”
　　一旁的数名信徒，合力抬着一柄巨剑走了过来。
　　教皇单手将那柄巨剑提起，巨剑的剑身装饰与构造极为豪华，与其说是一把武器，倒不如说是一把仪式剑。
　　“接受神的制裁吧！”
　　教皇把那柄巨剑高举过头顶，然后从上往下，轻轻一挥。
　　由恐怖的暴风肆意产生出来的风刃，将地面树木都挖出一道深深的沟壑，挟持这恐怖的威能，狠狠地袭向桐子。
　　仅仅只是一挥剑，就能产生这毁天灭地一般的威力，如果换成一般人，此时能做的恐怕只有闭目等死。
　　“大家，快躲到我身后来！”
　　岩谷尚文连续开启“灵气盾”、“二之盾”、“监牢之盾”等技能进行防御。
　　可是暴风很快就摧毁了岩谷尚文释放的防御技能，就在连“监牢之盾”都要支撑不住时，桐子出手了。
　　她用双手，分别握在了白剑和黑剑的剑柄上。
　　白光与黑光一同闪烁，亮起一道十字形的光芒，在这恐怖的风暴中，十字形的黑白光实在是太过不起眼，可就是这不起眼的十字光芒，却令不可一世的恐怖风暴烟消云散。
　　“那到底是什么东西？”
　　眼见终于撑下来了的岩谷尚文，略微松了一口气。
　　“那个是，过去的人们，尝试复制勇者们所持有的传说武器后的复制品……可是明明应该在数百年前被盗取了才对，为什么会在三勇教的手中？”
　　梅蒂疑惑地看向教皇手里的巨剑。
　　“从既得利益者上，不难猜测吧。”
　　桐子淡淡地说道。
　　“比起这个，我倒是有一个问题……既然连复制品都有这种威力，还费尽周折召唤四圣勇者做什么？”
　　虽说刚才教皇的攻击，被桐子轻松挡下，那是因为桐子那不讲道理的等级的缘故，如果是照正常情况来说，像北村元康他们估计会被一招秒掉吧。
　　而且北村元康他们的真货也没有那个威力。
　　“单论输出的话，或许能匹敌传说的武器，可是……那必须要消耗与之相应的庞大能量。”
　　作出解释的，却不是梅蒂，而是教皇。
　　教皇用一种略带惋惜的语气说道。
　　“使用一次就要消耗数百人一个月的魔力。再加上量产的办法早已失传……没办法，毕竟这把武器也是从神代那时流传下来，虽说是复制品，但是也是不得了的宝物……”
　　“能够死在这伪·传说武器之下，也是你们的荣幸了。”
　　教皇举起巨剑，那把传说武器的复制品，就从剑的形状变成了枪，和剑一样，枪身也是非常豪华的构造。
　　教皇一挥长枪，长枪的枪尖上迸发出一道粗壮的光束。
　　可是这还不算完，在射出那道粗壮的光束后，教皇手中的枪再度发生了变化，这一次是变成了弓的形状。
　　教皇拉开长弓，长弓并不是对准桐子，而是朝着天空的方向，在他拉开弓以后，便有一道光组成的箭，在弓中凝聚而成。
　　射出去的光箭飞到半空中，便自行炸裂，碎裂成数百支、数千支光箭，密密麻麻如同疾风骤雨一般，朝着桐子一行人袭去。
　　“神光戟”、“魔弹弓”是强化到上级的传说武器才有的技能，虽然桐子刚刚挡下了“夺魂剑”，可是这两个技能却是同时释放。
　　如果要去防“神光戟”，就不可能挡得下“魔弹弓”；如果打算防御“魔弹弓”，就无法挡住“神光戟”……
　　不管怎样，他们都死定……
　　“桐小姐，我来帮你。”
　　岩谷尚文手里的盾牌，变成了一块巨大的塔盾，他冲到桐子的面前，将那面塔盾狠狠地往地上一插。
　　轰！
　　光束撞到塔盾时，爆发出巨大的轰鸣声，甚至碰撞时产生的气浪，向着四面八方席卷开去。
　　岩谷尚文死死地用肩膀……用身体顶住塔盾，他的双腿甚至在地面上，摩擦出两个深深地凹坑。
　　不过好在他终于还是接下了攻击，只是挡下“神光戟”的他，一时脱力，无力对抗从天而降的光箭。
　　就在这时，桐子打了一个响指，空气之中陡然爆发出了无数的金色光点，这些金色光点在闪烁一下后，立刻射出无数金光闪闪的宝具。
　　光箭分裂成数千支光箭，而桐子召唤出来的宝具群，也有上千支之多，而且每一支宝剑、宝枪，都能破灭数十支小箭。
　　“魔弹弓”就这样被瓦解了。
　　“怎……怎么可能？”
　　教皇震惊地看向毫发未伤的桐子一行人。
　　他不是没想过对方能够挡下一个攻击，可是连两个攻击都能够无伤接下，实在是过于超乎他的想象。
　　前面也提到了，传说武器复制品最大的缺陷，就是它虽然能够勉强媲美真货的威力，可是复制品的巨大消耗，比真货多得太多太多。
　　刚刚仅仅只是放了三个技能，就已经消耗数百人储存的三个月的魔力。
　　传说武器复制品里，能够储存的魔力，并非是无穷无尽，如果再放几个技能，还不能够消灭对方的话，那么魔力用尽的复制品，就跟一般的武器，没什么区别了。
　　这样的话，那就只能用那个……该死！
　　如此想着的教皇，忽然看见桐子朝自己冲了过来。
　　见鬼！
　　教皇大惊失色，本来他就已经对桐子的实力，刮目相看了。可是没想到桐子的实力，竟然还在他的预料之外。
　　他赶紧召集信徒，试图阻止对方。
　　逼至面前的桐子，挥手就是一剑砍过去。
　　“星爆气流斩！”
　　桐子这一剑砍下去，明明是朝教皇的脑门砍的，却在半空中，好像被什么东西给挡了下来。
　　“高等集团防御魔法——城壁！”
　　教皇面前的空气中，凭空出现一个硕大的魔法阵。
　　明明只是由光芒组成的魔法阵，在剑砍上去后，却发出金铁交击的轰鸣声。


第63章 死神，来收人了
　　教皇松了一口气。
　　毕竟是高等集团防御魔法，集团魔法和单体魔法不同，威力完全不是个人咏唱的单体魔法可比的，而且还是高等集团防御魔法，就算是魔王也不可能轻易……
　　当！
　　咔擦咔擦！
　　第一剑砍上去被魔法阵挡住，桐子几乎想都没想，就劈出了第二剑。
　　玩过游戏的应该都知道，那种连续砍很多下攻击的大招，如果把每一下的攻击单独拿出来看，伤害其实并不高，可是这一套连击全部吃完，那伤害就非常恐怖了。
　　第二剑砍下去，紧接着就是第三剑……
　　其实在被砍中第二剑的时候，魔法阵马上就发出了“咔擦咔擦”不堪重负的声音，而且由光芒组成的魔法阵上，也如同实体那般，出现了密密麻麻的裂纹。
　　即便睿智如教皇，也愣在了当场。
　　完全没明白过来，到底是怎么回事。
　　终于……
　　哗啦！
　　魔法阵就像一块玻璃那样，四分五裂，碎裂的碎屑在空中化为点点星光。
　　没有了魔法阵的阻碍，凛冽的剑刃直接招呼在，一脸不敢置信的教皇身上。
　　仅仅只是挥剑，而产生的剑气震荡开去，形成强烈的冲击波，席卷开去。
　　站在教皇周围的祭司和信徒们，顿时就被直接吹飞了出去。
　　连地面上都被切割出无数的裂缝。
　　教皇不复存在，只剩下一地的碎肉。
　　……
　　剩余的三勇教的信徒，没有人再说为教皇报仇，因为教皇是神在地上的代行者，连教皇都死了，他们还有什么希望？
　　所以大部分的信徒都逃走了，也有一部分如同行尸走肉一般，也不逃走，就傻愣愣地坐在那里。
　　其他人也都被桐子那不讲道理的强大实力给震惊到了。
　　天木炼震惊地看着桐子。
　　“到底要怎么做，才有你这么强的实力？”
　　“这个啊，其实很简单。”
　　桐子竖起了一根手指。
　　“每天坚持俯卧撑100次，仰卧起坐100次，下蹲100次，还有10公里长跑。一日三餐不能马虎，为了磨炼意志力，无论冬天还是夏天都不能开空调……这样的锻炼计划，需要坚持三年。”
　　天木炼不敢相信地睁大了双眼。
　　“我就能变强？”
　　“变不变强不知道，大概会先变秃吧。”
　　“哈？”
　　没有再管一脸懵逼的天木炼，桐子转头看向了，朝着自己走过来的岩谷尚文。
　　“这次真是太感谢您了，桐小姐。”
　　如果不是桐子的话，别说黄雀在后的教皇，就是天木炼和川澄树那一关，他就很难过去。
　　“没事，改天有空，请我去浣熊市耍耍就行。”
　　尽管已经有些习惯桐子那满嘴跑火车的调调，岩谷尚文还是忍不住一愣。
　　“浣熊市？”
　　“浣熊市啊，那是一个你来了就走不了的地方，是著名的旅游胜地。始建于1998年，后来在2019年再度进行大规模的翻修，许多去了浣熊市的人，都再也没有回来……”
　　桐子朝岩谷尚文比了一个手枪的手势。
　　“你看，如果不是真那么好玩，那些人怎么会不愿意回来呢？”
　　“好的，等返回我们的世界以后，我一定请您……”
　　岩谷尚文的表情，顿时僵住了。
　　就像是见到什么不可思议的事情一样。
　　“你怎么了？”
　　桐子见岩谷尚文那副见了鬼的表情，不禁感到疑惑。
　　“您……您的身体……”
　　不止是岩谷尚文，所有人都震惊外加担心地看着桐子。
　　桐子困惑地低下头，惊讶地发现自己的双手，变得越来越淡。
　　不止是双手，还有胸口、小腹、大腿、膝盖……只要是看得到的身体部位，都变得虚化起来。
　　这……这到底是怎么一回事？
　　带着这样的疑问，她就这样慢慢地消失在了空气中，就仿佛她从来都没有出现过一样。
　　……
　　一周以后，梅洛马格的女王，终于从国外返回了。
　　在回国以后，女王总共做了三件事情：
　　1.洗刷盾之勇者岩谷尚文“诱拐王女”的罪名；
　　2.取缔梅洛马格的国教三勇教，重新建立能够平等对待四圣勇者的四圣教；
　　3.剥夺国王的地位，贬为平民。
　　女王派人将这三道政令，以最快的速度，传遍整个梅洛马格，同时对岩谷尚文表示，愿意尽全力，弥补垃圾王和卖O公主对他造成的伤害。
　　而岩谷尚文只有一个要求，而且这个要求，却远远地出乎女王的预料……
　　……
　　王城城堡的一个大殿内。
　　大殿之内空荡荡的，从入口处便摆设了两排熊熊燃烧的火盆，火盆里面的火都是魔法形成的，永不会熄灭。
　　而在火盆的尽头，是一座白色的雕像。
　　这个雕像，是由梅洛马格最著名的几位雕像大师，合力雕砌而成。
　　那是一位柱剑而立的女性，她望着远方，深邃的眼眸中，仿佛述说了什么。
　　“尚文大人，真的只要这样就好了吗？”
　　女王用扇子遮住半边脸。
　　“是的，这样就好了。”
　　岩谷尚文凝视着桐子的雕像，神情恍惚间，仿佛看到当初在谒见厅，当自己被宣判冤罪时，只有桐子愿意替自己出言相助……
　　还有在后来，自己因为是盾之勇者，没有一个冒险者愿意追随自己时，是桐子拉着自己，去找奸商帮自己买了一个班的战斗型奴隶，还帮自己垫钱……
　　甚至，直到对方离开，自己都还没能把钱还完。
　　两人相对无言了好一阵以后，岩谷尚文才终于回过神来。
　　“女王陛下，我有一件事想问一下。”
　　“尚文大人，您还请说就是了。”
　　于是岩谷尚文便把当初桐子突然消失的事情，告知了女王。
　　“您觉得，这到底是怎么回事？”
　　女王皱着眉头，仔细思考了好一阵。
　　“很抱歉，尚文大人，即便是我也没有听说过，会让一个人凭空消失的魔法。”
　　岩谷尚文有些失望。
　　“是这样吗？”
　　“不过……冥冥之中若是真有神明的话，或许是祂派桐大人来帮助我们，不让四圣勇者陷入内斗，而桐大人的使命完成，自然被召唤回原本的世界去了。”
　　“说的也是呢。”
　　大殿内再度安静下去。
　　……
　　在这之后……
　　盾之勇者岩谷尚文，和他的同伴选择留在梅洛马格。
　　枪之勇者北村元康，在清楚地认识到，自己曾经对岩谷尚文做了有多过分的事情后，也选择和尚文一起留下。
　　弓之勇者川澄树则是在那之后不知所踪，他没有带上曾经的任何一名冒险者同伴，而是让王宫的一名侍女，给岩谷尚文传递了一张纸条，上面只有两个字——“抱歉”。
　　至于剑之勇者天木炼，听说是为了磨炼自己的剑术，而去了别的国家。
　　至于被梅洛马格所传颂的英雄——无之勇者的同伴们……
　　鲁特选择回去自己的国家——虽然桐子当初将他买下，但却并未真正将他视作奴隶，而是伙伴，也曾经对鲁特说过，如果鲁特觉得，他自认为对桐子的侍奉，足够抵消自己的赎金，他就可以离开。
　　不过在离开以前，鲁特嘱托过拉芙塔莉雅：一旦有主人的消息，他将不远万里赶来相会。
　　拉芙塔莉雅、珈百璃、康娜和托尔，则是踏上了寻找桐子的路途。
　　……
　　……
　　……

　　之后不确定是否回来，不过放心，即使不回来也会有办法接老婆/女儿哒。


第64章 我还没有从处男毕业，就已经先从人生毕业了？
　　这是一个宛若虚空一般的黑暗空间。
　　空间中，可以看到点点星光在黑暗中若隐若现，如同国际象棋一般黑白相间的地面上，氤氲着淡淡的雾气，恍若仙境。
　　而在这黑暗的空间中的某处，放置了一套小型的办公桌椅，在桌子上还放着一台4K曲面液晶屏，和最高档次的发烧友级配置的电脑。
　　在电脑的前面，坐着一个水蓝色长发的美少女。
　　少女的年纪，约莫在16岁左右，有着水蓝色的眼瞳和一头同样颜色的长发，头上还用一颗蓝色的宝石扎了一个圈。
　　她的脸上露出圣洁而清冷的神色，在不说话的时候，给人一种凛然而不可侵犯之色。
　　少女的身上穿着一件羽衣，虽然这种衣服一般只在神话或仙侠类型的电视剧中出现，但是穿在少女的身上，却会让人有一种莫名的合适感。
　　美少女的名字，叫做阿库娅。
　　说出来你可能不信，她其实是一名女神。
　　阿库娅原本是天界负责引导日本地区转生工作的女神，经她的手转生到异世界的人当中，有随便打怪就能等级飙升的现任魔王、想制作什么，都能制作出来的机动城市毁灭者的制造者、以及一大批带着BUG道具的英年早逝的宅男……
　　在她所负责引导转生去的某个世界，陷入魔王的恐怖统治之中。
　　为了拯救那个世界，为了拯救魔王统治下，水深火热的人们，阿库娅亲自前往那个世界。
　　在经过一系列的波澜壮阔、堪称史诗级宏伟的征程后，魔王终于倒在阿库娅的脚边，那个世界终于获得了救赎。
　　完成拯救世界壮举的阿库娅，在返回天界后，便将自己的亲身经历，记录下来，并发行成册。
　　如今这本由阿库娅亲笔所写的《从入门到精通：阿库娅手把手教你怎么做转生女神》，已是每一名新上岗女神的必备读物，同时也是天界每年考试的必考内容。
　　而成功打倒了魔王的阿库娅，也从原先负责日本地区转生工作，被提拔为负责整个大地球区转生工作，而且还额外得到智慧女神的神格。
　　如今同时是水之女神和智慧女神的阿库娅，正在做一件很重要的事，一件非常重要的事……
　　“死！”
　　望着屏幕上那血红的“死”字，之前阿库娅身上的清冷气质，一下子退散开去。
　　“艹艹艹艹艹艹艹艹艹！”
　　她飞扑到桌子上，沿着桌子边缘，围绕电脑滚了几圈。
　　妈蛋，又死了。
　　她都卡在第一个精英怪这里，快五个小时了，还过不去……
　　这个游戏的制作人，她记下了。
　　等他死了以后，就让他转生到不管是传火还是灭火，都是一样没有希望的世界去。
　　哼！
　　转了好几圈，心里那股不爽的感觉这才退去一些，而就在阿库娅准备再来一把的时候，只见电脑的屏幕，右下角跳出一个弹窗。
　　“阿库娅大人，新的转生者已经出现，请引导转生的工作。”
　　最近这段时间，天界的业务范围扩展得很快，原本只负责地球，现在却已经扩展到银河系。
　　别说是地球人，连月球人和三体人，都在天界的业务范围内。
　　“我知道了。”
　　阿库娅拍了拍自己的脸，将刚刚的智障表情收敛起来，取而代之的是恢复先前那般，符合女神身份的清冷与高贵，接着她打了一个响指，一个少年便凭空出现在她面前的椅子上。
　　少年一脸茫然，显然正处于“我是谁，我在哪，这是什么地方”的哲学三问当中。
　　“让我看看这次的转生者的名字……桐子……是叫桐先生对吧？”
　　阿库娅看了一眼电脑屏幕，随后露出一个温柔的表情。
　　“初次见面，你好，桐先生。我的名字叫做阿库娅，是负责引导你进行转生的女神……虽然这么说很突然，但是还请你一定要节哀，你的人生已经结束了。”
　　“哈？”
　　少年一脸懵逼的表情，看着这个十分漂亮，同时脸上还带着高冷气质，自称是“女神”的少女。
　　“你说我的人生已经结束了是什么意思？”
　　“就是你已经死了的意思。”
　　阿库娅毫不留情地一针见血，丝毫没考虑过什么叫做委婉。
　　“什么？”
　　桐子震惊地从椅子上站了起来，眼珠子都因为震惊，而几乎要瞪出来。
　　“你的意思是说……我还没有从处男毕业，就已经先从人生毕业了？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　大脑完全无法接受的桐子，在愣了一会儿后，又慢慢地坐回到了椅子上。
　　“你刚才说，我已经死了？”
　　“是的。”
　　“可我就是在家里，用电脑看《我的大O剑》，怎么会当场去世？”
　　“当时的事情发生得很突然，而且我也不太好给你说清楚，这样吧，我给你演示一下，你就懂了。”
　　阿库娅先从桌底下拿出一支钢笔，放在桌子上，不知道她是怎么做的，那支钢笔就在桌子上立了起来。
　　随后，她又拿过一张名片，放在钢笔上。
　　脱掉笔帽的钢笔尖，稳稳地顶在薄薄的名片底下。
　　最后，她拿了一个苹果，轻轻地放在名片上。
　　明明只是一根立起来的钢笔，却稳稳地将名片，和名片上的苹果，立着不掉下去。
　　“这是什么意思？”
　　但桐子还是没明白她的用意。
　　“别着急，还没完呢，接下来才是重点。”
　　阿库娅笑了笑，打了一个响指。
　　噗嗤！
　　仿佛有千钧重力压下似的，钢笔尖不仅轻而易举地刺穿了，薄如天海翼的名片，还深深地刺进苹果里。
　　起码有一半的笔身，在苹果的里面，苹果的下面还开了一条大大的裂缝。
　　桐子当时就懂了。
　　他不但懂了，而且面如土色，顿时觉得朋友一紧。
　　“这这这这这这这……这是真的？”
　　阿库娅点了点头。
　　“不可能的，怎么会有这种事情？”
　　桐子双手抱头，恨不得找个地缝钻进去。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈……我还是第一次见到有人在梦里活活吓死的。”
　　之前高冷的女神气质顿时消散不见，阿库娅笑得就像是一个女神……经病。
　　……
　　……
　　……

　　明天10更。


上架感言和悬赏
　　明天要上架了。
　　唔姆……
　　首先要感谢我的责编，萳兮小姐姐。她给了我很多帮助，有些时候甚至已经下班了，但在我遇到问题时，还是会帮我解决问题，这里真的谢谢了。
　　之后要感谢的是广大的读者朋友们，当初我在看盾勇动画的时候，差点看到自闭，因为实在忍不住，脑子一热就动手写了，没想到能得到这么多朋友的关注，也谢谢大家。
　　最后我还要感谢一个人。
　　这个人每天早上8点上班，晚上8点下班，一天上12个小时，却还能抽出几个小时的时间来码字……
　　这个人就是我自己。
　　以前当读者总觉得写书很容易，4K字要不了5分钟就能看完，可是真到动笔了才知道，5分钟就能看完的4K字，作者可能要花4个小时，甚至更长的时间，才能码出来。
　　尤其还是当我上了12个小时的班，好不容易下班了，看着微信和企e群里，好友们都在讨论《只狼》有多难，最近出的《复联4》又怎么样怎么样了，而我却只能打开码字软件，开始码字。
　　别人的只狼早就不知道多少周目，至少都玩了一百两百个小时，而我却连20个小时都还不到，一周目通关更是遥遥无期。
　　连休假了基本上都是缩在家里，朋友打电话叫我出去吃饭，我都谢绝了。朋友们觉得我高冷、不合情、孤僻，甚至还有人觉得我是在装逼。
　　可是只有我自己清楚，我哪里是装逼，而是没办法。
　　我毕竟不是一小时7000字的唐家三少，我有灵感的时候一小时1000字，没有灵感只能一小时500字，我没有其他作者那样有天赋，所以我只能比他们多挤出时间去码字。
　　但是，码字也确实有不少快乐，最大的快乐，就是可以给我带来收入（先竖一个反向flag）。
　　我当然很想说，写书就是为爱发电，就是为了分享。
　　但是请原谅，我真的说不出这样的话，写书确实不该为钱而写，不该有太重的功利心，但是没有钱真的日子过不下去。
　　所以我想拜托读者朋友们，能点一下自动订阅，就算是养肥的，也点一下这个按钮，我不奢求别的作者那样大红大紫，一本万利。只要能给我一份相当于兼职的工资，至少能让我生活下去，那就可以了。

　　在每天固定更新4K字的前提下，50刀，或者50月票加更1K字，加更的上限是10W字。
　　设置上限是为了能给自己一个可以完成的目标，与其设置一个不能完成的目标，然后女装还债，倒不如在一开始就别把目标定那么高。
　　最后再重申一遍：
　　悬赏标准是——50刀，或者50月票加更1K字，加更上限10W字。
　　在此先拜谢！


第65章 同九年，汝何秀
　　“我他妈就不该省下买防爆钢板的钱！等等……你说吓死是什么意思，不是被那啥了吗？”
　　“不……哈哈……不是的……你是在看小说的时候，太困睡着了，然后在梦里梦到自己……”
　　阿库娅左手食指和大拇指，曲指形成一个圈，右手的大拇指穿过，左手两根手指形成的圈里。
　　“你以为自己那啥，然后你就在梦里当场去世了……”
　　这只女神经病不但笑，还笑得不停地使劲拍着桌子，把桌子拍得碰碰响。
　　“老实说，自从我负责引导转生这份工作以来，也算是见得多了。我见过为了保护后辈，被捅了一刀的；见过工程师爆肝而亡的；见过被开除的社员推下地铁站台的……”
　　“但是我还从来没见过，这么清新脱俗的死法，我不得不说，桐先生，您的死法可真是有创意，你比拼命三郎石秀，穿维多利亚内衣秀，还要造化钟神秀——”
　　这位所谓的“女神”，毫不掩饰自己刺耳的笑声，笑得那叫一个骄傲放纵。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，快闭嘴，我不想听不想听不想听！”
　　桐子拼命地捂住了自己的耳朵。
　　就这样被这个女神经病整整取笑10分钟，这个女神经病笑够了，这才终于开始说正事。
　　“总之，你的上一段人生已经结束了，但是不要怕，接下来你有两个选择。”
　　阿库娅伸出两根手指。
　　“一个是转生到其他世界，再度为人开始新的人生；另一个就是待在天堂养老院，过着正如其名的生活。”
　　桐子用死宅特有的巨大心脏，瞬间接受了自己当场去世的设定。
　　“我想问下，天堂养老院是什么意思？”
　　“我不是说了吗？就像名字上说的那样，是给你养老的地方，以前是只能晒太阳，和老祖宗吹牛逼，后来上头决定改善一下环境，就买了几个录音机，所以一些老头老太太连太阳都不晒，成天跳广场舞。”
　　“电脑呢？手机呢？连这些都没有，算什么天堂？”
　　“老头老太太要电脑手机干什么，他们又不会玩，还不如省着点经费给我用……还不如别浪费那个钱了。”
　　“你刚刚好像说漏嘴了吧，你刚刚绝对说漏嘴了。”
　　阿库娅咳嗽两声，转移话题。
　　“现在，开始选择吧，你想去天堂，还是重新生而为人，在另一个世界开始一段新的人生？”
　　这个问题简直是白问，没电脑没手机，成天只能和跳广场舞的老头老太太们一块，换成谁都知道怎么选的好吧。
　　“我选择去另外一个世界。”
　　阿库娅露出了“早就知道你会这么选”的表情。
　　“好的，通常情况下，转生到另一个世界，是从婴儿开始，而且会抛开所有的前世记忆。但是因为你太秀了……开个小小的玩笑而已，别生气……所以我可以特别让你，以这具身体转生，前世所有的记忆，都可以保留。不止如此……”
　　“你还可以选择，带一样东西到异世界去，不管是强大的力量，还是史诗武器，都可以。”
　　阿库娅走上前来，将一块平板电脑，放到桐子的手里。
　　平板电脑上面显示着的，应该就是阿库娅所说的能力。
　　其中有“Excaliber”、“邪王真眼”、“有基佬开我裤链”、“98K”等等……
　　不过在最下面，还有一行——自定义能力。
　　桐子在“自定义能力”上点了一下，发现点进去以后，竟然是空白的。
　　难道真是什么都没有，全部都让自己设定吗？
　　桐子看了一眼阿库娅，却发现这个智障女神不知道从哪里拿出来一包薯片，正在无聊地吃着薯片，仿佛关注他还不如关注薯片。
　　管他呢，不行再说吧。
　　于是桐子便在平板电脑上，输入起来。
　　能力名称：Sword Art Online（刀剑神域）
　　能力效果：
　　1.可以使该能力持有者，在即便什么也不用做的情况下，自动提升等级（等级无上限）；
　　2.每提升5级，便可以获得一个新技能；
　　3.每提升1级，已获得技能熟练度上升1级（熟练度无上限）；
　　4.该能力持有者，自动变成kirito（桐姥爷）外观。
　　……
　　“我弄好了。”
　　在桐子忐忑不安地，将平板电脑还给阿库娅时，阿库娅却只是略微扫了一眼，随后点点头。
　　“可以哦。”
　　“真的可以吗？”
　　桐子愣了一下。
　　本来他以为会直接PASS掉，连他自己都觉得，这个自定义能力，实在是有点太过分了，但没想到竟然能够通过。
　　“……嗯，没问题的，放心吧。”
　　阿库娅再度确认了一下平板上面的内容。
　　“对了，之前忘了说，虽然我说过，转生后可以保留前世的记忆，但是关于这个地方的记忆，按照规定是必须要删除的，所以你只会保留到，做梦梦到被肛爆的……”
　　阿库娅话还没说完，就被桐子情绪激动地打断道。
　　“拜托请把那段记忆也删除了吧！只要保留看《我的大O剑》那里就好了。”
　　“我知道了，那么祝愿你在新的人生中，一帆风顺，好了，启程吧。”
　　桐子的脚下出现了一个魔法阵，从魔法阵中亮起明亮的光芒，将他笼罩在内，而当光芒消失时，坐在椅子上的桐子，也随之消失了。
　　阿库娅将桐子写好的能力，打印在一张A4纸上，这便是神之契约，只要盖下印章，能力就会切实地由转生者继承。
　　只不过……
　　“kirito（桐姥爷）是谁？上网查一下看看。”
　　阿库娅上谷歌查找了一下，看着搜索界面上出现的图片，阿库娅了然于胸。
　　原来如此，是这个kirito（桐姥爷）吗？没想到那个男孩子竟然有这样的嗜好啊。
　　阿库娅将网上查到的图片，一并打印到神之契约上，然后拿起自己的印章，重重地压在桐子的那份契约上面。
　　……
　　作为天界年年都被评选为优秀员工的阿库娅，自然事务繁忙。
　　不但有PC游戏要玩，PS4和XBOX ONE也不能落下。
　　两手都要抓，两手都要硬。
　　桐子只是她负责经手的众多转生者的其中之一，因此她并没有太过在意。
　　从那天过去以后，阿库娅继续着引导转生的工作和玩游戏。
　　直到也不知道到底过去多少天以后，她才在无意间发现，给桐子安排的性别弄错了。
　　“嘛，应该也不会有太多问题的吧。”
　　原本是这么想着的阿库娅，直到一次在跟BOSS喝酒的时候，BOSS喝醉了无意间说了一段让她彻骨寒心的话。
　　“妈的，阿库娅，你知道吗？最新刚成立了一个什么‘转生者维权组织’，这帮人吃饱撑的，专门管转生到其他世界的转生者的闲事，最近投诉多得我头都大了。还是阿库娅你好，不愧是优秀员工，这么多转生女神当中，也就你没出过错了……”
　　“不过，阿库娅，你可得再接再厉，要是连你也出错的话……你知道我对你期待很大，所以你肯定不想知道，惹怒我的后果。”
　　在跟BOSS喝完酒后好几天，阿库娅一直都心绪不宁。
　　她虽然是个智……慧女神，但也知道，如果自己的失误被发现的话，一定会死得很惨。
　　“妈蛋，这下怕不是连见习女神都没得做……”
　　都说急中生智，慌得一逼的阿库娅，脑中灵光一闪，想到了一个好主意。
　　虽说已经转生到其他世界去的转生者，就像是已经生出来的孩子，不能再塞回娘肚子里。
　　但是可以安排她去别的世界。
　　只要不在同一个世界，停留太长的时间，转生者维权组织就很难发现。
　　只要不被发现，那么自然就不算工作失误，年终奖和优秀员工也还可以继续下去。
　　这样的话，该怎么做，很明显了……
　　阿库娅那水蓝色的眼瞳里，闪过一丝“智慧”神色。
　　我，阿库娅，智慧女神。
　　……
　　……
　　……

　　因为有加班，剩下的九章，从5月3号的20：00开始，望周知。
　　另外其实这两章就是交代桐子穿越的原因，以及桐子以后会不断穿越到其他世界的原因。


第66章 坐地吸土
　　桐子发现自己站在一条大街上……准确地说，是一条现代都市的大街上。
　　穿着绿色自行车服，骑着自行车的骑手，安安分分地在非机动车道上前行；
　　提着公文包，满面愁容的上班族在人行道上慢慢前行；
　　身穿着女仆装打扮的女仆们，举着牌子，在街头发宣传单；
　　还有一个打扮得就像是COSP..L..AY的男子，在街上唱歌……
　　来来往往的人，都用奇怪地眼神看着桐子。
　　不过当他们注意到，桐子背上背着的那两柄剑，以及桐子那一身，与其他人格格不入的黑色长风衣打扮时，便非常自觉地偏开眼神，并且远远地绕开了桐子。
　　只有桐子依旧在原地懵逼，过了许久之后，大脑才逐渐接受眼前看到的事实。
　　自己这是穿越回来了吗？
　　桐子望着眼前的红绿灯，还有四周的高楼大厦，以及对面大楼上面挂着的巨大海报——《后街女孩新曲绝赞发布中》……
　　不对，这不是自己原本的世界……至少，不会是自己原本所在的国家。
　　虽然有“通晓语言”的缘故，桐子也能够看懂海报上面写的文字，可是中文和日文她还是分得清楚的。
　　尽管不明白，为什么自己又穿越了，不过在调出状态魔法，确认自己的等级、技能，还有装备，并没有因为穿越世界而消失时……
　　桐子还是松了一口气。
　　不管怎么说，只要这些都还在，无论再穿越到哪个世界都不怕。
　　不知道拉芙塔莉雅他们，留在上一个世界会怎样？
　　不过应该不会有什么太大的问题吧。
　　如此想着的桐子，把背上背着的两把剑都取下来，放进次元袋里。
　　虽然不能肯定，现在所处的世界，究竟是不是自己原本的世界，但是桐子还是依据自己现有的认知，把剑先藏起来再说。
　　她不怕在这大庭广众之下，把剑直接收进次元袋里，会引起他人的注意。
　　因为在这种魔法已死、科学如日中天的现代社会，不会有人相信魔法的存在。
　　大多数人只会把无法理解的事情，下意识地总结成“障眼法”，或者是“眼花了”。
　　收好了剑以后，桐子左右看了看，随后走到红绿灯前等待着。
　　她等到红灯变成了绿灯，这才走过斑马线。
　　不是怕被车撞，是怕把车给撞了。
　　穿过斑马线后，她来到一个卖冰淇淋的流动摊车前。
　　本来是想买一根冰淇淋的，但是在把手伸进次元袋后，才意识到自己没有这个世界的钱。
　　不过老板倒是个好人，见桐子的窘迫，免费给了她一支。
　　“小姑娘，你穿这一身，是要去试镜吗？”
　　“你说是就是吧。”
　　跟老板简单地攀谈了一下，桐子知道了，这里是一个叫做Z市的地方。
　　而这个世界，确实不是自己原本的那个世界。
　　至少桐子不记得，自己原本的那个世界，有以英文字母命名的城市。
　　不过，就在桐子打算找老板询问更多信息的时候，一个慌乱无比的尖叫声，突然响了起来。
　　“怪人，怪人出现了！”
　　这个声音就像是一个魔咒，本来街上还井然有序的人群，立刻就变得混乱了起来。
　　“怪人？那是什么？”
　　舔着冰淇淋的桐子，一头雾水转过头，正准备问老板……
　　然后她就惊讶地看到，老板竟然已经熟练地把流动摊车给收拾完毕。
　　“小姑娘，你也快跑吧，不然怪人来了可就活不了了。”
　　这话刚说完，老板就推着流动摊车，顺着人流朝远处跑去。
　　两分钟，仅仅只是两分钟的工夫。
　　本来还人来人往、热闹非凡的大街上，变得空无一人。
　　我勒个去……
　　这帮家伙为什么会这么熟练啊？
　　他们到底做过多少次啊？
　　沉重的脚步声，缓缓地响起。
　　一个长得就像是《游戏王》里的黏土侠一样的家伙出现了。
　　它大概有差不多两米多高，身体与其说是人类，倒不如说更像是拼装玩具。
　　那粗壮的拳头，只用一拳，就把一家书店门口张贴的，一个来自佐贺的偶像组合的宣传海报，连同书店的门都给打成了粉碎。
　　在将灯箱打坏了以后，黏土人仿佛是为了找寻下一个，可以破坏的目标似的，转动它那个和身体比起来，完全不成正比的小脑袋时……
　　与桐子四目相对。
　　面对这个一拳，就把书店海报上的佐贺偶像的脑袋，给打没了的怪人，桐子的内心毫无波动。
　　甚至还舔了一下冰淇淋。
　　冰淇淋真他娘的好吃。
　　仿佛是被桐子的冷漠，而激起了愤怒，黏土人发出不似人类的嚎叫，随即朝着桐子冲撞了过来。
　　咚！咚！咚！
　　黏土人那粗壮的脚，踩在坚实的柏油马路上面，一脚就留下一个深深的脚印，冲撞过来的时候，连地面都不停地发出震动。
　　但是眼看黏土人距离桐子越来越近的时候，就在这时，一道身影猛地从桐子的身后，冲了出去。
　　那是一个穿着黑西服的少女，马尾辫用一个如果不注意看，多半还会误以为是真花的发饰扎着。
　　手里拿着的三节棍，朝着黏土人的身上挥来挥去。
　　尽管黑西服少女的体型非常娇小，三节棍和黏土人那巨大的体型比起来，也像牙签一样纤细。
　　但是随着黑西服少女的每一下挥击，打在黏土人的身上，都能打出一个缺口。
　　反观黏土人虽然身体庞大，而且拥有可怕的力量，每一拳轰在地上，都能轻松打出一个大洞。
　　可是黑西服少女的身子，轻盈得就像是一只蝴蝶，围着黏土人不断地打转。
　　如果仔细观察，就会发现这个黑西服少女，其实是在故意引诱黏土人出招，每次黏土人攻击后，都会出现短暂的停顿时间。
　　这个时间虽然短暂，可是对于黑西服少女却已经足够。
　　她就是利用黏土人每次出招后的僵直时间，不停地用三节棍进行攻击。
　　最终，黏土人在一声凄厉的哀嚎声后，仰面重重地倒在了地上。
　　当它倒下后，整个地面都为止一震。
　　虽然没有受伤，不过这个黏土人的破坏力，也到了差不多抵达虎级灾害的等级，跟它战斗还是非常消耗体力的。
　　黑西服少女站在原地喘息着，突然发现，那个舔着冰淇淋的女孩子，竟然还站在那里没有逃走。
　　那个长长的棍状物，真的有那么好吃吗？
　　开个玩笑，其实这孩子，多半是被吓到了吧……
　　毕竟只是个普通人而已嘛……
　　黑西服少女收起三节棍，一边朝桐子走去，一边露出微笑。
　　“放心吧，没事了，怪人已经被我解决了。”
　　桐子没说话，只是伸手指向了黑西服少女的身后。
　　她疑惑地转过身，发现黏土人不知何时，竟然又重新爬了起来。
　　但它并不是爬着站起来，而是支撑着身体，让自己坐了起来。
　　在黏土人所坐着的地面四周，可以看到明显的有什么东西，在蠕动的痕迹……
　　与其说那是蠕动，倒不如说，那个应该是被吸走的痕迹。
　　那些被吸取的东西，沿着黏土人的下面，进入它的身体里，然后……
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　大量的泥土被吸进黏土人的身体里，刚刚被黑西服少女打出来的伤口，慢慢地复原。
　　桐子看着都惊了。
　　“卧槽，这他马是坐地能吸土啊。”
　　……
　　……
　　……

　　这一卷后期作者因频繁加班发挥失误，情节存在一些问题，因此可选择在中期（或现在）跳过本卷，不影响整体剧情阅读。


第67章 多么强大
　　大量的泥土，从下面钻进黏土人的身体里。
　　刚刚被黑西服少女打出来的伤口，随着泥土进入身体而逐渐恢复，不但如此，手臂变得粗壮，胸口也鼓胀起来。
　　很明显，那些泥土不止是让它恢复了伤势，还强化了它的实力。
　　“你快逃！”
　　丢下这句话，莉莉一甩三节棍，再度朝着黏土人冲去。
　　身为B级英雄，还是吹雪组的成员，即使明知眼前的敌人，超出自己想象的棘手，也不能退却。
　　“喝——”
　　三节棍狠狠地砸在黏土人的脑袋上，将它的头砸成一个凹形。
　　可是还没等黑西服少女露出喜色，便感觉脑后一阵剧痛传来。
　　却是黏土人一把抓住了她的头发，把她给拎了起来。
　　“好……好痛，快放开我……”
　　黑西服少女对黏土人又踢又打，可是黏土人就像是古希腊神话中的巨人安泰俄斯一般，只要它坐在地上，就能够从土地中源源不断地吸取力量。
　　黏土人慢慢地举起因为吸取泥土，而比之前膨胀了无数倍，足足有一头小牛犊子那么大的拳头……
　　自始至终，黏土人都没有说过一句话。
　　杀死一个人类，就仿佛人类随意踩死一只蚂蚁那样。
　　黑西服少女绝望地缓缓闭上眼睛，却透过眼角的余光，注意到之前拼命保护的那个人，竟然不知何时，出现在黏土人的背后。
　　怎么会……为什么她不逃走？
　　普通人是无法战胜怪人的，在怪人的面前，普通人实在是太脆弱了。
　　“快……快逃……”
　　但是桐子并没有逃走。
　　“你个小别致的，长得真是个东西啊。”
　　黏土人没听懂，就如同它没有明白，为什么自己的手臂突然被斩断了一样。
　　抓着黑西服少女的手臂，在被桐子用黑剑斩断后，掉到地上，化作黑烟消散。
　　黑西服少女震惊地看向桐子。
　　桐子右手握着黑剑，左手从次元袋中拔出白剑，挡在黑西服少女的前面，巍然不动。
　　被斩断的手臂，迅速长了出来，而且由于吸取了过多的泥土，黏土人的身体变得比之前庞大了数倍。
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　黏土人如同一辆重型坦克，咆哮着朝桐子冲过来。
　　“小心！”
　　黑西服少女脸色惨白。
　　但桐子只是微微一笑。
　　下一秒，无数的剑光的劈斩而出！
　　漫天都是白与黑的剑影，连日光都在这一刻退避，仅仅只是短短数秒的时间，就已经斩出了不知道多少下。
　　桐子将两把长剑转了一个圈，然后插进剑鞘里。
　　在她的面前，庞大的黏土人僵直不动。
　　此时，一阵风吹过，黏土人的身体竟然如同沙子那般，慢慢地瓦解，被风吹散到空气中，最后全都消失不见。
　　黑西服少女彻底呆住了。
　　直到桐子已经走出很远了，她才回过神来。
　　“请……请您等一下……”
　　黑西服少女挣扎着站起来，朝着桐子的方向深深地弯下腰去。
　　“非常感谢您，可以的话，还请告诉我您的名字。”
　　“我吗？我叫做桐子。”
　　“桐子？桐小姐吗？”
　　黑西服少女直起身，怔怔地看着桐子远去的方向。
　　“……多么强大。”
　　过了好几分钟以后，又有一帮同样穿着黑西服的男人，赶到这里。
　　“莉莉，你没事吧？”
　　男人们注意到现场凌乱而激烈的战斗痕迹，不由得担心地看着，呆呆地站在那里的黑西服少女。
　　……
　　在走出很远很远以后，桐子忽然一巴掌糊在自己的脸上。
　　妈蛋，刚刚光顾着装逼，结果重要的事情却给忘记了。
　　明明那个黑西服少女，被自己散发出来的王八之气给震慑到，那么在那个时候，明明应该做的，是趁机套取情报。
　　那种情况下，就算不管问什么，那个女孩子肯定都不会说“NO”的吧。
　　但是现在都这么潇洒地走出这么远了，别说那个黑西服少女肯定早就离开了，就算她还在那里，折返回去多没面子。
　　算了，反正关于这个世界的情报，还可以从别人那里打听到。
　　现在最重要的，还是得想办法弄钱。
　　准确地说，是想办法弄到这个世界的钱。
　　可以充当货币功能的黄金，她有很多，最早那个时候使用“黄金律”，掉出来的黄金到现在都还没有花光。
　　可是没有这个世界的钱，她总不能拿黄金付账吧。
　　那也太过显眼了。
　　没办法，只能寄希望于这个世界，也有回收黄金的店铺了。
　　“那个，不好意思……”
　　桐子随便拉过一个从自己面前走过的路人。
　　“我是外地人，对这里不熟悉，请问这里有没有那种，一条街上全是卖金银首饰的店铺？”
　　被桐子突然拉住，路人略微有点发蒙，估计是没想到自己居然会被拦住问话吧。
　　话说回来，这个路人的打扮，倒是有点奇……特立独行。
　　首先，他有一颗锃亮的光头。
　　其次，他的身上穿着带有白色披风的黄色制服，套着红色的手套和靴子……
　　不管怎么看，都不像是社会人的打扮。
　　虽然穿着黑色风衣，同样跟COSP..L..AY差不多的桐子，也没资格说这话就是了。
　　“往那边走，左拐，穿过三个红绿灯，再右拐，直走，就到了。”
　　“谢谢啊。”
　　根据光头路人的指引，桐子很快就抵达了他所说的那条商业街。
　　果然就如同那个光头路人所说，这条街上全部都是珠宝店。
　　从离自己最近的珠宝店开始，桐子一路询问过去。
　　在问了几家，确定行情以后，桐子就找了一家规模中等的珠宝店，和老板表示，有一批黄金想要出售。
　　店里卖出去的黄金，和店里回收的黄金，价格是不一样的，哪怕你从他的店里当天买下来，第二天去退，也无法退到和昨天买到的一模一样的价格。
　　这也是没有办法的。
　　桐子拿出来的黄金，在纯度上比老板店里的黄金，都高到不知道哪里去，本来老板见桐子，看起来还未成年，想忽悠一番……
　　她听了那些话，也不反驳，她拿起放在柜台上的易拉罐——这瓶易拉罐本来是老板喝完了的，顺手放在柜台上面的。
　　桐子拿起那瓶易拉罐，也不怎么用力，随后易拉罐就在老板惊恐的眼神中，被桐子捏成了一个铁做的小球。
　　能够做到这一步的人，有很多，B级英雄人人都能做到。
　　可是这也说明了，眼前的这个未成年少女，有着B级英雄的实力。
　　老板心里那些不该有的心思，顿时就没有了。
　　最后，这块金砖被桐子以400万日元的价格出手。
　　……
　　一间光线充足的办公室内，一个身穿黑西服的男人，正在汇报情况。
　　“吹雪大人，我查过了，官网上查不到任何信息，那个叫做‘桐子’的少女，应该不是职业英雄。”
　　坐在办公椅上，披着绒毛大衣的女人，听到部下的汇报，表情有些玩味。
　　“有这样的实力，却不是职业英雄……有意思，再去调查清楚，给我把她的住址也查出来。”
　　“吹雪大人，您的意思是……”
　　“睫毛，你不觉得我们吹雪组，最近招进来的新人，有点少了吗？”
　　……
　　……
　　……



第68章 这也能六？
　　有了这个世界的钱，接下来就应该是去租房。
　　房屋中介所的工作人员，非常热情地且仔细地，提供了非常多的选择。
　　不过简而言之就是，地方越宽敞，位置距离市中心越近的就越贵；地方越狭小，位置距离市中心越远的就越便宜。
　　但是当桐子翻到最后几页时，却意外地发现，最后几页上面所提供的地方，价格竟然便宜得不能再便宜。
　　便宜到甚至房东都不敢去收租金的地步。
　　“这位客人，如果可以的话，还请尽量不要选择这些地方。”
　　“为什么？”
　　“因为这些地方都是无人区。”
　　在经过工作人员的耐心解释后，桐子总算明白为什么，在这本小册子后面几页上提供的租房，为什么比前面要贵很多了。
　　这是因为在这几年里，这片区域出现的怪人数量暴增，所以居民才都从这里搬迁走了。
　　无人区的租金是最便宜的，即便是再大的房子，房租也是白菜价。
　　当然，虽然是这么说，但其实房东根本就不敢上门要房租。
　　水、电、天然气同样也不要钱。
　　一开始，桐子还是被“不要钱”这三个字给吸引。
　　但紧接着，她就想到自己已经不差钱了。
　　“这样啊，我明白了，那就换一个吧。”
　　工作人员松了一口气。
　　虽说如果房客在他们详细讲解后，执意还要住进无人区，出了事的话并不关他们的事。
　　但是如果可以的话，还是想尽量避免。
　　想到这里，工作人员忍不住想起在很久以前，曾经也有一个还是有头发的青年，不顾劝阻执意要住进无人区……
　　也不知道那个青年后来怎么样了。
　　因为无人区的房租没人敢去收，水电和天然气也没有停用，因此那个青年毫不犹豫就选择住进了那里，只是从那以后，就再也没有那个青年的消息了。
　　其实桐子倒不是怕那些所谓的“怪人”。
　　她怕的是断水断电断气。
　　工作人员说那里不收水电费和天然气费。
　　但是只要好好想想，就知道这种不收任何费用的日子，不可能永远持续下去。
　　当然，桐子也可以先住进无人区，等到断水断电断气以后再搬出来，换个正常的房子住就好了……
　　可是，桐子这个人不太喜欢改变。

　　如果没有钱的话，那就另当别论，但是现在毕竟有钱，犯不着为了这点钱委屈自己……
　　最后桐子选择的，是一房一厅带厨卫，家电设施俱全，可以直接拎包入住的公寓。
　　尽管也可以租更宽敞一些的，只不过觉得没有那个必要。
　　……
　　“那……那个是……”
　　“我没有看错吧？”
　　“没错，那就是英雄派阀——吹雪组！”
　　“全员都穿着黑西服呢，好酷啊！”
　　在围观群众羡慕与崇拜的目光中，吹雪和吹雪组的三位干部，朝着停在路边的加长型黑色林肯轿车走去。
　　四人非常自然而然地走到林肯轿车前……
　　然后坐进停在林肯轿车前面的一辆AE86里。
　　“堂堂吹雪组，却连自己的专属车都没有，只能靠租车，实在是太不像话了。”
　　双手抱在一起，坐在后座上的吹雪，不满地发着牢骚。
　　“可是我们没有买车的钱啊。”
　　坐在主驾驶席上的睫毛说道。
　　“大家凑一凑，应该就差不多了吧，英雄协会每个月，不是都会给固定薪水吗？”
　　吹雪奇怪地反问道。
　　“靠我们的薪水，实在是不够……”
　　坐在副驾驶席上的山猿，羞愧地低下了头。
　　“不够就想办法去赚钱啊，买一辆车，大约只需要500万日元就够了吧。”
　　“5……500万？”
　　“现在吹雪组总共有35人，大家一起合作，要赚到这些应该很简单吧。”
　　“可……可是，这么多钱，到底要怎么才能赚到？”
　　“应该有不少收入不错的吧……总之，请把这也作为，是为了吹雪组的发展，帮我跟大家说一声，就说下个礼拜前要凑齐哦。”
　　吹雪拍了拍掌，示意车内的大伙重新打起精神来。
　　“好了，现在来说一下正事吧。”
　　“是，吹雪大人。”
　　坐在副驾驶席上的山猿，从西服口袋里，拿出手机，打开之前准备好的资料。
　　“上次吹雪大人您交代我们的事情，我和睫毛夜以继日地进行调查，但是不管我们怎么查，都始终无法查出，那个叫做‘桐子’的少女的任何资料，就好像那个少女是从石头里蹦出来的一样。”
　　负责开车的睫毛举起手。
　　“我要补充一下，说到石头里蹦出来，我想起来今年下半年有一部合拍的电影……”
　　吹雪直接无视睫毛。
　　“会不会是假名？”
　　山猿继续说道。
　　“不排除有这个可能，但是就在昨天，有一个女性在房产中介所租了一套房子，而登记的名字，正好是‘桐子’。”
　　吹雪微微一笑。
　　“山猿，你不会正好从房产中介所那里，搞到了地址吧？”
　　山猿也露出了笑容。
　　“当然，我可是吹雪组的二把手。”
　　开车的睫毛不高兴了。
　　“喂，吹雪组的二把手明明是我。”
　　没有理会睫毛和山猿的争宠，和吹雪一起坐在后座上的莉莉，幸福地依偎在吹雪的身边，用只有自己才能听得到的声音说道。
　　“二把手是你们的，只要吹雪大人是我的就好。”
　　值得信赖的部下们在争宠，这本应是一件开心的事情。
　　可是吹雪的脸上，却没有露出任何喜色。
　　因为她的脑海里，浮现出了一个人……
　　身体虽然娇小，但是不管是头脑、体力、超能力，都比她高出许多……
　　那个人，是她的姐姐。
　　为了超越姐姐，吹雪才会大量拉拢B级英雄，组建吹雪组。
　　如果那个叫做“桐子”的少女，真的有莉莉所说的那个实力，拥有可以轻松击倒莉莉也无法打倒的怪人，那么即便她不是职业英雄，肯定具备着B级英雄的实力。
　　故而吹雪才无法坐视不理，一定要拉拢她进入吹雪组。
　　AE86在一个小区前稳稳地停下。
　　“吹雪大人，我们到了。”
　　……
　　……
　　……

　　从漫..画..剧..情..开始，一直截..止到最新漫..画..剧..情，Z市都没有变动过，埼玉老师居住的只是Z市的无人区，并不是整个Z市都是无人区。


第69章 污者见污
　　“这里就是那个人的住处？”
　　走下车的吹雪，抱着膀子，抬头看着眼前的公寓。
　　虽然吹雪对房产这一类不是很了解，不过这种公寓，应该算是那种穷人才会入住的，比较低档的类型了。
　　“毕竟她不是职业英雄，无法从英雄协会那里获得报酬，只靠打工挣的钱，差不多能租到这样的房子。”
　　兴许是看出吹雪的疑惑，紧随在一旁的睫毛连忙解释。
　　原来如此……
　　吹雪对于能够拉桐子加入吹雪组，更加有信心了，既然那个叫桐子的少女，生活得这么拮据的话，想必一定不会拒绝加入吹雪组这个大家庭。
　　一行人上楼，来到桐子的门前。
　　山猿按了下门铃。
　　叮咚~~
　　“来了……”
　　门后面有声音响起，在一阵脚步声后，门被打开，随后一个未成年少女出现在门后。
　　她看到站在门口的黑衣四人组，不由得一愣。
　　“你们是谁，有什么事吗？”
　　“你好，小姑娘，我是地狱的吹雪。”
　　吹雪只说了这一句就不再说明。
　　仿佛“地狱的吹雪”这个名号，就像是“一拳萳兮”一样广为人知。
　　“哦。”
　　桐子似乎理解了似的，点了点头。
　　见到桐子这副模样，吹雪的脸上忍不住露出了一抹笑意。
　　虽然在个人实力上，不如姐姐，但是果然吹雪组的大名，已经到了无人不知无人不晓的地步。
　　既然连普通人都听说过，那么接下来就好办了……
　　嘭！
　　大门在吹雪的面前，重重地关上了。
　　刚才还笑着的吹雪，表情顿时就僵硬了。
　　“妈的，中二病。”
　　没当回事的桐子，回到客厅里，重新拿起手柄。
　　估计又是什么新型的推销手段吧？
　　桐子也不是不能理解这些推销员的苦衷，只是她也希望这些推销员能够稍微理解她一下。
　　上一世因为没有PS4，因而错过了很多特别好玩的游戏，现在好不容易有机会可以再次把玩……
　　嘭！
　　在巨响中，大门连着门框一起倒下。
　　“你太过分了，桐小姐！”
　　在一行四人中，体型最为庞大的山猿，一马当先地走了进来。
　　“实话告诉你，这位B级第1位的吹雪大人，这次来访本来是想要拉拢你，加入英雄派阀——吹雪组，可是你的态度未免也太过狂妄……你这女人，从刚才开始就一直在看哪里啊？”
　　山猿发觉桐子的眼神不对，竟一直盯着自己的脚下看，他也不由自主地低下头，发现门踩在脚下。
　　“这是你弄坏的，我不管，你得赔钱。”
　　桐子把手柄，轻轻地放在PS4上面。
　　“好好好，我赔，我全赔！”
　　山猿看向吹雪，得到吹雪示意的他，狞笑着朝桐子走过去，随后举起拳头，就朝桐子的脸上打去。
　　虽然莉莉说过，桐子打败了她无法击败的怪人，但是莉莉在B级英雄的排名不算靠前，所以这不能证明这个叫桐子的少女，到底有多强。
　　而他山猿可是B级英雄第3位，怎么可能会输……
　　山猿只感觉眼前一花，随后强烈的失重感传来，接着脑袋又重重地撞到了什么东西上面。
　　等到回过神来时，他发现自己的头，已经卡在了天花板上。
　　“山……山猿？你这家伙，竟然敢把山猿给……”
　　睫毛在一惊之下，掏出自己的武器——睫毛剪，朝着桐子冲来。
　　然后山猿又多了一个挂在天花板上的同伴。
　　不过这还没完，桐子低..下..头，躲..开..了..甩过来的三节棍，然后伸手一把抓住。
　　“诶？”
　　被抓住把..柄的莉莉，脸色顿时变得惨白，随即用力便想把三节棍，从桐子那里拔出来。
　　可是不管她怎么用力，她的那根棍子，就像是被台钳给夹紧似的，纹丝不动。
　　甚至桐子稍微用了点力，就把她的那根棍子，给夺了过去。
　　桐子是认得莉莉的，毕竟没过多久以前才见过面，虽然不算认识，但感觉应该还算是个不错的家伙。
　　所以桐子没把莉莉也扔上天花板，只是给她变了一个魔术。
　　把她的三节棍变成了九节鞭。
　　莉莉直接被吓呆了，捧着被桐子扔回来的九节鞭不知所措。
　　“虽然不知道你们为什么要找我的茬，不过我今天的心情还算不错，就不为难你们了，只要你们把打坏的东西赔钱给我，就赶紧离开吧。”
　　“你……哼，难怪那么猖狂，果然有两下子。”
　　莉莉也就罢了，连排名仅仅比自己低一些的山猿和睫毛，竟然在眨眼的工夫就被打倒，让吹雪不由得一愣。
　　但是她不准备认输。
　　不管是她，还是吹雪组，都从来不会向别人低头。
　　“莉莉，你让开。”
　　“吹雪大人，难道你要使出那招吗？”
　　脸色惨白的莉莉，听话地走到客厅的深处。
　　“那招？”
　　桐子看了看莉莉，随后歪着头把目光放回到吹雪的身上。
　　“桐子，我承认之前确实有点小瞧你了，但是接下来，我会让你认识到，跟吹雪组作对到底有多愚蠢。”
　　话音刚落的吹雪，身上浮现出淡淡的光芒，而卡在天花板上那两位的身上，同样也浮现出淡淡的光芒。
　　接着，便好像有一道无形的力量抓着他们，慢慢地一个一个漂浮下来，漂到莉莉的身边。
　　“照顾好他们。”
　　随后，房间里的所有东西，全都震动了起来。
　　怎么搞的，是地震吗？
　　桐子下意识地转头看过去。
　　只见窗外原本还是晴朗的天空，变得乌云密布，大量的乌云混杂着无数的瓦砾碎石，漂浮在空中。
　　“这个……难道是你做的吗？”
　　“哼，就算你现在求饶，也已经太晚了。”
　　在一声剧烈的撞击声中，脆弱的窗户根本无法阻挡，刹那间碎裂的窗框和碎玻璃，外带着外面的碎石瓦砾，就像是一阵风暴一样，狠狠地向着桐子扑了过来。
　　剧烈的风暴席卷了整个房间，除了吹雪本人，和她的部下们所在的位置外的所有地方，碎石瓦砾还有其他各种杂物碎片，就像是弹片一样，在这个房间里留下深深的刮痕。
　　就连摆放在桌子上的PS4游戏机，也被冲击波给吹到了门外。
　　公寓外，一个戴着眼镜的宅男，在手机上面输入“没有PS4”，刚要站起来准备离开……
　　随后一个PS4从天而降，砸进他的怀里。
　　……
　　……
　　……

　　敏感字符服了。
　　第五更。


第70章 老司机，我要下车！
　　肆虐的狂风，渐渐平息下去。
　　4K电视屏幕上，被刮出无数道裂痕，放在电视前面的PS4游戏机不知所踪，桌子和墙壁饱受其害，冰箱和空调更是惨不忍睹。
　　总之，房间内一片狼藉，就像是台风过境一样。
　　从某种意义上来说，确实是台风过境。
　　不过，刚刚吹雪所释放出来的必杀技，其范围只限定在这个房间里，连余波都没有超出过这个房间。
　　毕竟她还记得，这里是住宅区。
　　“放心吧，我已经把力道，控制在不死人的地步，这样你总该冷静下来，清楚地认识到，自己一个人妄想和整个吹雪组作对，到底是有多么愚……”
　　话还没有说完，吹雪就愣住了。
　　因为她没有看到，那个狂妄的未成年少女，在吃了她的必杀技“地狱岚”以后，倒在地上的凄惨模样。
　　“我说啊……”
　　一个声音从她的背后传来。
　　吹雪大惊失色，赶紧往前退几步，转身一看。
　　果然桐子就站在，她原先所在的那个位置的后面。
　　“我不记得哪里有得罪过你们吧，之前更是救过你的同伴……”
　　说到这里时，桐子伸手指向同样是一脸懵逼的莉莉。
　　“现在你们要赔的钱，可不是几张钞票就能完事的了。”
　　“你……你怎么会……到底是什么时候？”
　　吹雪感觉后背被冷汗浸湿。
　　对方竟然神不知鬼不觉地出现到自己的身后，自己却一点也不知道。
　　难道对方根本不是B级英雄，而是有A级英雄的实力吗？
　　不对，这不可能！
　　吹雪摇头，扔掉这个疯狂的念头。
　　目前全世界记录在案的A级英雄，总共才不到40人。
　　怎么可能随便碰到一个人，就有A级英雄的实力？
　　可是，自己的必杀技，“地狱岚”对她无效，也是事实。
　　怎么回事？这到底是怎么回事？
　　难道说对方是用了什么取巧的方法，才躲开的吗？
　　房间顿时陷入寂静，不过没过多久，便有一道震动的声音，打破了寂静。
　　莉莉眨了眨眼，这才反应过来，拿出一部手机，往上面一看，随后脸色一变。
　　“吹雪大人，不好了，A市出现疑似鬼级的怪人，英雄协会召集所有英雄，紧急赶往A市前去支援。”
　　“A市？算了，今天就到此为止，算你逃过一劫，但是下次你就没有这么好运了。”
　　吹雪逃也似地冲出房间，而跟着她一块来的那三个人，也紧跟着她离开了房间。
　　四个匆匆忙忙地跑下楼梯，没花多少时间就跑出了这栋居民楼。
　　“吹雪大人，您的外套。”
　　山猿先跑过去发动汽车，睫毛则是非常贴心地，去把吹雪在施展必杀技时，被吹飞了的绒毛大衣，给捡了回来。
　　“嗯，对了莉莉，你立刻打电话，联络吹雪组的全体成员，让他们紧急赶往A市，我们到时候在A市集合。”
　　“是。”
　　说话的工夫，吹雪从容钻进睫毛打开的车门里，山猿已经发动好了汽车，在确认所有人都上车以后，就踩下了油门。
　　“我说，你们就这样走了，那我的房间怎么办？我问谁要钱去？”
　　一个声音突然从旁边响起。
　　车窗外，桐子骑着一辆自行车，与AE86并驾齐驱。
　　“你……”
　　虽然对桐子竟然这么快就追上来了，而感到惊讶，不过有桐子之前躲开了自己的必杀技在先，吹雪这次倒是没有那么惊讶，很快就冷静了下来。
　　“我们要去解决怪人，没空理你。”
　　“那我的赔偿金呢？”
　　“等我们回来，会赔给你的。”
　　桐子非常干脆地拒绝。
　　“那不行，万一你们跑了怎么办？”
　　吹雪有点生气。
　　“那你要怎样？”
　　桐子想到了一个nice idea。
　　“去A市对吧？我跟你们一起。”
　　“普通人赶紧去避难，少来掺和。”
　　说完感觉不对，能够完美避开自己必杀技的，不可能是普通人，所以吹雪又连忙补充了一句。
　　“你又不是英雄，跟来干嘛？”
　　“跟去康康啊。”
　　吹雪见无法说服桐子，于是干脆放弃。
　　不过，她就像是又想到了什么，微微一笑。
　　“那好，你要是能跟得上，就尽管跟来吧。”
　　“山猿，开最快速度前往A市。”
　　“好。”
　　得到命令的山猿，同样也是微微一笑，压下手刹，换挡，将油门踩到底，一气呵成，是司机中的豪杰。
　　虽然只是一辆从豆腐店租来的AE86，但是这辆车绝对是被改装过的。
　　AE86的发动机发出了如同野兽一般饥渴的声音，顿时带动整个车身，以极其猛烈而且狂暴的速度，绝尘而去。
　　仅仅只是眨眼的工夫，就已经把桐子和她的自行车，甩出了老远。
　　……
　　“山猿，你牛高马大的，看不出来车技竟然这么好。”
　　听到吹雪的夸赞，山猿忍不住露出得意之色。
　　“我年轻时候，也曾经一度喜欢飙车，有好事者拍下视频上传到某网站上，还被人送了‘91山先生’的外号……当然，在加入吹雪组以后，我就只对吹雪大人和吹雪组一心一意了。”
　　看了一眼后视镜，山猿表情僵硬。
　　因为在后视镜中，有一个物体正在高速接近！
　　就是那个骑着自行车的少女。
　　什么？
　　这怎么可能！
　　AE86的速度已经到了顶点，再快也快不上去了。
　　这么快的速度，那辆自行车为什么也能跟上？
　　她难道不会觉得累吗？
　　于是在Z市的大街上，便出现了这令人三观尽碎的一幕：
　　一辆车身上面写着“藤原とラふ店”的AE86，在大街上以超乎想象的速度奔驰着。而一辆普通至极的自行车，则是以同样的速度，紧紧地咬在AE86的后面。
　　这样的画面，自然引起了Z市交警的注意，交警赶紧开着警车追上去，并且赶紧呼叫本部支援。
　　然后当总部那头，在听完交警的报告后，不由得大发雷霆。
　　“太阳令堂！AE86就算了，自行车还飙车？都说过多少次了，上班时间不准饮酒，尤其是不准喝假酒！”
　　“可是……”
　　“不要再说了，我还要追《我，桐子，封弊者》，没有要紧事不要再打来。”
　　……
　　……
　　……

　　有点困，我去稍微休息一下，等我起来接着更。


第71章 无证是一拳漫画里，我最佩服的人
　　A市英雄协会本部大楼内。
　　红色的警戒灯光在大楼内部亮起，刺耳的警报声响彻不停。
　　“刚刚抵达现场的C级、B级、A级英雄共26名……全部败北！目前已经撤退了。”
　　“原子武士、猪神、金属球棒、背心尊者正在赶来的路上……”
　　“可是因为猪神挤不进英雄协会安排的专车，只能徒步赶过去，必须花4个小时以上的时间才能抵达……”
　　“由于讯号出现异常，至今无法联络上其他S级英雄！”
　　围坐在电子长桌前的黑衣人们，脸色非常难看。
　　电子长桌上面显示出来的，是整个A市的电子地图，其中有一小块区域已经变得通红，而且变得通红的区域，还在逐渐扩散。
　　“不妙……非常不妙……”
　　“万一英雄协会本部被攻陷的话……”
　　黑衣人们全部都满头大汗、惊慌失措，本来身处精英阶层的他们，与平民阶层有着天壤之别。
　　可是现在，他们的表现并不比普通人好得多少。
　　“不……不要慌！”
　　坐在电子长桌首席上的男子，尽管同样也是额头汗水涔涔，身体也在发抖着，但是他努力使自己保持镇静。
　　“继续召集其他的英雄，不管是B级还是A级，只要不是C级全部都叫来，让他们尽量争取时间……”
　　“C级英雄继续负责引导市民避难……”
　　“保持对战栗的龙卷，还有金属骑士的呼叫，务必要联络上他们！”
　　“只要能撑到S级英雄抵达A市，我们大家就都有救了，赶快去行动！”
　　黑衣人们仿佛找到了主心骨，整齐划一地发出呐喊。
　　“是！”
　　……
　　A市的市郊，已经宛如地狱。
　　“就是这样，还请尽量拖延时间。”
　　“你们说得倒是轻松，到头来在外面拼死拼活的又不是你们。”
　　“对不起……”
　　“算了，反正这也是英雄的职责。”
　　弹簧胡子关掉通讯，把手机收好。
　　“弹簧胡子，协会那边怎么说？”
　　见弹簧胡子打完电话，双落侠忍不住问道。
　　“协会说支援已经在路上了，让我们尽量拖延，务必不能让怪人抵达协会本部。”
　　“开什么玩笑，总共已经有26名英雄败北了啊，只凭我们5个人能做什么？”
　　“不管怎么样，我们都必须要在这里阻止他！”
　　这次说话的不是弹簧胡子，而是身穿着自行车服的无证骑士，正气凛然说道。
　　“无证骑士说得对，要是我们气馁了就真的完了。”
　　新月粗眉毛也赞同道。
　　“自己的队友都是一帮什么人啊，这样的家伙，真的能靠得住吗？说起来……”
　　双落侠忍不住抱头抱怨。
　　“无证你这家伙，明明是个C级还跑过来凑什么热闹，还不赶紧去避难？”
　　C级英雄基本上只是普通人，或者只比普通人强一点，可是身为C级英雄的无证骑士，却没有退缩。
　　“不，我也是英雄，我也要战斗。”
　　“真是败给你了。”
　　“好了，各位，不管怎么说，我们都该上了。”
　　最后，在这群人之中，排名最靠前的青焰结束了这次讨论。
　　在大概一百多米远的地方，一个浑身紫色，长得就像是从龙珠片场里，走出来的短笛大魔王一样的家伙，随意地在已经形同废墟的A市街道上走着。
　　它似乎是注意到，远处的英雄们，但是它并没有在意，仅仅只是随意地挥了一下手臂。
　　它是那样的随意，就像是人类在驱赶苍蝇那样漫不经心。
　　可是……
　　手臂挥动时，所产生的巨大冲击波，朝着英雄们铺天盖地地袭来。
　　一个没注意，B级97位的双落侠，直接被冲击波吹飞，其他的英雄也不过是在苦苦支撑。
　　“这……这是多么可怕的力量？”
　　“可恶，我们甚至连接近都做不到……”
　　“只是随便挥一下手，就有这样的威力……”
　　“我们根本没法阻止他……就算是S级英雄，真的能够阻止他吗？”
　　“幸好，市民的避难差不多已经完成，我们只要……”
　　可就在这时，一个哭声响了起来。
　　在废墟中，一个穿着童装的小女孩，孤零零地哭泣着。
　　“爸爸，妈妈，呜呜呜呜呜……”
　　英雄们的脸色，顿时就变得难看了起来。
　　“避难不是已经完成了吗？”
　　“为什么那里会有一个小女孩？”
　　更让英雄们心里发凉的是，那个浑身发紫的怪人，也被小女孩的哭声所吸引，朝着小女孩走去。
　　“不好！”
　　“说什么也要去阻止他！”
　　弹簧胡子掏出一张手帕，手帕轻轻一甩，手中便多出了一柄银色的刺剑。
　　他摆出击剑的姿势，手中刺剑旋转形成螺旋状。
　　“踏无暴威！”
　　明明只有一米多长的刺剑，却竟然倏地刺出上百米的距离，狠狠地向怪人的脑袋刺去！
　　“上啊，正义的逮虾户！”
　　无证骑士骑着自行车，在化为废墟的街道上如履平地，迅速接近至怪人的身旁。
　　坐在自行车后座上的青焰，双手交叉，右手瞄准怪人。
　　熊熊的烈焰，顿时就从他藏有喷火装置的右手当中喷出，向着怪人席卷而去。
　　弹簧胡子是A级33位，青焰更是A级6位，面对着两位A级英雄的同时攻击，怪人却竟然不闪不避，站在原地，接下了两人的攻击。
　　它只是伸出双指，就夹住了弹簧胡子刺出的刺剑剑刃。
　　而面对青焰喷射出来的火焰，它单手一挡，本来它的体型就比普通人要高大得多，手掌自然也比普通人更为粗壮。
　　火焰舔舐在它的手臂上，仅仅只是在它那紫色的手掌上，增添了一层焦炭色罢了。
　　它稍微一用力，就夹着刺剑剑刃，连带着弹簧胡子一起，往旁边一甩。
　　无证骑士和青焰根本来不及躲避，只能眼睁睁地看着，然后被甩飞过来的弹簧胡子击中。
　　三人一车直接翻车，重重地摔进废墟的瓦砾中。
　　至此，怪人与小女孩之间，再也没有任何英雄的阻碍。
　　……
　　……
　　……

　　第七更。
　　


第72章 当我拔出第二把剑时，没有敌人还能站在我的面前
　　小女孩依旧在哭泣。
　　她没有注意到身后的激烈战斗，更没有注意到，那个不可一世的怪人，已经站在她的身后。
　　怪人朝小女孩伸出手，它光是手掌就有小女孩那么大，以它的力道，稍微一用力，小女孩肯定是活不下来的。
　　但是就在这个时候，一道黑光忽然闪过。
　　怪人疑惑地低下头，看着自己不断喷涌出紫色血液的断臂。
　　它的脸上，第一次浮现出茫然的神色。
　　好像无法理解，为什么自己的手臂，会突然断掉似的。
　　然后，它看向突然出现在小女孩身边，一个身穿黑色风衣的少女。
　　“吹雪，小姑娘就交给你照顾了。”
　　桐子拎起小女孩的后领，就像是拎起一只小猫那样，朝着某个方向扔了过去。
　　“呜哇，哇啊啊啊啊啊啊——”
　　飞到半空中的小女孩，不禁发出一连串的尖叫，但是很快，她就感觉到自己好像被什么东西给接住，缓缓地向远处。
　　见又有不怕死的人类出现，而且还是跟之前那些，自称“英雄”的家伙一样，挡住自己的去路，怪人不由得问道。
　　“你是什么人？”
　　桐子平静地回答道。
　　“一个路过的卡面来打。”
　　“哈？卡面来打？那是什么？”
　　怪人被逗笑了。
　　“我是在人类不断污染环境中诞生的……疫苗人！地球是一个完整的生命，地球人你们就是侵蚀地球生命的病原菌……”
　　“为了消灭人类，以及你们创造出来的有害文明，我借由地球的意志而诞生，代表地球消灭人类！”
　　说话的工夫，疫苗人的身体开始膨胀起来，它仿佛是《生化危机》中那不讲道理的病毒变异，上半身迅速膨胀，面部也变得狰狞了起来。
　　就连之前被斩断的手臂，也重新长出了锋利的爪牙。
　　变形后的疫苗人，声音也比之前多出了几分狠厉。
　　“你说你只是个卡面来打？虽然我不知道那是什么，但区区人类也敢对抗地球的使徒？”
　　“污染什么的，已经在治理了，更何况，你做的事情，和人类也没差，五十步就不要笑一百步了嘛。”
　　“闭嘴！”
　　钢铁划破空气的声音，猛然响起。
　　疫苗人那锋利的爪牙，化作钢铁的幻影，朝着桐子发起了连续的攻击。
　　挥舞起来的爪牙密不透风，连绵不绝，散落地面的碎石瓦砾，只要稍微碰到，就是四分五裂的下场。
　　更别提每一次挥舞，带起的气浪都是阵阵狂风。
　　在这密集的连续攻击中，桐子却保持着从容，如同一只翩翩起舞的蝴蝶，总是能够找到攻击的缝隙，从而避开那致命的挥击。
　　疫苗人隐隐感觉到，面前的这个少女，和它之前碰到的那些英雄，好像有点不太一样，可到底是哪里不一样，以它的智商，它又说不上来。
　　“我玩腻了，差不多也该结束了。”
　　桐子的右手握住黑剑，左手拔出了白剑。
　　“星爆气流斩！”
　　……
　　吹雪愣愣地看着眼前的画面。
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　在他们赶来A市的路上，就已经收到了英雄协会所发布的，现在A市肆虐的灾害等级，从鬼级上升到龙级的讯息。
　　龙级，那是什么概念？
　　那是可能会导致数个城市毁灭的危机！
　　只有英雄的顶点——S级英雄才能应对！
　　好在英雄协会也没有为难他们，只是让他们这些B级英雄和A级英雄，尽量拖延时间，撑到S级英雄抵达现场就可以了。
　　吹雪是这么想的，而她本来也是这么打算做的。
　　可是让她没有想到的是……
　　被英雄协会判定为龙级的怪人，竟然被那个叫做“桐子”的少女，给解决掉了？
　　到底是怎么解决的，她连看都看不清。
　　其实，当那个自称是“疫苗人”的怪人，向桐子发起攻击时，吹雪就开始看不清了。
　　她只能看到一道黑色的幻影，在一团紫色的幻影中闪转腾挪，然后不知道怎么回事，就突然爆发出连续十几下黑光和白光的闪耀……
　　然后疫苗人就变成豆瓣酱了。
　　纳尼！
　　刚刚发生了什么？！
　　一脸懵逼地吹雪，随后眼睁睁地看着桐子向自己伸出了手。
　　她这是什么意思？
　　桐子脸色有些不耐，再度摊了摊手。
　　但是吹雪还是没有明白，那到底是什么意思。
　　桐子似乎明白了什么，慢慢朝自己走来。
　　噫？
　　怪人已经解决了，她还往自己这边走过来，是想要做什么？
　　吹雪被吓得浑身僵硬，虽然还能勉强保持站立，可是却连一步都迈不动。
　　她过来了，她离自己越来越近了……
　　她走到自己面前了……
　　她朝自己伸出手了……
　　她想要做什么？
　　不要！
　　那里……不可以啊！
　　……
　　和以往面对的敌人一样，这个自称是“疫苗人”的怪人，也没能在自己的“星爆气流斩”下存活。
　　把剑重新插回到背上，桐子向吹雪伸出手去。
　　那意思很简单：
　　打败怪人的报酬，以及吹雪破坏自己公寓的赔偿金，拿到钱我立马走人。
　　但是吹雪不知道，是不是被自己刚刚的实力给吓到了，竟然目瞪口呆地看着自己，一动也没动，什么表示也没有。
　　所以桐子又摊了摊手。
　　但对方还是没反应。
　　那没办法，只好自己亲自去拿了。
　　自己动手，丰衣足食。
　　所以桐子毫不客气伸手摸向这个御姐的身上，她把手深深地伸了进去，摸索一阵，并且再拿出来后，手掌已经变得滑腻而湿润。
　　emmmmmmm，手上全是汗水……
　　什么，你们误会了？
　　怎么可能！
　　噢，看在上帝的份上！难道作者菌解释得还不够清楚吗！
　　好吧，作者菌再用你们可以理解的方式，重新叙述一遍：
　　你们看，吹雪身上披挂着绒毛大衣，这绒毛大衣可是货真价实的上等货，现在又不是冬天，好家伙，这一身裹得就跟个北极熊似的……
　　吹雪那身绒毛大衣下的黑色紧身礼服，早就被汗给浸透了。
　　所以桐子这一手下去，不摸得满手汗，还能是什么？
　　只是好像这种高级的女性礼服，身上是没有口袋的，所以这一摸，除了摸到满手的汗水以外，什么都没有。
　　实在没钱的话，那也没有办法了，桐子只好告诉对方，等有钱了记得还给自己，就踩着自行车离开了。
　　……
　　……
　　……



第73章 你好6啊
　　在疫苗人被打倒以后，英雄协会本部立刻派出后勤班，抵达现场，一部分人负责把受伤的英雄都带上救护车，另一部分人则是回收怪人尸体。
　　连三岁的小孩子都知道，不管是人类还是动物的尸体，都必须进行及时处理，而怪人因为其身体变异，更要及时处理。
　　如果因为尸体没有得到处理，而二次爆发什么灾害的话，那是谁也不想见到的结果。
　　“龙卷大人，真是太感谢您了，这次多亏了您，才能够打倒A市的怪人。”
　　一名身穿西服的男子，恭敬地朝着一个漂浮在半空中的娇小萝莉，深深地弯下腰去。
　　别看只是一个身轻体柔易推倒的萝莉，她的真实身份，是S级第2位的英雄。
　　“不是我做的。”
　　然而萝莉却语出惊人。
　　“什么？”
　　男子顿时就傻眼了。
　　顺利抵达现场的S级英雄，除了眼前这位战栗的龙卷以外，其他的S级英雄都没能及时赶上。
　　现在她却说，不是她做的，那还能有谁？
　　龙卷没有回答男子的疑问，她的目光只是盯着下面，正在接受英雄协会的工作人员，还有其他英雄询问的吹雪身上。
　　没错，S级第2位战栗的龙卷，是B级第1位地狱的吹雪的姐姐。
　　虽然在各种场合下，龙卷都表现出满不在乎的样子，但其实她比这个世界上，任何一个姐姐，都要更加在乎自己的妹妹。
　　她甚至在吹雪平时总是佩戴的项链里，偷偷装上一个定位器，这个定位器是龙卷拜托同为S级英雄的天才少年童帝，为其定制的。
　　这个定位器不但有最精密的定位功能，还是一个超小型实时传输画面的监控摄像头。
　　透过这个监控摄像头，不管龙卷身在何处，都能察看到妹妹所处的环境。
　　只要妹妹稍微出现哪怕一点陷入危机的征兆，不管在哪里，龙卷都会立刻放下手头的事情，第一时间赶到妹妹的所在地。
　　包括这次也是如此。
　　如果没有那个穿着风衣的少女的话，龙卷会用自己的超能力，把那个短笛大魔王撕成抱歉……
　　保证绝对不会让它碰到自己的妹妹一根汗毛！
　　……
　　从A市回来后，已经过去几天了，在这几天里，桐子的表现，就像是一个死宅……准确地说，不是表现得就像是一个死宅。
　　而是本来就是一个死宅。
　　宅在家里，每天不是玩游戏，就是看漫画看小说，小日子过得轻松惬意。
　　唯一美中不足的是……
　　“桐大人，还请务必加入吹雪组，拜托了！”
　　打开门，门口站着的吹雪，还带着吹雪组的三个干部——山猿、睫毛、莉莉，齐刷刷地弯下腰去，是最标准的九十度鞠躬。
　　这几天的时间，每天吹雪都会上门来拜托桐子加入吹雪组。
　　令桐子不胜其扰。
　　本来在打倒疫苗人的翌日，吹雪第二次登门拜访的时候，就带上桐子要求的，打倒怪人的报酬，和破坏公寓的赔偿金。
　　不仅如此，每个人还都是规规矩矩的，以土下座的姿势，恳求桐子的原谅。
　　既然对方都表现出这么有诚意了，毕竟桐子也不是什么魔鬼嘛……
　　当然是选择原谅他们啦。
　　只是，在取得桐子的谅解后，吹雪接下来的要求——希望桐子加入吹雪组。
　　这点，桐子自然是不能同意的。
　　我桐子只想过平静的生活。
　　而吹雪倒也干脆，每天都来，不同意就告辞，然后第二天继续再来。
　　而桐子的应对也很简单，每次来都请对方进来坐，然后就让他们坐着看自己玩游戏。
　　这样的日子，一直持续了好几天，直到……
　　“咦？”
　　桐子拿起手机，正打算叫外卖。
　　但是却意外发现，今天所有店铺，都不支持送餐服务。
　　怎么回事？
　　手机出问题了吗？
　　于是桐子把手机重启，甚至还试过关闭WIFI，再重新打开WIFI。
　　但还是和先前一样。
　　看来这确实不是手机和网络的问题，应该是店铺那边不送。
　　但是能出什么事，会让所有的料理店，全都不送外卖了？
　　那没办法，只好出门了。
　　虽然桐子现在的等级，已经达到6666级，各项属性值也都是达到666万。
　　但是很遗憾的是，桐子依然需要吃喝拉撒，而不是什么也不用吃，就能逍遥快活的修仙者。
　　她把耳机摘下，连同手柄一起放在PS4上，出门前确认房间里所有开关都关上，插头也全都拔掉，而且大门锁上两遍，并且推了几下确定门是好好地关上，这才走下楼去。
　　当桐子走到外面的时候，意外地发现大街上竟然空无一人。
　　桐子拿出手机，看了一眼时间。
　　按理说，在平时的这个时间，街道上应该全都是人，马路上也都是车辆才对。
　　可是却没有人。
　　不但没有人，临街的店铺也全都关门了，也有一些则是没有关门，但是店里面一个人都没有。
　　卧槽，自己是乱入到《我是传奇》的片场里了吗？
　　桐子顺着街道走出一段距离，紧接着她便有了一个新的发现。
　　在一家珠宝店的店门口，躺着一具干尸，这具干尸就像是那重重绷带下的木乃伊的真实面貌，但是让人感到意外的是，干尸身上穿着的衣服，却新得过头了。
　　这么新的衣服，穿在至少像是有上千年历史的干尸身上，显得非常违和。
　　而在干尸的旁边，还有一个巨大的包裹，包裹被打开了一个口，从里面露出来的，全是刺眼的金银首饰。
　　毫无疑问，这家伙肯定是一个小偷，他想趁店里没人的时候偷东西。
　　只是不知道遭遇了什么，才会变成了这样。
　　就在桐子犹豫着，是继续前进，还是到邻市去看看的时候……
　　“喂，等等，我们还没有决出胜负！”
　　空无一人的街道上，突然出现了一个闪亮的光头。
　　他拿着一瓶家庭用杀虫剂，一边跑一边喷。
　　而他追赶的东西，赫然是一只蚊子。
　　“噫，你不是……”
　　虽然对方今天换了一身，看起来正常多了的休闲服，但是自从上次见面以后，那颗锃亮的光头，就牢牢地被桐子，记在了心里。
　　“啊，你是谁来着？”
　　对方疑惑地看着桐子，好像压根就已经忘记桐子是谁了。
　　“我叫桐子。”
　　“我是埼玉，一个兴趣使然的英雄。”
　　……
　　……
　　……

　　第九更。


第74章 得罪了秃子还想走？
　　英雄吗？
　　桐子暗自点头，如果对方是英雄的话，那么那天见面时，那一身的奇装异服，也就能说得通了。
　　这几天，吹雪天天登门拜访，桐子倒也不是从她那里毫无收获。
　　至少桐子现在知道了什么是英雄。
　　这个世界的英雄，大致上可以简单理解为，差不多类似于漫威电影中的超级英雄。
　　只不过这个世界的英雄，隶属于名为英雄协会的组织。
　　英雄协会是在三年前，由大富翁阿尔格尼创立，主要靠大众募集资金运营。
　　隶属于组织的英雄，根据其贡献，可以获得相应的酬劳。
　　“那你是在做什么？”
　　埼玉赶紧收起手里的杀虫剂，他自然没好意思说，他是从自己家，一路追着一只蚊子，追到这里来的。
　　“难道是在进行英雄活动？”
　　听吹雪说，英雄当中等级最低的C级英雄，每周都必须要进行英雄活动，否则就会被除名。
　　B级及B级以上英雄则没有这个强制要求。
　　埼玉摸着后脑勺，心虚地笑了笑。
　　见到他这副模样，桐子便理解似的，不再继续说这个，而是转移话题道。
　　“话说回来，那天的事情，还没感谢过你呢，要不我请你去吃点东西吧。”
　　这次出来，本来就是要出来吃饭的，桐子干脆顺势邀请他一起。
　　虽然接触的时间不长，但桐子本能地感觉，这个光头虽然比较路人，但应该不是坏人。
　　“请我吃东西？好啊好啊。”
　　不知怎的，埼玉的情绪好像一下变得高涨起来。
　　“我知道有一家不错的，放心，那家店的老板我认识，不会太贵……”
　　埼玉的话还没有说完，忽然远处的天空之上，爆出一团难以形容的巨大火焰。
　　无论是桐子还是埼玉的脸庞上，都镀上了一层仿佛是血光一般的热意。
　　怪人？
　　虽然来到这个世界的时间并不长，但是桐子也知道，这个世界是有怪人出没的，而且出没的次数非常频繁。
　　“抱歉，看来得下次才能麻烦你请客了。”
　　埼玉的眼神马上就变了。
　　像是一个英雄的眼神。
　　“你还是快点去避难吧。”
　　桐子则是提议道。
　　“来都来了，走，一起去看看。”
　　……
　　大量的蚊群，就像是沙尘暴一般，在空中铺天盖地地聚集起来，形成了一个巨大的黑球。
　　随后，这密集的蚊群，朝着站在地上的男子席卷而去。
　　庞大的蚊群就像洪水一般，连建筑物都被冲倒。
　　换成任何一个普通的人类，根本不可能存活。
　　但是这名男子却不是人。
　　至少不是普通的人类。
　　黑压压的如同小山一般的巨大蚊群中，突然出现了数十个光点，随即就是爆炸，汹涌可怕的爆炸将蚊群一扫而空，烧成灰烬。
　　四周的建筑物、街道全都呈现出一片焦黑之色，仿佛是一座刚刚遭受过燃烧弹洗礼的城市。
　　“看你会说人话，还以为你的智力和人类一样，没想到果然只是区区虫子而已吗？”
　　男子断掉的左臂，却不像普通人那样流出鲜血，而是闪着火花，里面也不是血肉，而是如同机器人那般的线路。
　　他的右手冒着肉眼可见的白烟，刚刚正是他用这只右手，消灭了那么庞大的蚊群。
　　“竟然聚集那么多的虫子，让我一并烧掉，早在发现你的时候，我就已经用探测器确认过，在这方圆500米以内没有任何生物，这样我就可以使出全力消灭……”
　　“不对，为什么探测器里会多出两个陌生的信号？难道说……”
　　一女一男两个身影出现在他的视野中。
　　“刚刚那个火焰是什么，好厉害啊。”
　　“我觉得你更厉害，那么厉害的火焰，你身上的衣服竟然连一点焦黑的迹象都没有。”
　　“你也是啊，你的光头还是那么的shine。”
　　“竟然还拽英文，真让人火大啊。”
　　男子震惊地出现在他面前的两人。
　　其中的少女还好说，另外的光头却是一件衣服都没有穿，浑身上下完全是赤果状态。
　　他们是谁？普通人吗？
　　这个念头刚刚在脑海里冒出来，就被男子给否决了。
　　如果是普通人的话，不可能在自己刚刚释放的大范围焚烧炮中，毫发无伤。
　　不过男子还没来得及深入思考下去，空中一连串的浪笑，就将他的注意力重新吸引回去。
　　“蠢货，因为我不需要它们了啊。”
　　空中一个放大无数倍的，像是蚊子一样的人形生物，用冰冷的眼神注视着男子。
　　这就是之前跟男子战斗过的目标，但是现在的它跟之前完全不同，现在的它的肤色变得通红，而且声线也变得女王起来，也不像之前那样糯糯的。
　　“毕竟，我已经很强了。”
　　蚊女朝旁边挥出一爪，整个建筑上半部分，都像是纸板搭成的玩具那样，被撕成了碎片。
　　“什么？”
　　男子的脸色变得非常难看。
　　这个破坏力和攻击力，比起之前实在是超出太多了。
　　结果也确实是这样……
　　蚊女仿佛是瞬移一般，出现在男子的身后，并且一击就将男子击飞到空中。
　　它像是故意戏耍男子一般，没有马上将男子杀死，而是一点一点地撕碎他的身体。
　　“原来是这样，控制蚊群吸血，不止是能够恢复自身的伤势，还能加速身体进化，令其各方面的身体素质，都获得大幅度的强化……”
　　“虽然因为警报发布，Z市的人们全都躲起来了，但是在城市外面的山上以及森林里，那些动物是不会躲避的……”
　　“先前它控制的那一大片的蚊群，吸取了大量的血液，而它从蚊群那里获得大量血液，因此实力大幅度提升……”
　　“但是现在我才想到这些，已经太晚了，现在这个状况，只能自爆……”
　　嘭！
　　蚊女直接被拍飞到大楼上，顿时溅起了一大片的血花，整栋大楼都被涂上了一层鲜红色。
　　“烦人的蚊子。”
　　原本在那个疑似进行身体改造的男子，处于劣势时，桐子是打算出手的，不过在看到埼玉要出手以后，她就停下了。
　　蚊女的实力不弱，但埼玉明显更强。
　　估计埼玉就是吹雪所说的，所有英雄当中最顶级的S级英雄吧。
　　但是就在桐子认为怪人已经解决，打算和埼玉一块离开的时候……
　　被拯救的男子，抬起头看向埼玉。
　　“等……等一下，请务必告诉我，您的名字。”
　　埼玉没怎么想就回答他。
　　“我叫埼玉。”
　　“请您收我为徒。”
　　埼玉下意识地答应下来。
　　然后过了一会儿后，才反应过来，男子刚刚到底说了什么。
　　“不行。”
　　这句话说完以后，埼玉根本没有给男子再多说话的机会，拔腿就跑。
　　“等……等等，还请等等……”
　　男子也想起身追赶，但是身体已经变得破破烂烂的他，连站都站不起来。
　　“喂，你还傻傻地站在那里做什么？”
　　已经跑出一段距离的埼玉，见桐子还站在原地没动，于是又跑回来，拉着桐子一块，跑出了男子的视野。
　　……
　　……
　　……

　　熬不住了，各位，我先去睡了，晚安。


第75章 我懂了
　　不过，虽然拒绝了陌生男子的拜师请求。
　　但是埼玉还是打了一个电话给医院，让他们派救护车去男子所在的地点。
　　而这个小插曲，更让桐子坚定地认为，埼玉一定是个S级英雄。
　　你见过有哭着喊着拜C级为师的吗？
　　之后，桐子便和埼玉，去他所说的料理店。
　　当然，那家料理店理所当然的关门了。
　　桐子提议道。
　　“要是不嫌麻烦的话，干脆到超市去买些食材，到你家去吃火锅算了吧。”
　　一听到有火锅，埼玉的眼睛顿时变得闪闪发亮。
　　“Nice idea！”
　　正好在这条街上，就有一个没有关门的超市。
　　于是桐子便和埼玉分头行动。
　　上一世的桐子，因为海鲜过敏的缘故，从来都没有吃过海鲜，穿越后没有体质问题，自然想吃一顿海鲜火锅。
　　所以她便照着网上，海鲜火锅的做法，挑选了满满的食材。
　　选好了食材后，在收银台那里和埼玉汇合。
　　让桐子没有想到的是，埼玉选的食材竟然是……
　　白菜。
　　真是惊了。
　　似乎是桐子的眼神刺激到了埼玉，埼玉滔滔不绝地解释道。
　　“白菜中富含多种维生素、无机盐、纤维素及一定量的碳水化合物、蛋白质、脂肪等营养成分，还有‘百菜之王’的美誉。白菜含有丰富的维生素C，可增加机体对感染的抵抗力，而且还可以起到很好的护肤养颜效果。更主要的是白菜中含有微量的钼，可抑制人体内亚硝酸胺的生成、吸收，起到一定的防癌作用。白菜中所含的锌，也高于肉类和蛋类，有促进幼儿生长发育的作用。白菜富含钾且钠含量少，不会使机体保存多余的水分，可减轻心脏负担……”
　　“行了行了，我知道了。”
　　桐子赶紧摆手示意埼玉停下。
　　“能把穷说成是养生，你也是6的不行。”
　　最后在离开前，桐子把钱放在收银台上，不过想了想，还是从收银台旁，拿了一盒避孕套压在钞票上面。
　　然后桐子便提着买好的食材，跟埼玉一起去他的家中。
　　但是让桐子没想到的是，埼玉的家，竟然是在无人区里。
　　就是当初在房屋中介所，工作人员极力阻止她的那个区域。
　　但没想到埼玉竟然会住在这里。
　　食材的料理，是由桐子来完成的，毕竟有“烹饪”技能，不用白不用。
　　顺便一提，她平时吃的外卖，其实也是让料理店把食材而非成品送过来。
　　可能是桐子请埼玉吃的是高级货，也有可能是桐子的大大大……大宗师熟练度的烹饪技能，让埼玉吃得过于感动。
　　故而在桐子离开埼玉家的时候，埼玉主动提出，过两天由埼玉请桐子去外面吃。
　　……
　　“现在牛排正在做活动，这些都是我们的推荐菜。”
　　长相甜美的女服务员，站在桌前，拿着小本本准备记录客人点的菜。
　　这里是一家名叫“Jonasama”的家庭餐厅。
　　可能是还没到饭点的缘故，餐厅里的人并不多。
　　不过环境很优雅，坐在餐厅里的客人，都规规矩矩地玩手机等待着，没有人发出会吵闹到别人的大声喧哗。
　　不过桐子注意到，就在他们所在的这一桌过去几桌，有一个金发男子，手里拿着一只马克杯。
　　自从桐子跟着埼玉进入这家餐厅后，他也紧随着进入了餐厅内，并且就一直保持着这样的姿势。
　　这个男子桐子认得，就是前两天被救下的那个男子。
　　果然是机器人吗？
　　明明上次见面还是破破烂烂的身体，如今已经修复一新。
　　此外，不知道是不是这个世界的机械铠非常常见的缘故，金发男子那明显不是人类的机械手臂，竟然没有引起其他人的注意。
　　这个金发男子自从，桐子到埼玉的楼下接埼玉后，就一直尾行在两人的身后，他不但跟踪两人，有时还会拿出小本本，记录着什么。
　　换做别人的话，多半会把他当成是变态。
　　但是桐子不会这样认为。
　　因为桐子还清楚地记得，这个金发男子几天前，曾要拜埼玉为师。
　　而以埼玉的实力，不可能发现不了他。
　　另外，桐子曾经在书上，还看过这样的一个故事：
　　在很久很久以前，有一个战败了的人类战士，偶遇了一只皮皮虾，并拜皮皮虾为师。
　　但是皮皮虾却让这个人类向猫学习。
　　然后这个人类战士，成长到连神明都无法匹敌的地步。
　　所以说，埼玉一定也是这样。
　　不是口头传授，而是采用更高端的教学方法——也就是让金发男子自己观察、学习，这样得到的知识，比直接传输的更加根深蒂固。
　　埼玉这货不愧是S级英雄，不但实力出众，没想到在教弟子方面也很有一套啊。
　　“总之，请给我来两份，最便宜的。”
　　“两份150克的牛排是吗？”
　　“不是的，是这个。”
　　埼玉那戴着红色手套的手，指向菜单上面，标注着299日元的薯条。
　　“好的，两份薯条。”
　　妹子快速地在小本本上记下，然后继续等待着埼玉的点餐。
　　“这些就可以了。”
　　埼玉意思很明显，点餐已经结束了。
　　“咳咳……”
　　回过神来的桐子，一把抢过菜单，对服务员妹子指着菜单上面300克的牛排。
　　“请再来两份这个就可以了。”
　　“好的。”
　　妹子这才收起菜单走开。
　　“抱歉，明明说好是我请的。”
　　埼玉摸着后脑勺，有点不好意思。
　　“没关系，我懂的。”
　　桐子却微笑地点了点头。
　　埼玉很想问问，桐子到底懂了什么，不过他张了张嘴，最后还是什么也没有问出来。
　　尽管桐子不明白，埼玉明明是个实力这么强大的英雄，为什么却要过着如此贫穷的生活。
　　但是她大概可以猜出来，或许埼玉是出于对自身的磨炼吧。
　　比如《龙与地下城》的武僧，都是经过心与身的修行，才能够磨炼出超凡的实力。
　　或许，埼玉的强大正是来源于此。
　　而在不远处，金发男子似乎也若有所思，拿出随身携带的笔记本，在上面奋笔疾书起来。
　　……
　　……
　　……

　　这是第一更。


第76章 腿只是装饰，上面的大人物们是不会懂的
　　“这里，应该就是目标所在的公寓了吧。”
　　在桐子所在的公寓下，三个不似人类的家伙，鬼鬼祟祟地躲在楼梯后面，彼此交谈着。
　　一只螳螂，一只青蛙，一只蛞蝓。
　　这三个明明都是地球上最为常见的生物，但是却有着和人类一般大小的体型。
　　因为它们来自一个名为“进化之家”的地方。
　　所谓进化之家，便是为了引导人类整体，迈向更高等的阶梯的圣地。
　　而它们，就是在进化之家诞生的，未来取代人类，接替人类统治地球的新一任霸主。
　　它们之所以会出现在这里，是因为这个名叫“桐子”的少女，和一掌就打倒了蚊女的秃子，疑似是同伴关系。
　　所以进化之家的BOSS，才会派遣它们过来，邀请桐子到进化之家去。
　　说是邀请，其实只要不打死，带过去就行。
　　不管再怎么说，蚊女也是进化之家的试验品，能够打倒蚊女的人类，有必要进行解剖研究。
　　除了它们三只以外，还有进化之家排名第二的兽王，和排名第三的装甲大猩猩，前去邀请那个一掌打倒蚊女的秃子。
　　“俺的心灵感应，感应到目标了，她就在房间里。”
　　蛞蝓男扣了扣鼻屎。
　　“下面怎么做？先做个自我介绍如何？再骗她过去？”
　　肩膀上刻着“殿”字的青蛙男，看向另外两男。
　　“别开玩笑了，要那么麻烦做什么？直接把腿给砍掉，然后打包带回去就行了，反正博士需要的，只是想要研究她的身体。”
　　螳螂男做出用前肢挥舞的动作。
　　“腿只是装饰，上面的大人物们是不会懂的。”
　　“那行吧，要不螳螂男你打头阵，成功的话功劳大家分。”
　　蛞蝓男建议道。
　　“那就这么说定了。”
　　螳螂男重重地点了点头，三男便一起从楼梯后面走出去……
　　正巧跟住宅区外面，走进来的一大票黑衣人们正面遇上。
　　数十目面面相觑，空气突然就变得安静了下来。
　　“怪人？”
　　连续几天前去拜访，想要邀请桐子加入吹雪组，都失败的吹雪，痛定思痛，想到了一个关键性的问题。
　　桐子之所以不愿意加入吹雪组，或许是因为自己只带了吹雪组的干部，而不是将整个吹雪组都带去。
　　所以，今天吹雪就把吹雪组上上下下，总共35人，全都带了过来。
　　前面提到过，吹雪组里的每一名成员，全部都是B级英雄。
　　英雄遇上怪人，那就跟甜党碰上咸党一样，没什么好说的。
　　淦就完事了！
　　于是，吹雪组消灭怪人三只。
　　“桐大人，我又来叨扰了。”
　　“自己找地方随便坐吧。”
　　“是，那我就随便了……其实这次我前来，是有一事相求，关于邀请您加入吹雪组一事……”
　　“吹雪，我最近发现有一个叫做《APEX英雄》游戏，有点意思，要一起玩吗？”
　　今天的Z市依旧很和平呢。
　　……
　　挂在天上的骄阳，肆意地散发出热度，令柏油马路都达到惊人的高温。
　　不知道是不是桐子的错觉，总感觉好像热得连空气都有些扭曲了。
　　“好热啊……”
　　穿着一身T恤的桐子，拉了拉T恤，但是并没有多凉快。
　　那孩子，这么大热的天，还裹着一身貂，真的不热吗？
　　桐子忍不住想起，每天都到自己家来串门的吹雪。
　　原本在最开始的时候，吹雪还是拿自己当客人，每天在邀请桐子无果以后，就会非常识趣地离开。
　　之后不知道怎么地，突然就变成了，她坐在电视前玩游戏，而吹雪和吹雪组的干部们，老老实实地坐在她后面，看她玩游戏。
　　再然后……
　　桐子家莫名其妙，就变成吹雪组的活动据点了。
　　吹雪组的成员们每天集合打卡、开作战会议、讨伐怪人以后的总结批评等等一系列活动，都改成到桐子家开办。
　　想想看吧，桐子本来租的公寓是一房一厅的单人型。
　　什么叫做单人型？
　　就是除了放置宅男，和宅男的手办以外，再也没有多余空间的户型。
　　现在一下子就挤进来30多号大汉……
　　说句一点都不夸张的话，这跟满身大汉，也没有多大区别了。
　　唯一要说不幸中的万幸是，幸好这些家伙，晚上还是各回各家各找各妈。
　　如果他们连晚上，都要睡在桐子家里的话，那么桐子有必要考虑用“王之财宝”赶人的想法。
　　其实桐子不是没有向吹雪提过意见。
　　而吹雪的回应很简单，她就是把桐子这里，当成吹雪组的活动据点。
　　连钱都准备好了。
　　租金就是按照会议室的价格算的。
　　当然，桐子是不差这点钱的。
　　要说钱，托尼·史塔克和布鲁斯·韦恩，再算上特查拉，他们仨绑一块都没桐子的钱多。
　　其实桐子真的要想赶吹雪离开，根本不用那么麻烦。
　　只要一句话就够了……
　　只要她亲口对吹雪说，让她不要来烦自己就够了。
　　但是桐子说不出口。
　　真是麻烦啊……
　　桐子烦恼地挠了挠头发。
　　算了……
　　不就是喜欢来吗？
　　来就来吧，大不了换一个大点的公寓。
　　换那种有两个客厅的，让他们吹雪组在其中一个客厅开会，自己在另一个客厅玩PS4就行了。
　　……
　　“感谢各位新老顾客的厚爱，本房屋中介所已搬迁至XX路，咨询电话：XXX……”
　　桐子站在已经关门的房屋中介所前，看着贴在玻璃门上面的文字，有点懵逼。
　　她顶着至少三十几度的大太阳底下，走了快一个小时——当然是以正常人类的速度行走，因为她不想暴露自己的实力——然后就为了看这个房屋中介所的玻璃门，到底有多亮？
　　还搬到XX路？
　　太阳令堂！那不就是自己住的那条街隔壁么！
　　算了，还是打个车吧，不想走了……
　　本来桐子是觉得，自己成天宅在家里，好不容易有机会出来，所以就没有打车，是用走的。
　　还是打个车算了。
　　“那个，不好意思……”
　　有一个声音突然从身后响了起来。
　　“请问你是遇到什么麻烦了吗？需要帮助吗？”
　　……
　　……
　　……



第77章 污者见污
　　当桐子听到这个声音的时候，她下意识地就捂紧了次元袋。
　　——这纯粹是出于本能反应。
　　没办法，骗子花样多，防人之心不可无啊。
　　桐子转过身，看到了一个骑着自行车的年轻人。
　　他穿着绿色的自行车服，头上还戴了骑自行车时有规定要戴的帽子，不过他的自行车服，和一般常见的自行车服款式有点不一样，造型看起来有点像是防具。
　　“我是正义的自行车骑手，C级英雄无证骑士。”
　　英雄？
　　桐子歪了歪头，再次打量着这个自称是C级英雄的年轻人。
　　不管是外观，还是刚刚他的自我介绍，给人的感觉都不像是个英雄，就是个普通人而已。
　　似乎是察觉到了桐子的眼神有异，无证骑士反而笑了笑，但是这份笑容里，却没有因他人的目光而自卑或恼火，就像是见多了似的那种表情。
　　“想笑就笑吧，反正我也只是个C级。”
　　“我笑你干啥，C级英雄也是英雄，又没什么毛病。话说回来，刚刚你是问我有什么事对吧，其实是这样的……”
　　于是桐子把自己的困扰，原原本本地告诉给对方。
　　“原来是这样啊，确实还是挺远的，那个……如果不介意的话，就让我载你一程吧。”
　　无证骑士听完，恍然大悟，随后主动邀请道。
　　“可以吗？但是你不是英雄吗？不会妨碍到你的工作吗？”
　　“帮助需要帮助的人，就是我的工作。”
　　无证骑士理所当然地回答道。
　　于是桐子便坐到了自行车的后座上。
　　等到桐子坐好以后，无证骑士踩着自行车，载着桐子往XX路开去。
　　这么热的天，还多载了一个人，而且他还穿得这么多这么厚，没过多久，无证骑士的脖颈上就满是汗水。
　　看他踩得稍微有点吃力，不管怎么看，感觉完全就只是普通人而已。
　　桐子的心里，有点过意不去，自己貌似有点占别人的便宜了，她正要说“要不我还是打个车算了吧”的时候，旁边一栋大楼电视上，突然插播的一条新闻，引起了桐子的注意。
　　“在F市制造暴乱的恐怖分子，自称‘桃源团’，他们已经毁掉了F市的一幢高楼，非常棘手……”
　　“目前已经弄清楚该组织头目的身份，B级赏金首——钉锤头，他曾制造过多起暴力事件……”
　　“身高2米15，体重210公斤，体格高大，据说他曾经因为口角纷争，而将20个人打进医院……”
　　“桃源团给电视台发来的消息称，必须要为不工作的人，免费提供饮食住宿……”
　　“不然恐怖活动就会一直持续下去……”
　　“该主张到底有什么目的，仍旧不得而知。另外，所有跟随钉锤头的桃源团成员，都是没有工作，也不想工作的年轻人……”
　　“还有，他们所有人统一都剃着光头，看上去十分危险。市民们在外出时，如果看见光头，请一定要尽快远离现场！”
　　无证骑士突然停下了自行车。
　　“诶？”
　　桐子看了看四周，这里好像不是她想要去的那条街。
　　“抱歉，我不能载你过去，不过你放心，我会帮你拦一辆出租车，车费由我来出。”
　　无证骑士用充满歉意的语气说道。
　　“是因为那个吗？”
　　桐子指着大楼电视上，仍然在继续播放的新闻。
　　无证骑士点了点头。
　　“那要不我和你一同去吧。”
　　“可是你的事情怎么办？”
　　“这还用考虑吗？”
　　其实桐子这句话的意思是，反正自己很闲。
　　而且消灭那些“觉得就应该让努力工作的人，养活不想工作的人”的沙雕，根本用不了多少时间。
　　等灭了他们以后，再去房屋中介所也是一样的。
　　可是在无证骑士的眼里，桐子这种舍己为人的形象，一下就光辉了起来。
　　简直比去泡温泉的薇奈特还要耀眼。
　　“但是，对方是B级赏金首，很危险的。”
　　“放心吧，虽然我不是职业英雄，但我还是很强的……不过这次换我来骑车，对方不是在F市吗？我骑车比较快一点。”
　　桐子不由分说地跟无证骑士，交换了一下各自身体的位置（简称体位），然后……
　　逮虾户！
　　……
　　防暴警察们手持防暴盾牌，组成人墙。
　　但是让警察们感到绝望的是，对面穿着黑色战斗服的光头群，却势不可挡。
　　不管是体型多么高大的警察，也会被一招打翻在地，而警察们所使用的伸缩警棍、警拐，甚至是警用电棍，都对这些光头无效。
　　连装甲车都被桃源团的BOSS——钉锤头一拳打翻。
　　根本没有坚持多久，警察们就全灭了。
　　虽然没人死亡，但是却也倒了一地，无力阻挡桃源团的暴徒们。
　　“可……可恶，就没有人能够阻止他们了吗？”
　　这时，一辆载着两个人的自行车，抵达了现场。
　　还是用的是漂移过弯的方式进场。
　　“等等……暴徒……呃……们，正义的自行车骑手……无证骑士……呕呕呕呕呕呕呕呕……”
　　名号还没有报完，无证骑士先吐了个稀里哗啦。
　　因为地点是在F市，所以桐子把自行车踩出了赛车的速度，无证骑士不晕才怪。
　　“你这小子，是看不起我们吗？”
　　光头群中的一个龅牙光头，走上前去，举起他那黑锅大小的拳头，就准备往无证骑士的脑袋上打过去。
　　从他们刚刚一拳连拿着防暴盾牌的警察，都能打飞的架势来看，这一拳如果打中的话，无证骑士肯定会没命的。
　　所以桐子出手了。
　　她挡下了龅牙光头打向无证骑士的拳头。
　　龅牙光头在自己的拳头被挡下以后，愣了一下。
　　“你这个女人，也想来碍我们的事吗？滚一边去，不然连你一块打！”
　　龅牙光头拿出凶狠的气势，威吓这个抓住自己拳头的少女，以他那极为有限的脑容量，自然是还没有明白过来，这个少女的可怕之处。
　　好在他马上就用身体领教了。
　　桐子抓着他的拳头，轻轻一甩，龅牙光头就飞了出去，撞到墙上，形成一个栩栩如生的人形浮雕。
　　……
　　……
　　……



第78章 给我听人话啊喂
　　“什……”
　　桃源团的BOSS钉锤头，目瞪口呆地看着挂到墙上的小弟。
　　这些小弟全部都是乌合之众，这点他是知道的。
　　可是，这些小弟身上穿着的战斗服，这就不一般了。
　　这些战斗服是他从某个组织那里偷出来的，穿上战斗服以后，战斗力提升了不知道多少个鹅。
　　之前那些防暴警察都无法阻止他们，就是最好的证明。
　　可是现在，却被这个少女轻松地……
　　“我懂了，你一定就是电视上说的英雄对不对？”
　　钉锤头右手成拳在左掌上轻轻一拍，作出恍然大悟状。
　　“我不是的……”
　　桐子摆了摆手，正要解释。
　　“哼，英雄协会连你这种怪物都派出来了吗？还真是瞧得起我们啊。”
　　钉锤头却根本不给桐子解释的机会。
　　“都说了我不是……”
　　“多说无益，不管来的是多么强大的英雄，我钉锤头一定会贯彻自己的意志……”
　　钉锤头深深地吸了口气，随后便发出了自己内心的呐喊。
　　“打工是不可能打工的，这辈子都不可能去打工的！”
　　桐子叹了口气，放弃解释。
　　“妈的智障。”
　　钉锤头冷笑道。
　　“话先放在前面，如果害怕的话，现在离开还来得及，看你只是个女人，我可以大度地放你一马。”
　　见到钉锤头出面，他手底下的光头们，纷纷群情高涨起来。
　　“老大要出手了吗？”
　　“上啊，老大，狠狠地教训那个不知天高地厚的女人。”
　　桐子优雅地掏了掏耳朵。
　　“别那么麻烦了，你们还是一起上吧。”
　　“哼，真是不知死活的家伙，如果你把我的这身战斗服，和别人的混为一谈，那可就大错特错了。正好，我也想找个靶子试试这身战斗服的全部出力。”
　　钉锤头腰间火焰形状的图标，突然亮了起来，肱二头肌和胸部、肩部也都高高地鼓胀了起来。
　　见到自家老大竟然出现跟自己完全不一样的形态，小弟们更加兴奋起来。
　　“这就是老大的实力吗？真是太不可思议了。”
　　“真是好惊人的力量。”
　　“就算是S级英雄，也无法匹敌这么强大的力量吧？”
　　被小弟们的赞扬，钉锤头感到身体都轻飘飘的。
　　“嘿嘿嘿，怕了吗？放心，我会尽量留你一命的，不要怪我，要怪就怪你之前的口气太过狂妄吧，车轮攻击！”
　　钉锤头的左臂和右臂，飞快地旋转起来，就像是车轮那样高速旋转，如果被这样的旋转攻击打中的话，肯定就会……
　　桐子一拳打中钉锤头的右臂，只听见“咔嚓”一声清脆的响声，钉锤头的右臂立刻以诡异的角度扭曲起来，不仅如此，扭曲的右臂倒转过去，打中他自己……
　　然后就看到钉锤头直接倒飞出去，撞到停在路边的一辆面包车上，把那辆面包车都给砸得深深地凹陷下去。
　　刚才还喧闹的现场，顿时变得一片寂静。
　　足足过了十几秒以后，人群里才有人说话。
　　“你……你这个女人，竟然敢……”
　　“为老大报仇！”
　　“杀了她！杀了这个女人！”
　　不是每个人都有独立自主的思考意识，而这些人竟然会被所谓的“工作只要交给想工作的人，不想工作的人，由努力工作的人养活就行了”这种歪理煽动，这就足够证明他们的脑子不够好使……
　　以至于他们竟然会天真地以为，人数优势竟然会对桐子有用。
　　然后桐子就让他们知道了，在一个人的力量面前，千军万马到底有多无力……
　　所以在一分钟后，他们也像他们的老大那样，全都被砸到墙壁上，或者被打进柏油马路里。
　　桐子很小心地控制了力道，她确信自己没有杀死任何一个人。但却足够破坏他们身上的战斗服，让他们重新变回连只鸡都捏不死的战五渣。
　　……
　　桐子把桃源团的犯人们，交给后续赶来支援的警察。
　　无证骑士和警察们看得都是一脸懵逼，怎么也想象不出，桐子这柔弱的身体里，竟然蕴含如此恐怖如斯的力量。
　　之后无证骑士便骑着车，载着桐子离开现场，返回Z市。
　　从F市到Z市这一段，再怎么说也不近，而且还是这么热的天……
　　桐子本来提出，自己打个车回去算了……
　　但无证骑士却坚持一定要载桐子返回Z市。
　　他很清楚，如果不是桐子的话，这会儿的他可能已经躺在救护车里，被送往医院了。
　　所以，算是感谢桐子的救命之恩，还有就是桐子正义的行为……
　　比起这个，无证骑士觉得这点苦这点累不算什么。
　　虽然桐子觉得自己只是做了一点微小的工作，但是无证骑士执意如此的话，也就随便他了。
　　……
　　等到无证骑士骑着自行车，载着桐子抵达Z市的房屋中介所时，已经是几个小时以后的事情了。
　　连续骑了好几个小时的自行车，即便是C级英雄，也大感疲惫。
　　“要不待会去我家吃个饭吧，反正也就是多一双碗筷的事。”
　　桐子见无证骑士那一副气喘吁吁的模样，忍不住提议道。
　　这一路上她曾数次提议，跟无证骑士换着骑自行车，但都被对方否决，眼下对方在将自己送到后，就准备要打算离开，桐子觉得自己应该要叫住对方。
　　无证骑士连说不用，接下来不等桐子再说什么，就独自骑车离开了。
　　望着无证骑士骑车离开的身影，桐子忍不住感叹。
　　真是个好人啊……
　　随后她便进入房屋中介所，在工作人员热情地招待中，选中了一个两房两厅的公寓。
　　虽然价格上，有点小贵，不过其实也无所谓。
　　最重要的是够宽敞、舒适。
　　这么大，就算吹雪住在自己家里也没事了……
　　噫，刚刚好像是不是，有什么奇怪的念头冒出来了？
　　嘛，或许是自己的错觉吧。
　　桐子跟工作人员还去实地考察，确实跟宣传册上的一模一样，于是桐子很痛快地就交付了，押金和一年的租金。
　　不过桐子在回到家以后，打开门却看到了让她惊讶的画面。
　　……
　　……
　　……



第79章 除了绊爱，你还会看别的虚拟主播吗？
　　“今天一定要不醉不归。”
　　“啊哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“喝酒真他妈开心啊，来，咱们哥俩继续走一个。”
　　桐子赶紧把门关上。
　　有那么一瞬间，她还以为自己是误入到《碧蓝之海》的片场。
　　“桐小姐，怎么站在门外？快进来啊。”
　　门被打开，眼尖的莉莉拉着桐子走进公寓。
　　“你们这是在庆祝什么呢？”
　　桐子疑惑不解。
　　“今天可是吹雪组的大胜利呢。”
　　山猿喝得面红耳赤，他都把领带给拉到了额头上，还恍若未知。
　　“我们吹雪组，今天打倒了好几个虎级怪人，这样大家的排名，就能一口气上升很多了呢。”
　　平时看起来非常稳重的睫毛，拿着一瓶酒，也喝得非常疯狂。
　　至于吹雪……
　　她则是坐在公寓里唯一的那张沙发上，估计也喝了一些酒，脸红彤彤的。
　　桐子皱眉地按着太阳穴。
　　这帮家伙……
　　明明没喝酒的时候，还看着像那么回事，怎么一喝酒就全变样了？
　　桐子拍了拍手，示意所有人把目光都集中过来。
　　“请大家安静一下，我有一件重要的事情要宣布。”
　　桐子连续喊了好几声，还把刺耳的音乐给停了，这才终于让房间安静下来。
　　话说回来，这么吵隔壁邻居，竟然没有投诉，不知道他们怎么做的。
　　注意到所有人的视线，都集中到自己身上以后，桐子清了清嗓子。
　　“从明天起，你们不用过来了……准确地说，是不要到这里来了。”
　　所有人都怔怔地看着桐子，过了一会儿后，才明白过来桐子到底说的是什么意思。
　　人群顿时变得哗然起来。
　　而吹雪的脸色，也马上就黯然下去。
　　尽管每次在吹雪邀请桐子，加入吹雪组的时候，桐子都表示拒绝，或者想办法把话题给引开……
　　但是吹雪组的各位，都逐渐把桐子给当成了自己人。
　　尤其是深知桐子实力的山猿、睫毛、莉莉三位干部，更是早早地就认为，桐子一定会成为吹雪组的中流砥柱……
　　但是，果然这只是他们的一厢情愿吗？
　　“我明白了。”
　　吹雪罕见地什么也没有多说，原本桐子以为她会有非常激烈的反应，但是她只是淡淡地说了一句。
　　“如果这是你的决定的话……”
　　随后她就站了起来，朝门外走去。
　　虽然她已经努力掩饰了，可是桐子却一眼看穿了她的心思。
　　她在强装镇定。
　　这个吹雪组的女王，这个总是给别人一副女强人姿态的女人，这个B级第1位的英雄，其实所表现出来的平静，完完全全都是伪装的。
　　山猿、睫毛、莉莉三个干部也都默默地跟上吹雪，至于吹雪组的其他人，则大多都是用遭受背叛的眼神，看向桐子。
　　“先等一下。”
　　当吹雪的手，摸到公寓的房门把手时，桐子叫住了她。
　　“还有什么事吗？”
　　吹雪背对着桐子，从背影上可以看出她在发抖。
　　“我确实说过，明天你们不用再来这里了，但是我可没说，要让你们离开。”
　　“什么意思？”
　　不止是吹雪，吹雪组的干部们，都愣愣地看了过来。
　　“难道你们不觉得，作为吹雪组的活动据点，这个公寓有点太狭窄了吗？我白天的时候，去了一趟房屋中介所，手续什么的都已经办理齐全，明天就可以去新家入住，那边要更大一些，而且……”
　　桐子的话没有说完，吹雪就已经扑了上来，伴随着一道香风，桐子感觉有什么柔软的东西，压到自己的胸口，挤压得自己喘不过气来。
　　教练，她带球撞人。
　　不知道是不是桐子的错觉，她好像还听到了吹雪轻轻的抽泣声。
　　……
　　新公寓果然比旧公寓，要更大更宽敞更舒适。
　　白天的时候，吹雪组他们就是在另外一个客厅，开作战会议，或是总结工作什么的，因为桐子特意挑选的是隔音效果好的公寓。
　　因此即便吹雪组在里面看，田中姬铃木雏Official的视频，在另外一个客厅玩游戏的桐子，也根本听不到。
　　桐子再也不用担心被打扰的问题了。
　　但是，桐子很快就发现，自己遇上了另外一个麻烦：
　　游戏，她玩腻了！
　　倒不是说，这个世界所有的游戏。
　　准确地说，是上市时间从三年前，截止到现在的游戏，不管是电脑还是主机上的，她在这段时间里，都已经没日没夜全肝过了。
　　至于那些发售时间更早的游戏，则因为画面和操作方法问题，实在是没耐心打通关。
　　没有游戏可玩的她，感觉简直比被打入冷宫还要难过。
　　好无聊啊……
　　桐子呈大字型，躺在榻榻米上，怔怔地瞪着天花板。
　　感觉这个世界的生活，还不如上个世界。
　　虽然上个世界没有游戏，但是上个世界无聊了，还可以去野外打怪。
　　但这个世界是一个类似现代社会的世界，又没有魔物，上哪儿去……
　　等等！
　　桐子猛地感觉到，自己脑海中有灵光闪过。
　　这个世界虽然没有魔物，但却有类似于魔物的存在。
　　而且，吹雪和吹雪组每天所做的事情，不正是打怪吗？
　　想到这里的桐子，麻溜儿地从榻榻米上爬了起来，跑向另外一个客厅。
　　“吹雪，怎样才能当上职业英雄？”
　　……
　　“这里就是英雄考试的考场吗？”
　　桐子抬起头，看着眼前的巨大蛋形建筑物。
　　据说，这一次英雄考试的人数，达到史上最多的一次，故而不得不布置了六个考场，以容纳如此数量的考生。
　　同时，也因为考生众多的缘故，听说这次考试的标准，会变得非常严格。
　　桐子之所以会站在这里，是因为她也打算来参加雄英高等学校的入学……职业英雄的考试。
　　这个世界的英雄，有点类似于全职猎人中的猎人，如果成为英雄的话，能够获得不少的便利。
　　出于这点，因此她才在网上报名，并且在今天抵达考场。
　　在门口把守的警卫，看过桐子的准考证后，就放桐子进入考场。
　　“啊，是桐子？喂，桐子！”
　　……
　　……
　　……

　　另外更正一下悬赏条件：50刀片或者50月票，都加更1K字。
　　本月内都有效。


第80章 什么叫秃，英雄的事，能叫秃吗？
　　听到好像是有人在喊自己，桐子便转头看了过去。
　　然后她就看到了人群之中，钻出一个闪亮的光头，和一个机器人站在一起。
　　似乎还怕自己没有看到他们，机器人还朝自己挥了挥手。
　　“埼玉？你怎么过来了？”
　　桐子满脸疑惑地走过去。
　　“你不是S级英雄吗？你到这里来做什么？难道你是考官？”
　　听到桐子的话，埼玉一脸懵逼。
　　“你说谁是S级英雄？”
　　“难道你不是吗？”
　　“你在说我？”
　　“噫？”
　　“诶？”
　　三脸顿时面面相觑。
　　在经过一番交谈后，桐子这才明白自己闹了一个误会。
　　原来之前自己以为他有那样的实力，肯定是S级英雄。
　　但却没想到埼玉压根就不是职业英雄。
　　他之前所说的“兴趣使然的英雄”，还真是当做兴趣。
　　不过，他最近意识到自己的知名度太低，而且才知道，竟然还有英雄协会的存在。
　　只有得到英雄协会认证的，才是英雄，自称英雄的只是奇装异服的变态而已。
　　所以，为了提高知名度，也为了不被叫做秃子变态，他这才会来到考场，进行英雄考试。
　　至于那个机器人……
　　“你好，我的名字是杰诺斯，是埼玉老师的弟子。”
　　果然，之前在去找埼玉时，这个机器人就一直跟踪二人，之后更是跟踪到家庭餐厅里。
　　桐子果然没有猜错，他就是埼玉的弟子。
　　“你好你好。”
　　桐子和杰诺斯尴尬而不失礼貌地握了握手。
　　“那个，杰诺斯，你介意我问你一个问题吗？”
　　杰诺斯像是知道桐子会问什么似的，回答道。
　　“我的身体大部分都经过机械改造，所以只要有备用零件，就能马上修好。”
　　“这样啊……”
　　杰诺斯一本正经地，说着让埼玉暴跳如雷的话。
　　“顺便一提，埼玉老师虽然很强，但其实没有使用任何零件，老师的头光秃秃的，并不是肉色装甲，而是真正的秃头而已。”
　　埼玉当时就涨红了脸，争辩道。
　　“什么叫秃，英雄的事，能叫秃吗？”
　　接着便是难懂的话，什么“我这不是秃，只是头发长反了而已”。
　　一时间，考场内外充满了快活的空气。
　　此时，突然响起一个不和谐的声音。
　　“有什么高兴的事，说出来让我们也高兴高兴嘛。”
　　两个穿着背心的男人，朝着这边走过来，而且还用色眯眯的眼神，盯着桐子的身上看。
　　“这位漂亮的小姐，我们是背心军团的成员，待会考完试以后，要不要一起去找个地方喝一杯？”
　　“埼玉，杰诺斯，待会再见。”
　　然而桐子却理也没理这两个家伙，而是在跟埼玉和杰诺斯，打过招呼后，就朝着女性更衣室走去了。
　　因为英雄考试中的体能测试，本来就是为了测试，英雄在不借助器具的前提下的成绩……
　　所以为了获得最真实的数据，考生需要尽可能地轻装上阵。
　　那两个穿着背心的家伙，本来是打算要阻拦桐子的，只不过在考场内负责维持秩序的警卫，注意到这边的情况，朝着这边跑过来。
　　注意到这点的背心二人组，只好悻悻地走开。
　　……
　　在进入男性更衣室后，背心二人组一边更换衣物，一边交谈道。
　　“大哥，既然我们背心军团的老大，是S级英雄背心尊者，那我们干嘛还要怕那些保安啊？”
　　“在英雄考场闹事，你他妈的疯了吧？就算背心尊者再讲义气，再维护小弟，你我兄弟也一样会被赶出背心军团，你信不信？”
　　“原来是这样，真不愧是大哥，果然高瞻远瞩，不过那个妞真的漂亮，除了对A以外，真的没什么缺点……只要想到能跟那个妞做一晚上，我就……就好了。”
　　“你这小子，真没出息，放心吧，凭你我二人的本事，混个C级当当绝对不成问题，到时候再拿出背心军团作为后台撑腰，不怕那个妞能忍得住……别想那些了，还是专心眼前的考试，等考试过了，什么样的妞找不到？”
　　“是，大哥！”
　　……
　　英雄考试主要考两场，分别是体能测试和笔试。
　　两场都是50分，合计100分。
　　只要达到70分就算合格。
　　体能测试分别是左右反复横跳、1500米长跑、举重、投掷铅球、跳高、打地鼠机、拳力测试机等等……
　　而笔试则由选择题、填空题、问答题和翻译题组成。
　　体能测试没什么好说的，桐子只是很随便，就在体能测试上获得满分。
　　真正麻烦的是笔试。
　　笔试所考的内容，自然是这个世界的知识，而桐子不是这个世界的人，也没有大贤者这种随时随地可以作弊的技能，因此笔试实在是考得非常头大。
　　没办法她只好祭出以前考试的法宝：
　　三短一长选最长，三长一短选最短。
　　尽量把每一道题都填上，实在不会写的，就把问题给抄一遍，起码会酌情给一两分，至少比留白要好。
　　考卷的最后，是一道翻译题：
　　请将“道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪”，翻译成英语（15分）。
　　桐子皱着眉冥思苦想了一会儿，然后突然想到了什么，提笔写下：
　　Road ten million tiao，safe No.1
　　Drive no guifan，family o(╥﹏╥)o
　　完美！
　　这样肯定能拿满分！
　　只是在考完试后，回到女性更衣室换回原本衣物，打算去休息室等待成绩的桐子，却被工作人员给叫住。
　　他叫住桐子的理由很简单：
　　除了体能测试和笔试以外，桐子还要参加面试。
　　……
　　这里是一个非常宽敞而空旷的大厅，大厅的地板是由黑白相间的瓷砖组成。
　　大厅空荡荡的，除了面试官们和让桐子坐的椅子外，别无他物。
　　这个大厅里没有任何灯光，刺眼的阳光，从面试官们背后的玻璃幕墙上照射进来。
　　因而看不清面试官们的脸。
　　让桐子坐着的椅子，则是放在阳光正好照不到的阴影之中。
　　“请坐吧，桐小姐。”
　　面试官中唯一的女性，冷漠地说道。
　　“不用紧张，我们只会问你几个简单的问题，以及进行一项精神测试。”
　　其中一位面试官，戴着白手套的手就像是黏在下巴上那样。
　　“当然，如果你不愿意的话，我们不会强迫你的，你随时都可以离开。”
　　……
　　……
　　……

　　悬赏还在继续的，看在五更的份上打赏点月票和刀片吧，家里都快揭不开锅了嘤嘤嘤。


第81章 联邦军的MS都是怪物吗
　　在大厅的二楼上，还有三个穿着黑西服的人，正居高临下地打量着，已经在椅子上坐下，并且开始面试的桐子。
　　他们是英雄协会审查部门的干部，也是这次面试真正的面试官。
　　很多人只知道英雄考试，有体能测试和笔试，但是却不知道，还有面试。
　　当然，面试只面向被认定为有资质、有潜力的新人。
　　英雄考试的制度有弊端，无法真正切实地体现出一个人的真实实力。
　　很多英雄的实力，都被低估或是高估。
　　比如现任S级第3位的银色獠牙，刚出道时才是B级第77位。
　　又比如被称作“地上最强的男人”的KING，虽然排名在S级英雄当中，只有第七名，在他的前面还有六个人。
　　可是他的英雄称号，足以说明一切，根本不用再多作解释。
　　所以，面试就是面向那些，被认定有资质、有潜力的新人，通过面试的成绩，英雄协会会直接授予他们A级，甚至是S级的排名，这让他们不必浪费时间，辛辛苦苦从C级开始往上爬。
　　而桐子到底能破格提升到何种等级，就看其接下来的表现了。
　　面试官们扶在二楼的扶手上，看向下方。
　　“这个人我查过了，不管是小学、中学、大学，还是医院看病信息，所有的一切资料都查不到，就仿佛是凭空冒出来的人。”
　　“是黑户吗？”
　　“就是她消灭了灾害等级为龙的疫苗人吗？不管怎么看，都不像有那样强大的力量。”
　　“这是龙卷大人亲口说的。”
　　“什么，是那位S级第2位的战栗的龙卷吗？”
　　“既然有龙卷大人的证言，那就不能不重视了。”
　　“不管怎么说，我们现在怀疑也没有意义，如果她自己没有那份实力的话，她一定会后悔进入这个残酷的圈子的。”
　　“说起来，这次英雄考试，还有一个值得期待的人才，也参加了对吗？”
　　“名叫杰诺斯的机械改造人，他的成绩我已经提前拿到了，等到这个少女面试完后就会轮到他。不管是体能测试还是笔试，都是满分。而且他还解决了我们一直在暗中观察的不稳定因素——进化之家，他直接用强大的火力，将那里夷为平地，什么都没有留下。”
　　“今年的新人都是怪物吗？哈哈哈哈……我已经能想象到，那些A级和S级，在得知考试结果后那惊慌失措的面孔了。”
　　“你这么说，我也开始期待了，哈哈……”
　　……
　　结束了面试后，桐子在休息室里，遇到了同样在这里等候的埼玉。
　　“你怎么这么慢才出来啊，桐子，难道很难吗？”
　　桐子环顾四周，发现偌大的休息室，只有他们两个人。
　　“没有，就是面试的时候，被问了很多问题。”
　　“面试？”
　　“咦，难道埼玉你没有参加面试吗？”
　　“没有啊，体能测试和笔试考完了以后，我就过来了，面试是什么？”
　　听了埼玉的话，桐子不由得微微皱眉。
　　“难道说，笔试成绩不过关的话，才会参加面试吗？”
　　“桐子，你觉得笔试很难吗？”
　　“老实说，我很不擅长笔试，曾经我也参加过公务员考试，但是考了几年都没考上。”
　　埼玉拍着桐子的肩膀，开导她道。
　　“这样啊，不过用不着气馁，每个人都有自己擅长的和不擅长的地方。”
　　“不愧是埼玉老师。”
　　就在这个时候，杰诺斯也从休息室的外面，走了进来。
　　“笔试那种题，拿满分也很简单吧。”
　　竟然连埼玉的弟子也这么说……
　　桐子忍不住抱住脑袋。
　　妈蛋，她忽然有一种不妙的预感。
　　该不会只有她一个人落榜了吧？
　　要说为什么会这么想，这不是理所应当的吗？
　　埼玉觉得很简单，杰诺斯更是认为可以拿满分……
　　只有自己觉得有点悬……
　　毕竟著名的墨菲定律，就是这样说的——如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　之后桐子三人，便在休息室里，聊了差不多有一个小时后，才有一个考场的工作人员走进来。
　　他恭恭敬敬地将三个，上面写了名字的信封，交到三人的手里，然后退了出去。
　　不用说，信封里面肯定是这次英雄考试的成绩单了。
　　桐子忐忑不安地打开信封，将里面的成绩单抽出来。
　　她先是闭着眼睛，然后才慢慢地睁开一条缝。
　　噫？
　　桐子将眼睛完全睁开，又眨了眨眼睛。
　　她盯着成绩单上的“96分”，有点不敢相信。
　　体能测试是50分的满分，这点她是知道的。
　　但是她没想到的是，自己的笔试成绩，竟然有46分。
　　虽然不是满分，但也是高分了。
　　诶？
　　自己的笔试原来有这么厉害的吗？
　　明明还觉得考得很差来着。
　　三长一短选最短，三短一长选最长，再加上工地英语，这三个加起来竟然有这么厉害的吗？
　　只要有70分就算合格，而桐子的总得分是96分。
　　这已经不是合格，而是优秀了。
　　比李云龙的老婆秀芹，用绣花针在绣花鞋上秀一朵铁绣花还要秀。
　　除了考试分数，成绩单上一并还列出了自己的英雄排名。
　　“是S级第18位吗？”
　　旁边的杰诺斯看了一眼桐子的成绩单，虽然他将他自己的成绩单，亮给桐子看。
　　桐子只看了一眼就大吃一惊。
　　我去！
　　杰诺斯这货竟然考了满分。
　　恐怖如斯恐怖如斯。
　　至于英雄排名，则是S级第17位。
　　毕竟他的笔试比桐子高，那么排名比桐子高一位，可以理解。
　　“埼玉，你怎么不说话？难道是考得太好了？怕吓到我们？”
　　桐子忽然想到，杰诺斯是埼玉的弟子，连弟子都能考满分，那老师岂不是高到不知道哪里去？
　　谁知道埼玉一脸沧桑，仿佛整个人都老了十岁。
　　“为什么，为什么会变成这样？”
　　埼玉把成绩单拿给桐子看。
　　只见上面写着，体能测试50分，笔试21分，总分71分，英雄排名C级第388位。
　　杰诺斯显得非常气愤，作势便要往外走。
　　“一定是哪里搞错了，我去找负责人投诉。”
　　埼玉赶紧拉住杰诺斯。
　　“算了，别去，好丢人。”
　　这时，休息室里响起了广播。
　　“杰诺斯先生，桐小姐，埼玉先生，16时将举行合格者说明会，请前往第三演讲厅。”
　　……
　　……
　　……



第82章 这成绩太真实了
　　这里是一个剧组的拍摄场地。
　　“好，CUT！”
　　正在场中表演的演员们，纷纷松了口气。
　　“先休息一下，五分钟后接着拍。”
　　导演殷勤地跑向其中一个年轻帅气的演员前，恭敬地递出一瓶矿泉水。
　　“甜心假面先生，辛苦您了，喝口水解解渴吧。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　甜心假面面带笑容地接过矿泉水，拧开盖子，只喝了一口，就还给了导演。
　　等到导演走回到桌子前后，副导演满面谄媚地搓着手道。
　　“导演导演，你那瓶水卖给我吧。”
　　导演赶紧拍开他的手。
　　“闭嘴，这是要带回去给我老婆的，哼，别人只知道找甜心假面先生签名，看看我这个老公当得多有浪漫，直接给老婆带甜心假面先生喝过的水。”
　　另一边，助理拿着手机，恭恭敬敬地递给坐在椅子上的甜心假面。
　　“甜心假面先生，有您的电话。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　甜心假面拿过手机，看了一眼上面，显示的来电信息是“英雄协会”。
　　他大致想了一下，便猜到英雄协会打电话来的原因。
　　“现在正好是拍摄电视剧的休息时间，请长话短说。”
　　电话那边，英雄协会的干部十分客气地说道。
　　“是，真是麻烦你了，甜心假面大人。这次英雄考试中，有两位我们之前一直关注的人，都来参加考试。根据他们以前的表现，我们决定破格提升他们到S级。按照惯例，还是向您报告一声。”
　　“嗯，没有问题。你们交付的档案，我已经看过了，等到电视剧拍摄结束，我会亲自走一趟，告诉他们怎么在这个圈子里混的。”
　　甜心假面的目光，落到了放在桌上的两份文档上面。
　　这两份文档，是在桐子和杰诺斯的体能测试评定单，跟只是笼统地写上成绩的成绩单不同，体能测试评定单的数据更多。
　　之所以甜心假面也有，是因为甜心假面不止是A级第1位英雄，同时还是民间超有人气的偶像，只要有他的演唱会和电视剧，都一定爆红。
　　英雄协会也是出于他那爆棚的人气，让他担任英雄协会选拔人才的顾问，基本上只要是英雄考试，或是提升英雄排名时，协会方面都要征询他的意见。
　　文档上面最令人瞩目的，是将桐子和杰诺斯二人的各项身体属性，用五边形简洁易懂地勾画出来，而在这两份文档上，桐子和杰诺斯的五边形都是满的，二人都是100点的最高数值。
　　甜心假面的视线余光，注意到本来正在休息中的演员们，已经重新就位，而导演也可怜巴巴地看着自己，他向导演做了一个“马上就来”的手势。
　　“好了，就这样吧，休息时间已经过了，有什么事之后再联系。”
　　“是，那就不打扰你了。”
　　……
　　所谓的合格者说明会，主要是由在这一行干过一段时间的前辈，来给后辈讲解，关于英雄的注意事项。
　　这次英雄协会找来的是A级第38位的斯奈克。
　　主要是因为别的A级英雄都不愿意来，只有他很闲，刚好又想在新人面前，摆一摆前辈的架子。
　　但遗憾的是，不管是桐子，还是埼玉，又或者说杰诺斯，根本没人听他BB。
　　本来如果只是讲解注意事项也就罢了，但这货偏偏说着说着，就变成吹嘘他个人的英雄事迹。
　　比如在他的眼里，虎级怪人不过是土鸡瓦狗，连鬼级怪人也只是插标卖首。
　　再强的怪人，也只是腐草之荧光，不比他这天空之皓月。
　　听他这样吹嘘自己，桐子三人自然很快就左耳进右耳出了。
　　要知道坐在他面前的，两个S级，一个名为C级实为S级，哪个不比他高到哪里去？
　　于是桐子干脆拿出掌机出来玩，虽然游戏已经玩腻了，但总比听这货叨逼强。
　　杰诺斯则是安静地坐着，尽管表面上看起来好像是在凝神静听，但其实脑子里正在飞快地计算着，等到结束以后，就以最快速度回家，把所有的东西都打包，然后搬到老师家里住。
　　至于埼玉，干脆就是无聊地嚼着泡泡糖。
　　三人这漫不经心地样子，顿时就激怒了斯内克，这让他忍不住跳上讲桌，耍了一套蛇拳。
　　然而并没有什么卵用，还是压根就没人关注他。
　　斯奈克气得要死，随便说了几句后，草草地结束了说明会。
　　不过，因为过于气愤，离开第三演讲厅后的他，并没有回去，而是找上一名他平日里关系不错的干部，发起了牢骚。
　　“喂，今天的那三个新人，真的通过了吗？感觉态度嚣张得不像话啊。”
　　穿着像蛇皮一样西装的斯奈克，恼火得拿起一杯热气腾腾的咖啡。
　　这身西装，是他用过去曾经打倒过的，凶暴蛇型怪人的皮，加工制成的战斗型西装。
　　即便是怪人的爪、牙、喙都无法穿透。
　　“他们好像不认得，我这个A级第38位的英雄，也不懂得英雄这个圈子有多残酷。我看他们压根就坚持不了多久，就会放弃，或是在任务中死掉吧。”
　　“你说错了，斯奈克先生。”
　　戴着眼镜的中分头干部，背着手，目光看着窗外。
　　“杰诺斯的体能测试、笔试都拿到了满分，埼玉的笔试虽然惨不忍睹，但是体能测试，却刷新了英雄协会有史以来的新记录，至于桐子……”
　　中分头干部说到这里，就闭口不谈。
　　因为关于桐子的情报是绝密，即便是A级第38位的斯奈克，也不能告知。
　　桐子的体能测试成绩，跟埼玉一样不分上下。
　　但是桐子的笔试成绩，比埼玉还要惨不忍睹。
　　虽然给桐子的成绩单上面，写桐子笔试46分。
　　但真实的成绩其实是……
　　16分！
　　给46分只是防止，被那些比狗鼻子还要灵的新闻媒体，抓到把柄罢了。
　　毕竟英雄协会作为一个，依靠大众募集资金的非官方组织，早就有不知道多少双眼睛，一天二十四个小时盯着，就想抓英雄协会的把柄。
　　而每次出现怪人的时候，某些别有用心的新闻媒体，刻意添油加醋、断章取义、捏造故事、恶意造假……煽..动不..明真相的民众，加深对英雄协会的不满和误解。
　　如果让那些良心被狗吃了的家伙们，知道S级英雄的考试成绩，连及格线都上不去的话，中分头干部能预想到，用不了几个小时，针对英雄协会口诛笔伐的文章和视频，会铺天盖地在网络上传播。
　　英雄考试的及格分数线是70，而桐子两门加起来也才只有66.
　　按照规定，本来桐子连C级英雄都当不上的。
　　但是，笔试成绩只能作为参考。
　　真正对抗怪人，靠的是实力，不是考试成绩。
　　当初疫苗人在A市出现时，总共31名英雄都遭到败北，如果不是桐子的话，恐怕连英雄协会本部，都会遭到严重破坏。
　　一旦本部被破坏，可以想象的是，英雄协会在社会上的信誉和声望，一定会大幅度下跌。
　　那些本来就反对英雄协会的个人和团体，也一定不会放过这个千载难逢的机会。
　　因此，只要审查部门的同事们，脑子还没有迂腐到分不清轻重缓急，就一定不会错过桐子这个宝贵的战力。
　　事实也的确如此。
　　虽然审查员们，对桐子都有不小的意见——翻译题不会做就算了，写个颜文字到底是什么意思？
　　可是在最终拍案决定时，却无一人投出反对票。
　　至于斯奈克的不满……
　　毕竟是A级最后一位，常年维持吊车尾的排名自不必多说，突然有两个新人，一下就跳到自己的前面，会感到不满也很正常吧。
　　至于他的那些牢骚话，身为朋友的中分头干部，自然是假装没有听见。
　　……
　　……
　　……



第83章 真香
　　吹雪的手在抖。
　　雪白的成绩单，被激动的吹雪，握得有些皱巴巴的。
　　但不管她看几次，成绩单上那特意用比较大号的字体，打印出来的“S”，始终都是S。
　　原本桐子回到家，把成绩单交给吹雪的时候，她还以为，顶多是A级。
　　英雄协会很少在英雄考试中，直接给S级。
　　如果只看英雄考试中的成绩，一般来说，最多是B级就顶天了。
　　破格提升S级和A级，那根本就不是考试成绩，而是根据以前就做出的成绩，才给出的评定。
　　但不管怎么说，S级就是S级，是所有英雄的顶点，也是英雄们需要瞩目和仰视的存在。
　　之前解决疫苗人的时候，吹雪就已经知道，桐子肯定具有S级英雄的实力。
　　只是，现在这张英雄协会的成绩单上，写着的S级评定，就更加有说服力。
　　于是这更加坚定了，她要拉拢桐子加入吹雪组的决心。
　　吹雪组以往的招收标准，是B级英雄，但是这并不妨碍，她要拉拢桐子进来。
　　如果桐子能够加入吹雪组的话，那么吹雪组一定能够，一跃成为实力最强的英雄派阀……
　　“桐大人，无论如何也请你一定要加入吹雪组！”
　　吹雪恭恭敬敬地朝桐子低下头去。
　　吹雪很少向别人低头，总是一副高高在上的样子。
　　但如果是得到她认可的强者，她还是会表现出弱者该有的态度的。
　　“怎么又提这茬了？不干不干。”
　　桐子一边脱鞋，走进室内，一边摆摆手。
　　这实在不是她谦虚，在游戏里她连个公会都管不好，怎么能管得好现实里的团队？
　　于是吹雪便闭口不谈，之后又和以往一样，吃过晚饭，该玩游戏的玩游戏，吹雪和她的手下们，在另外一个客厅，总结各自的不足，以及加强学习。
　　时间很快就到晚上10点。
　　以往这个时候，还是桐子正要振奋精神，准备开始游戏的时间。
　　而现在，却是她要上床睡觉的时候。
　　“桐大人，今天也打扰您了。”
　　吹雪组的成员们，纷纷和桐子告别，然后走了出去。
　　“吹雪大人，我们也该走了。”
　　作为吹雪组的干部，山猿、睫毛、莉莉都是在最后才离开的。
　　“你们走吧，今天我就住在这里了。”
　　“出去后记得帮我把门给锁……”
　　刚刚漱完口，从厨房里走出来的桐子，打着哈欠，下意识地吩咐了一句。
　　但是在她听清楚，吹雪刚刚在说什么以后，整个人顿时精神了起来。
　　“等等，你刚刚说什么？”
　　吹雪转过头，看着桐子的眼睛，一字一句认真地说道。
　　“如果桐大人，您不同意加入吹雪组的话，那我就不走了。”
　　桐子忍不住瞪大了眼睛。
　　“哦嚯，你竟然敢威胁我？”
　　桐子当时就忍不住笑了。
　　你不收我为徒，我就不起来，我今儿开始就长跪不起了……
　　阿西吧！
　　这个套路，自己二十年前就在电视上看腻了。
　　不走？
　　行啊！
　　那就耗着，反正这里是自己家，谁怕谁啊！
　　“既然吹雪大人要留下来的话，那我也不走了。”
　　“对，我也是。”
　　“还有我。”
　　见吹雪要住下来，山猿、睫毛、莉莉纷纷表示，他们也要留下来。
　　“等等，你们不能留下来。”
　　吹雪一个人也就罢了，反正有两个房间，起码还可以分开住。
　　可是这三个家伙，也留下来是什么意思？
　　把自己家当什么地方了？
　　朏素晴的家吗？
　　自己家又没有猫。
　　吹雪双手叉腰，十分神气道。
　　“桐大人，如果你不同意，那我们几个就都住下来，我们吹雪组百万一心！”
　　睫毛也握紧拳头道。
　　“我睫毛就是死，死外边，从这里跳下去，也绝对不会离开吹雪大人半步！”
　　“说得好，睫毛，我山猿也一样。”
　　“还有莉莉我也是。”
　　山猿和莉莉也跟着一起响应。
　　桐子歪着脑袋，半眯着眼睛。
　　“无论如何也不会分开？”
　　四人都是群情激奋，高声呐喊道。
　　“无论如何也不会分开！”
　　桐子优雅地掏了掏耳朵。
　　“吹雪，只要让你的跟班都离开，你可以留下来，而且加入吹雪组一事，我也不是不能考虑。”
　　刚刚还热烈的空气，顿时就变得安静了下来。
　　“天色太晚了，睫毛、山猿，还有莉莉，你们快点回家吧，有什么事明天再商量。”
　　“可是，吹雪大人……”
　　“我叫你们回去！”
　　淡淡的光芒，浮现在睫毛的身上，下一刻，睫毛就仿佛是被无形的力量给推出了门外。
　　紧接着山猿和莉莉也被推了出去。
　　碍事的家伙，全部都离开了，现在房间里只剩下了桐子和吹雪。
　　吹雪的脸不禁微微一红。
　　那么，接下来该做什么？
　　一泊二日，美少女完全予约制？
　　吹雪的心跳得很厉害。
　　虽然她不管是年龄，还是身体，都已经是成年人了……
　　但是这种事情，还从来没有想过。
　　但是，如果只要做这种事，就可以让对方加入吹雪组的话，那么自己也可以……
　　胡思乱想着的吹雪，被一个扔过来的枕头，给拍到了脑门上。
　　“晚安。”
　　……
　　第二天，太阳照常升起。
　　桐子睡眼惺忪地穿着睡衣，从床上爬了起来，走出房间。
　　起床第一件事，就是先漱口，再洗脸，然后喝一杯温开水。
　　这是她上一世数十年如一日养成的好习惯。
　　但是她没想到的是，当她走进厨房时，看到的却是令她喷血的画面：
　　全身上下都只穿着内衣和内裤的吹雪，正在厨房的洗漱台前漱口，她一只手按在洗漱台上，另外一只手拿着牙刷在嘴里，上上下下左左右右。
　　她的身体微微前倾，本来这个姿势是没什么问题的，可是当一个人的上半身前倾的时候，自然就会显得臀部往后翘。
　　再加上吹雪那个，如果单单以身材作为标准，绝对是S级第1位的曼妙曲线……
　　不过桐子只是看了一眼，就没有再多看。
　　“好好把衣服穿上，现在的天气已经不算热了，还是注意一下比较好。”
　　丢下这句话后，就飘然离开了。
　　……
　　……
　　……

　　本来村田老师的重制版漫画，有好几张吹雪穿比..基..尼的图，可惜死活放不上来。


第84章 我的车里有空调
　　从厨房离开，感觉无事可做的桐子，打开电视看了一会儿，然后又把电视关上。
　　现在的电视越来越无聊了，不管是电视剧还是综艺节目，甚至还没网剧有意思。
　　感到无聊的桐子，躺到沙发上面，拿出手机开始玩吃鸡游戏。
　　虽然游戏也已经玩腻了，不过无事可做更无聊。
　　游戏才刚进去，才刚刚从飞机上跳伞，忽然感到头顶视野一暗。
　　不知何时吹雪竟然站在自己的身后，此时的她已经穿上平时那身黑色的紧身礼服。
　　她从沙发后面探出身，弯腰去拿桐子放在面前的遥控器。
　　不知道为什么，她不从沙发旁边绕过去，而是硬要从沙发后面弯腰去拿。
　　这不止是带球撞人，淡淡的香气往鼻子里面钻，而且柔软的身体近在咫尺。
　　别说桐子现在这50.0的视力，就是穿越前那1900度的高度近视，也能够感受到那凹凸有致的身体上，柔软诱人的曲线起伏……
　　桐子感觉身体有一道火窜起，仿佛在燃烧。
　　妈的，这日子没法过了。
　　桐子忍不住推开那对碍事的孽障。
　　“喂，你妨碍到我跟队友肛枪了。”
　　就在这时候，门铃突然响了起来。
　　桐子看了一眼手机上的时间。
　　今天这么早吗？
　　吹雪组的成员们，每天都会到桐子家集合，然后就在桐子家里待机，如果接到出动的讯息，便会出去讨伐怪人。
　　但是今天的时间，却比以往要早一些。
　　桐子把手机收起来，走过去开门。
　　却意外地发现，一个不认识的人，站在门口。
　　这是一个非常年轻的男人，有着一张俊俏的脸庞，是年轻女孩子特别迷恋的类型。
　　男人有一头蓝色的披肩短发，再搭配上略显忧郁的眼神……
　　简直就跟电视上的韩星如出一辙。
　　“你就是桐子吧？我是A级第1位的甜心假面。”
　　英雄之间，一般以英雄称号而非本名称呼。
　　不过桐子因为才刚刚通过英雄考试，因此还暂时没有获得英雄称号。
　　听到对方的话，桐子忍不住打量了一下对方。
　　“甜心”确实是名副其实，只是“假面”嘛……
　　emmmmmm……
　　甜心假面笑了笑，露出一个非常阳光的笑容。
　　“怎么，不邀请我进去吗？”
　　桐子还没说话，那头已经自顾自地，坐在之前桐子坐着的沙发上的吹雪，一边换台一边问道。
　　“桐大人，今天我们早点吃什么？”
　　顺便一提，自从吹雪组将桐子家作为活动据点后，吹雪组的伙食就全部归桐子管。
　　用吹雪本人的话来说，她这辈子都从来没有吃过，这么好吃的料理。
　　突然要管这么多人的饭，桐子当然是不愿意的。
　　但是呢……
　　因为吹雪和莉莉的称赞，让桐子感到了一丝丝的乐趣，以至于不小心每天都多订购了一些食材，继而获得称赞……
　　当然，这也是因为做饭实在太过简单，只要把食材都准备好，再使用“烹饪”技能，就会在眨眼的工夫，将食材全部变成热气腾腾的食物。
　　越过桐子的肩膀，甜心假面看到坐在沙发上的吹雪，略微一愣，然后他又看向站在他面前的桐子。
　　不知道这货的心里，到底是怎么想的，竟然浮现出了“我懂了”的表情。
　　孽畜，你又懂了什么！
　　甜心假面微微一笑。
　　“要是不方便的话，要不就去我车上谈吧，我车上有空调。”
　　……
　　甜心假面的座驾，是一辆红色的赛车。
　　“你是破例成为S级的吧？”
　　甜心假面把空调打开，车内的热气顿时被驱散一空。
　　“成为英雄，就意味着必须永远是美好与正义的象征，这也是我的做人原则，更是S级英雄的标准。”
　　桐子吃不准对方到底想要表达什么意思，没有说话。
　　见桐子没有说话，甜心假面又笑着说道。
　　“用不着这么严肃，这次的新人真的很有意思，我昨天晚上去找了杰诺斯，他跟你一样，也是这样面无表情。”
　　“如果你想要说什么的话，就直接开门见山地说吧，不需要拐弯抹角。”
　　“其实我只是来祝贺你的，并期待你的活跃，仅此而已。”
　　“就这样？就只是这样？”
　　本来桐子还以为，这个叫做甜心假面的A级第1位英雄，是来给自己一个下马威的。
　　经历过社会的人都知道，那种后辈有什么不懂，都愿意传授，甚至还会帮后辈收拾烂摊子的前辈，基本上可以说是打着灯笼都找不着。
　　不是说没有，只能说这样的前辈，真的比稀有动物还少。
　　更多的是不管后辈遇到什么问题，都不会管。后辈如果出错被领导骂了，只会幸灾乐祸的前辈。
　　更有甚者，看年轻出色的后辈不爽，还会故意打压。
　　原本桐子以为甜心假面会是这样的人。
　　但是没想到……
　　这货就只是过来装个比而已么？
　　“差点忘了，还有一件事，你跟B级第1位的地狱的吹雪，到底是什么关系，我无意干涉。只不过不知道她告诉你没有，她还有一个姐姐。”
　　“姐姐？”
　　“对，就是S级第2位的战栗的龙卷。之所以地狱的吹雪，所组建的英雄派阀吹雪组，在目前所有英雄派阀中位列第一，那是因为不管是谁，都要给她姐姐几分面子。因此，不管你是怎么想的，你最好多加注意她……战栗的龙卷，虽然年龄上已经接近三十岁，但不止是身体还是精神，都还只是一个小孩。如果被她知道你利用，或者欺负了她妹妹的话……”
　　“后果会很严重？”
　　“你知道就好。”
　　桐子点点头，然后拿出了手机。
　　“多谢你的忠告，只是我很好奇，如果你说的那位……战栗的龙卷，知道你在她背后，乱嚼舌头，她会怎么想呢？”
　　桐子按下手机上的播音键，手机里传出甜心假面刚刚说过的话。
　　“……战栗的龙卷，虽然年龄上已经接近三十岁，但不止是身体还是精神，都还只是一个小孩……”
　　“对不起，我错了，请把这段录音删掉，不管什么事我都会做的。”
　　所以说，这货到底是来干嘛的？
　　……
　　……
　　……



第85章 既视感好强
　　泛黄的树叶落满大街。
　　街道上人来人往的人们，不再是凉爽的短袖短裤短裙，而是都换上了秋装。
　　已经是秋天了。
　　还真快啊……
　　自从遇到桐大人的那天起，到现在时间竟然不知不觉就已经过去两个多月了。
　　依旧还是那身黑色紧身礼服，外面罩着绒毛大衣打扮的吹雪，默默地走在路上，并偷眼看向走在她前面，穿着黑色风衣的少女。
　　需要S级英雄出动的情况，还是比较少的，毕竟如果连S级英雄也需要频繁出动的话，那人类可能就真到了灭亡的时候了……
　　自从桐大人成为S级英雄以来，基本没有出过什么任务，而且桐大人也一直都宅在家里居多。
　　但是……
　　今天为什么她会特意拉上自己，到外面来呢？
　　“哦，这不是埼玉吗？你在做什么？”
　　“桐子？”
　　交谈声让吹雪从思考中，回过神来，让她忍不住往前方看去。
　　正在和桐大人打招呼的家伙，是一个穿着黄色紧身衣打扮的光头。
　　虽然英雄们大多都会选择奇装异服的打扮，因为这样就更容易在大众的心中留下深刻的印象，但是这个叫做“埼玉”的家伙，他的打扮未免也有点太滑稽了吧。
　　望着继续交谈的两人，吹雪完全不明白，为什么桐子要在这种C级身上浪费时间。
　　不过两人没有交谈太久，埼玉就赶着离开了。
　　因为埼玉是C级英雄，每周都必须要进行一次英雄活跃（比如完成英雄协会发布的任务，或者在公开场合下，被目击到打倒怪人），否则就会从英雄名册上除名。
　　顺便一提，英雄名册上面登记了所有的职业英雄，不止是年龄身高体重英雄称号等等，甚至连必杀技，和平时经常会去的场所，都事无巨细地写在上面……
　　其中甚至就连S级英雄都有详细的描写……
　　比如S级第7位的“地上最强的男人”KING，英雄名册上面就有提到，其必杀技是KING流气功术奥义——炼狱无双爆热波动炮，据说只要用出这个必杀技，不管是鬼级还是龙级，都会一招秒杀。
　　还有如果当你听到“突突突”的声音时，不要感觉奇怪，因为这正是KING的“皇者引擎”开动的声音，当他开动“皇者引擎”时，就意味着他已经做好战斗的准备。
　　之后吹雪便跟着桐子，继续在街上走着。
　　不过这次没走太久，街道上又出现了新的状况：
　　一个混混手上拿着一把水果刀，慌不择路地逃跑，而在他的逃跑路线上，正好有两男一女。
　　“躲开！”
　　明显是前辈的男人，把另外的一男一女往旁边用力推开，自己却来不及躲避。
　　“正义撞击！”
　　眼看拿着水果刀的混混，就要冲到那个男人身前时，一辆自行车突然从马路上横插进来，将混混给撞翻。
　　“可恶，你这个混蛋！”
　　混混挣扎着从地上爬起来，不过就在他打算用水果刀，刺向骑在自行车上的无证骑士时……
　　他突然感觉到，手里的水果刀竟然不受控制地，挣脱了他的右手，漂浮到半空中。
　　“正义擒抱！”
　　趁着混混被这不科学的画面，震惊到的时候，无证骑士冲上去抱住，并且制服了混混。
　　警察很快赶到，并带走了混混。
　　无证骑士也对吹雪，表示出感谢。
　　刚刚正是吹雪用超能力，控制了那把水果刀。
　　本来吹雪还打算用水果刀的刀把，把混混打晕的，不过无证骑士的反应不慢，上去对混混使用“正义擒抱”，因此吹雪也就没有那样做了。
　　至于被救下的两男一女，也过来道谢。
　　在这之后的路上，吹雪忽然若有所思。
　　对于桐大人为什么，要特地跟C级打招呼，她好像有点明白了。
　　就拿无证骑士来说吧……
　　其实以无证骑士的实力，早就能进入B级了，只是不知道他到底出于什么原因，才一直停留在C级第1位。
　　还有更早先时候遇到的那颗光头。
　　好像是叫“山崎”的家伙……
　　或许也是有能够提升到B级的潜力，因此桐大人才会跟他说话的吧？
　　提前先打好基础，拉拢人情，等到时机就一口气拉进吹雪组。
　　原来如此，不愧是桐大人，想的就是周全。
　　佛了佛了……
　　……
　　“肚子有点饿了呢。”
　　走在前面的桐子，突然摸了摸自己的肚子。
　　“桐大人，我知道这最近有一家新开的章鱼烧店，虽然比不上桐大人的手艺，但是味道也很不错，更重要的是，量非常足，而且还特便宜。”
　　“章鱼烧？可是我不能吃海鲜……”
　　话说到一半的桐子，突然顿住了，随后便改口道。
　　“没什么，走吧，带我去看看。”
　　上一世的桐子，有海鲜过敏的体质，只要稍微碰一点海鲜，肚子就会很不舒服……
　　不过那已经是上一世的事了。
　　吹雪所说的章鱼烧店，正巧就在附近不远的地方。
　　店铺内部的空间不算大，除了靠墙的一排桌椅，也就只有柜台前的椅子。
　　现在店里三三两两有几个客人，每个客人都在大口朵颐。
　　“欢迎光临。”
　　在柜台后面，站着一个胸前围着可爱章鱼模样围裙的大猩猩，和一个长相非常年轻英俊，戴着一副眼镜，同样也围着可爱章鱼模样围裙的男子。
　　这两个人应该就是这家章鱼烧店的店员……不，从这么小规模的店面来看，或许就是老板吧。
　　只是，稍微令桐子有点意外的是，这个世界的颜值，普遍还是高啊。
　　从颜值上来看，这个眼镜老板的颜值，并不比有着偶像身份的甜心假面差多少。
　　“请来两份章鱼烧，谢谢。”
　　吹雪拿出钱包，数出钞票，放在柜台上。
　　“好嘞，两份章鱼烧。”
　　大猩猩恭恭敬敬地双手接过钞票，眼镜老板则开始去准备。
　　桐子和吹雪，则是在靠墙的其中一张桌子旁坐下。
　　章鱼烧吗？
　　作为一个资深宅男，对于动漫里必不可少的食物，自然是不会陌生。
　　只是她从来无缘吃过真正的章鱼烧……
　　注意，是真正的章鱼烧。
　　而不是小区里流动摊车卖的那些，贴着章鱼烧的牌子，其实根本不知道是什么鬼的假洋鬼子。
　　……
　　……
　　……

　　上面的山崎不是笔误，只是吹雪记不住“杂鱼”的名字而已。


第86章 他竟然……在这里断章
　　没有让两人等太久，两人点了章鱼烧，很快就端上来了。
　　桐子以前看过一些有章鱼烧的动漫，里面的章鱼烧都是用小盘子装的。
　　然而大猩猩给两人端上来的，是两个非常大的盘子。
　　盘子里面放满了饱满的肉丸，肉丸被炸得金黄香脆，上面还涂抹上鲜红欲滴的酱汁。
　　别说吃了，光看一眼，就让人胃口大开。
　　“还请慢用。”
　　大猩猩端上盘子后就离开了。
　　桐子用竹签，插起其中一个肉丸，咬了一口。
　　饱满的肉丸在嘴里爆裂，浓郁而香甜的酱汁在齿间流连忘返，金黄而松脆的外皮在嘴里化开……
　　唔姆姆姆姆姆姆姆姆……
　　如果这是某动漫的话，此时就该爆衣以显示出诚意。
　　坐在桐子对面的吹雪，也吃得非常享受。
　　不过她的吃法和桐子不一样，她不像桐子那样，直接用竹签插起肉丸，就往嘴里面送。
　　而是用两根竹签，将肉丸给掰开，然后用竹签将撕裂开来的肉丸，插起来送入口中。但只吃掉肉丸中心的部分，外面那一层烤得金黄的外皮，却是扔回到盘子里。
　　一盘章鱼烧下肚后，桐子感觉已经有了七八分饱。
　　桐子从来都没有吃过章鱼烧，不知道这家店的口感，是否比别家的更棒，至少她觉得是很不错。
　　但她可以肯定的是，这家店的肉丸，是真的大，而且给的数量还多。
　　桐子还从没见过，谁家的店，竟然把章鱼烧像鱼子那样，装了满满一盘的。
　　味道本就不错，还给这么足量的份，价格却比别人家的，还要便宜一些。
　　这样真的不会亏本吗？
　　……
　　从章鱼烧店出来，桐子便说要回去了。
　　跟着桐子的身后，吹雪还在思考着，今天出来的目的。
　　今天好像并没有做什么事，只是跟C级英雄打了个招呼而已……
　　或许今天，桐大人打算教授自己的知识，就是不要小看C级英雄，总有一天，C级也是能够提升到B级，为吹雪组效力的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　就在这时，惊慌失措的尖叫声响了起来。
　　街道上本来还井然有序的人群，变得混乱。
　　“嘿嘿嘿，我是热衷于NTR行为，最后从人类变成牛头人的大人登场。”
　　一个身高足足有超过两米，赤身裸体，身上浓密的毛发遮挡住重要部位的牛头人，出现在街道上。
　　“快……快逃啊……”
　　“是怪人啊！”
　　“谁……谁去找英雄来帮忙……”
　　原本就是人满为患的街道，顿时就因为混乱而变得拥挤不堪，不管是谁都想尽量远离怪人。
　　吹雪冷冷地哼了一声，随后她便用超能力，在她和桐子的面前，制造出一个半米左右的空气墙，让拥挤的人群不会挤到她们。
　　人潮很快就从桐子她们身边退去，或许是因为经常出现避难预警的缘故，如此混乱的场面，竟然没有一个人因为拥挤混乱而受伤。
　　只不过，让桐子感到意外的是，除了她和吹雪以外，竟然还有一个人挡在怪人的面前。
　　这个人穿着连帽的长袖衣服，手上拎着一只白色塑料袋，里面装着的好像是刚刚从商店里买到的东西。
　　他就那样，一只手插在口袋里，另外一只手拎着那只白色塑料袋，面对穷凶极恶的怪人，一动也不动。
　　——宛如传说中的英雄！
　　“突！突！突！突突突！”
　　因为人潮退去，而变得安静下来的四周，突然响起奇怪的声音，这个声音有点像是鼓声，清晰而有节奏。
　　“这……这个声音，难道说……”
　　吹雪不知道想到了什么，她看向那个背对着她和桐子，一手插着口袋，另外一只手拿着白色塑料袋的男子，脸上露出了吃惊的表情。
　　“你怎么了，吹雪？”
　　桐子见吹雪的反应有些奇怪，不禁感到疑惑地问道。
　　“桐大人，您不知道吗？那个人就是……”
　　吹雪的话还没有说完，牛头人就发出一连串的大笑，在它笑完了以后，空手往前狠狠地一扫，带动的气流，将男人头上的兜帽吹飞了下来。
　　“真是没想到，会遇到你这样的意外之喜啊，被称作‘地上最强男人’的KING！”
　　KING？
　　这个名字，那岂不就是……
　　听到牛头人的话，本来逃跑的人群，不由得停下脚步，随即爆发出与之前完全不同的欢呼。
　　“我们有救了！”
　　“是KING来救我们了！”
　　“KING，用你的必杀技，一击就打倒那个恶心的怪人吧！”
　　不同于其他人的热烈欢呼，KING的反应却显得比较冷淡。
　　他的冷淡，似乎有点冷淡过头了。
　　明明怪人就在眼前，但他既没有寻常英雄见到怪人，就一定要消灭的正义感，也没有看待路边垃圾一般的不屑与傲慢……
　　他只是依然保持着一只手插在口袋里，而另外一只手拎着塑料袋的姿势……
　　那副模样，就好像眼前的怪人，不过是插标卖首之辈，取其首级就如同探囊取物那般简单。
　　“敌人只是强度相当于虎级的怪人，不知道KING是否会用，传说中的必杀技——KING流气功术奥义‘炼狱无双爆热波动炮’呢？”
　　吹雪眼睛都在闪闪发亮，就像是女粉丝终于亲眼见到粉了许久的偶像一般。
　　没办法，毕竟KING的实力，在所有S级英雄中，是最为神秘的。
　　他连续四次，都出现在非常强大的怪人现场，因此而被英雄协会破格提升为S级。
　　从来都没人见过KING的招式，只是从现场被打倒的怪人残留的痕迹上，判断出KING都是用一击解决敌人。
　　也正是因为这个原因，KING才会被授予“地上最强男人”的称号。
　　……
　　望着眼前的男人，桐子悄悄对其使用了状态魔法，察看KING的状态。
　　在来到这个世界时，桐子就已经发现，她在上一个世界的能力，到这个世界同样可以使用。
　　而当KING的状态数值，浮现出来的时候，桐子忍不住皱起眉头。
　　她看着状态魔法上浮现出来的数值，第一次开始怀疑自己是不是看错了……
　　可是不管她眨几次眼睛，数值还是跟之前一样。
　　怎么会这样？
　　他竟然……
　　……
　　……
　　……



第87章 逻辑鬼才
　　“你知道我？S级第7位，地上最强男人的KING？”
　　皇者引擎的“突突突”声越来越大，而且也越来越密集起来。
　　“没错，KING，来跟我对决吧，只要能打倒你，我的灾害等级，一定能够到达龙级……不，是超越龙级！”
　　只要一想到，自己竟然能够成为超越龙级的怪人，牛头人就不可自已地笑了起来。
　　而且笑得非常开心。
　　“是吗？那就如你所愿，只是可以先让我去上个厕所吗？现在的我真的很急，如果硬是要我强行战斗，可能我的十成实力只能发挥不到五成……”
　　“既然你的目的，是想要打倒我，提高自己的灾害等级，那么如果打倒的是不完全状态下的我，灾害等级恐怕也没法顺利提高吧？”
　　牛头人竟然歪着脑袋，认真思考起KING的提议。
　　而更可怕的是，它竟然还同意了。
　　桐子简直不敢相信自己的耳朵。
　　身为怪人，身为一个梦寐以求，想要打倒强大英雄，好提升自己灾害等级的怪人。
　　竟然在得知对方因为忍着尿意，实力无法全部发挥时……
　　所做出的选项竟然不是，趁他病要他命，而是任由他去放水。
　　？？？？？？
　　这是什么操作？
　　这个怪人怕不是从冥风淳朴的《堕落的珈百璃》片场过来的。
　　不过好在牛头人没忘记自己的身份，它冲着朝路边的公共厕所走去的KING的背影，大喊道。
　　“堂堂S级第7位英雄，可不要想着逃跑啊。我会在这里等你10分钟，超过时间我就开始杀人质，要是人质都杀光了你还没有出现，那我就毁了这座城市。”
　　面对牛头人的威胁，KING不发一语。
　　或许他认为，只有小孩子才逞口舌之争，大人却会用拳头解决提出问题的人。
　　街道上，本来应该去避难的人们，这时也不逃了。
　　他们都远远地跟牛头人保持一段距离，非但不跑，甚至还七嘴八舌地讨论起来，待会等KING回来了，到底会用怎样的招式，打倒这个怪人。
　　当然，其中也不乏有好心人，喊桐子和吹雪赶紧过来的。
　　桐子想了想，决定从善如流，拉着吹雪回到人群那边。
　　原本她是想直接解决掉这个怪人的，但是既然这个怪人找上了KING，那么自己如果解决了怪人，就等于是抢怪了。
　　抢怪这种行为，桐子自己也是深恶痛绝的。
　　所以她没有横插一杠。
　　只是……
　　10分钟的时间，很快就过去了，而KING的身影，却迟迟没有出现。
　　“时间到了啊，KING怎么还不出来？”
　　“会不会是KING的表坏了？”
　　“该不会是吃了什么脏东西，所以在拉肚子吧。”
　　“英雄也会拉肚子吗？”
　　“应该会吧，毕竟英雄也是人啊。”
　　人群之中，免不了窃窃私语，但是却没有人认为KING会逃走，只是猜测着各种各样的可能性。
　　“时间到了！”
　　在之前的10分钟里，一直站在那里，遵守约定的牛头人，再度动了起来。
　　“噫，噫呀呀呀呀呀呀——”
　　“怪人要杀人了！”
　　“KING，快来救救我们啊！”
　　见牛头人向着这边走过来，之前还镇定下来的人群，再度变得混乱起来。
　　“就你了。”
　　牛头人步伐迈得很快，它没花多少时间，就走到根本没来得及逃远的人群前，伸出手随意指向了其中一人。
　　而这个人，就是桐子。
　　以牛头人的身高和体格，在它站在桐子面前的时候，直接把头顶的阳光，都给遮挡住了。
　　“作为怪人，我必须要对得起自己的身份，说好的10分钟不出来就杀人质，我说到就必须要做到……你要怪，就怪KING不出来救你吧。”
　　然而桐子却面露思索之色，好像有什么事情，比眼下的状况还要紧急。
　　“等等。”
　　“怎么，想要求饶吗？”
　　牛头人将桐子的思考反应，误以为是害怕与恐惧。
　　“放心，很快的，在我的NTR之力的加持下，只要一拳就会让你变回生命最初的形态，保证不会有任何痛苦！”
　　牛头人握紧了巨大的拳头，带着风声一拳打了下来。
　　牛头人的拳头差不多比普通人的拳头，还要大出两到三倍。这一拳全力轰下来，普通人根本没有抵抗之力就会被杀死。
　　但是……
　　桐子轻易地接下了极具威势的拳头。
　　“我不是叫你等等了吗？”
　　牛头人有点懵逼，没想到自己志在必得的一击，竟然会被挡下。
　　一时竟短暂地忘记了思考。
　　而桐子之所以在这个时候思考，其实是桐子在想，自己到底应该怎么做。
　　她倒不是在顾忌牛头人，事实上就这种货色，再来一打都不够看的。
　　她只是在想，怎么做，才能够不算抢怪。
　　桐子有她自己的原则，她不会因为自己很强，远远强出其他人，就肆无忌惮、不顾他人感受。
　　上一世她最讨厌的，就是这种人，因此她不想成为自己所讨厌的那种人。
　　她是可以自己不出手，让吹雪来动手。
　　然而这其实跟她动手，也没有区别。
　　或者她和吹雪一起离开现场，以这个怪人的脚力，绝对不可能追上她们。
　　可是那样的话，这里的人们却又会有危险……
　　真是让人头疼。
　　妈蛋，KING是在里面拉金子吗？
　　难道说KING也有黄金律？
　　这么长的时间，连小孩都能生出来了吧。
　　就在这时，桐子的脑海中，忽然有一道灵光闪过。
　　有了！
　　她想到了一个奶死爱迪尔！
　　这个办法，既可以不算是抢怪的行为，同时又能解决眼下的困境，可谓是两全其美。
　　“喂，我跟你商量一下，你要不还是做个好人吧，你看咋样？”
　　目前的困境，主要在于，自己不能打倒本应由KING打倒的怪人，但是自己也不能放任怪人伤害无辜……
　　那么要想两全其美的办法，就只有让怪人做个好人。
　　如果怪人变成好人了，那么他自然就不会伤害无辜，而且自己没有打倒怪人，自然也就不算是抢怪……
　　桐子觉得自己简直就是个天才！
　　怪人：“……”
　　吹雪：“……”
　　远处正在逃跑的普通人：“……”
　　现场死一般的寂静。
　　……
　　……
　　……



第88章 既然你不愿意做个好人，那就只能做个死人
　　这死一般的寂静，足足过了十多秒，牛头人仍旧是不敢相信的表情。
　　“你……你刚刚说，叫我做个郝仁？”
　　“是好人不是郝仁，你想做郝仁可能还差几万亿吨的炸药。”
　　“你他妈的是在逗我吗？”
　　牛头人愤怒地把脸凑近到桐子的脸前，大声地咆哮，从它的嘴里喷出的口气，吹得桐子的秀发往后飞扬。
　　“诶诶诶，都说了要做好人，那以后小嘴可得像抹了蜜一样甜才行，像现在这样嘴臭是不可以的。”
　　然而桐子却一本正经地在跟牛头人肛道理。
　　“你他妈的！”
　　牛头人被桐子的话，给气得不知道该说什么，它用力收回拳头，再重重地一拳打出。
　　但这一拳还是被桐子轻松挡下。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉——”
　　牛头人左右开弓，双拳就像雨点那样，密集地朝桐子的身上轰去，头部、胸口、小腹……不管是要害部位还是非要害部位，只要被牛头人那砂锅大小的拳头打中，那就是致命伤！
　　但桐子却像是一位高深莫测的拳法大家，牛头人打过来的拳头，全都被她轻松化解。
　　其实这倒不是桐子真的是拳法大家，只是她的神经反应速度和动态视力，已经远远超过人类，牛头人的拳速，对于普通人来说或许很快，可是对桐子来说……
　　还是太慢了。
　　“虽然你很无礼，但我决定再给你一个机会，要是你现在选择做好人，还来得及。”
　　在面对牛头人狂暴的攻势下，桐子显得游刃有余，甚至还有多余地精力嘴遁对方，这让牛头人很是火大。
　　可是不管它再怎么火大，也没有卵用。
　　“做好人好处很多的，当坏人有什么好的？你怎么就是不听人劝呢？”
　　桐子依旧没有放弃嘴遁。
　　“愚蠢的人类，你们就像井底之蛙一样，根本没有看到外面广阔的世界，你们的时代已经过去了，从今往后，将是怪人的时代。而人类，不过是我们怪人的奴隶罢了。”
　　牛头人说话带唾沫星子。
　　“这么说，你是无论如何也不愿意做好人了？”
　　“除非牛顿从棺材里跳出来……”
　　牛头人的话还没有说完，在它的视野中，毫无征兆地出现了一道黑光。
　　黑光来得快，去得也快，当牛头人反应过来时，黑光早已消失不见。
　　一同消失不见的，还有牛头人的上半身……
　　“为……什么……我的身体，只剩下了半截……”
　　这是牛头人最后的意识。
　　牛头人的上半身，最后“啪”地一下，掉落到地上。
　　桐子甩去剑上的鲜血，缓缓地收剑入鞘，对着牛头人变成了两截的尸体说道。
　　“不好意思，既然你不愿意做个好人，那就只能做个死人。”
　　……
　　果然，自己还是不适合嘴遁啊。
　　看看动漫里那些嘴炮强者，一通嘴炮下来，百炼成钢绕指柔。再看看自己……
　　真是人比人得死，货比货得扔啊。
　　不过桐子打倒了怪人，还是让她收获了无数的喝彩与掌声，还有人认出来，她就是新晋的S级英雄。
　　“原来是S级英雄，难怪可以那么轻松就打倒了怪人。”
　　“那么年轻可爱的女孩子，竟然是S级英雄，恐怖如斯恐怖如斯。”
　　一时间，桐子的身边挤满了人，各个都是两眼放光，表情异常激动。
　　“不好意思，我还有点事，请各位让一让。”
　　桐子大声喊了好几声，才让围拢在她身边的人群散开，不过他们并没有退出多远，只是留出空间让桐子通过。
　　“谢谢各位。”
　　桐子连忙拉着吹雪赶紧走。
　　她没当过明星，所以不知道在这种情况下，到底应该做出什么样的反应，才符合S级英雄的标准，才不至于给英雄协会抹黑。
　　感到头疼的她，只好飞快地从现场逃走。
　　一口气逃出上百米以后，桐子这才放开气喘吁吁的吹雪。
　　吹雪虽然是B级第1位的英雄，但她的体质好像只是普通人级别，这根本没跑多远，她就已经累到不行了。
　　“吹雪，之后我还有点事情要去做，你先一个人回去可以吗？”
　　“诶？桐大人不能带上我吗？”
　　“这件事，还是我一个人比较好。”
　　“那好吧。”
　　虽然吹雪很想知道，桐子到底有什么事情，必须要一个人去做。但是吹雪也知道，如果女人太过黏人的话，是会遭到厌烦的。
　　因此她只得老老实实地，坐上桐子帮她叫的出租车，然后看着桐子离开。
　　……
　　在目送着吹雪离开后，桐子朝着她们来时的方向走去。
　　她按照记忆中的印象，走到之前KING去的那个公共厕所。
　　她看了看四周，发现没有人注意到这边，便闪身进了男厕。
　　男厕里空无一人，连隔间桐子都打开看了，确认没有人。
　　那就奇怪了，难道KING是好不容易从厕所里出来，然后发现怪人被打倒了，就若无其事地回去了吗？
　　桐子想到，她之前用状态魔法，测量KING时所显示出的结果……
　　觉得事情绝对不会是这样。
　　不过就在桐子准备出去的时候，从男厕外面，突然响起一阵谈笑声。
　　卧槽！
　　不会这么巧吧？正好有人要进来上厕所？
　　桐子赶紧躲进其中一个隔间，并且把门锁上。
　　她听到确实有人进了厕所，走到小便池那边。
　　然后就是脱裤子和哗啦啦的水声。
　　好不容易等到对方离开，桐子这才从隔间里出来。
　　不过为了以防万一，她没有直接从门口出去，而是从墙上的窗户翻了出去。
　　从公共厕所离开后，为了保险起见，她还是返回一趟之前出现怪人的地方，附近的店铺老板，自然还是认得她这个刚刚打倒怪人的S级英雄。
　　因此对桐子的问题，是知无不言言无不尽。
　　“KING吗？没有呢，从那之后没有见到他回来。”
　　桐子连问了好几家店的老板或店员，都是如此回答。
　　“是吗？”
　　桐子更加确信自己的想法。
　　“这本英雄名册多少钱？我要了。”
　　桐子注意到，在柜台上摆放的杂志和报刊当中，有一叠专门放着最新出刊的英雄名册，她拿起一本随口问道。
　　“不要钱，送给您了。”
　　“这样真的好吗？”
　　“如果刚刚那个怪人大闹起来，本店也会遭受不小的损失，全靠您本店才能幸免，这就当做是给您的谢礼吧。”
　　“这样啊，那谢谢了。”
　　桐子从报刊亭离开，打开了报刊亭老板送的英雄名册，在上面很轻易地就找到了KING的那一页。
　　英雄名册上面，不光记录了KING的种种详细介绍，其中还包括了他的家庭住址……
　　……
　　……
　　……



第89章 KING，你有本事尿遁，你有本事开门呐！
　　这里是一个狭小而且脏乱的房间。
　　房门边上的垃圾箱里，已经装满了垃圾，以至于不得不将多余的垃圾，放在垃圾箱的外面。
　　桌子上面放着游戏机，旁边还有一瓶喝了大半的肥宅快乐水，吃过的外卖盒子也在桌子上堆积如山。
　　沙发上面，被..脱..下的外套和衣服占据，地板上则满是漫画和纸巾。
　　一言以蔽之，住在这里的人，绝对是一个宅男。
　　而且还是大龄宅男。
　　惊慌失措的脚步声自门外响起，随后就是掏出钥匙的声音，接着就是钥匙串掉到地上，再被捡起来。
　　这次钥匙终于顺利地插进锁里，随着门锁的打开，一个脸上有着三道疤痕的男人，几乎像是逃避什么似的，狼狈地躲进来，并且用力将房门给关上。
　　仿佛这样，就能够把可怕的东西，挡在门外一样。
　　KING靠在房门上，手里拎着的白色塑料袋被他下意识地丢到地上，他大口大口地喘着粗气，额头上全是涔涔冷汗。
　　如果其他人看到这一幕，一定会大跌眼镜。
　　因为不管是英雄协会，还是其他英雄，又或者是普通人。在他们的心目中，KING是一个战无不胜的男人。
　　虽然KING的排名是S级第7位，但是他的英雄称号，证明所有人对他所寄予的厚望。
　　可是，这个地上最强的男人，却害怕到发抖。
　　“呼……呼……呼……”
　　气息逐渐平稳下来的KING，忍不住想道：
　　终于平安地回来了，真是不容易啊……
　　不知道那些人，有没有顺利逃掉？
　　一想到那一双双饱含着期望和信任的眼神，KING就感觉到自己的胃，传来一阵阵地剧痛。
　　对不起，对不起了啊……
　　虽然背叛了你们的信任，但是……
　　我也想活下去啊。
　　没错，KING其实根本就不是什么地上最强的男人，而所谓的必杀技——KING流气功术奥义“炼狱无双爆热波动炮”，自然也是空穴来风。
　　他本来就只是一个宅男而已，所谓的皇者引擎，不过是他比别人胆小十倍，因为太害怕，所以心跳声大到别人都能听见罢了。
　　因为每次正好都出现在，灾害等级在鬼到龙的强大怪人，被打倒的现场，没想到的是，英雄协会竟然就擅自把S级英雄证书，给寄到他家里来了。
　　KING承认，他没有及时说出真相，这是他的错。
　　可是每个月什么都不用干，就能有不菲的薪水。不用出去打工，就可以维持自己家里蹲的生活……
　　又有多少人能拒绝呢？
　　算了，还是玩游戏吧。
　　只要玩游戏，就能把这些不愉快的事情忘掉……
　　逐渐冷静下来的KING，脸上慢慢地恢复成平时镇定的表情，他捡起掉落到地上的白色塑料袋，从中拿出之前在商店里买到的游戏。
　　这是魂系列的最新续作，虽然名字已经不叫XX之魂，而且背景也从类似欧洲中世纪，变成日本战国，但只要是魂系列的粉丝，就绝对不会错过这部作品。
　　在现实里，KING只是个连C级英雄都不如的普通人，但是只要拿上手柄，他就无所不能。
　　这一作的操作和设定，和以往的魂系列游戏有很大区别，可是KING没用多少时间，竟然就已经适应了最新的操作，并且飞快上手起来。
　　不过，就在KING玩得正酣的时候，门口却突然响起了敲门声。
　　……
　　几分钟以前。
　　站在人行道上的桐子，仰起头，看向矗立在眼前的高楼。
　　这幢楼至少有好几十层，上一世的桐子，所生活的只是一个八十线的小县城，最高的大楼也不超过10层。
　　因此，这几十层的高楼，带给她的震撼，可想而知。
　　妈蛋，起这么高的楼，地基得打多深……
　　怕不是得打穿地心去了？
　　当然，桐子也知道，地基打得再深也不可能打到地基去的。
　　桐子望着眼前的高楼，拿出英雄名册。
　　根据英雄名册上的情报，KING就住在这栋楼里。
　　而且连门牌号都写得清清楚楚。
　　桐子合上并收起英雄名册，走进高楼。
　　在搭乘电梯的时候，桐子回想起来，之前对KING使用状态魔法，显示的数值明明就只是个普通人……
　　可是不知道为什么，却会被英雄协会判定为是S级英雄。
　　起初桐子还以为是状态魔法出现错误，或者被干扰。
　　毕竟状态魔法是在上个世界学到的技能，如果存在什么所谓的世界意志，或者大宇宙意志，又或者是别的什么玄乎其玄的力量干扰的话，也不是不可能……
　　但是当桐子返回现场，从在场的大多数人那里确认过，“KING竟然从公共厕所逃走，没有返回现场”的事实后，她就可以确定状态魔法没有出错。
　　唯一能确定出错的，就是KING本人。
　　她不清楚KING到底为什么要这么做……
　　所以桐子决定当面问个清楚。
　　不过这不是因为她是正义的伙伴，也不是因为嫉恶如仇。而是因为……
　　……她很闲啊。
　　闲得淡出鸟来了。
　　很快，电梯就抵达了KING所在的第22层，桐子从电梯里走出来，顺着英雄名册上面所说的门牌号，没花多少工夫，便找到KING所在家门口。
　　她上前在门上敲了敲。
　　无人回应。
　　桐子不死心，再敲了敲门。
　　还是没有回应。
　　怎么回事，难道没有回家？
　　该不会自己的计算有误，其实KING真的是吃坏了东西，拉肚子拉到进医院了？
　　就在桐子准备离开的时候，无意间注意到，放在门口的“出入平安”的地毯，有被弄乱的痕迹。
　　正常情况下，自己家门口的地毯，在被弄乱了后肯定是会摆整齐的，除非……
　　本来已经走出几步远了的桐子，一个缩地就回来了，用比之前更用力的力道，拍得防盗门砰砰响。
　　“KING，我知道你在里面，你有本事尿遁，你有本事开门呐！”
　　……
　　……
　　……

　　空穴来风原本用来比喻消息和传说，不是完全没有根据的。
　　但根据《现代汉语词典》2005年第5版和2012年第6版，“空穴来风”的含义已由原来的“比喻消息和传说不是完全没有原因”转变为现在的“消息和传说毫无根据”。
　　因此，用“空穴来风”比喻“消息和传说毫无根据”是正确的用法。在日常语言应用和语文考试中，应以最新版本的《现代汉语词典》为准。
　　五更结束，大家晚安。


第90章 为什么，着品如衣，你好sao
　　这一声喊出来，效果立时和之前不同，房间里顿时就有反应了。
　　防盗门很快就被打开，一身休闲装的KING，站在门后看着桐子。
　　“你是谁？”
　　虽然他很努力地，想要掩饰自己惊慌紧张的心情，但是他的脸还是将他此刻内心的真实想法，给暴露了出来。
　　“帮你收拾烂摊子的人。”
　　听了桐子的话，KING这才模模糊糊地想起来，好像当时在人群里，是有这么一个人。
　　而她这样说的话，也就是说……
　　是她打倒了那个怪人吗？
　　可她现在到这里来做什么？
　　她之前说的那些话，又是什么意思？
　　“这么说，你也是个英雄？”
　　KING从门里伸出头，探到外面，看了看周围，确定外面只有桐子一人后，他这才略微松了口气。
　　随后又上下打量了桐子一番，故作镇定地咳嗽两声，转移话题。
　　“那什么，谢谢你帮我打倒怪人，其实我本来是想亲自出手的，只是因为我肚子有点不舒服，所以……”
　　“所以你就跑回家玩游戏了？”
　　桐子打断KING的话，笑着说道。
　　“虽然你把电视关了，但是游戏机的灯还亮着呢。”
　　KING一惊，下意识地回头看去。
　　可是房间里，电视和游戏机的电源都被他拔了，怎么可能还亮着灯？
　　接着他这才反应过来，这个少女刚刚是在诈他。
　　“你……”
　　KING不打算再跟这个少女继续说下去，因为如果继续交谈下去，很有可能会暴露出，自己其实根本就不是S级英雄，只是普通人的事实。
　　反正英雄协会那边，已经单方面认定自己是很强的，就算这个少女跟别人说什么，别人也不会相信的。
　　只是关到一半的门，被伸出来的一只脚给顶住。
　　不管KING怎么用力，门都被死死地卡着，根本就关不上。
　　“你想怎样？你到底想怎样？”
　　KING情不自禁地说出，台剧男主角的经典台词。
　　“我只想问你一个简单的问题。”
　　桐子直视着KING的眼睛。
　　“KING，你为什么要假冒S级英雄？”
　　KING的大脑一片空白。
　　她知道？
　　怎么可能……她怎么可能会知道？
　　明明包括其他S级英雄在内，从来都没有任何一个人，怀疑自己是S级英雄的身份，为什么她会……
　　难道仅仅只是因为一次从怪人的面前逃走，她就得出这样的推论吗？
　　“我想……你是不是……有点什么误会？”
　　过了半晌，脸色惨白的KING，才嘴唇抖动地吐露出断断续续的话。
　　“我真的……就只是……肚子疼……不太舒服而已……”
　　“是吗？原来如此。”
　　出乎KING意料的是，之前明明还那么咄咄逼人的桐子，竟然如此轻易就被说服，她收回脚，脸上不再是刚才咄咄逼人的气势，而是充满温和与阳光的笑容。
　　“看来是我误会你了，抱歉啊，KING。”
　　“没……没什么……只要下次别再这么冲动就好了……”
　　对于桐子前后截然不同的反应，KING有些摸不着头脑，不过现在这情况，算是糊弄过去了？
　　“哇哦，我没想到，KING你这个浓眉大眼的，竟然是个喜欢Galgame的死宅啊。”
　　KING悚然一惊，转身看去，惊讶地发现，明明之前还在门外的桐子，竟不知何时进入到他的家里面。
　　而且更让他万念俱灰的是，桐子的手上，竟然还拿着他之前买到的一款Galgame。
　　跟大部分喜欢H-game的钢铁直男不同，KING特别喜欢Galgame，尤其是当Galgame中的美少女用糯糯地声音，喊他哥哥的时候……
　　“KING鸽鸽，来嘛，来快活嘛，反正有大把时间。”
　　“好想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　KING双手捂脸，无力地跪倒在玄关地面上。
　　……
　　是人都有弱点。
　　当一个人的弱点被揭开的时候，那他/她也只能任由你玩弄。
　　KING，这个被称为“地上最强的男人”也是如此。
　　当自己的爱好被发现后的KING，非常老实地交待了一切。
　　“所以说，你只是一个路人？凑巧每次走在路上，凑巧每次都会撞上厉害的怪人，凑巧每次都在要被杀时被人给救了，凑巧救你的那个人没有被发现，反倒那个人打倒怪人的功劳，算到你头上？”
　　在听完了KING所交代的全部内容后，桐子目瞪口呆地，看着在自己的面前，保持着正坐姿势的KING。
　　这他妈的……
　　这小子怕不是在逗我玩吧？
　　这个世界上，怎么会有这么多“凑巧”的事情？
　　桐子忽然有点明白，这货为什么会被叫做“地上最强的男人”了。
　　怕不是因为自带“怪人吸引术”和“强者召唤术”，顺带EX级的幸运。
　　“就是这样，我只是每次都凑巧，出现在怪人被打倒的现场，所以别人就都误以为是我打倒的怪人，其实我连架都没打过……”
　　KING的双手紧紧地握成了拳头，连身体也在颤抖着。
　　“其实我知道的，我知道这样做是不对的，但是这样可以让我得到钱，让我不必出去打工，也可以维持这样偷懒的生活，还可以买游戏，买好多好多的游戏，就算把全平台的游戏机和游戏都买下，都绰绰有余……”
　　“明明知道是错的，但是我总有一种侥幸的心理，认为就算继续下去，谎言也不会被揭穿。反正英雄协会有那么多的英雄，只少了我一个，其他的英雄也会继续保护大家，我……我……”
　　“请你处罚我吧，不管是怎样的处罚，我都会接受的。”
　　说到最后，自知无法辩解的KING，索性摆出土下座的姿势，跪在地上。
　　说出这些话以后，KING的心里舒坦多了。
　　虽然这样的日子吃穿不愁，但是KING每天却都是提心吊胆的，因为谎言总会有被戳穿的那一刻，KING怕的就是那一刻的到来。
　　而当这一刻真正到来时，KING解脱了。
　　他感到浑身轻松自在，这是之前那个一直浑浑噩噩度日的自己，无法体会到的。
　　或许等待自己的处罚，会很残酷，但是……
　　他可以对别人说谎，却无法对被自己抢走功劳的正主说谎。
　　“处罚你？我为什么要处罚你？”
　　KING：“诶？”
　　桐子：“诶？”
　　互相对视了几秒后……
　　KING：“诶？诶诶诶诶诶诶诶？！”
　　KING指着桐子，一脸大惊失色。
　　“你你你你你你你……你难道不是……”
　　桐子歪了歪头，一脸困惑。
　　“是什么？”
　　下一刻，KING的内心便发出了腐朽的呐喊：
　　系马达！！！
　　……
　　……
　　……



第91章 嫂嫂，把嘴张开，俺老孙要出来了
　　直到此时此刻，KING才意识到，自己产生了一个极大的误会。
　　桐子作为这一次英雄考试中，唯二破格提升为S级的超级新人，英雄协会自然会大力宣传，连KING也收到了英雄协会发过来的邮件。
　　因此，在桐子表示，是她打倒怪人后，KING立刻就想起来桐子到底是谁了。
　　而也就是这个原因，让他误以为，以前帮自己解决怪人的那个人，就是桐子。
　　毕竟桐子是被英雄协会认定的S级英雄，加上桐子又明着问自己，为什么要假冒S级英雄？
　　故而KING就顺理成章地觉得，桐子一定是从哪里知道了的正主，跑上门来要说法。
　　所以他才会交待得那么痛快。
　　——当然，自己的爱好被人发现，也是其中一个原因，当然这只是个微不足道的原因。
　　妈蛋，这家伙莫不是特地来消遣自己？
　　KING看向桐子的眼神，当即变得有些不善起来。
　　他当即就站了起来。
　　“没什么事情的话，就请快点离开吧，我还要打游……有重要的事情要做。”
　　“喂！”
　　KING感觉自己被人推了一把，后背撞到墙壁上，等到反应过来的时候，已经被之前坐在自己面前的少女给壁咚了。
　　明明是个一米六还不到的矮个子，却比自己还高……
　　咦？
　　KING的目光，不由自主地往下移去。
　　然后他就看到，桐子是站在一堆叠在一起的漫画上，才壁咚自己的。
　　推KING，把漫画书堆在一起，壁咚，一气呵成，不愧是S级英雄中的豪杰。
　　“我说，KING！”
　　当桐子站在漫画书上，身高比KING高的时候，不知为何，明明还是个可爱而娇小的女孩子，浑身却散发出女王般的气息。
　　而KING也迫于这股气势，不由自主软了下去。
　　“在。”
　　“既然你都已经认识到自己的错误了，那么该不会还要继续这样的生活吧？”
　　“这……”
　　KING心虚地低下头，目光游移不定。
　　当他以为桐子，就是被自己抢走功劳的正主的时候，他确实想过，要放弃这样的生活……
　　如果自己的身份被揭穿，那么即便自己愿意从C级最末位的英雄做起，估计英雄协会也不会愿意再收留自己……
　　到时候，自己可能会老老实实地去找一份工作，然后省吃俭用，买游戏可能也不能再像现在这样，大手大脚的了。
　　但是……
　　当KING知道，桐子其实并不是正主时，他的心里，不由得再冒出点别的心思。
　　桐子则像是看出他内心想法似的，说道。
　　“既然你的身份是假冒的，那么继续这样的生活，不管是对你，还是对英雄协会，或是应该受到英雄保护的普通人，都是百害而无一利，这点你有想过吗？”
　　KING沉默不语。
　　“好吧，就算不提这个，只拿你自己来说吧，你有想过这个问题吗？”
　　“什么？”
　　“万一在下次怪人出现的时候，那个总是帮助你的强者，没有出现你该怎么办？”
　　KING愣住了。
　　“我知道S级英雄，或多或少都存在一些毛病，真正抱着扫平邪恶、帮助弱小、维护正义想法的，根本就没有几个人，但是不管再怎么说，他们都是真正的S级英雄……”
　　“至少当怪人找上他们的时候，他们不会没有自保之力，那你呢，KING？如果下次怪人找到你的时候，你还能像这次那样，顺利地逃回家玩游戏吗？”
　　桐子的声音很平和，没有质问他的语气，但是她的提问，却像是一把刀，抵在了KING的胸口上。
　　“我……”
　　KING感觉自己的胃，再度隐隐传来一阵疼痛。
　　每当他遇到让自己心慌意乱、而又解决不了的问题时，他的胃总会传来疼痛。
　　而桐子的问题，更是一针见血，强迫他直面他以往一直都试图逃避的问题。
　　“我……我会……我……”
　　不知不觉间，KING的额头上，再度布满了密密麻麻的汗水。
　　他怎么可能会知道答案？
　　他如果知道的话，就不会一直过着这种提心吊胆的生……
　　KING的视角余光，忽然注意到窗外那巨大的阴影。
　　“小心！”
　　KING以为自己会大叫出声，但其实因为过度的恐惧，他的呐喊仅仅停留在他的嗓子眼里。
　　窗户被巨大的触手所打破，上面布满了吸盘的肉红色触手，将站在KING面前的桐子给捆住，并将她带离KING的身边。
　　吓得腿都软了的KING，勉强挣扎着，走到被触手打破的窗户前，往下面看去。
　　在下面的街道上，不知何时出现一个体型和外貌，都与《加勒比海盗》中的海怪，极为相似的怪物。
　　这个怪物的触手，不停地狂舞着，甩到周围的建筑上，轻而易举就在建筑上留下一条条可怕的“伤痕”。
　　幸运的是，现在是上班时间，因此附近的住宅区里，基本上是没有人的。
　　而它其中的一条触手上，正抓着从KING的公寓中带出去的桐子。
　　当KING挣扎着走到窗前往外看时，海怪正好将桐子甩到了半空中，然后桐子就因为重力势能垂直往下落去。
　　而海怪的身体，则是裂开了一张大嘴，等着少女的坠落。
　　对不起对不起对不起对不起对不起……
　　KING眼睁睁地看着少女从空中坠落。
　　在空中没有立足点，因此就算是再强的人类，到了空中也跟砧板上的鱼肉没什么差别。
　　如果KING是真正的英雄的话，这个时候就应该赶过去支援。
　　但是，他不是……
　　他除了害怕和道歉之外，什么也做不到。
　　他眼睁睁地看着，少女落进海怪那可怖的口器中，随后口器便合拢了起来。
　　对不起……
　　请你原谅我……
　　KING闭上了眼睛。
　　KING知道，他自己有吸引怪人的体质。
　　这个海怪多半也是冲着他来的，如果桐子没有找他的话，也就不会死了。
　　KING知道自己没有S级英雄之实，却冒以S级英雄之名，迟早有一天会出事。
　　但是……
　　他从来没有像现在这样，亲眼看到，别人因为自己的谎言而死！
　　对不……
　　巨型海怪突然爆发出凄厉的惨叫，KING忍不住捂住耳朵，可即便是这样，声音却还是深深地刺透了耳膜。
　　怎么了？
　　发生了什么吗？
　　KING下意识地朝着窗外看去，却见那头海怪趴在街道上，就连之前生龙活虎的触手，也全都蜷缩成一团。
　　一个浑身是血的人影，从海怪的身体里一跃而出。
　　“好臭。”
　　桐子根本不用凑近闻，就闻到一股恶心的血腥味和海腥味。
　　她刚刚在海怪的肚子里，耍了一套“日蚀”。
　　不过这套剑技才放出第一剑，海怪就GG了。
　　本来被扔到空中的时候，她就想用王之财宝，把这个海怪给炸死的了。
　　只不过她忽然想起以前看过的《西游记》，孙悟空在铁扇公主的身体里面大闹特闹，所以就没动手……
　　不过有了这次的经历，下次她绝对不会这么干了。
　　真脏！
　　去KING的公寓洗个澡再回去吧。
　　……
　　……
　　……



第92章 这绝对是寿司之神被黑得最惨的一次
　　返回到KING的公寓里，和KING说了一声，便进入浴室之中。
　　KING全程神色呆滞，一脸不敢置信。
　　嘛……
　　其实桐子也不敢相信，那么大一个海怪，竟然没流多少血。
　　除了因为在海怪的肚子里，所以才会淋了一身的桐子以外，周围的建筑物竟然没有淋到多少血。
　　按理说这么大的体积，如果用EVA的标准来说，就算是流出淹没这个城市街道的血液，也不是不能理解吧。
　　但是，竟然才流这么点血，真是丢人。
　　幸好这个海怪已经被桐子干掉，不用退群了。
　　进入浴室内，将喷淋头打开，桐子将已经染成红色，根本看不出来原本应该是黑色的风衣，脱下来，扔到地上，同时把剩下的衣物也脱下，然后躺进浴缸里。
　　这些衣服不用洗，回头直接分解成材料就行。
　　像这样的衣服，她有很多件。
　　随便从空间袋里拿出来一件就行了。
　　不过她有点在考虑，是不是将下装换一下。
　　之前的下装是黑色的紧身裤，不过她考虑是不是换成裙子配黑丝会比较好。
　　毕竟在她还是男人的时候，就特别羡慕女孩子的黑丝。
　　柔软而且富有弹性，穿在脚上真的是一种享受。
　　尤其是将黑丝，从脚底慢慢地往脚上穿……
　　那种感觉，无法用语言来形容。
　　非要比喻的话……
　　能够将身心灵，全都融入贯通到自己所做的事情之上，便是寿司之神。
　　那桐子就是黑丝之神。
　　……
　　洗完澡，桐子一边擦着毛巾一边走出浴室。
　　热气腾腾的水蒸气，从浴室中弥漫而出，恍若人间仙境。
　　当桐子从浴室中出来时，看到KING还傻愣愣，不知道在做什么似的，站在一片狼藉的家中。
　　桐子拿毛巾挠了挠湿漉漉的头发。
　　“那个啥，我打过电话了，放心，英雄协会的后勤人员会很快赶过来，他们应该会弥补你的损失。”
　　在上来KING的公寓前，桐子还特地检查了一下现场，那头巨型海怪虽然发疯似的破坏周围的建筑，但是那些房子里都没有人，大家都去上班去了，所以海怪除了造成财产损失外，并没有人员伤亡。
　　本来桐子还打算继续对KING说教的，但是自己好好的房子，突然就被搞得一团糟。换成谁，估计都不会再有心情听下去了吧。
　　所以桐子打算先离开，说教的事，等过一段时间以后再来。
　　“请等一下……”
　　当桐子转过身，人都已经快走到玄关的时候，一直站着不说话的KING，终于开口道。
　　“这是怪人破坏的，不关我的事，先说好，不管你怎么说，我都不会赔偿的。”
　　虽说以桐子的经济能力，别说只是这一个屋，就是把这幢楼推倒重建，那也出得起。
　　只是出不出得起，和愿不愿意出，是两码事。
　　这是海怪凭本事搞坏的，她凭什么赔偿？
　　但是KING却根本不听桐子的辩解，直接就给桐子跪了。
　　“请您收我为徒吧！”
　　“哈？”
　　望着突然就跪下去的KING，桐子当时就愣住了。
　　因为她回想起当初收留拉芙塔莉雅的样子。
　　原本以为会随着时间而慢慢淡忘的事情，但是没想到，却依然还记在心里。
　　或许，他们只是待在记忆的角落里，等待自己有一天将其挖掘出来。
　　不知道拉芙塔莉雅他们，现在过得怎么样了……
　　桐子感觉自己的心里，有点不好受。
　　这就是伤感的感觉吗？
　　上一世的她，没有多少真正能交心的朋友，虽然孤独，但自然也不知何为伤感。
　　如果可以的话，还真想再见到他们呢……
　　只是自己连怎么来到这个世界的都不知道，更不知道该怎么回去。
　　只能祈祷，有朝一日还能再见面。
　　“本来我应该向协会和世人坦白一切，但是我没有这个勇气，所以，我只能想办法变强，成为不辜负他人期待和信任的真正的英雄，所以……”
　　桐子的沉默，让KING误以为是要让自己说出拜师原因，于是他便自顾自地说了下去。
　　“还请您务必收我为徒，老师！”
　　虽然KING的表现，非常有诚意，而且有一个“地上最强的男人”作为自己的徒弟，换做任何一个人，估计都会觉得倍儿有面子。
　　但是桐子却没有这么觉得。
　　因为她知道自己的情况。
　　这也不是她谦虚，她怎么能当别人的老师呢？
　　连她自己的能力，都是BUG。
　　让她当KING的大哥，喝冰阔乐还行，当老师那是万万不行的。
　　不过，KING提到了老师，就让桐子不由得想到了西游……英雄名册。
　　她为了寻找KING的地址，而特意购买的英雄名册上面，就有提到适合当老师的人。
　　“话说回来，KING，你不考虑一下银色獠牙，或者原子武士吗？”
　　桐子所说的银色獠牙和原子武士，同样也是位列S级的英雄。
　　前者是S级第3位的武术家，擅使“流水岩碎拳”的宗师，虽然现在道场变得很冷清了，但是据说曾经教导出许多优秀的弟子，其自身也是一位非常出色、优秀的武术家。
　　后者是S级第4位的武士，据说他的斩击连原子都能粉碎，所以才名为“原子武士”，他教导出的弟子，虽然比银色獠牙少一些，可也是位列A级第2位、第3位和第4位的英雄。
　　老师这个职业，并不是像很多人所认为的那样，觉得不过是把书本上的知识，照本宣科地传授给学生。
　　其实出色的老师，是可以让学生愉快地学习，沉迷在学习的海洋之中，继而对学习本身，而非考试产生兴趣，甚至即便是进入社会以后，依然可以运用老师教过的知识，在社会上立足。
　　像这样的老师，绝对是属于打着灯笼都找不着的类型。
　　在桐子的眼里，银色獠牙和原子武士，就属于这样的老师。
　　……至少英雄名册上，是这么说的。
　　但是即便如此，KING还是执意要拜桐子为师，其实他不愿意找银色獠牙和原子武士的理由，桐子也不是猜不到。
　　如果KING去找这两个人，那么就跟暴露自己的真实实力，没有什么区别了。
　　……
　　……
　　……



第93章 跨服交流
　　银色獠牙暂且不提，原子武士此人听说是只认可拥有实力的人，没有实力的B级和C级英雄，他连理都懒得理会。
　　要是让原子武士知道，KING其实是个普通人的话，那么后果确实难以预料。
　　桐子头疼地又拿浴巾挠了挠头。
　　没有办法的她，只好先暂且答应下来，不过她也明着告诉KING，跟着自己的话，不一定能变强。
　　从KING破烂不堪的公寓离开，走在外面的路上，可以看到英雄协会的车辆，呼啸着开过来。
　　这叫什么事啊，莫名其妙就多出来一个弟子。
　　不过话又说回来，多一个弟子总比多一顶绿帽要强。
　　走上一段路后的桐子，这才反应过来，KING的家离自己家很远，于是挥手拦下一辆出租车，坐车回到自己家中。
　　吹雪组的干部们都在自己家里，其他人和吹雪则不在。
　　正好，可以单独问下他们。
　　他们虽然只是B级英雄，但是一定也有锻炼的办法吧。
　　但是出乎桐子意料的是……
　　“锻炼的方法？”
　　山猿和睫毛、莉莉面面相觑，三脸懵逼。
　　“什么锻炼的方法？”
　　“就是那个，那个啊，你们平时做的那个……”
　　“平时没有锻炼啊。”
　　“骗人的吧，没有锻炼，那你们平时都做些什么？”
　　山猿、睫毛和莉莉，都露出思考的神色。
　　“除了讨伐怪人以外，就是做兼职了。”
　　“兼职？”
　　桐子顿时警觉起来。
　　“对啊，就是兼职，桐大人你知道吗？”
　　吹雪组的人也跟吹雪一样，管桐子称呼为桐大人。
　　因为不管是吹雪组的干部，还是普通的成员们，都将桐子视作是吹雪组的客卿。
　　就是早期起点小白文，经常会安排主角担任的职位——不是领导却胜似领导，明明不干活白拿工资，却能赢得所有人的尊重和敬畏。
　　“我不知道。”
　　桐子老实地摇了摇头。
　　虽说吹雪组把她家当成活动据点，但是她并不是那种喜欢多管闲事的人，平时吹雪组都在另外一个客厅开会，她也没有特意去问吹雪——虽然如果去问的话，想必吹雪也不会隐瞒就是了。
　　“就是赚外快啊。”
　　三人都是理所当然地回答。
　　“外快？”
　　“对啊。”
　　三人老老实实地点点头。
　　“很赚钱吗？”
　　“和职业英雄的收入相比，当然比不上，不过还算可以的收入吧。”
　　桐子重新打量了一下三人，目光尤其着重停留在三人穿在身上的黑西装上。
　　她的心里隐隐有一种不太好的预感。
　　“……姑且问一句，吹雪知道你们做外快的事情吗？”
　　“吹雪大人不知道，我们没有告诉她。”
　　桐子点点头。
　　“你们这么做是对的……不对，你们这么做是不对的，你们好好想想，如果你们做的这种事情被吹雪知道，她会怎么想？”
　　三人于是开始思考起来，想着如果被吹雪知道后的情景。
　　最后三人互相看了看，异口同声地回答道。
　　“大概会骂我们吧。”
　　桐子松了口气。
　　既然他们回答的是“会被骂”，而不是“会被表扬”……
　　那就说明吹雪并不鼓励他们的做法，而且在他们自己的潜意识里，这种做法是错误的。
　　“你们知道就好，想想看，这种事情如果传出去被别人知道了，会给你们自己，还有给吹雪组，带来多大的麻烦吗？”
　　三人都愣住了。
　　他们是真的没有往这方面想。
　　“不……不会吧，应该没有这么夸张吧？”
　　桐子一本正经地说道。
　　“有，当然有了！有些事情，别看只是一桩小事，但是经过酝酿，最终会变成一件影响命运的大事，千万不要小看细节，往往成功或者失败，就在这一点一滴的细节之中。”
　　“那……那我们该怎么办？”
　　“别干了吧。”
　　“诶？”
　　桐子苦口婆心地劝说道。
　　“现在收手，还来得及……我知道，对于吹雪组来说，我是个外人。但是我不希望看到吹雪受到伤害，我也知道你们是为了吹雪组，但是有些事情该做，有些事情不能做。你们不告诉吹雪真相，想必也是因为这一点吧，所以……趁现在还来得及，收手吧。”
　　三人面面相觑，随即都露出了后怕的表情。
　　“我们真的没有想到，我们做的事情，会让吹雪大人这么苦恼，更没有想到，桐大人竟然为了我们，操碎了心——”
　　越说越把自己给感动坏了的三人，纷纷上前，一人抱住桐子的一条大腿，哭得那叫一个稀里哗啦。
　　……
　　一个正在施工中的建筑工地上。
　　机器工作的声音，轰隆作响。
　　戴着安全帽的胖老板，皱着眉头，看着浑身都是肌肉的山猿。
　　“山猿，怎么干得好好的，说不干就不干了？”
　　“老板，没办法，家里人不让干了。”
　　“你这干的是正事，又不偷又不抢，怎么还不让干了？”
　　老板的疑问，同时也是山猿的疑问。
　　只不过桐大人是S级英雄，她既然说自己和睫毛、莉莉的兼职，会给吹雪大人和吹雪组带来危害，那她肯定就是对的。
　　“我也不太清楚，只是家里人说不让干，我就只好听家里人的。”
　　“山猿，你小子说实话，是不是你嫌工资低，故意找借口来搪塞我？哎呀，年轻人，趁着年轻就多做一点，多做一点就可以多涨一些阅历和经验，也是为了你好嘛。再说了，嫌工资低，我们可以谈的嘛。”
　　胖老板不是客套，而是发自内心地希望山猿能够留下来，因为山猿和别人拿一样的工资，干的活却是别人的三倍。
　　作为老板，他巴不得员工各个都像山猿一样。
　　“真不是工资的问题，真是我家里人……”
　　见山猿真的去意已决，劝说无果的胖老板只好放弃。
　　“好吧好吧，那山猿你啥时候想回来，打我个电话，你要记住，我这边的大门，可是永远向你敞开的。”
　　“谢谢老板。”
　　……
　　一家连锁超市里。
　　在收银台前聚集在一起的妹子们，叽叽喳喳仿佛小鸟一般。
　　“莉莉，你明天真不来了吗？”
　　穿着超市制服，但是头上依旧戴着类似花一样发饰的莉莉，抱歉地说道。
　　“是啊，不好意思，我家里人不让我来了。”
　　另一个成天看日剧，满脑子幻想的收银妹子笑嘻嘻地说道。
　　“莫不是傍上大款，不让你这姑奶奶来收钱了。”
　　“什么大款不大款的，别瞎说。”
　　其他的妹子却根本不信，围到莉莉的身边，你一句她一句。
　　“还装神秘，啧啧啧……”
　　“快说吧，男方是做什么的？长得怎么样？帅不帅？家里是做什么的？很有钱吗？”
　　“快告诉我们吧，真是急死人了。”
　　“是不是姐妹？是姐妹就告诉我们，回头让咱们姐几个替你好好把把关，可不能让不知道哪里来的臭男人，把你这朵鲜花给摘走了。”
　　莉莉烦恼地摆摆手，随即跑向自己的收银机。
　　“哎呀，你们不要问啦，都说了不是的啦，真是的……有客人来了，不闲聊了。”
　　……
　　一间办公室里。
　　“睫毛，你想辞职啊？”
　　戴着一副墨镜，穿着黑西服的老板，扶了扶鼻梁上的墨镜。
　　“对啊，老板，我明天因为……”
　　睫毛正打算开口解释，却被老板给打断道。
　　“好了，你不用说了，我知道了。”
　　老板从桌子底下拿出一叠钱，放在桌子上。
　　“这是你这个月的工资，你拿去吧。”
　　“谢谢老板。”
　　睫毛将钱收好，走出去，不过他刚刚把办公室的门关上，还没走远，听到从里面传出来一个声音。
　　“感谢上帝，我早就想把这个次次销售业绩垫底的家伙赶走了，现在他自己主动提出离职，太好了，这下就不用付补偿金了。”
　　……
　　……
　　……



第94章 别以为用日文，别人就不知道这是什么游戏了
　　山猿、睫毛、莉莉，分别辞职后，再次在桐子家齐聚。
　　大家都把兼职的工作给辞掉了。
　　之所以会辞职，倒不是完全盲目听信桐子。
　　而是因为他们觉得桐子说得很对。
　　既然是职业英雄，那么就不应该去干兼职。
　　就像演员就应该好好演戏，跑龙套的同样也是演员，不应该去送外卖、搬砖，更不应该把辛辛苦苦兼职攒下来的血汗钱，亲手交给张全蛋。
　　好好地干职业英雄这一份工作就够了，挣钱什么的，多打倒赏金首，或者是怪人，把名次提高上去，每个月获得的酬劳自然也会变得更多。
　　只是山猿他们所不知道的是，其实这是一个天大的误会。
　　桐子以为他们干的兼职，不是别的，而是去收保护费。
　　毕竟不管是吹雪组这个名称，还是他们一身黑西服的造型，甭管谁都会往收保护费那个方面去想好吧……
　　至于作为“罪魁祸首”的桐子，此时仍不知情地正带着KING，在马路上跑步。
　　桐子换了一身休闲的服装，而KING则是把连着衣服的帽子戴上，还有墨镜和口罩，把自己给捂得严严实实的。
　　完全就是一副可疑人物的打扮。
　　而事实上也正是如此，路过的行人全都不自觉地避让他们，甚至还有人打电话报警或者打给英雄协会。
　　桐子也不是不能理解，KING不希望将自己的真面目，暴露给别人看，所以对于KING的变装，桐子并没有说些什么。
　　关于训练计划，桐子昨天想了一个晚上，最后得出一个结论：
　　不管再怎么说，体能锻炼，总还是最重要的。
　　万丈高楼平地起，既然是英雄，那么体力和持久力肯定是基础中的基础。
　　除非KING有着吹雪或龙卷那样的超能力，那么即便自身的体力差点也无所谓。
　　但是超能力这个东西，真的是只能看天赋，后天几乎没有办法锻炼。
　　KING自然对此也是无缘，只能像别的英雄那样，老老实实打磨身体。
　　但是……
　　KING真的就完完全全只是一个普通人而已……
　　“呼……呼……桐子，我……我不行了，先……还是先……休息……一下……下吧……”
　　“K，身为男人，怎么能说自己不行呢？任何时候，男人都不可以说自己不行！”
　　因为不能暴露身份，所以自然也就不能直接称呼“KING”，所以才想出“K”这个代号。
　　然而KING却连反驳的话都说不出，只是扶着膝盖，不住地喘着粗气。
　　他将戴在脸上的口罩解开，但是却不敢取下来，只是用手拉着，把鼻子和嘴的部分露出来一半，拼命地呼吸着。
　　桐子拿出手机看了一眼时间。
　　从跑步开始到现在，也不过只跑了一个小时还不到，KING就已经累成了这样。
　　这不就是一个大龄宅男的日常么？
　　KING足足歇了差不多有二十分钟，然后再跑不到十分钟，又要开始休息。
　　就这样断断续续的经过三个小时的跑步，回到KING的家中。
　　不得不说，英雄协会的办事效率真的很快，昨天海怪破坏了KING的家，仅仅只是一个晚上的时间，英雄协会的后勤人员，就将被破坏的公寓，恢复到完好如初的地步。
　　不仅如此，他们还顺便帮KING打扫了一遍卫生，把他的房子给打扫得干干净净。
　　掏出钥匙打开门，KING几乎是拖着两条腿进去的，然后就仰面摔了下去，瘫在地板上，说什么也不肯起来。
　　没办法，桐子只好先让KING休息了一个中午，到下午的时候，再让他进行另外一项体能训练，也就是举哑铃。
　　只是这再度令桐子大跌眼镜，区区10磅的哑铃，KING才举了30下不到，就无论如何也举不动了。
　　身为一个男人，不持久也算了，竟然还不举……
　　作为女孩子的桐子不住地摇头叹气。
　　“好了，先休息一下吧……”
　　KING仿佛虚脱了似的，躺在地板上，只顾着喘粗气。
　　虽然只是第一天，但桐子忍不住有点泄气。
　　她实在感觉不到，KING有能变强的潜力。
　　他的基础实在太差，而且年龄也已经到29岁了。
　　现在才开始努力，真的有办法变强吗？
　　桐子以前看过的武侠小说里，那些武功高强的高手，可都是从小就开始锻炼，冬练三九夏练三伏，数十年如一日，最终才成为绝顶高手。
　　就算不提武侠小说，就说现实里的运动员。
　　一般来说，运动员是10多岁开始就进入这一行，个人竞技素质最好是20岁以后，到26岁或28岁以前，而且到了后面这两个年龄，运动员更多的也在是用经验、意识和技巧，而非年轻时那种拼实力。
　　当然，这里的年轻时，指的是职业生涯。
　　而就算职业生涯再长的运动员，到30岁肯定是走下坡路，而且不管用什么办法都止不住。
　　即便KING再有天赋，再肯努力，可是一过30岁，身体的衰老期一来，是谁都无法抵挡的。
　　感到头疼的桐子，忍不住揉了揉太阳穴。
　　不对！
　　要说年龄，银色獠牙的年龄比所有人都大，但是实力却能碾压很多年轻的英雄。
　　不应该用自己上一世的常识，给这个世界妄下结论。
　　还是说，其实是自己的教学方式不对？
　　果然自己不是当老师那块料……
　　感到郁闷的桐子，此时眼角的余光，无意间注意到，明明刚才还瘫在地板上，宛如一只哈士奇的KING，此时却好像恢复力气了，走过去打开了电视和游戏机。
　　桐子好奇地坐了过去，看到电视屏幕上出现的画面，有些感到惊讶。
　　“咦，你玩的是《只狼》啊。”
　　本来她还以为，KING这种大叔，应该会更喜欢钢铁直男才喜欢的游戏。
　　比如《ワルキューレ ロマンツェ》。
　　当年桐子还打出全CG存档和全社保CG包。
　　当然，魂系列的游戏，桐子也喜欢玩。
　　不过她喜欢归喜欢，但却不是高玩，而是广大受苦玩家之一。
　　魂系列的每一作她都买过，但都坚持不下去，基本都是靠视频通关。
　　就这么想着的桐子，却注意到电视屏幕的画面当中，KING操作的角色非常灵活，不管是潜行暗杀，还是正面对刀，都能轻松取胜。
　　……
　　……
　　……



统计一下截止到现在为止的刀片和月票
　　从5月1日计算，截止到现在，总共获得月票209张，刀片345张.
　　之前上架感言里提到的悬赏标准，是月票50张或刀片50张，都可以加更1000字（最早设定是只计算刀片，后更改为月票刀片都计算）。
　　月票209张（4180字）加上刀片345张（6900字），总计为11080字。
　　……
　　从5月3日到5月7日，总共更新了67182字，其中20000字为保底更新，实际..加..更..字数是47182。
　　应该..加..更的字数是11080字。
　　实际..加..更的字数是47182字。
　　所以从今天开始，恢复双更。


第95章 D.Va爱你哟
　　“你很会玩游戏，挺厉害的嘛。”
　　和大多数“我上我也行”的云玩家不一样，桐子是很有自知之明的。
　　她不会因为看到高玩，玩这个游戏简单，就误以为自己玩也一样简单。
　　实际上高玩和萌新玩的，根本不是同一个游戏。
　　“没什么，我以前也曾拿过几个动作游戏方面的大赛冠军……”
　　明明是取得这么大的荣誉，但KING的回答却是很平淡，没有特别骄傲的语气。
　　但是这句话，却突然给了桐子一道灵感。
　　她感觉有什么东西，刚刚从自己的脑海中一闪而过。
　　“KING，你刚刚说什么，能再说一遍吗？”
　　“啊？”
　　KING微微一愣。
　　“我刚刚有说错什么吗？”
　　“不是，你好像说你拿过冠军什么的，是不是？”
　　“是几个动作游戏方面的大赛冠军，那又怎么了？”
　　“就是这个！”
　　桐子突然从地上一跃而起，那突然振奋激动的模样，吓了KING一跳。
　　“桐子，你这突然怎么了？”
　　没有理会茫然的KING，桐子沉浸在自己的思考中。
　　从目前的情况上来看，KING完完全全就只是一个普通人，不管是体能、运动神经、还是头脑，都只是普通人的水平。
　　再加上年纪问题，29岁了还是初学者，确实有点晚了。
　　这样的他，即便拜入银色獠牙或原子武士门下，要想成为真正独当一面的S级英雄，还是一个未知数……
　　师父领进门，修行在个人。有些东西，真的是挺讲究天赋的，没有天赋，再多的外部因素也白搭。
　　桐子不敢断言，KING是否有修行“流水岩碎拳”，或者剑术的天赋，但她却可以肯定，KING绝对有动作游戏方面的天赋。
　　既然如此，何必非得要一条道走到黑，就不能换一条思路么？
　　KING自身的实力，不是S级英雄的料，可是这不等于，他没有别的办法。
　　他完全可以操纵机器人，就像是玩游戏那样，代替自己亲自上场战斗。
　　操纵机器人代替自己战斗，这可耻吗？
　　当然不啊！
　　D.Va不也是个职业电竞选手吗？
　　还有S级第6位的金属骑士，同样也是个从不露面的家伙，平时就只靠着远程操作机器人战斗。
　　说起来，这个世界的英雄，不一定非得要将自身力量锻炼到极致，通过借助外力，同样也能成为英雄。
　　比如A级第6位的青焰，其必杀技是右手能够喷射出火焰，但其实这并非是他的手真的能够喷射火焰，而是将喷火装置藏在右手的衣服里，看起来像是右手喷射出去的罢了……
　　还有A级第8位的死之加特林，这货干脆就将手臂改造成加特林机炮……
　　A级第20位的闪电麦克斯也是一样，其必杀技是利用藏在鞋里的火焰引爆，才产生出的高速踢技……
　　既然这么多的英雄都是如此，那么KING抛弃他不擅长的体能锻炼，改为更擅长的远程操作机器人战斗，又有什么不对？
　　另外，桐子想到这点，其实还有另外一个考虑。
　　正面对抗怪人，除了自身的实力以外，靠的还有勇气。
　　没人能保证自己的胜率绝对是百分之百，因此能够站出来对抗怪人，而非逃跑，仅凭这一点，就足以称得上是英雄。
　　遗憾的是，这一点也是KING的软肋。
　　所谓的“皇者引擎”，不过是比普通人胆小十倍以上，快速跳动的心脏所发出的声音……
　　尺有所短寸有所长，每个人都有各自的优点和缺点。
　　比如炸屎狂魔西格玛怕鬼怕得要命。
　　所以这真的没什么好鄙视的。
　　而远程操作机器人，则是可以完美规避了KING，那不敢面对怪人的软肋。
　　毕竟只要隔着电脑屏幕，愿意氪金的话，是个人都可以拯救阿拉德。那KING还有什么是做不到的呢？
　　桐子把自己的想法，都说给KING听。
　　KING听完后，也很激动。
　　毕竟这是他自己的事。
　　就跟桐子所想的那样，要是可以不面对怪人，那自然是大大的好。
　　而且只要是用手柄操作的话，他自问不会输给任何人。
　　只是，现在面临一个全新的问题。
　　要制造一个可以远程操作的机器人，该找谁帮忙呢？
　　同为S级英雄的金属骑士，无疑是最好的选择。
　　但先不说金属骑士是否会帮助KING，单单是想要找到金属骑士，就是一个问题。
　　因为没人知道金属骑士的本尊，到底在什么地方。
　　金属骑士本名为“波佛伊”，此人性格极为孤僻，他虽然是S级英雄，但对履行职业英雄的职责并不热心，他远程控制机器人，出面消灭怪人，也只是为了测试新研究的兵器性能而已。
　　之所以英雄协会，会认定其为S级英雄，主要是觉得，这么危险的家伙，让他待在英雄阵营中，总比逗留在民间，摇摆不定更好。
　　而且金属骑士和英雄协会之间，还有着很密切的合作，英雄协会许多超越时代的设备，都是出自金属骑士之手。
　　“果然还是不行吗？”
　　KING脸色灰暗。
　　除了金属骑士以外，要想找出第二个能媲美他的人，实在是太难了。
　　说到底，还是机器人领域的研究，目前并不算普及，否则根本不需要英雄，只要批量制造机器人，组建机器人大军就足够了。
　　好不容易想到了可以“变强”的办法，但是却发现是井中月，换成谁都会感到疲惫和无奈。
　　而桐子却在此时想到了一个人。
　　“等等，KING，先别忙着灰心，我想到了一个人，他或许能够帮到我们。”
　　……
　　“这里就是Z市吗？”
　　“我们马上展开调查吧。”
　　说话的两人，站在车水马龙的街道上。
　　其中一人穿着烫得笔挺的西装，锃亮的皮鞋，一副精英人士的打扮。
　　另一人戴着包住了头发的帽子，嘴里咬着一根棒棒糖，穿着背后写着“GOLDEN BALL”的衣服，一副嬉皮士的打扮。
　　他们是英雄协会派到Z市来进行调查的英雄。
　　身穿西服的男人，是A级第33位英雄，弹簧胡子；
　　嬉皮士打扮的男人，则是A级第29位英雄，黄金球。
　　他们之所以会到Z市来，是因为他们接到英雄协会的委托。
　　在最近几年里，Z市频繁出现高等级怪人灾害。
　　不过他们过来的重要原因，是听说在Z市的无人区里，住着一个特别可怕的怪人。
　　为判定这个情报的真假，故而才派遣他们两人前来。
　　“最近灾害警报比巅峰时期少很多了，但还是不能大意。”
　　“进入无人区前，就做好随时都能战斗的准备，即便碰到传闻中那个可怕的怪人，我也不会退缩的。”
　　……
　　……
　　……

　　网上有一种说法，是KING的潜能不亚于埼玉，如果好好发展可能会成为埼玉之下的第二人。
　　怎么说呢……我看了两遍重制版漫画，在漫画里找不到明确的论点，原作漫画（ONE老师的，不是村田老师的重制版）的最新一话，KING倒是跑去找银色獠牙拜师，或许以后有可能真的能变强吧。
　　只是照one老师原版漫画的更新进度（他的上一话是在两年前更新的），我估计可能我这本书写完了都还看不到KING变强，所以权衡之下，这边采取的是另外一种让KING“变强”的思路。
　　至于前面有弹幕质疑为什么要收KING这个“骗子”为徒……准确地说不是收他为徒，是帮助他，要说为什么要帮他呢……桐子的想法大致和老师是一样的。
　　当然个人有个人的想法，实在不理解也没事，不过还望理性讨论，切勿上火。


第96章 黑什么剑？
　　A市，英雄协会本部。
　　协会干部们围绕在一张，显示着所有城市的电子地图长桌前开会。
　　“Z市的调查情况怎么样了？还没有进行报告吗？”
　　“没记错的话，前往Z市调查的是弹簧胡子和黄金球对吧，弹簧胡子擅长近距离作战，而黄金球适合远程输出，两人搭档即便遇上一般的鬼级怪人，应该也有很大可能战胜对方，退一步来说，至少能撑到增援抵达。”
　　“Z市和其他城市比起来，出现怪人的频率实在太高，早在英雄协会成立的十多年前，就开始出现怪人，此后出现的次数越来越多，但至今却未能发现，怪人频发的根源，怪人出现的要因依旧是一大谜团。”
　　“根据推测，怪人出现的原因无非有三种：一，怪人与怪人之间会互相吸引，就像是替身使者会互相吸引一样；二，Z市有能诞生怪人的植物；三，Z市可能有生产怪人的女王……”
　　“这些不过都是毫无根据的谣传罢了。”
　　“确实没有证据，但不可否认的是，问题就出在Z市的无人区。所以那里一定藏着什么……”
　　干部们的讨论还在持续着，而正是在这个时候，负责跟进入Z市无人区，调查的两名A级英雄保持联络的通讯员，突然失声惊叫起来。
　　“弹簧胡子发来联络了！”
　　之前还吵闹成一团的作战室，顿时就变得安静下来，干部们全都纷纷看向了，刚刚说话的通讯员。
　　“什么情况？”
　　“A级第29位英雄黄金球，战斗不能，同行的A级第33位英雄弹簧胡子正陷入苦战！”
　　干部们都露出了惊讶的表情。
　　黄金球和弹簧胡子两人，本来就是经常组队，因此他们两人搭档，其实能够发挥出1+1＞2的作用。
　　能将他们逼迫到这个地步的怪人，到底是何方神圣？
　　“对方的数量只有一只吗？恐怕不是一般的鬼级！”
　　“快！立刻联络附近的英雄，让他们火速赶去支援！”
　　“是……呃，那……那个……”
　　通讯员本来要联络在Z市的其他英雄，可是在看到屏幕上，新出现的信息后，又支支吾吾地迟疑了起来。
　　“又怎么了？”
　　“怪……怪人已经被消灭了。”
　　“什么？”
　　干部们都是为之一怔。
　　明明刚才还在呼叫支援，现在却转瞬之间，就被打倒了。
　　“是刚好有哪位英雄路过，出手相助吗？”
　　“如果是弹簧胡子独立完成的话，看样子需要再提升弹簧胡子的名次。”
　　“我觉得还是等支援班将怪人的尸体运回来，测定怪人强度后再说吧。”
　　关于怪人的强度等级/灾害等级，一般有两种判定方法：
　　其中一种是根据怪人造成的破坏进行判定，这也是最直观的评定方法。
　　毕竟灾害等级越高的怪人，本来就是破坏力更大才是。
　　还有一种，则是将怪人尸体运回来后，由专家进行解剖判定。
　　通过物理解剖，从怪人尸体上得出数据，从而计算怪人的强度……
　　这种计算方法，或许不能保证绝对的正确，但也是为了最大限度还原英雄的真实战绩。
　　毕竟强大的英雄和弱小的英雄，打倒怪人所用的时间不一样的，为了不埋没有潜力的英雄，协会这边会让专家，物理鉴定强度，从而挖掘那些有潜力的新人。
　　但通讯员的下句话，却打破了所有干部们的猜测。
　　“不是弹簧胡子，是S级第18位英雄的桐子正好路过，解决了怪人。”
　　其中一名参与英雄考试的干部，扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“桐子？没记错的话，好像是这次英雄考试唯二破格提升至S级的新人，曾经在A市大闹，差点连本部都被破坏的疫苗人，也是被她打倒的。”
　　另外一名干部，也拿出手机，从中调出桐子的档案，看了一眼，不由得倒吸了一口凉气。
　　“她的年纪好像只有20岁是吗？现在的大学生都这么厉害吗？”
　　“真是恐怖如斯。”
　　“桐子虽然只是个新人，但是表现却非常活跃，昨天才解决鬼级的挪威海怪，今天又消灭疑似是鬼级的无限海带。真希望别的新人，也能这么出色就好了。”
　　“既然她这么活跃，那么，是不是该想一想，她的英雄称号？”
　　“这么快？”
　　英雄称号本来是英雄经过一段时间的活跃后，才会由协会的干部们，经过商量后，一致同意并授予的最为符合本人的称号。
　　英雄称号，算是对新人的最后一道考验。
　　只是通过英雄考试，若是不在之后打倒怪人，同样会被剥夺英雄的资格。
　　只有获得英雄称号，才算了真正通过了考验。
　　拥有英雄称号的英雄们，互相之间，还有英雄协会以及普通人，便只会用英雄称号来进行称呼。
　　在经过紧张而又刺激的两个小时的讨论以后，英雄协会的干部们，终于想出一个能让所有人都认同的，他们都一致认为，最为符合桐子的英雄称号。
　　因为在打倒疫苗人和挪威海怪时，总是使用一把通体漆黑的黑色长剑……
　　那么桐子的英雄称号，就决定是“黑暗剑”！
　　……
　　桐子和KING在前往Z市的无人区的时候，无意间正好撞到正在苦战中的弹簧胡子。
　　桐子一眼就认出了弹簧胡子——她曾在英雄名册上瞥了一眼，因此有点印象。
　　弹簧胡子的武器是一柄刺剑，他用的那柄刺剑有点名堂，就跟孙悟空的金箍棒一样，能长能短能曲能伸。
　　只是此时的弹簧胡子，狼狈不堪，身上原本烫得笔挺的西装变得破烂不堪，连西装和西裤里面的白衬衣和内裤都是成片缕。
　　他的脸上身上也全是污泥和汗水，而他却连擦一把的工夫都没有。
　　能够将他逼到这个份上的，是一个将海带作为武器，不断欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉的怪人。
　　海带铺天盖地地朝着弹簧胡子攻去，明明只是海带，但是威力和破坏力却不容小觑，刮到或蹭到地上，就是一条条清晰可见的痕迹。
　　“嗯？”
　　即便是正在和弹簧胡子战斗，怪人却还有余力注意到其他的情况——站在远处的桐子和KING。
　　虽然对无人区里竟然又出现两个人类而感到惊讶，但也仅仅只是惊讶而已。
　　连A级英雄它都不放在眼里，更何况只是两个普通人类？
　　怪人从数十条海带中，随意分出两条，刺向那两个普通人类。
　　要怪，就怪你们在看到自己以后，竟然没有吓到逃走吧……
　　如此想着的怪人，突然身形一僵，然后整个人从脑袋开始，裂开变成两半倒在了地上。
　　……
　　……
　　……



第97章 我，KING，已经没什么好怕的了
　　“这么简单就死了？我连木大木大木大木大还没出呢。”
　　桐子收起剑，对着地上被砍成两半的怪人尸体撇撇嘴。
　　而在远处拼死防御海带攻击的弹簧胡子，在怪人死后，海带自然也全都停下来后，依旧拼命用已经断成两半的细剑挥舞防御周身。
　　直到他挥舞了好一阵子后，终于意识到不对劲，这才停了下来。
　　弹簧胡子根本不敢相信，足足过了十多秒以后，大脑才接受眼睛看到的事实。
　　没想到自己竟然能从激烈的战斗中幸存下来，劫后余生的庆幸感让他不由得感到一阵虚脱，直接坐到了地上。
　　弹簧胡子对桐子发出由衷的感激，同时也感叹“长江后浪推前浪”。
　　不过他并没有认出，跟在桐子身边的KING，毕竟KING的变装，把自己整得就像是《火影忍者》里的油女志乃一样。
　　穿着这身上街，保证走到哪都是警察和保安的关注对象。
　　打倒怪人以后，桐子打电话叫了一辆救护车，在救护车赶到之前，桐子和KING干脆也留在这里。
　　到这里来侦查的两名A级英雄，其中之一的黄金球重伤晕厥，而弹簧胡子也累到虚脱，就他现在的情况，到底还能发挥多少战力，光是看着就能知道了。
　　要是这个时候有新的怪人出现，那就直接拿两个人头。
　　帮人帮到底，送佛送到西，反正埼玉家就在那里，又不会像《加勒比海盗》里的房子那样跑掉。
　　因此桐子和KING，都留了下来，直到救护车将黄金球和弹簧胡子都抬上车，目送着救护车离开后，桐子和KING才继续朝着埼玉家前进。
　　……
　　狭小的公寓内，埼玉躺在地板上，一只手撑着脑袋看电视，而另外一只手则是伸进裤子里面，抠屁股。
　　看漫画和看电视，这是他怠惰生活时的必做事项。
　　在做职业英雄以前，他就是从电视上获取某地出现怪人的事件，然后飞速赶过去将怪人消灭。
　　当然现在成为职业英雄以后，也是这样做的就是了。
　　不过埼玉家里，并非只有他一个人。
　　穿着围裙的杰诺斯，站在厨房里，正准备两人的午饭。
　　只是杰诺斯准备午饭的方法，和别人有点不太一样。
　　他单手捧着锅，手心正好是对准锅底，接着启动手掌中的焚烧炮，但是将出力控制在最低限度。
　　即便是最低限度，却也足以将锅里的食物煮熟。
　　就在这时，门被敲响了。
　　“谁啊。”
　　埼玉疑惑地走过去。
　　无人区一般很少有人造访，连收房租的都不敢过来，更别说上门推销报纸什么的。
　　带着这样的疑问，埼玉打开了门，看到一男一女两个人站在门外。
　　“桐子，你怎么来了？”
　　“怎么，不欢迎吗？”
　　“当然不会了，只是你来怎么不说一声，好让我有点准备。”
　　埼玉的大脑全速运转，在心里飞快地计算两个人的饭量。
　　桐子是个女孩子，女孩子一般吃的都不会很多，但是这个大块头……
　　埼玉偏过头去看了一眼，站在桐子身边，戴着墨镜和口罩，还把帽子也拉起来的可疑人士。
　　说起来，这货是谁啊？
　　“埼玉，差点忘了给你介绍，这位是……K。我就不绕圈子，开门见山地说了。我们这次来，其实是K有点事情，想拜托你的弟子杰诺斯……对了杰诺斯在吧？”
　　“在里面。”
　　“那正好，我们来的时候还顺便买了点东西，待会让我来露一下手艺吧。”
　　桐子说着，便从后面拿出了一个袋子。
　　而当埼玉看到这个袋子的时候，眼神怎么也挪不开了。
　　“这……这个是……”
　　这个不是很高级的牛肉吗？而且还有这么多？
　　去别人家拜访，尤其是有事要麻烦别人的时候，是不能两手空空上门的。
　　这是社会人的必点技能。
　　因此桐子和KING在来无人区以前，就去了一趟超市。
　　同样是牛肉，却分了好多种，桐子也不清楚哪种才最好吃。
　　本着贵的就一定不会差的原则，桐子选中价格最贵的那种牛肉。
　　当然钱肯定是由KING来付的。
　　埼玉的公寓并不宽敞，一下多了两个人，稍微显得有点拥挤，不过不管是桐子还是其他人，都没有在意这么多。
　　桐子带来的高级牛肉，由桐子自己来料理，再把埼玉家的调料，和肉摆放在一起，再对着这些素材使用“烹饪”技能，料理便算大功告成了。
　　望着热气腾腾的牛肉，众人都是食欲大开。
　　埼玉先夹了一块，顿时眼睛都不由得瞪大，忍不住刨上一大口米饭。
　　看到埼玉的反应，KING也夹了块牛肉，同样也停不下来。
　　杰诺斯虽然是机器人，但是吃饭喝水正常人类的进食，他也是有的。
　　虽然对于老师只顾着吃桐子做的牛肉，而忽略了自己的，但是因为品尝到桐子高超的手艺，而自愧不如，甚至还在饭桌上请桐子教自己怎么做料理。
　　当然桐子是拒绝的了。
　　酒足饭饱后，桐子才说出此行的目的。
　　“原来如此，你们是想找库斯诺博士吗？”
　　杰诺斯微微思考了一下，没有马上同意，而是提出疑问。
　　“但是我必须要问清楚，你们找库斯诺博士，到底有什么事情？”
　　桐子和KING对视一眼，最后还是由变装的KING解释道。
　　“我想麻烦库斯诺博士，能够帮我制造一个，可以远程操作的机器人。”
　　“机器人？”
　　杰诺斯当时就警觉起来。
　　因为他的家园，就是在4年前，被一个失控的机器人毁灭，自己也差点被杀死，全靠库斯诺博士才捡回了性命，并且在库斯诺博士的改造下，进行机械化的改造。
　　因此，杰诺斯对于“机器人”这个词，非常敏感。
　　“为什么你需要一个机器人，KING？”
　　“KING？你不是K吗？桐子，这是怎么回事？”
　　埼玉困惑地摸了摸自己光亮的脑阔，他真有一种丈二脑袋摸不着头脑的感觉。
　　听到杰诺斯竟然识破了自己的变装，KING不愧是“地上最强的男人”，一点也不心虚，当时就很冷静地站了起来……
　　然后拔腿就往门外跑去。


第98章 话多的弟子
　　“杰诺斯，你怎么会知道KING的真实身份？”
　　桐子一边拉住朝门外跑去的KING，一边看向杰诺斯。
　　“只要用电子眼扫描一下，就可以得出准确的数据，尤其是刚刚在吃饭的时候，这位‘K’先生还将口罩脱下，虽然墨镜一直都没有摘下，但只要将这些数据，和英雄名册上KING的图片，对进行比就可以得出，两者的相似度在80%以上。但是即便是这样，我也不敢肯定，这位‘K’先生就真的是那位S级第7位的KING，所以我才会故意那么说，目的就是想试探二位，而结果正如我预计的那样。所以说，K或者说KING，你为什么需要库斯诺博士，帮你制造一个远程操作的机器人？你们的真实目的是什么？4年前的那个事件，是不是你们做的？”
　　桐子一脸懵逼地看着，一口气说了这么长，中间却连一个停顿都没有的杰诺斯，半晌过后用胳膊肘碰了碰埼玉。
　　“埼玉，你的弟子一向都是这么话多的吗？”
　　埼玉也是一巴掌糊在自己脑门上。
　　“现在算好点了，你都不知道他第一次来找我的时候，说了多久的身世。”
　　杰诺斯将手对准了桐子和KING，手掌中心亮起焚烧炮正在预热的亮光。
　　“回答我。”
　　桐子投降似的举起双手。
　　“好吧，既然真实身份已经被知道了的话，再继续隐瞒下去也没有意义。KING，你觉得呢？”
　　KING摘下口罩和面具，把兜帽也脱了下来。
　　他正好开口，却被桐子抢先一步。
　　“其实呢，这件事情，我知道KING不好开口，还是由我来说吧。”
　　桐子思考一下，组织一下语言。
　　“现在的KING，不再是以前的KING，现在的KING，失去了力量，只是一个普通人。”
　　杰诺斯稍微愣了一下。
　　“什么意思？”
　　手中焚烧炮的光芒也暗淡下去，但即便如此，他也依然没有放下戒备。
　　“这其实是一个悲伤的故事。”
　　……
　　在很久很久以前，有一个叫做KING的孩子。
　　他和别的孩子一样，除了作业以外，无所畏惧。
　　后来在一次放学的路上，他碰到了一个老乞丐。
　　那个老乞丐只用一眼，就看出他天赋异禀，骨骼惊奇，是万中无一的武学奇才，于是就以十块钱的价格，卖了一本武功秘籍给他。
　　得到武功秘籍后的KING，如获至宝，勤加苦练，最后自创出KING流气功术奥义“炼狱无双爆热波动炮”。
　　自创必杀技后的KING，神挡杀神，佛挡杀佛，最终成为S级第7位的英雄，并且获得“地上最强的男人”的称号。
　　在成为最强英雄后的KING，仍旧没有放弃对自身的修行，但是随着修行的继续，和实力的提高，他赫然发现了，当初老乞丐卖给他的这本武功秘籍，其实一点也不简单。
　　这本武功秘籍，虽然可以在短时间内，大幅度让人的实力获得提升，但是却有着一个最为致命的缺陷……
　　正是这个缺陷，才会让明明身怀武功秘籍的老乞丐，落得只能骗小学生钱的地步。
　　而这个重大缺陷就是……就是……
　　“嗯，所以说，事情的经过就是这样子的。”
　　埼玉烦躁地抓着自己光亮的脑阔。
　　“你妹，你说了这么一大堆，到底想说什么，后面呢？”
　　桐子摆了摆手。
　　“不要在意这些细节嘛，埼玉，成大事者不拘小节，你说是不是啊，杰诺斯？”
　　杰诺斯没有说话，而他的电子眼，已经很清楚地表露出他的意思：
　　我连一个标点符号都不信。
　　但是最终他还是同意，带桐子和KING去找库斯诺博士。
　　原因很简单，既然英雄协会所代表的是正义，而和他杰诺斯一样，同是S级英雄的桐子和KING，自然也是正义。
　　另外，杰诺斯知道，桐子和KING有事情在瞒着自己，不过他直觉可以感觉出来的是，两人瞒着自己，并非是想要对库斯诺博士不利，而仅仅是有什么难言之隐。
　　当然，如果他们胆敢欺骗自己，胆敢对库斯诺博士不利的话，自己会用焚烧炮，将他们烧成灰烬。
　　……
　　“我们到了，现在你们可以取下来了。”
　　听到这话的桐子，伸手将戴在自己头上的黑色面罩，给取了下来。
　　她环顾四周，发现这里是一个空旷的地下停车场。
　　只要仔细看就可以发现，这个地下停车场已经很久没有进行过维护，墙壁斑驳龟裂，角落里还有蜘蛛网，地上更是有着厚厚的灰尘。
　　先一步下车的杰诺斯，在等到桐子和KING下车后，朝两人伸出手来。
　　“把面罩给我，待会出去的时候，还要戴的。”
　　桐子把自己和KING的黑色面罩交出去，有些不太高兴地抱怨道。
　　“好歹大家也是S级英雄，用不着这样吧。”
　　然而杰诺斯，却依旧是那副冰冷的面孔。除了埼玉以外，他对谁都这副冷淡的模样。
　　“一些必要的措施，可以让我们彼此之间，能更多几分信任。”
　　杰诺斯把黑色面罩收起来，放进他的口袋里，随即当先朝前走去。
　　“我们赶快走吧，不要让库斯诺博士等待太久。”
　　桐子和KING对视一眼，也紧跟上去。
　　之前在埼玉家，杰诺斯同意带两人去见库斯诺博士，但是他也有一个条件——就是让两人戴上什么也看不见的黑色面罩。
　　这个黑色面罩，绝对不仅仅只是用黑布制成那么简单，至少桐子戴上去以后，对外界的一切视觉和听觉，包括嗅觉都全部消失了。
　　如果可以的话，她还真的想用技能，把这个黑色面罩分解了，看看到底是由什么素材组成的。
　　不过为了KING的终身大事，她最终还是忍住了。
　　两人跟着杰诺斯，进入一部电梯，电梯开门后再径直穿过一条走廊，最后来到一个满是机械造物的房间中。
　　房间里，一个头上戴着斗笠，有着长鼻子的老人，正在对桌子上的机械做着什么。
　　“库斯诺博士。”
　　“杰诺斯，你们来了。”
　　库斯诺博士转过身来。
　　“这两位就是你在电话里提到的客人吗？”
　　在来之前，杰诺斯用手机跟库斯诺联络后，好让后者有所准备。


第99章 现在还有多少人是机战粉？
　　“那么，KING先生，是你想要制作一个远程操作的机器人吗？”
　　KING老老实实地点点头。
　　“我不会问你原因，虽然我这个老头子，常年都蜗居在这个实验室里，不过对外界的信息，还是略有耳闻的，既然你是和杰诺斯一样的英雄，那么我相信你一定不会将其用来实施邪恶。”
　　“请放心，库斯诺博士，我一定会用您制造的机器人，用来维护正义。”
　　“我明白了，只是我有一个小小的问题，在研究机器人领域，波佛伊博士——用你们的话说，就是金属骑士，他比我更加擅长，既然两位都是S级英雄，为什么不找同是S级英雄的金属骑士帮忙呢？”
　　桐子和KING对视了一眼。
　　最后由桐子说道。
　　“金属骑士虽然掌握众多尖端科技，但此人对帮助他人没有什么兴趣，即便找他帮忙，估计也只会碰一鼻子灰，所以我和KING才会来找您的。”
　　库斯诺博士那满是皱纹的脸上，露出理解的表情。
　　“是吗？我懂了，那么让我们详细谈谈吧……”
　　“库斯诺博士，我想问下，您能做出外观是女性的机器人吗？”
　　KING的话刚刚说完，空气都变得安静下来。
　　感受到别人那异样的目光后，KING立刻打了个激灵，一脸正气凛然道。
　　“我开玩笑的……”
　　“KING先生，我不知道英雄们都是怎么样的，不过在讨论正事的时候，最好还是少开一点无关紧要的玩笑比较好。”
　　“我明白了，对不起，库斯诺博士。”
　　之后KING和库斯诺博士，便开始了长达足足有5个小时的讨论。
　　库斯诺博士在机器人领域的造诣，也不比金属骑士差不多，毕竟杰诺斯就是经过他之手改造的。
　　而KING虽然不是专家，但是有着大量游戏经验的他，往往也能提出非常多新颖的见解：
　　比如在机器人的胸口部位，安装红色高热板，然后喷射出足以瞬间将敌人融化的30000度高温；
　　又比如制造三台战机，这三台战机，还可以合体变形成空战用、陆战用和海战用的机器人；
　　那些花里胡哨的设计，都不搞也无所谓，只要将机身涂成红色，便能给敌人产生出一种“这架机体比普通机器人，速度快出300%的错觉”。
　　KING虽然不是机器人领域的专家，可是每一作的《超级机器人大战》都玩过，而且每一作的所有路线他都打通过。
　　因此对于机器人的见解和看法，令库斯诺博士都感到惊叹。
　　双方这一谈就..根..本停不下来，加上室内又不知道外面到底是白天还是黑夜，所以等到两人的谈话，终于告一段落时，已经是5个小时以后的事情了。
　　谈妥以后，接下来就该是要给钱了。
　　KING需要先支付相当于，所有费用的一半定金。
　　毕竟要制造KING要求的机器人，需要很多的零件，除了一部分可以从库斯诺博士现有的库存里，直接拿出来使用，还有很大一部分需要在外面采购。
　　库斯诺博士倒不是担心两人会赖账，只是博士没有那么多的钱，可以采购KING所需要的零件。
　　KING没带那么多的现金，最后桐子从次元袋里，拿出金子给KING解围。
　　库斯诺博士还是第一次见到，有人直接拿黄金当货币使用。
　　不过在库斯诺检测出桐子拿出来的金砖，纯度比市面上的纯金还高，他也同意桐子拿金子抵债。
　　最后经过计算以后，桐子拿出了，相当于所有费用的金砖，这个钱算是桐子先帮KING垫付，回头等KING去银行再把钱转给桐子。
　　要制造远程操作的机器人，需要一段时间，之后还需要测试，总之不是一朝一夕就可以完成的，在此之前，KING只能耐心等待。
　　继续戴着黑色头罩，被杰诺斯送离库斯诺博士，一直送到Z市的市区，才将头罩取下。
　　库斯诺博士和KING交换了手机号码，这样等到制作完成了，便可以通知KING去取货。而KING有任何疑问，也可以随时联系库斯诺博士。
　　“那么就这样吧，没想到竟然都已经天黑了。”
　　桐子回想起昨天早上还跟吹雪一起出来，竟然两天之内发生了那么多事。
　　感觉好像过去了很久一样漫长。
　　“那个，桐……小姐？”
　　然而就在桐子准备打车回去时，身后的KING，却叫住自己。
　　“直接叫我桐子好了，我朋友都这么叫我。”
　　虽然和KING认识不到两天，但桐子觉得KING这个人还是不错的，交个朋友也无妨。
　　桐子本来让吹雪也直接叫自己的名字，是吹雪固执己见，一定要称呼自己为“桐大人”，久而久之，桐子便也任由她去了。
　　“怎么了，还有什么事吗，KING？”
　　桐子看着KING，一拍脑门，像是想到了什么似的，恍然大悟道。
　　“关于钱的事，其实我不是很急，你过几天给我也是一样的，放心吧，没事。”
　　“不是这个事，其实是……”
　　KING低着头，似乎显得特别难以启齿，过了一会儿后，他才终于下定决心道。
　　“桐……子，请问，我可以住到你家吗？”
　　“哈？”
　　“我们的发展会不会太快了？才认识两天你就想睡到我的床上？”
　　“我……”
　　“开个玩笑，其实我懂。”
　　之前其实桐子也没想到这点，经过KING的提醒后，这才想起来……
　　说白了，KING其实就是有点缺乏安全感。
　　毕竟他本人只是一个普通人，家庭住址还被英雄名册写得明明白白，连门牌号是多少都有，而且今天甚至连家都遭到挪威海怪的入侵……
　　那个挪威海怪，怕不是又一个把孙一峰当大哥的人。
　　所以，KING会下意识地寻找，能够让他有点安全感的人或物，也不是不能理解。
　　只不过……
　　桐子看了一眼KING那和葛杰夫一样的高大的体型。
　　这要是个萌妹子该多好。
　　算了，反正家里已经多了一个房客，再多一个也无所谓。
　　而且等以后KING远程操作机器人的时候，也可以待在自己家里，这样就不怕怪人照着英雄名册上写的地址，上门骑脸了。
　　“行吧，那你跟我一起来吧。”
　　“真的吗？”
　　打了一辆车，在回去的半路上，桐子忽然想起来，家里的调料，好像用得没剩多少了。
　　要知道整个吹雪组都在自己家吃饭，调料用的肯定不少。
　　……
　　……
　　……



第100章 我把这对20磅的哑铃当做礼物送给你
　　尽管“烹饪”可以在有限的条件下，尽量做出味道不错的美食，但若是有更好的食材和调料，那么做出来的料理，自然也是呈几何倍增长。
　　所以在回去的路上，就顺便去了一趟超市，买了油盐酱醋等等，总之买了一大包。
　　等桐子和KING坐着出租车到家，已经是晚上7点多，吹雪组全员都饿得嗷嗷待哺。
　　吃惯了桐子做的料理，再吃外卖，实在是觉得难以下咽，就连餐厅的食物，都觉得不好吃。
　　一帮人饿得就像是热锅上的蚂蚁。
　　吹雪不止一次，叫眼力最好的睫毛，上屋顶天台去观望，看看桐子回来了没有。
　　当门打开的时候，吹雪高兴得，就像是一个终于等到主人回到家的小狗。
　　“桐大人，您可总算回……”
　　后面的几个字还没有说完，吹雪愣愣地看着，跟桐子一起进门，变装成油女志乃模样的KING。
　　外遇？
　　出轨？
　　一瞬间，电视剧中的狗血情节，如同走马灯一般，在吹雪的脑海中来回滚屏。
　　“桐大人，他是谁？”
　　吹雪的语气，委屈得就像是一个委屈的小媳妇。
　　没有等桐子解释，KING自己主动解除变装。
　　“KING？”
　　吹雪震惊到整个人都变白了，就像是画师忘记上色那样。
　　不光是吹雪，吹雪组全员也都震惊到变白了。
　　KING这个名字，到底代表了何种意义，只要是职业英雄，就不会不知道。
　　虽然他的英雄排名，在S级当中只是区区第7位，可是他的英雄称号足以说明一切。
　　可为什么，这位地上最强的男人，会到这里来？
　　难道说……
　　“拿着，吹雪。”
　　桐子把超市买到的袋子，拿给吹雪。
　　吹雪接过，顿时感觉一股大力从手上传来，让她差点抓不住。
　　“好重啊。”
　　“重？”
　　桐子看了一眼吹雪，把袋子重新拿过来，掂量了一下。
　　“很重吗？我觉得好像也不是特别重啊。”
　　掂量完又把袋子塞还给吹雪。
　　“抱歉，打扰了。”
　　KING朝着室内的人们，微微弯腰，而吹雪组的人们也赶紧弯腰。
　　之后在饭桌上，气氛变得很安静。
　　吹雪组的成员们，因为在场的多出KING这样的存在，难免会感到拘谨。而KING则也是因为，第一次和这么多人一起吃饭，同样感到不自在，所以没有开口。
　　至于桐子……
　　在她的国家有句话叫做“食不言寝不语”，所以她从来都不在吃饭的时候说话。
　　而吹雪则一直都低着头，显得闷闷不乐的样子，也不知道这个小妮子到底在想些什么。
　　之后的日子，和平常没有什么两样，只是KING拜托桐子，去了一趟他家，把他家里的电脑游戏机，游戏光盘漫画等等肥宅快乐套餐，都搬了过来。
　　从一个客厅里，一个人对着一个屏幕玩游戏，变成了一个客厅里，两个人对着两个屏幕玩游戏。
　　只是原本应该是抬头不见低头见的吹雪，似乎有意无意地，回避着与桐子的接触。
　　就算桐子再迟钝，也知道吹雪应该是生气了。
　　虽然桐子不明白，为什么吹雪会生气，但她还是下意识地觉得，应该是自己哪里做错了。
　　女孩子生气了，就要哄。
　　就像作者咕咕咕了，也是要哄的一样。
　　那种“武装上门催更”的行为，是坏文明！
　　很坏很坏的文明！
　　女孩子生气，一般无非是带去逛街，看电影，或者送礼物。
　　桐子思来想去，决定还是送礼物。
　　因为送礼物是这几个选项里，最节约时间的选项。
　　于是桐子想来想去，最后送吹雪一份礼物。
　　……两个20磅的哑铃。
　　看着一脸懵逼的吹雪，桐子很得意地说道。
　　“昨天我觉得你有点闷闷不乐，其实呢女孩子的力气一般都比较小一点，而且你是以超能力为主的英雄，力气小点不用那么在意。当然我也知道，其实你打心底希望自己强壮起来，所以我就送给你这对哑铃，只要你坚持锻炼，相信我，很快就会变成肌肉女。”
　　吹雪站在原地没动，也没有伸手去接。
　　桐子完全可以理解。
　　虽然吹雪的脸上，没有任何表情，但是心里一定感动到流泪了吧。
　　就在桐子如此想着的时候，吹雪一边哭喊着一边跑了出去。
　　“桐大人是个笨蛋！”
　　只留下桐子一个人懵逼。
　　“诶，我有做错什么吗？”
　　“桐子，你不是女孩子吗？你怎么一点也不懂女孩子？”
　　KING说到这里就不说了，还故意叹了一口气。
　　“喂，KING，你这家伙叹这么大一口气是什么意思？信不信我弹你喆弹到死啊。”
　　KING闻言脸上毫无表情，只是四周再度响起“突突突”的皇者引擎的背景音。
　　……
　　吹雪站在天台上。
　　晚风很冷，她忍不住裹紧身上的绒毛大衣。
　　但其实，比起晚风，她的心更冷。
　　吹雪默默地将手，放在高耸的胸口。
　　她感觉这个地方，有着一种说不出来的难受。
　　自从在看到桐子和KING，一起回来以后，吹雪就感觉胸口有些堵。
　　这种感觉，吹雪并不陌生。
　　是当她知道，自己重要的东西，即将要被从身边夺去时的感觉。
　　吹雪很嫉妒。
　　她嫉妒KING。
　　因为她知道，从今以后，取代她站在桐子身边的，一定会是KING。
　　毕竟，也只有地上最强的男人，才能够站在无所不能的桐大人的身边。
　　可是，如果可以的话，她却不想放手。
　　她不想再次体会到“失去”的滋味。
　　可是，她却也知道，有些东西，不是她想怎么样，就怎么样的。
　　正在她胡思乱想，得不出结论的时候，身后突然响起了，那个呼唤自己名字的熟悉声音。
　　……
　　等到桐子找到吹雪的时候，她一个人就默默地站在天台上。
　　晚风吹得她身上的绒毛大衣不住地飘舞着。
　　“吹雪。”
　　桐子从她后面，叫了她一声。
　　吹雪的身子僵硬了一下，但终究没有转过头来。
　　“你生气了？”
　　桐子走过去，走到她的身边。
　　吹雪却偏过半边身子，始终用后背，对着桐子。
　　桐子心里有点郁闷。
　　因为她真的不知道，自己到底是哪里做错了。
　　……
　　……
　　……

　　大早上起来后发现女朋友漏气了（奸商，我要退货！）


第101章 我不入地狱，谁入地狱！
　　吹雪可以感觉到，桐子站在自己的身后。
　　她轻轻地咬着自己的嘴唇。
　　“桐大人，你和KING，认识很久了吗？”
　　桐子对吹雪的问题，感到有点奇怪，但还是如实回答。
　　“没有，我前天才刚认识他的，怎么了？”
　　“那你前天突然丢下我，自己一个人跑了，就是为了去找他？”
　　“是啊……”
　　说到这里的桐子，忽然有了一丝丝的明悟。
　　作为一个看过无数动漫的猛男，她本能地意识到不对。
　　天台？
　　两女一男？
　　剪不断理还乱的情感纠葛？
　　卧槽！
　　“你听我解释，吹雪，事情不是你想的那样。”
　　这话刚出口，桐子就恨不得扇自己一个嘴巴，怎么下意识就说出渣男的台词，自己为什么会那么熟练啊。
　　吹雪将一缕头发，捋到耳后。
　　“我懂的，桐大人，其实我都懂。”
　　虽然连桐子自己都没明白，但姑且还是先问一下。
　　“你懂？你懂了什么？”
　　吹雪带着悲伤的语气说道。
　　“桐大人，其实我知道，我是你的累赘，对吧？还有不止是我，连整个吹雪组，都是你的累赘。”
　　虽然不太明白吹雪为什么会这么说，总是先否认就是了。
　　“我不是，我没有……”
　　“桐大人，你先别说话，你先听我说完，好不好？”
　　“……好。”
　　“虽然吹雪组在整个英雄协会中，是最有组织化和效率的英雄派阀，但终究全员都是B级，我虽然是第一，但也不过只是B级第一。但是桐大人，您是S级，您以后结识到的朋友，肯定也会是S级，像我这样的人，总有一天会从你的身边被淘汰的，对吗？”
　　“……”
　　看着脸上尽是伤心表情的吹雪，桐子心里有种说不出的滋味。
　　一直以来，吹雪给桐子的感觉，就是女强人的形象。
　　不依赖别人，不会以他人的意志而转移，强大、美丽、高效……这就是吹雪留给桐子的印象。
　　或者说，至少是吹雪表露在外的印象。
　　直到今天，她才算是真正了解吹雪。
　　对于吹雪组……该怎么说呢。
　　提到吹雪组，她的心情总归还是有点复杂。
　　她从来都没想过要加入什么组织，是吹雪带着吹雪组，自己绑定上门的。
　　一开始的时候，确实觉得这些人很烦，而且也觉得他们，与其说是英雄，倒不如说像是如龙里的东城会或者近江联合那样的组织。
　　因为若是将这个世界的职业英雄，横向和漫威电影里的那些超级英雄对比，有几个是像他们这样的？
　　但是，彼此之间相处久了以后，渐渐也开始有些适应了。
　　吹雪组确实有点像东城会或者近江联合那样的组织，但也仅仅是像而已。
　　他们没有上街收保护费，没有走私、贩毒，没有做任何犯法乱纪的事情，反而每天都在街上巡逻，遇到怪人了就将怪人击倒，从怪人手中，保护了普通人。
　　虽然吹雪组的大家确实不像英雄，但他们的确是英雄。
　　至于吹雪所说的淘汰……
　　人生不是比赛，比赛有淘汰，但是人生没有淘汰。
　　从来都没有人规定，S级就只能和S级待在一起。
　　人是应该往高处爬。
　　可是当你爬上去以后，不应该忘记你认为是“底层”的朋友。
　　至少在桐子的心里，她并没有觉得，吹雪和吹雪组的大家，除了实力以外，其他地方哪里有比S级差了。
　　桐子不知道该怎么回答，因此她只好用实际行动来证明。
　　她将吹雪拉进怀里，虽然因为身高的关系，更像是她靠在吹雪的怀里。
　　吹雪惊讶于桐子的举动，不过在惊讶过后，却也双手搂住了桐子。
　　两人就这样，静静地伫立在晚风中。
　　“吹雪。”
　　“什么事，桐大人？”
　　“你的姐姐，是S级第2位的战栗的龙卷，对吗？”
　　吹雪没说话，只是身子抖了一下。
　　“我记得你曾经说过，你无论哪一点都比不上姐姐……你错了。你身上有许多优点，这些优点是你的姐姐，远远都不及你的。”
　　“真的吗，桐大人？”
　　“真的。”
　　桐子感受着吹雪人心的温暖，发自内心地感叹道。
　　“还有，吹雪，在我的心里，我从来都没有把你，或者吹雪组，当成是累赘。”
　　吹雪的身子，微微一抖。
　　“骗人的话，不要说了，说了我也不会觉得高兴的。”
　　“这是真的。”
　　虽然不舍，但桐子还是从吹雪的怀中离开，她拉着她的手，看着她的眼睛说道。
　　“我怎么会抛弃你呢，就连当初还只是个小孩子的拉芙塔莉雅，我都收养了她并好好照顾着。”
　　“拉芙塔莉雅，她是谁？外国人？”
　　拉芙塔莉雅这几个字，仿佛有莫大的魔力，明明之前还在黯然神伤的吹雪，眼睛警觉地微微眯了起来。
　　注意到吹雪脸色变化，桐子心里不知道为什么，莫名有点慌张。
　　“呃，这个……姑且说是外国人，也可以这么说吧……”
　　梅洛马格是另外一个世界上的国家，和这个世界不但隔了国家还隔了一个世界，说是外国人倒也没错。
　　“外国人？桐大人你原来喜欢大洋马吗？”
　　“噗！什么大洋马，不要乱说。拉芙塔莉雅她还只是个孩子，只是身体发育得比较快而已。”
　　“那么桐大人你是萝莉控吗？”
　　“为什么会得出这样的结论？我又不是永夜/修安，再说了，我收养了拉芙塔莉雅、托尔和康娜，这并不代表我是萝莉控，只是我收养的孩子，正好只是萝莉而已。”
　　“又是不认识的女孩子的名字，果然桐大人你还是喜欢大洋马对不对？”
　　“喂，你听我说话啊。”
　　“把自己喜欢的萝莉收集起来，然后再进行光源氏计划，养大成为自己喜欢的大洋马，这也在桐大人你的计划之内吗？”
　　“你怎么不听人话啊？”
　　“萝莉控加大洋马，我没想到桐大人你竟然还是个双向插头。”
　　“不不不，都说了不是，还有双向插头不是这样用的……喂，不要拿手机谷歌啊，你去查了那个词，你会后悔的。”
　　……
　　……
　　……



第102章 您可真是取名鬼才
　　“请问三位需要咖啡吗？”
　　穿着制服的工作人员，表情温柔地看向三人。
　　“来三杯咖啡吧。”
　　坐在桐子身边的吹雪冷淡地说道，尽显高冷的女王气质。
　　“我不要咖啡，有可乐吗？没有的话芬达也行。”
　　桐子举起手。
　　“请给我来和桐子一样的。”
　　KING也同样举起手。
　　“是，请稍等。”
　　这里是Z市机场的VIP候机室里。
　　桐子三人之所以会在这里，纯粹是因为KING为了报答桐子，想邀请桐子去M市参加漫展。
　　M市是一个以ACG闻名的城市，这里的店铺全部都跟ACG有关，是ACG的圣地。
　　每年一次的漫展，自然也是在M市举办。
　　桐子还从来都没有去过漫展，上一世的她，因为资金状况，不允许她只为了参加漫展，就得搭上来回的车费。
　　不过现在的她，不会再为金钱所苦恼，更何况全程的费用，都是由KING负责的。
　　只是为了避免吹雪再像上次那样闹情绪，桐子把吹雪也给带上。
　　当然，桐子没有让KING把吹雪的费用也给包了，她还不至于那么不知道分寸，既然是她要加塞的人，吹雪的费用自然是由她自己来出。
　　他们要的饮料很快就送到了，喝着饮料，彼此随意地交谈了一段时间，终于轮到他们登机了。
　　KING订的位置，是在头等舱，空姐很有礼貌地指引着桐子三人，去到座位前。
　　头等舱里的乘客比较少，几乎连一半的座位，都没有坐满。
　　飞机起飞，吹雪取出眼罩戴在眼睛上，看起来像是打算睡一觉，而KING则是精神饱满地拿出掌机。
　　不想睡觉的桐子，也拿出掌机，和KING一起玩。
　　“桐子，你看过《ZOO-men》吗？”
　　“《ZOO-men》？畜生战警？”
　　KING刚喝的一口肥宅快乐水喷到掌机上。
　　他一边拿纸巾擦着掌机，一边抱怨道。
　　“再怎么说……畜生战警这个说法也太失礼了吧？”
　　“那要不叫禽兽天团？”
　　“还是叫动物战队吧。”
　　“那还不如禽兽天团呢。”
　　桐子操作着掌机中的角色，不以为然。
　　“……这是一部关于团队类型的英雄特摄剧。动物战队的每个成员，都很有个性，无论何时，他们之间都连结着牢不可破的羁绊。”
　　“一般说是牢不可破的东西？往往都是不攻自破。”
　　面对桐子的强硬，KING依然没有放弃传教。
　　“总之，我强烈推荐你看看。”
　　“可是这个名字，真的好劝退啊。而且以团队合作为卖点，也就意味着个人的实力并不突出，现实里个人的作用实在是太渺小了，因此我还是喜欢个人英雄主义……遇到BOSS了。”
　　桐子控制角色向BOSS冲过去，双方顿时展开激烈的战斗。
　　但是KING控制的角色，却站在远处，一点也没有要上前去帮忙的意思。
　　“这个BOSS真厉害，KING，你别光在那站着，快帮我加血啊。”
　　“……”
　　“KING，你干嘛不动，快加啊。”
　　“加什么？”
　　“加血啊！”
　　“加血是什么？我只看到你在掉血。”
　　“你……”
　　因为要跟KING说话，手上的操作无疑又慢了几分，桐子控制的角色连吃BOSS好几下重击，生命垂危。
　　“我要死了，KING，快苟苟我。”
　　“你不是喜欢个人英雄主义吗？”
　　“不是，那个……这个……你别管那么多，总之快给我加血就是了……”
　　然而尽管桐子在现实里，或许已经无敌了，可在游戏上，实在是个菜得抠脚的鶸，她的这句话还没说完，控制的角色就被BOSS一脚踩在脚底下，HP直接清零。
　　“哼，鶸。”
　　等到桐子控制的角色死了以后，KING控制的角色这才冲上去。
　　明明是个辅助职业，却跟BOSS打得有来有回，虽然伤害不高，但BOSS的血量确实一点一滴地在减少。
　　而且KING控制的角色，明明速度并不快，可是他的走位却总是能刚好躲开BOSS的攻击，就像怪物猎人中玩回避流的长枪和铳枪大佬一样。
　　桐子郁闷地看着KING一个人打BOSS，然后就在BOSS的血量，终于要被磨光了的时候……
　　在机舱的后面，突然响起了一声尖叫。
　　在听到这声尖叫时，头等舱里的乘客们，不管是在做什么的，全都是一惊。
　　除了睡觉时不但把眼罩、连耳罩都戴上的吹雪，只有她还在睡觉。
　　一个穿着西装的凶狠男子，他一只手拉着一个空姐，另一只手拿着一把手枪，指着空姐的脑袋。
　　当这个凶狠男子绑架着空姐，进入头等舱时，原本坐在头等舱里的一名女乘客，也站了起来，她的手里同样也拿着一把枪，对准头等舱里的乘客们。
　　“都不准动！所有人，全都趴下……呃……呃啊……”
　　女劫匪刚刚还在凶狠地惨叫，可是下一秒，她却疑惑地发现，自己的视线不停地往下降落。
　　不止是她，绑架了一名人质的那名男劫匪，也落到和她一样的遭遇。
　　忽然发现搂着自己的绑匪，突然没了脑袋，空姐脸色唰地一下变得惨白，随即眼看就要尖叫出声。
　　桐子几乎是缩地一般，冲向后面的机舱。
　　空姐的尖叫声响起，在后面的机舱里控制人质的其他劫匪，自然是神情一变。
　　可是还没等他们有什么动作，从前面的机舱中，突然冲出来一道黑影。
　　只见黑光连闪了几下，劫匪们瞪大了眼睛，脸上还带着茫然之色，人头就已经掉到了地上。
　　“哼，鶸。”
　　站在机舱两边座位中间的过道上，桐子冷漠地将长剑，缓缓地收进剑鞘之内。
　　坐在座位上的乘客们，全都一脸懵逼地看着桐子，然后他们又看着人头落地的恐怖分子，这样安静的气氛持续了几秒钟以后……
　　机舱里爆发了疯狂的欢呼声。
　　只是连3分钟都还不到的时间，他们就经历了从被劫持，到被解救的过程。
　　这批恐怖分子无疑是最倒霉的，他们连驾驶舱都还没有来得及控制，就已经全都去见上帝了。


第103章 动物世界
　　之后再没有什么事情发生，只不过飞机上不管是普通乘客，还是机组人员，都用崇拜的眼神看着桐子。
　　而且还不止一个人，拜托空姐到头等舱要桐子的签名。
　　就这样飞机在M市的机场降落后，机上的人员并没有第一时间离开机场，而是先被早就等待在那里的警察和特警带走。
　　即便事件已经被解决，但是还需要进行必要的安全审查。
　　以防剩余的人中，还有潜伏着的恐怖分子。
　　如果出手解决恐怖分子的桐子，只是一个普通人的话，同样也必须要被带去调查。
　　但是桐子并不是普通人，不止她不是，跟她一起登机的另外两个人也不是。
　　虽然警察方面无论如何，也想把桐子带回警局询问情况，可是英雄协会方面的干部也抵达了现场，而且提出措辞强硬的控诉，无奈之下，警察只好放桐子等人离去。
　　英雄协会为桐子等人安排了一辆车，送他们去早就订好的酒店，司机在将他们送到酒店后，还恭恭敬敬地交出自己的名片，并且表示如果有任何需要，都可以给他打电话，保证随叫随到。
　　……
　　每年秋高气爽的季节，一群奇异的生物，会遵循迁徙的天性，来到M市。
　　他们就是来参加漫展的死宅。
　　在这一年一度，堪比春运的盛大迁徙中，死宅们会穿上COSP..L..A..Y的衣服，数以万计涌入M市。
　　死宅们长途跋涉，来到这里，他们的目的和所有迁徙性哺乳动物都是一样的。
　　为了准备过冬而储备资源（购买手办或其他死宅喜欢的东西），以及交酉己。
　　准备地说，第二个才是重点。
　　这里的雄性们会想尽各种各样的办法，以便让自己脱颖而出，取得雌性的青睐，乃至获得交酉己的权利。
　　而为了争夺数量稀少的雌性，雄性们除了竞争以外，有时还会展开激烈的决斗。
　　不过这样的决斗，往往并不致命。
　　倒不如说，在决出胜负以前，决斗双方就会先因为，长期玩游戏而缺乏足够的运动，产生的综合症两败俱伤。
　　那些成功获得交酉己权，甚至还能得到雌性芳心的死宅们，不少人会在一年后带着后代回到这里。确保死宅的生活方式，能继续延续下去。
　　但是，需要注意的是，每一个成功者的背后，都有大量的失败者。未能获得雌性的雄性死宅，只得独自孤零零地返回他们的栖息地，然后用大量的动漫和游戏麻痹自己。
　　桐子和KING，还有吹雪在酒店休息了一个晚上，第二天就去参加漫展。
　　整条街上都是人山人海，而且每个人穿得奇装异服，就连维持漫展秩序的保安，也穿着《星球大战》里面，帝国冲锋队的装扮。
　　让桐子感到意外的是，竟然会在漫展上，遇到原子武士，和他的三个徒弟。
　　师徒四人都打扮得像是绝地武士，手里拿着光剑“嗡嗡嗡”对砍。
　　虽然原子武士等人的COSP..L..A..Y服装和道具，都非常精良，但桐子觉得，他们还是少了一样东西。
　　应该再加上一匹白龙马，白龙马和师徒四人最配哦。
　　不过遗憾的是，漫展只参加了一天，桐子就接到了来自英雄协会本部的紧急联络：
　　Z市发生了紧急事态，需要桐子和KING立刻赶回Z市，到Z市的英雄协会分部，与其他的S级英雄汇合。
　　需要S级英雄出动，最少也是鬼级，而需要S级英雄汇合的，那么对付的可能是龙级。
　　英雄协会方面的联络员，口风很紧，死活也不肯说出，到底是什么事。
　　既然这样的话，那就只好回去一趟。
　　本来桐子是觉得自己一个人回去就行了。
　　毕竟KING的情况，去了估计也帮不上忙，而吹雪是B级，可能也超出她的能力范围。
　　但KING和吹雪，都要求和桐子一起回去。
　　于是三人就一同乘坐，英雄协会方面准备的运输直升机，径直飞往Z市。
　　在运输直升机快要抵达Z市时，飞机上的工作人员，才终于说出这次召集S级英雄的实情：
　　原来英雄协会本部发现，有一颗近地天体突然脱离轨道，朝地球撞击下来，并且在30分钟前，计算出陨石的着陆点是在Z市，因此这才要召集S级英雄前往Z市。
　　“30分钟前？”
　　听完工作人员的话，桐子脸色一变，拿出手机看了一眼时间。
　　虽说M市离Z市并不远，可就算是乘坐飞机过来也是需要时间的。更何况在接到英雄协会本部联络时，登机前还耽误了一些时间。
　　这样的话，那岂不就意味着……
　　桐子连忙往舷窗外看去，果然在远处的天空上，有一颗肉眼都能看到的，大到过分的陨石，带着赤红的尾烟，从天而降。
　　即便此时运输直升机，距离那颗陨石还有好一段距离，却也能感受到那惊人之势。
　　如果让这样一颗巨大的陨石，掉到地上的话，其威力恐怕不会亚于一枚核弹，到时候整个Z市估计都会不复存在。
　　尽管英雄协会在30分钟以前就发布了避难警报，可是这次的避难毕竟不同于以往，光躲到避难所都还不行，必须远离Z市。
　　只要在大城市生活过的人，应该都知道，大城市平时出门就堵车堵得不要的，现在突然发布避难警报，要所有人离开Z市，而且还必须是在30分钟以内离开，否则陨石就会掉下来毁灭掉一切……
　　在这种情况下，不堵车，有可能吗？
　　“往陨石的方向飞，不……还是把机舱门打开吧。”
　　桐子本来想叫机师，朝陨石的方向飞过去，这样她就能用星爆气流斩将陨石切割开。
　　但是她紧接着又想到，如果将运输直升机飞过去，那么在运输直升机里的吹雪、KING，还有机师都会遇到危险。
　　虽然没试过，从这么远的地方，立定跳远，但是以自己如今的身体素质，要跳过去应该不成问题。
　　只要骑到陨石头上，一套星爆气流斩下去，保证让陨石变成陨石屑。
　　“是。”
　　虽然不明白桐子为何这样要求，但机师还是打开了机舱门。
　　“桐大人，难道您要……”
　　吹雪就像是想到了什么，震惊地捂住嘴。
　　“可是这样太危险了，就算您能打碎陨石，可您该怎么回来……”
　　“放心吧，没事的。”
　　桐子随手对自己用了一个状态魔法察看自己的属性，就自己现在这个属性，怕是什么都不做，拿头去撞陨石，估计陨石都会碎掉。
　　就在桐子安抚吹雪的时候，在坠落的陨石正下方，突然飞出了一道黑影。
　　……
　　……
　　……

　　原来男人骚起来真没女人什么事了。


第104章 现在再看一遍银魂，还是觉得很好笑
　　这道黑影远远地看去，就像是个人形，不偏不倚径直钻进陨石的内部。
　　“那个人不就是……”
　　在黑影钻进陨石内部以前，桐子看清楚了，那道人影分明就是埼玉。
　　在埼玉钻进陨石内部后，陨石猛地发生了爆炸！
　　巨大的爆炸！
　　爆炸的光芒顿时吞没了天空，连阳光在这一瞬间都被夺去了光彩。
　　在这猛烈的爆炸中，无数的陨石碎片纷飞四溅。
　　运输直升机内部，顿时亮起红色的警灯，机师使出吃奶的劲，操控运输直升机进行回避。
　　但还是有数道陨石碎片，划着红色的轨迹朝这边袭来。
　　眼看无论如何，笨重的运输直升机也无法躲避，所有人最后都会落到机毁人亡的下场时……
　　天空中突然出现，数柄金光闪闪的宝剑宝枪，将来袭的陨石碎片一一击碎。
　　桐子站在打开的机舱门后，宝具群在她的身边闪现，宝具在她的控制下，向纷飞的陨石碎片攻去。
　　而坐在驾驶室里操作飞机的机师，虽然不知道到底发生了什么事情，但在目睹陨石爆炸后，他立刻做出反应，操作运输直升机远离Z市。
　　“桐大人，我也来帮你。”
　　见桐子不断控制宝具群攻击纷飞的陨石碎片，反应过来的吹雪，也走过来，使用自己的超能力，控制空中陨石碎片互相撞击。
　　但是，即便有桐子和吹雪努力想要抵消，陨石被破坏后的余威，但是扩散的碎片范围到底还是太大了。
　　她们只能尽力护得运输直升机，没办法保护整个城市。
　　就算是王之财宝全开，也无法精确地击落所有的陨石碎片。
　　说到底，没有大贤者的辅助计算，就无法在短时间内，准确地算出所有的陨石碎片的落点，如果盲目地发射宝具群，只会造成更大的损失。
　　……
　　此时距离陨石事件已经过去快半个月。
　　虽然因为陨石被击碎，让Z市躲过了整个城市被毁灭的命运，但是由于碎裂的陨石碎片落下的缘故，Z市部分市区还是遭到了破坏。
　　幸运的是，那部分受灾严重的市区，里面的市民已经得到疏散。
　　虽然还有很多市民都被堵在离开Z市的道路上，但终究还是在陨石碎片落下的范围以外。
　　如果不是埼玉打碎了陨石，让整颗陨石撞到地上的话，那么造成的冲击波，会令整个城市毁灭。
　　但即便如此，在最后破坏了陨石的埼玉，在网络上遭到不少人的口诛笔伐。
　　这些人认为，埼玉没有拯救这个城市，而是导致Z市半毁坏的罪魁祸首。
　　他们在网络上的各个角落，宣扬他们的理论，号召其他人一起加入骂战，抵制埼玉。而他们的做法，的确吸引了不少不明真相的群众，真的以为埼玉就是英雄中的害群之马。
　　一时间，英雄官网上，埼玉的个人主页多了几十万的踩和一星差评。
　　不止如此，还有不少正义人士，叫嚣着要好好教训埼玉这匹害群之马。只是当他们查到，埼玉的家就住在Z市的无人区时……
　　这些正义人士，也没有哪个敢再喊着说要去砸了。
　　“埼玉，我记得以前你总是抱怨自己没有名气，现在你总算如愿以偿了。”
　　桐子坐在一间咖啡厅里，看着坐在他面前的埼玉。
　　即便现在距离陨石事件，已经过去半个月，网络上的谩骂已经消退了不少，但是还是有不少人，不愿意轻易放过，这个可以给他们带来爽感的秃子。
　　很多人把网络，都当成是法外之地，有些人其实根本不在乎到底谁对谁错，他们只在乎自己的情绪宣泄。
　　站在道德的制高点上指责别人，这就是某些人混迹网络的乐趣。
　　甚至就在这家咖啡厅里，虽然因为埼玉没有穿那身，标志性的黄色紧身衣，而是穿着休闲服，可是他的照片早就在网上传遍了，基本上喜欢玩手机关注时事的，都认得他。
　　也故而让咖啡厅里不少人都用“这家伙怎么还敢光明正大地出现在这里”的眼神，看着他。
　　连跟他一起喝咖啡的桐子，都被殃及池鱼。
　　“怎么连你也说这种话。”
　　埼玉挠了挠他那颗锃亮的光头。
　　他知道桐子没有恶意，所以并没有生气。
　　“我开个玩笑而已，别生气啊。”
　　桐子拿起咖啡杯，品了一口咖啡。
　　“不过说真的，你真不考虑戴个帽子吗？你现在的样子，毕竟还是有点……惹眼了。”
　　桐子斟酌半晌，最终还是说了一个比较委婉的词。
　　“换什么？我觉得我这身挺好的啊。”
　　“行，你说是就是吧。”
　　桐子耸耸肩，不再劝说。
　　付了账，两人在咖啡厅里所有人不欢迎的眼神中，离开了这里。
　　顺便提一句，就在前两天，库斯诺博士打电话给KING，说是KING要的机器人，已经做好了，所以昨天KING就迫不及待地跑去找杰诺斯，让杰诺斯带KING去库斯诺博士那里。
　　之后KING，整整一天都没有再回来，不知道他是什么情况。
　　不过，KING是个已经快30岁的大叔了，所以应该能自己照顾好自己，不需要太过担心。
　　“前面那对情侣，不好意思请等一下。”
　　就在回去的路上，后面突然响起一个陌生男人的声音。
　　但不管是桐子还是埼玉，都没有在意。
　　于是后面叫着两人的人，急匆匆地跑到面前来，拦住两人。
　　“刚刚都叫你们了，你们怎么不停下？”
　　“是在叫我们吗？”
　　桐子和埼玉面面相觑，随后又打量着，拦住自己和埼玉的两名警察，疑惑地道。
　　“可我们不是情侣啊。”
　　其中一名警察，扶了一下警帽的帽檐。
　　“是这样啊，那不好意思，只是有一件事情，能否请两位到警察署来一趟。”
　　“去警察署？我们没有做什么事啊。”
　　“不是的，只是想确认一下。”
　　“……”
　　老实说，桐子很不情愿，但警察也是为人民服务，而且配合警察也是公民的义务——虽然桐子并不是这个世界的公民就是了。
　　埼玉也没什么意见，主要是因为这家伙很闲。
　　于是两人跟着他们，坐上了警车，前往Z市警察署。
　　在被带到警察署后，桐子就和埼玉分开了，她被单独带到一个房间里。


第105章 你是从银魂片场过来的吧？
　　“请不用紧张，只是随便问你几个问题而已。”
　　或许是觉得桐子的年纪很小，长相也很可爱的缘故，负责询问她的警察大叔，特别的和颜悦色。
　　“好的。”
　　桐子点点头。
　　“首先，你见过这个人吗？”
　　警察大叔拿出一张肖像画。
　　“这是目击者所画的犯人的肖像，但因为当时是天黑的缘故，所以只有轮廓……”
　　虽然桐子知道，这样说真的很失礼，但是……
　　这真的不是小学生的随手涂鸦吗？
　　就算是公共厕所里那些艺术，也比这个画得更好。
　　这个肖像画给人的感觉，就是一个网球长在了橄榄球上，除了能看出犯人是个光头以外，实在是看不出任何有用的信息。
　　等等，光头？
　　桐子总算知道，为什么会叫住自己和埼玉了。
　　果然，之后的问题，基本上都是围绕着埼玉的身上。
　　警察大叔问的问题很简单，无非是埼玉是桐子什么人，对埼玉了解多少，他住在什么地方，做什么工作等等之类的……
　　“埼玉不是犯人，因为他是英雄啊。”
　　“英雄？据我所知，英雄里好像没有……等一下，难道他是最近在网上闹得沸沸扬扬的那个埼玉吗？”
　　“是的。”
　　因为解决了陨石危机的关系，埼玉的英雄排名，还从C级第342位，一口气上升到了C级5位。
　　这如同坎巴拉太空计划一般的提升速度，让即便不是英雄圈子里的人，也注意到他。
　　警察大叔叹了口气，似乎像是理解到什么似的，语重心长地说道。
　　“小姑娘，我可以理解你的心情，毕竟你的年纪还小，正是读书的时候，会崇拜英雄也是理所当然，我有个女儿年纪和你差不多大，也喜欢上和她在兼职的麦丹劳店里打工的小哥，但是啊……”
　　“像你这样的年龄，最好还是好好读书，争取考上一门好大学，要想在这个社会好好地生存，高学历是必不可少的……”
　　不知道怎么地，这个警察大叔就突然开始碎碎念起来。
　　“呃，虽然不知道到底发生了什么，但你好像误会了什么。”
　　“是吗？没有关系，只要你自己清楚就行了。”
　　“不不不，问题是我不清楚你在说什么……不要露出那种看待小孩子的表情啊，我是真的不知道你在说什么啊。”
　　“我的手下正在询问你的男朋友，如果你的男朋友真的是职业英雄，很快就能让你们离开的。”
　　“你这个大叔，怎么不听人话啊，都说了我们不是情侣。”
　　然而这个警察大叔再一次无视了桐子。
　　“话说回来，你肚子饿了吗？要不要帮你叫一碗猪排盖饭。”
　　“……那就叫一碗，我会给钱的。”
　　“这种事情无所谓，算是我请你的。”
　　警察大叔拿起手机，正打算打电话叫外卖，就在这个时候，突然从门外响起了一阵惨叫。
　　警察大叔的脸色，当即就是一变。
　　“你就待在这里，不要乱走，我出去看看情况。”
　　说完不等桐子的回答，警察大叔就已经走出这间审问室，出去的时候还顺手把门给锁上。
　　他这么做，并不是怕桐子逃跑，而是为了保护桐子。
　　而坐在审问室的椅子上的桐子，在听到惨叫声后，她知道这一定是出事了，怎么可能坐得住？
　　于是桐子也站起来，朝外面走去，区区一道上锁的门，根本就无法阻拦她，她抓住门把手轻轻一拉，整个门连带着门框都被她给扯了下来。
　　此时，外面的大厅，已经是一片狼藉。
　　档案文件洒得到处都是，桌椅被推倒，还有数名警察倒在血泊之中，生死不知。
　　而这一切的罪魁祸首，一名绿色长衣男子，正昂然站立在大厅之中。
　　这名男子年纪大约在四五十岁左右，鼻梁上架着一副平光眼镜，可奇怪的是，他的眼睛却紧紧地闭着。
　　最让人在意的，是男子手里拿着的那把刀。
　　那并非是普通的刀，而是一把散发着紫色光芒的刀。
　　那把刀的刀身比一般的刀更宽更厚，整把刀都散发出诡异的紫光，更诡异的是，这把刀没有刀柄，取而代之的是大量的金属管线，这些金属管线就仿佛是有生命一般，在男子持刀的手上蠕动……
　　不，更准确地说，那些金属管线，就是男子的手。
　　剩余的警察，都聚集在大厅的另外一侧，以办公桌和椅子作为阵地，组成一道防线，他们纷纷举起手枪，对准了怪人。
　　“开枪！”
　　砰砰砰！
　　枪声大作，密集的弹雨向着怪人笼罩而去。
　　热武器对上冷兵器，谁会获胜？
　　这是一个连小学生都知道的问题。
　　可是，接下来发生的事情，却出乎警察们的预料。
　　男子只用手里的刀，便将子弹全部挡了下来。
　　“骗……骗人的吧？”
　　“连子弹都能挡下，怎么可能？这还是人类吗？”
　　“我们根本不是它的对手，赶紧向本部求援！”
　　“等本部赶过来，我们可能早凉透了，更何况……”
　　后面的话，没有再继续说下去，因为他们都很清楚，警察本部的同伴，也都和他们一样，只是一些普通人。
　　或许他们可以制服穷凶极恶的犯人，可是对上这种不怕子弹的怪人，恐怕也不会是对手。
　　男子明明有着能够轻易屠杀掉这些警察的实力，但是他却没有这样做，在格挡下所有的子弹后，竟然收刀了。
　　明明是那样宽厚的一把刀，却能轻松收进打刀的刀鞘里。
　　仿佛刀身会随着刀鞘的大小，进行变化似的。
　　怪人从办公桌上，随意抓起一个座机，朝胆战心惊的警察们丢了过去。
　　警察们往旁边退开，电话掉到地上发出嘭的声音，听筒飞了出去在地板上打转。
　　“你们不是我的对手，再多叫点人过来，这样砍起来才过瘾。”
　　怪人不管是话语，还是语气，都丝毫没有将警察放在眼里。
　　警察们当然很愤怒，可是也很清楚眼下的状况，对己方不利。但是面对怪人扔过来的电话，却也没有人去捡。
　　直到过去了一会儿，有人拿起了电话。
　　正是刚刚询问桐子的那个警察大叔。
　　他的脸上浮现出复杂的表情，然后这复杂的表情，化为了坚定。
　　只是在警察大叔身边的警察们，看到大叔拨的号码，却不是警察本部的号码……
　　而是英雄协会的号码。


第106章 不管是英雄，还是警察，都不应该在求人后才行动
　　“署长？！”
　　剩余的警员们，全都震惊地看向署长。
　　他们显然对署长竟然不是向警察本部，而是向英雄协会求援的决定，感到震惊。
　　“如果我现在向英雄协会求援，那么最多只是我们这个警察署，成为警察部门的耻辱，但如果向警察本部求援，等本部派来的援兵，也被怪人打败，那么整个警察部门，都会沦为全社会的笑柄。我们个人的荣辱，不能凌驾于整个警察体系的荣辱之上。”
　　警员们无言以对。
　　怪人听到警察大叔的话，脸上露出惊讶的表情，不过没有出手干涉。
　　“向英雄协会求援？也好，反正不管是英雄还是警察，我都会统统干掉……要打就快打，我会给他们10分钟的时间，如果他们10分钟以内不能赶到，那他们就只能给你们这些警察收尸。”
　　警察大叔没有和怪人斗嘴，等待的声音是那样的漫长，在电话那头终于被接通，不等对方说话，警察大叔就抢先说道。
　　“请问是英雄协会吗？”
　　“是的，我们这里是Z市英雄协会分部……”
　　但接线员的话还没有说完，就立刻换成了另外一个人的声音。
　　“让我看看，这不是警察署的座机号码吗？我只听说过有事找警察，还从来没听过，警察有找别人的时候。”
　　“你是谁？”
　　“我是Z市英雄协会分部，第2行动室的室长马可伊。这位警官，你打电话到英雄协会来，有什么事吗？”
　　警察大叔咬牙切齿，听着对方嘲讽的语气，抓着听筒的手，不自觉地用力。
　　“要是没什么事的话，我可就要挂断电话了。”
　　“……警察署，现在正受到怪人的攻击……”
　　“所以呢？”
　　对方听起来漫不经心，就好像是听到什么很平常的事情一样。
　　“想请你们帮忙，如果可以的话，最好派几名A级英雄过来，对方很强大，B级和C级恐怕会受伤……”
　　“哦呀？我没有听错吧？警官，你真的是警官吗？如果我没有记错的话，你们警察不是一直都在抗议，英雄进入你们警察的管辖范围内，对你们是一种干涉吗？怎么现在却在欢迎我们进入？”
　　这时，在旁边的怪人冷冰冰地插了一句道。
　　“还有5分钟。”
　　警察大叔的身体，下意识地抖了一下。
　　“怎么不说话了，警官？你还在吗？”
　　“我在听。”
　　“怎么，你还在啊，我原以为你会撂下电话，哭着回去找妈妈呢，没想到你比我想象中的，还稍微有点骨气，不过，要我方派遣英雄前去支援你们，就等于承认，只有英雄才是对抗怪人的主力，并且以后，再有类似的情况，贵方也不再有抗议的权利咯。”
　　“总之，还请赶快派人过来……”
　　“警官，这可一点也不像是求人的态度啊，要说拜托别人做什么事情，用这种态度可是不行的呢。”
　　电话那边的声音顿了顿，继续说道。
　　“你要说‘求求您，马可伊大人’才可以呢。”
　　豆大的汗珠，从警察大叔的脸上滑落。
　　“……我知道了，求……求求……”
　　但就在他的话，要说完以前，电话突然被人劈手夺了过去。
　　因为下意识地多用了一些力道，听筒被捏成粉碎。
　　警察大叔震惊地看着突然出现的光头。
　　这家伙就是和那个漂亮可爱的女孩子，一起被带回来的家伙。
　　他怎么会出现在这里？
　　不，比起这个……更重要的是……
　　“你……你干什么？”
　　这下可就完了。
　　虽然警察署里不止这一部电话，可是这样却会被对方，视作是挑衅，就算再打电话过去，可能也不会理会了。
　　要是英雄不过来的话，那仅凭他们……
　　“不管是英雄，还是警察，都不应该在求人后才行动……刚刚和你讲话的那个，其实根本就不是英雄吧？”
　　或许是出于紧张，刚才警察大叔使用的是免提，因此他和英雄协会那边的对话，让同样走出审问室的埼玉，全部听到了。
　　“让我来做你的对手，因为不管怎么说，我也是个英雄啊。”
　　埼玉朝着外面走去，而本来在他面前的警察，下意识地自动给他让出一条道。
　　虽然戴着一副平光眼镜，但是却一直都紧闭双眼的怪人，似乎是通过声音，或者有其他方法，感知到埼玉的靠近。
　　“你想来当我的对手吗？”
　　“嗯，因为我也是个英雄啊，虽然是C级的。”
　　“C级？哈哈，哈哈哈哈哈哈哈——”
　　怪人仰天大笑，发出肆无忌惮的笑声。
　　“我还真是被小瞧了呢，区区C级，谁给你的勇气站在我的面前，梁静茹吗？”
　　埼玉挠了挠他那颗锃亮的光头。
　　“你不就是想和英雄打吗？我就是英雄，来打我啊。”
　　“好吧，既然你想找死的话……”
　　怪人把手放在刀柄上，摆出了一个拔刀的架势。
　　周围的警察，全都吓得从埼玉的身边退开。
　　怪人没理会那些警察，在他的心眼中，只有那个胆敢嘲笑自己的C级英雄。
　　到另外一个世界去忏悔吧……
　　怪人十分相信自己的身手。
　　只要一刀，就能把这个光头的脑袋，给斩下来。
　　等到斩了这个不自量力的光头后，再把这个警察署里所有的警察全部杀掉，然后再去找英雄协会的麻烦好了。
　　英雄协会，竟然才只给本大爷区区“虎”级的灾害等级。
　　他大爷的，自己这段时间，每天晚上都专门出去袭击人类，可是很辛苦的！
　　算了……
　　等到这一番大闹以后，英雄协会一定会深刻反省他们的失误，将本大爷的灾害等级从“虎”级，提升到“龙”级去。
　　毕竟，在这个世界上，比出刀的话，不会有人比本大爷还快……
　　怪人的脑袋从脖子上一歪，随后掉了下去，在满是档案文件的地面上，咕噜噜地滚开了。
　　“桐子，你这家伙……”
　　埼玉看到怪人尸体倒地后，出现在其身后的黑衣少女。
　　“你竟然抢人头！”
　　“不用谢啊。”
　　“谁要谢你啊。”
　　……
　　每天晚上袭击市民的犯人被击杀，那么桐子和埼玉自然没了嫌疑，可以离开了。
　　两人在充满崇拜和尊敬的警察们的目光中离去后，警察们一边收拾现场，一边讨论道。
　　“那个女孩子只是站在怪人的身后，怪人的头就掉了，真厉害，不知道她是怎么做到的。”
　　“比起这个，我更想知道，他们到底是什么人啊。”
　　虽然是署长，但是自己也和普通警员一样，亲自干活的警察大叔，望着两人离去的方向。
　　“他们是真正的英雄。”


第107章 狼啊，交给你了。给我漂亮地击溃它吧
　　和埼玉一起走在回家的路上，埼玉忍不住发牢骚。
　　“我说，桐子，你刚刚真的有点不厚道。”
　　“不过就是抢了个人头而已，用不着那么小气吧，回头我请你吃一乐拉面。”
　　“请我吃一乐拉面？你打发鸣人啊？”
　　埼玉被桐子那平平无奇的反应，气得差点跳起来。
　　“我告诉你，C级跟你们这些S级是不一样的，C级每周至少要进行一次英雄活动，否则就会被取消英雄资格。”
　　“我是听吹雪说起过这件事。”
　　“那你还抢我人头！”
　　见埼玉完全是一副小孩子那种不依不饶的模样，桐子笑了笑，倒也没有生气。
　　“好吧，算我不对，我向你道歉，可以原谅我了吗？”
　　“……既然你这么诚心诚意的话，也不是不可以，那就原谅你好了。”
　　埼玉双手交叉放在胸前，抬眼看了桐子一眼，补充上一句。
　　“……一乐拉面也要请，这是你说的。”
　　“嗯，可……咦？”
　　桐子正要应下，却注意到，在大街的中央，站着一个人。
　　简单点说，就是一个打扮得像是从只狼片场过来的人。
　　那个人朝着桐子这边，伸出手指，示意他们跟过去。
　　桐子和埼玉面面相觑。
　　不等他们明白过来，到底是怎么回事，那个人忽然掉头就跑。
　　“追！”
　　桐子和埼玉同时拔腿赶去。
　　但是埼玉的速度却更快。
　　埼玉的双腿快得就像是一团旋风，凡是他经过的地方，路面就像是被什么东西咬过似的，留下一道深深的凹痕。
　　“这家伙跑那么快干什么，就这么怕我抢人头吗？”
　　见埼玉和那个奇怪的家伙，消失在街头，桐子本来是可以追上去的，但是她放弃了。
　　如果是埼玉的话，那就没什么好担心的。
　　这个人头就送给他好了，反正自己并不在乎英雄排名什么的。
　　桐子正打算叫一辆出租车时，手机却突然响了起来。
　　她拿出手机打开一看，是英雄协会的号码。
　　自从成为S级英雄以后，除了被告知，自己的英雄称号是“黑暗剑”，并提升英雄排名以外，基本很少接到英雄协会的联络。
　　毕竟如果连S级英雄，都需要频繁出动，那人类距离灭顶之灾也不远了。
　　只是桐子在接完电话后，脸色微微一变。
　　她打了一辆出租车，但不是回家，而是前往Z市英雄协会分部。
　　隶属于这个分部的干部带着几名成员，早就在分部外的等候着，见到从出租车上下来的桐子，当即眼睛一亮，迎了上来。
　　“桐大人，您终于来了。”
　　黑暗剑是桐子的英雄称号，不过一般来说英雄彼此之间，会用称号称呼，但是协会和普通人，却并不是一定要用称号来称呼。
　　跟在干部后面的其中一名成员，自然上前去给司机车费，不需要桐子掏钱。
　　干部引导着桐子，其他成员则是恭敬地跟在身后，宛若众星捧月一般簇拥着，一行人前往这个分部的停机坪。
　　在电话里并没有说明情况，只是请桐子务必到分部来，而在前往停机坪的路上，这名干部才说明情况。
　　原来在几个小时以前，J市突然出现了自称是深海族的怪人，这些怪人的实力并不强，当时正好在J市的A级第11位英雄毒刺，将它们击败。
　　可是在击败了这些怪人以后，又冒出了更多的深海族，而且新出现的怪人比之前的怪人更加强力。
　　好不容易将这些怪人打倒后，竟然像是打了小的，出来老的似的，出现了自称是深海王的怪人。
　　“深海王？”
　　现在听到“王”这个字，桐子就忍不住有点想笑。
　　王这个字，已经沦落到和专家一样的待遇。不管什么阿猫阿狗，都可以自称为王。
　　就是不知道那个深海王，和集王比起来，孰优孰劣。
　　但是为桐子解答的那名干部却没有笑。
　　在深海王出现后，只用一击就轻易解决了A级第11位的毒刺，还有赶过去支援的，A级第20位的闪电麦克斯也已经战败，现在S级第18位的性感囚犯，正在和深海王战斗中。
　　两名A级英雄战败，一名S级英雄陷入苦战，那么敌人还算是有点本事。
　　如此想着，一行人已经来到停机坪，一名协会成员上前将直升机的机舱门打开，另一名成员则是坐上机师的位置。
　　“无论如何，都拜托您了，桐大人，您是人类最后的希望。”
　　干部和剩下的成员们，一齐朝桐子深深地弯下腰去。
　　“放心，就交给我吧。”
　　桐子坐上直升机的后座上，冲他们竖起一个大拇指。
　　不过就在直升机要起飞时，桐子突然收到了一条短信。
　　“等一下，我还有一个帮手要过来，他几分钟之内就会到。”
　　虽然疑惑桐子的帮手会是谁，但既然桐子都亲口这样说了，那么在场的人自然不会多说什么。
　　几分钟以后，从外面突然响起一阵惊呼，随后就是一道黑影窜了进来。
　　当桐子看清楚这道黑影时，她自己也愣了一下。
　　因为这道黑影，分明就是之前在外面遇到的忍者。
　　不过虽然愣了一下，但她还是出声制止在场惊慌失措的人群。
　　“都别慌，这个就是我刚才说的帮手，好了，现在人都到齐了，赶紧出发吧。”
　　……
　　直升机飞起没多久，天空便突然下起倾盆大雨，天地间灰蒙蒙的一片。
　　即便是身处机身以内，也无法完全隔绝外面的雨声。
　　桐子敲了敲坐在自己旁边的忍者的脑阔，拿出手机发出一条短信。
　　“KING，这就是你的替身使者吗？”
　　很快，桐子的手机就收到KING发来的短信。
　　“不是替身使者，是远程操作的机器人，可惜库斯诺博士忘记装发声装置，没办法说话。”
　　“我还以为你会搞成‘志雷马’、‘断空我’或者‘魔神Z’的外观呢。”
　　“那些太大太粗了，不适合我。”
　　本来KING在去库斯诺博士那里，拿到这个被他命名为“狼”的机器人后，通过手机定位，想找桐子切磋一下，没想到却被埼玉给盯上。
　　好不容易才甩掉埼玉，在接到英雄协会的联络电话后，就立刻给桐子发短信，并且赶过来了。
　　“桐子，到时候你先不要出手，让我先测试一下，这台机器人的性能。”
　　“我知道了。”
　　这场战斗，是KING的初阵。
　　如果KING能够打败怪人，那就意味着，“远程操作机器人”是行得通的。
　　这自然是最好的结果。
　　当然，现在桐子并没有告诉协会的人，这个机器人就是KING。
　　她只是说这是自己找来的帮手。
　　等到时机成熟时，再由KING自己来说比较好。
　　虽然这么做，无疑对被KING冒名顶替功劳的那个人，是一种巨大的伤害，但是个人都有私心。
　　KING确实没有勇气，说出真相，但是如果他知道，曾经被顶替功劳的人是谁的话，他会尽自己的一切力量，去回报他的恩情。
　　“桐大人，刚刚我得到协会传来的信息，S级英雄性感囚犯已经战败了，现在怪人正在朝J市的一座避难所前进，协会已经将灾害等级，提升至龙级。”
　　……
　　J市的避难所内，聚集了数千人。
　　避难所雪白的灯光，照在人们的脸上，映照出人们那一副副恐慌、惊恐、恐惧、害怕的脸庞。
　　“不知道英雄们，有没有把外面的怪人打倒。”
　　“应该没问题的吧。”
　　“不会有事的，怪人是不能战胜英雄的。”
　　拿着高音喇叭的女性协会成员，安慰大家道。
　　“请各位放心，由我们英雄协会投入大量资金，为确保市民安全建造而成，用特殊工法打造的外壁还能承受超高温，和所有冲击，不管是坦克还是飞机，都无法击穿避难所的外墙，再加上这平缓的古典音乐，能提高放松的效果，可以消除避难民众的心理压力，这座避难所可谓是保护人类的不落要塞……”
　　轰！
　　避难所外墙的墙壁突然倒塌，石块碎片混杂着雨水往里面纷飞。
　　一张丑陋狰狞的大脸，从被打破的外墙缺口中露了出来。
　　“你们好啊，躲在壳子里的老鼠们。”
　　……
　　……
　　……



第108章 请记得随时给你的无线手柄充电
　　轰！
　　避难所的外墙，被砸出来一个大洞。
　　无数碎石瓦砾飞散而出，落到冰冷雨水的地面上。
　　伴随着石块一同落到地上的，还有一个残破不堪的人形。
　　如果桐子在这里的话，一定能认出，这个人形，赫然就是埼玉的弟子杰诺斯。
　　数分钟以前，就在深海王打破避难所外墙，准备大肆屠杀时，杰诺斯及时赶到，但是……
　　只是此时的杰诺斯，像是被什么浓度非常高的腐蚀性液体击中似的，大半个身体都被融化了，连站都站不起来，全身上下都在闪耀着电火花。
　　“如果凭你自己的话，要躲开那种程度的酸液攻击，应该很容易吧。”
　　滂沱的大雨中，有一道头戴王冠的巨大身影，从缺口中一跃而出。
　　“但是却没想到，你竟然会因为一个小女孩，自掘坟墓。尽管你是个愚蠢的人类，但是竟然让我受了一点轻伤，单从这点上来说，倒不是不可以稍微称赞你一下……当然，你对我造成的伤害，已经完全恢复了。”
　　深海王伸出两根指甲颇长的手指，在自己那张白皙到过分的脸颊上，轻轻拍了拍，随即露出了嗜血而残忍的表情。
　　“现在我就送你上路。”
　　就在深海王抬起脚，准备给趴在地上的杰诺斯，最后一击的时候……
　　“正义撞击！”
　　一辆飞驰而来的自行车带着无可匹敌的冲势，狠狠地撞到了深海王的身上。
　　“正义的自行车骑手，无证骑士参上。”
　　感受到连挠痒痒都算不上的攻击，深海王困惑地转过头来，看着自报家门的人类。
　　无……什么玩意儿？
　　人类的名字总是太长，太繁琐……
　　深海王记不住那么许多。
　　明明是那么渺小的生物，却总喜欢给自己取高大上的名字。
　　人类会给自己起各种花里胡哨的名字，可是战斗力却还不如一只皮皮虾。
　　就拿自己上岸后，遇到的这些人类来说吧，什么毒刺、闪电麦克斯、性感囚犯，还有音速的索尼克……可真正让自己感到疼痛的，也就只有这个倒在地上的机器人，和先前在外面遇到的那个喜欢爆衣的裸男……
　　至于其他所谓的“英雄”，不过都是些杂鱼。
　　像这种杂鱼，只要轻轻一下就能捏死……
　　嘭！嘭！嘭！
　　深海王的身上，忽然接二连三爆发出几团火焰。
　　无证骑士一愣，随后感觉被人重重地推了一把，摔了出去，当他从满是雨水的地面上爬起来时，看到自己原本所站着的地方，有一个仿佛是从苇名偷渡而来的忍者，和深海王对峙。
　　不知道为什么，那个忍者给他的感觉，就像是一匹孤狼。
　　没错，这个忍者就是KING远程操作的机器人——狼。
　　深海王很是火大。
　　起初和这些人类玩耍，倒还有点意思。
　　可是玩久了，就觉得腻烦了。
　　果然人类这种生物，还是应该早早灭亡。
　　“你们这些人类，就不能老老实实地让我杀……”
　　它的话还没有说完，就惊讶地发现，面前那个忍者的身影，竟然就从自己的眼前消失了。
　　但无证骑士却看到，就在消失的一瞬间，他出现在深海王的身后。
　　他双手握着一把和普通的打刀，长度和形状都差不多的忍者刀，人在半空中猛地一个拧腰，做出一个常人根本无法完成的动作。因为过度用力，他那持刀的右手，几乎要碰到自己的右肩……
　　狼在半空中停住大约一两秒的时间，然后从左往右，猛劈了过来。
　　雪亮的刀光划破雨水，凶恶无比，因为刀速过快，甚至都产生了切割空气的声音，即便强如深海王，也只能堪堪转过头来，就被这一刀划破了脖子。
　　鲜血像喷泉一样狂涌而出，深海王捂着自己的脖子，踉跄后退，那张丑陋的大脸上，满是震惊之色。
　　落到地上的狼，甩去刀身上的鲜血，脚步却毫不停顿，再度朝后退的深海王，追杀而去。
　　地面被他这一蹬，因为过度用力，蹬得地砖破碎开去。
　　“你这个混蛋……”
　　深海王的怒吼，被快如疾风的刀光打断，连续不断的刀光闪现起来，狼的出手速度已经发挥到极致，甚至就连趴在地上的杰诺斯，都只能堪堪看清楚，至于无证骑士和避难所里的市民，更是只能看到一团闪耀不停的白光。
　　仅仅只是短短数秒的时间，深海王的身上，就已经出现了数十道密密麻麻的伤口，这些伤口可一点也不浅，全部都是深及见骨的伤势，而且随着深海王的动作，全都往外疯狂喷血。
　　一时间，连地面上都被这血水所染红。
　　“加油！”
　　“杀了它！”
　　“我们就都靠你了！”
　　“加油！”
　　避难所里的人们，在惊讶过后，纷纷为狼叫好喝彩。
　　虽然不知道，这个突然出现的忍者，到底是谁，可是在怪人出现之际，却能挺身而出的，毫无疑问，都是英雄。
　　先前出现的虽然也都是英雄，可是那些英雄都太弱了，他们都还没有看清楚，那些英雄就已经落败了。
　　而这个不一样，这个可是将那个可怕的怪人，打得节节败退。
　　而狼也确实没有辜负大家的期望，他将深海王逐渐逼近绝境，甚至在一声大喝中，做出一个大上段的动作，那柄被鲜血和雨水所浸湿的刀身，以横扫一切的威势，重重地斩下。
　　这一刀落下，深海王的一条手臂，直接在大量涌出的鲜血中，飞出十多米外的距离。
　　“我的王之力啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　深海王发出刺耳的惨叫，自从它成为王以来，没有人能给它造成这样的痛苦。
　　没想到区区渺小的人类当中，竟然有这样的强者。
　　捂着断臂的深海王，望着被自己喷洒而出的鲜血，染红大半个身子的狼，它的脸上第一次萌生了退意。
　　不行，我是深海族的王，我不能死在这里……绝对不能被区区人类斩杀……
　　深海王的眼中，闪过凶厉之色，它将那仅有的断手，深深地插进地面，哗的一声，坚实的地砖，就仿佛是豆腐一样，轻易被拉出一条裂口，破碎的石块和飞扬的尘土，顿时朝面前的狼袭去。
　　而趁着狼躲避飞来的石块时，它调整站姿，脚用力在地面上一蹬。
　　“喝啊啊啊啊啊——”
　　明明只有一条手臂，但是深海王的拳头，却在空中化作无数的幻影，如同疾风暴雨一般，往狼的身上招呼。
　　狼将手里的刀，舞成一团密集的旋风，将深海王的连续拳击全都招架下来。
　　“可恶！”
　　见连打无效，深海王一跃而起，将拳头缓缓地收回，并将全身的力气，都灌注在这只拳头上。
　　先前的它，就是用这样的拳头，一拳打破了号称难攻不落的避难所外墙。
　　连避难所外墙都能打破，区区一柄那么纤细的刀，根本不可能抵挡得住。
　　“死吧！”
　　深海王没有任何留意，这个打扮得就像是战国时代一样的忍者，给了它极大的威胁，即便它不打算统治陆地，也不可能坐视能威胁到自己的家伙存活。
　　轰！
　　最先承受不住的，是受到拳头直击的地面，地砖破碎，石屑横飞，然后地面凹陷，连带着周围地砖和泥土，也在这一拳的可怕力量之下，化为齑粉。
　　最后，深海王独自一人，站在一个直径至少有20米，深度也有10米的深坑之中。
　　深海王剧烈地喘着粗气，即便是它，在遭受重创的情况下，像这样不顾一切后果，拼命使出全力一击，对自身的负担同样不轻。
　　但好在，就算是人类当中所谓的S级英雄，也绝对没可能幸存……
　　刚刚想到这里的深海王，眼瞳猛地一缩，脸上的表情，就像是见到了鬼一样。
　　“你你你你你你……你怎么可能……”
　　深海王用颤抖的手，指着站在大坑边缘的狼。
　　原本以为在刚才的一击下，粉身碎骨的人类，不但没有死，反而看起来好像毫发无伤的样子。
　　的确，那样的攻击就算是英雄协会里其他的S级英雄，估计都没有能靠肉身挡下的。
　　但是既然挡不下，为什么不躲开呢？
　　所以狼就躲开了。
　　狼没有说话，只是默默地拔下了此前一直背在背后，和之前所使用的忍者刀比起来，长度要更长一些的太刀，然后缓缓地向着深海王走去。
　　望着举刀逼近的狼，深海王连忙举起剩下的那只手。
　　“等……请等一下，我知道错了，我会带领剩下的深海族，回到大海里，有生之年，再也不踏上陆地。你们人类不是会原谅年幼无知的孩子吗？别看我长这样，其实我也还只是个孩子而已……所以，拜托了，还请务必放过我。”
　　面对深海王的求饶，狼没有说话，而避难所里的人们，却红着眼发出呐喊。
　　“杀了它！”
　　“怪物必须死！”
　　“不可饶恕！”
　　“拿它喆去泡酒！”
　　面对众人的高呼，狼依旧默然无言，他就像是一台机器，冰冷、高效、无情。
　　他缓缓地举起手里的太刀，准备要给深海王最后一击……
　　深海王因为自己使出全力一击而陷入脱力，现在就是了结它的最好时刻。
　　可是就在这一刀即将要斩下去的时候，狼的动作突然僵住了。
　　他举着刀，只要把刀劈下，就能将深海王一刀两段。
　　可是他却僵住了。
　　……
　　同一时间，桐子的家中。
　　“卧槽！动啊，快动啊，就差最后一击了，为什么不动啊！”
　　KING的眼睛，死死地盯着屏幕，手里的手柄，几乎就快要被他给捏碎了。
　　他下意识地低头看去，这才发现，被他拿在手里的无线手柄，上面的呼吸灯已经灭了。
　　这个无线手柄，是专门用来控制被他命名为“狼”的那个机器人的。
　　通常来说，专业的电竞选手，对键盘和鼠标，是特别讲究的，他们甚至会仔细调校很多普通人根本都不知道的参数，对其一定要精确到令人发指的地步。
　　KING也是一样，为了保持最好的手感，所以他平时连玩游戏，都换成用这个无线手柄。
　　但是KING却忽略了一个问题。
　　这个无线手柄，和微软索尼的无线手柄一样，同样也是要充电的。
　　平时都拿来玩游戏，所以现在无线手柄没电了。
　　KING赶紧去找USB线，等到他好不容易找到USB线接上去时，电视屏幕已经黑了。
　　“花（P和R中间的字母）！！！！！！”
　　……
　　深海王用独臂，抹了一把脸上混合着汗水、雨水、血水的液体，望着脚下已经被它破坏得不成样子的狼，心里那块大石头总算是落下来了。
　　刚刚差点就要死了。
　　它庆幸地摸着自己的脖子，最初交手时被这个忍者机器人偷袭，一刀斩在脖子上的伤还没好。
　　身为深海一族的王，它的恢复力很变态，但如果头被砍下来或者心脏被打烂，一样还是会死的。
　　虽然不清楚，为什么刚才的那个忍者机器人，不一刀直接砍下来，但是对方犹豫了，自己却不会犹豫。
　　因此深海王直接一套连招将他给带走。
　　只是将对方打烂后，深海王才知道，这竟然又是一个机器人。
　　之前那个也是，现在这个也是……
　　这些人类搞这么多机器人，就不怕智械危机吗？
　　算了，反正从今天开始，陆地将由深海一族来统治，不管是人类还是机器人，都不需要，统统砸个稀巴烂。
　　“嗯，怎么现在安静了？你们刚刚不是喊得那么热烈的吗？”
　　深海王转过身，望向避难所里，惊慌失色的人群。
　　在见到狼被打败后，避难所里的人们，脸色全都唰地变得惨白。
　　“喊啊，再接着喊啊，怎么不喊了？真是无趣啊……”
　　深海王像是非常苦恼似的，愁容满面。
　　“我希望待会华丽地屠杀你们的时候，你们还能发出跟刚刚一样的惨叫声。”
　　“不会让你得逞的，怪人！”
　　无证骑士踩着雨水，跑到避难所和深海王之间，满是碎裂的石块的地面上，摆出迎击的架势。
　　在见识到刚刚狼和怪人激烈的战斗后，要说不害怕，那是骗人的。
　　这个自称深海王的怪人，是无证骑士迄今为止遇到过的，最强的怪人之一——恐怕也就仅仅只有，当初差点破坏英雄协会本部的疫苗人，能够比得上。
　　其实无证骑士知道，自己只是区区C级，连A级和S级的都战败了，C级更加派不上用场。
　　但是这和赢不赢，没有关系！
　　因为自己是英雄，所以自己必须要挺身而出，挡在怪人面前，和它进行战斗！
　　“只要有我正义的自行车骑手，无证骑士在，就绝对不会让你伤害到市民的一丝一毫。”
　　……
　　……
　　……



第109章 蛋尽娘觉的忍者——索尼克
　　无证骑士慷慨激昂的发言，影响了在场的人们，大家的情绪也纷纷被调动了起来。
　　“加油！无证骑士！”
　　“干掉它！”
　　“大哥哥加油！”
　　然而面对这一浪高过一浪的喝彩声，深海王却不以为意。
　　“嗯，你刚刚叫我什么，怪人？”
　　深海王蹲下身，但即便它蹲下来，依然比站着的无证骑士更高更大。
　　“我乃深海一族的王，深海一族今后将是取代人类，统治地球的万物之灵，你竟然把未来霸者的王，和区区怪人混为一谈？你真是好大的狗胆！”
　　随着深海王的咆哮，连落下的雨水都为之飞溅散开。
　　“像你们这种愚蠢而又无知的人类，连给我深海一族当奴隶都不够，唯一的用处只有用你们的惨叫声来愉悦我……”
　　“哭吧，叫吧，然后死吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　在深海王肆无忌惮的狂笑中，一道清冷的声音打断道。
　　“不把我放在眼里，不知天高地厚就称王的人，一下子就又冒出来一个啊。”
　　“什……”
　　听到这道清冷声音的深海王，愕然转头看向上方，那站在避难所顶端的黑衣少女。
　　黑衣少女双手交叉，摆出路灯王吉尔伽美什的经典造型，居高临下，用冰冷地视线看向深海王。
　　又来一个？
　　这些人类是不是有毛病？有这么喜欢葫芦娃救爷爷——一个一个送？
　　“你们这些人类，真是不知死活，老老实实地被我杀死不好吗？至少我还能大发慈悲让你们省去一些痛……”
　　深海王话还没有说完，桐子却懒得跟它废话，打了一个清脆的响指。
　　光在闪耀。
　　在天空之上，突然出现上千支宝具，每一支宝具都打磨得金光闪闪，耀眼的光芒，甚至连这因为下雨而昏暗的天空，都被耀眼的金光而驱散。
　　这是一个比之前那个忍者机器人，还要强大的对手！
　　深海王的直觉，如此告诉它。
　　深海王感觉自己身体里的血液，都要沸腾起来了。
　　身为好战的雄性生物，在面对强者时，怎么可能不慨然应战？
　　所以……
　　深海王毫不犹豫，转身就逃！
　　没想到吧，英雄！
　　这就是我的逃跑路线哒！
　　下一刻，光落下了。
　　爆炸！
　　无止尽的爆炸！
　　宝具落到地上引起的爆炸，冲飞了人行道上的树木，冲飞了铺设在地面上的石砖，狂暴的风压席卷大地，横扫一切。
　　深海王在爆炸中疯狂地逃命，不时有宝具在它的身边炸裂，明明体型如此高大，速度和反应却快得不一般。
　　逃，必须要逃！
　　它必须逃到海边，然后回到海底！
　　大海是自己的主场，只要回到那里，海水就能削弱那些飞来飞去的东西的流速，而自己也能够把那个狂妄的黑衣少女撕碎。
　　深海王突然发出一声惨叫，它忍着剧烈的痛苦，从肩膀上拔下一支金光闪闪的宝枪，这支宝枪在刺进它身体的时候，就发生了爆炸。
　　幸好它即使控制全身的肌肉，令肌肉僵硬，这才抑制了爆炸。
　　但是也炸掉了它半个肩膀，差点波及心脏。
　　深海王当时就倒吸了一口凉气。
　　人类当中，怎么可能有这样的怪物，简直恐怖如斯。
　　必须逃回深海里，逃到几千里……不，几万里的水下去！
　　至少未来数十年内，都不再考虑上岸的计划。
　　这不是苟，深海族的事，怎么能叫苟呢？
　　这叫深海族报仇，百年不晚。
　　毕竟那个强得没边的黑衣少女，只是个人类。
　　再强的人类，也总会有老死的一天。
　　它会回到深海里，蛰伏起来，等到这个黑衣少女老死以后，再带领深海族出来。
　　人类的时代总会过去，深海的时代终会到来。
　　幸好J市距离大海不远，得益于人类建造的高楼大厦，深海王遇墙撞墙，遇屋拆屋，如同一个人形破坏机器，一路毁坏了不知道多少栋房屋，最后终于来到大海前……
　　还有一百米，还有不到一百米，就可以……
　　一柄宝剑突然从天而降，不同于之前明明准头不怎么样的宝具，这柄宝剑精确无比地刺穿了它的腿。
　　深海王立足不稳，一个踉跄就倒在了沙滩中。
　　“不——”
　　深海王朝着近在咫尺的大海伸出手，而天空中，无数的宝具如雨点般落下。
　　爆炸的余波扫过海面，引发出一阵滔天巨浪，爆炸的中心只剩下一个巨坑，而巨坑之中什么也没有留下。
　　望着海滩上的巨坑，桐子确认深海王已经被炸得连渣都没有剩下了，这才转身离去。
　　其实以桐子如今的实力，别说用技能，就是普通的一剑，就能将深海王杀死。
　　而她没有这样做，反而故意让深海王逃到海岸边，就是觉得一剑杀死它，太便宜它了。
　　像这种自命不凡的生物，就应该让它在体验到希望后，再将它拖入绝望的深渊。
　　……
　　当桐子返回避难所，并且告诉大家，不需要担心，已经安全了，怪人已经被她给消灭了后……
　　过了许久，人们才不敢相信地喜极而泣。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶？”
　　“我们……得救了吗？”
　　“刚刚到底发生了什么？”
　　“她到底是谁？”
　　“我知道她，我记得在英雄名册上面，有提到她是在英雄考试中，破格提升至S级的新人。”
　　“这么厉害的吗？我记得英雄考试一般不会直接提到S级吧？”
　　“所以说，这么厉害的人，才能够打败，那么多英雄都无法打败的怪人啊。”
　　避难所里的人们，为自己的劫后余生尽情地欢呼着，并且用自己所能够想象地到的词汇，赞美桐子，赞美之前浴血奋战的英雄们，赞美英雄协会。
　　但是，在这一片不吝赞美的欢呼声中，却有一个不和谐的声音，突兀地响了起来。
　　“英雄真是越来越没用了。”
　　之前还喧闹的声音，顿时变得安静，所有人全都看向说话的那名男子。
　　注意到其他人的视线，都聚集到自己的身上，男子不以为耻反以为然，故意捂住嘴，做出一副“噗嗤，笑死人了”的贴吧嘲讽表情。
　　“不要误会，我可没有说打倒怪人的那个英雄，而是指其他的英雄。难道就我一个人觉得，连那样的怪人都无法打倒，这种也配称为英雄吗？”
　　才刚刚被英雄所拯救，却作出这样的发言，人群里自然有人，忍不住和男子争执起来。
　　“喂，你这样说不觉得很过分吗？虽然没能打倒英雄，可是英雄们为了我们，而努力奋战啊。”
　　“努力奋战？这种事情想做的话，谁都能做得到的吧？而且光努力，就能够被称作英雄吗？真是笑死人了啊。”
　　男子摊开手，脸上露出一副“你们都是煞笔，只有我一个人聪明”的模样。
　　“而且那不是他们应该的吗？所谓的英雄，拿了我们的钱，保护我们不是理所应当的吗？”
　　“既然是英雄，那就应该在怪人刚出现时就将其打倒，竟然还浪费了这么多的时间，真是的，不知道‘时间就是金钱’这么浅显的道理吗？”
　　男子理所当然地说着一套一套的道理，引起更多人的不满。
　　“你这家伙，别说了！”
　　“怎么？自己没做好，还不让人说啊？没有批评，哪来的进步？”
　　“你少说一点吧，没看到英雄们为了保护我们，连自己的生命都不顾吗？”
　　“这可真是有意思啊，怎么，没实力，打情怀牌？既然英雄协会募集了我的钱，那英雄就应该要保护我的安全，像这次事件，竟然还让我受到了惊吓，这简直是不可原谅。”
　　“你口口声声说这说那，那你说说看，你到底捐了多少？”
　　“我捐多少关你屁事，捐多捐少得看个人的经济能力，我是没捐多少钱，但是英雄协会不是号称要保护所有人的吗？怎么，捐得多就保护，捐得少就不保护吗？”
　　男子越被怼还越来劲，甚至还拿出一副“舌战群儒”的架势。
　　周围的人，被他那副厚颜无耻的样子，给气得要死。
　　“你这个人怎么胡搅蛮缠，不讲道理啊？”
　　“诶哟喂，说不过了就开始给人扣帽子啊，真不愧是英雄协会的舔狗，英雄协会是你爹啊，我就说你爹是垃圾了，怎么着？有本事来打我啊。”
　　男子傲然地抬着他那高傲的头颅，挺着胸膛，仿佛一个打了胜仗的将军。
　　望着眼前那一张张恨得咬牙切齿，却无可奈何的面孔，男子觉得很得意。
　　没错，就是这样。
　　只有自己才是对的，这些人统统都是煞笔。
　　仅仅只是得救了，有什么可值得高兴的？
　　倒不如说，只是区区怪人而已，就让那么多的英雄战败，连S级英雄都被打成那个吊样，区区一口唾沫就被融化得不成样子了……
　　难道我们募捐给英雄协会的钱，就是为了养那样的废物的吗？
　　虽然自己捐给英雄协会的钱，还不够买几瓶肥宅快乐水的，但是男子却觉得，自己真是棒棒哒。
　　然后他就听到了一个声音。
　　“我还是第一次听到这样的要求，不过我满足你。”
　　啪！
　　一声清脆的响声响起。
　　男子踉跄地捂着脸，不敢置信地看着打他的黑衣少女。
　　“你你你你你你你……你竟然敢打我？连我爸爸都没打过我。”
　　“既然你爸没有教育过你，那么我就代替他好好教育你……”
　　于是桐子又是一巴掌呼了上去。
　　“买一送一，不用客气。”
　　男子用手指着桐子，气得手都在发抖。
　　“好好好……S级英雄大庭广众之下，殴打手无寸铁的市民……这里有这么多双眼睛，还有监控，你别想抵赖！你等着！我这就去英雄协会投诉，管你是什么狗屁S级英雄，照样吊销你的英雄执照！”
　　然而面对这赤裸裸的指控和威胁，桐子却只是懒洋洋地掏了掏耳朵，半眯着眼看着他。
　　“你不是说要去投诉吗？那你还站在这里做什么？等着别人八抬大轿请你啊？”
　　“你……哼，你等着吧，会有人来找你的。”
　　男子怒目瞪视着桐子，随后又看向其他人。
　　“还有你们，一帮只会舔英雄协会的舔狗，悲哀！真是悲哀！”
　　这句话说完以后，男子就像是要逃走一般，从被打穿的缺口跑出去了。
　　桐子没有再去管逃走的那个男子，至于对方所谓的威胁要去投诉……
　　只要英雄协会的负责人，脑子没有进水的话，都知道该怎么办。
　　比起这个，还有更优先的事情要做。
　　她去把被打倒在各处的英雄们，全都轻轻地放在避难所内的地面上。
　　本来在打倒深海王，回来的路上，她就已经给英雄协会打了电话，不过就算救护车再快，那也还是需要一些时间。
　　好在她察看过了，这些英雄们只是被打倒了，没有人死去。
　　这也算是不幸中的万幸了吧。
　　虽然他们的实力不够强，没法打倒深海王，可是在面对那么强大的深海王时，却依然坚定地站出来对抗怪人……
　　单单是这一点，就已经无愧于英雄。
　　由此可见，非但不感激，反倒嘲讽别人流血牺牲的家伙，心肠到底有多恶毒。
　　人不应该嘲笑努力的人，更不应该嘲笑连自己的性命都豁出去，只为努力保护你的人。
　　人们默默地看着四处奔走，搬运英雄们的桐子，随后也自发地行动起来。
　　“喂，振作一点啊。”
　　一个中年人，忽然脱下自己身上昂贵的西服，跪到地上，给其中一个昏迷的英雄，擦去脸上的血污。
　　一个还戴着小黄帽的小女孩，从自己的书包里，拿出一瓶水，她费力地拧开瓶盖，凑到另一个失去意识的英雄嘴边。
　　“叔叔，喝水。”
　　其他的民众也紧跟着行动起来。
　　“救护车还没到吗？”
　　“来几个人，爬到高处去看看，顺便给救护车作一下指引……”
　　“那个……我有医师执照，让一让，请让我过去……”
　　有医师执照的人，挤到最前面，开始给英雄们进行紧急处理。
　　“喂，能听得到吗？你们已经赢了，怪人被打倒了，所以还请一定要振作啊。”
　　……
　　之前的倾盆大雨，如今已化为绵绵细雨。
　　被深海族大肆破坏后的市区，到处都是坑坑洼洼的。
　　凹陷下去的地方积满了水，还有很多破碎的地砖，踩上去就是一腿的泥。
　　缺乏运动的男子，根本没有跑出多远，就已经上气不接下气。
　　“妈的，一帮只知道舔英雄协会的舔狗，也没个人来帮老子说话！”
　　男子抹了一把脸上的汗水和雨水。
　　S级英雄又怎样，S级英雄就可以随便打人了吗？
　　等着吧，等老子回头去英雄协会去闹，如果英雄协会不处理，就去找电视台，电视台不管就发网上去。
　　反正这年头不管发什么到网上，都可以掀起一波浪潮，到时候让那个少女身败名裂，让她哭着来求自己……
　　只要一想到那么漂亮的少女，在自己的面前哭得梨花带雨，表示什么都愿意做……
　　男子当时就觉得自己底下的金箍棒，当时就硬了起来。
　　说到底，英雄也不过只是人罢了……
　　如此做着美梦的男子，无意间正好看到，眼前本应该是空无一人的街道上，站着一个作忍者打扮的家伙。
　　这家伙……也是个英雄吗？
　　应该也是英雄吧，毕竟普通人不会穿着这么中二的打扮。
　　英雄吗？
　　而且还是一个这么晚才赶到的英雄……
　　果然英雄都是一群渣渣。
　　男子原本是不想理会，那个作忍者打扮的家伙，但是那个忍者，却突然叫住了打算离开的男子。
　　“等一下，你有没有看到，一个体格非常巨大的怪人？”
　　男子却没有理会忍者，而是径直从他的身边走开了。
　　“你没有听到我在跟你说话吗？”
　　男子没走出几步，就感觉到有一只手按到了自己的肩膀上，而且从说话的声音这么近判断，似乎对方就站在自己的身后。
　　“你他妈的，莫挨老子！”
　　男子一把就推掉对方的手，而且由于对方的举动，让他本来就还没有熄灭的怒火，再度熊熊燃烧了起来。
　　“你们这帮英雄，一个个的都挺自以为是的啊，我告诉你，你们就是个屁！没老子交钱，你们又鸟巴都不是！”
　　听到男子的话，忍者的脸色猛地沉了下去。
　　“你刚刚说什么？我没听清楚，你再说一遍看看。”
　　男子露出了嘲讽似的笑容。
　　“说一遍？老子说十遍又如何？你敢对老子怎么样？区区英雄而已，还敢杀了老子不成？”
　　他故意伸长了脖子，挑衅地将自己的脖子露给对方。
　　“来啊，往这砍，你有种就往这……”
　　一道寒光一闪而过，男子的眼睛瞪得滚圆。
　　在他的视线中，视野里的所有事物，全都不停地往上飞去，最后画面猛地一震，一抖，画面定格不动了。
　　怎么了，发生了什……
　　男子还没有想明白，刚刚到底发生了什么，意识就已经被黑暗所吞没。
　　……
　　索尼克将忍者刀，收回进刀鞘之中。
　　此时远处已经响起救护车的声音，如果继续再待下去，可能会给自己惹上麻烦。
　　毕竟自己之前因为埼玉的关系，被关进监狱里，而且还在那么多犯人的目击下越狱了。
　　虽然自己除了那个光头以外，并不惧怕别的麻烦就是了……
　　“哼，深海王，算你小子走运。”
　　索尼克露出一个邪魅的笑容，下一秒就从原地消失。
　　只留下一具脑袋被斩断的无头尸体。
　　……
　　……
　　……

　　从今天开始，从之前的一天两章（每章2K字），改成一天一章（每章4K字），望周知。


第110章 聊天鬼才
　　淅淅沥沥的雨在落下。
　　在一条小巷里，一只皮皮虾精正在逃命当中。
　　它原本是深海族重装步兵师团特别机动队的军官，奉深海王的命令，清除Z市的人类。
　　除了它的这支部队以外，还有十几支部队，同时攻击除了王所负责的J市以外的所有城市。
　　原本在王的预计中，人类这种两脚兽，应该是非常软弱的生物，只要杀死1个人，就会有10个人逃跑，只要杀死1000个人，整个城市的人都会投降……
　　本该是这样的才对，但是现实情况却是，特别机动队的军官和士兵，除了它以外全灭了，而且也失去了和进攻其他城市的友军的联络，估计友军也是凶多吉少。
　　人类并不强，即便是深海族中没有接受战斗训练的平民，也能在一对一的单挑中轻松获胜。而深海族的士兵，更是可以轻松打十个。
　　但是……
　　人类当中却有该死的英雄的存在……
　　数名身穿黑西服的人，从面前的巷子中一闪而出，堵住了去路，皮皮虾精心中一惊，打算掉头时，发现后面也被同样穿着黑西服的人，挡住了去路。
　　其中一个块头壮实得就像是只猩猩的西服男，举起一个喇叭对准皮皮虾精喊道。
　　“你已经被我们吹雪组所包围，无路可逃了，最好还是认命吧。”
　　皮皮虾精在心里默默地计算了一下双方的数量。
　　一打三十，这个数量对比还真是让人绝望。
　　但是至少得拉一个人类当垫背。
　　皮皮虾精正这么想时，一名头上戴着如同花一般发饰的少女，挥舞着三节棍冲了上来。
　　“我去了结它。”
　　这么巧？那就决定是你了……
　　皮皮虾精鼓起腮帮子，随后吐出一口绿色的酸液。
　　这个酸液的腐蚀性非常高，就连钢铁都能腐蚀，更别说是区区人体。
　　人类没有翅膀，在空中无处借力，就算她手里有一根三节棍，也绝对不可能挡……
　　挡住了？
　　怎么可能！
　　皮皮虾精瞪大了眼睛，看着自己喷吐而出的绿色酸液，在少女的身前被挡了下来，就像是有一层看不见的屏障。
　　下一刻，那些酸液全都反弹了回来。
　　“啊啊啊啊啊，我的眼睛啊啊啊啊——”
　　飞溅的液体大部分都被弹反回皮皮虾精的身上，也有少量落到地上，柏油路面都被融化出一个个小坑。
　　皮皮虾精也捂着被酸液腐蚀的头部，痛苦地哀嚎着。
　　“真是的，你在做什么啊，莉莉？直到最后都不应该大意，明白吗？”
　　人群中，走出一个披着绒毛大衣的高挑女人，不知为何，周围这些身穿黑西服的家伙们，在看到这个高挑女人后，全都像打了鸡血一样兴奋起来。
　　“吹雪大人也来了。”
　　“那我们更加要加把劲了。”
　　这个女人就是这些家伙的首领？
　　皮皮虾精有些意外，这些雄性竟然让一个雌性领导他们。
　　不过，这样更好，只要能干掉这个雌性，那么至少……
　　然而在皮皮虾精的眼中，一道飓风突然拔地而起，将它席卷进去。
　　在身体被飓风撕扯前，皮皮虾精最后听到的声音是：
　　“这样，吹雪组就名扬天下了。”
　　……
　　“这……这怎么可能？”
　　吹雪手上拿着今天刚刚出炉的报纸，原本是迫不及待想要看看，报纸上会怎样描述，他们吹雪组昨天消灭了深海族的丰功伟绩，可是等到小弟把报纸拿回来以后，报纸上面的头条，却是这样的：
　　《99%的人不知道，年仅20岁的少女，竟然用那招击破深海王！》
　　具体内容是关于昨天在J市，大量英雄与深海王战斗的连篇报道，上面记录的是参与了那场战斗并惜败的英雄们和目击者的口述。
　　吹雪将报纸从上看到下，从头看到尾，整张报纸连吹雪组的吹字都没提。
　　一边的山猿见吹雪的心情不好，连忙安慰说道。
　　“这也是没办法的事情，毕竟深海王可是连败两个S级英雄的超强怪人，只有桐大人，才打败了深海王。”
　　桐子已经被英雄协会授予了英雄称号，按理说应该要用“黑暗剑”来称呼桐子，但桐子还是让他们，像以前一样称呼自己。
　　此时的桐子，正和KING，一起去找库斯诺博士。
　　由于无线手柄没电的缘故，KING在战斗的最后一刻惜败给了深海王，远程操作的忍者机器人狼，也被深海王泄愤一般破坏成大破状态。
　　被破坏了的忍者机器人，当时的桐子并没有带走，因为不想在众人面前暴露次元袋，所以就让忍者机器人，和同样被破坏了的杰诺斯一样，由库斯诺博士派出的无人机回收。
　　因此在库斯诺博士这里，丝毫不意外地碰到了杰诺斯。
　　“嗨多磨。”
　　桐子朝着躺在机床上，任由维修专用的机械臂摆弄身体的杰诺斯，挥了挥手。
　　全身都被拆解，重新组装，只剩下一个头部的杰诺斯，努力地点了一下头，算是回应。
　　“昨天还真是多亏你了，桐子……不，黑暗剑。”
　　“没事，我们之间就直接用本名称呼吧，不用那么麻烦。”
　　虽然桐子自己是个死宅，但是听别人管自己“黑暗剑黑暗剑”的叫，多少有点怪怪的感觉。
　　“库斯诺博士，那个……我的机器人怎么样了？”
　　库斯诺博士半开玩笑似的调侃道。
　　“英雄还真是不好当啊，不止是杰诺斯，连KING你的机器人也变得这么破破烂烂的，还是说你们觉得是机器人，所以无所谓了，可以随便战斗了？”
　　“没有这回事，主要是敌人太强了，修理费用我会出的。只是……”
　　KING不好意思地摸了摸后脑勺，问出了他最想问的问题。
　　“库斯诺博士，能够修得好吗？”
　　库斯诺博士看了他一眼，随即拍了拍他的肩膀。
　　“没问题，只要使用替换零件就行了。虽然看起来损伤得很厉害，但其实只要……”
　　接着，库斯诺博士便和KING，讲解起如何修理机器人。
　　而就在这时，桐子忽然收到了一条提示。
　　【库斯诺博士向你传授“机械工程”（新手），请问是否学习？】
　　其实当初最早的时候，在接到这一类提示的时候，桐子还不是很清楚，但现在她已经明白了。
　　自从她被召唤到上一个世界后，她所拥有的系统和其他勇者不一样。
　　不但可以自动升级，自动获得技能，自动提高技能熟练度，还能从别人那里偷学技能。
　　没错，是偷学。
　　这个弹窗提示，其实并不是对方真的传授她技能，而是对方只要提到相关信息，就能自动弹出这个弹窗提示。
　　比如说，如果张弛向桐子说一下怎么跑拉力赛，桐子也可以获得拉力赛车手的技能。
　　而对方本身是不知道，自己无意间透露出的这些信息，会被别人偷学到。
　　想到这里，桐子打开自己获得的新技能“机械工程”看了一眼。
　　目前来说，这个技能还是新手的熟练度，因此还只是个幼苗。
　　不过等到成长起来以后，估计就可以造高达了。
　　希望自己能在离开这个世界以前，能有机会给KING造一台。
　　桐子不清楚自己会在这个世界逗留多长时间，根据上个世界的经验，或许待不了太久，就会被强制穿越到其他的世界去。
　　到目前为止，她没有任何自己会被传送到其他世界去的头绪，也不明白为什么会这样。
　　但只能说幸好自己有一个接近无敌的系统，即便什么都不做，自己的实力也会不断地变强。
　　虽然现在的自己，依然需要吃东西、喝水和睡觉，还达不到利鲁姆那种不吃不喝也没关系的境界，但是自己可以在次元袋里，准备好大量的存货，这样即使被传送到一瓶水，可以换一个女人的末世，也依然可以过着舒适的生活。
　　从思考中回过神来的桐子，见KING和库斯诺博士，又一次进入了对机器人的讨论中，这种内行之间的讨论，外行根本连插嘴的缝隙都没有。
　　感觉无聊的桐子打算要离开，被库斯诺博士发现并叫住。
　　“你现在就要走了吗？要不和KING一起，也在我这里待上几天吧。”
　　对库斯诺博士的提议，感到奇怪的桐子问道。
　　“怎么了吗，库斯诺博士？”
　　“你还不知道吗？最近有一个英雄狩猎者，正在到处袭击英雄。桐君暂且不提，KING的话，没有机器人的保护，遇上那个英雄狩猎者，可能多少有点不妙吧。”
　　虽然话说得很是委婉，但是任谁也都清楚，只是普通人的KING，遇上虎级怪人都有可能战败，如果是专门对英雄出手的英雄狩猎者，除了GG以外一无所求。
　　“英雄狩猎者？”
　　桐子微微皱起眉头。
　　“能跟我详细说一下吗，库斯诺博士？”
　　“其实我知道的情况也不多，都是在手机新闻上面看到的，好像就是有个家伙，每天夜里都会专门找英雄出手，被找上的英雄，全部都被打败了。”
　　“那么就是怪人了？”
　　会对英雄出手的，毫无疑问肯定就是怪人了。
　　“不……新闻上面有提到，被打倒的英雄们，一致地说，好像是个人类。”
　　“人类？”
　　如果是怪人的话，专门狩猎英雄那还可以理解，可是人类……
　　老实说，英雄这个圈子，确实不是每一个英雄，都是无私忘我，不辞艰险，为民众利益而英勇奋斗，令人敬佩的人。
　　甚至其中有不少人，是没资格担当起英雄之名的。
　　最典型的就是S级里的金属骑士。
　　手握大量机械兵团，却只是为测试兵器性能而行动。
　　又比如以背心尊者为首的背心军团，背心尊者是一条好汉，可是他麾下的小弟素质却是参差不齐，有些小弟的行径，甚至可以称之为卑劣。
　　但即便如此，还是有不少有责任感的英雄，比如背心军团的老大背心尊者，就是一个特别有责任感的出色英雄。
　　还有S级第2位的战栗的龙卷，尽管本人是个傲娇，嘴上总是特别嫌弃其他英雄和英雄协会，可是当需要出任务的时候，还是会出去消灭怪人。
　　若是因为极个别卑劣的英雄，而将仇恨扩大至整个英雄群体，乃至对英雄发起攻击……
　　这种行为该怎么评价呢？
　　桐子只能说：脑子是个好东西，希望那个英雄狩猎者能有一个。
　　虽然接到了库斯诺博士的劝告，不过桐子还是谢绝了他的提议。
　　她不怕那个所谓的英雄狩猎者，倒不如说，她还更希望碰上那家伙。
　　想到这里的桐子，像是想起什么，拿出手机，打了一个电话出去。
　　电话打通后，不等对方开口就抢先说道。
　　“吹雪，你现在在哪里？”
　　“桐大人！”
　　电话那边的吹雪，对桐子竟然主动打给自己，显得非常高兴。
　　“我和吹雪组正在外面，进行日常的英雄活动呢。”
　　“……吹雪，这段时间你和吹雪组，如果不是特别需要钱的话，还是先暂停活动一段时间如何？”
　　“是最近那个英雄狩猎者的缘故吗？”
　　“你知道的话，这样也省去我解释的时间了，没错，就是那个原因。”
　　“可是我也想帮忙。”
　　“我知道，但是我不想看到你受伤。”
　　这句话说出去以后，半天没听到回应，桐子还以为吹雪把电话挂断了。
　　可是她拿开手机看了一眼，发现并没有挂断。
　　“喂，吹雪你还在吗？”
　　“桐大人，你刚刚说的那些话，是真的吗？”
　　“什么话？”
　　“就是……不希望我受伤……那个……”
　　“当然，不光是你，还有莉莉他们，那个小丫头总是冒冒失失的，叫她注意点。”
　　不知道为什么，吹雪的话听起来好像有些……嫉妒？
　　“莉莉……桐大人，很在意莉莉吗？”
　　“也不是很在意，就是觉得她其实挺可爱的，怎么了，为什么要这样问？”
　　这一次，电话是真的挂断了。
　　桐子无语地将手机收起来。
　　不过没过多久，手机再度响起，但不是吹雪，而是英雄协会打来的。
　　“是黑暗剑大人吗？这里是英雄协会本部，本部对所有S级英雄发出召集令，有关乎人类存亡的危机即将要发生了，请您务必到本部来一趟！”


第111章 你就在此处，我去给你搬一棵橘子树
　　A市是英雄协会本部，而作为本部所在地的A市，自然与别处是不同的。
　　比如A市的火车站旁，有一棵橘子树。
　　关于这棵橘子树，还有一个有趣的逸闻：
　　据说在100年前，有一对父子在这个火车站分别。
　　在即将要上火车的时候，儿子突然口渴得很，而父亲没有带水，火车站附近也没有水卖。
　　父亲情急之下，去搬了一棵橘子树过来，摘了几个橘子给儿子解渴。
　　坐在出租车的后座上，桐子无聊地玩着手机。
　　“你说火车站旁的橘子树，是父亲为了给口渴的儿子，才搬过来的？”
　　刚讲完故事的司机，看了一眼车内的后视镜。
　　“没错。”
　　“而这个事情发生在100年前？”
　　“是啊，怎么了？”
　　桐子点点头，拿出自己的手机，举到后视镜前晃了晃。
　　“可是我刚刚上网查了一下，这个火车站是29年前才建起来的，当时A市迅速发展，因此才在这里建了一个火车站。”
　　司机的额头上冒出涔涔汗水。
　　“是我记错了，那个……那个在火车站建起来以前，那里曾经是个黄包车站，你知道100年以前，那时候虽然有汽车了，可是还是有很多人乘坐黄包车的嘛。”
　　“可网上说这个火车站建起来以前，这一片都是坟地啊。以前的黄包车都在坟头集合的吗？这算什么，坟头飙车？”
　　“……网……网上说的，也不能全信以为真嘛，有个名人不是说过，‘尽信网不如无网’吗？”
　　“那是谁啊？”
　　“……是……是鲁迅说的……”
　　桐子听罢，又低下头摆弄起手机来。
　　“鲁迅有说过这句话吗？我查查看。”
　　“客人，您要不还是别玩手机了吧，我听说手机玩多了对眼睛不好，反正马上就要到了。”
　　桐子笑了笑，没计较那么多，把手机收起来。
　　几分钟以后，出租车就在英雄协会本部大楼前停下。
　　桐子给了车费，走下出租车，站在本部大楼前，抬头仰望面前的本部大楼。
　　这是她第一次来到英雄协会本部。
　　当初被评定为S级时，本来要让桐子去本部报道（考试是在单独的考场进行，不是在本部考的），但她嫌麻烦，就没有去。
　　这次也是因为，昨天接到联络电话，说有特别要紧的事情，所以这才赶过来。
　　这第一印象该怎么说呢……
　　emmmmmm……
　　该说不愧是英雄协会本部吗。
　　给人的感觉果然是更黑更粗更大。
　　不是桐子污，而是英雄协会本部就是这样，也不知道是哪个鬼才策划设计的，把英雄协会本部大楼，整得就像是一个黑色的饮水机一样。
　　在本部大楼以外，有几名身穿协会制服的成员，一看到桐子从出租车上下来后，立刻上来迎接。
　　“桐大人，您来了。”
　　“到底发生了什么事情？”
　　“我们也不是很清楚，只知道目前整个英雄协会都被运转起来，所有正在休假的人员都被召了回来，而且还召集了其他的S级英雄。”
　　回答桐子的是，迎接她的人当中的其中一人。
　　桐子微微叹了口气。
　　毕竟如果他们的权限够高，能知道这件事的话，也不会被派到这外面来了。
　　到底会发生什么呢？
　　“其他的S级英雄都到了吗？”
　　“已经有几位大人，在会议室里等候，我带您过去吧。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　桐子便跟随那人走进本部大楼，其他人则是继续在本部大楼外，迎接其他还未抵达的S级英雄。
　　从本部大楼的外面看，英雄协会本部大楼感觉就是造型有些奇特，但除此以外就没有什么别的了。
　　而在进入到内部以后，却可以感觉出，A市的英雄协会本部，与Z市的英雄协会支部的区别。
　　支部内部的环境构造，和电影里FBI、CIA的大楼构造差不多，可是本部却要显得更加科幻感和未来感。
　　在协会成员的引导下，桐子进入到一间会议室之内。
　　这间会议室很大，由于刻意没有开灯的缘故，光线明显不足，但却没有到漆黑不见五指的地步，因为在会议室中央的长桌上，散发出淡淡的光芒。
　　这整张长桌的表面，竟然都是一块电子屏幕，屏幕里不止有着整个世界的地图，还有大量桐子看不懂的各种参数、数据。
　　那名协会成员在带桐子进来后，就鞠了一躬，离开了。
　　桐子环顾四周，发现长桌的周围，摆放了十多把椅子，可是却只有几把椅子上面坐着人。
　　“是没见过的生面孔呢，喂，小姑娘，你走错地方了，如果是社会课的参观学习，就赶紧离开。”
　　说话的是一个和东方仗助同样发型的男子，年龄大约是17岁，明明穿着一件校服外套，却不穿袖子，而是将校服外套像披风那样，披在肩膀上。
　　这种打扮桐子知道，铃兰高中的那些学生最喜欢这样穿校服。
　　而这家伙脸上那副桀骜不驯的表情，也和不良少年一模一样。
　　他就是S级第17位的金属球棒。
　　本来他的英雄排名是第15位，可是被快速提升排名的桐子，和杰诺斯先后赶超过去。
　　因为经历了深海王一战，英雄协会分别将桐子的排名，从S级末席提升至第8位，而杰诺斯也从原本的S级第17位，提升至14位。
　　因此金属球棒的排名，自然从本来的第15位，滑落到现在的第17位。
　　“叫谁小姑娘呢？我可是比你还要大啊。”
　　虽然外表看起来像是个16、17岁的未成年少女，可是桐子这具身体的实际年龄，已经到20岁了。
　　就像薇薇安·安塞斯塔一样，尽管外表年龄还是女孩子，但其实，实际年龄已经超过一万岁。
　　金属球棒本来是坐在椅子上，把两条腿都搭在长桌上，一副吊儿郎当的模样。他在听到桐子的话后，当即就站了起来，抄起放在座椅旁边的那根球棒，一步三晃地朝桐子走来。
　　他倒拖着球棒，球棒与地面接触，滑行时发出刺耳的声音。
　　“喂，金属球棒，你要做什么？还不停下！”
　　一旁S级第10位的超合金黑光见状，发出了莫莫劝阻娜贝时的声音。
　　而其他人却没有阻拦，有的是没有兴趣，还有的或许本来就有试探桐子的意思，毕竟桐子和他们不一样，在进行英雄考试时就破格提升到S级，之后提升排名的速度，如同坎巴拉太空计划一般迅速……
　　他们嘴上虽然没说，但心里多少还是存了怀疑的心思。
　　此时有金属球棒作为先驱，他们自然不会阻拦。
　　说到底，英雄这一行和其他行业一样，本身也是非常残酷的。
　　金属球棒没有理会超合金黑光，他很是嚣张地走到桐子的面前，甚至还把脸凑到和桐子的脸前，两者之间的距离不到一掌，示威性地脸对着脸。
　　桐子自然也是不甘示弱地瞪向金属球棒。
　　眼看会议室内的空气，充满了火药味，而且火药味越来越浓的时候……
　　“快快拿出那把锋利无比的宝剑，我的身上有种不可思议的光线，盔甲被我磨光擦亮它会刺伤你的眼，麒麟是我的坐骑将要追你追上天……”
　　金属球棒的裤子口袋中，突然响起了十分好汀的手机铃声。
　　他拿出手机，看了一眼，脸色顿时一变。
　　明明之前还是一副不良的表情，却转眼间变成妹控的表情。
　　“喂，妹妹，怎么了？”
　　“不是，哥哥真的去了你的钢琴演奏会，只是临时有事，所以被英雄协会叫走了……”
　　“真不是借口，我其实真的好想看你的表演呢，你平时那么努力地练习，一定能拿到不错的名次……”
　　“你别哭啊喂……好了好了，放心，我知道，等到协会这边的事情一结束，哥哥就会立刻赶过去的……”
　　“别再哭了，哥哥保证，以后不管什么事，都一定把你放在最前面，你叫哥哥玩只狼，哥哥就绝不玩仁王……”
　　“啊？她……她在这边，我尽量帮你问问，不过我跟她不熟，不敢保证一定就会……你怎么又哭了？我知道了，我保证一定要到她的签名，可以了吗？乖啊，待会就要比赛了，可得好好表现啊。”
　　这个妹控打起电话来，完全就跟换了个人似的。
　　桐子耐心地等金属球棒把手机重新放回裤子口袋里。
　　“那什么……拜托，请帮我妹妹签个名，我妹妹是你的忠实粉丝。”
　　“你妹妹要我的签名？”
　　桐子感到有点意外。
　　一方面是因为，明明刚刚金属球棒还那么气势汹汹，现在却转变得这么突兀。
　　另一方面则是，自己又不是明星，要自己的签名做什么？
　　所以桐子直接就拒绝了。
　　“不干。”
　　“拜托了，本来我说好要去看她的钢琴演奏会，可是突然被英雄协会叫过来，如果再搞不到你的签名，我妹妹真的会杀了我的。”
　　“你妹妹要黑暗剑的签名，跟我桐子有什么关系？”
　　桐子懒得跟金属球棒啰嗦，随意找了一张椅子就坐下。
　　金属球棒却也紧跟了上来，就在桐子的身边坐下，他盯着桐子，语气有点转冷。
　　“你真的不签？”
　　“不签。”
　　“那好，那就只能这样了。”
　　金属球棒把手摸向了后面，在看到他的这个动作时，桐子虽然不认为对方有能伤害到自己的武器，不过也暗自做好了防备。
　　下一刻，金属球棒从后面，拿出了……
　　一个真皮钱包。
　　他打开钱包，里面有一张可爱萝莉的照片。
　　看着照片中的萝莉，桐子的内心毫无波澜，甚至面无表情地揽过金属球棒的肩头。
　　“我刚刚想过了，金属球棒老弟，救人一命胜造七级浮屠，说吧，签在什么地方？”
　　“就签在照片的背面吧。”
　　“致金属球棒的妹妹——黑暗剑桐子，这么写可以吗？”
　　“要不加上‘可爱’两个字如何？”
　　“也对。”
　　见桐子和金属球棒这一副化干戈为玉帛的其乐融融的气氛，会议室里的其他人，都是一脸懵逼。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“好像是妹控和萝莉控达成了共识。”
　　帮金属球棒的妹妹签名后，金属球棒便心满意足地离开了。
　　这货明明是个不良，最后却那么诚恳地拜托桐子签名，之后也是那么诚意满满地道谢。
　　这家伙所谓的不良，该不会是指“营养不良”吧？
　　在见到桐子和金属球棒谈完事情后，比桐子先来到会议室的人，也都上来打了一下招呼。
　　虽然论资历他们都是前辈，理应由桐子跟他们问好才是，不过英雄这一行与其他行业不太一样。

　　因此大家都是S级英雄，以后说不定可能还有“看在英雄协会的份上，拉兄弟一把”的时候，所以混个脸熟总归是没问题。
　　但是和谐的声音里，总有几个不和谐的声音，人也是如此。
　　比如有一只萝莉，就没有上来打招呼。
　　这只萝莉有着一头绿色的卷发，穿着一件黑色的衣服，这衣服有点像是长袖版的旗袍，下面裙子的部分开叉开得很高，都到了不能用文字具体描述，否则就会被和谐的地步。
　　明明是个萝莉，可是身体发育其实并不算差，虽然胸部和神州平板一样，但是从后面看，却有一种不是成熟女人，但是却莫名觉得不同风味的性感。
　　这只萝莉在注意到桐子看着她的时候，还特别傲娇地偏过头去。
　　桐子知道，这位就是S级第2位战栗的龙卷，是吹雪的姐姐。
　　可是不管是身材还是性格上，明明吹雪才更像是姐姐。
　　不过，既然对方不过来和自己打招呼，那么看在吹雪的份上，自己好像应该……
　　等等，自己应该干什么？
　　虽然吹雪和自己同居，还共用一个浴池，整天都看到只穿着内衣的北半球和南半球，围绕着自己做地球围绕太阳转的初中地理就学到的知识……
　　但是，自己和吹雪只是普通朋友啊！


第112章 被屎淹没，不知所措
　　就这样胡思乱想的时候，从旁边突然响起了一个柯南的声音。
　　“呐，你是S级第8位的黑暗剑桐子小姐对吧？可以请你让我测试一下吗？”
　　一个大约10岁左右的男孩子，手里拿着一个很奇怪的面具，面具的上面画着大量的眼睛，密密麻麻地看着不禁让人头皮发麻。
　　如果桐子刚刚来到这个世界的话，只会将这个男孩子，当成是普通的孩子。
　　可是在看过介绍所有英雄的《英雄名册》后，桐子可就不会这么想了。
　　虽然身体很小，但是头脑却很灵活，他就是S级第5位的童帝。
　　尽管只是一个小孩子，可是他的天才头脑，不亚于金属骑士，英雄协会有不少高科技产物，也是出自他手。
　　而他现在手里拿着的那个，看着让人有点不适的面具，自然也是一个高科技。
　　得到桐子同意后的童帝，将面具戴在了自己的脸上。
　　“让我看看，显示的是……咦？无法测定？”
　　童帝感到奇怪。
　　这个面具是他最近赶制出来的，原本的制造计划是推迟到后面，可是在得知所有S级英雄，都要到本部集合时，他才连夜赶制出来，就是想测试一下S级英雄的肉体强度。
　　没错，这个面具主要作用，是用来测试肉体强度的。
　　在桐子来之前，他已经用这个面具，将会议室里的其他S级英雄，全都测试了一遍，得出的数据，和预想的差不多。
　　只是……
　　为什么到桐子这里就不行了呢？
　　一般来说，如果是太弱的话，确实是无法得出数据的，可是……
　　S级英雄的肉体会弱吗？
　　童帝打量了一下桐子，接着若有所思起来。
　　毕竟是个女孩子，在肉体上就比男人存在先天上的劣势，虽然背上背着两柄剑，但可能是装饰用的，或者是剑型的远程武器也说不定……
　　如果不是这个原因的话，那就是太强也无法得出数据。
　　可惜地上最强的男人KING，还没有到来，不然就可以得到更多的参考了。
　　测试结束后，童帝非常有礼貌地向桐子道了一声谢，回到自己的座位上，正当他打算要将面具收起来时，却意外地发现，面具上面竟然不知何时，多了无数条蜘蛛网状的裂痕。
　　在那以后，又陆陆续续不断有人从外面进来。
　　他们注意到桐子，有人会上来和桐子打招呼，也有人远远地礼貌性地点点头，而桐子也同样作出回应。
　　最有意思的是警犬侠。
　　警犬侠是穿着狗狗玩偶服的英雄，明明是个人，行为模式却像狗一样，他不像别人那样打招呼或点头，而是真的像狗一样跑过来，把爪子放在桐子的手上，还让桐子摸他的头。
　　这一度让桐子忍不住以为，这其实不是穿着玩偶服的人，而是嘴里含着人头的狗吧？
　　随着进入会议室的人越来越多，长桌旁空着的椅子，自然越来越少。
　　最后进入会议室的，是原子武士和银色獠牙、埼玉、杰诺斯。
　　埼玉和杰诺斯，都是跟桐子认识的，彼此互相打了个招呼，至于银色獠牙，虽然这还是第一次见面，不过对方身为一名长者，也十分友好地点点头。
　　原子武士坐在桐子的对面。
　　“黑暗剑小姐，听说你也是用剑的？正好，我也是，有机会我们切磋一下，怎么样？”
　　原子武士一边说，一边两手交叉，把刀抱在怀里。
　　“没问题。”
　　桐子没理由拒绝。
　　在所有人都入场后，会议总算开始了。
　　……其实准确地说，也不是所有人，长桌旁还是有三把椅子空着。
　　“爆破和金属骑士，不知道人在何处，无法联络上。KING虽然联络上了，但是很遗憾，他之前似乎被卷入与某个强大怪人的战斗，身受重伤，无法赶过来。所以紧急会议现在开始……”
　　负责本次会议说明的协会干部西奇，带着协会的另外两名干部，一同走进会议室内。
　　“先等一下，KING受伤了，这是什么情况？不好好说明一下，真的好吗？”
　　龙卷翘着二郎腿，明明只是个萝莉，可是摆出这种姿势时，却有着一种异常的吸引力。
　　“具体情况我知道的也不多，不过KING本人说，战斗已经结束了，他正在接受治疗，只是以后再进行战斗的话，可能……”
　　听着西奇的话，桐子的心中亮如明镜。
　　原来如此，KING是这样打算的吗？
　　看来KING已经决定，以后要走远程操作机器人战斗这条路了……
　　会议室里其他不明真相的人，则是在听到西奇的话后，纷纷不由得倒吸了一口凉气。
　　“连那个不管是什么样的怪人，都能够一拳秒杀的KING，都受这么严重的伤，甚至以后都可能无法再继续战斗，这到底是遇上怎样的怪人？”
　　“恐怖如斯！”
　　望着一张张震惊的面容，西奇自己同样也在暗自感叹。
　　这么强大的怪人，协会连一点消息都没有，全靠KING将其解决。
　　真不愧是最为可靠的男人，KING竟然一直都在背后，默默地支撑着协会和全人类……
　　只是一想到KING从今以后可能要退役，西奇的脸色就不由得暗淡下去。
　　本来在得知KING受伤的情况以后，西奇就表示要派医疗班过去，动用英雄协会最多的资源，最先进的医疗技术，也一定要治好KING，可是他那边好像信号不好，很快就挂断了电话，等到再打过去，就已经关机了。
　　KING，希望你平安无事……
　　“关于KING的事情，我们之后再谈，这次找你们过来，并不是因为这件事。”
　　毕竟昨天夜里就已经知道KING的事，多了一天的缓冲时间，再加上和另外一件事比起来，KING的事情其实要显得轻得多。
　　“这次请你们来，是因为发生了一件异常重大的事情，即便是S级英雄，都有命丧黄泉的地步。所以，如果你们想要离开，我不会阻拦你们，而且也会继续保留S级的排名……”
　　“但是，选择留下来的人，在听到我接下来的话以后，就不能再离开，为了避免混乱，在事情落下帷幕以前，所有人都必须留在这里。大家做好觉悟了吗？”
　　西奇面容严肃地说出上面的一通话，可是在场的S级英雄，却还是跟先前一样，没有多大反应。
　　甚至，从进入会议室后，就一直吃个没完的猪神，依旧在往嘴里塞东西。
　　警犬侠则像是主人出门的狗狗一样，趴在桌子上生无可恋。
　　金属球棒把腿搭在长桌上面，一脸不良的表情。
　　“喂，我说……我可是忍痛，从妹妹重要的钢琴演奏会溜出来的，要是待会说的只是鸡毛蒜皮的小事，信不信我一棒砸了这个本部？”
　　坐在金属球棒斜对面的龙卷，不屑地撇了撇嘴。
　　“哼，就凭那根棍子，还一棒砸了这个本部？别笑死人了。”
　　“要不要我用这根球棒，帮你梳理一下那头卷毛，把你的脑门打得跟那个秃子一样！”
　　什么话都没说，只是要了一杯热茶，乖巧地坐在杰诺斯身边的埼玉，真是躺着也中枪。
　　“你做得到就放马过来啊，你这个西瓜虫发型！”
　　两个S级英雄，就这样在众目睽睽之下，就像是贴吧的日常那样撕了起来。
　　坐在另外一边，明明是个男人，可是头发上面却别着发夹，而且也穿着高跟鞋的闪光佛莱士淡淡道。
　　“有事快说，迟了飞机头就会被干掉了。”
　　“喂，发夹，你站在女人那边吗？”
　　“不是发夹，是闪光佛莱士。”
　　坐在桐子身边的超合金黑光，注意到桐子的表情。
　　“怎么了，黑暗剑小妹，为什么露出那样的表情？”
　　“超合金黑光先生，他们……平时也都是这样的吗？”
　　本来桐子是想说，“他们平时也是这样无组织无纪律的吗”，但是话到嘴边，还是咽了下去。
　　虽然她有王之财宝，但她可没有开地图炮的习惯。
　　“让你失望了吧。”
　　“嘛，倒也不是说失望，只是确实和我想的有点不一样。”
　　“没事，时间长了就习惯了，对了，黑暗剑小妹，要不要跟我们一起练肌肉？如果有人陪伴的话，即便是枯燥的练习，也会觉得有趣♂哦。”
　　说着，超合金黑光还摆出了比利王的造型。
　　“你说……我们？除了你以外，还有别人吗？”
　　“当然了。”
　　说着，超合金黑光便冲着桌子那边的性感囚犯，也摆出一个兄贵造型，而性感囚犯则是闻弦歌而知雅意，同样也摆出兄贵造型。
　　“呃……那个，谢谢你，还是不要了……”
　　面对还持续着的争吵，西奇深深地吸了口气。
　　“大预言家，稀粑粑挖大人过世了。”
　　原本还吵闹着的会议室，因为这句话而安静了下来。
　　“那个稀粑粑挖大人？是被人谋杀的吗？”
　　“不，她是在占卜半年后的未来时，似乎是占卜到了什么可怕的东西，感到非常震惊，喘不过来气，所以吃了一颗润喉糖，不小心被噎住，就这样当场去世了。”
　　桐子眨了眨眼睛，又看向四周。
　　发现在座的所有S级英雄，全都震惊于那个被叫做“稀粑粑挖”的人过世的消息，就连协会干部，在提到死法的时候，也是一脸沉痛的表情……
　　虽然这么想真的很不对，但是这个死法未免也太……
　　这简直跟“将食，胀，如厕，陷而卒”的晋景公有的一比。
　　或许，这就是命运石之门的选择吧。
　　“原来如此，你召集我们过来，就是需要我们今后，在缺少了稀粑粑挖大人预测的情况下，想出应对灾害的对策，这就是这个意思对吧？”
　　超合金黑光自认为猜出了西奇的意思。
　　“不，准确地说，我希望你们应对的，是稀粑粑挖大人在被润喉糖噎住，也要拼尽最后的力气，尽力写下的这个信息……”
　　西奇从西服内侧口袋里，郑重地拿出一张图片，他将图片倒扣在长桌上面，下一刻，图片便以清晰的投影，出现在桌上。
　　图片上面的字迹，清晰工整，很难让人想象到，这是一个喉咙被润喉糖噎住，快要当场去世的人写出来的。
　　图片上面的字并不多，而且简洁明了——
　　“……”
　　沉默。
　　死一般的沉默，笼罩在会议室内。
　　许久以后，才有人打破沉默开口道。
　　“这是什么电影？”
　　“是《康熙王朝》。”
　　“好看吗？”
　　“挺有意思的。”
　　“药丸，是那个药丸的意思吗？”
　　“莫非是哪一家大型制药公司，要发生生化病毒泄露事件？安布雷拉我不是记得已经洗白了吗？现在都是蓝色安布雷拉了。”
　　“你这家伙，是《生化危机》玩多了吧？”
　　“没有，我也就两个人物里关表关都打通过而已。”
　　“是盒装版吗？回头借我。”
　　“没问题。”
　　舔着棒棒糖的童帝，一脸“我爱学习，学习使我快乐”的脸色。
　　“这是什么鬼啊，我还要上补习班，可以先回去了吗？”
　　“童帝，虽然你是天才少年，但是却没有意识到这次危机的严重性，只能说还只是个小孩子而已啊。”
　　“什么？”
　　西奇摆了摆手，示意童帝不要再继续争辩下去。
　　“听好了，稀粑粑挖大人的预言，是100%成真的，洪水、蚊灾、地震……只要是她预言过的灾难，就一定会发生。但即便是这样，稀粑粑挖大人，也没有用‘药丸’这个词……”
　　“可是现在，稀粑粑挖大人却在过世前，写下‘药丸’这两个字，也就是说，在未来的半年时间里，会有比鬼级、龙级灾害更加可怕的事情发生！”
　　一直都趴在桌子上，没精打采的警犬侠发言道。
　　“我明白你的意思了，也明白你焦急的心情。但是不知道这个灾害，会在半年内的什么时候发生，这种情况下，根本没有办法拟定对策啊。”
　　西奇向着在场的所有S级英雄，深深地弯下腰去，而他身边的干部们，也一齐弯下腰去。
　　“正如你所说，希望各位能做好心理准备，我代表无能为力的凡人说一句，地球和人类，只能靠你们了。”
　　坐在长桌那头的埼玉，突然冒出一句。
　　“既然是半年以内，那么就是说，也有可能是今天发生咯。”
　　“话是这么说没错，但你是谁？”
　　西奇仔细地在脑中思索，可是思来想去，也找不出关于埼玉的印象。
　　说起来S级里面，有这个没头发的英雄吗？
　　就在这时，会议室内突然传出了一阵轻微的晃动，而就在所有人都不知道，到底发生什么事情的时候，会议室内竟然又发生了一起剧烈震动的地震。
　　而在这剧烈的地震中，会议室内突然陷入了黑暗之中。
　　……
　　……
　　……

　　


第113章 暗物质海盗团来袭
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　“遭到攻击了吗？”
　　“开什么玩笑，这里可是协会本部啊！”
　　自从3年前英雄协会成立以来，除了疫苗人那次差点被逼近到本部大楼以外，没有遭受过一次攻击。
　　就连建立在其他城市的协会支部，也几乎很少受过怪人的直接攻击。
　　其中一个原因，英雄协会不论是本部还是支部，其防御力都比普通建筑物要高得多。
　　另外一个原因，协会内部都有合法持枪的武装人员，虽然只能对付狼级和弱小一些的虎级，但是利用协会内部地形的优势，就算打不过，也还可以撑到英雄赶过来。
　　怪人也是有脑子的，它们到处破坏是为了发泄，如果可以的话，当然尽量挑软柿子捏。
　　“快！立刻去启动应急电源！”
　　到底是英雄协会的干部，西奇他们在经历最初的慌乱后，很快镇定下来。
　　很快，长桌上的电子屏幕与会议室内的应急灯，就亮了起来。
　　只不过，在电子屏幕亮起来后，这一次上面显示的是A市的那块区域，闪耀起警告的红光，并且显示出A市最新的状况。
　　“损坏率……高达99.8%？只是一瞬间，这个城市就被毁灭了？”
　　西奇目瞪口呆地看着，电子屏幕上显示出来的信息，之前他以为自己不管遇到什么，都已经做好了足够的准备。
　　而事实证明他错了。
　　“没想到，预言竟然这么快就实现了。”
　　另外两名干部则是拿出对讲机，联络大楼里的其他人，想要了解外面的状况。
　　英雄们同样也因为电子屏幕显示出来的信息，而感到难以置信。
　　只有桐子注意到，埼玉不在自己的座位上，而在他头顶上方的天花板上，正好有一个窟窿。
　　桐子当即也没细想，紧跟着跳了出去。
　　眼前豁然一片开朗，和会议室内部比起来，外面的光线要充足得多。
　　在本部大楼的顶层，狂风呼啸，吹得人眼睛都睁不开。
　　从这里往下方看去，可以看到除了这栋本部大楼以外，整个A市已经变成了一片废墟。
　　街道破碎，建筑物倒塌，新垣结衣的巨大广告牌断裂成好几截，明明之前还是一副和平景象，转眼间却变得像是二战刚刚结束时的柏林。
　　“就是这个……毁灭了A市吗？”
　　巨大的阴影，遮挡了从天空上照下来的阳光。
　　桐子抬起头，看向头顶的巨大飞行物。
　　乍一看，这艘巨大飞船的外观，看起来很像是抚子号。
　　“桐子，你也出来了。”
　　先一步比桐子出来，白色的披风被狂风不断吹舞的埼玉，此时也注意到了桐子。
　　“你也打算攻进那艘飞船内部吗？”
　　桐子摇摇头。
　　如果用游戏来比喻的话，那艘飞船就是一个游戏副本。
　　玩家要想打穿副本，就必须要进入副本以内。
　　就算技术再好的高玩，又或者是氪金大佬，也不可能在不进入副本的前提下，打通副本。
　　可是现在并不是游戏，而且她已经玩腻那种套路了。
　　既然知道那艘飞船是敌人，那么何必要深入，重重陷阱和全是敌人的飞船内部？
　　从外面将飞船击沉不是更好？
　　“我打算从外面，击沉那艘飞船。”
　　——这才是桐子的想法！
　　不管飞船里有什么，我TM社保就是了。
　　“那要不我们就来比比看，看看我们到底谁先击沉这艘飞船。”
　　“可以，不过没赌注的话，岂不是没什么意思？这样吧，输的人要请赢的人，吃一个月的火锅……”
　　桐子的话还没有说完，刚刚说出“火”字的时候，埼玉就已经从原地消失，而当“锅”字开口时，就看到飞船某处爆发出一团烟雾，等到烟雾散去后，埼玉已经从被他撞出的缺口进入，消失不见了。
　　“这家伙……不过只是一个月的火锅而已，怎么突然就变得兴致盎然了？真的是……”
　　桐子正准备从外面释放“王之财宝”时，却注意到在废墟中，有一个金发男人，正在跟一个明显不是好人的人形生物战斗。
　　几乎没有任何考虑，桐子从本部大楼的顶层一跃而下，朝着金发男人所在的战场赶去。
　　……
　　梅鲁扎嘎鲁多扑扇着翅膀，落到地上，再将翅膀收拢进身体里。
　　它站在废墟之中，环顾四周破碎的街道、建筑，随即露出喜悦的表情。
　　艺术就是爆炸，就是破坏，就是杀戮。
　　梅鲁扎嘎鲁多，即是它的名字，也是它们这个的集合体的名字。
　　它/它们是宇宙暗物质盗贼团的最高级战斗员，跟随宇宙霸主波罗斯大人，在宇宙中横行掳掠。
　　被它们暗物质盗贼团所征服的星球，数不胜数。
　　原本在一开始的时候，被征服的星球会在它们离开后再度反抗，也有不少星球结成包围网，共同对抗它们。
　　可是这些都没用。
　　因为它侍奉的那位主人——波罗斯大人，实在是太强了。
　　波罗斯大人的种族在母星的严酷环境中，历经残酷的优胜劣汰才存活下来，这使得波罗斯大人的身体可以适应各种陌生的险恶环境，即便在没有任何保护下，进入外太空也能存活。
　　身体强度堪比高达尼姆合金，器官也不会老化，即便受到严重的伤势，但是只要集中能量，就能大幅度提高治愈能力，加快细胞的生残补缺。
　　在这样的一位大人的带领下，它们暗物质盗贼团，自然是战无不胜。
　　而事实也的确如此，那些即使组成联盟，一并反抗的星球，根本不是它们的对手，大多数的战斗只需要它们最高级战斗员就能解决，即便出现强大的对手，可也敌不过波罗斯大人，最终都屈服在它们的铁蹄之下。
　　等到毁灭了不知道数十颗、还是数百颗星球以后，就再也没有人胆敢反抗它们暗物质盗贼团，这令波罗斯大人，和跟随着波罗斯大人的它们，感到“高处不胜寒”的孤单寂寞。
　　这样的日子过去了不知道多久，波罗斯大人突然要它们起航，前往遥远的星球。
　　是一名占卜师，这么告诉波罗斯大人的，它说在那颗遥远的星球上，会有一个能够和波罗斯大人平分秋色的人。
　　这样的话，不管是梅鲁扎嘎鲁多还是其他的船员，都是不信的。
　　它们都认为，这个所谓的预言，不过是那名占卜师希望，它们暗物质盗贼团，能够暂时离开占卜师所在的星球的谎言罢了。
　　但是波罗斯大人却对此坚信不疑。
　　于是它们花了20年的时间，终于来到了那名占卜师预言的，名为“地球”的星球上。
　　只是这次，暗物质盗贼团不像以前那样，所到之处直接进行炮击，然后再对活下来的生物进行屠杀……
　　它们没有采用这个粗暴简单的做法，而是先利用飞船的高科技，对地球上的生物进行监控。
　　在观测了一段时间以后，波罗斯大人和它们都失望了。
　　地球人真是一种可悲的生物。
　　或者说……是一种值得怜悯的生物。
　　地球人的寿命，平均大约是80年左右，其中还有一大半的时间都处在成长期和衰退期。
　　不少地球人为金钱、地位、权力、名气等等所困扰，他们会花一辈子的时间追寻这些东西，可是等到他们死了以后，不管是拥有上述这些东西的，还是没有的，最后都是赤条条而去。
　　除非是留下重大的事迹（不管是好还是坏），才会被记录下来，但也仅仅只是一个名字和几段文字，绝大多数的地球人，在死了以后都不会留下任何痕迹，就像从来都没有存在过。
　　最可笑的是，地球人自己还陷入内乱中，不止有被称作“人类”的地球人，还有被称作“怪人”的地球人。
　　明明只是个连母星都无法离开的短生种，却彼此敌对、彼此排斥、彼此厮杀。
　　作为跟随波罗斯大人征战宇宙的梅鲁扎嘎鲁多，十分清楚，一颗星球的资源是有限的。
　　或许对于个人来说，星球的资源取之不尽用之不竭，可是对整个种族来说，使用哪怕一丁点资源，都需要精打细算，再三考虑。
　　任何一个种族，如果在星球资源用光以前，无法研究出可以在宇宙航行，可以让自己的种族，在其他星球上定居的科技的话，那么这个种族最后的下场，就是湮灭在茫茫的银河之中。
　　像这种自取灭亡的种族，梅鲁扎嘎鲁多在跟随波罗斯大人四处寻找强敌时，见过太多太多。
　　说实话，如果单单以资源而论，这颗名为“地球”的星球，无疑属于最好的一类，但可惜这颗星球上的土著，却不懂得运用，只知道把宝贵的资源，浪费在无意义的事物上……
　　所以，才说地球人是一种可悲又值得怜悯的生物。
　　这样的星球上，真的会有能够让波罗斯大人，值得出手的强者吗？
　　尽管几乎已经可以肯定，那则预言是假的。
　　但是贼不走空。
　　没有暗物质盗贼团抵达星球后，不轰两炮就离开的道理……
　　而且像这样资源丰富的星球，破坏以后更爽，比看对魔忍爽多了。
　　至于这颗星球上生物的下场……
　　覆巢之下无完卵，这不是显而易见的结果吗？
　　不过，即便毁灭了这颗星球，也无法完全平息梅鲁扎嘎鲁多的怒火。
　　那则预言是假的，因此在回去以后，就把那个占卜师，和占卜师所在的星球一并毁灭。
　　“嗯？”
　　梅鲁扎嘎鲁多脖子上的其中一颗头颅转动，看到了在瓦砾之中，一个年轻的父亲，正费力将一块倒塌的水泥板推开，从里面救出一个年轻的孩子。
　　“这不是还有活着的吗？”
　　“漏网之鱼。”
　　“杀了他们。”
　　“感觉不错。”
　　长在梅鲁扎嘎鲁多脖子上面的每一个头颅，纷纷开口说话。
　　每一个头颅都有独立的思想，它们是梅鲁扎嘎鲁多的集合体，或者说，它们加在一起，就是梅鲁扎嘎鲁多。
　　视野中的年轻父亲，在将自己的孩子救出来以后，看到了梅鲁扎嘎鲁多，吓得双腿一软，跌坐在地上。
　　人在陷入极大的恐惧时，脑子就会陷入宕机，不可能冷静地做出判断。
　　他们只能眼睁睁地看着，这个头上长了许多头颅的怪物，抬起右臂。
　　下一刻，右臂上的手指，就像拉丝特（色欲）那样，飞射而出。
　　眼前的两个地球人都是平民，其中一个还是幼崽，仅仅只用这招就足够了。
　　梅鲁扎嘎鲁多仿佛已经看到，年轻父亲和孩子一起，被穿透的画面。
　　然而……
　　耀眼的银光一闪而过。
　　不止是刺出去的手指被斩断，连梅鲁扎嘎鲁多的胸前，都被斩出了一道深深的伤口。
　　大量的颜色就像是石油一样的鲜血，绽放在空中，比24岁是学生还要恶臭不堪的臭味，迅速弥漫开来。
　　梅鲁扎嘎鲁多脖子上的头颅们，全都一脸茫然地眨了眨眼睛，完全没有反应过来，刚刚到底发生了什么。
　　“趁现在赶紧逃。”
　　一个不知道从哪里冒出来，穿着亮银色铠甲的男子，一只手扶着刀鞘，另一只手握着刀柄，做出拔刀的架势。
　　被救下性命的年轻父亲，或许是因为太过恐慌，他抱起孩子，连一声道谢也没有，就匆匆忙忙地逃走了。
　　梅鲁扎嘎鲁多茫然地低头看向，自己被斩断的右手手指……
　　对方的速度很快，即便是自己也没有看清，应该就是这个星球上的战士。
　　有意思……
　　梅鲁扎嘎鲁多趁着居合庵，转头和那个年轻父亲说话的时候，迅速移动到了他的身后，两只手对准他的脑袋合力拍下。
　　尽管对方穿着金属头盔，可是在自己的全力之下，也必死无疑。
　　嘭！
　　梅鲁扎嘎鲁多的双手，重重地合上，就像是拍苍蝇那样。
　　但是触感却与预料中的不一样。
　　梅鲁扎嘎鲁多困惑地松开手。
　　一块被拍得像神州平板一样平的金属头盔，从梅鲁扎嘎鲁多的手中，掉落到地上，发出清脆的声音。
　　“你以为这么强的杀气，我会感应不到吗？”
　　不知何时，躲开到一边的居合庵伏下身子，压低身体重心，摆出了拔刀的架势。
　　下一刻，梅鲁扎嘎鲁多的其中一个头颅上，又出现了一道深深的斩击。
　　……
　　……
　　……



第114章 为什么你知道那么多老师的名字？
　　目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！血振！纳刀！
　　居合斩！
　　这是居合庵最为自豪的必杀技，也是他能够成为A级第2位英雄的原因。
　　拔刀术原本是用来突袭的剑术，因为武士刀有一定的弧度，肯定不如直刃刀或者剑那样，容易精确地判断长短。
　　而自己却完全清楚对方，是否在自己第一招的范围之内，因此一旦开战，我方可以提前把握战局，使第一招处于有利地位。
　　因此，拔刀术的特点，就是强调一招致命！
　　但是居合庵的居合斩却不同：
　　是利用拔刀时的姿势和力道，形成比一般剑术更强的爆发力和攻击力。
　　而这样的斩击，居合庵最多可以一口气斩出五下。
　　五下最强的居合斩过后，梅鲁扎嘎鲁多的头上、胸腹、手臂、大腿，全都出现数道纵横交错、密密麻麻，深可见低的伤痕，鲜血喷涌，挥洒了一地。
　　但是让人惊奇的是，被切开的伤口里面，却没有生物该有的骨头，也没有血肉，除了被斩开时那像石油一样的鲜血——准确地说，到底是不是鲜血也很难说——什么也没有。
　　连续斩出五次居合斩的居合庵，大汗淋漓，气喘吁吁。
　　连续发出自己最强的攻击，对身体是一种巨大的负担，短时间内无疑会降低战力。
　　更让人绝望的是，在他停下攻击后，梅鲁扎嘎鲁多身上，之前被居合斩所斩出来的伤口，竟然在缓缓愈合。
　　他骇然地亲眼看到，即便是其中一颗头颅，几乎被切成两半，竟然像是有看不见的拉链拉上那样，不可思议地愈合了。
　　“可恶，这家伙是不死之身吗？”
　　居合庵抹了一把额头上的汗水。
　　“虽然从实力上来说很不错。”
　　“但终归个人的身体素质太差。”
　　“果然地球人还是弱小的种族。”
　　“快点杀了他。”
　　“我觉得可以。”
　　梅鲁扎嘎鲁多脖子上的头颅们达成共识，然后它缓缓地举起了左手，整条手臂肉眼可见地突然收缩到肩膀之内，紧接着又突然膨胀，变化成一个锤子的形状。
　　糟糕……
　　轰！
　　居合庵原本所在位置身后的几面断墙，都被打出一连串的缺口。
　　“嗯？”
　　梅鲁扎嘎鲁多疑惑地看向旁边，刚才的攻击它特意用出全力，加上对方经过连续使用强力的斩击，体力消耗巨大，按道理来说，应该不可能躲开的。
　　“你没事吧？”
　　清冷的声音在耳边响起，居合庵转过头，看到一个穿着黑色风衣的少女。
　　“您……您是黑暗剑大人？”
　　“你认识我？”
　　桐子把本来像是抱着抱枕一样的居合庵放在地上，有点意外。
　　“是的，我是原子武士师父的弟子居合庵，师父他……挺欣赏你的。”
　　居合庵停顿了一下，随后便改口说道。
　　他当然不好意思说，自从桐子成为S级英雄后，师父就像换了一个人，以前的师父眼里只有剑术，现在则是不止有剑术。
　　早在桐子和杰诺斯成为S级英雄后，英雄协会官方已经在做周边的打算。
　　本来英雄协会就有在做周边，卖得最火也最有名的，当然是24岁还是偶像的甜心假面。
　　而后来在深海王事件后，英雄协会官方终于敲定，决定大力推广桐子的周边。
　　而师父不但买了这些该买的，还买了很多不该买的……
　　比如本子。
　　至少就拿居合庵来说，他就看过Kitahara Aki、Kizuki Aruchu、Aoi Mikku、Yanagi Hirohiko这几个老师画过的版本。
　　听说在E站上面，还有更多。
　　这些话居合庵当然没敢说出口。
　　不然只怕逮虾户里面那句“带你老马飞”，就要应验到自己身上了。
　　“请小心，剑术对这个家伙没用。”
　　“放心，交给我好了。”
　　桐子随手一挥剑，将射过来的指枪，连同梅鲁扎嘎鲁多一起给切成无数块。
　　碎裂的梅鲁扎嘎鲁多落到地上，然后这些碎块又漂浮，在空中再度组合起来，又恢复愈合成了之前的模样。
　　不过准确的说，还是有所不同。
　　之前的梅鲁扎嘎鲁多脖子上有很多脑袋，现在重新组合起来以后，却是只有一个头，但是唯一的那个头上，却有着大量的眼睛。
　　谁还没打过BOSS，这不就是二阶段嘛。
　　久违的战斗，令梅鲁扎嘎鲁多感到说不出酣畅淋漓。
　　自从跟随波罗斯大人，南征北战以来，很少能再遇到，把自己逼出这个形态的对手了。
　　更多的时候，是自己都没怎么出力，敌人就已经倒下了。
　　“没想到这个星球上，还有可以与我匹敌的生物。很好，那就试着抵抗我们的侵略吧……”
　　“你已经死了。”
　　不等梅鲁扎嘎鲁多的话说完，桐子将两柄剑，重新插回到剑鞘里。
　　“什……”
　　梅鲁扎嘎鲁多的眼中，露出震惊的神色，它缓缓地低下头，在它那复数的眼睛里，可以看到的是，它的手掌就像是被风吹动的流沙一般，从手掌开始，然后是手臂，最后是全身，一点一滴地消散。
　　“怎么可……”
　　遗言还没有说完，整个身体都化成了飞灰，湮灭在空气中。
　　……
　　格洛里巴斯行走在飞船内部的过道中。
　　即便隔了还有一段距离，却也能够感受到飞船内部在遭受破坏时，所产生的震动。
　　到底怎么回事？
　　明明不是有梅鲁扎嘎鲁多在外面保护飞船的吗？
　　怎么会让这颗星球的土著，入侵到这艘伟大的飞船内部？
　　梅鲁扎嘎鲁多那个蠢货，到底在做什么？
　　等到毁灭这颗星球以后，必须要让它辞去最高级战斗员，才能谢罪。
　　不过这样也好，解决入侵者，就能够证明，自己比梅鲁扎嘎鲁多更强。
　　“入侵者过去了，你一定要在那边挡住他，格洛里巴斯！”
　　格洛里巴斯的脑海里，忽然响起了别人的声音。
　　这是除了自己和梅鲁扎嘎鲁多以外，剩下的最高级战斗员——戈留干修普。
　　因为它的特殊能力，可以将它的心声，直接传递到别人的脑海里，所以被波罗斯大人委以重任，在三名最高级战斗员中，戈留干修普要比自己和梅鲁扎嘎鲁多更高一些。
　　不过等到自己解决掉入侵者，波罗斯大人一定会对自己刮目相看。
　　“知道了，你以为我是谁啊？我最近又学会了新的招式，现在已经有20种了。”
　　格洛里巴斯不耐烦地回应。
　　那个戈留干修普和自己都是最高级战斗员，理论上大家平等，不存在谁命令谁，可是由于波罗斯大人给它更高的权限，让它可以指挥自己和梅鲁扎嘎鲁多。
　　真是让人不爽啊。
　　但是现在只能先忍一忍。
　　毕竟戈留干修普是波罗斯大人的任命，如果自己不满，就等于是对那位大人不满。
　　就算再怎么愚蠢，格洛里巴斯还没有愚蠢到，向宇宙霸主发泄自己的不满。
　　既然无法跟自己人倾泻，那就把这股不爽，发泄到入侵者身上吧。
　　只可惜，没有办法展现出所有的绝招啊，因为对手总是在那以前就死掉了。
　　哎，无敌是多么的寂寞。
　　“我先一招一招秀，看看入侵者会死在哪一招之下吧。”
　　首先用新学会的“酸液吐息”，用喷吐出来的强酸将敌人融化成烂泥，然后用“双重咬噬”，用两只手上的口器同时进攻，啃咬敌人。
　　如果入侵者还活着的话，就用“炼狱棘刺骨”、“天空缢颈裂”、“螺旋尾刺击”等等……
　　保证入侵者欲仙欲死，快活似神仙。
　　正这么想着，忽然在格洛里巴斯的视野中，出现了一个快速奔跑着的光头。
　　“哈哈哈哈哈，入侵者，没想到你竟然有本事来到这里，但是到此为止了，乖乖被本大爷的酸液吐息溶解消……”
　　嘭！
　　格洛里巴斯只能勉强看到闪亮的光头一闪而过，随后自己的脑袋就被打得粉碎，身体沉重地倒下。
　　……
　　轰隆隆！
　　波罗斯走在飞船内部的过道上，可以感受到飞船内部因为被破坏时，传来的冲击。
　　作为暗物质盗贼团的首领，因为渴望战斗而侵略其他星球的波罗斯，并不是没有遇到过，被敌人入侵到飞船内的状况。
　　在许多生物的认知中，他们居住和生活的星球只是死物。
　　可是它们不知道的是，星球其实也有着自己的意志，当星球意识到危机会波及到自身时，星球意志便会给予最强的那个土著，解除应有的限制器，而被解除了限制器的土著，便是被星球意志所挑选出来的代表。
　　波罗斯曾经和许多被星球意志挑选出来的代表战斗过，无一例外的是，最后赢的都是它。
　　胜利是值得喜悦的，可是过多的胜利，所带来的喜悦却是会递减，当一个人不管经历多少战斗，总是能取得胜利时，喜悦就会转变成麻木。
　　这就像是玩游戏用了作弊，虽然一开始确实会觉得很爽，可是作弊用多了以后，还是会让人丧失继续玩下去的乐趣。
　　波罗斯渴望一场势均力敌的战斗，它不奢求能够有人打败自己，它只希望能有人逼到它出全力就好。
　　正是这个原因，波罗斯才会听从那个预言，并且花了20年的时间，来到这颗蔚蓝色的星球。
　　原本在经历最初的观察后，它和它的手下们，都认为这颗星球上，并不存在能对它们构成威胁的强者……
　　不过现在看来，这个星球上的种族，倒不完全都是低劣之辈。
　　飞船内部引起的震动，依旧在不停地传来，这说明进入飞船的入侵者，还在对飞船进行破坏。
　　不过没关系，波罗斯曾经在纵横星海时，遇到过比这恶劣的战况，甚至还有一度被入侵者攻打到它的王座之间的时候……
　　这当然是因为它没有出手，只放任手下作战的缘故，毕竟如果不管遇到什么杂鱼，都需要它的出手，那这些手下还要来何用？
　　毕竟暗物质盗贼团，也不收无能之辈。没有用的废物，被剔除掉也是无可奈何的事情。
　　“嗤！”
　　主控制室的门，从两边滑开，缩进门缝里，波罗斯刚走进主控制室，就听见自己的手下大吼大叫。
　　“戈留干修普，你在做什么？”
　　名为“戈留干修普”，外表看起来就像是章鱼一样的蓝色生物，在听到声音时骇然转身，额头上密布着汗水。
　　“波……波罗斯大人，非常抱歉，我们让这个星球的土著，入侵到飞船里面了。仅仅只是短短4分钟的时间，飞船的损伤率就达到23%……虽然入侵者只有一个人，可是前去迎接的战斗员全都被杀了。”
　　一边听着戈留干修普的话，波罗斯一边抬头看了一眼，主控制室中密密麻麻的电子屏幕。
　　大量的电子屏幕中，有至少一半变成只有雪花的模样，电子屏幕中间最大的一块，显示着飞船内部区域图的屏幕上，则是可以清楚地看到现在飞船的状况：
　　其中有大约四分之一的区域，在不断地闪烁着光圈，这是已经遭到破坏，或者是正在遭到破坏的信号。
　　“只要动力球没被破坏，这艘飞船就不会坠落……目前被破坏的地方，都是船员居住区吧？毕竟是预言里提到的星球，会出现这样的战士，倒也在意料之内，杂鱼再多也对付不了真正的战士。”
　　波罗斯又看了一眼电子屏幕上面，所显示的入侵者的模样……
　　没有任何特别稀奇的地方，非要说有的话，那就是不知道为什么，这个入侵者是一个光头。
　　“戈留干修普，你和格洛里巴斯、还有梅鲁扎嘎鲁多三个最高级战斗员，给我去消灭入侵者。”
　　自认为布置妥当的波罗斯，转身打算离开，回到自己的王座之间去。
　　由暗物质盗贼团的三个最高级战斗员同时出手，而且也是自己最为得力的三个部下，就算是星球意志所选出的代表，也不可能……
　　“……波罗斯大人，格洛里巴斯和梅鲁扎嘎鲁多都被干掉了。”
　　“什么？”
　　本来已经走到门口的波罗斯的身影，顿时停下。
　　它忍不住怀疑，自己是不是听错了。
　　格洛里巴斯和梅鲁扎嘎鲁多，都是为暗物质盗贼团立过功、流过血，身经百战，什么大风大浪没见过？
　　怎么可能会在这么短的时间内，就被这颗星球的土著轻松干掉？
　　“请您放心，我戈留干修普就算拼上生命，也一定会阻挡入侵者继续破坏飞船。”


第115章 我大秦天下无敌
　　巨大飞船下方的废墟中。
　　“黑暗剑小姐，我的弟子多谢你照顾了。”
　　原子武士朝桐子微微鞠躬。
　　其实在会议室里，注意到埼玉和桐子先后不见了，本来在开会的S级英雄们，也都纷纷离开了本部大楼。
　　而在离开本部大楼后，原子武士当时就看到自己的弟子居合庵，正在跟梅鲁扎嘎鲁多战斗，而且还是陷入苦战。
　　但是没等他赶过去，桐子已经把敌人消灭了。
　　“没什么，我这也只是举手之劳而已。”
　　桐子也不是谦虚，真的就只是举手之劳。
　　她刚刚连技能都没用，就是纯粹的攻速快而已。
　　她在赶过来帮忙的路上，看到居合庵用居合斩，连砍梅鲁扎嘎鲁多很多刀都没有用，就算是用奶亚子想，也能猜到那个怪物的再生能力，一定比普通生物强很多。
　　所以她就在对方说话的时候，拔出双剑，把对方砍成了粉末状态。
　　她在砍的时候，好像砍到了几颗珠子，不过她没有纠结为什么对方的身体里会有珠子，总之在将珠子全部砍碎后，那家伙就化成了一滩，比24岁是学生还要恶臭不堪的烂泥。
　　“果然还是年轻有为啊。”
　　总是佝偻着身体的银色獠牙，就像是一个真正上了年纪的老人一样，将双手背在背后，满脸的慈眉善目。
　　虽然他的年龄，在S级英雄里，确实是最大的，可是如果因此而小觑的话，是会吃大亏的。
　　只靠资历和年纪，是没法在S级里站稳脚跟的。
　　“现在的问题，是头顶上的那个大家伙。”
　　金属球棒将球棒扛在肩膀上。
　　“如果它始终不下来的话，想打也打不到啊。”
　　性感囚犯捏了捏自己那屁股形状的下巴。
　　“协会里应该有飞行器之类的，问题是如果靠近的话，一定会被攻击的。”
　　“童帝或许有对付的办法，毕竟那个少年可是开发了很多稀奇古怪的东西。”
　　原子武士在确认，自己的弟子居合庵确实无事后，也加入对话中。
　　“可惜金属骑士没有来，不然凭他麾下那大量的机械兵器，一定会有办法击沉那艘飞船。”
　　“咦，其他人呢？”
　　桐子看了看四周，发现站在这片废墟中的，除了自己和居合庵以外，就是刚刚赶来的原子武士、金属球棒、银色獠牙和性感囚犯。
　　在远处的英雄协会本部大楼上，勉强可以看到，从书包里伸出数根蜘蛛一样机械臂的童帝，还有使用超能力漂浮在空中的龙卷，一身古铜色皮肤的超合金黑光，以及肌肉同样发达的背心尊者。
　　可是，其他人呢？
　　明明当时开会的时候，不到场的S级英雄只有两人，可现在缺席的更多。
　　“喂，快看上面，那里发生了什么？”
　　听到银色獠牙的惊呼，桐子顺着他手臂所指的方向看了上去。
　　那艘巨大古怪的飞船顶端，猛然发生了爆炸，而且是巨大的爆炸，火焰疯狂地燃烧起来，几乎弥漫了整个飞船顶层，因为火焰而产生的黑烟扶摇直上。
　　可是紧接着，剧烈的狂风吹散了黑烟，连同之前还燃烧得那么猛烈的火焰也一并熄灭。
　　那是……
　　“有人在上面战斗。”
　　原子武士说出了桐子心里所想的话。
　　这艘巨大而古怪的飞船，不可能无缘无故地爆炸和燃烧，一定是有人干的。
　　难道说……
　　桐子的脑海里，出现那个约定好要从内部击沉飞船的光头。
　　“师父，还有大家，我们是不是离远一点比较好？要是那个大东西砸下来的话……”
　　居合庵咽了口唾沫，他的额头上脸上全是密密麻麻的汗水。
　　后面的话，尽管他没有接着说下去，不过大家也都明白了他的意思。
　　“居合，你说的对，反正我们在这里什么也做不了。”
　　原子武士一脸“我真是教出了一个好徒弟”的欣慰感。
　　“那么我在前面开路。”
　　银色獠牙话还没说完，人就已经到十多米以外。
　　“银色獠牙一把年纪了，怎么跑得比香巷己者还快？”
　　性感囚犯大喊一声，也紧追着银色獠牙而去。
　　“Angel♂Dash（天使冲刺）！”
　　只不过和银色獠牙的速度比起来，喊出招式的性感囚犯，和没喊时候的速度，好像也没什么差别。
　　“喂，死人妖，你不要挡在我前面，你跑得太慢了。”
　　金属球棒在性感囚犯的身后不满地挥舞球棒。
　　“Angel♂Dash（天使冲刺）！”
　　“喂，你就只有嘴上用力吗？”
　　在这一片慌乱之中，只有一个人没动。
　　“喂，黑暗剑小姐，你还傻站在那干什……”
　　轰！
　　比之前更为猛烈的爆炸，在飞船的上方炸起，接连不断的爆炸，将飞船的上层建筑破坏，大量的飞船碎片如雨落下，随后，更是有炽烈的白光席卷四周，刺眼得让人都睁不开眼睛，随后便是一道直冲云霄的粉色光柱。
　　那道粉色光柱出现得快，消失得也快，当光柱消失后，四周便再度恢复了寂静。
　　“刚刚又发生了什么？”
　　一众英雄都不由得骇然。
　　今天发生的事情，完全超出了他们的认知。
　　被突然召集过来开会，原本还以为不是什么大不了的事情，然后协会本部大楼遇袭，整个A市被毁灭，天上突然出现了巨大的飞船，还有疑似外星人的怪人，和原子武士的弟子居合庵战斗……
　　而现在，飞船的顶层却又发生莫名的爆炸。
　　没有人知道到底发生了什么。
　　说到底，他们本来也只是过来开会的，谁会想到发生这么多的变故……
　　就好比你本来只是殖民卫星上的一个学生，却正好遇到敌对势力攻击殖民卫星，而在避难中却又机缘巧合下乘坐上秘密开发的高达……
　　换成谁都会懵逼。
　　桐子自然也懵逼了。
　　只是她懵逼的原因，是因为她看清楚了，在那道直射云霄的粉色光柱中，有一道打飞出去的身影……
　　埼玉！
　　这家伙……
　　回过神来的桐子，不由得握紧了拳头。
　　桐子不是一个好人，从来都不是。
　　更不是一个看到陌生人受苦受难，就会非常痛苦、非常难受的圣母……
　　或许她会唏嘘，或许她会感叹，但还不到非常痛苦、非常难受的地步……
　　你可以说她铁石心肠，也可以说她自私自利……
　　但是！
　　如果是她身边的人受到伤害，那就不一样了！
　　“我要你们，统统都给埼玉陪葬！”
　　伴随着桐子的怒吼，在她的身边，绽放出了一团闪耀的金色光轮。
　　不同于以往一口气能召唤出数百个，或者上千个的金色光轮，这一次召唤出来的只有一个，但是却十分巨大，单单光轮的规模，就堪比远处矗立在废墟中的英雄协会本部大楼。
　　这一次从王之财宝中浮现的，却不是以往的宝剑宝枪……
　　而是一个巨大的黑色金属物。
　　这个黑色金属物有着未来的工业质感，和刚硬的线条，以及一系列复杂但又精密的零件，黑色金属物的侧面还有着巨大的玄鸟图案。
　　如此巨大的黑色金属物，却并非实心，而是空心的。
　　内部有着大量像是血管一般，密密麻麻不知用途的粗大纹路，若是想要一窥到底，更是深不可测。
　　“这……这个到底是什么东西？”
　　本来都在逃跑当中的S级英雄们，看到桐子召唤出来的这个黑色金属物，全都震惊到愣在原地。
　　严格说起来，这还是桐子第一次用王之财宝，召唤出这个东西出来。
　　之前也提过，桐子每升1级，技能的熟练度也会提升1级。
　　桐子的王之财宝里，原本只收录了，从古至今各种有名的武器——比如切落美杜莎首级的佩耳修斯之剑、杀死西格鲁特的郝格尼之剑，又比如布都御魂等等……
　　可是不知道，王之财宝提升到多少熟练度的时候，里面就多了很多古代天朝的黑科技宝具。
　　比如桐子现在召唤出来的这个……
　　是阿房宫号帝皇级星舰的副炮。
　　虽然到现在秦帝国的科技早已失传得七七八八，但对于阿房宫号帝皇级星舰的真实性，却是早有古人考证过。
　　唐代诗人杜牧，所作的《阿房宫赋》里，有这样的一段——蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。
　　用现在的话翻译过来，就是说——阿房宫号帝皇级星舰出动的时候，遮天蔽日落下的影子有三百余里长。
　　当然这里的三百余里不是实数，古人都喜欢用修饰比喻的手法，习惯就好不必较真。
　　其实早就有考古历史学的大触还原过，阿房宫号帝皇级星舰的全长，从舰首到舰尾，总计是30公里，远远不到300里（150公里）那么长。
　　重量推测应该也只有上百亿吨左右，也并没有网友们吹的几千亿吨，甚至几万亿吨那么夸张。
　　据考证，帝皇级星舰通常只出现在最强大的秦帝国海军舰队中，由于数量稀少而且非常宝贵，通常是作为旗舰受到严密保护。
　　只可惜秦帝国的科技，在其灭亡后尽数失传，以至于东汉末年十八路诸侯讨董时，虎牢关外，只有区区几架高达打个不可开交。
　　等到几百年后的宋朝，科技一落再落，士兵们只能装备神臂电磁弩和步人动力装甲。
　　而到明朝时，明军们能用的只有三眼旋转速射铳，和从西方蛮夷那进口来的，打出去就一个铁球的红夷大炮。
　　现在的桐子，当然没法召唤出完整的阿房宫号帝皇级星舰，事实上她连主炮都召唤不出来，能召唤的也只有副炮。
　　不过，即便只是副炮，也够了。
　　副炮炮管内，那密密麻麻的粗大纹路开始充能，当预热完毕时，炮身上面那巨大的玄鸟图案，也变得通体漆黑。
　　下一刻……
　　粗壮的幽蓝光柱，从炮管内激射而出，射向浮在空中的暗物质盗贼团的飞船。
　　当幽蓝光芒与飞船接触时，并没有发出想象中的惊天巨响。
　　就像是视频被设置了禁音一般，没有任何声音。
　　可是和幽蓝光芒接触的飞船，却一点一滴地消解、融化，化为空气的尘埃。
　　没错，不是被破坏，不是被击沉……
　　而是连碎片和残骸都没有剩下，包括飞船上的所有生命和事物，直接化为了空气的尘埃。
　　但发出这一击的桐子，也不好受。
　　即便是她，召唤出阿房宫号帝皇级星舰的副炮，发出刚才的攻击，对身体的消耗和负担也不少。
　　好在不会留下什么隐疾，休息一段时间就能恢复过来。
　　“黑暗剑小姐，你……你没事吧？”
　　“有哪里受伤吗？”
　　“居合，快用你的手机打给救护车。”
　　“师父，协会本部就在那里，去本部里会不会更好？”
　　银色獠牙和原子武士他们，都在过度震惊后，反应过来并朝桐子纷纷跑来。
　　但桐子却没有理会他们的关心。
　　“可恶！”
　　桐子一拳恨恨地砸在地上，虽然这一拳只是无意识地举动，但也砸得石屑四溅，尘土飞扬。
　　埼——玉——
　　你死得好惨哪！
　　“我真傻，真的，”桐子抬起她没有神采的眼睛来，接着说。“我单知道埼玉很强，比一般的S级还要强；我不知道敌人会更强，竟然把埼玉给打出了地球，就算埼玉再强，外太空里没有空气没有食物也没有水，”她接着但是呜咽，说不出成句的话来。
　　“埼玉？我记得那家伙，不就是银色獠牙你带过来的小子吗？”
　　原子武士困惑地看向银色獠牙。
　　“黑暗剑小姐，你说埼玉怎么了？”
　　银色獠牙心中一惊，连忙问道。
　　银色獠牙和桐子一样，是极少数知道埼玉真实实力的知情者。本来以埼玉B级的英雄排名，是不够格参加今天的S级英雄会议的，是银色獠牙要带他过来。
　　因为他觉得，以埼玉的本事，迟早有一天会进入S级的行列，现在就带过来算是混个脸熟。
　　只是在袭击发生后，埼玉就不见了踪影，而现在听这位黑暗剑小姐的语气，和莫名其妙的话，埼玉好像是遇到了什么不测？
　　不过他的话刚刚出口，就有一道身影重重地落下。
　　……
　　……
　　……



第116章 打倒剑炮术，打倒机械力
　　轰！
　　大量的碎石瓦砾被震飞到了空中，冲击波四散开来，将震飞起来的灰尘一扫而空。
　　“啊咧？”
　　埼玉一脸懵逼地看着，同样一脸懵逼地看着他的桐子和其他人。
　　“我的BOSS呢？我那么大个BOSS，怎么不见了？”
　　“埼玉，你还活着？”
　　“桐子，你怎么在这里？还有老爷子你们……对了，你们有看到那个白色的家伙吗？还有……咦，飞船呢？那么大一个飞船去哪里了？”
　　被人关心，埼玉自然也很高兴，只是比起高兴，还有更重要的事情要去做。
　　之前在和那个号称是宇宙霸主的暗物质盗贼团首领战斗时，让埼玉久违地有一种热血的感觉——好吧，虽然不如梦中的地底王战斗得那么酣畅淋漓，但是至少波罗斯比起其他的怪人，要更强得多。
　　起码别的怪人，没有办法把他给打出大气层，一口气打到月球上去。
　　可是为什么，就在他离开地球的这短短的时间里，一切都变样了？
　　“埼玉，之前我们说好的请客，你还没忘记吧？”
　　“当然没有，不过那不是说好了要比谁先击沉飞……难道说……”
　　埼玉的脸色突然就变得难看了起来。
　　他抬头看向天空，然而天空上原本遮天蔽日的外星飞船，此时却不见了踪影。
　　原本按照那艘外星飞船的体积，就算是隔着老远也绝对不会忽视，可是现在却……
　　为什么！
　　为什么会变成这样呢？
　　是我，是我先，明明是我先来的……登上暗物质盗贼团的飞船也好，和波罗斯战斗也好。
　　第一次稍微有了点战斗的热血，只要打败了波罗斯，击沉飞船，还可以让桐子免费请一个月的火锅，这两份的快乐叠加在一起，本来应该是梦幻一般的幸福时光……
　　可是，为什么会变成这样？
　　……
　　两天后。
　　英雄协会本部大楼，第23层的训练室内。
　　“呼……呼……”
　　粗重的喘息声响起。
　　数百公斤的杠铃，普通人用两只手都无法抬离地面一公分，却被一只粗壮的手臂，看似并不是特别吃力地举了起来。
　　“不愧是背心尊者，背心力果然登峰造极。”
　　听着手下发自内心的赞叹，两只手都各自举着数百公斤的杠铃，正在锻炼的背心尊者，心里却没有起一丝波澜。
　　不是因为他心高气傲，不把手下的赞叹放在眼里；
　　也不是因为他超凡脱俗，不在乎这点虚名；
　　而是他深深地清楚，自己这点不算什么。
　　或许在以前，他会对自己的背心力而感到自傲，可是自从那天后，就再也没有觉得，有什么可值得自傲的地方了。
　　就是两天以前，外星人来袭的那一天。
　　漂浮在空中的巨大外星飞船，只用一击就将A市毁灭，因为是漂浮在空中，让背心尊者引以为豪的背心力完全派不上用场。
　　可是却有一个人，轻松解决了飞船。
　　那个人就是新晋S级英雄，黑暗剑桐子。
　　她召唤出不知道什么东西，一击就将飞船给消灭。
　　虽然事后本人说，那个是剑术，是星剑上面发射出的剑炮。
　　当然没有人相信。
　　但是背心尊者信了。
　　与其说，他相信了桐子的胡言乱语，倒不如说，他相信的是桐子拥有那份可怕的实力。
　　不管那个，到底是什么……
　　她只用了一击，就将毁灭A市的外星飞船毁灭，这是不争的事实。
　　至少在S级英雄里，没有人可以做到这点——好吧，那个不管遇上什么样的怪人，都能一击必杀的“地上最强的男人”KING，或许也有这样的实力……
　　但是，至少背心尊者扪心自问，自己没有那样的力量。
　　自己所引以为豪的背心力，无法做到的事情，对方那个所谓的“剑炮术”，却能够做到。
　　真是让人感到忌惮。
　　背心尊者知道，尽管其他人嘴上没有说话，可是心里也都掀起了惊涛骇浪。
　　在事件解决后，原子武士连英雄本部大楼都没有回，直接带着自己的弟子居合庵离开了……
　　银色獠牙则是去找自己的兄长邦普，据说是旋风铁斩拳的宗师，是武术界的权威……
　　其他的英雄也都各自离开。
　　背心尊者可以理解他们，因为就连他自己也是一样的。
　　S级英雄各有千秋，龙卷的超能力，银色獠牙的流水岩碎拳，原子武士的剑术，童帝和金属骑士的高智商与高科技，僵尸男的不死之身，包括背心尊者的背心力等等……
　　每个人都有自己的必杀技，谁也不服谁，谁也不敢说，遇上谁就会是绝对性的压倒。
　　可是现在却突然冒出来这样一个可怕的家伙……
　　这自然会让其他人，骨子里的不甘心爆发出来。
　　尤其是S级英雄，争强好胜比谁都强。
　　“背心尊者，您是不是差不多该稍微休息一下了？”
　　有一名小弟走上前来，担忧地对着背心尊者说道。
　　“您今天的训练量，已经比往常多出两倍了。”
　　训练室里，其他的小弟，也都停下了手头的动作，看了过来。
　　“没关系，从今天开始，我要以比往常十倍的训练量，要求自己。”
　　“可是……”
　　“我相信，背心力就是最强的，只要我激发出背心的全部力量，一定可以打败剑炮术的。”
　　就在背心尊者对着自己的小弟，谆谆教诲的时候，训练室的大门，在这时突然被打开，一名气喘吁吁的男子闯了进来。
　　“背心尊者，不好了，有个巨大的机械兵器正在朝这边靠近过来。”
　　“什么？！”
　　背心尊者匆匆忙忙带领自己的小弟们，一路冲出英雄协会本部大楼，随后就看到了，协会成员所说的那个来袭的巨大机械兵器。
　　“这……这个是什么东西？”
　　当看清楚眼前出现的事物后，有小弟发出了哀嚎。
　　一台像是《星球大战》中的帝国步行机那样的巨大四足机械，出现在所有人的视野当中。
　　此时那台巨大的四足机械，正矗立在协会本部大楼旁，从高度上来说，只比本部大楼矮一些。
　　小弟们纷纷发出绝望的悲鸣。
　　“这么大！”
　　“这怎么可能打得过？”
　　“尊者，我们还是快逃吧。”
　　然而背心尊者却没有逃，反而摆出了迎击的架势。
　　“你们都退开！”
　　背心尊者发出战吼，朝着巨大四足机械冲去，奔跑时带起一路的碎石瓦砾横飞，随后狠狠地抱住了其中的一条机械腿。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢——”
　　不会放手的！
　　我绝对不会放手的！
　　绝对要阻止这台巨大四足机械！
　　或许是被背心尊者的背心力所阻碍，巨大四足机械真的停止了前进。
　　可是还没等背心尊者感到高兴，从巨大四足机械的身体内，忽然飞出很多小型的无人机。
　　说是小型，但这是和巨大四足机械相比，和人比的话其实还是大上很多。
　　背心尊者的小弟们，也纷纷冲上去，或是抓住无人机，或是抱住无人机，试图阻止它们。
　　可是没用。
　　这些无人机都是圆球形状，表面非常光滑，根本没有借力和抓力的地方。
　　背心尊者的小弟们，试图或抱住、或抓住无人机，可是却都失败了。
　　“舰载机？原来这个是母舰吗？”
　　“凭我们完全阻止不了。”
　　“其他的英雄还没有赶到吗？”
　　背心尊者松开巨大四足机械的机械臂，转而去抓住一架从他身边飞过的无人机。
　　无人机的表面非常光滑，根本没有地方可以抓，可是背心尊者却用肌肉，强行夹住无人机，狠狠朝地上摔去。
　　轰！
　　明明比人体大上许多的无人机，被砸到碎石瓦砾里，零件都被砸得四处飞溅。
　　“不愧是尊者，这样就击破一架了。”
　　小弟们看到背心尊者，成功击破一架无人机的背心尊者，信心大振。
　　而背心尊者的脸上，也浮现出一抹笑容。
　　“看着吧，桐子，我的背心力早晚会凌驾在你的剑炮术之上。”
　　而就在这时，冰冷的电子音却从头顶突然响了起来。
　　“你在干什么，背心尊者？”
　　“什……”
　　背心尊者惊骇地抬起头。
　　声音是从巨大的四足机械的头部上发出来的。
　　“让你的小弟赶紧让开，你们挡着我的路了。”
　　伴随着从巨大的四足机械的头上，发出来的电子音，从巨大的四足机械身上飞出来的无人机，全都避开了背心尊者和他的小弟们，飞散开去。
　　“你……难道你是金属骑士？”
　　听着这不带丝毫感情的电子音，背心尊者一脸茫然地抬头，看向那台巨大的四足机械。
　　“除了我还能有谁？A市的重建工程，已经全部由我一手承包了。”
　　“工程？这……这是在施工吗？”
　　背心尊者懵逼地看着四周，却见那些无人机，在避开背心尊者的小弟后，此时已经分散开去，到各处将地面上的碎石瓦砾，塞进它们的“嘴”里。
　　填满“嘴”的无人机，便带着“嘴”里的碎石瓦砾，返回到母舰上，而后再度回到现场继续打扫。
　　“对啊，所以说我很忙的，因此我要用我最擅长的方式做，我会在10天以内完工的。”
　　巨大的四足机械，不耐烦地用机械腿扫飞背心尊者。
　　“你真的很碍事，滚远一点。”
　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊——”
　　从此以后，除了发誓一定要打倒剑炮术以外，背心尊者又多了一个小目标，那就是要打倒机械力！
　　清除被毁灭的A市废墟，原本英雄协会预计要花10年时间的大工程，金属骑士仅仅只用了7天就完成了。
　　不止如此，金属骑士还对英雄协会本部，进行更进一步的扩建和改造，打造出了一座钢铁要塞。
　　并且还修建了众多从协会本部延伸到其他城市去的道路，这样就能让英雄们可以在最短时间内，抵达其他城市。
　　而且A级以上的英雄，只要愿意就可以在协会本部永久居住下去。
　　……
　　英雄协会本部大楼内部。
　　中央塔7楼多功能大厅内。
　　伴随着肉体与墙壁的碰撞声，鼻子被撞破，满脸都是血的男人，被一只手死死地按在墙壁上。
　　男人没有挣扎，也没有力气挣扎，被打得丧失意识的他，只是被人按在墙壁上，无力反抗。
　　那只手放开他，男人当即缓缓地软倒下去，在墙壁上留下鲜明的血迹。
　　就在这个被打倒的男人旁边，满头大汗的西奇，一屁股坐在地上，全身都被吓得发抖。
　　此时的他，哪里还有之前召开S级会议时那股从容、冷静的气质？
　　之前因为稀粑粑挖大人的预言，而将S级英雄召集起来的他，在面对S级英雄时，也不曾有过这样的失态，但是现在……
　　在混合着汗臭味和铁锈一般的血腥味之中，隐隐还有一股尿臭味。
　　西奇吓尿了。
　　这没什么值得大惊小怪的。
　　当初之所以面对那些S级英雄，却能从容应对，是因为他知道，只要他不去冒犯对方，那些S级英雄，就不会对他这个英雄协会的高级管理人员，做什么出格的事情。
　　可是现在……
　　眼前的这个男人，是不会和他讲这些道理的。
　　望着全身上下都沐浴着鲜血，身上那件很简单也很随便的衣服，几乎都被鲜血浸湿的男人，西奇感到一阵凉意从头顶一直凉到脚底。
　　因为这个男人，是怪人。
　　明明是个人类，却自称怪人。
　　他将身为护卫的A级英雄，以及被召集过来的杀手、通缉犯、军火商人、疯狂科学家等等，不分敌我全部打倒。
　　仿佛除了他以外的人，都是敌人。
　　为什么……
　　为什么会有这样的疯子被召集过来？
　　在外星人来袭的事件解决后，英雄协会内部，并没有因为事件解决而放松警惕，不少干部都认为，已故的稀粑粑挖大人所预言的灾难，或许并不是指外星人。
　　因此成立了地球药丸预言紧急对策小组，而西奇就是组长。
　　他当上组长后的第一件事，就是向地下社会的人，发布召集令，希望借他们的力量，去消灭怪人。
　　平心而论，西奇也不希望看到这些混迹于地下社会的人，但是没有办法，身为地球药丸预言紧急对策小组的组长，他必须要从更高的层次，必须要舍弃个人的好恶去考虑问题。
　　……
　　……
　　……

　　队长的9K章节一下就完了，很难受。
　　什么，你问我为什么难受？就像吸了那个一样。
　　那个是什么？就是那个啦。
　　——《99%的人都不知道，人一旦沾上这个东西，一辈子都不能戒除！》
　　聪明的你一定猜到了，没错，就是空气。
　　队长的章节还莫得更新，就像是莫得空气呼吸了一样，好难受啊。


第117章 不拉刀光算什么刀光鸽
　　目前英雄协会中的职业英雄，C级有390人，B级有101人，A级有38人，S级是18人。
　　相比较日渐猖獗的怪人，英雄的数量明显处于劣势。
　　如果还是维持以往僵直死板的理念，那么人类势必会就此灭亡。
　　不得已之下，西奇才必须要召集地下社会的人。
　　可是，让西奇没有想到的是，自己竟招来了一头饿狼。
　　一头以战斗为生，以战斗为食的饿狼。
　　“好了，那么我饿狼这具有鲜明强烈的出道表演，就到此为止了。”
　　浑身是血的男人，将手里另外一个无力抵抗的家伙，扔到地上。
　　“今天就算是来给你们宣战的。若是以几个S级英雄同时作为对手，现在的我还是会觉得很吃力，就先离开了。我会在半年以内，变得比现在更强，然后从大门正大光明地回来找你们的。”
　　男人一只手插进裤兜里，转身向着外面走去。
　　“在那之前，我会去做武者修行，提升自己的实力，希望等我回来以后，让那个被称作‘地上最强男人’的KING，来当我的对手。再见！”
　　……
　　“是埼玉啊，怎么了？对的，邦古老爷子也叫我过去了没错……你已经在道场了？那你知道邦古为什么叫我们过去吗？买点白菜？买白菜和邦古老爷子叫我们去道场，有什么直接关系吗？”
　　桐子还打算问更多，手机里却传出嘟嘟的忙音。
　　再打过去时，却显示对方已经关机了。
　　搞毛啊？
　　现在距离外星人袭击已经过去有一段时间，可是却不平静。
　　出现的怪人越来越多，有时连S级英雄都疲于奔命。
　　当然这对游戏已经玩腻了的桐子来说，倒是无所谓，反正不管是什么样的怪人，她都能一剑解决。
　　虽然不拔剑也能解决……
　　但不拉刀光还算什么刀光鸽？
　　这样的日子过了一段时间，昨天突然接到邦古的电话，他希望桐子今天去他的道场，有特别重要的事情。
　　结果当桐子刚问到底是什么特别重要的事情以后，邦古却以“山区信号不好”为由，挂断了电话。
　　因为不知道发生了什么事，所以桐子决定独自前往，没有叫上吹雪或者KING。
　　结果现在的情况是，她正前往邦古的道场的路上，突然又接到埼玉的电话，说是要她去买点白菜。
　　这什么跟什么？
　　这和特别重要的事情，有什么必然的联系吗？
　　顺便提一句，之前的赌约，虽然是埼玉输掉了，但桐子并没有真的让埼玉请自己一个月的火锅。
　　桐子知道埼玉的经济状况，毕竟他的家都是在水电费和房租费都不收的无人区，虽说埼玉咬咬牙也决定愿赌服输，但桐子还是大方地没要他请客。
　　虽然不知道发生了什么，不过桐子还是去买了白菜，然后径直前往邦古的道场。
　　只是让桐子有点意外的是，明明是邦古叫自己过来的，可是邦古自己却不在道场里。
　　“白菜真的买来了？你看吧，杰诺斯，我就说我那通电话确实是打出去了的吧。”
　　“嗯，真不愧是埼玉老师。”
　　然后，桐子便从埼玉那里，知道了事情的来龙去脉。
　　“所以说，特别重要的事情，就只是因为邦古的兄长，送给他很多的龙虾，他和茶兰子两个人吃不完，所以才叫我们一起过来，帮他解决？”
　　“这可是特别上等的龙虾，再搭配上你买过来的白菜——本来电话已经打出去了，但是邦古硬要说山区没信号，自己又跑下山去买了。”
　　桐子把白菜放在地上，黑着脸转身就走。
　　“我回去了。”
　　埼玉赶紧上前拉住桐子的手。
　　“等一下，别走啊，桐子。”
　　“开什么玩笑，就只是这种事情把我叫过来，竟然还特意叫我去买白菜？”
　　“当然不止是买白菜……”
　　埼玉的话，让桐子的脸色稍微好看了一些。
　　可是埼玉的下一句话，却让桐子的脸色更难看了。
　　“火锅也得你做啊。”
　　你马的……
　　桐子深深地吸了口气，才没有让自己的小嘴恰蜜。
　　杰诺斯不知道从哪里掏出一个小本本，快速翻至某页。
　　“桐子小姐，自从吃过你做的料理以后，埼玉老师就时常对我说，你做的料理简直是人间极品。”
　　“……”
　　最后桐子还是留了下来。
　　但绝对不是因为杰诺斯和埼玉的恭维……
　　纯粹只是她觉得，陪邦古这样上了年纪的空巢老人，一同吃饭是年轻人该做的美德。
　　只不过，自己有好吃的，桐子当然不会忘记别人。
　　她打电话联系吹雪，叫她带上吹雪组都过来。
　　这段时间，由于英雄狩猎者的活跃，出于安全考虑，吹雪和吹雪组都被桐子“禁足”了，反正吹雪和吹雪组都是B级，不再像C级那样，每周都必须要进行英雄活动。
　　其实这段时间里，桐子也经常在外面晃悠，有时甚至故意制造出一些动静，希望那个所谓的英雄狩猎者，能主动找上来。
　　但可惜的是，不知道是因为对方欺软怕硬，还是别的什么原因，都没有碰上那个专门狩猎英雄的家伙。
　　不过听目击者说，那个专门狩猎英雄的家伙，好像并不是怪人，而是人类。
　　那家伙只会对英雄出手，而且被打倒的英雄，虽然会被打得鼻青脸肿，但至少都会活下来，不会有人真正的死掉。
　　暂时没有人能弄明白，他的动机是什么，就连英雄协会那边，也没有关于英雄狩猎者更多的资料。
　　桐子感觉有点心烦意乱。
　　因为她不知道，自己会在这个世界待多久。
　　如果像上个世界那样，突然有一天被传送走的话……
　　她还是挺担心吹雪的。
　　即便拜托埼玉他们，可是他们也不能照顾吹雪一辈子。
　　如果劝说吹雪放弃继续做英雄，那无疑是不可能的，因为以吹雪的实力，完全可以进入A级行列，之所以没有进去只是想要第一名的头衔。
　　虽然比不上她的姐姐龙卷，可是这样的资质，不做英雄真的可惜，而且抹杀别人的理想和爱好，这种事情，纵使打着“我是为了你好”的旗号，桐子也说不出口。
　　唉，脑阔痛啊。
　　一边的埼玉却十分机灵地递上来一瓶冰阔乐。
　　本来打算等吹雪组全员都到了再做火锅，可是禁不住埼玉的央求，只好先做了一部分，给他尝尝鲜。
　　“打扰了！”
　　这时，一个声音从远处传来，是道场门口的方向。
　　众人都转头看去，只见一群黑色劲装打扮的家伙，一个个看上去都是孔武有力的模样，出现在道场门口。
　　“喂，别穿着鞋就进来啊。”
　　然而他们根本没有理会茶兰子，穿着鞋子走了进来，在道场木质地板上，留下难看的鞋印。
　　“我们是酷道流，还请流水岩碎拳的邦古师范出来赐教。”
　　“酷道流是什么，很有名吗？”
　　桐子对这个世界的流派不了解——好吧，其实她对穿越前的流派也不懂。
　　上一世还有人问过她天翔龙闪和EX咖喱棒的区别。
　　当时她想也没想就回答了：EX咖喱棒是扶她狗的游戏技能，现实里没有。
　　“酷道流？就是最近新兴的那个，到处惹是生非的流派吗？”
　　“茶兰子，你知道吗？”
　　“略微知道一点。”
　　茶兰子点点头，脸上满是凝重之色。
　　“最近有好多道场都被他们踢馆了，他们名义上是‘切磋’，可是下手却极重，而且还会动用卑鄙的手段……”
　　“有一个道场的师范，原本接连打败他们酷道流几个高手，然后到了第二天，酷道流又上门挑战，那个师范不知道怎么回事，出手却变得畏手畏脚起来，直接被他们打成重伤，到现在还在医院的ICU病房里插管子……”
　　“事后我们才知道，原来在当天踢馆结束后，那个师范的儿子，在放学时不知道被谁给劫走了，因为作案手法非常老练，连警察都束手无策，不过那个孩子在第二天晚上就被安然无恙地放了回来……”
　　“虽然没有证据，但是大家都纷纷猜测，铁定跟酷道流脱不了干系。”
　　原来是这样啊……
　　听了茶兰子的话以后，桐子点了点头。
　　“可是，他们指名道姓要找邦古先生，难道他们不知道，邦古先生就是S级第3位的银色獠牙吗？”
　　“这……”
　　茶兰子有些犹豫，其实他也在疑惑，不过前来砸场子的这些人，却给出了回复。
　　“银色獠牙？哼，不过只是一个老东西而已。所谓的英雄排名，在我们武术家的眼里，狗屁都不是。”
　　行吧，桐子明白了。
　　这帮家伙，说白了就是不认同职业英雄的权威性。
　　这个其实也不是不可以理解。
　　就像很多云玩家，看大佬玩《只狼》一样：
　　“首先，我没有玩过。其次，我看别人玩，都没怎么回避BOSS的攻击，BOSS的攻击莫名其妙就被挡下来了，还一点血都没掉。辣鸡游戏，一点难度都没有。只有我一个人，觉得这些只狼吹很尬吗？”
　　所以，这些酷道流的家伙们，认为邦古的道场里，邦古是个老头，而弟子却只有茶兰子一人，因此而觉得是个软柿子……
　　再加上，虽然他们不认同职业英雄的权威性，但不可否认的是，职业英雄在大众心目中的人气。
　　他们踢馆本来就是为了打响他们那个所谓的“酷道流”的名气，如果能打倒S级第3位的英雄，那么毫无疑问，他们“酷道流”的名声，一定会变得大大的有名。
　　马克思他老人家曾经说过：如果有100％的利润，资本家们会挺而走险；如果有200％的利润，资本家们会藐视法律；如果有300％的利润，那么资本家们便会践踏世间的一切！
　　这句话放在前来踢馆的这些人身上，同样也是适用的。面对极大的名气和荣耀，他们会铤而走险，也不是不可以理解。
　　如果邦古这个时候在道场里还好，起码能用自己的实力教他们做人……
　　可偏偏邦古出门买白菜去了。
　　至于茶兰子……
　　桐子没见过他出手，不知道他的实力如何，当然也有可能是个高手也说不定……
　　注意到茶兰子虽然摆出了迎击的架势，可是不光是腿，全身都在颤抖。
　　桐子敢用埼玉那颗下半生都不长草的光头发誓。
　　如果茶兰子不是在害怕……
　　那他就是在听绊爱的RAP。
　　但就在这时候，道场外面突然又响起了一阵喧哗，随后从外面一下子就涌进来了三十多个人，把本来堵在道场门口的酷道流的人，全都推到了一边去。
　　进来的这些人，不是别人，正是之前桐子打电话叫来的吹雪和KING。
　　之前她打电话给吹雪的时候，就是叫吹雪带上吹雪组也一块过来。
　　现在不管怎么说，吹雪组的人都在心里把她当做是大姐头，既然是大姐头，那么有好东西自然不可能自己吃独食。
　　他们来当然不是空手过来，而是人手一把AA-12.
　　这并不是为了对付这些酷道流的家伙，而是桐子之前就提出的，对吹雪组的换装的想法。
　　这个世界的英雄实力很迷。
　　当然S级英雄的实力是实打实的，这个不用多谈，而A级英雄里，也有不少真正厉害的家伙。
　　比如A级第1位的甜心假面，民间一直有小道消息称，他的真实实力其实是在S级中下游，只是为了给S级当守门员，才会一直卡在A级第1位的位置上。
　　另外原子武士的三剑客弟子，也挺有本事，各个都有用刀斩断钢铁、岩石的本事……
　　可是自他们以下，很多跻身于A级英雄之列的，就有借助外力的了。
　　最著名的当然是S级英雄，魔鬼改造人杰诺斯，他除了脑子以外，连头发都是使用强化纤维制作而成的人造物。
　　还有A级第6位的青焰，和A级第8位的死之加特林，不可否认他们的身体素质，确实比普通人强出很多，可他们的攻击招式，却和自身的身体素质无关。
　　青焰其实是在右手里藏有喷火装置；
　　而死之加特林则是将加特林与左手腕部连接。
　　因此这个世界的英雄战力，并不排斥外力，那么吹雪组为什么也不借助外力呢？
　　只是B级英雄组成的吹雪组，除了吹雪以外，其他人的攻击还没有强到超过枪械威力。
　　既然如此，为什么不用枪呢？
　　管他黑猫白猫，只要抓到老鼠不就是好猫吗？
　　……
　　……
　　……



第118章 出了这个道场，你们就死定了！
　　出于这个考虑，之前在外星人来袭事件结束后，桐子就给吹雪组全员都装备上AA-12。
　　眼见得这三十几个人人持枪，还穿着黑西服的家伙，这哪里是英雄派阀，分明就是意呆利嘿手党。
　　酷道流的家伙们，脸色顿时就变了。
　　他们虽然不认同职业英雄的权威性，但是他们认同枪械的权威性。
　　尤其是在AA-12的面前，人人平等。
　　他们虽然是练武的，可没有谁认为自己强到可以无视霰弹枪的地步。
　　所以为首之人的脸色变了变，连狠话也没有撂，就打算离开。
　　其他酷道流的人，见到带头的人要走，自然也是从善如流。
　　“等等。”
　　就在他们要踏出道场的时候，桐子忽然出声叫住了他们。
　　“你们不是来踢馆的吗？这么走了真的合适吗？”
　　“今日身体有点不适，我们改日再来。”
　　“别改日了，就今天吧。”
　　桐子大刀金马地坐下，在她坐下的时候，旁边早有一个吹雪组的成员，拿出一张小马扎，让桐子正好坐在那张小马扎上。
　　“放心吧，这些人只是来和我吃火锅的而已。”
　　“火锅？”
　　酷道流的首领愣了一下，随即才注意到，在桐子和茶兰子的身后，还有一个长得很帅气的金发青年，和一个长得很路人的光头，正坐在火锅旁，津津有味地吃着火锅。
　　而且自始至终都没有朝这边看一眼。
　　见对方依旧在迟疑着，桐子则是笑着继续开口。
　　“你们不是要找流水岩碎拳的师范切磋吗？正好，我身边这位，就是流水岩碎拳师范的得意门生，邦古先生有事不在道场，你们要是想领教流水岩碎拳，找他就够了。”
　　“喂！”
　　被桐子突然这么说，酷道流那些家伙的目光，全都聚集在了茶兰子的身上，后者更是差点当场尿了出来。
　　此时的茶兰子，对桐子忍不住有了一丝埋怨。
　　他要是有打败对方那么多人的本事，他哪里还会啰嗦这么多，直接上去淦了。
　　“放心，你们要比武，和我们没有关系，你们该切磋的就切磋。”
　　酷道流的首领脸上浮现出挣扎之色，不过在犹豫一会儿后，最终下定了决心。
　　他不知道桐子是什么来头，不过手底下竟然有这么多的人，而且还在光天化日之下拿着AA-12，肯定是有来头的大佬。
　　一般像这样有来头的大佬，都是把面子和信誉，看得比什么都重要，这里有这么多双眼睛，她不可能抵赖。
　　除了这个原因，还有一个很重要的原因就是，打倒那个S级第3位英雄的流水岩碎拳，所带来的名气效应，实在是太大了，是他根本无法拒绝的。
　　流水岩碎拳本来在武术界就已经很有名气，加上S级英雄的名气，这两份的名气加在一起，如何让他抵挡？
　　当然，酷道流的首领也不是傻子，其实自从进入这个道场以来，他就已经用武术家的专业目光，测量过茶兰子了。
　　该怎么说呢？
　　这个人如果只是作为一个弟子，无疑是合格的。
　　可若是作为首席弟子，乃至一个流派的代表，却是绝对不合格的。
　　以这家伙作为对手的话，绝对不可能输。
　　稳了，这把绝对稳了。
　　等打败了这家伙，就立即离开，然后对外宣称酷道流打败了流水岩碎拳……
　　反正实际情况也确实如此，谁让道场里只剩下这一个不自量力的小子。
　　这样一来，酷道流的名声，一定能大大提高，成为武术界一颗冉冉上升的新星。
　　“那么就由我来领教，流水岩碎拳的高招。”
　　于是酷道流的首领，重新走进道场里，摆出了战斗的架势。
　　“我……流……流水岩碎……拳……还……还请赐教……”
　　眼见这切磋无论如何也躲不过，茶兰子也只有硬着头皮上，他心里发虚，身体更是颤抖得厉害，酷道流的那些人看了都是肆无忌惮地大笑。
　　“好……好烫……”
　　“老师，我帮您吹吹……”
　　埼玉和杰诺斯依旧在吃火锅，仿佛在他们的眼中，天大地大火锅最大。
　　吹雪组的人则是都站在道场四周，他们虽然没明白怎么回事，不过看眼下这架势，倒也知道穿白色道服的茶兰子要和穿黑色道服的家伙打。
　　他们不懂武术，可是从茶兰子的表现来看，在气势上他就已经输了……
　　“对了，我差点忘了说……”
　　就在即将开打的时候，桐子突然像是想到了什么似的，有些不太好意思地摸了摸后脑勺。
　　“邦古先生今天既然邀请我过来，那么自然就当我是个朋友，茶兰子是邦古先生的弟子，也算是我的半个人。我这个人做事，最喜欢把事情分清楚，你们酷道流要踢馆，这是武术界的规矩，我也不好阻拦，所以在这个道场里面，不管发生了什么，我说什么也不好干涉。”
　　酷道流的首领，听了桐子的话，脸色不由得缓和，心里更是忍不住给桐子点赞。
　　不愧是大佬，就是公私分明。
　　“不过呢，出了这个道场，那可就不一样了。”
　　桐子脸上带着笑意，看向规规矩矩站在自己身后，就像是一尊门神一样伫立在那里的山猿。
　　“山猿，伤到我桐子的人，该怎么算？”
　　“凸(艹皿艹 )！敢动桐大人的人，那我们就动他的马！”
　　山猿满脸杀气地盯着酷道流的人，而吹雪组的其他人也都纷纷露出了杀气。
　　酷道流的首领脸色大变。
　　泥马的！
　　我可以把之前的点赞，收回来吗？
　　就算是运动员，平时训练还会受伤，武术家互相切磋比武，怎么可能不受伤？
　　要知道这个世界的武术，可不是在舞台上或者电视上表演的花架子，而是实打实的杀人功夫。
　　“你们……你们流水岩碎拳，就只会用这些卑劣的手段吗？”
　　酷道流的首领气得身体都在发抖，平日里只有他们算计别人，什么时候轮到别人算计到他们头上。
　　成天喜欢算计别人的人，等到自己被算计的时候，会比普通人更加气愤。
　　“喂喂，你喷人也喷准点行吗？我可不是流水岩碎拳的人，再者说到卑劣，难道你们就不卑劣吗？你们明明知道这个道场里只有邦古和茶兰子两个人，还带这么多人上门踢馆，自己是什么样，自己心里没点赫拉克勒斯？”
　　桐子冷笑回应他。
　　“我们走。”
　　酷道流的首领脸上再度变化，不过面对这么多持枪大汉，他也不敢撂下什么狠话，只能带着其他人，打算离开这里。
　　“我让你们走了吗？”
　　随着桐子的话，道场里吹雪组，全都用AA-12指向打算离开的酷道流的人们。
　　“你……你想做什么？你难道还敢杀人？”
　　酷道流的首领惊叫出声。
　　连他们酷道流都没有做得这么绝，当他们遇到踢不过的道场时，最多也只是把道场师范的儿子劫走，利用人情绪和精神上的弱点，把道场师范打进ICU而已。
　　他们最多也只是把人打成植物人，可从来没有杀过生。
　　“你们把这里当成了什么地方，你们既然上门踢馆，那就应该有踢馆者的觉悟，遇到情况不妙就想收手，你们以为这是在玩明日方舟吗？”
　　桐子从马扎上站起来，旁边的一个小弟立刻上去把马扎收了起来。
　　“现在我给你们两个选择：第一，就是你们每个人，都和茶兰子打一场；第二，茶兰子和你们每个人都打一场。”
　　这泥马的有区别吗？
　　酷道流的家伙们，听完了桐子给出的选择后，欲哭无泪。
　　“好了，现在你们可以开始选择了，你看，我还是很开明的，给你们选择的机会，要是换成别人，估计早把你们套在麻袋里，绑上石头沉进东京湾里去了。要知道，东京湾的水可是很凉的。”
　　看着脸色都变得很难看的那些人，桐子露出了和犬金组组长一样的笑容。
　　“放心，我不会那么做的。毕竟我也不是什么魔鬼嘛。”
　　听说古代训练士兵，第一次杀人以前，会先从死尸开始练习，桐子不知道这是不是真的，但听起来确实有几分道理。
　　茶兰子既然以习武为目标，成天挥拳打空气和木桩，估计也打烦了，换成真人可能效果会好点。
　　这就算做是邦古老爷子，请自己过来吃龙虾的回礼吧。
　　……
　　最后酷道流的这帮家伙，当真人人都和茶兰子比试切磋。
　　说归这么说，可旁边这么多把AA-12指着，不管心理素质有多强大，心里不可能不发毛。
　　归根结底，这不过是生物趋利避害的本能罢了。
　　就算他们当中，有极个别胆子大的，敢肯定桐子不敢开枪杀人，因为霰弹枪打出去就是一片，要是真开枪，不止是他们，在场中和他们战斗的茶兰子也无法幸免。
　　这个简单的道理，人人都懂，可真轮到自己上场，心里未必还能保持镇定，再说了，谁还敢保证没有个擦枪走火的时候？
　　万一走火了，茶兰子是伤还是死，不关他们的事，但是他们自己肯定是跟着倒霉。
　　因此在这样的情况下，酷道流的人，人人都变得束手束脚。
　　于是茶兰子忽然就变得神勇无比，打得酷道流屁滚尿流。
　　最后这些来踢馆的家伙，每个人都被茶兰子狠狠地教训了一顿后，桐子才让他们互相搀扶着离开。
　　不要以为桐子心狠手辣，如果桐子和埼玉、杰诺斯不在这里，道场里只有茶兰子一个人的话，酷道流的这帮家伙，只会做得比桐子更绝。
　　单单看他们带这么多人上门踢馆的架势，就知道了。
　　如果只是一般的比武切磋，大可以先电话联系，然后再约好进行比试，不管赢还是输，大家都一笑而置之，所谓以武会友不过如此。
　　哪里用得着带这么多人？
　　……
　　之后大家便在邦古老爷子的道场，高高兴兴地吃了一顿火锅。
　　邦古的兄长邦普虽然送来的龙虾很多，但那也只是针对两三个人而言的，吹雪组一下就来了三十多个人，那就显得少了。
　　不过在来以前，带了食材过来。
　　邦古对于桐子和吹雪竟然走得这么近，而感到惊讶。
　　因为他可是知道吹雪的姐姐是谁。
　　席间有几次似乎张嘴想说些什么，不过最后这位老人家还是什么也没有说。
　　之后的一段时间，日子很平静，没有什么可多做赘述的，桐子一如既往地在家里玩游戏，不得不说游戏这个东西，有朋友一起玩，和自己一个人玩，真的不一样。
　　以前桐子一个人玩，刚开始还行，但是玩多了就会腻了，而任天堂的很多家庭式娱乐体感游戏，自己一个人玩就像是一个煞笔。
　　可是现在KING搬过来，和自己住在一起，加上吹雪组的人，成天都不准他们出去，除了训练以外，他们也只能玩游戏。
　　这人一多，玩家庭式娱乐体感游戏就有意思多了。
　　除了玩游戏以外，桐子还经常到外面去，在城市里巡逻，遇上怪人就地解决，不过她最主要的目标，是英雄狩猎者。
　　俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记。一个专门对英雄出手的家伙，可比只知道单纯搞破坏的怪人，要棘手多了。
　　毕竟每个月都会出一期的英雄名册上，记录了大多数英雄的信息和资料，甚至就连英雄们的习惯和娱乐爱好，都在上面写得一清二楚。
　　那个英雄狩猎者，或许正是买了每一期的英雄名册，所以才能准确地找上每一个英雄。
　　现在败在英雄狩猎者上面的英雄，超过50人，其中不乏A级英雄……
　　甚至就连S级英雄背心尊者，和追随他的小弟英雄们，所组成的背心军团，都败给了英雄狩猎者。
　　要知道背心尊者虽然在S级英雄当中不是最强的，可也在中下游的水平，再加上有众多小弟的背心军团呼应配合，即便对上龙级怪人，至少也能拼个五五开。
　　毕竟背心军团的组成和吹雪组不同，吹雪组全员都是B级，而背心军团中可是有背心素食主义者这样的A级英雄在……
　　但即便如此，竟然也还是会被打败了。
　　这个消息是桐子从报纸上面看到的，据说当时的状况极为惨烈，整条步行街的路面都被打烂了，平日里享受掌声和鲜花的英雄们，如同垃圾一样倒在地上，躺了一地，而施暴者却早已不知所踪。
　　这件事更加重了桐子对英雄狩猎者那家伙的忌惮——她自己当然不怕，可是不代表吹雪组也能不怕，吹雪组的AA-12打打虎级怪人还行，像这种连S级英雄都能打倒，灾害等级起码在“龙”以上的家伙，吹雪组估计连逃都逃不掉。
　　因此桐子更加严令吹雪和吹雪组不准外出，至少在解决掉英雄狩猎者以前，谁都不准离开这个公寓……
　　“噢，辣妹迷死他，噢迷死他……”
　　桐子拿出手机，看了一眼。
　　“是杰诺斯啊，你会主动打给我还真是少见呢，有什么事情吗？”
　　……
　　……
　　……

　　我竟然觉得自己玩全战三国，还不如等魔法师出视频有意思。


第119章 怪人骚乱
　　这里是一个巨大的露天场馆，桐子以前也只在电视上，看到过这种规模的场馆，而自己从来都没有亲身体验过。
　　现在她体验到了。
　　放眼望去，每一个小小的黑点都是一个人，密密麻麻到底这个露天场馆能够容纳多少人，桐子已经放弃去数了，总之很多很多就是了。
　　不止是四周的座位上，就连中央的比武台四周，也都围满了观众。
　　她之所以会出现在这里，原因很简单：
　　她是被杰诺斯叫到这里来，给埼玉加油喝彩的。
　　原来在背心尊者和背心军团，被名为“饿狼”的英雄狩猎者打进医院后，那天桐子他们一起在邦古道场吃火锅的茶兰子，也一起被打进了医院。
　　而茶兰子本来是要来参加这个武道大会，而因为被饿狼打伤了的原因，没法再来参加。而埼玉为了体验武术，所以代替茶兰子过来。
　　“绅士们，女士们，第22回super fight现在开始！下面有请各位选手入场！”
　　头发高得就像是帽子一样的主持人，夸张地向各位观众，轮流介绍着这次武道大会的参赛选手。
　　这个武道大会好像还是特别有名气的比赛，差不多只要是武术家，就绝对不会错过这个大会，如果在这个大会上取得优胜，无论是对自己的名气，还是自己所代表的武术流派的名气，无疑都会更上一层楼。
　　当然，也不排除那种对所谓的虚名，嗤之以鼻的人存在，但即便不为了名气，一定也很少有人能够抵御金钱的诱惑。
　　如果能够成为冠军，就可以拿到300万日元的奖金。
　　至少对于埼玉来说，名气什么连屎都不如，他就是看重既可以跟武术家战斗，还能拿到奖金的双份快乐来的……
　　桐子有些无聊但又不失优雅地掏了掏耳朵。
　　主持人的介绍，她基本就没怎么仔细听，反正有那个光头参加了这次武道大会，这些家伙不过都是一拳被秒的渣渣罢了。
　　其中最强的，顶多也就是能多撑一拳……
　　这就和在黑魂BOSS面前，叠最厚的甲和不叠甲的区别。
　　在别的游戏都是，叠最厚的甲，挨最毒的打……
　　但是在黑魂里，叠最厚的甲不过也只是多挨一刀罢了。
　　只是让桐子感到意外的是，除了埼玉以外，竟然还有两个英雄，也参加了这次武道大会……
　　A级第19位的闪电麦克斯，和A级最末位的蛇咬拳斯奈克。
　　桐子对斯奈克有点印象，总感觉这家伙好像在哪里见过面，但是却想不起来了。
　　除了这两人以外，最值得在意的就是参赛选手里唯一的女性——“掌铃拳”铃铃。
　　人如其名，这个妹子戴着两对大小不一的铃铛，甚至连脚上都系着铃铛，身穿着中式风格的打扮，可以说非常合桐子的胃口。
　　就是不知道这个功夫妹子，到底有多少实力了。
　　……
　　“麦克斯选手，毫无悬念地KO了铃铃选手。”
　　比武台上，麦克斯举起一只手，展示自己已经赢得了胜利，而铃铃则是躺在地上。
　　这个武道大会上，大家比的都是真功夫，会受伤都是在所难免，以此举办方都配备了专门的医护人员，即便伤势过重，也保证有车辆，在最短的时间内送到附近的大医院治疗。
　　在裁判宣布麦克斯获得胜利后，旁边早就严阵以待的医护人员，将受伤的妹子抬了下去。
　　桐子没想到自己看中的妹子，竟然在第一场就输了，是因为她毒奶的关系吗？
　　妹子输掉比赛后，桐子彻底失去了观看下面比赛的乐趣，而之后的比赛，确实没什么看头。
　　埼玉不管遇上什么样的对手，都是一拳解决，而同样也是中式风格打扮，很像早年间格斗类港漫主角的水龙，对付敌人同样也是轻松取得胜利。
　　至于其他的虾兵蟹将，更是完全不能看。
　　桐子觉得，自己被杰诺斯叫过来是个错误的决定。
　　还不如在家和KING，玩NS上面挤牛奶的游戏。
　　上回桐子和KING比试，也不知道怎么回事，桐子最多只能让奶很普通地挤出来，可是KING却能让奶喷出来，就是那种能溅到屏幕上的那种喷射……
　　真不知道KING到底是怎么做到的。
　　妈蛋，下一次比试，一定要比KING挤得多、挤得快、挤得好。
　　“傻傻给哟，傻傻给哟，心脏傻傻给哟……”
　　桐子掏出手机，看了一眼，是英雄协会的电话。
　　“是黑暗剑大人吗？发生了紧急状况，现在各个城市都出现了怪人骚乱事件，还请您能出手帮忙。”
　　“怪人？”
　　听到手机里通讯员的声音，桐子不由得眼睛一亮。
　　正好觉得无聊到想打瞌睡，就有怪人送枕头过来了。
　　“告诉我地址。”
　　……
　　W市，商业街上。
　　本来人来人往的商业街，此时的人群却停止了流动，市民们全都震惊地看着，那个坐在A级英雄重王身上的高大身影。
　　“真是和平啊，你们不这样认为吗？”
　　一双长满了黑毛的手，从胸前挂着的香蕉中，拿下其中一根，熟练地将其剥开。
　　可是剥开外皮后，里面却并不是白色的香蕉肉，而是一条雪茄。
　　“你们要什么时候打过来都可以，我今天要对付的人，仅仅只有英雄而已，现在的和平时光，对你们可是很宝贵的呢。”
　　粗大的手指轻轻一划，雪茄的顶部就被切断了，打火机将雪茄点燃，然后放进嘴里。
　　放进一张脸上全是毛的嘴里。
　　“没想到A级英雄这么容易就搞定了，这不就说明B级和C级更弱了吗？和我们怪人相比，战力差距太大了，英雄还真是可怜呢。”
　　一个打扮得就像是非洲那边的军阀头子一样的家伙，坐在浑身是血的重王身上，这个家伙虽然戴着贝雷帽，手上拿着军刀，还抽着雪茄，打扮得像是自立为王、拥兵自重的军阀头子，可它却不是人。
　　而是一只大猩猩。
　　如果是平时，在街上看到这样的家伙，穿着和人一样的衣服，做着和人一样的动作，不管是谁估计都会哈哈大笑。
　　可是现在，旁观的市民却笑不出来。
　　因为被他们所崇拜且尊敬的英雄，而且还是名为“重王”的A级英雄，被那只大猩猩当成椅子一样坐着，连反抗的力气都没有。
　　“给我好好地把情况传递出去，将A级英雄重王打倒的，就是我猩猩元首大人。”
　　这时，从背后突然传过来一道清冷的声音。
　　“元首？我觉得你的打扮，更像是一位非洲的军阀头子，不考虑一下，改名叫猩猩将军吗？”
　　“不不不，将军怎么能和元首相提并论，元首那可是……”
　　听到声音，而下意识争辩的猩猩元首，在脑子反应过来后就愣住了。
　　随后它转过身，看到了一个站在它身后的风衣少女。
　　少女很年轻，看起来好像还没有成年，身上穿着一件黑色的风衣，背后背着两把长剑，她将双手背在背后，上半身微微前倾，一副特别好奇的样子。
　　“你……你也是英雄？”
　　猩猩元首看到少女背上背着的长剑，眼瞳猛地一缩，随即右手的雪茄往少女的脸上扔去，左手的匕首更是挥出一道斩击！
　　猩猩流军刀术·香蕉斜斩！
　　眼前的虽然只是区区一个少女，但它猩猩元首绝对不会因此而大意。
　　猩猩流军刀术是它自创的杀招，连A级英雄重王，都败在它的这招之下，眼前的少女不可能能够抵……
　　手里挥出去的匕首突然断裂，一同断裂的还有猩猩元首的上半身。
　　腥臭的血液大片大片地纷飞到空中，随后又像雨一样淅淅沥沥地落下。
　　“本来是想和你多玩一下的，不过今天稍微有点忙呢，就不能多陪陪你了，还请见谅。”
　　在鲜血落下之前，就已经抽身飞退，身上一点血液都没有沾到的桐子，拍了拍风衣上面的灰尘，收剑离去。
　　虎级怪人猩猩元首，我去脱它衣。
　　……
　　D市的街道上，电光大作。
　　哔哩哔哩！哔哩哔哩！
　　电动溜冰鞋在地上滑行出一段距离，双持电棍的电光源氏，将手里的电棍挥出一张电网，朝着面前的怪人当头罩下。
　　长得就像是鲶鱼成精一样，还生出了双手双脚的怪人，不闪不避，甚至自己身上也都发出了哔哩哔哩的电光，而那电网落到头上，对这个怪人，竟然没有半分伤害。
　　电气鲶鱼男握手成拳，随后一拳狠狠地打出。
　　电光源氏连忙将电棍交叉挡在身前，但依然被打飞出去，不过电光源氏凭借自己过硬的身体素质，在被打飞后落到围墙上，并且借助围墙旁边的电线杆维持身形，重新落回到地面上。
　　望着面前的电气鲶鱼男，还有舞姬打扮的怪人——等离子舞姬，电光源氏那被面罩所遮挡的面容，露出了凝重之色。
　　电光源氏是A级英雄，今天的他本来像往常那样，负责D市的巡逻工作，然后就遇上了这两个虎级怪人。
　　本来按照英雄协会对灾害及怪人强度的评定标准，虎级怪人对应的是5名B级英雄，或者是1名A级英雄。
　　虽然面对的是两个虎级怪人，但也不过只是稍微棘手一些，解决起来多花一些工夫。
　　本来应该是这样的才对，但是实际情况却是……
　　明明应该占据上风，压着怪人打的A级英雄电光源氏，现在却落入下风，处于极为不利的状况。
　　因为他面对的这两个怪人，电气鲶鱼男和等离子舞姬，都是电属性的，而电光源氏最擅长的特殊警棍术和电气攻击，对这两个怪人无效。
　　相性克制，让电光源氏的十成实力只能发挥一两成，而对方的攻击对电光源氏却是有效的——因为电光源氏的英雄称号，虽然有电光两个字，那是因为他总是使用电棍攻击怪人的缘故，而不是他自己就能发出电。
　　所以也就无法防御怪人的电气攻击。
　　可恶，这么下去不是办法，必须和其他英雄汇合才行……
　　意识到自己的胜率就跟肥宅能找到女朋友、非酋抽出SSR的几率一样，电光源氏当即掉头就跑。
　　只要将电动溜冰鞋的出力，发挥到最大的话，就有很大的可能逃掉。
　　离开这里，然后再集合其他相性的英雄，只是区区两个虎级而已，只要不是电气攻击，一定就能够很轻易地……
　　“见到局势不妙就想逃走吗，英雄先生？”
　　从等离子舞姬身后众多如同八咫镜一般的圆盘中，射出一道电光，正中电光源氏的脚下。
　　这道电光没有直接伤害到电光源氏，却将他脚下的电动溜冰鞋的马达给打坏了。
　　被迫停下来的电光源氏，不得不转身迎敌，可是却惊讶地发现，面前的怪人竟然不知何时少了一只。
　　还有一只呢？糟糕！
　　得手了！
　　从地下冲出来的电气鲶鱼男破土而出。
　　在地下就和在水里一样，如鱼得水。
　　然并卵……
　　电气鲶鱼男志在必得的撞击，最后撞到了空气上。
　　“你……你是……”
　　电光源氏愣愣地看着将自己夹在腋下的黑衣少女。
　　夹着电光源氏，躲开了刚才的撞击，在落地后才将他放开。
　　“看起来你像是需要帮助啊。”
　　桐子笑了笑。
　　等离子舞姬和电气鲶鱼男对视了一眼，虽然它们是怪人，却也认识桐子，知道她是最近名声大躁的S级英雄黑暗剑，和别的靠打鬼级怪人成为S级的英雄不同，这位可是拥有解决多位龙级怪人的战绩。
　　即便是它们的参谋大炯眼，对这位最新崛起的黑暗剑，也是颇为忌惮。
　　撤！
　　它们只是虎级怪人而已，别说S级英雄，就是随便换个别的A级英雄过来，没有相性克制的它们，也只有落败的份。
　　然而它们想走，桐子却不答应。
　　一分钟后等离子舞姬还有电气鲶鱼男，也都被消灭。
　　……
　　我……我还活着？
　　死之加特林努力地睁开眼睛，随后用力眨了几下。
　　眼前的画面不管看到什么，都带着好几个重影，还有一个声音，好像从很遥远的地方传过来。
　　足足过去了几秒，也有可能过去了一个世纪那么漫长，视觉和听觉才终于渐渐恢复。
　　“死之加特林……”
　　这一次，他终于听清楚了。
　　死之加特林转过头，看向半跪在自己面前的男人。
　　这个男人全身上下，只穿着一条内裤，额头上有着像昆虫一样的触角，背后还有一对翅膀。
　　这个男人叫做蝴蝶DX，和死之加特林一样，也是A级英雄。


第120章 犹豫，就会败北
　　“你还好吗？死之加特林，还能动弹吗？”
　　“我……”
　　死之加特林尝试活动自己的身体，可是刚刚稍微动一下，身体就痛得要命。
　　不幸中的万幸是，至少还没有失去活动能力。
　　死之加特林环顾四周，发现自己正躺在一栋倒塌的建筑内，入目之处全是碎裂开的桌椅，还有被打烂了的酒瓶子和餐具，看来这里之前应该是一个餐厅。
　　而在这个餐厅二层以上的部分，却早就已经不翼而飞。
　　“对了，那个怪物呢？还有骨呢？”
　　死之加特林突然想起来，之前发生的事情。
　　本来和平的I市，不知道从哪里突然冒出来一头全身上下都是眼睛的章鱼，这只章鱼会通过吞食建筑物，来增加自己的体积和硬度。
　　死之加特林便和蝴蝶DX、骨三位英雄，共同出击迎战。
　　可是章鱼的体型实在是太大了，加上章鱼本来应该是海洋的软体动物，但是却异常梆硬。
　　就连死之加特林最强的必杀技——死亡沐浴（Death Shower），也就是一口气将连接着左手操控的加特林机枪内的子弹，全部打出去。
　　但即便如此，却伤不了那头章鱼分毫。
　　最后他能勉强记得的，就是一大块水泥板，朝自己飞过来的画面……
　　“我不知道骨在哪里，我发现你的时候，你被压在一块水泥板下面，幸好压过来的水泥板被其他的东西挡住了，刚好形成一个三角形，而你处在那个三角形的空间，才没有事，至于怪物……你自己看吧。”
　　蝴蝶DX苦笑着指向远处，他所指的方向是一片高楼，可是在那片高楼的后面，却是烟尘四起，轰隆声不绝于耳，显然那头很轻易就打败了他们的百目章鱼，就在那片高楼后面肆虐。
　　百目章鱼对人类好像没有什么兴趣，可是它却不断地把建筑物吞进身体里，让它的身体变得越来越膨胀。
　　之前这头章鱼伸展出触手，本来也只不过是一个体育馆的规模，可是现在经过吞噬建筑物，却已经生长到足足有几个小区那么大的规模。
　　“我已经用通讯器，向英雄协会发出联络了。”
　　蝴蝶DX从身上拿出来一个，很像是款式很老旧的智能手机一样的电子仪器，这是由童帝所开发出来的通讯器，只要按下按钮，英雄协会便会收到求救信号和定位。
　　当然这是最紧迫的状况，如果有余裕的话，还可以发送文字，告知英雄协会的情况，方便协会的应对。
　　蝴蝶DX这家伙身上只穿着一条内裤，也不知道他的通讯器是从哪里掏出来的。
　　“微笑男，桃TERRY，自我陶醉的斯多葛，还有锁链蛤蟆……这些A级英雄正在赶过来，只要集结他们的力量，一定可以打倒那个怪……”
　　蝴蝶DX的表情突然僵住了。
　　“怎么了？”
　　死之加特林顺着蝴蝶DX眼神的方向看过去。
　　只见有一个小小的人影，站在一栋巨大的建筑物上。
　　死之加特林不是手机一族，因此视力还算不错，虽然离得很远，但还是能够看清楚，那个人影分明就是新晋的S级超级新人黑暗剑桐子。
　　她在那里做什么？
　　这是死之加特林和蝴蝶DX的共同疑问，下一秒，他们的问题得到了解答。
　　天空在这一瞬间，变成了金色。
　　天空之上，本来还是晴空万里的天空，出现了一个又一个的金色光轮，而从这湖水一般泛起涟漪的金色光轮中，无数支打磨得金光闪闪的宝剑与宝枪，从中透出狰狞。
　　即便隔得老远，死之加特林和蝴蝶DX，也依然能够感受到那密密麻麻的宝具，所散发出来的肃杀之气。
　　那到底是什么？
　　桐子的英雄能力，并没有在英雄名册上被详细刊登出来，至于她在A市所召唤出来的“剑炮术”，则是被列为绝密，只有S级英雄和协会干部才知道，A级英雄及以下都不清楚。
　　所以很多人包括英雄们，都以为桐子的英雄称号既然是“黑暗剑”，而且她也背着两把剑，那么她应该是类似于原子武士，或者闪光的佛莱士那样……
　　可是，这个可不像是原子武士，或者闪光佛莱士能用出的技能啊。
　　在他们思考的时候，天空上的宝具群，已然发起了攻击。
　　因为百目章鱼在那一片建筑群的后面，因此宝具群落下的时候，死之加特林和蝴蝶DX，并没有能够直接看到，他们想要看到的画面。
　　他们只能看到，建筑群后面爆炸声此起彼伏，还有冲天的火浪和硝烟，以及……
　　之前明明死之加特林他们，不管怎么攻击，都不痛不痒的百目章鱼。
　　此时竟然发出凄厉的惨嚎。
　　而这一声惨嚎就是它的最后了，在这声惨嚎过后，就是沉重的倒地声，之后再无其他声响传来。
　　等到死之加特林再看向桐子所在的高楼顶层时，却发现桐子也早已离去。
　　这就是S级超级新人的实力吗？
　　死之加特林不甘心地握紧拳头。
　　本来他一直都认为，所谓的S级，不过只是因为英雄排名，而刻意将英雄划分成好几个层次，他从来都没有觉得，S级就真的比他们这些A级强多少。
　　可是现在看来，至少就这一次，那个叫做桐子的少女，所表现出来的实力，是当之无愧的S级。
　　他自愧不如。
　　……
　　身上打扮着如同SM装一样的女人，站在街道上，看着英雄们的战斗。
　　不是英雄和怪人的战斗，而是英雄和英雄的战斗。
　　“喂，你们快清醒一点啊。”
　　回应男人话语的，却是饱含着不明意味，如同野兽一般吼叫的拳头。
　　“呜哇。”
　　男人被这一拳打在脸上，飞出老远。
　　“没用的，只要是被我的鞭子打到的人，都会变成我的爱的奴隶。”
　　手持荆棘长鞭的女人，同时也是鬼级怪人弩S，发出充满了魅惑力的笑声。
　　“不要抵抗了，乖乖被我的鞭子打到，然后成为我的奴隶，这样就不用再受皮肉之苦了，难道不好吗？”
　　从地上爬起来的男人，吐出一口混合着血液的唾沫。
　　他没有说话，只是冲着弩S，比出了一个中指。
　　弩S的脸色当时就沉了下来。
　　很好，这个愚蠢的英雄，成功地激起了它的怒火。
　　本来它还打算把他也变成自己的奴隶，现在它不想这样做了。
　　反正自己的奴隶，多他一个不多，少他一个不少。
　　“给我杀了他！”
　　被控制了的英雄们，全都吼叫着扑向男人。
　　嘭！
　　扑向男人的英雄们，被用枪托砸倒在地。
　　“穿黑西装的……”
　　弩S惊讶地看着，突然出现的这一群穿着黑西装的家伙们，随即脑子里便浮现出一个人的身影。
　　仿佛是证实弩S的猜想，黑西装们恭敬地让开，一名披着绒毛大衣，身穿黑色礼服的高挑女人，从中走出。
　　“果然是你，地狱的吹雪。”
　　即便在怪人们之间，吹雪组也是大大的有名。
　　因为和其他英雄派阀比起来，吹雪组所消灭的怪人数量，远比其他英雄派阀更多。
　　英雄协会总共有几大著名的英雄派阀：
　　原子武士座下的三剑客，背心大师所率领的背心军团，随时都集体行动的C级联军，还有大量机械兵器的金属骑士和甜心假面后援会……
　　甜心假面的后援会首先就不必细说了，就跟一般偶像的后援会一样，都是由一般人组成；
　　金属骑士也不用多说，虽然握有大量的机械兵器，可是本人缺乏S级英雄的责任心和荣誉感，消灭怪人更多的是为了测试兵器性能；
　　C级联军因为战力都是C级，遇到弱小的怪人还好，遇上强大的怪人，连自保都做不到；
　　至于背心军团和三剑客……
　　背心尊者确实是一条好汉，可是他的小弟却是参差不齐。三剑客遇到怪人的话，当然不会手下留情，只是他们平时也要花不少时间，在原子武士的教导下，磨炼剑术。
　　而吹雪组全员，则是都以“为了吹雪组”这个目标，日复一日地在城市巡逻，消灭怪人，虽然从动机上来说，不能说有多高尚，但是至少他们确实消灭了很多怪人。
　　本来吹雪组是被桐子勒令不许外出，可是今天与往日不同，今天出现的怪人数量大大激增……
　　算是出于职业英雄的操守，当然也有建功立业的想法，吹雪没有通知桐子，私自带着吹雪组离开了桐子家，到外面来退治怪人……
　　于是这就碰上了弩S。
　　“地狱的吹雪，你可真是贴心啊，是嫌我手下的炮灰不够多，又给我送一批过来吗？送就送嘛，还把你自己也送过来，只要有你在手，我就不怕你的妹妹龙卷不会乖乖就范。”
　　弩S在看清楚全员黑西装的吹雪组，以及那位传闻中的吹雪后，先惊后喜。
　　“听说你跟S级英雄中，新晋的那个叫做‘黑暗剑’的英雄，有着不一般的关系，如果把你抓住，我就可以同时逼迫两个人，两份快乐叠加在一起，就是更多的快乐，哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯——”
　　弩S不知道吹雪是龙卷的妹妹，它以为吹雪是龙卷的姐姐。
　　毕竟换成任何一个人，在事先不知道的情况下，肯定都会觉得，龙卷是吹雪的妹妹。
　　虽然这对姐妹的年龄和身体，恰好是反过来的就是了。
　　“那就看你有没有那个手段了。”
　　吹雪也不着恼，微微咧嘴。
　　“动手。”
　　吹雪组全员拔出AA-12，对准了弩S。
　　不过他们还没有扣动扳机，人影闪动，却是之前被弩S用鞭子抽到并且控制了的英雄们，被弩S下令，用自己的身体作为盾牌，挡在了它的身前。
　　如果吹雪组开枪的话，肯定会误伤到被控制的英雄。
　　“怎么，不动手吗？”
　　弩S发出一连串反派该有的笑声。
　　“是顾忌伤害到同伴吗？真是让人感动啊，我眼泪都快要落下来了。”
　　“弩S，你要是真有本事，就不要使用傀儡。”
　　“吹雪，我还以为你要说什么呢，就只有这些吗？你该不会以为，我弩S大人，会跟你们这些英雄一样迂腐？只凭这个激我释放人质，你还太嫩了点！你们真有胆子，那就开枪啊。”
　　“不要！”
　　被救下来的那个唯一没有被鞭子抽到的英雄，再三恳求道。
　　“吹雪大人，黑暗炎龙刀使他们只是被控制了，还请不要伤害到他们。”
　　“哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯——如果不伤害他们的话，连你们也要成为我的奴隶哟。”
　　弩S笑得更开心了。
　　因为它很清楚，英雄和怪人不一样，如果是怪人，根本不会管到底是不是同伴，就算在变成怪人以前是同伴，可是变成怪人以后，也就不会再有所谓的同伴之间的羁绊。
　　说到底，怪人讲的就是优胜劣汰、强者为尊，谁的拳头大谁就有利，谁就可以穿走别人的鞋，让别人没鞋可穿。
　　而英雄不同，就算同伴意识再淡薄的英雄，除非能够肯定那已经不是同伴，而是怪人，并且无法救回的前提下，否则绝对不可能直接攻击同伴。
　　如果他们攻击了同伴，不管他们有多么正当的理由，也都会被舆论所抨击。
　　在人类的世界，舆论也是可以杀人的。
　　因此它料定吹雪肯定不敢动手。
　　而自己就可以随心所欲地出手，只要控制了吹雪，那么就等于同时拿下两名S级英雄的弱点，这两份的快乐叠加在一起，就是更多的快乐，到时候……
　　数颗小小的金属圆筒状物体，突然被扔了过来。
　　弩S心中一惊，这些家伙难道真的敢杀自己的同伴？
　　难道他们就不怕受到英雄协会和大众的言论制裁吗？
　　轰嗡嗡嗡——
　　刺眼的白光，在这一刻夺去了它的视野，白光占据了世界，并且巨大的噪音嗡嗡作响，即便是怪人也忍受不住数颗震撼弹叠加在一起的威力。
　　过了几秒后，视觉和听觉才恢复过来的弩S，这才清醒过来，发现原本被当做挡箭牌的英雄们，已经被吹雪用超能力转移到了远处。
　　但吹雪仅仅只能用超能力将他们移开，却不能解除他们受到的控制，因此弩S当然依旧可以控制那些被转移走的英雄……
　　但是在那之前，三十多把AA-12，喷出了正义的霰弹。
　　……
　　……
　　……

　　然后我说了一句：“格拉摩根伯爵？”


第121章
　　桐子如同救火队员一般，赶赴各个城市战斗。
　　各地都出现怪人袭击的报告，出现密度之大、数量之多，前所未有。
　　而且更奇怪的是，这些怪人好像事先有做过调查似的，他们对英雄们的情报，了如指掌，所派出的一定是针对在当地巡逻的英雄，相性相克的怪人。
　　一开始的时候，桐子还没有怎么觉得，可是随着消灭的怪人越来越多，桐子就越是有一种熟悉的感觉。
　　她感觉自己好像不是在跟怪人战斗，而是在和人类战斗。
　　没错，就是人类。
　　就好像有一个人，在幕后操控这些怪人，收集情报，分配战力，然后再四处出击。
　　相比较之下，英雄协会的反应就像是个上了年纪的老人，反应迟钝，处处招架不及。
　　当然，本来就有人类变成怪人这种可能，会有某个原本智力就特别高的人类，因为执念而变成怪人，这种可能也是有的。
　　不管怎么说，现在空想这些也没有用，等事后再告知英雄协会好了。
　　比起这个，桐子现在更想知道的是，怪人们毫无征兆地突然大闹，它们到底想要做什么？
　　仅仅只是向英雄协会示威，宣言怪人们也可以抱团取暖，还是有什么更深的目的？
　　“这么小的女孩子，也是英雄吗？真是不知死活，可惜了，还这么年轻就得去那个世界，要怪就怪你是英雄好了。”
　　头发全部都是毒蛇的怪人，将手中的长杖，冲着桐子遥遥一指，随后它头上的毒蛇，便全部冲着桐子狠狠咬噬过来。
　　然而桐子一只手提着黑色长剑，另外一只手拿着手机，没有躲闪，反倒朝着怪人冲去。
　　黑色的光辉从天而降，宛若那九天银河泻下的银光，怪人木然地站在原地，随后从头顶开始整个身体裂成了两半。
　　“Y市的怪人也已经解决了，告诉我下一个地点。”
　　然而手机里却没有任何声音。
　　这并不是接线员故意怠慢桐子，而是她愣住了。
　　不光是她，整个英雄协会本部作战会议室的人们，全都愣住了。
　　他们看着巨大的电子屏幕上，那代表着所有城市的电子地图，本来上面全都闪烁着代表怪人正在袭击的红色光点，仅仅只是一个小时不到的时间，上面的红色光点一下子就被扫掉大半。
　　而且其中至少还有一半的时间，是花在赶路上。
　　虽然知道桐子的实力很强，可是……
　　这个强得也太离谱了吧。
　　出现的怪人不管是什么灾害等级，都能轻松消灭，虽然其他的S级英雄，现在也在四处消灭怪人，可如果列一个榜单的话，即便是S级第2位的龙卷，消灭怪人的数量，却都还没有桐子的一半。
　　看来这次怪人骚乱事件结束后，这位黑暗剑小姐的英雄名次，又会大幅度上升。
　　就连战栗的龙卷那“一人之下万人之上”的排名，恐怕也得交出来了。
　　……
　　犀牛摔跤手掸了掸尖尖的犀牛角上面的灰尘，感觉无趣地看着眼前的两个英雄。
　　“这就已经结束了吗？”
　　站在它面前的，是B级英雄菠萝人，和C级英雄莫西干头。
　　就在刚才，犀牛摔跤手没有还手，任由他们肆意攻击，然而……
　　弱！
　　真的是太弱了！
　　犀牛摔跤手真的难以想象，这就是一直以来都压制着怪人的职业英雄吗？
　　“让我来给你们的攻击打分吧……菠萝手榴弹3分，浓缩菠萝强酸果汁1分，菠萝炮7分……莫西干刀削2分，莫西干拳0分。”
　　犀牛摔跤手故意长长地叹出一口气，语气就仿佛是得知自家孩子，考试才考得这么点分的家长一样。
　　“满分可是100分啊，只有这点实在是太不像话了吧。”
　　在能够跟英雄们进行殊死搏杀的决战之日到来前，它犀牛摔跤手可是一直都在，尽力忍耐自己破坏的冲动，并且日复一日地在进行着血的努力……
　　这些家伙，这些家伙能体会到自己万分之一的辛苦吗？
　　将自己的身体，磨炼出即便是强大的英雄，也能够防御下的强悍肉体……
　　可是，英雄都这么弱小的吗？
　　简直太不像话了。
　　如果英雄都这么弱的话，怪人们还有必要按捺下去吗？明明只要一波A上去就能赢了。
　　“凤凰男，还有淤泥海蜇，你们不要出手。”
　　犀牛摔跤手分别跟自己一同前来的另外两个怪人说。
　　“这两个英雄是我的。”
　　“快点解决掉，犀牛摔跤手，然后带上人质回去。”
　　凤凰男指向被菠萝人和莫西干头保护在身后的，两个穿着西服，已经晕过去的人类。
　　“可恶，休想带走人质！”
　　“这可是金属球棒先生的委托，我们拼死也要阻止你们！”
　　菠萝人和莫西干头听见怪人们的交谈，不由得拿出拼命的架势。
　　“那你们就去死吧！”
　　轻而易举就将两个英雄打倒在地，犀牛摔跤手意犹未尽地看向远处，正在市区大闹的蜈蚣长老和金属骑士。
　　“凤凰男，我们就这样走吗？不再和金属骑士干一架？反正英雄只有这点实力，就算金属骑士再强，我们一起上肯定能解决他。”
　　“不要节外生枝，今天还不是决战之日，大炯眼特意吩咐过，不许擅自行动，更何况……”
　　凤凰男看向远处，围绕着蜈蚣长老，不时发射飞弹和机炮，在蜈蚣长老的身上，炸出一团又一团的火光，可是却又没有什么卵用的金属骑士。
　　“那只不过是远程操作的机器人罢了，没有交手的必要，再拖下去对我们不利，还是走为上策。”
　　“我知道了。”
　　当凤凰男提起大炯眼时，即便犀牛摔跤手再怎么不甘再怎么不情愿，可是却也只能低下自己的头颅。
　　“那么就将父子都带走吗？”
　　“不，只带走孩子，这样英雄们的反应，才会更有趣。”
　　犀牛摔跤手和凤凰男，全都看向躺在地上昏迷不醒的两个人类。
　　这一次各个城市都发生的骚乱事件，其中很大的一个原因，就是这两个人类。
　　“我明……”
　　轰！
　　巨大的爆炸，从两个怪人的身后响起，引得它们忍不住转头看去。
　　却见爆炸方向的那条街道上，有一个摄像机仿佛已经和上半身融为一体的怪人，正撒丫子朝着这边狂奔过来。
　　“香巷己者，你这么跑得这么快？发生什么事了？其他的怪人呢？”
　　香巷己者是凤凰男所安排的后卫怪人之一，目的就是在犀牛摔跤手抓人质的时候，防止其他英雄过来捣乱。
　　“凤……凤凰男，救命啊……”
　　香巷己者上气不接下气，但这不是累的，而是被吓的。
　　“怎么回事？”
　　“我们已经全灭了，英雄那边……也有可怕的怪物……”
　　香巷己者的话还没说完，天上猛然出现一支宝枪落下，刺穿了它的脑袋。
　　“该说真不愧是香巷己者，确实比西方的己者，跑得快多了。”
　　凤凰男眯起眼睛，打量着从街道那边走过来的黑衣少女。
　　外表看起来还未成年，身上穿着黑色的风衣，背上背着两把剑……
　　不妙，这个家伙怎么会在这里？
　　明明按照情报，她应该在武道大会那边，由豪杰去亲自对付的……
　　难道说，豪杰已经输掉了？
　　凤凰男摇了摇头。
　　不会的，豪杰可是怪人协会的干部，没有那么容易被干掉。
　　是了，对方一定是收到英雄协会的联络，所以就在豪杰抵达前就离开了……
　　这可就难办了。
　　凤凰男头疼地看向身边，被大炯眼评定为“鬼”级的犀牛摔跤手，又看向了远处依旧和金属骑士打得难分难解的“龙”级的蜈蚣长老。
　　己方这边的龙级怪人只有蜈蚣长老，战力压倒性的不足，而对面却有至少两个S级英雄。
　　这下可难办了。
　　如果不能将人质带回去的话，那么大炯眼一定会……
　　凤凰男知道大炯眼的身上，有着很多一般怪人所没有的优点，但是仁慈却绝对不是大炯眼的优点。
　　“这里交给我，凤凰男。”
　　犀牛摔跤手往前一站，那宽阔的肩膀和厚实的体型，和桐子相比就像是一个巨人。
　　“你和淤泥海蜇把人质带回去，这个英雄就交给我好了，正好我也想给传闻中的S级英雄打打分。”
　　“犀牛摔跤手，你的强度只有‘鬼’级，会不会太勉强了？”
　　“不，大炯眼说过我很强，即便是S级英雄，我也能赢。”
　　“这样吗？那好吧，那一切就都拜托你了。”
　　凤凰男和淤泥海蜇对视了一眼。
　　“说完了吗？真是让我感动到眼泪都快要下来了呢。”
　　“你能够说大话，也就只有现在了，看我把你全身的骨头都撞碎，不过在那之前，发出你的全力攻击，让我来看看你的成绩。”
　　伴随着收剑入鞘的声音，从犀牛摔跤手的身后传来的，还有桐子清冷的声音。
　　“这么喜欢给别人打分啊？那你觉得我这应该有多少分？”
　　犀牛摔跤手没有回答桐子的话，它只是怔怔地站在那里，然后碎成了一地的肉末。
　　不止是它，连准备带人质离开的凤凰男和淤泥海蜇，也一同变成了肉末。
　　“真是会给人添麻烦的家伙。”
　　解决了怪人的桐子，看向了躺在地上，依旧没有苏醒过来的父子。
　　这对父子中的父亲，名为“纳力金”的男人，是英雄协会的重要股东，同时好像还担任了最高顾问一职。
　　当然这个所谓的最高顾问，明眼人都知道，不过是看在纳力金的巨额财产，以及每年捐给英雄协会大量资金的份上，所授予的虚职而已。
　　而躺在他旁边的，自然是他的儿子瓦刚麻。
　　他们之所以会在这里，是因为瓦刚麻无论如何，也想要尝尝所谓的庶民料理，因此在英雄协会的指派下，由S级英雄金属球棒，担任这对父子的一日护卫。
　　只是让人没有想到的是，S市竟然会出现消失两年的龙级怪人——蜈蚣长老，担任纳力金和瓦刚麻护卫的金属球棒，与蜈蚣长老交战后就失去联络。
　　推测可能是在激烈的交战中，通讯器被打坏了。
　　因此英雄协会便引导着桐子，到金属球棒失去联络前，最后一次发送信号的位置。
　　而在这路上，正巧救下了原本应该是被金属球棒保护着的纳力金和瓦刚麻。
　　桐子不认为金属球棒会自己丢下护卫对象逃走，那么就只剩下一个可能了：
　　他遇到的敌人非常棘手，以至于他不得不将护卫目标转交给别人，自己留下来断后。
　　桐子把被打倒的那两个英雄，也都搬了过来，随后拨通了英雄协会的电话。
　　“赶快派英雄和救护车过来，我会在这里守着，然后就去金属球棒最后一次联络的地方看看。”
　　然而电话那头传过来的声音，却并非是之前一直联络的接线员妹子那糯糯的声音，而是一个冷酷而冰冷的男声。
　　“黑暗剑小姐你好，我是英雄协会的扇要理事。”
　　理事？
　　桐子以前听说过，英雄协会真正的话语权，是在理事会的手中。
　　不过她对这些没怎么了解，平时也没怎么关注，不了解这一块。
　　只是觉得有点奇怪，之前的接线员妹子去哪里了。
　　不过自称是“扇要理事”的男人，继续说下去。
　　“黑暗剑小姐，接下来还请听从我的指示……”
　　“指示？”
　　“是的，我作为理事会的理事，有权给S级英雄直接下令，首先，我希望你立刻带纳力金先生和瓦刚麻君，直接到A市的英雄协会本部来，我觉得作为S级英雄的你，应该有能力可以独自过来……”
　　“可是金属球棒怎么办？而且现场还有两个被打倒的英雄？”
　　“他们不重要，最重要的就是纳力金先生和瓦刚麻君，务必一定要确保他们的安全。”
　　“你确定吗？虽然有很多怪人已经被我消灭了，但是还不能称得上是安全，危机还没有解除，就这样任由被打倒的英雄在这里……”
　　桐子的话还没有说完，就被扇要给打断了。
　　“黑暗剑小姐，我希望你能明白，即便是S级英雄，也应该服从命令，英雄和怪人的区别，就在于怪人是无组织无纪律的，不是吗？如果你不服从命令，那么或许理事会可能要重新考虑，关于你的英雄排名了。”
　　扇要的额头上渗出密密的汗珠。
　　如果可以的话，他也不想威胁桐子，因为现在他本人就待在英雄协会本部的作战会议室内。
　　和理事会那些只知道争权夺利，把S级英雄当做私人打手，将英雄协会当成自己谋取名利工具的其他理事不同——这里的不同，不是指扇要出淤泥而不染，而是他比别的理事，要稍微理解桐子比其他S级英雄更强。
　　可即便如此，他也不得不这么做。
　　因为他还有理事会，不能承受失去纳力金这个大股东。
　　不仅仅是纳力金本人投入的资金相当巨大，还有将其他股东也考虑在内的原因。
　　想想看吧，如果英雄协会无法保护纳力金，那么自然会引得其他股东对自己安全的担忧，继而会思考继续对英雄协会投资，是否值得。
　　当一个人会产生思考、动摇的话，那么距离停止投资，撤出资金，也就只有一步之遥。
　　如果英雄协会失去这些富豪的赞助，那么仅凭民间的众筹，是绝对无法运转这样一个大型组织的，就连支付给英雄们每个月的报酬金都够呛。
　　所以扇要才不得已，以此下策威胁桐子，一定要将纳力金父子安然无恙地带回来。
　　至于金属球棒，和其他的英雄……
　　那就只能说一声抱歉了。
　　既然他们自己选择要成为职业英雄，那么他们也应该做好了跟怪人战斗，甚至以身殉职的觉悟，当职业英雄不是过家家，有的时候必然是会带有牺牲的。
　　“所以，黑暗剑小姐，还请一定要以大局为重。有的时候，不得不为了大多数人，而牺牲少数人，你所做的这些，英雄协会不会怪罪你的，大众也不会怪罪你的……而且还有一件事情，我觉得有必要告诉你。”
　　扇要深深地吸了一口气，缓和刚刚因为说了太多话，让自己气息紊乱。
　　“理事会最近在考虑，是否应该效仿古代斯巴达的双王制，你也知道，爆破作为S级英雄首席，可是从来只有他单方面联络英雄协会，英雄协会无法联系上他，这样的行为显然和英雄的职责有悖。”
　　打一巴掌再给一个甜枣，是小学生都知道的收买人心的道理，但不得不说，就是这么浅显易懂的道理，实践起来确实很有效。
　　“如果你成功将纳力金先生和瓦刚麻君，安全地带回英雄协会本部，那么这对于你竞争空出来的首席位置，是有很多加分的。”
　　“……”
　　扇要感受着对面的沉默，他的内心也十分的焦急。
　　他已经把话说得非常清楚了：执意去找失去联络的金属球棒，那么会掉下S级英雄的名次，甚至可能会从职业英雄中开除；或者安全带回纳力金父子，竞争首席之位。
　　职业英雄里，不是每一个人都有那么强烈的责任感和道德感，更多的把这个当成是成名、或是积累财富的机会。
　　“扇要理事，之前你说要让我从大局观考虑，对吧？而且你也还说了，不会有人怪罪我，是吧？”
　　“没错，黑暗剑小姐，你所做的一切，全部都是未来，不会有人责怪你。”
　　“或许你是对的，但是如果我真的那么做了，有一个人不会原谅我。”
　　“谁？”
　　“那个人，就是我自己，如果我真的放弃金属球棒和其他的英雄，我不会原谅我自己。”
　　“等等，黑暗剑小姐，还请你……”
　　桐子挂断了电话，同时将手机关机。
　　“不好意思，看来电量耗尽了呢。”


第122章 何为多数派？何为少数派？
　　A市英雄协会本部作战会议室内。
　　“混账！”
　　扇要将电话狠狠地摔到地上，不解恨还踩上几脚。
　　其他职员都看过来，扇要和桐子的对话，他们都听到了。
　　“你们看什么？还不赶紧把英雄们都召集起来，其他的求援统统都不要管，给我优先派到S市去，务必确保纳力金先生和瓦刚麻君的安全。”
　　……
　　挂断电话后的桐子，决定要去找金属球棒。
　　她对这个不良没什么恶感，反而觉得这个妹控不错。
　　不过也不能把父子和被打倒的英雄扔在这里，原本还希望英雄协会联系附近的英雄过来，由他们保护着离开，现在看来可能是不行的了。
　　桐子只能靠自己了。
　　可是，如果带着这几个人去金属球棒失联的地方，无疑是累赘。
　　那只能这么做了……
　　桐子看了看左右，随后带着这几个人到附近的一家大型连锁超市里，找了几个可以将他们装进去的桶，一人放进一个桶里，然后再把他们放进次元袋里。
　　桐子的次元袋已经是她自己再制作后的道具，光是一个可以容纳的容量，已经比盾勇世界所卖的最好的次元袋，高到不知道哪里去。
　　放是可以放人，但必须得像这样，把人伪装成物品才能放进去。
　　最后桐子在离开前，把她拿的那几个桶的钱，放进收银柜里，这才继续赶往金属球棒失去联络时的位置。
　　……
　　之前金属球棒最后一次发送信号的地点，距离桐子解救那对父子的地方并不远，使出全力奔跑很快就抵达了。
　　不过桐子看到的只有一片狼藉的战场。
　　柏油马路破碎不堪，街边的建筑也都是裂痕不断，电线杆倒塌，消火栓喷出大量的水……
　　但是却没有看到金属球棒的身影。
　　是已经离开了吗？
　　“哥哥答应过我，不会在我面前使用暴力，所以结束了！”
　　就在桐子四处张望时，一个萝莉的声音突然从不远处响起。
　　桐子一惊，随后便朝着声音的来源处跑去。果然……
　　金属球棒被打得很惨，非常惨。
　　那个像东方仗助一样的发型，早就变得凌乱不堪，脸上到处都是血和灰尘，衣服也多有破损。
　　而金属球棒的妹妹——那次在S级会议上，桐子帮金属球棒的妹妹签名，看过她照片的芊子——像是在保护自己的哥哥一样，挡在金属球棒的前面。
　　在他们兄妹俩的前面，则站着一个同样伤痕累累的V字发型男。
　　桐子看了一眼就明白了。
　　既然金属球棒是在和那家伙战斗，那么那个家伙一定就是怪人了……甚至说不定正好就是最近闹得沸沸扬扬的英雄狩猎者饿狼。
　　不过，这个英雄狩猎者真的有那么厉害吗？
　　先将背心尊者和一帮背心小弟打进医院，现在又和金属球棒打得难分难解……
　　不过现在她来了，确实该结束了。
　　“金属球棒……”
　　桐子远远地喊了一声，随后几个起跃就来到了他的身边。
　　“黑暗剑小姐，你怎么会在这里？”
　　金属球棒愣住了，忍不住怀疑，自己是不是因为流血过多，而产生的幻觉。
　　相比之下，已经要到桐子签名的芊子，就像粉丝见到自己的偶像那样激动。
　　“真的是你吗？黑暗剑姐姐，我不是在做梦吧！”
　　“黑暗剑？”
　　饿狼活动一下脖子，脸上满是失望之色。
　　“你就是英雄名册上那个新崛起的S级英雄，黑暗剑？什么嘛，不过就只是一个女人而已嘛。”
　　“金属球棒，这里交给我，带你的妹妹离开这里。”
　　“可是，我怎么能临阵脱逃？”
　　“这是为了你的妹妹，懂吗？现在外面这么乱，你放心让她一个人回家吗？”
　　经过金属球棒短暂的沉默后，妹控和萝莉控，再一次达成了共识。
　　“我懂了，那你小心，这家伙会用银色獠牙的流水岩碎拳，而且身体素质不在我之下，非常耐打……”
　　饿狼站在那里，任由金属球棒当着他的面，给桐子交待完毕，又眼睁睁地看着金属球棒带着他的妹妹芊子离开。
　　那小萝莉也非常懂事地任由自己的哥哥带着她走，离开前还对桐子说“干巴爹”。
　　“作为人类怪人，你比我想象的还要绅士，你的身上该不会有腐国血统吧？”
　　“我没兴趣跟女人打，说起来，我本来是在去狩猎警犬侠的路上，可没空把时间浪费在你这种女人的身上。”
　　饿狼转身就走。
　　“是吗？但是我对你却很有兴趣，我很想知道，为什么你明明是人类，却要自称怪人？为什么明明是接受保护的一般人，却要狩猎英雄？”
　　桐子身形一闪，拦住饿狼的去路。
　　“你该不会和真·飞鸟一样，因为家人被英雄和怪人的战斗波及死亡一事，而痛恨英雄吧？”
　　饿狼的身形一滞。
　　“女人，你不要不知好歹。我明明已经放你一……”
　　一道劲风，贴着饿狼的脸颊擦过，在他的脸上又添上一道伤口。
　　“你不是英雄狩猎者吗？你不是喜欢狩猎英雄吗？来，跟我打。”
　　桐子的手中，不知何时多了一根藤条。
　　“这是你自找的，流水岩碎拳！”
　　……
　　饿狼面朝天地躺在满是灰尘和碎石的地上，他大张着嘴，胸膛迅速起伏，贪婪地呼吸着新鲜的空气。
　　此时的他，身上全都是血，整个人就像是从红色的染缸里，被捞出来的一样。
　　“怎么样，还打吗？”
　　桐子手持着那根藤条，蹲在饿狼的身边，似笑非笑。
　　“你……”
　　饿狼艰难地转过头，瞪着桐子。
　　“你只用一根藤条和我打，是瞧不起我吗？”
　　桐子摇了摇头。
　　“你知道藤条在我们神州，是用来干什么用的吗？”
　　饿狼下意识地问道。
　　“干什么？”
　　“藤条在神州，都是长辈惩罚不听话的小孩子，小孩子不听话，不乖的时候，用来打屁股的。”
　　听了桐子的解释，饿狼的脸色当即就沉下去了。
　　随后，原本沉重的身体，痛得快要散架的身体，也不知道从哪里冒出来的力量，让饿狼挣扎着想要爬起来。
　　他还能继续战斗，他还没有输，他还可以……
　　一根香烟飞到他的身上，在他的胸口弹跳了几下，沾上了从胸口渗出的鲜血。
　　“累了就老老实实地躺下。”
　　桐子的上一世，是有不小的烟瘾，自从被传送到盾勇的世界以后，烟瘾就没了，但还是习惯带包烟在身上。
　　“说说吧，到底怎么回事，到底为什么要专门狩猎英雄？”
　　饿狼犹豫了一下，最后还是捡起了那支带血的香烟。
　　他有些恍惚。
　　他不知道该怎么描述自己现在内心的心情……
　　很乱，很复杂。
　　这个女人，是除了邦古以外，第二个打得他没有还手之力的人……
　　同时也是第一个，愿意听他说话的人。
　　“在你问我以前，我想问你一个问题，你觉得这个世界公平吗？”
　　饿狼手指用力一搓，用摩擦力打出的火星，点燃了香烟，然后狠狠地吸了一口。
　　从来都没有吸过烟的他，咳嗽不断。
　　“是的，这个世界自然是不公平的。特摄剧里明明怪人总是好不容易要征服世界了，可是却有什么狗屎正义超人出来搅局。正义必胜？开什么玩笑，怪人们也是在很努力的奋斗啊……”
　　“什么是正义？什么是邪恶？说到底，还不过是看多数人的意见，多数派就一定是对的？就可以随心所欲地欺负少数派？”
　　“所以我才讨厌英雄，我要打倒所有的英雄，成为最强的恶，最强的怪人，来改写这个名为‘现实’的狗屎剧本！”
　　桐子很耐心地等着饿狼的宣泄完毕。
　　“你说完了吗？”
　　饿狼微微一愣。
　　“说完了。”
　　桐子的反应，和他预计的不太一样。
　　以往当他说出这番话以后，不管是谁听了，都会对他嗤之以鼻，要不就是和他说一大通听都不想听的大道理，可是这个女人……
　　“之前你说了一段很有意思的话，你自己亲口说——‘什么是正义？什么是邪恶？说到底，还不过是看多数人的意见’，对吧？”
　　“没错。”
　　饿狼点点头。
　　桐子笑了笑，继续说下去。
　　“正如你所说的这样，如果你成功了，英雄们都被打倒，英雄协会被解散，怪人统治世界，人类沦为家畜，任由怪人宰杀。特摄剧也会变成英雄想要摧毁这样的世界，然后却被怪人打倒……”
　　“学校里，孩子们也会以扮演怪人为乐趣，强行让被他们排斥、欺凌的孩子，去扮演英雄，然后大家都去欺负、羞辱扮演英雄的孩子……这样的社会，是你想要的吗？”
　　饿狼怔住了。
　　“你所想要打倒的多数派，在被你打倒后，变成少数派。而你所想要保护的少数派，又变成了多数派。我很好奇，之后你会怎么做呢？”
　　“我……”
　　不知道。
　　饿狼从来都没有想过这个问题。
　　他很喜欢怪人，非常非常喜欢怪人。
　　每次看特摄剧，有怪人登场他都兴奋得不行。
　　而每次怪人被英雄打倒，他都像是自己被打倒了一样，感到无比愤怒。
　　之后因为在学校，因为在同学们讨论特摄剧的时候，下意识地帮怪人争辩了几句，而被同学排斥，继而实行了名为“游戏”，实际上就是校园欺凌的行为。
　　其他的同学和老师都无法理解自己，老师甚至痛斥自己“分不清游戏和现实”，还要自己去向欺凌者道歉……
　　所以，自己才要……
　　“你听过这样的一句话吗？”
　　桐子突然打断他道。
　　“什么？”
　　饿狼一怔。
　　“我必然会遭遇负义、无礼、背信、恶意和自私自利之人——我以提醒自己这句话开始每一天……这不是我说的，这句话是罗马皇帝，马尔克·奥列里乌斯·安东尼·奥古斯都所说的……”
　　“饿狼，你刚刚说的那些，我都听到，我也明白了，但是，我也希望你能够认清楚一个现实……”
　　“人数过万，智商减半，在我们所生活的这个广阔的世界里，你该不会以为人人都是章口就莱的六学家，或者出口成章的柳学家……”
　　“虽然我这么说，可能有点不太合适，但是你应该要弄清楚，就算一百个人里，只有一个睿智，你想想看这个世界上有多少睿智？”
　　“小学被欺负又怎么样？你以为就你小时候被欺负过？”
　　然后桐子就给饿狼说了一个故事，关于她自己的故事：
　　她上的初中是县城第二中学，当时分了重点班和普通班。
　　重点班自不用多谈，那是成绩好的学生去的，而且那里的学生，看你不顺眼只会跟你玩阴的，但不会明着来；
　　而普通班就实在是鱼龙混杂，三教九流都有。
　　桐子所在的班级上有个班霸，手底下聚集了一帮以他为核心的混混学生，经常欺负别人，被欺负的人去告诉老师，老师对班霸进行批评，班霸当着老师的面当然不敢顶嘴，但是事后会将告状者堵在巷子里一顿打。
　　但班霸并不是会对每一个人下手，他会先从了解、搜集情报做起，知道哪些家庭是父母离异，又或者是父母都外出打工，只有爷爷奶奶在家的，更重要的是，他会找那些即使被欺负了，但是也绝对不敢告诉父母的学生动手。
　　因为桐子是被养父母收养的，所以就被班霸他们给重点关照了，那段时间没少被欺负，每次回到家，养父母只会责怪桐子为什么把衣服弄脏了，而不在意桐子身上被打得青一块紫一块，即便去告诉老师，那也没用，只会被欺负得更狠。
　　至于其他的同学，那完全就是吃瓜看戏的状态，没有欺负到他们头上，他们高兴还来不及，怎么会出手相助？
　　曾经的桐子想做一个好人，但是没得选，所以就去买了一把刀。在班霸又一次找上来的时候，将刀给亮了出来。
　　班霸说不信桐子敢拿刀伤人，话还没说完桐子就拿刀割了自己的手一下。
　　连伤到自己都不在乎的人，自然也不在乎别人。
　　为什么总说要善待你身边的老实人，因为老实人被欺负以后，负面情绪没有得到发泄，一直都累积在心里。
　　再大度的人，能够容纳的负面情绪也是有限的，总有忍不了的时候……
　　等到老实人被逼急了，就会做出完全不符合他的“人设”，但是很符合“人”的行为。
　　在桐子亮出刀，并且割伤自己后，班霸就怂了，再也没有来找桐子的麻烦。
　　在那以后不久，班霸依旧我行我素，惹是生非，最终被学校开除。
　　下次再见到班霸的时候，已经是桐子在某公司当社畜的时候，班霸则正好在同一家公司当保安。
　　10年后的桐子和读书那时差不多，可是10年未见的班霸，却比读书那时相差太远。
　　听说他迫于家里步步紧逼的原因结了婚，因为他读初中就被开除，只有小学文化，加上人也没有什么技术，所以找的女方也是家里条件很不好的那种。
　　女方父母没有养老保险不说，还有个游手好闲、好赌成性的弟弟，欠了一屁股的债。
　　不光如此，他还生了三个孩子（当时国家还未开放二胎政策），别说供孩子上学，连上户口都成问题。
　　最后桐子没有去嘲笑他，也没有怎么样，就当做是一个陌生人。
　　没必要再怎么样，因为班霸已经身处地狱，今后生活的绳子会慢慢勒紧他的脖子，至于结果怎么样，那就看他个人了。
　　桐子要给饿狼说自己的这个故事，其实就是想要告诉他……
　　饿狼应该复仇的目标，不是英雄，而是对他实施校园欺凌的人。
　　英雄，只不过是欺凌者给自己找的借口。
　　有没有英雄，对于欺凌者是无所谓的，即便没有英雄，欺凌者也依然会用其他的借口，掩盖自己的欺凌行为。
　　所以，饿狼痛恨的，不该是英雄，而是欺凌者，乃至校园欺凌这一行为。
　　“你虽然自称是怪人，但你却总是手下留情，这就说明你无法割舍身为人类的那一部分，那么你就不是怪人。你痛恨英雄，不过是因为特摄剧里，英雄总是打倒你所喜欢的怪人，再加上你的童年阴影对你造成的影响……”
　　“或许你应该好好想想，你是真的打算像怪人那样，丧失理性，只凭借着身体本能破坏欲望而到处破坏，还是仅仅只是喜欢COS怪人，喜欢怪人打倒英雄，喜欢征服世界，但是却又不想让弱者受伤？”
　　一张纸片，轻飘飘地在饿狼的面前落下，上面写着一串号码。
　　“你自己好好想想，想明白了就来找我，如果想不明白，也可以来找我。但是不要再去狩猎其他的英雄，要狩猎英雄，就来狩猎我。如果再让我发现，下次你还是去找别的英雄麻烦，我一定会把你剁碎了喂犬夜叉。”
　　桐子将手中的藤条扔掉，随后转头看向了不远处，正在和金属骑士战斗的蜈蚣长老。
　　然后她摸到了两把剑的剑柄上。
　　当我拔出第二把剑的时候，没有敌人还能站在我的面前。
　　……
　　……
　　……



第123章 越是玩弄武术，就越发现人类是有极限的
　　漆黑的地下空间中，有一个如同高达一般高大的身影，即便是坐着，也比几层楼都还要高。
　　“大炯眼，怎么样，我们派出去的怪人，有没有大闹特闹？”
　　被称作大炯眼的，是一个全身都是手，就连本来应该是乳方的地方，也长出手的怪人，它那只有一只眼睛的脸上，露出了拟人化的表情。
　　“真是不敢相信，送出去的怪人竟然在短时间内，就已经被消灭了60%以上，就连作为干部的蜈蚣长老，都被干掉了。”
　　明明在自己的计划内，能够跟蜈蚣长老平分秋色的，就只有4名英雄：
　　天赋异禀的超能力者，战栗的龙卷；
　　连英雄协会也不知道到底隐藏多少机械兵器的金属骑士；
　　地上最强的男人KING；
　　2年前将蜈蚣长老逼至濒死的最强英雄爆破……
　　准确地说，这4人当中，只有爆破和蜈蚣长老有过交手，另外3人也就只有金属骑士正在跟蜈蚣长老对战，而双方也正如自己的预料那样，打得难解难分。
　　可是为什么当自己的分身，再度前往战场察看的时候，就只看到蜈蚣长老被斩成碎块的尸体了？
　　高大怪人所发出的声音，引动空气，震动这地下空间，落下簌簌尘土。
　　“什么？那些炮灰也就算了，连蜈蚣长老竟然也这么没用？”
　　“大蛇殿下，还请您息怒，那些被干掉的不过是用您的怪人细胞，所创造出来的杂鱼怪人，虽然蜈蚣长老被干掉有些超出我的预料，不过这也证实了，我之前的想法是正确的，英雄那边确实存在着S级以上的超规格战力，我们这边还有您的存在，最后的胜利，毋庸置疑一定是属于我们怪人协会的。”
　　听到这个名为“大炯眼”的怪人这么说了以后，高大的怪人大蛇，这才似乎怒气消散。
　　“豪杰现在在做什么？”
　　“它正在前往武道大会的现场，途中偶遇并破坏了S级英雄魔鬼改造人，既然是武术家云集的现场，应该能够为我们带回众多优秀的怪人吧。”
　　……
　　原本因为是武术家云集，而热闹非凡的武道大会现场，现在却变得异常冷清。
　　本来是慕名而来的观众们，早就跑得没影了，参赛的武术家全都躺在地上，生死不知，除此以外，还有一些怪人的尸体。
　　不过如果仔细观察，就会发现其中有些怪人和之前参赛的武术家，有些相似。
　　比武台上到处都是发生过激烈战斗的痕迹……应该说，即使是现在，战斗也还在继续着。
　　轰！
　　一道人影从半空中被重重地击落，就像是那断了翅膀的鸟儿，被狠狠地砸在地上，连全部都由坚硬的大理石板所构成的比武台，都因为撞击而出现蜘蛛网状的裂纹。
　　随后，又是一道高大的人影，重重地落到地上，不但如此，还用脚踩在先前落下来的那道人影上。
　　豪杰抱着膀子，静静地看着高大人影单方面痛打躺在地上，连站都站不起来的人影，仿佛看到了当初的自己。
　　它豪杰原本是武道大会第一次举办时，取得优胜的武术家，原本自以为已经天下无敌的它，却被一个怪人打败，还被掳掠到怪人巢穴里。
　　豪杰从自己的武术家生涯里，学到了一件事。
　　越是玩弄武术，就越会发现人类的能力是有极限的......
　　除非超越人类……
　　因此当怪人没有杀他，反倒提出愿意帮豪杰实现野心时，豪杰毫不犹豫地吞下了，名为“怪人王”的怪人细胞，成为怪人协会的干部。
　　只要成为怪人，那么就能获得更强的力量，能够将一切自己想要的东西，全部都收入囊中……
　　而现在的它，确实已经做到了当初制定的目标的一部分。
　　虽然在它之上，还有怪人王大蛇和参谋大炯眼，除了它以外，还有别的干部和它平起平坐，可是除了这几个家伙，其他的怪人统统在它之下。
　　即便是大炯眼，对自己的称呼，也是带有一定的尊敬，而非小喽啰那般呼来喝去。
　　豪杰望向场中，那单方面被痛打的人影，随后轻不可微的叹了口气。
　　可惜的是，别人却不这么想。
　　场中那正在被痛打的家伙，据说过去曾经四连霸的年轻传奇，如果没有意外，在本次武道大会上，也能取得优胜的武术家——水龙。
　　豪杰对水龙确实感到可惜。
　　自己在他现在这个年龄的时候，还远远没有他这么有天赋，如果他愿意接受怪人细胞，那么他一定能够成为自己的同伴。
　　但是很可惜，他和自己不一样，自己做了正确的选择，而他做了错误的选择。
　　自己本来给过他机会的，在他已经拒绝过一次后，自己依然没有出手将他格杀，而是再度劝说。
　　自己明明已经给他描绘过那美好的未来……
　　可是他自己却将怪人细胞，丢到了自己的脸上。
　　这是他自己要死，怨不得别人。
　　果然，有些人即便再年轻、再帅气、再有天赋，却到底也还是有缺点，致命的缺点。
　　水龙就像是那些愚蠢的英雄，永远都不会知道，他们的所作所为，其实根本就没有半点用处。
　　这些如同蝼蚁一般卑微的人类，本来就只应该趴在地上，像狗那样服从怪人的统治。
　　轰！
　　漫天的烟尘中，一个人影被打飞了出来，就像是一袋垃圾，被扔到了豪杰的面前。
　　此时的水龙，哪里还有之前在武道大会上那副帅气的英姿？
　　原先打理得很好的马尾，乱糟糟地散乱开来，衣服也早已破碎不堪，身上全是伤，流出来的血有一些甚至都开始干涸。
　　水龙趴在地上，就像是一条流浪狗那样，在地面上爬行。
　　即便是他，在这样的连番痛殴之下，身体也终于开始支撑不住，现在的他，连站起来的力气都没有。
　　因此他只能用爬的。
　　虽然他知道，自己绝对是逃不掉的……
　　但是，他还是在地上爬着。
　　“真是难看呢，冠军先生，这样就到此为止了吗？我可还没有玩够呢。”
　　高大的人影名为爆山，本来也是参加武道大会的武术家，他嫉妒水龙年纪轻轻，长得帅气，还有天分，活得既轻松又潇洒，还不缺女人和金钱……
　　正是因为嫉妒，让爆山一口气吃掉了三个怪人细胞，并且意外获得了可以轻松吊打水龙的实力。
　　“我要先让你体会到深深的地狱以后，再让你死，桀桀桀桀桀桀——”
　　“爆……爆山，我不会违抗你的，所以请放过我吧。我承认……现在是你比较强，所以……”
　　水龙匍匐在地上，向着爆山低下头去。
　　豪杰冷漠地看着爆山那副得意忘形的模样，同时也看着水龙那原本高傲，现在却变得卑微到可怜的姿态，虽然脸上没有任何反应，可是心里却在叹气。
　　本来应该反过来的，以水龙自身的身体素质，在吃掉怪人细胞后，一定能够获得比爆山更强的实力……
　　是他自己断送了自己大好的前途。
　　或许这就是人类的劣根性吧。
　　人类本来就是丑恶的东西，只是会用各式各样的东西，比如金钱、权势、地位、武力等等，将自己丑陋的一面包裹起来，当引以为豪的东西被击碎时，人类最丑陋的地方就会暴露出来。
　　只有成为了怪人，才能彻底克服人类的劣根性。
　　可惜的是，豪杰所带来的怪人细胞，已经全部用完，而且即便还有剩下的，他也不打算再给水龙这个，拒绝过他两次的人服用。
　　它豪杰的耐心是有限度的，既然拒绝了它的好意，那么就必须要用鲜血和死来谢罪。
　　“喂，豪杰，你还待在这里做什么？”
　　有一道声音突然在空中响起，一个身上全部都是手的怪人，正在空中拼命扑腾飞舞着。
　　“赶紧回去，英雄那边的超规格战力正在朝你这边赶来，蜈蚣长老已经被干掉了，等到她赶过来，就算是你可能也会落到蜈蚣长老一样的下场。”
　　“什么？就连那个蜈蚣长老也被干掉了？是谁干的？”
　　豪杰不由得怔住了。
　　蜈蚣长老和它一样，都是龙级怪人，也都是怪人协会里的干部，豪杰自认为就算是自己，对上蜈蚣长老也没有稳赢的胜算。
　　一个方面，自己一直以来所学的武术，基本都是以人形敌人作为目标。
　　如果让自己对一条狗用武术，那自己还真有点懵逼。
　　因此自己对上蜈蚣长老，技巧上的优势就发挥不出来。
　　而另一个方面，就是蜈蚣长老在体型方面的优势……它实在是太过巨大了，以至于它仅仅只是移动，就已经赶得上其他龙级或鬼级怪人费尽心思的破坏。
　　基于以上两个理由，一般的S级英雄对上蜈蚣长老，想要赢几乎不太可能。
　　可是竟然连它都被干掉……
　　豪杰感觉自己的额头上，久违地冒出一些冷汗。
　　上一次，好像还是在面对怪人王的时候。
　　不过即便如此，豪杰的脸上，依旧没有半分动摇。
　　不能怂！
　　“哼，你太小看我了，大炯眼，所谓英雄协会的超规格战力，我还没有放在眼里……不过继续待在这里，确实没什么事可做了。”
　　听到豪杰的回答，被称作“大炯眼”的怪人，心满意足地飞走了。
　　“喂，新人，不要再跟那小子继续玩耍，时间差不多了，赶紧把事情解决掉，然后我带你去我们怪人协会的基地。”
　　“既然你这么说……”
　　爆山顺从地点点头，在之前它就已经领教过豪杰的实力，豪杰一拳就将这个场馆的一部分给破坏了，这还仅仅只是随意一拳，真实实力深不可测。
　　而且据豪杰所说，在怪人协会还有怪人王和其他干部的存在，这也让本来起了一点小心思的爆山，那点小心思彻底就没了。
　　它走到水龙的面前，抬起脚。
　　“算你小子走运，本来还想再好好地折磨你小子一番，但是现在计划赶不上变化。不要怪我，要怪就怪你自己……”
　　“咦，这是怎么回事？我明明只是离开了一会儿，怎么就突然变得这么冷清了？”
　　一道清冷地声音，猛地从之前被豪杰所打穿的场馆缺口，传了过来。
　　“喂喂喂，就算这次的武道大会再怎么没有意思，可是也不能这样，我要投诉啊。”
　　听到这个声音的豪杰，都忍不住转头看去，却见一个黑色风衣打扮的少女，从容而优雅地踏进场馆内。
　　是英雄吗……
　　即便不看桐子那明显和普通人，不一样的打扮，单单是这份从容和优雅，就已经让豪杰认出桐子的身份。
　　当然，豪杰其实并不认识英雄协会上面的那些英雄，它跟这个世界大多数的武术家、剑豪一样，认为所谓的英雄，跟玩过家家的小孩子没什么区别。
　　那些所谓的S级英雄，不过是他们这些武术家、剑豪没有去参加英雄考试罢了，否则哪里轮得到那些外行人嚣张？
　　“交给我，豪杰，你不要出手。”
　　爆山自告奋勇地朝着桐子走去。
　　“我发现在变成怪人以后，好像觉醒了真正的自我呢……原本我就是因为喜欢玩弄，比我弱小的家伙，才寻求变强之道，而在变成怪人，获得这超凡的力量后，更是可以随心所欲，满足我的欲望……”
　　“我就是喜欢看到你这种，明明只是个女人，却不好好地给男人当泄欲、生育的工具，偏偏不知死活地要跑出来，当什么英雄的游戏，看我把你打得起不来了，再把你丢到怪人协会的老巢里，让你给那些怪人生猴子……”
　　“只要一想到，你那原本清纯、可爱的脸变得堕落后的画面，我就感到无法控制的愉悦，那种感觉……那种感觉，真的是太赞了，太爽了……”
　　黑色的剑光一闪而过。
　　“虽说反派死于话多，可是你话多不多，最后的结果都是一样的。”
　　桐子将剑收进剑鞘之中。
　　爆山愣在原地，从它的头顶，一直到胯下，一条细密到几乎看不见的线，随后大量的鲜血，便争先恐后地从这线中狂涌而出。
　　怎么可……
　　变成了两半的爆山，重重地砸在场馆的地面上，甚至还震得地面晃动，烟尘四起。


第124章 深海的时代终将到来……抱歉，走错片场了
　　“嗯？”
　　豪杰有些意外地看着，身上一点血都没有被沾到的桐子。
　　尽管它根本没有把怪人化以后的爆山，放在眼里，可仅仅只用了一剑，就将爆山给斩杀了，这家伙……
　　而且刚刚那真的是一剑吗？
　　即使是豪杰，竟然也都看不清楚，桐子到底是如何出剑的。
　　有意思……
　　第一次，豪杰的脸上，浮现出了笑容。
　　即使是在看到水龙的时候，豪杰也只是心里感叹，表面上没有任何反应。
　　而现在，它却露出了微笑。
　　它朝着桐子伸出手，不是战斗，而是邀请。
　　“以后将是怪人的世界，由怪人统治人类，英雄什么的，根本不需要……像你这样的才能，待在英雄协会实在是太可惜了，不如跟我一起来，凭你的实力，绝对可以当上干部。”
　　“……你在说什么鬼话？我可是人类，又不是怪人。”
　　“不，人类也可以变成怪人，只要吃下怪人王的怪人细胞，就能变成怪人。你的身体素质这么优秀，如果再吃下怪人细胞，或许能够勉强达到我一半的实力也说不定。”
　　“怪人王？”
　　本来想上去直接一剑解决战斗的桐子，暂且停下了动作。
　　“你说的那个怪人王，就是你们的头吗？”
　　眼前的怪人，肯定是要杀的，不过桐子也不介意，在杀它以前，多榨取一些情报出来。
　　本来桐子就觉得，以往都是如同散兵游勇一般的怪人，这次竟然聚集了起来，即便跟训练有素的正规军还有差距，但是却也能够看出，背后一定是有人指使的。
　　而豪杰也明白，桐子是在故意套它的话。
　　但是它不在乎。
　　因为它没有必要，对自己以后的同僚隐瞒。
　　即便对方不愿意成为它的同僚，那也没有关系，买卖不成仁义在，它相信死人能很好地保守秘密。
　　“怪人王大蛇殿下，用人类的话来说，就是怪人协会的统治者，管理着整个怪人协会，所有的怪人，不管是鬼级还是龙级，都必须要听从它，而且它也将是日后新世界主导怪人的王……”
　　“是的是的，我明白了，新世界就是深海时代嘛……当初的艾尔德利奇也是这么说的……我很好奇，今天的这档子事，也是那位大蛇丸搞出来的吗？”
　　“不是大蛇丸，是大蛇殿下，你的发音很不标准，是体育老师教的吗？”
　　豪杰“善意”地提醒桐子一句。
　　“如果你要加入怪人协会，不要求你去记领导和VIP的车牌号，至少你不能把名字弄错。”
　　“嗯嗯，我知道了，那么关于我之前的问题呢？”
　　“不是大蛇殿下，而是我们怪人协会的参谋，大炯眼所制定的，并且针对英雄的战略，也是由大炯眼所制定。”
　　“大炯眼？”
　　“因为它只有一只眼睛，而且很大，所以我们都这么叫它。”
　　“那为什么不干脆叫大眼珠子？”
　　“你非要说为什么……大概是怕律师函警告吧……不过这不重要，不要纠结这个。”
　　豪杰深深地吸了口气。
　　“总之我已经把该告诉你的，都已经告诉你了，现在我身上没有剩下的怪人细胞，你只能跟我去怪人协会，放心，我不会让那些渣滓碰到你的。”
　　“那还真是多谢了，只是你说的怪人细胞，这里不都是怪人吗？不能直接用这些吗？”
　　“只有用大蛇殿下的怪人细胞，才能让人类变成怪人，普通怪人的怪人细胞，是没有用的，顺便告诫你一句……”
　　豪杰瞥了桐子一眼，一副“我已经将你看穿了”的表情。
　　“而且即便是大蛇殿下的怪人细胞，也只有生吃才有用，如果你想炒、爆、熘、炸、烹、煎、溻、贴、瓤、烧、焖、煨、焗、扒、烩、烤、盐焗、熏、泥烤、汆、炖、熬、煮、蒸、拔丝、蜜（敏感词）汁、糖水、涮……那样吃下去不但没用，反而会拉肚子。”
　　桐子一脸惊讶。
　　“没想到你这浓眉大眼的，竟然也是个吃货！”
　　“所以，你的回答呢？”
　　豪杰双手抱着膀子，似乎没有任何防备地站在那里。
　　如果从武术的眼光来看，此时的豪杰毫无疑问，全身上下都是破绽：
　　双手抱着膀子，意味着在行动和反应上就已经落了一筹；
　　直挺挺地站在那里，而不是侧着身体摆出迎击架势，意味着受打击面更广，对手可以进攻的区域更多；
　　双方的距离不到十步，如果是面对擅长拔刀术的高手，很有可能还来不及做出反应，就已经被斩到……
　　这些错误，作为第一届武道大会优胜者的豪杰，本来不应该犯的错误，但是它却丝毫不在乎。
　　那副毫无防备的样子，好像故意在引诱桐子进攻似的。
　　“你的选择呢？到底是要作为愚蠢的英雄，负隅顽抗到底，还是变成怪人，成为我的同伴？”
　　豪杰伸出一根手指，指向躺在地上的两个人。
　　“事先跟你说一句，这两个家伙也是英雄，好像还是A级英雄，虽然不知道你的排名到底是多少，但是我打倒这两个A级英雄，可是只出了一成力都不到……”
　　随后它又指向了大口大口呼吸着新鲜的空气，像一条死狗一样躺在地上的水龙。
　　“还有这个家伙，如果没有我的话，这次武道大会的优胜者就会是他。造成他这般凄惨模样的，可不是我，而是刚刚被你干掉的爆山，而且爆山据说在变成人类以前，可是这家伙的手下败将……”
　　“变成怪人就能够获得无尽的力量，这点我是不会骗你的，为了防止你做蠢事，所以我再多跟你说两句，你最好乖乖听我的，跟着我去怪人协会，然后接受大蛇殿下的怪人细胞，变成怪人……”
　　“这不是威胁，等到你变成怪人以后，就知道我是在为你好了，所以……”
　　清冷的声音，从豪杰的身后传出。
　　“我已经听够了，所以现在该轮到你下地狱去了。”
　　豪杰的脸上，依旧保留着劝说桐子的那副苦头婆心的表情，可是它头部以下的身体，却像是乐高积木那样，散落了一地。
　　……
　　A市的英雄协会本部的一间会议室内。
　　在会议桌前，坐满了身穿着黑西服的人。
　　在场的所有人，都是理事会的干部，就算说英雄协会掌握在他们手中也不为过。
　　“怪人骚乱事件，总算是结束了……”
　　一名理事在电子屏幕上操作着，上面浮现出各市被破坏后的现状。
　　“托英雄们的活跃，各市受到的损害并不严重，即便不拜托金属骑士，只靠我们英雄协会的力量，也能在极短时间内，重建各个城市……”
　　手在屏幕上再度点了一下，电子屏幕上浮现出桐子的立绘。
　　“在这次怪人骚乱事件当中，最活跃的是S级英雄黑暗剑小姐，她仅凭一个人就消灭了80%以上的怪人，其中还干掉了两个龙级怪人，豪杰和蜈蚣长老。”
　　在场的理事们，全都不由得倒吸了一口凉气。
　　“这可真是厉害啊，仅一人就消灭了80%以上的怪人？其他的S级英雄真应该像她那样，少摸点鱼，多干实事。”
　　“既然她的表现这么活跃，那么是否应该考虑，把她的排名往上提一提了吧？”
　　“应该的应该的，就算只是看在击破两个龙级怪人的身上，也应该提高她的名次，最少也应该和原子武士、银色獠牙相当。”
　　“就算是那两人，也不见得能轻易消灭两个龙级怪人吧。”
　　在这一片喝彩与赞扬声中，却有一个不和谐的声音响起。
　　“我反对。”
　　所有人的目光，全都集中在刚刚大声喊出来的人身上。
　　“扇要理事，你有什么想说的吗？”
　　“或许黑暗剑的实力，比银色獠牙、原子武士更强，但是我反对提高她的排名，原因很简单，黑暗剑在行动中，无视纳力金先生和瓦刚麻君的生命安全，执意进行危险的英雄活动。”
　　“纳力金先生，就是在赞助金额当中，排名前三的大股东，同时也是我们英雄协会最高顾问的那位吗？”
　　“没错。”
　　会议室内，之前还那么热烈的气氛，突然变得沉默下来。
　　英雄协会的活动资金，虽然面向社会大众募集，可是最主要的资金，还是来自富豪们。
　　在这个世界，10%的人群，掌握着90%的财富，因此英雄协会自然是想方设法地想要从那10%的人手里，争取活动资金。
　　这些资金，不仅仅是为了英雄协会，同时也是为了他们，可以说是你好我好大家好的双赢。
　　可是如果让别的股东知道，协会的职业英雄们，连排名前三的纳力金都无法保护，那么别的股东会怎么想？
　　故而，之前还称赞桐子的声音们，一下子就消失得无影无踪。
　　足足过了好一会儿后，才有一名理事对负责解说的那名理事说道。
　　“继续吧，还有什么消息吗？”
　　“……呃……是……下面……下面的话，还有，黑暗剑小姐还搞到了很重要的情报，之前的怪人骚乱事件，是一个名叫‘怪人协会’的组织搞鬼，怪人协会有个叫做怪人王的BOSS，手下还有一名参谋，怪人骚乱事件都是那个参谋大炯眼设计的。另外还有……怪人王还可以将自己的怪人细胞，给人类服用，让人类变成怪人。”
　　听完解说以后，原先安静下来的理事们，再度议论纷纷。
　　“怪人协会？那是什么？”
　　“听起来就像是在和英雄协会故意对立一样？”
　　“有组织的怪人？不可能吧，怪人不都是没脑子的蠢货吗？”
　　负责解说的理事，等其他人讨论了一阵后，才再度开口道。
　　“关于怪人协会和怪人王的情报，应该是正确的，因为驱动骑士也搞到一样的情报，只是关于参谋大炯眼和怪人细胞的事情，他就不知道了。”
　　有一名理事提问道。
　　“那么怪人们的目的，果然还是不知道吗？他们还试图绑架我们协会重要股东父子，到底想做什么？”
　　另外一名理事思考道。
　　“可能是希望自保吧，毕竟怪人们一直以来都是被我们消灭的对象，想要获得和人类一样平等的生活空间之类的。”
　　“如果是这样，那么它们下一次应该还会采取其他的行动，我们正好可以设计一个陷阱，将它们一网打尽。”
　　理事们的讨论还在持续着，不过就在这时，会议室的电梯门，突然被打开了。
　　一个明显已经被寄生了的职员，手里抱着一只有着独眼的东西，走了进来。
　　望着惊愕的理事们，被寄生的职员手里抱着的独眼，开口说话了。
　　“英雄协会的各位，真是幸会啊。”
　　……
　　一分钟以前。
　　大炯眼的分身，被一名英雄协会的职员双手捧着。
　　这名协会的职员不是叛徒，而是已经被虎级怪人破灭吸虫给寄生了。
　　潜入英雄协会本部，比预计的还要轻松，当然这和具有寄生能力的破灭吸虫也有关就是了。
　　“给我听好了，破灭吸虫，在交涉结束前，绝对不能随意出手。”
　　“我会尽量忍耐的，但是大炯眼，你也不要太花时间，我怕我会忍不住。”
　　被寄生的职员嘴里，发出了破灭吸虫的声音。
　　大炯眼没说话。
　　它没有必要跟一个弃子说太多。
　　没错，这个名为“破灭吸虫”的怪人是弃子。
　　当它跟自己一样，进入这个英雄协会本部的时候，它的命运就已经注定了。
　　不过无所谓，反正不过只是虎级的炮灰而已……
　　反正像这种炮灰，想要多少就能让大蛇殿下制作多少。
　　大炯眼……或者说大炯眼的分身，之所以要到这英雄协会本部来，是为了传达一则讯息。
　　它是来向英雄协会下战书的。
　　怪人骚乱事件确实出自它手，而它要这么做的目的，其实也很简单——
　　让怪人们到处破坏，好让人类认识到怪人的威胁和恐惧；
　　劝诱出色的人类加入怪人协会一方；
　　最后是绑架对英雄协会非常重要的人员，以此逼迫英雄协会与怪人协会的决战。
　　因为如果不准备相当重要的人质，引诱英雄协会前来的话，那么怪人协会想要一举消灭英雄协会，会是相当困难的。
　　只要一口气消灭英雄协会当中的S级英雄，剩下的不过是插标卖首、土鸡瓦狗之辈，只要A上去就能赢了。


第125章 隔阂
　　只是令它没有想到的是，它的三个计划都失败了。
　　四处破坏的怪人们，遭到英雄们的围剿，能够幸存下来回到怪人协会的，都寥寥无几，对各个城市造成的破坏，远远低于大炯眼的预估；
　　派去臭盖狱劝诱凶恶犯人的喵喵，在那里遇到了S级英雄性感囚犯，双方一阵激战后，互有损伤，不过喵喵担心迟则有变，不得不撤退了。
　　而派去武道大会现场，劝诱武术家的豪杰更惨，连全身而退都做不到……先前大炯眼还觉得奇怪，明明催过豪杰一次了，怎么豪杰还没回来，于是又派分身去察看情况。
　　没想到豪杰竟然只剩下一个头了。
　　至于绑架协会重要人员的计划，同样也破产，不止是凤凰男、犀牛摔跤手等一干精锐怪人，就连蜈蚣长老这个干部都折了进去。
　　总体来说，大炯眼的计划可以说是大失败。
　　但是即便如此，大炯眼依然充满信心。
　　因为派出去的那些怪人，除了豪杰和蜈蚣长老以外，都是想要多少就可以获得多少。
　　甚至就算是豪杰和蜈蚣长老，也一样并非是不可或缺。
　　至于凤凰男、蜈蚣长老等，都是炮灰怪人中诞生出意想不到的有用棋子，既然它们是从炮灰怪人当中诞生的，那么其他的炮灰怪人中，自然也能诞生出意想不到的有用棋子。
　　所以，即便有所损失，但是这些损失对于怪人协会来说，也依旧算不得什么，更称不上是动摇根基。
　　而且正因为英雄协会这边，有能够将蜈蚣长老和豪杰都打败的强者，那么更应该在此时，提出与英雄协会决战的提议——这就是大炯眼来到英雄协会本部的原因。
　　虽说没能跟预计的那样，绑到重要的人质，不过因为解决怪人骚乱事件意外的顺风顺水，想必英雄协会肯定也不会放过，能将怪人一网打尽的机会。
　　大炯眼当然也知道，英雄协会这边有着S级的战力，但是没有关系。
　　S级英雄比A级和B级更强，可是这并不是就意味着，S级英雄就真的所向无敌。
　　比如原子武士最厉害的是斩击，超合金黑光是强悍的肉体，闪光的佛莱士是速度等等……
　　这些S级英雄的情报，大炯眼统统知晓，而它也会根据这些英雄的特性，安排能够克制他们能力的怪人。
　　利用克制S级英雄的龙级怪人出战，而最强的大蛇殿下掠阵……
　　稳了，绝对是稳了。
　　怪人协会和英雄协会相比，最大的优势就是，英雄死一个少一个，尤其是S级英雄特别难补充。
　　但是怪人却不一样，怪人死多少都无所谓，只要大蛇还在，用大蛇的怪人细胞，就能把人类变成怪人。
　　不是所有怪人的细胞，都可以使人变成怪人，就像不是所有的牛奶，都叫特仑苏一样。
　　只有大蛇的怪人细胞，才能将人变成怪人。
　　一方是无穷无尽，另一方是无本之木，这怎么打？
　　叮！
　　电梯门在眼前打开，大炯眼望着一屋子的理事们，开口说道。
　　“英雄协会的各位，真是幸会啊。”
　　……
　　咔咔！
　　一双细嫩的手，在键盘上快速敲打着，随着他的动作，屏幕上的画面，也在飞快地变换着。
　　“我听说英雄协会本部发生了一些事情？”
　　童帝咬着棒棒糖，头也不回地问道。
　　站在童帝身后，一干英雄协会中的一人回答道。
　　“是遭到了怪人的侵入，导致两名职员殉职，不过后来多亏了驻守在协会本部的超合金黑光出手，成功击破怪人。”
　　他是被挑选出来，针对此次怪人协会作战小组的组长，泽金格尔。
　　“是吗？协会本部的安保一般不是都很高吗？怎么会被怪人侵入？”
　　“是寄生型的怪人，直接寄生到一名职员身上，不过本部的出入口明明安装有探测器，那两个怪人到底是怎么进来的，就不得而知了……不过这件事情可以稍微往后放一下，现在的当务之急是，童帝君，根据黑暗剑小姐和驱动骑士的情报，能锁定怪人协会的老巢吗？”
　　童帝在键盘上轻轻地敲了几下，随后屏幕上便出现了错综复杂的立体图。
　　“大致的地点已经找到了，是在Z市的无人区，但是这帮家伙在地下挖得非常深。你自己看吧……”
　　泽金格尔震惊地看着屏幕上的立体图。
　　“这……这是……”
　　立体图上标注着Z市无人区的注释，虽然从驱动骑士那里，就已经知道怪人协会的老巢在地下，可是当童帝操作着各种探测机器人，进入地下后反馈的图像，才意识到先前想得还是太简单了。
　　怪人协会几乎把Z市无人区的地下空间，挖成像是蜂巢一样，无数的分支路线错综复杂，层层叠叠一路朝下，甚至都不知道到底有多深。
　　“可以肯定这些都是怪人挖出来的，怪人协会的老巢，一定都在这下面的最深处，但是到底有多深还需要时间，总之等找到以后，就集结S级英雄吧，我相信以黑暗剑小姐的实力，我们不会输的。”
　　童帝舔着棒棒糖，忍不住回想起，当初外星人来袭时的那个画面。
　　他相信不单单只是他，当初只要是在场的S级，肯定都是想忘都忘不掉。
　　只有再召唤出当初的那个剑炮术，管他什么怪人协会，或者怪人王，让他们统统下地狱去。
　　“关于这点，其实……”
　　泽金格尔看了看左右，而跟着他一同前来的协会职员会意，全都默不作声地退出了这个房间。
　　“这次作战，理事会已经讨论过了，决定将黑暗剑小姐排除在战力以外。”
　　“嗯，你说的对，黑暗剑小姐的战力当然是不可或缺的……等等，你刚刚说什么？”
　　童帝震惊得手上的动作不由得停了下来，连咬着的棒棒糖也都掉到了地上。
　　“泽金格尔先生，你知道你刚才所说的，到底意味着什么吗？”
　　“是的，我当然知道，童帝君，你先不要激动，不过理事会其实也有他们的考虑。”
　　“考虑？这可不是一般的战斗啊，怪人已经抱团取暖，组成了怪人协会，就连我也知道，这不是战斗，而是战争。”
　　“我明白，正因为是战争，所以才更需要谨慎……光是这样跟你说，可能你无法理解，让我来给你看一段画面吧。”
　　泽金格尔略微眨了眨眼，他的右眼本来就不是正常的眼睛，而是义眼。
　　从他的义眼里射出一道光，在地上形成了一个投影。
　　投影中的画面，赫然正是之前怪人骚乱事件发生的那一天当中，桐子在和饿狼的战斗……准确的说，是战斗已经结束了。
　　投影中的饿狼被打得伤痕累累，趴在地上，可是桐子却没有给他最后一击，两人反而在交谈着什么。
　　投影里没有任何声音，可是却能看出，两人交谈了很久，等到好不容易说完了以后，桐子到最后也还是没有杀死饿狼，而是就这样离开了。
　　投影到这里就结束了，看完投影后的童帝，依然无法理解泽金格尔因此而做出的判断。
　　“泽金格尔先生，你仅仅只是想凭这点就……”
　　泽金格尔摇了摇头。
　　“不，还有一点……关于怪人的情报，驱动骑士搞到的情报，仅仅只是怪人协会的所在地，以及怪人协会里还有个怪人王的领导者；而黑暗剑小姐，却知道得更多更详细的情报，她甚至还知道，怪人王的怪人细胞，能将人类变成怪人……”
　　“泽金格尔先生，你的意思是什么？”
　　“我的意思是什么，这不重要，重要的是理事会的意思，英雄协会的最高决策层是理事会，英雄们的行动，统一由他们统筹管理……听说在怪人骚乱事件中，黑暗剑小姐还拒绝了其中一位理事，要求她将协会重要股东父子带回协会本部的提议……”
　　“这点我也听说了，但那是因为黑暗剑小姐，为了不放弃在场被打倒的英雄，和为了援护失去联络的金属球棒。”
　　“你说的我都明白，童帝君。可是你这样想，我也这样想，关键理事会并不这样想，他们只相信他们自己相信的东西……他们只是觉得，像黑暗剑小姐这样的S级英雄，有些超出他们的控制，而且她知道得太多了，多得有点不像人类该知道的……”
　　在理事会的眼里，S级英雄不是保护人类的王牌，而是勉强在他们管理之下的遥控炸弹，就泽金格尔所知道的，有不少理事甚至将S级英雄，视作是自己的私有物。
　　黑暗剑桐子已经通过这次的怪人骚乱事件，表现出自己的实力。
　　她很强，非常强。
　　就算是银色獠牙或原子武士，恐怕都在她之下，也只有战栗的龙卷能够望其项背。
　　可就是这样强的一位S级超规格战力，却没有让理事会的理事们，有松了一口气，庆幸“幸亏是站在我们这边”的庆幸感，反倒是感到遍体生寒。
　　原因很简单。
　　因为桐子放过了饿狼。
　　在理事会的眼里，英雄和怪人，天生就应该是粉丝与黑粉那样，水火不容、势不两立。
　　而饿狼自称是人类怪人，再加上在这次事件中，也透露出“人类也是可以变成怪人”这一重大信息。
　　那么如果黑暗剑也是怪人，而且是那个所谓的怪人协会的干部，那到时候岂不就是将全盘计划都轻易泄露出去了吗？
　　再加上还发生了英雄协会本部遭到入侵的事件——
　　那个自称是大炯眼的东西，来给英雄协会下战书，要求3日后英雄协会与怪人协会进行一场决战。
　　在下完战书后，大炯眼就自爆了，而寄生了一名职员的怪人，在交涉过程中就杀害了一名理事。
　　而在它打算杀害更多人的时候，幸好驻守在英雄协会本部的S级英雄，超合金黑光赶来干掉了那个怪人，否则后果不堪设想。
　　虽然没有明说，但是理事会中已经有一些人，将英雄协会本部遭到入侵，和桐子联系在了一起。
　　所以理事会为了以防万一，这才将其排除在战力外。
　　在听完泽金格尔的话后，童帝张了张嘴，他想为桐子说两句，但是最后也只能无奈地叹息。
　　“还真是够腐……算了，这些事情等解决了怪人协会再说吧，好吧，那么你打算怎么做呢，泽金格尔先生？缺少了这么强的战力，会对我们进攻怪人协会的巢穴，造成很大的影响啊。”
　　“只能从A级、B级英雄当中，挑选出最为擅长战斗的精锐，作为支援。不过童帝君你也不用太为战力操心，我们这一方有龙卷和KING，这两大超规格战力在，不会有什么问题的。”
　　“嗯，但愿如此吧。”
　　……
　　“喂，你看了今天早上的报纸了吗？”
　　“看过了，我说……报纸上面说的，怪人协会该不会是真的吧？”
　　“我觉得不太可能吧……”
　　“不不不，有可能的，想想看昨天那大规模的怪人骚乱事件，如果不是有一个组织在背后运作，怪人们怎么可能会，突然变得这么有组织有目的起来？”
　　“那这样说的话，报纸上面说，怪人协会将要跟英雄协会决战，也是真的了？”
　　“多半也是没错。”
　　“英雄协会该不会输吧？”
　　“不可能的，我们这边可是有众多英雄们，还有那么厉害的S级英雄，怎么可能会输呢？”
　　“这也说不好，怪人那边到底藏着什么底牌，也不清楚啊。”
　　恐慌和害怕的情绪，就像是瘟疫那样，随着今天早上发行的报纸，蔓延开来，迅速席卷了所有城市。
　　不止是报纸，就连电视新闻，也出现类似“怪人协会宣布对昨天的怪人骚乱事件负责”的报道。
　　这些报道自然是没有经过英雄协会允许的，但是这些无良的新闻媒体，只在乎自己的流量。
　　人心惶惶？
　　这不正好？
　　民众的反应大致与这些新闻媒体预料到一样，没有太大差别。
　　原本在经历了昨天的怪人骚乱事件，对英雄和英雄协会不满的市民们，在看到报纸和电视后，立刻就做出了反应。
　　示威与抗议活动很快组织起来，他们认为每年募捐给英雄协会那么多钱，可是英雄协会无法保护他们，其中也诞生了认为应该跟怪人协会和谈，尽量和平共处，甚至还有崇拜怪人协会的组织。
　　所有的城市都被过度的紧张感笼罩。警察全力出动，B级C级英雄也被全面召集起来，配合警察维持治安。
　　只要稍微有脑子的人都知道，在这种情况下，必须要重拳出击，稍微露出一丝软弱的疲态，那么接踵而来的混乱与恐慌，会彻底毁灭人类。
　　在新闻媒体公布怪人协会的消息后，英雄协会终于对此作出反应。
　　……
　　……
　　……

　　这里不是强行降低配角智商，而是在漫画里早有提到。
　　在重制版漫画里，原剧情是饿狼从邦古、邦普、杰诺斯手中逃脱，因此之后的行动就将银色獠牙和杰诺斯这两个S级排除在外。
　　而至于英雄协会高层的问题，在原作版漫画里已经讲得非常清楚，甚至在后面，还有很多S级都离开了英雄协会。
　　另外如果对日本企业和职场，稍微了解一些，就会发现英雄协会，其实根本就是现实里的日本企业。
　　日本企业该有的企业病，英雄协会一个都不少。


第126章 大风起兮云飞扬
　　长相甜美但表情严肃的女记者，对着电视机前的观众说道。
　　“我身后的就是A市的英雄协会本部，我们都知道，英雄协会作为致力于消灭怪人的非盈利组织，一直以来都在接受着社会大众的募捐，但是他们的表现却可以说是不尽人意……”
　　“甚至在昨天，不但无法制止大规模的怪人骚乱事件，据可靠的信息，连协会本部都被怪人入侵，导致两名协会职员丧命……”
　　“现在市民们最为关心的，就是怪人协会和英雄协会的3日……不对，应该说是2日后的决战，之前英雄协会一直都没有做出回应，现在他们……哦，看哪，他们出来了，摄像机，摄像机快对准过去……”
　　在女记者的大呼小叫之下，电视中的画面，对准了英雄协会本部的方向，之后画面从远拉到近处，可以清楚地看到，协会的理事之一的西奇，还有几名职员一同走出。
　　面对着众多的记者和摄像机，为首的西奇一脸的严肃。
　　“人类和怪人之间，有着不可调和的矛盾，这是种族之间生死存亡的巨大矛盾，如果怪人赢了，那么人类就会沦为奴隶，甚至是连奴隶都不如的家畜……”
　　“所以，英雄协会绝对不会坐视不理，对于怪人，英雄协会的理念方针，有且只有一个原则：在机场抓到怪人，就在机场击毙；在厕所里抓到，就溺死在马桶里……”
　　越说越兴奋，满面通红的西奇，甚至握手成拳，狠狠地击打在自己的心脏上。
　　“人类荣光永存！”
　　而站在西奇身后，一群黑西服的协会职员，也都挺直了胸膛，单手握拳放在心脏上。
　　“为人类献出心脏！”
　　现场的记者也都被感动得热泪盈眶，当个人的力量融入到一个庞大的集体之内，就会仿佛让人生出自己无所不能、无坚不摧的错觉。
　　……
　　“桐子，这么早就来了吗？”
　　听到敲门声而跑过来开门的埼玉，随后探出头张望四周。
　　“咦，KING没有来吗？”
　　“因为英雄协会好像要搞个什么大新闻，KING要参加，所以就没有过来了。”
　　昨天本来桐子是去武道大会给埼玉加油的，可是之后因为接到联络，跑去讨伐怪人了。而埼玉自然也毫无悬念地一路打到了总决赛，最终在和水龙战斗时，因为暴露出戴假发的事实，丧失了参赛资格。
　　埼玉本人因为怕被追究责任（他是冒名顶替茶兰子参赛的，被发现不但对名声有所损害，可能还会被罚款），就跑路了，所以桐子后来回到武道大会时，才会看到两个怪人在那里作威作福。
　　之后打电话给埼玉，商量好今天叫上KING一起，到埼玉家玩NS，只是KING突然临时有事，来不了，所以只有桐子过来了。
　　“算了，只有我们两个人的话也没有关系。不过，还是玩那个游戏吗？”
　　“当然。”
　　桐子把NS接到电视上面，然后将其中一只手柄交给埼玉。
　　“这个挤奶的记录，最高分是KING，就让我们看看，是谁能够打破KING的记录吧。”
　　……
　　电视上面，在西奇面对记者和摄像机大吹特吹的时候，作为本次突击行动的S级英雄，还有作为支援的A级、B级行动，早已步入Z市无人区中。
　　没错，怪人协会那一方，到英雄协会本部来下战书，说的是3日后进行决战……
　　可是英雄协会并没有打算遵守的意思。
　　怪人协会是邪魔外道，对付邪魔外道，从来都不用讲江湖道义。
　　只是，在他们进入无人区后不久，就发现自己被包围了。
　　那些怪人，好像早就知道他们不会遵守约定似的，早就在这里等候他们了。
　　……
　　埼玉家。
　　“果然，无论怎么样，挤出来的牛奶杯数，都无法超过KING的吗？”
　　“可恶，他到底是怎么做到的？”
　　桐子抓着NS的手柄，上下摇晃，一脸困惑。
　　“到底要怎样，才能做到那种溅射到屏幕上面炸裂的效果？”
　　“要不换个游戏玩玩看？试试最近的只狼如何？”
　　“我觉得还行。”
　　……
　　英雄们和怪人们的激战，正在进行着。
　　S级与鬼级怪人捉对厮杀，如同古时武士那般的一骑讨。
　　A级则是或和自己熟悉的英雄互相打配合，也有独狼类型的A级独自作战。
　　总体上来说，表现得都不错，怪人以肉眼可见的速度减少着，而英雄们这边却无一伤亡。
　　“呜哇哇哇，救命啊，怪人跑到我这边来了。”
　　明明只是个普通人，却因为功绩执意要参与突击行动的泽金格尔，惊慌失措地朝奋战中的英雄们方向逃去。
　　“让开。”
　　穿着一件T恤，手臂上全是骷髅纹身的男子，掏出一把既纤细又带有弧度的小刀，小刀被他挥出几道轨迹，冲来的怪人手上被砍了一下。
　　但是这么小的小刀，能够砍出的伤口着实小得出奇。
　　“毒物先生，仅仅只是这样的伤口可杀不了它。”
　　“放心吧，我这把可是涂满了剧毒的毒刃。”
　　他的话音未落，被割伤了的怪物突然口吐白沫，随后倒地不起。
　　激烈的战斗没有持续太久，残存下来的怪人们逐渐被英雄们收拾掉——不过第一批仅仅只是杂鱼而已，目的或许是为了消耗英雄们的体力……
　　在他们这么想着的时候，又有新的，看起来就和刚刚的不一样的怪人，从四处冒了出来。
　　……
　　埼玉家。
　　“稳住，不要慌，千万不要慌。”
　　“桐子，你可以的，干他。”
　　坐在桐子身边的埼玉，眼睛死死地盯着电视屏幕，表现得比桐子还要激动。
　　“埼玉，你好吵啊，安静点行吗？”
　　埼玉顿时就不说话了。
　　桐子的游戏水平很菜，如果她做游戏主播的话，绝对属于气人主播那一类。
　　不过这段时间因为没事做，所以不断地练习，加上反复看黑桐谷歌的视频，倒也顺利地打到老年的苇名一心。
　　因为之前看过黑桐谷歌的攻略，所以桐子知道，老年的苇名一心算是修罗结局的最终BOSS，只要把他打过，就会迎来修罗结局。
　　不过苇名一心不愧是剑圣，确实不好打，即便事前看过攻略，还是打了两个小时都打不过，直到现在……
　　“快赢了，快要赢了……”
　　埼玉的两眼绽放出光芒。
　　没有什么比看到强大的BOSS，在历经无数次的反复尝试后，被打倒在地更让人热血贲张的了。
　　这就是只狼的魅力……或者说魂系列的魅力。
　　为什么有那么多人喜欢受苦？
　　因为只要愿意付出努力，再加上攻略，任何人都可以通关。
　　付出就一定可以得到收获。
　　终于，苇名一心被打得跪在地上了，只要走上去再按一下攻击键，就能赢了。
　　可是就在这时候，剧烈的震动如同排山倒海一般传来，这突入起来的震动让桐子和埼玉都没有防备，两人都跌倒在了地板上。
　　等到桐子爬起来的时候，电视屏幕上却是一个大大的“死”字。
　　“艹！”
　　……
　　在3年前，英雄协会设立之初，那个时候的英雄，只有A、B、C三个等级。
　　协会给英雄的评定标准，就是讨伐怪人的实际成绩、战斗能力、帮助他人的社会贡献度，以及人气等等……
　　并不是只要实力够强，就能够成为当时协会最高等级的A级，协会还有综合成绩的审查，简单来说就是即便实力出众，可若是资历不够，依旧爬不上去。
　　反过来说就算实力不够，但只要足够活跃、足够勤奋，就能当上A级英雄。
　　因此当时的A级英雄，并不都是实力最强的英雄。
　　但是到后来，协会发现不对劲了。
　　在很多强大的怪人面前，往往一个A级英雄根本就无法取胜，必须要集结起一群才行。可是在C级英雄当中，却有人能单枪匹马打倒一群A级英雄才能打倒的怪人。
　　这些C级英雄因为是后来者，资历不够，所以即便实力比A级更强，却也只能身处C级。
　　意识到这点的协会，在经过讨论后，决定在A级以上，增设了一个新的等级，也就是S级。
　　但凡是被认为拥有超强实力的英雄们，都会破格提升为S级。
　　S级远超常理，S级是最强的……
　　曾经的人们如此坚信着，甚至连他们自己都如此坚信着，可是现在……
　　大炯眼自豪地看着被打倒了的英雄们。
　　果然，怪人协会才是最强的。
　　猪神被牙龈一口咬在嘴里；
　　原子武士的斩击对体内有11兆多分裂细胞的黑色精（敏感词）子无效，反倒被打得遍体鳞伤；
　　在流浪帝的面前，就算号称不死之身的僵尸男，似乎那无穷无尽的再生能力，也到了尽头；
　　天才少年童帝对上邪恶天然水，他的那副聪明绝顶的头脑，和高科技好像也没了用处。
　　至于疑似有S级中下游水平的甜心假面，其实大炯眼特意派出去对抗他的丑陋大总统，并没有做什么，只是往那里一站，就让甜心假面无法继续战斗。
　　因为甜心假面有个特别致命的弱点，那就是不能看到丑陋的东西，否则身体就会不舒服，如果是丑陋到极致的东西，甚至有可能会昏迷。
　　至于其他的诸如银色獠牙、超合金黑光、金属骑士、闪光的佛莱士、性感囚犯、KING等S级英雄，则是都被大蛇打败，就连被英雄协会视作王牌的龙卷，也败在大蛇的手上。
　　大炯眼回头看着，明明之前遭受众多英雄的围攻，大蛇的身上却连一丝伤痕都没有。
　　果然，大蛇殿下是最强的。
　　唯一可惜的是，倒在这里的S级，并不是全部。
　　金属球棒和背心尊者因为伤势还没有好，并没有参加这次突击行动，依然在医院里接受治疗。
　　大炯眼其实挺想让大蛇和那个“地上最强的男人”KING打一架，但可惜传闻是真的，KING真的受了很严重的伤，以至于这次派来的只是一个机器人，理所当然的，这个机器人被大蛇只用一根触角就拆成了废铁。
　　至于连续消灭两个龙级怪人，同时也是怪人协会干部，被大炯眼最为关注的黑暗剑……
　　不知道是什么原因，也没有参加这次的突击行动。
　　不过没有关系。
　　消灭掉这里所有的S级，英雄协会的战力就会大大削弱，即便有两三个漏网之鱼，也翻不出什么风浪，到时候A过去绝对能赢……
　　“真是惊了，埼玉，没想到在你家门口竟然发生这种事。”
　　因为把游戏声音调到最大，加上埼玉家的隔音效果算得上不错，而没有听到外面激烈的战斗声响，直到剧烈的地震才让桐子和埼玉明白过来外面发生了大事，于是这才赶了出来。
　　没想到一出来就看到，整个无人区都沦为了战场。
　　S级和负责支援的A级、B级英雄们全都倒在废墟中，就连平日里最傲娇，但确实有实力的龙卷，都生死不知，满脸是血地躺在地上……
　　而这些不可一世的怪人中，要说最引人注意的，就是那跟高达差不多一样高大的怪人。
　　不知道为什么，在看到这个高大怪人的第一眼，桐子就觉得它多半就是那个所谓的怪人王。
　　“你就是传闻中的那个黑暗剑小姐吧，欢迎你的到来。”
　　大炯眼张开身上的手臂们，对着桐子做出拥抱的姿势。
　　然而桐子却没有理会，她看到了被打倒在地上的英雄们，一下子就明白过来，KING所说的英雄协会要搞的大新闻，到底是什么。
　　虽然不清楚，为什么这样大的新闻，英雄协会不叫上自己，不过既然自己撞上了，自然也不可能装作无事发生。
　　更何况，自己和这些家伙，还有一笔账要算。
　　“埼玉，你把他们带走，带得越远越好。”
　　桐子对身边的埼玉说，同时补充一句。
　　“明天我会带上最高级的牛肉，到你家去吃火锅。”
　　桐子的话音刚落，身边就有一道劲风吹过，之前埼玉所站着的地方，留下两个深深的脚印，随后便是黄白的身影一闪而过，在怪人们都还没有反应过来以前，将地上的英雄们全都打包带走。
　　眼见得那道黄白身影越跑越远，桐子不再忍耐心里的怒气。
　　“你们这帮没马的孤儿，知道苇名一心到底有多难打吗？知道我打了多久吗？差点打到我自闭，好不容易快要赢了，结果因为你们这帮混蛋……你们他马的能理解我的心情吗？”
　　桐子深深地吸了口气。
　　“对不起，我忘了你们没有马。”
　　大炯眼一脸懵逼，其他的龙级怪人们也都是懵逼。
　　“你……”
　　大炯眼似乎还打算说些什么，但是桐子却没有给它继续说下去的机会。
　　因为……
　　犹豫，便会败北。
　　果断，就会白给。
　　桐子的身边，无数个巨大的金色光轮出现在空气中。这些金色光轮并不是她平时所召唤的宝剑宝枪那种规模，而是要比那更大一些。
　　当然，这并不是阿房宫号帝皇级星舰的副炮。
　　原因很简单，这次不是对空攻击，而是对地攻击，因为连她也不知道阿房宫号帝皇级星舰副炮的威力上限，万一威力太大打穿地球怎么办？
　　所以这一次，她召唤的是别的武器。
　　在两军交战以前，秦军都会大呼“大风，大风，大风”。
　　这里的大风，并非仅仅只是一个口号，其实是呼叫地面远程支援。
　　大风，全称是大（东）风系列陆基弹道导弹。
　　对此，汉高祖刘邦还留下一首著名的《大风歌》为证：
　　大风起兮云飞扬。
　　意思就是，当大东风导弹命中目标的时候，朵朵蘑菇云飘扬在天上。
　　“怪人啊，莫怪我卑鄙。”


第127章 属于KING的战斗
　　将后背靠在柔软的懒人沙发上，望着已经暗淡下去的屏幕，KING长长地呼出一口气。
　　结束了。
　　属于他的战斗，结束了。
　　之后就交给桐子吧。
　　在机器人被打倒后，虽然机器人的主摄像头被破坏，但是却还能听到声音。
　　当他听到桐子的声音时，他就放下心来了……
　　以桐子的本事，估计怪人协会的老巢全灭，也只是时间问题。
　　反正能做的他都做了，就算再想做点什么，机器人都已经自爆了的他，什么也做不了。
　　还是打会儿游戏吧。
　　PS4，启动！
　　可是就在KING将游戏盘放进PS4的时候，远处突然发生了一阵猛烈的爆炸，地动山摇，明亮的火焰和烟雾升腾而起。
　　什么？！
　　KING跑到窗边，看向远处，从远处燃烧而起的火光，照亮了他那张惊骇的脸庞。
　　怎么可能？
　　由英雄们组成的联军，不是都已经打到怪人协会的老巢了吗？按道理说，所有的怪人也都应该返回老巢死守才对，怎么会出现在这里？
　　从常理上来说，这么想确实没错，可是只要仔细一想，也知道不可能所有的怪人，都加入怪人协会。
　　而且在这个世界上，人类若是由于不良癖好或某种压力的原因，也会变成怪人。
　　这些刚刚变成怪人的家伙，没有接到怪人协会的邀请，自然不可能知道怪人协会的老巢在哪……说不定连怪人协会都不知道。
　　怎么办？
　　要去帮忙吗？
　　KING的脑海中，天人交战。
　　可是战斗用的机器人已经自爆了，就算没有彻底毁坏，算上派出无人机前去回收，和再交给库斯诺博士修理的时间，也需要很久，明显是赶不上的。
　　没有机器人，自己就只是一个29岁的死宅而已。
　　想救人？拿什么救？拿头救？
　　说到底，自己终究不过只是一个普通人。
　　没有龙卷那样的超能力，也不像银色獠牙或者原子武士那样，有一身好功夫傍身，或者超合金黑光那样，把肉体锻炼得比钢铁还要坚硬……
　　自己只是普通人啊，只是一个普通人啊。
　　自己的真正实力，连C级都不如，没有机器人的自己，即便只是区区狼级怪人，也能轻易要了自己的命吧？
　　更何况，如果去救，就会暴露出自己其实根本就不是“地上最强男人”的事实，虽然之前向英雄协会找了一个借口出来，可若是真正去战斗，明眼人一下就能看出来。
　　到时候所有的荣誉、名声、地位、金钱都会离自己而去……
　　之前所有把自己捧上天的人，就会反过来把自己摔在地上，之前他们捧自己有多厉害，反过来就会把自己摔得有多厉害……
　　到时候，自己就会从高高在上，一下被打落到万丈深渊。
　　那样的结果，是自己想要的吗？
　　那样的下场，是自己承担得起的吗？
　　不！
　　那样的结果，KING想都不会想。
　　任何人都不会想要那样的结果。
　　谁都不会只为了区区几个陌生人，葬送自己的大好前程。
　　如果不忍心看到那鲜血飞溅的画面，那就干脆不要看；
　　如果不忍心听到那撕心裂肺的惨叫，那就索性不要听；
　　闭上眼睛，堵上耳朵，把这些交给真正有能力，解决这些事情的英雄去做就好了。
　　反正，他以前也是这样过来的。
　　……
　　脸上长了一个章鱼头，打扮得就像是戴维·琼斯一样的怪人，在街道上大肆破坏着。
　　因为过于喜欢《加勒比海盗》系列电影，尤其是电影里那个能够控制海怪的海盗船长，而怪人化，也跟着变成了怪人。
　　章鱼船长，这就是它给自己起的区别于人类的名号。
　　海盗，海盗好啊。
　　海盗可以抢钱抢粮抢女人，海盗可以想做什么就做什么……
　　人活着有什么意思？在这个阶层固化的社会，再努力再有天分的人，也比不上出身好的人。
　　跑得再快有什么用？别人从生下来就已经站在终点线上。
　　它不甘心一辈子给有钱人当社畜，所以……
　　“爽，真是爽快，好久没有这么爽快了，原来变成怪人是这样爽的，早知道这么爽，早就应该变成怪人了。”
　　钳子砸穿店门上的玻璃，或是举起停在路边的汽车，变成怪人的它，还能轻松一跃跳上二楼。
　　痛快！真是痛快！
　　就这样痛痛快快地把附近的区域，全都破坏了一番以后，章鱼船长原先那高昂的兴致，渐渐熄灭了。
　　一时的破坏确实能够，给它带来以前从未感觉过的新奇体验，可是这种体验再新奇，玩多了也还是逐渐感到厌烦，玩腻了的它，开始不再满足于死物，而是想找一些会动的，会呼吸的，会害怕的，会惨叫的东西来打。
　　说白了，它想打人。
　　可是因为它刚才的大闹，附近的人早就跑光了，街道上冷冷清清，除了它以外，再没有一个会喘气的。
　　就在它打算到更远一些的地方去看看时，路边一个便利店里，却传出一个轻微的声音。
　　这响声不大也不小，可是在这么安静的情况下，任谁都能听得清清楚楚。
　　如果没有人，哪来的声音？
　　小学老师都教过“一个巴掌拍不响”的道理。
　　章鱼船长那张章鱼脸上，浮现出阴险的笑容。
　　便利店的门，连带着门框一同被钳子给扯下，躲在便利店里的人们，吓得惊慌失措地大叫。
　　人在遇到危险的时候，本来很难保持冷静，若是要再做出正确的思考，那就更是难上加难。
　　他们躲到这便利店里，期望能够躲过一劫。
　　可是他们躲了这么久，怪人却还没有走远。
　　有个孩子口渴，就从货架上拿了一瓶易拉罐，被大人发现，在抢夺的过程中，易拉罐掉到地上，这才发出声音，引来怪人。
　　章鱼船长很高兴，这个便利店里有这么多人，那就可以慢慢杀了，用各种想得到的法子，慢慢地……
　　砰！
　　章鱼船长的身子突然飞了出去，撞倒了一个货架，货架上面堆放着的商品，顿时掉下来淹没了怪人。
　　“呼……呼……”
　　KING不敢相信地低下头，看着自己的双手。
　　他刚刚竟然真的打倒了一个怪人？
　　不是坐在家里，远程操作机器人，而是靠着自己的手……上拿着的AA-12.
　　虽然是借助了外力，但是自己终究还是离开那个安全的舒适区，来到外面，打倒了怪人。
　　KING怔怔地站在便利店的外面，阳光从天上落下，照在他的身上，在地上拉出一道长长的影子。
　　感受着这温暖的阳光，KING有些想哭，但更多的还是欣喜，是激动。
　　直到现在，他依旧不敢相信，自己竟然真的在一对一的时候，打倒了怪人。
　　“是KING啊！”
　　“KING先生打倒怪人了！”
　　“KING万岁！”
　　看到出现在便利店门口，脸上有着三道伤疤的冷酷男人，便利店里之前还吓得瑟瑟发抖的人们，此时都高兴而兴奋地围拢了过来。
　　不过也有人提出了质疑。
　　“KING先生，现在你不应该是在进攻怪人协会的老巢吗？怎么会在这里？难道战斗已经结束了吗？”
　　“真的是这样吗？怪人协会的老巢被攻破了吗？”
　　“那以后是不是没有怪人出现了？我们可以安心生活了？”
　　接二连三地发问，让KING不由得感到头昏脑涨，心虚的他不知该作何应答，但是这种情况下，好像应该沉默才对。
　　因为不管怎么回答，总会被人曲解、质疑，继而抛出更难缠的问题。
　　好在很快KING就从这重围当中脱身，解救他的不是别人，而是……
　　哗啦啦。
　　章鱼船长从堆成小山一般的商品中站了起来，他用那已经变成钳子的手，摸了摸自己的身体，在确认自己安然无事后，便又用凶狠的目光，瞪了过来。
　　“随随便便不打招呼就一枪射过来，很痛的啊！”
　　见到怪人竟然安然无恙地重新站起来，之前还因为得救了而兴奋的人群，再度陷入慌乱之中。
　　“怪……怪人竟然没死！”
　　“不要慌，有KING在身边，KING一定能解决怪人，保护我们的。”
　　“说的也是，KING可是S级英雄呢。”
　　“上啊，打倒它吧，KING！”
　　身边是一浪高过一浪的喝彩，然而KING却丝毫没有因为这些喝彩声而热血沸腾，正好相反的是，他的血液几乎都因为恐惧而冻结了。
　　如同鼓点般密集的声音响起，这是被英雄协会和外界称为“皇者引擎”的背景音，他们自行脑补成“当这个声音响起的时候，代表着KING进入战斗状态”。
　　实际情况却是，KING比普通人还要胆小10倍，由于过度紧张而导致心跳加速时，心跳声音过大罢了。
　　比如就像现在这样……
　　KING目瞪口呆地看着，明明从侧面中了一发喷子的怪人，此刻却好像是毫发无伤似的，从倒下的货架和商品堆中站起身来。
　　即便是A级英雄，也没有几个敢说自己用身体硬接一发霰弹枪而不受伤的，可是眼前的这个怪人，看上去好像就没有受到伤害。
　　这绝对不是区区狼级，至少也是虎级，甚至有可能是鬼级！
　　鬼级，那是什么概念？
　　至少有10名A级英雄，或者1名S级英雄在场，才能打倒1个鬼级怪人。
　　逃！
　　必须要逃！
　　仅仅空有S级之名，却无S级之实的自己，绝对不可能是疑似鬼级怪人的对手，如果不逃，自己可能会死……
　　不，是一定会死！
　　如果留下来和怪人奋战，又能捞到什么好处？
　　别人根本不会感激自己，别人会尊敬自己，完全是因为自己强大的实力可以保护到他们，当他们知道，其实自己的实力根本无法保护他们，甚至弱小到连C级英雄都不如时，他们还会像之前那样，尊敬并崇拜自己吗？
　　当然不会了。
　　人都是自私的，人都只想着自己，说到底，趋利避害本来就是生物的本能罢了。
　　但是……
　　KING不知道自己是怎么了。
　　或许是拯救世界的游戏玩多了，又或许是因为过度恐惧，精神出现一些问题了……
　　本来这个时候，他应该要逃的，应该像以前一样，逃离现场，把怪人交给英雄去解决。
　　本来应该是这样的……
　　可是这一次，他却没有逃。
　　他的腿动了，但却不是为了逃走，而是前进。
　　向着怪人前进。
　　“你们快逃！我在这里挡住它！”
　　KING举起手里的AA-12，面对怪人，任何语言都是苍白无力的，即便再强的嘴炮王者，在怪人之前也会失去力量。
　　跟怪人，讲道理是行不通的，只能讲物理。
　　砰！
　　AA-12的枪口亮起一道明焰，破片杀伤弹在出膛后，弹壳破碎，分裂成数百颗破片，密密麻麻地就像是一阵暴雨那样，向着章鱼船长劈头盖脸席卷而去。
　　然而章鱼船长却只是用那只钳子护住面部，对身体不管不顾，那密密麻麻的破片打在它的身上，一阵叮当乱响，可是却没能造成有效伤害，倒是周围的地面和货架上的商品，被打得烟尘四起，木屑横飞。
　　KING嘴唇紧抿，脸色凝重，连续扣动扳机，一口气将弹鼓里的子弹全部打出去。再扣动扳机时，却只有子弹打光了的咔咔声。
　　KING脸色一变，他往身后去摸，可是身前却有一道劲风来袭，他连忙举起手中的AA-12，这才避开了头颅被巨钳像西瓜那样打碎的下场。
　　可是在那无法抵挡的巨力之下，他却也被打飞出去，落到便利店外面的柏油马路上，后背与坚实的柏油马路接触，差点让他一口气没能喘上来。
　　更糟糕的是，他的武器、他唯一的依仗——那把AA-12，脱手而出，落到十多米远的地方。
　　他意识到这点，心里感觉到不妙，可是不等他起身，心里就产生出一股极为强烈的不安，以至于他没有选择站起来，而是拼尽全力，往旁边翻滚。
　　轰！
　　一个身影从天上重重地落下，砸在几秒前KING所躺着的位置，烟尘四起，连坚实的柏油马路，都被踩出一个重重的凹坑。
　　即便KING躲开了，可是在章鱼船长落下来时，踩到地上溅射而出的石屑碎石，还是划伤了他的脸。
　　鲜血从脸上流下，但是不止是鲜血，好像还有什么，从眼眶中流出，即便心理上要尽力克服恐惧，身体还是遵从生物的本能做出反应。
　　但是KING来不及顾忌这些，他甚至连脸上的鲜血和眼泪都来不及擦，他这一躲滚开以后，就连滚带爬地爬出十多米，爬到AA-12掉落到的地方。
　　他赶紧伸出手，把霰弹枪抱进怀里，接着从腰后摸出一个弹鼓，插进AA-12的下面，然后对准了朝着他冲过来的章鱼船长，扣下了扳机。
　　砰！
　　在看到KING抓起那把霰弹枪的时候，章鱼船长下意识地再度举起钳子，挡住自己的脸，可是迎接而来的，却不是上一次的暴雨铁花，而是一颗小小的子弹。
　　这颗子弹穿过钳子中间的缝隙，射进章鱼船长的脸里，然后……
　　发生了爆炸。
　　这不是破片杀伤弹，而是高爆弹。
　　这种高爆弹能穿透6.35毫米厚的冷轧钢板后再爆炸，再坚固的堡垒，从内部瓦解也比从外面强攻要容易得多。
　　即便高爆弹还是无效，KING还带了破甲弹，就是可以穿透约102 毫米厚的均质装甲那种。
　　不过，现在看起来是用不上了。
　　KING对着倒地不起的章鱼船长，把弹鼓里的高爆弹全部打出去，打得章鱼船长血肉模糊，连他马都不认识它后才停手。
　　打倒了怪人的KING，自己也倒在了地上。
　　他本来就只是个普通人，先前被章鱼船长那一记横扫，虽然用AA-12挡了一下，可是摔到柏油马路上是真的疼，可能骨头都断了几根吧。
　　而在爬过来拿枪的路上，他都是忍着莫大的疼痛，才爬过来，并坚持干掉了怪人。
　　现在怪人被消灭，那一股子狠劲自然也消去，疼痛感上来后，KING忍不住觉得头昏眼花。
　　果然……没了机器人的自己，就只有这点本事……
　　仅仅只是一个怪人，就得拼上性命……这样的自己，还真是狼狈啊……
　　突然觉得有点困了，不过这个时候，是不是坚持一下，别睡过去比较好呢？
　　意识逐渐远去的KING，感觉到身边好像有很多人围拢过来，有人在大喊自己的名字，还有人在打电话叫救护车，不过这些KING很快都感受不到了……


第128章 回归
　　对怪人协会的突击作战，获得了大胜利，让英雄协会的声望一下就拔高了好几个档次。
　　在此以前，关于英雄协会的负面消息统统消失，就像是从来都没有出现过。
　　但就在这个时候，突然有一个惊天的消息，被爆料出来。
　　那就是S级第3位的银色獠牙，竟然在那一战之后，宣布退出英雄协会。
　　这一消息顿时震惊，而更震惊的还在后面:
　　继银色獠牙以后，超合金黑光、金属球棒，甚至就连年仅10岁的天才少年童帝，也宣布退出英雄协会。
　　这么劲爆的消息，自然让那些新闻媒体就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，趋之若鹜……
　　但是让他们失望的是，不管他们怎么打探消息，都无法得知，这几个S级英雄，为什么要退出英雄协会。
　　“为什么要退出英雄协会，真的不再考虑一下了吗？”
　　西奇看着电梯门旁边那显示楼层的数字，又看向了抱着纸箱的童帝。
　　如果童帝的年龄，再大上几岁，那么这幅光景就显得正常许多了。
　　“不用了，这段时间谢谢你的照顾了，西奇先生。”
　　但西奇还是不死心。
　　“如果你觉得英雄协会哪里做得不对，可以提交报告书，我会跟其他的理事……”
　　童帝没有直接回答西奇的问题，而是反过来问了他一个问题。
　　“西奇先生，你看过《漆黑的子弹》吗？”
　　他愣了一下，接着点点头。
　　“虽然里面有一些胃药剧情，但是我还是挺期待后面的剧情发展，不过听说那本书的作者炒股赚钱了，所以没有心思再写小说。”
　　“不是的，其实那本书的作者不更新的原因，并不是因为炒股，而是他早就已经不在这个世界了。”
　　“什么，这是什么意思？”
　　“英雄协会的高层中，有一些不道德的家伙，偷偷豢养了非常危险的怪物作为宠物，他们当中有的是自己观赏，也有的是打算卖给那些有着奇怪欲望的富豪，在运输或关押途中逃了出去，然后……”
　　童帝瞥了脸色惨白的西奇一眼，继续说下去。

　　西奇感觉自己额头上的汗水，流个不停。
　　“你怎么会知道？”
　　童帝露出了一个他这个年龄本该有的纯真笑容。
　　“因为英雄协会的电子设备，大多出自我或者金属骑士之手，而且碰巧，我对电脑稍微有一点自信。”
　　“……”
　　“西奇先生，你不觉得现在的英雄协会，有点问题吗？”
　　童帝没有等西奇回答，就自顾自地说下去。
　　“关于目前职业英雄的制度，还有协会自身管理层的人事改革，以及针对龙级以上灾害的新对策方案……自从那次突击作战后，我可是一直都有在思考着呢，为此还不眠不休地连忙整理了一份报告书上去，结果你猜怎么样？”
　　事情的结果西奇当然知道，因为他就是理事之一。
　　在童帝的报告书交上去后，其他的理事们连看都没有看，就直接丢进垃圾桶里。
　　想到这里的西奇，重重地叹了口气，不再劝说童帝。
　　“之后你打算去哪里？”
　　“你听说过NEO HEROS吗？”
　　……
　　山上，邦古的道场里。
　　“邦……邦古老师，道场来客人了。”
　　原S级英雄银色獠牙，丝毫没有S级英雄的气质，就像是一个普通的小老头，坐在地板上面剪指甲。
　　“是谁啊，如果是英雄协会的人，告诉他我正在剪指甲，没空见客。”
　　一阵脚步声从外面响起，一个留着V形头的男子，从道场外走了进来，然后跪在了邦古的面前。
　　“邦古老师，我想学武术。”
　　望着眼前那熟悉的人影，邦古愣住了。
　　“饿狼，你……”
　　邦古随后飞身而起，一脚就把饿狼踢倒。
　　“臭小子，你还知道回来啊。”
　　挨了这一脚的饿狼，爬起来，又再度跪在邦古的面前。
　　这一次，他的脸上没有怨恨和不甘。
　　虽然不知道自从叛逃出师门以后，他到底经历了什么，不过他真的变了。
　　到底是自己亲自教出来的徒弟，就算再怎么狠心，多少还是有舍弃不下的师生情，邦古重重地叹了口气。
　　“既然你回来了，那就从最基础的擦地板开始吧，从今天起，茶兰子就是你的师兄，没问题吧？”
　　“是！”
　　……
　　“喂，哪位？”
　　“请问，是黑暗剑小姐吗？”
　　桐子看了一眼手机屏幕上面，显示的是陌生号码。
　　“没错，你是谁？”
　　“我是英雄协会的长谷川理事，这次找您，主要是想要拜托您一件事。”
　　桐子一边听着手机，一边将牛肉，放在收银柜台上。
　　“哦，什么事？”
　　“其实也不是什么大事，就是想要请您做出一个承诺，保证绝对不会退出英雄协会。”
　　桐子从次元袋里拿钱付账，随后提着买到的牛肉，走出超市。
　　“哈？”
　　“我们已经听说过了，之前扇要理事向您承诺，会给您S级首席对吧，我们已经召开过理事会了，觉得扇要理事的提议非常有道理，如果您愿意的话，今天就可以将S级首席的任命书，寄送到您的家里……当然，只要您保证，绝对不会退出英雄协会。”
　　“只要保证就可以了？”
　　桐子将牛肉放进自行车的篮子里，拿出耳机插在手机上，把手机放进次元袋里，骑上自行车朝Z市无人区的方向行去。
　　“不用签合同什么的吗？”
　　“当然还需要一份书面合同，这也是为了我们双方着想。”
　　“我说，你们就这么怕我被NEO HEROS挖走吗？”
　　对面沉默了一会儿。
　　“你……那边已经邀请过您了吗？”
　　NEO HEROS，这是最近成立的，也是以消除怪人灾害为目的的非盈利组织。
　　听说英雄协会这边，已经有好几个S级英雄，跳槽到那边去了。
　　昨天桐子应童帝的要求，过去看了一下。
　　虽然从各方面来说，都只能算是刚刚起步，但是桐子却非常看好NEO HEROS。
　　因为同样是以消除怪人灾害为目的，NEO HEROS和英雄协会，却有着本质上的不同。
　　英雄协会的战力，来自社会上有战斗力的人，虽然对品行什么的，也有审查，可是那个却是排在战力之下。
　　最典型的就是S级第2位的战栗的龙卷，明明是个已经28岁的成年人，可不论身心都却是个孩子，不管发生什么事，都只会一味地训斥别人，丝毫不懂得互相配合；
　　其次就是A级第1位的甜心假面，据说在之前的对怪人协会巢穴的突击作战会议上，还和同为S级的僵尸男发生了冲突……
　　准确的说，是甜心假面把会议上的每一个S级英雄，都喷了一遍，最后将矛头对准了僵尸男，因为僵尸男是不死之身，所以怀疑僵尸男是怪人，双方甚至差点在会议室动手……
　　像这种将不可控的人，什么都不管统统招进来，最后可能就会变成问题集中营。
　　而NEO HEROS却要显得更多灵活，眼光也更长远。
　　他们不是只招有战斗能力的人，而是培养志愿当英雄的人，他们不止是消灭怪人灾害的机构，也是培养英雄的机构。
　　“那么，您的回答呢？”
　　“抱歉，我的手机快要没电了，下次再回复你吧。”
　　说完桐子便不再理会对方，挂断电话后将手机关机。
　　骑着自行车，没用太久的时间，便抵达埼玉的楼下，桐子拿着牛肉，到埼玉门口敲了敲门。
　　“来了……咦？”
　　埼玉打开门，可是外面却空空如也。
　　只有一袋掉落在地上的牛肉。
　　……
　　……
　　……



第129章 如果智慧有颜色，那一定是蓝色！
　　自从那次过后，阿库娅就一直在关注着桐子。
　　本来作为转生女神和智慧女神，阿库娅是不可能对自己经手的每一个转生者都保持关注……
　　事实上，虽然从很早以前，开始干转生女神的时候，阿库娅就对每一个转生者说“我看好你哟，少年，那个世界就靠你拯救了，带着我的祝福去吧，去打倒魔王吧”……
　　然后每次将转生者打发到异世界去以后，阿库娅就会变成那副怠惰的模样，不是启动steam，就是启动PS4或XBOX ONE。
　　但是这一次不一样……
　　她犯了一个错，一个很严重的错。
　　阿库娅将这次转生者的性别给弄错。
　　好吧，严格来说，以阿库娅这性子，其实也不是第一次出这种错误了，可问题是，以前是以前，以前那时候天界还没有那么多条条框框……
　　那时候的天界还不叫做天界，而是叫做天上人间。
　　但是随着业务范围越来越大，天界的规模也越来越大，渐渐地天界也开始设定一些基本法。
　　再然后，就是转生者维权组织的诞生。
　　说起这个转生者维权组织，现在阿库娅才搞明白，原来这个组织的首领，竟然是曾经跟她一起去异世界讨伐魔王的跟班之一——佐藤和真。
　　这货本来是阿库娅经手的众多转生者之一，而永远伟大光明正确的阿库娅女神，因为禁不住卑微渺小的佐藤和真的苦苦哀求……
　　故而阿库娅女神便与他一同前往异世界，踏上堪比奥德赛一般的史诗征途。
　　在讨伐魔王的征途中，佐藤和真作为阿库娅的跟班，非但帮不上任何忙，反而经常给女神拖后腿，当拖油瓶。
　　可是阿库娅是谁？那可是永远伟大光明正确的女神，因此屡屡包容他，就算是犯下天大的错误，也丝毫不会责怪他。
　　最后在阿库娅的英明指导下，终于打败了魔王，并且拯救了世界。
　　没想到佐藤和真这货，竟然也得到了神格，不但如此，神格的等级竟然还在阿库娅之上。
　　阿库娅太清楚佐藤和真这家伙的性格了——跟永远伟大光明正确的阿库娅不同，佐藤和真这家伙是一个心胸特别狭窄，思想特别滑坡，气量也特别不宽阔的人……
　　要是被他发现，自己肯定会被拿去做日本桥……
　　日本桥是什么？
　　没关系，总之只需要知道，下场一定会非常凄惨就行了。
　　因此阿库娅这才特别关注桐子，不会让她在一个世界待太久，就会马上让她转移，以免她被转生者维权组织发现。
　　不过在观察桐子一段时间后，阿库娅倒是看出了一些别的东西出来。
　　虽然那个叫桐子的女孩子（♂），表面上看起来好像很正常的，没有什么问题，可是阿库娅是什么人？她自然是能够看穿表面的虚假，直接看到隐藏在虚假之下的真实。
　　就像这次一样，在那看似正常的平静表面下，阿库娅轻易地看到了，其孕育的其他东西。
　　阿库娅懂了。
　　她想死。
　　——不是阿库娅想死，是那孩子想死。
　　其实阿库娅可以理解的，她特别能理解。
　　毕竟当初他本人希望转生到，类似于游戏的世界，可是现在却让他不断地在各个世界中穿越，这还不算，还把他给变成了她……
　　当然作为智慧女神，阿库娅很自然地就忘记了，其实转生者和转生女神交谈的记忆，会统统消除的设定……
　　也就是说，桐子其实只记得自己在看《我的大O剑》，然后就穿越到盾勇世界了……
　　其实桐子穿越的真正原因不是看《我的大O剑》，而是做了一个梦。
　　梦到自己菊爆，然后自己把自己吓死了。
　　接着跟阿库娅面对面交谈，自己给自己钦定强得不像样子的能力，并且让阿库娅把自己变成桐姥爷的外观，可是由于阿库娅的失误，给弄成了另外一个桐姥爷……
　　以上这些，桐子其实根本就不记得——这些记忆本来按照天界的规矩是要删除的。
　　但问题是阿库娅同样也不记得桐子其实不记得这些东西。
　　毕竟，如果智慧有颜色，就一定是蓝色嘛。
　　阿库娅知道桐子的实力很强。
　　如果多给她一些时间成长，就连当初连阿库娅都需要费尽力气才能战胜的魔王，那孩子也能够轻松打败。
　　可是，强大的同时，也就意味着孤单。
　　比如阿库娅自己，就觉得自己的智慧已经高到无人可比的地步。
　　就算是人类历史上大名鼎鼎的伟人，也无法与阿库娅争锋。
　　也就是一个叫做绊爱的人工智能，勉强能与自己谈笑风生。
　　强大，当然是好事，不管是游戏还是现实，不管是武力上的强大还是其他意义上的强大，都绝对比弱小要好上太多。
　　可是如果强大到无敌的话，那么就会感到空虚和寂寞。
　　所谓“高处不胜寒”，也不过如此。
　　这一点，身为智慧女神的阿库娅，深有体会。
　　她不止一次感叹，为什么自己会如此与众不同，为什么自己的智慧远超其他神，为什么自己的智慧无边无际？
　　强大的尽头是空虚和寂寞，或许是这个原因，那孩子才想死。
　　可是阿库娅却不能让她死，如果她死掉的话，那么自己工作失误的情况，就会被发现了。
　　因此必须想办法让那孩子活下来。
　　……准确地说，是必须要想办法，让那孩子自己想办法活下去。
　　阿库娅想到了。
　　都说生于忧患死于安乐，既然对方想死的原因，是因为过度强大，那么只要这样做，应该就行了吧……
　　……
　　冰冷，抖动。
　　桐子睁开眼睛，愣了愣，又眨了几下眼睛，过了几秒以后，大脑才接受眼睛所看到的事实。
　　自己应该是像第一个世界时那样穿越了。
　　有过第一次的经历后，第二次要淡定多了。
　　不过这次，好像有点不太一样……
　　她观察四周，发现自己正站在一个空荡荡的平台上，而平台的正中央就是一颗巨大的光球，在平台的四周是一片漆黑，伸手不见五指的那种黑暗，只有在平台上面，因为受到大光球的照耀，因此明亮无比。
　　当看到这既视感强烈的画面，桐子心里的第一反应就是：
　　卧槽，连《无限O怖》都出来了！
　　所以，这到底算什么？原来自己其实是契约者/轮回者吗？
　　“不错，你是这批新人里，素质最好的。”
　　混沌的咆哮从大光球中传了出来。
　　“所以，现在这是什么情况，你该不会想说，你就是所谓的神明吗？”
　　“神、造物主、卡密……随便你喜欢怎么称呼都行，你是被我从千千万万的芸芸大众中所挑选出来的。你要做的很简单，就是杀了我。我已经厌倦了……”
　　“你说……杀了你？”
　　桐子把手放在了背上的剑上。
　　“比如这样？”
　　黑光闪耀，长剑从大光球的中间轻易穿过。
　　但是桐子的脸上，却没有半分轻松之色。
　　她拔出另外一把剑，双剑在手，一白一黑双剑舞成两团旋风，形成一道密不透风的剑网，向着大光球当头罩下。
　　细密的剑网轻易地贯穿了大光球，没有丝毫阻碍。
　　凛冽的剑光消失，剑网消散，而大光球却依旧安然无恙……
　　“不错，有点意思。”
　　桐子收剑入鞘，咧了咧嘴，露出那一口洁白的牙齿，接着打了一个响指。
　　在平台之外，那漆黑幽深的黑暗空间中，倏忽出现上千支被打磨得金光闪闪的宝具。
　　“去！”
　　桐子微微一指，宝剑宝枪划过无数金色流光，向着平台中央的大光球激射而去！
　　轰！轰！轰！轰！
　　炽热的火焰升腾而起，爆炸的气浪向着四面八方狂吹不息。
　　第一波齐射出去的宝具，引起的爆炸还没有平息，第二波宝具又携带着金光而至，接着是第三波、第四波……
　　连续数十波宝具群的火力轰炸，当硝烟逐渐散开，依旧安然无恙的大光球，桐子稍微有点坐不住了。
　　看来还得用点真本事……
　　接下来，桐子一口气同时召唤出阿房宫号帝皇级星舰的副炮，和大（东）风陆基导弹……
　　……
　　阿库娅目瞪口呆地看着屏幕中的画面。
　　她的脸色有点不太好看。
　　画面中，巨大的蘑菇云冉冉升起……
　　这……
　　这个破坏力虽然还不能和她阿库娅女神相比，但是在转生者里，说是第一也不为过。
　　难怪……难怪那孩子想要找死……
　　阿库娅是知道的。
　　人类当中，有那么一群人，是不一样的。
　　大多数人都喜欢比别人强，比如“自己两条腿跑得比别人开车还快”，又或者“可以搜刮几百米以外的空投补给，就跟探囊取物一样简单”……
　　但是也有那么一群人，他们却喜欢的是，“这条街上的每一个人都杀过我，还不止一次”，“为什么我对这片土地爱得深沉？因为我在这里死过无数次”……
　　这一群人所追求的，与其说是“强大”，倒不如说是“受苦”。
　　如果说之前阿库娅的那仅仅还只是猜测，那么现在就是彻底懂了。
　　这孩子果然也是属于“受苦”的那种人，所以自己的做法果然是没错的。
　　等到桐子将所有的攻击，全部都用过一遍，却依旧拿大光球无可奈何，阿库娅这才用麦克风，对着屏幕里的黑衣少女说道。
　　不过在使用变声软件后，阿库娅原本少女的声音，变成了混沌的咆哮。
　　“弱，太弱……只凭现在的你，想要杀死我，还远远不够。”
　　其实桐子无法伤害到那个大光球，并不是因为那个大光球的防御力或者抗性特别高，而是因为那个大光球根本就不是真实的。
　　那只是阿库娅制造出来的投影，就像是水中月一样，再怎么强大的攻击，若是只攻击水里的月亮，也不可能伤害到真正的月亮。
　　屏幕中的桐子没有说话，或许是在思考阿库娅……大光球所说的话。
　　“如果你想要杀死我，就必须继续残酷的磨炼，只有通过不断地磨炼后，你才有一丝丝的可能，终结我……否则，你将在无限的轮回中迷失本性，沦为一具行尸走肉……”
　　“所以，努力挣扎吧，如同蝼蚁一般的人类，在我为你安排的世界里努力挣扎，努力变强，等到你变强到足够强大，足够杀死我的那一天，你就可以从这个无限的轮回中解脱出来了。”
　　桐子没有说话，不过她却也挥手散去了空中的金色光轮。
　　看到若有所思的黑衣少女，屏幕前的阿库娅在心里悄悄松了一口气。
　　这样的话，这孩子应该就不会再那么想死，而是为了打倒自己……打倒大光球而拼命地活下去……
　　书上不就是这么写的嘛？


第130章 这个神该不是智障吧？
　　当眼前的事物，从扭曲再度变得清晰时，桐子发现自己站在一条阴暗的小巷中。
　　回想着刚刚发生的事情，桐子知道，自己应该是被那个所谓的神，投放到另外一个世界来了。
　　原来如此，原来是这样……
　　自己不断穿越世界的原因，是因为那个在茅房里打灯笼——找屎（死）的神的缘故。
　　桐子不清楚那个神为什么要找死，但是有一点她很清楚，就是那自称为神的存在，祂的脑子不好使。
　　为什么要这么说呢？
　　因为在小说或动漫里，由人类所描绘出来的神，一般都是上知天文,下知地理,中晓人和,明阴阳,懂八卦,晓奇门,知遁甲,运筹帷幄之中,决胜千里之外,自比管仲乐毅之贤,抱膝危坐,笑傲风月,未出茅庐,先定三分天下……
　　简单来说，神应该是全知全能的。
　　如果祂真的是神，而且祂也真的像某些获得了永生的生物那样，觉得死亡才是甜美的，因此想找个人终结祂的生命，那祂不该把自己丢到不同的世界，去进行所谓的“磨炼”。
　　而是应该给她把PS5、PS6、PS7……，还有XBOX ONE、XBOX TWO、XBOX THREE……都弄过来……
　　因为桐子可以不停地升级，不需要服用丹药，也不需要被打倒濒死才突破，更不需要重要的人死在面前才能爆发……
　　这些她都不需要。
　　唯一需要的，就是时间。
　　只要有时间，她就能不断变强。
　　但是这些祂都不知道，所以桐子才怀疑，那个自称是神的存在，是不是当初祂给别人关上一扇门的时候……
　　把祂的脑阔给夹到了？
　　不过不管怎么说，这些都给桐子无关。
　　其实吧，她本人其实是无所谓的，被投放到各个世界，那就当做是旅游好了。
　　当然被人操控这点，确实有点不太爽……
　　唔姆，等自己实力够了，就把那个神揍一顿就好了。
　　就这么愉快地决定了。
　　捋清楚关系后，桐子的心情大好。
　　之前的她本来就是死宅，不善于工于心计，因此没那么多的城府。
　　有些事情，想得通就最好，想不通就拉倒。
　　不过比起这些，现在首先最重要的事情，就是要先找个落脚点。
　　这应该算是神州人的种族天性吧，不管到哪里，先找个窝，然后高筑墙广积粮缓称……
　　王就算了。
　　王来王去的，也太中二了，她早就已经过了中二的年纪了。
　　唔姆……
　　桐子从次元袋里，拿出了一些钞票。
　　也不知道上个世界的钱，能不能在这个世界使用。
　　上个世界自己在英雄协会当S级英雄，每个月都有不低的薪酬，本来这些钱是英雄协会每个月都要打进银行里去的。
　　不过在那时，桐子就猜到，可能无法在一拳世界一直生活下去。
　　因此她很有先见之明地要求，英雄协会的职员每次都把现金送到她家里。
　　反正她有次元袋，放进次元袋里比放在银行里还要保险。
　　从巷子里面走出来，而后便在大街上，漫无目的地闲逛着。
　　外面的天空早已被黑夜所笼罩，只有蒙蒙亮的惨淡路灯，发出微弱的光芒。
　　大街上几乎都看不到有什么人，甚至连声音都没有。
　　可能现在已经很晚了吧，桐子的身上还带着上个世界带过来的手机，可是她带着的那部手机，上面显示的时间却是中午12点整。
　　本来桐子还想着，走到大路上以后，叫一辆出租车载自己去最近的酒店过夜。
　　虽说以自己的身体素质，就算天为被地为床也不会感冒生病，但毕竟内心里，对于露宿街头，还是本能地有点抗拒。
　　好在没有让她走太久，在她的视野中，出现了一个教堂。
　　教堂是欧式风格的建筑，但奇怪的是，在建筑的顶部却没有十字架，墙壁上挂着的牌子，写的也不是“天主教堂”或者“基督教福音堂”，而是——
　　圣堂教会？
　　桐子认真地看着牌子上面的字，确认自己没有看错。
　　教堂里面，就是电视上很常见的祈祷的地方，有一名神父正背对着桐子，对面前的神像祈祷着。
　　桐子站在原地犹豫了一下，最终还是没有进去，而是打算去别的地方。
　　不过就在这时，对着面前的神像正在祈祷的神父，却好像是感觉到什么似的，转过身来，与教堂外的桐子四目相对。
　　“抱歉，我这就离开。”
　　虽然自己不信任何宗教，但是桐子对所有的宗教，都没有任何意见。
　　她尊重别人的信仰。
　　“等等，我的孩子。”
　　神父从教堂里走出来，慈眉善目地对桐子说道。
　　“我的孩子，看你风尘仆仆的样子，你是从很远的地方，到这里来的吧？”
　　神父的容貌……该怎么说呢？
　　很像是老年版的麻婆神父。
　　当然是和善版本，不是追求愉悦的那个版本。
　　“你是想找个地方休息吗？那就进来吧，教堂里正好有空房间。”
　　“不用了，我这就走。”
　　“孩子，既然你会出现在这里，那就说明是神指引你前来，无需拒绝。”
　　“这……那行吧。”
　　看着老神父那不似作伪的表情，桐子又抬头看了看四周，这个教堂的位置算得上是比较偏僻，附近的建筑也早已熄了灯火，看起来确实不像能马上找到住处的样子。
　　她初来乍到这个地方，也不知道到底要走哪里才能找到酒店，既然对方主动邀请，那么留下也不是不行。
　　……
　　原本只是打算在这个圣堂教会的教堂里，只待一个晚上，然后不知不觉就多待了一段时间，甚至还把这里当成了自己的临时住处。
　　这个教堂很冷清，非常冷清，桐子没去过真正的教堂，不过她在影视作品里见过。
　　一般来说，再冷清的教堂应该也会隔三差五有人过来做告解、忏悔。
　　毕竟人都不是圣人，人人都是有罪的。
　　所以才要到教堂来忏悔。
　　可是桐子在这里住了差不多一个礼拜，在教堂里忏悔的人，有且只有老神父一个人。
　　这个长得很像是老年版麻婆神父的老神父，确实是一个很不错的人，他并没有强行要拉桐子入教，也从来都不问桐子的来历，就允许她在这里住下去，而且还表示，想住多久都可以。
　　在这里住了一个多星期的桐子，从老神父的口中，了解到了这个世界的一些基本常识。
　　在了解了基本常识以后，桐子无语了。
　　该怎么说呢？
　　这里真的是一个很奇怪的世界。
　　大致上好像跟桐子原本生活的世界相似，但是这个世界，却存在着一种她原本的世界所没有的生物。
　　那就是名为喰种的生物。
　　外表上和人类无异，只要不暴露出赫子与赫眼，就能完美伪装成人类，但是却是极为贪恋人肉的怪物……
　　不知道是什么原因，喰种好像只在东京出现，其他地方都没有喰种活跃的消息——至少电视新闻上是这么说的。
　　喰种当中据说最强的就是SSS级喰种，而人类当中对应的最强者，则是CCG的特等搜查官。
　　这两者都能代表各自种族的天花板。
　　不过桐子倒是觉得，不管是最强的喰种，还是最强的特等搜查官，又或者他们绑在一起，也远远不如安史之乱。
　　——安兹·乌尔·恭和史莱姆利姆鲁·特恩佩斯特。
　　在教堂生活的这段时间里，桐子当然不会一直宅在教堂，她也出去过，老神父从来不会管自己的行踪，但是却总是给自己留一双碗筷。
　　而且不管桐子多晚回去，也总会在教堂里留一盏灯，就仿佛是指引返航船只的灯塔一般。
　　桐子的亲生父母在她不懂事的时候，就已经双双逝去，而自从记事以后，都一直被养父母收留，可印象里，养父母从来没有关心过自己一次，反倒是自己小小年纪，就学会靠借作业给同学抄，传递答案给同学，来赚取让自己能活下去的生活费……
　　当然，这些事情，都是还小不懂事，后来初中以后，桐子就不这么干了。
　　——因为上了初中以后，课程内容和学习难度大大增强，本来成绩还是中上游的桐子，一下就只能在下游扑腾几下，才勉强没让自己淹死。
　　这么说可能显得有些奇怪，但桐子在这个教堂，感受到一种家的感觉——或者说，是类似家一样的感觉。
　　可惜，这样温馨的日子，并没有让桐子待太久。
　　当某天桐子外出返回后，惊讶地发现，教堂里的灯竟然没有亮起。
　　而老神父就跪在神像前，看起来好像就只是在祈祷。
　　可是却已经没有了呼吸。
　　桐子感觉心里有一种说不出来的难受。
　　她将老神父安葬在教堂后面的空地。
　　她是一个无神论者，但是此时的她希望老神父能够回到他所信仰的神的怀抱。
　　在老神父离开以后，本来就冷冷清清的教堂，变得更加冷清了，而之前所产生的“家”一样的感觉，也随着老神父的离开而飘散了。
　　不过要说教堂没有人，那倒也是错的。
　　只要桐子随便打开一部鬼片，立刻就会感觉这个教堂里充满了人，而且不管自己走到哪里，都会感觉有目光在盯着自己。
　　老神父离开后，桐子本来打算离开教堂。
　　可是在犹豫后，最后还是决定暂时留下来。
　　桐子担心的是，自己也离开后，这个教堂可能会因为无人看守而被破坏或者废弃。
　　因此她打算等到新任的神父或修女到来后，在那时再离开。
　　……
　　教堂里非常冷清，平时做圣礼的都没有，更别说是前来做告解的。
　　不过这样的冷清，倒是对桐子来说很好。
　　反正她也不需要信徒捐善款。
　　比起这个，此时的她，有一个更大的麻烦……
　　她不知道自己该干什么。
　　这个世界不是她原本的世界，但是有些地方很相似。
　　比如游戏。
　　这个世界的任天堂，刚刚推出3DS不久，连初版的PS4都还没有上市，PS5更是遥遥无期。
　　至于轻小说或者动漫什么的，同样也少得可怜。

　　真是惊了！
　　这么好的小说网站都没有！
　　桐子忽然有点明白，为什么这个世界会有喰种存在了。
　　正感觉无聊的时候，她忽然想起很久以前看过的绅士大概一分钟，具体内容已经忘记了，只能大概记得里面有一期，（P和R中间的字母）君把薯条汉堡可乐啥的放进搅拌机，成功地把垃圾食品做成了黑暗料理。
　　于是她比较好奇，如果用自己的烹饪技能，那么会做出什么来呢？
　　自己的烹饪技能的熟练度，如今已经是“大大大……大宗师”级，其中的“大”字数量，比阿伟死的次数还多。
　　那么如果是由自己来做，是能化腐朽为神奇，还是巧妇难为无米之炊呢？
　　桐子是个坐不住的人，脑子有什么想法，就一定要去实行。
　　于是她打电话给外卖，要了一份薯条一份汉堡和一瓶可乐。
　　大概半个小时以后，她要的东西上门了。
　　她没有直接把这些东西放在桌子上，然后使用烹饪，那样太没有挑战性了。
　　而是先像（P和R中间的字母）君那样，先把这些也放到……
　　这时她才想起来，教堂里没有搅拌机，不过没关系，出门买了一个搅拌机，然后将上述垃圾食品和肥宅快乐水都放进去。
　　搅拌机，启动！
　　桐子可以清楚地看到，搅拌机里被泡在可乐里的汉堡和薯条被旋转、拉扯。
　　等到搅拌机停下来以后，里面就是一坨白色的黏稠物。
　　桐子将这些白色粘稠物，用一个碗装着，然后对它使用烹饪技能。
　　神奇的事情发生了……
　　在桐子使用了烹饪以后，白色的黏稠物依然是白色的黏稠物，并没有发生什么变化——至少外观上是这样的。
　　桐子看着这碗里的白色黏稠物，最终还是没有勇气喝一口。
　　哪怕仅仅只是啜饮都不敢。
　　毕竟这个卖相真的是太劝退了。
　　就像是盾勇原著前期一样劝退。
　　可是要说就这样扔掉吧，桐子又觉得有点可惜。
　　毕竟这可是用“大大大……大宗师”级的烹饪技能做出来的料理，万一只是卖相差，其实非常好吃呢？
　　对于厨师来说，做出来的料理就像是自己的孩子，哪有随便就把自己孩子抛弃的？
　　唔姆，得找个人来尝尝自己孩子的味道。
　　而正巧就在这时，教堂的门被推开，有一个大腹便便，头上没有几根毛发的男子，走了进来，他佝偻着身体，拘谨地向桐子问好。
　　“修女小姐，您好，我……我是来忏悔的。”
　　……
　　……
　　……

　　这个圣堂教会不是月世界里的那个，只是为了玩梗所以用这个名字，不会牵涉到月世界的。


第131章 你又懂了？
　　男子的名字叫做岗岛近博。
　　他曾经是个读书人，也曾经在一个网站上，靠码字赚钱度日。
　　那段时间是痛并快乐着的，虽然码字很苦、很累、很孤单，有时写出毒点还会被暴躁老哥逮着一顿喷，有时实在没有任何灵感，想不出任何有意思的剧情……
　　坐在电脑前，一坐就是几个小时，可是大脑还是一片空白，根本就不知道该怎么做……
　　仅仅只当了一年的写手，发际线就已经向埼玉看齐了。
　　但是不管怎么说，这份工作能够给他带来收入，能让他不用像别人一样，满世界投简历，不需要对别人点头哈腰也可以生活下去……
　　这就足够了。
　　让他万万没有想到的是，然后他就红了。
　　而且是红得一发不可收拾。
　　都说男人有钱了会变坏，他也差不多。
　　红了以后，这人就飘了。
　　不再每天挖空心思，想着如何构思剧情，也不再追番看小说汲取灵感，而是将时间都放在了打麻将上面。
　　事实证明这正是一切错误的根源。
　　当打麻将的热情减退下去，能够再次客观地看待自己，究竟是有多愚蠢的时候，自己已经交了高得吓人的学费了。
　　不但把挣到的稿费几乎都投入了进去，而且因为三天两头毫无理由地断更，让他的读者早就弃他而去。
　　妻子和孩子也都被他那无可救药的恶习赶走，原本的房子因为欠债被抵押，而被赶了出来，只能住在狭窄的出租屋里。
　　“所以，你想忏悔的是这个？你想要弥补对读者，以及对妻子和孩子的过错吗？”
　　告解室内，桐子透过密密麻麻的网状隔窗，看向坐在告解室另外一头的岗岛近博。
　　然而出乎桐子意料的是，岗岛近博却摇了摇头。
　　“修女小姐，不是这样的，这不是我要忏悔的事。”
　　“不是？那你……你刚刚还说了这么一大堆。”
　　桐子额头青筋暴跳，刚刚差点就是小嘴恰了蜜。
　　“其实我真正要忏悔的，是……”
　　岗岛近博偏开头，不敢去看桐子的眼神，他张了张嘴，又犹豫了好一会儿，才用细得蚊子才能听见的声音说道。
　　“我喜欢上了女装，我明知道这是不对，但还是沉迷其中，越陷越深。别人都在追求配置更高，或者颜值更高的手机，要不就是电脑和游戏机，只有我把每个月的大部分工资，都扔到价格不菲的女装上……修女小姐，我真的不知道，我该怎么办……”
　　“……所以，你想忏悔的，就是你穿女装的事？”
　　岗岛近博点了点头，然后又摇了摇头。
　　“其实还有一件。”
　　“还有？”
　　“除了女装以外，我还喜欢上了Hop。”
　　“Hop？就是那个又是辣妹，又是法克的Hop？”
　　岗岛近博纠正道。
　　“是辣妹儿，法克儿。”
　　桐子愣了一下。
　　“什么？”
　　“是辣妹儿，法克儿，儿化音不能少。”
　　“神TM儿化音不能少。”
　　“总之，修女小姐，您觉得我是不是没救了？”
　　桐子沉默了。
　　因为眼前的这个男人，实在是……
　　根本无法用言语来形容。
　　即便是当初将桐子引进教堂，如圣人一般的老神父还在，估计也不知道该怎么感化。
　　所以……
　　“你就在此处，不要走动。”
　　如此嘱托后，桐子从告解室离开，不多时又返回告解室，不过这次她的手里多了一碗白色黏稠物。
　　桐子觉得，以这个男人的罪孽，只有通过试吃这个迷之物质，才能洗去自身的罪孽。
　　之所以说是迷之物质，而不是黑暗料理，是因为桐子对自己的烹饪技能，还是有一点自信的。
　　于是桐子拉开告解室中间的隔窗，把那碗白色黏稠物推了过去。
　　“来，尝一口。”
　　岗岛近博面有难色。
　　“这……修女小姐，这能吃吗？”
　　“放心，这绝对能吃，不能吃的东西，是不能放进碗里的，这么简单的常识你难道都不懂？”
　　岗岛近博仔细想想，好像确实也是这么一个道理。
　　因此尽管这碗白色黏稠物的卖相，看起来着实像呕吐物，但他还是硬着头皮喝了一口。
　　这一喝可不得了，这个不知道该叫什么的东西，实在是好喝到爆衣。
　　“修女小姐，这是什么东西，怎么这么好喝？”
　　“真的好喝？”
　　桐子的目光，在岗岛近博和那碗白色黏稠物上来回扫了几下，仍旧有些半信半疑。
　　这货怕不是故意消遣自己吧？
　　“真的好喝，我从来都没有喝过这么美味的东西，简直就像是……”
　　说到这里的岗岛近博，突然愣住了，随后脸上便浮现出了若有所思的表情。
　　“我懂了！”
　　岗岛近博两眼放光，激动地说道。
　　“修女小姐，我明白您的良苦用心了，您之所以拿这碗东西过来，其实就是借这个东西，来告诉我真理对吧？这碗东西就像是我那禁断的爱好，虽然表面上看起来不行，但其实只要内在才更重要……”
　　“换句话来说，就是告诫我，不要在意他人的眼光，而是应该追求自己的幸福和快乐。我懂了，谢谢您，修女小姐！”
　　肛道茎勃朝着桐子连声感谢，并且再三鞠躬，这才恋恋不舍地离开了。
　　等到岗岛近博离开以后，桐子也依旧还是一脸的懵逼：
　　刚刚到底发生了啥？
　　……
　　翌日。
　　今天是周日，本来应该是教堂最热闹的日子，信徒们会到教堂来做圣礼。
　　可是……
　　看着空荡荡的教堂，桐子忍不住在心里想道。
　　今天的教堂，也很冷清呢。
　　虽然没有人来，但是桐子一大早就起来了。
　　出门前，她用遥控操纵电动拉闸门缓缓关闭。
　　自从老神父离开后，桐子有时也会离开教堂，因为担心教堂的安全，所以桐子特意找人，给教堂装上了电动拉闸门。
　　没错，就是超市和银行都有的那种……就相当于是电脑上的必装软件。
　　而且教堂的窗户也都安装上防盗窗。
　　顺便一提，这个世界的钱和一拳世界的钱，并不流通，虽然都是日元，可是两者的外观还是有很大区别。
　　因此桐子用金子到金店换了一些钱。
　　对，就是在盾勇世界那时候，用黄金律得到的黄金，到现在还没有用完。
　　确认教堂的门窗全都关好以后，桐子这才离开了教堂。
　　整个东京分为23个区，桐子现在所在的是11区，而她要前往的是20区。
　　准确的说，是她要去20区一家名为“古董”的咖啡店。
　　这家咖啡店是桐子在刚来到这个世界没多久，就发现的地方，身为大吃货国的吃货，桐子在这个世界获得落脚点后，第二个任务就是满东京找好吃的。
　　而这家咖啡店不止布局和格调非常有品位，提供的点心和咖啡非常好吃。
　　在教堂生活的这段时间，桐子经常去过那里，甚至还跟那里的侍者之一——雾岛董香成为了好朋友。
　　……
　　咖啡店的店门被推开，挂在上面的铃铛发出声响。
　　“欢迎光临……是桐小姐啊。”
　　在店里忙活的入见萱，热情地和桐子打招呼。
　　这家店的侍者总共有三人：
　　一个是这位如同知心大姐姐一样的入见萱；还有一个粗鼻子，喜欢将前面的头发，梳成卵蛋形状的古间圆儿；再有就是只有在星期天，才会来店里做兼职的雾岛董香。
　　最开始在外面，看到这家店的名字叫做古董，还以为是边卖咖啡边卖古董的店。
　　事实证明是桐子想多了。
　　古董咖啡店的店长，是一个脸上总是笑眯眯的，非常和善的老人。
　　不过今天，他并不在店里。
　　“入见小姐，董香呢？”
　　“董香说，稍微等她一会儿呢，先找个地方坐下吧。”
　　于是桐子便随意找了一个靠窗的位置坐下。
　　这家咖啡店店内的规模并不算大，可是格调真的很不错，再加上从窗外看去，可以看到的是窗外人行道上的盎然绿色。
　　不过要是挑刺的话，也能挑得出来……
　　不知道为什么，每次桐子到这里来，都能够感觉得到异样的眼神。
　　虽说入见萱和古间圆儿都掩饰得不错，但是桐子还是能够看得出来，他们那职业化的笑容底下，藏着的疑惑与不解。
　　还有咖啡店里的客人们，总是会盯着自己看，包括现在，即便她不回头，也可以感觉得出，店里为数不多的客人，正在盯着自己。
　　自从变成现在这个桐姥爷的样子以后，会被人盯着看，倒并不罕见。
　　但是，在这家店里的感觉，很奇怪，并不是看到可爱女孩子的目光。
　　硬是要形容的话……有点像是广东人看胡建人的眼神。
　　桐子坐下后没多久，入见萱就端上来一杯热气腾腾的咖啡。
　　“那个……”
　　“这是免费的哦，算是经常光顾本店的谢礼。”
　　入见萱微笑着说道。
　　“那真是谢谢了。”
　　桐子拿起来品尝了一口。
　　味道不错……
　　虽然比店长亲自泡的差点就是了。
　　有时店长在店里的时候，会亲自给客人泡咖啡。
　　桐子喝过几次，那个手艺至少在东京，无人能出其右。
　　并没有让桐子等待太久的时间，董香就出来了。
　　平时的董香，不是穿着校服，就是穿着侍者的制服，而今天她的打扮不一样——
　　粉色的外套搭配上白色的衬衫，虽然简洁，却不单调，而是有一种清纯的美感，花格子百褶裙下，是一双被黑丝包裹着的细长双腿，脚上还穿着擦得很亮的小皮鞋。
　　瘦弱的肩膀上，挎着一个很可爱的小包，包上还有一个可爱的兔子头像。
　　原本平时就觉得，留着和喵内大致相似发型的董香很可爱，而现在桐子的感觉就是……
　　阿伟又死了。
　　“等很久了吗？”
　　董香似乎有些害羞地走了过来。
　　“也不是太久，还算好。”
　　桐子认认真真地从上往下，打量了董香一番。
　　“今天的你比平时更可爱。”
　　董香眼睛闪动，脸上也微微有红晕浮现出来。
　　“那么入见小姐，还有古间先生，我们就先走了。”
　　桐子对着入见萱和古间圆儿挥挥手。
　　“玩得开心点。”
　　入见萱也摆了摆手，古间圆儿则是竖了一个大拇指。
　　一般来说，男人比大拇指，有两个意思：
　　一个是给你点赞，让你加油；
　　还有一个是……
　　他打算拿迫击炮糊你一脸。
　　不过古间圆儿明显是前一种。
　　桐子并不知道的是，在她和董香离开后，入见萱走到咖啡厅内的一桌客人前，敲了敲桌子。
　　“别以为我不知道你们这帮小崽子在想些什么，别想了，那可是店长亲自交待过，不能动的人。而且就算只看到刚才的画面，也该明白了吧？还是说你们想要面对发疯的雾岛董香？”
　　坐在桌子前的顾客，从桐子进入这家咖啡厅以来，就一直都死死地盯着桐子，甚至在桐子和董香离开后，都迷恋地盯着门口的方向。
　　直到在听了入见萱的话以后，他们全都变了脸色。
　　“既然是雾岛小姐的禁脔，我们当然不会去碰。”
　　他们以为那个可爱的女孩子，是被雾岛董香盯上的“食物”。
　　同样是古董成员的入见萱，自然是明白雾岛董香并不是那个意思，不过她也没有解释，这样误会也不错，所以冷哼了一声。
　　“我不管你们这番话是不是真心的，反正我已经交待过你们，如果你们自己要一心找死，也怪不得我。”
　　……
　　从古董咖啡店出来以后，桐子带着董香乘上一辆电车，下了电车后又步行了一段路，最后进入路边的一家鸽子店。
　　这家店是桐子找到的，在东京的所有鸽子店里，口味最正宗的，据说店长就是神州人，连锁店开遍了整个日本。
　　桐子和董香找了个位子后分别就坐，拿起桌子上的菜单，点了这家鸽子店的招牌菜。

　　因此以前的她，特别不能理解，为什么要吃鸽子？
　　直到后来……
　　真香！
　　香喷喷的鸽子肉没有太久就端上来，桐子自己没有吃，而是先让董香尝尝味道。
　　董香夹起一块，放进嘴里，咀嚼了一下，随后对着桐子笑了笑。
　　“很好吃，口感很不错，软软的。”
　　“当然，我不会骗你的啦。”
　　当吃饭告一段落后，桐子看向用餐巾擦拭嘴边的污渍，似乎酒足饭饱的董香。
　　“那接下来想去哪里玩？”
　　董香忽然用手摸在肚子上，不好意思地对桐子说。
　　“抱歉，我能先离开一下吗？我想去上一下洗手间。”
　　“当然可以。”
　　在董香去洗手间的时候，桐子也顺便叫来服务员结账。


第132章 cai
　　董香进入洗手间，直接进到最里面的隔间，把门关上插好，再把马桶盖打开，然后……
　　她将手伸进了自己的嘴里。
　　“呕呕呕呕呕——”
　　这个画面实在是太……
　　就算是董香这么可爱的女孩子，可是做出这样的行为，也很难让人产生好感。
　　要知道即便是现实的日本，在以前也是真的有宅男，以为偶像是不会上厕所，顶多也只能放出粉红色的烟雾呢。
　　刚刚才吃进去的鸽子肉，全部都被她统统吐进马桶里。
　　等到全部都吐出去以后，才启动开关，将吐出来的鸽子肉冲走，而后放下马桶盖，仿佛是虚脱了一样，坐在马桶盖上。
　　雾岛董香，虽然表面上看起来就只是个普通的人类，但其实她并不是人类，而是喰种。
　　不止是她，古董咖啡厅的店长、侍者，还有去咖啡厅的客人，也都是喰种。
　　当然不是说所有的客人都是，但古董确实是面向喰种的餐厅，只是偶尔会有不知情的人类闯入。
　　桐子也是其中之一。
　　其实董香自己也不知道，为什么会和人类，成为要好的朋友。
　　明明是人类害死了她的父亲，还害得她和弟弟分道扬镳。
　　可以说，人类是害得她家破人亡的罪魁祸首。
　　她理应向人类展开复仇。
　　可是她却有两个最好的人类朋友。
　　因为是朋友，不希望让朋友失望，所以董香才会将鸽子肉吃下去。
　　但其实喰种是不能吃人类吃的食物。

　　她刚刚吃得那么美味，其实只是将肉从骨头上咬下来，就赶紧吞掉，接着咀嚼几下，做出好吃的样子罢了。
　　但其实喰种如果摄入太多人类食物的话，会对喰种的身体造成损害。
　　所以董香才必须将刚刚吃下去的鸽子肉全部吐出来。
　　她整个人都瘫在马桶盖上，尽管已经很及时地将吃进去的鸽子肉，全都吐了出来，可是胃还是在向她提出抗议，头晕晕的，手脚也无力化，就像是生病似的。
　　她坐在马桶盖上，坐了好一会儿，才总算恢复了一点力气，这才打开门走出去。
　　当董香从洗手间里出来，发现桐子正站在洗手间外面洗手池等着她。
　　桐子一见到董香的脸色，就微微皱眉。
　　“你在里面待了很长时间，没事吧？是不是对鸽子肉过敏？要不去医院看看？”
　　每个人的过敏体质都不一样，比如桐子以前就对海鲜过敏，什么海鲜都不能吃，别人吃得津津有味的小龙虾，她吃一只就会觉得肚子疼，吃两只那一下午基本上不用干别的事，光跑厕所就够了。
　　还有的人就是对贫穷过敏，钱没了就跟少了什么很重要的东西似的。
　　董香下意识地以手遮脸。
　　“没……没什么……”
　　“真的没事吗？你的脸色看起来不太好，不要勉强。”
　　董香慌忙摆了摆手。
　　“我真的没事，我是个大人，我知道自己情况的。”
　　即便董香这么说，桐子还是有点不太放心。
　　“……要不我送你回去吧，反正出来玩，什么时候都一样的，身体最重要，千万不要勉强。”
　　董香还要拒绝，但桐子却执意带着董香出了鸽子馆，并叫了一辆出租车，不由分说地拉着她坐进出租车，然后告诉司机去董香家。
　　其实本来今天在吃完鸽子肉后，还要跟董香去游乐场玩，尤其是去游乐场的鬼屋探险。
　　桐子自己以前从来都没有进过鬼屋，不过听说鬼屋里全是阿伟的尸体，可吓人了。
　　在车上，桐子见坐在自己身边的董香闷闷不乐。
　　想想也是，本来好不容易出来玩，可是因为身体不适必须要回家休息。
　　这就好比是本来已经和妹子约好了一起看球，可球才看到一半，妹子说要回去了，换成谁都会觉得不舒服。
　　所以算是为了安慰董香，桐子想到以前看的一部网剧里讲过的一个冷笑话。
　　“董香，我考验你一下，你知道有一个上了年纪的铁匠，他生了什么病吗？”
　　“上了年纪的铁匠？生病？”
　　董香蹙着眉，歪着脑袋思索起来，但是她认真地想了很久，却还是想不出答案。
　　“我不知道，他生了什么病？”
　　这时桐子咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，同时竖起大拇指，故意用很sao的语气说道。
　　“老铁，没毛病！”
　　不止是董香，连开车的司机师傅都被逗笑了。
　　董香捂住嘴，眼睛里满是笑意。
　　“噗嗤，你讲冷笑话的样子，真像蔡……”
　　“像蔡司对吧，没错，我以前还戴眼镜的时候，用的就是蔡司的擦眼镜布。”
　　在这样的谈笑声中，出租车在董香家的楼下停下了。
　　董香打开车门，走下车去，犹豫了一会儿，又转身对桐子说道。
　　“你……要不上来坐坐？”
　　这个问题，只要是个直男，都知道该怎么回答。
　　“NO！”
　　桐子现在虽然是女儿身，可是她自认为还是有着一颗直男的心。
　　直男只能进直男的房间，只有娘炮才去女人的房间。
　　“下次什么时间有空，再随时打我电话都行。”
　　目送着董香上楼以后，桐子让师傅再开到回11区的教堂去。
　　回到教堂里以后，之后的一天都无事发生，到了晚上，桐子将电动拉闸门放下来，然后在主殿旁边，专门给神父修女住宿的房间里，打开了PS4。
　　如果要说消磨时光的话，感觉还是《勇者斗恶龙：建造者2》最合适。
　　这个游戏她其实已经通关过很多遍了，但是每次玩，都还是能试出不同的玩法。
　　这次她打算在这个游戏里，造一座君临城出来。
　　躺在懒人沙发上，桐子玩了也不知道多久，忽然听到了从主殿响起的巨大响声，好像是电动拉闸门被强行撞破了的声音。
　　在听到这个声音以后，她下意识地就坐了起来，把手柄放下，并朝着主殿走去。
　　……
　　十几分钟以前，大街上。
　　被夜色笼罩的大街上，没有半个行人，只有惨淡的路灯发出微弱的光芒，然而仅仅是这微弱的腐草荧光，根本无法驱散黑暗。
　　平静的大街上，突然被密集的脚步声们打破。
　　有几道披着斗篷的人影，在大街上亡命狂奔。
　　为首的男子身高大概有一米八以上，下巴上留着造型很独特的胡须，穿着倒是还算正常，而跟在他后面的几个人，全身则是都罩在斗篷里，脸上还戴着类似防毒面具一样的面罩，将脸给遮挡了起来。
　　他们在大街上仓皇逃跑着，好像在他们的身边，有什么可怕的东西，在追赶他们似的。
　　“万丈先生，要不我们跟他们拼了吧？”
　　“不行！”
　　万丈数一想也没想就拒绝道。
　　“对方的实力很强，如果我们反抗，一个都活不下来……”
　　万丈数一和那些穿着斗篷的人，都是喰种。
　　喰种本是以人类为食的生物，如果强行克制自己的本能，不进食的话喰种就会变得异常虚弱，甚至会慢慢地虚弱而死。
　　但是万丈数一和他的同伴们，却是喰种当中，为数不多的“鸽派”。

　　万丈数一他们身为喰种，无法吃人吃的食物，只能吃人。
　　但是他们又都不想伤害人类，所以他们一直以来，都是捡尸体吃。
　　这样的日子倒也勉强过得下去，直到前段时间，11区出现名为青铜树的喰种组织。
　　如果说万丈数一他们是爱好和平的鸽派，那么青铜树毫无疑问就是嗜杀成性的鹰派。
　　自从11区出现青铜树以后，11区的治安变得非常混乱，所以一到晚上，大街上才会连个人都没有。
　　青铜树的喰种不仅袭击普通市民，袭击警察，袭击CCG的搜查官，它们甚至就连同类也不放过。
　　本来11区的喰种是混乱无序，没有头目的。
　　可是自从青铜树来了以后，就逼迫11区的喰种们，要么臣服于青铜树，要么就去死。
　　万丈数一他们并不想臣服于谁，也没有觉得喰种就比人类高出一等的意思，更没有“消灭人类暴政，世界属于喰种”的打算……
　　他们只是想要平静的生活，想安稳地活下去，仅此而已。
　　因此他们像老鼠一样东躲西藏了一阵，可惜今天还是被发现。
　　喰种当然也有擅长战斗的和不擅长战斗的区分。
　　一方面是天赋上的区分，另一方面则是训练，虽然喰种主要是依靠赫子进行战斗，可如果是没怎么接受过战斗训练的喰种，在使用赫子的熟练度上，肯定不如接受过战斗训练的喰种。
　　而万丈数一他们这种爱好和平的喰种，自然是不擅长战斗的类型。
　　甚至……说不擅长战斗，都还是客气的了。
　　有不少喰种是连赫子都使用不了，顶多只是在身体素质方面，比普通人强壮，对付手无寸铁的普通人可能还好，可若是能使用赫子的喰种，那他们就只有落荒而逃的份。
　　而事实上，他们也正是这么做的。
　　其实按照常理来说，就算逃，万丈数一他们也肯定逃脱不了，可是不知道为什么，青铜树的喰种却没有追上来，这让万丈数一和他的同伴们，都不由得暗自松了口气。
　　或许是因为青铜树的喰种们，嫌弃自己这边的实力太过弱小，看不起自己这点战力，所以就放了自己等人一马。
　　虽然万丈数一自己也觉得，这种说法太过乐观，但他还是忍不住这样认为。
　　“再坚持一下，马上我们就能够……”
　　万丈数一的话还没有说完，他整个人就飞了出去，撞到路边的一个教堂已经拉下来了的电动拉闸门上。
　　被打飞撞到电动拉闸门上的万丈数一，就像是遭遇了育碧BUG一样，卡在电动拉闸门上，而他一脸的茫然，显然没明白过来，刚刚到底发生了什么。
　　接着又是一条赫子，重重地击打在他的胸口上，这下本来就因为刚才的撞击，而变形的电动拉闸门，发出不堪重负的声音，断裂开去，让万丈数一撞开教堂的门，重重地掉进教堂的主殿里。
　　一时间，烟尘四散。
　　“万丈先生！”
　　“呜哇！”
　　跟着万丈数一的面罩男们，怔怔地看着万丈数一被打飞，而后他们也被突然出现的赫子打飞进教堂里。
　　“你们没事吧？都躲到我身后去。”
　　被狠狠地撞了这一下，全身上下没有一处是不痛的，连衣服和裤子都被磨破了，皮肤都被磨出血来，可是万丈数一还是吐出一口血，忍着疼痛站了起来，将同伴们挡在了身后。
　　“跑啊，怎么不接着跑了？”
　　随着这道高傲的声音，有三个穿着深红色大斗篷，戴着面具的人影，从教堂的入口缓缓现身。
　　当看清楚这三个人影后，无论是万丈数一还是他的同伴，瞬间感觉手足冰凉，血液似乎都要为之冻结。
　　——是青铜树的喰种！
　　他就知道，青铜树的混账，没有可能让他们能这么轻松就逃掉。
　　“喂，我说，能不能放我们一条生路？就如你们所见，我们本来都不擅长战斗，就算是被迫加入青铜树，也只会给你们拖后腿。”
　　青铜树的三个喰种面面相觑，也不知道同样都戴着面具，他们还面面相觑什么，不过可能他们本身就有能从对方面具上看到表情的能力，又或者是那面具有什么独特之处……
　　其中一个喰种好像还认真思考了一下。
　　“OK。”
　　“真的吗？”
　　万丈数一露出惊讶的表情，然后惊讶就变成了欣喜。
　　“谢谢你，那么我们这就……”
　　他的话还没有说完，就被一脚踩在脸上，身子又是重重地飞出去，直接撞碎了好几张长椅。
　　“想什么呢？你还真以为我们会放过你吗？”
　　刚刚回答万丈数一的话的那个青铜树的喰种，用脚踩在万丈数一的头上，把刚抬起头来的万丈数一，又给踩到脸贴到了地面上。
　　那名喰种双手都在斗篷的袖子里，故意弯下腰，同时脚上狠狠地用了几下力。


第133章 你也是川菜馆的？
　　“你们听过这样的说法吗？如果是喰种吃掉喰种，就能从食用对象那里吸收Rc细胞，自己身体里的Rc细胞浓度也会随之上升，这样比吃人类，更能增强自己的实力呢。”
　　踩在万丈数一头上的那名青铜树喰种，还有另外两个青铜树喰种，全都用“广东人看着胡建人”的眼神，看向万丈数一的同伴们。
　　“既然你们派不上用场，那就作为食物好了。”
　　“混蛋，不准对他们出……呜哇！”
　　万丈数一在听到自己的同伴也要变成食物，打算反抗的他，被一脚狠狠地踢在腰部，痛得他一口鲜血喷出。
　　“食物就应该闭上嘴，乖乖被吃就好了，我不喜欢废话太多的食物。哦，对了，我差点忘记了……”
　　青铜树喰种抬头看了一眼，主殿正前往竖立着的神像。
　　“这里是个教堂对吧，我可以给你们一点时间，让你们祈祷，虽然人类信仰的神，只是被人类创造出来的心灵寄托，纯粹是虚无缥缈的东西罢了，哈哈哈哈哈哈——”
　　另外两个青铜树喰种，也非常配合地放声大笑起来。
　　不过在这一片笑声中，却夹杂着一个不合时宜响起的声音。
　　“不好意思，营业时间已经过了，要打架去练舞室去打。”
　　“嗯？”
　　青铜树的喰种们，停下笑声，一齐看向从主殿的侧门走进来的黑衣少女。
　　“修女？”
　　圣堂教会圣职者的服装，不论男女就是黑色长衣的风格，因此桐子那一身黑色风衣的打扮，除了胸前没有挂着圣堂教会的圣徽以外，其他的确实也跟圣堂教会的圣职者没有区别。
　　对圣堂教会不是特别熟悉的人，很容易将其混淆。
　　不过，不管是修女，还是神父，他们都不放在眼里。
　　因为圣堂教会虽然在人类世界占有巨大的影响力，可那也仅仅是在人类世界而已。
　　但凡是加入青铜树的喰种，或多或少都带有喰种至上主义，他们觉得虽然喰种和人类很相似，但是人类应该和其他家畜一样，给喰种当奴隶。
　　这个世界应该由喰种统治。
　　在喰种的世界，可没有软弱无能的人类的神的立足之地，自然也不需要侍奉那种软弱神明的圣职者。
　　“竟然还拿着一柄剑，人类，你该不会以为自己是喰种搜查官吧？”
　　青铜树喰种看到桐子的手上，拿着一把黑色的长剑，先是一愣，随后哈哈大笑。
　　“实话告诉你，老子杀过的喰种搜查官比你见过的还多，想拿剑砍我？”
　　青铜树喰种从万丈数一的身上挪开脚，朝着桐子走去，而本来站在教堂长椅中间过道上的万丈数一的同伴们，慌忙让开，让青铜树喰种大摇大摆地走到桐子的面前。
　　它确实没有什么好在意的。
　　因为喰种的身体本来就比正常人强悍很多，就拿被打得很惨的万丈数一来说，如果换成人类，又是被踢飞进教堂，又被踢飞过去砸碎几张椅子，早就该进医院等待急救了。
　　可万丈数一虽然也受了伤，却不致命，只要进食就能慢慢恢复。
　　能够伤到喰种的，除了喰种的赫子以外，就只有搜查官的库因克……
　　以及枪械。
　　像万丈数一这种连赫子都无法使用的喰种，被手枪爆头都会被杀掉，而像它这样的A级喰种，也无法抵御重机枪的轰击。
　　但是它不觉得，眼前这个修女能够拿出一把大枪来就是了。
　　如果只是普通钢铁做成的剑，那么只需要集中体内的Rc细胞，就能保证刀枪不入。
　　所以，它很放心地站在桐子的面前，故意指着自己的脖子比划。
　　“来，往这砍，老子站在这里不动，让你……”
　　黑色的流光从青铜树喰种的脖颈处一闪而过。
　　噗嗤！
　　一颗大好人头飞上半空，鲜血就像喷泉那样喷溅出来，向着四周飞溅。
　　教堂内死一般的寂静。
　　……
　　万丈数一和他的同伴们愣愣地看着，刚刚还那么不可一世，对他们来说，就像是天一样存在的青铜树喰种，现在却像是蝼蚁一般被轻易地杀死。
　　而剩下的那两个青铜树喰种，同样也都张大了嘴，面具底下被挡住的脸上，一脸的不敢相信。
　　一时间，教堂里都没人说话。
　　随后仅剩的那两个青铜树喰种，对视一眼，好像都能从对方的面具里，交流彼此的想法。
　　跑！
　　它们的头可是A级喰种，能够轻描淡写地一剑就将A级喰种干掉的，那就只有一种可能……
　　这个修女是喰种搜查官！
　　此时不跑更待何时？
　　然而其中一个喰种根本没跑上几步，只感觉眼前一花，然后它的头也飞了，没有头的身体随着惯性跑上几步，倒在地上。
　　桐子挥出这一剑后，剑不收鞘，挥出一条轨迹，将另一个逃跑的青铜树喰种的腿给削断。
　　那个喰种顿时痛得大呼出声，即便一条腿没了，却还是挣扎着向教堂外爬去。
　　可惜一只高跟鞋踩在他的手背上。
　　“1000减7等于多少？”
　　喰种思考了一下，报出了一个数字。
　　“9……997。”
　　“997？”
　　桐子又用力踩了一下。
　　喰种的身体素质比一般人强，但这不是说，就不会感觉到疼痛了。
　　“求……求求你饶了我……”
　　它的眼泪鼻涕全都流了下来。
　　“CCG的喰种搜查官大人，我不是喰种，我从来都没有吃过人，我这个不是赫眼，是美瞳……”
　　“CCG？啥玩意儿？川菜馆？”
　　桐子一脸懵逼。
　　过了一会儿后这才反应过来，CCG是指的是这个世界特有的一个对抗喰种的组织。
　　从之前对这个世界的了解，她知道喰种搜查官是专门驱逐喰种，保护人类的职业。
　　嗯，不是驱逐出境，而是驱逐出这个世界。
　　“别担心，我不是CCG的喰种搜查官。”
　　“什……”
　　它稍微冷静了下来，CCG的喰种搜查官和喰种是不死不休的关系，双方只要碰面，那就是人脑子一定要打出狗脑子的地步。
　　对方没有立刻杀了自己，而且还主动撇清和CCG的关系。如果对方真的是喰种搜查官，似乎没有骗自己的必要。
　　这样看来，或许对方真的不是搜查官。
　　“对不起，求您放了我吧，我以后再也不会踏进您的地盘半步。”
　　它再度磕头求饶起来，同时也对桐子的身份感到好奇。
　　对方既然不是喰种搜查官，可是却有一剑就能斩杀A级喰种的实力，难道说对方也是喰种？
　　这么一想，让它又害怕起来。
　　喰种对地盘的观念非常重，误闯进别人的地盘，后果很严重，如果是凶恶的喰种，下场会比落到搜查官手里还要惨。
　　至少喰种搜查官会直接将喰种杀掉，而某些凶恶的喰种为了显示自己的权威，会让误闯进去的喰种，受尽折磨后才死去。
　　“唔姆，既然你这么说的话，那好吧……你可以滚了。”
　　桐子移开了踩着它手的脚，对它示意它可以离开了。
　　喰种不敢相信地爬起来，看了看笑眯眯的桐子，又看着被撞破的电动拉闸门，以及从电动拉闸门外透进来的灯光。
　　它从来都没有觉得，外面的黑夜是那么的美好。
　　生怕桐子会后悔，它赶紧连滚带爬地朝着外面跑去，但是他没有跑上多远，一柄黑色的长剑，就从后面刺穿了它的头颅，将它给牢牢地钉在了电动拉闸门上。
　　“谁他马让你走了？让你滚，连滚都不会吗！”
　　桐子将黑色长剑拔出，甩掉剑上的鲜血，收剑入鞘。
　　“接下来，该怎么处置你们呢？”
　　桐子转过身，面向万丈数一一行。
　　“我……”
　　万丈数一才刚刚开口，被他保护在身后的一个人，突然取下面罩，露出一张不算特别漂亮，但也颇有姿色的脸。
　　“我们是被那些喰种追杀的普通人，是被喰种们抓到这里来的，并不知道这里是您的地方，打坏了您的东西很抱歉，但是我们身上也实在没有什么钱，如果您无论如何也要赔偿的话……”
　　女子把一个可能是她的孩子，同样戴着面罩看不到脸的小个子，往万丈数一那边一推。
　　“就请把我留下来，让我来服侍您吧。”
　　女子的同伴顿时就急了。
　　“凯小姐，你不需要这么做。”
　　而被女子推到万丈数一身边的孩子，更是抱住了名为“凯”的女子。
　　“妈妈——”
　　“我会保护你们的，凯小姐，光斗，还有大家。”
　　万丈数一握紧了拳头，冲着桐子大声喊道。
　　“你有什么就冲我来好了，别对我的同伴出手。”
　　望着这一行人莫名其妙地给自己加戏，桐子烦恼地挠了挠头发。
　　其实桐子不知道的是，万丈数一他们以为自己知道某些事情，所以才会慌乱成这样。
　　“我说，虽然我刚刚确实说过，不知道该怎么处置你们，但是你们也没必要搞成这样吧？不知道的还以为发生什么大事了呢。”
　　万丈数一等人都是一愣。
　　“那您的意思是……”
　　“看你们的样子，也知道你们拿不出什么钱，这样吧，你们把这几个喰种的尸体拖到大街上去丢掉，然后把血给洗刷干净，那边打坏了的长椅也给我好好地打包好拿出去丢掉，做完这些你们就可以离开了。”
　　由于喰种的威胁，喰种并不算国民，甚至都不是人类，因此即便被人知道杀了喰种，也没有关系，如果杀的是受到通缉的喰种，甚至还能去领取赏金。
　　因此桐子让他们把杀掉的青铜树喰种拖到外面去，即便被人看见，也不需要担心什么。
　　而桐子因为不知道万丈数一他们是喰种，所以桐子就只是让他们打扫干净，没让他们赔偿。
　　……
　　不过经历了今天晚上的这件事，倒是给了桐子一个启发。
　　自从来到这个世界以后，桐子基本上就过着“日出而作日落而归”，这样非常有规律的生活，所以尽管她知道这个世界有喰种，可是大白天的就算是再猖狂的喰种，也不会出来作。
　　因此她在这段时间的生活里，感觉和以往没什么区别，甚至比上个世界还要平静。
　　至少一拳世界的怪人出没，可是不分白天黑夜的。
　　而经历了这件事的桐子，忽然意识到，这个世界虽然连PS4和NS都还没有上市，但是却还有一样东西比这俩游戏更好，那就是去找喰种玩。
　　想明白了的桐子，连屋也不回，只是跟万丈数一他们摆手交待。
　　“你们先忙着，我有点事出去一下，等你们打扫干净以后，可以在这里住一晚上再走，还是直接离开都可以。”
　　交待完以后，桐子直接从被撞破了的电动拉闸门那里离开了。
　　只留下万丈数一等人面面相觑。
　　他们愣在原地都没动，直到好几分钟过去后，才有一人轻手轻脚地跑到门边，朝外看去，却早已不见桐子的身影。
　　“万丈先生，那个恐怖的修女真的离开了。”
　　其他人也都高兴起来。
　　“那我们快跑吧。”
　　但是万丈数一却没动，反而是抓着一具青铜树喰种的尸体，吃力地朝教堂外拉去。
　　“你们先走，等我干完这里的活，就去找你们，我们在老地方见。”
　　“万丈先生，反正那个少女又不在，她并不知道我们的身份，等她回来我们早就不知道走到哪里了。”
　　被叫做“凯小姐”的那个女性重新戴上面具，焦急道。
　　“凯小姐，你说得对，但是我万丈既然答应了别人，就一定说到做到。”
　　“现在不是迂腐的时候！”
　　“这不是迂腐，这是我的原则，也算是我的任性吧……好了，你们快走，虽然不知道她这么晚了还出门要去做什么，不过想来不会去太长时间，趁着她还没回来，你们快离开，事情有我做就够了，说到底也是因为我能力不足，才能导致这样的结果，让我一人承担就好。”
　　万丈数一的同伴们面面相觑，然后他们像是要做好某个决定似的点点头。
　　其中一人去帮万丈，还有两人去拖另外两具尸体，凯小姐和光斗这对母子则是去收拾被打烂了的长椅。
　　“你们……”
　　“万丈先生，您可是我们的首领，哪有部下丢下首领，自己逃的道理？”


第134章 打动（物理）
　　从教堂出去后，迎着呼啸的夜风，桐子大步向前。
　　曾经她在网上看到过这样的说法，据说恐怖直立猿在骨子里本来就是好战性特别强的生物，即便是到了和平年代，这种好战性也依然没有被磨灭。
　　只不过是被放到游戏里而已。
　　桐子不知道这种说法到底对不对，但是自从她穿越到盾勇世界后，体验到在真实的世界战斗的快感后，再让她老老实实坐在屏幕前玩游戏，确实找不回以往的感觉了。
　　总觉得好像是少了点什么。
　　人真的是一种适应性特别强的生物，明明以前还是个连杀鸡都不敢的人，现在却主动出去找喰种的麻烦。
　　一个在深夜却还是独自出门的少女，尤其还是故意往偏僻的小巷钻的女孩子，对于喰种来说，就像是在蛮荒中故意吸引凶兽那样。
　　虽然喰种不是国民，也不是人类，但桐子毕竟在圣堂教会待了那么久，看待事物的眼光，多少也受到一些影响。
　　不管喰种还是人类，都是迷途的羔羊。
　　既然是迷途的羔羊，一味的杀戮是不行的，而应该要打动他们。
　　桐子也是这么做，凡是袭击自己的喰种，全都被她打动了。
　　打得一动不动。
　　甚至她还从喰种口中，救下了不止一位深夜巡逻的警察。
　　于是就这样，桐子白天待在教堂里，晚上出门找喰种。
　　她的活动范围不止是11区，还包括20区，因为20区是董香所在的地方，如果20区能少一只喰种，那么毫无疑问董香的安全就多一分保障。
　　不过不知道是什么原因，20区的喰种数量，显然比11区要少很多，几天下来，她在20区讨伐的喰种数量，加起来还没有那天夜晚在11区讨伐的多。
　　顺便一提，那天桐子回到教堂以后，万丈数一他们就离开了，不过他们也正如答应桐子的那样，将被打碎了的长椅都给包好拿出去扔掉了，青铜树喰种的尸体也拖到了外面，连地板都用清水冲洗了好几遍，还用干布擦干净后才离开的。
　　……
　　几天后，在20区的街头闲逛着的桐子，没过多久便发现了一对目标……
　　准确地说是一对情侣。
　　其中一方是非常漂亮的女性，戴着知性的眼镜，白皙的皮肤看起来吹弹可破，温润的樱唇上涂抹着淡淡的妆，深红色外套与内在的白色连衣裙，恰到好处地将胸前那宛如阿尔卑斯山一般的部分衬托出来。
　　另外一方则是大街上随处可见的路人青年。
　　在和女性并肩而行，愉快交谈的路上，几乎每过几秒钟，青年的目光都会不由自主地瞥到女性的胸（敏感词）部。
　　听说当年德军被苏军围困在斯大林格勒的时候，元首非但没有火烧眉毛，反而还有心思跑去阿尔卑斯山去赏雪。
　　看来这个青年和元首有着同样的爱好。
　　如果还是在自己原来的世界，桐子顶多只会羡慕那是个幸运的混蛋，就不会在意。
　　可是现在却引起她的注意。
　　不是因为别的，而是因为这个世界，是有喰种的世界。
　　以那个女性的容貌，什么样的男性都能找得到，根本不需要找那个青年——至少从外表上看，那个路人青年除了亚撒西这种日漫男主标配的特点外，再也没有别的特点。
　　现实里的女性不可能会跟这种，除了亚撒西以外一无是处的男性（敏感词）交往，除非她们打算拿对方当备胎，或者是……
　　备胎候补。
　　而联想到这个世界还多了一种生物，那么就还有一种可能：
　　那个女性多半是个喰种，把他当成了食物。
　　其实这主要也是桐子猜想的，不知道对不对。
　　不过反正每天晚上出来，都要出来打动喰种，那么跟上这对情侣也没关系。
　　如果真的是她所预料的那样，那么她就用真心打动对方。
　　当然，如果她猜错了，对方只是一般的情侣关系，那也没有关系，顶多只能是多跑一趟。
　　顺带祝福对方有情人终成兄妹。
　　其实桐子挺希望自己猜错了，因为看那个路人青年的模样，她仿佛看到当初还在读书的自己，当时的自己也跟他一样，有一个暗恋的对象。
　　高中3年，暗恋3年。
　　最后的结果当然是不出意料的……
　　对方找了一个又帅又有钱的男人结婚，还给自己发了请帖，向自己索要红包和祝福。
　　所以如果那个女性真的不是喰种，那么最多也不过是今晚会发生几亿的命案而已。
　　桐子远远地跟在两人的身后，超出常人的听力，让她即便在较远的距离，也能够听清楚两人所说的话。
　　男生一直都在说着和书有关的内容，而女性则不知道是附和，还是真的也很喜欢书，总之就是也露出好像很有意思，很感兴趣的样子。
　　书是知识的宝库，善于读书的人，不止可以利用书中的知识撩妹，还能为夜晚带来额外的享受。
　　——聪明如你一定知道这是什么意思对不对？
　　跟着两人走了一段，桐子发现他们已经从繁华的商业街离开，现在正进入一片老城区。
　　这里以前是老的20区，因为各种各样的原因，市中心和商业重心都往新城区迁移，所以这里要显得冷清许多。
　　街道两边的建筑物都熄灯，人行道上除了那对情侣以外，基本上看不到别的行人，中间的马路上隔了很长一段时间，才有一辆汽车经过。
　　因为继续在地面上跟踪，会显得很可疑，于是桐子的目光转向四周，随后便手脚轻快地爬上旁边一栋房子的屋顶，从建筑物的屋顶上跟踪两人。
　　以前的刺客信条，只要是需要跟踪的任务，她都是这么玩的。
　　除非是没有房顶的地方，不然绝对不走陆地。
　　爬上屋顶后，视野比在平地开阔多了，一眼望过去，除了路灯和建筑物里寥寥的灯光外，几乎是一片漆黑。
　　这让桐子这才意识到，那个女性好像有意识在将路人青年，往人烟稀少的地方带。
　　看样子，自己之前的猜想，很不幸地言中了呢。
　　继续在屋顶上跟踪，在一个分岔路口，桐子意外地发现，董香在和另外一个妹子，从分岔路口的另外一条有灯光的路走了过来，正好与那对情侣交错而过。
　　在双方交错过去的时候，董香好像认识跟路人青年一起的那个女性，她甚至还驻足深深地看了对方好一会儿，直到那对情侣进入分岔路的漆黑小巷。
　　桐子目送着董香和应该是她同学的妹子离开，她们走的是有灯光的大道，应该不会遇到喰种，而且如果那个女性真的是喰种的话，那么更要解决掉她才行。
　　于是桐子也跟着进入漆黑小巷，并从小巷旁边的建筑物继续跟踪。
　　那两人并不知道自己被跟踪了，继续深入漆黑小巷，不过这一次并没有走上太久，两人就走到了一处建筑工地附近后便停了下来。
　　随后路人青年就向女性提出“不知道下次还能不能见面”的问题。
　　女性上前拥抱了路人青年，并且说出一般恋爱游戏里，妹子的好感度差不多到满了才会说出的充满爱意的话。
　　被妹子说出“我也一直喜欢你”这样的话，再加上妹子主动上前拥抱外加脸红攻击，顿时就让路人青年激动不已。
　　都说养兵千日用兵一时，像他这种人的二弟，一般都是待机加训练，只能在演练场喜极而泣，但今天说不定终于可以奋斗在前线了。
　　如果这只是一般的恋爱场面，那么路人青年无疑是老实人上位的典范，但可惜的是，这并不是一般的恋爱场面。
　　所以，当妹子主动上前拥抱路人青年的时候，蹲在一户人家的阳台上面的桐子，一脚将阳台踩出一个坑，整个人像一支射出去的箭那样，猛然冲向拥抱在一起的情侣。
　　女性本来大张着嘴，正要一口咬下，却忽然感受到一道劲风从背后袭来，当即就打了一个激灵，将怀里的路人青年往旁边一扔，同时自己也朝一边躲开。
　　她并不是要保护路人青年，而是路人青年在她的眼里，已经是上了桌的食物，她刚才的举动，就像人类会下意识地保护自己盘中的食物，不被别人打翻一样。
　　像一颗炮弹一样落下来的桐子，砸在刚才两人站立的地面上，将地面都砸出深深的蜘蛛网状的裂痕。
　　女性盯着桐子，脸上满是忌惮之色。
　　“你是白鸽？”
　　可是却又觉得不像，因为白鸽的制服和眼前少女身上的黑色风衣，还是有着很明显的区别。
　　等等，黑色风衣？
　　“我最近听到一些无聊的传闻，说有一个修女，夜晚没事做，专门跑出来杀喰种，那个修女该不会就是你吧？”
　　“不才正是在下。”
　　桐子一边回答，一边看向旁边，从之前开始就完全傻愣在那里的路人青年。
　　“看起来我跟这位小姐之间，还有些事情要处理，可以先请你离开吗？”
　　路人青年愣愣地看向桐子，没有说话，只是大张着嘴巴，却一句话说不出来。
　　人在极度恐惧之下，确实大脑会一片空白，甚至即便大脑还能保持清醒，会告诉自己要赶紧逃离，身体却依旧会陷入迟钝的反应。
　　“只是杀了一些杂鱼，就真把自己当成白鸽了吗？我会让你知道，找上我神代利世会是怎样愚蠢的结果。”
　　神代利世那白色连衣裙的背部被撕裂，四条红色就像是触手一般的赫尾在空中狂舞。
　　“神代利世？”
　　桐子皱着眉，思考了一会儿，然后发现没有丝毫的印象。
　　“难道说你很有名吗？”
　　桐子那一副听了以后完全没有任何反应的模样，成功激起了神代利世的怒火。
　　她没有说话，直接就是将身后那如同触手一般的红色赫尾刺了过去。
　　黑色的剑光一闪而过，刺出去的四条赫尾，全都被斩断，掉落到了地上。
　　桐子一甩剑身上的鲜血，笑了笑。
　　“作为有名的喰种，你的实力是不是有点太弱了？”
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　十指连心，虽然被斩断的是赫尾，可是依然让神代利世发出疯狂的尖叫。
　　挥洒漫天鲜血的赫尾，再度形成尖锐的触手，卷起旁边的建筑工地上的斗车、围板、铁丝网、钢筋，往桐子的方向扔去。
　　然后看也不看结果，掉头就跑。
　　不止是在地面上跑，而是将赫尾插进小巷旁边的建筑物，让她能够在建筑物上面跑，试图利用这点躲避那个可怕得不像话的修女。
　　正常的喰种，一个月只捕食一两次就足够维持生活了，可神代利世却是一周就必须捕食两三次。
　　因为频繁的捕食而被CCG命名为“大喰”，并且设定其等级为S级。
　　虽然实力很强，而且行事放荡不羁，但是神代利世其实不如她表现出来的那般“没脑子”。
　　其实她是有脑子的，不然她也根本不可能还活到现在。
　　所以当她认识到，自己和桐子的实力差距后，她选择的不是硬拼，而是逃离现场。
　　人类就算再强，但是也不能飞，应该没有问题……
　　正这么想着的神代利世，下意识地转过头往旁边看去——其实她也不知道自己为什么要转头，但她就是这么做了。
　　然后她就看见了近在咫尺的一抹黑光。
　　她的头部几乎被劈成了两半。
　　四条赫尾随着惯性依旧在建筑物上爬行着，但过了一会儿后，神代利世的尸体，就像是断了线的风筝那般，从半空中落下，重重地砸到地上，激起一大片的烟雾。
　　而桐子却轻飘飘地落下，仿佛一只蝴蝶。
　　“她刚才自曝说自己叫做神代利世，一般自报家门都是很厉害的家伙才会这么干，难道这货是被悬赏的喰种？”
　　桐子知道有一部分对人类社会造成比较严重破坏，对人类产生威胁的喰种，是有悬赏的，不一定是杀死，只要提供有用的情报，就能得到赏金（提供情报的赏金和杀死的赏金当然不一样）。
　　虽然不知道是多少，但是想必应该也不会少吧，在这个世界能挣钱自然更好，总不能老是拿金子去金店兑换吧。
　　……
　　……
　　……



第135章
　　桐子有一个不太好的习惯，这个习惯是她很早以前就有的，那就是类似守财奴的习惯。
　　比如她以前玩《荒野大镖客2》那个游戏，钱总是留着，能省则省，哪怕线下模式的钱，堆得再多也没有意义，但是她就是喜欢这样。
　　晚上出门活动一下，既可以消灭喰种，还能杀赏金，两份的快乐叠加在一起，又能创造出更多的快乐，所以桐子才会这么喜欢饭后出门这项运动。
　　“那……那个……”
　　有一个弱弱的声音从后面传来，桐子回过头，发现那个路人青年在镇定下来后，竟然没有逃走，而是走到她的身后。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢，举手之劳罢了。”
　　桐子一边朝着对方摆了摆手，一边拿出手机拨打110，打完电话后她对青年说道。
　　“我刚才报警了，警察很快就到，要不你再等等？警察很快就到，待会让他们送你回去吧。”
　　20区的治安，相比较比11区还要好上不少，11区一到晚上，外面基本上就没什么人了，而20区则看起来相对要和平多了。至少不像11区的喰种，疯狂到还会袭击巡逻的警察。
　　警察很快就抵达了现场。
　　除了Rc细胞检测门，和让喰种吃正常人类的食物以外，还有一个更简单直观的方法，就是赫子。
　　像神代利世这样背后钻出四条触手，能跟触手怪一起玩触手PLAY的，肯定就是喰种没得跑了。
　　之后桐子和路人青年一并被赶来的警察带回11区的警察本部。
　　不是审问，而是登记资料，以便将大喰·神代利世的奖金发给桐子。
　　而当他们询问桐子的身份，桐子回答自己是住在圣堂教会时，他们自行脑补出，桐子是圣堂教会的代行者。
　　在这以后，11区有一个专门狩猎喰种的圣堂教会代行者的传闻，就这样传开了。
　　甚至连电视新闻都报道出来，当然电视上桐子的样子是打了马赛克的。
　　一开始的时候，市民们都不信，代行者什么的，那确定不是宅男们幻想出来的东西吗？圣堂教会不是诉说神的爱、救济穷苦及患病的人什么的吗？
　　代行者又是什么鬼？
　　但是随着桐子在夜晚出动，救下的一般人和警察越来越多，甚至连11区警察本部的本部长，在一次回家的路上，遭遇了青铜树喰种的袭击，而被桐子救下后……
　　桐子彻底就成为了11区警察们最为尊敬的人。
　　这件事所导致的结果就是……
　　周日早上桐子起来后，发现教堂主殿里坐满了人。
　　教堂虽然装了电动拉闸门，不过自从那次被万丈数一他们给弄坏了以后，桐子找人来重新装了一个上去，但是自己在教堂里就再也没有关电动拉闸门，只有出去后才关。
　　妈耶，这下该怎么办？
　　桐子待在主殿侧门内，朝外面看去。
　　主殿内之前本来冷冷清清的长椅上，全都坐满了人。
　　整个11区的警察们，全都来了。
　　不管是不是信仰圣堂教会的，全是来这里做圣礼的。
　　虽然桐子一直住在这个教堂里，可她是为了替老神父保管好这个教堂，本打算圣堂教会新任的神父/修女到了以后，自己就能离开。
　　可这都这么长时间过去了，还没有神父/修女过来接替，也不知道发生了什么事。
　　不过好在这个教堂够偏僻够冷清，基本没什么事。
　　可是因为桐子的活跃，连大喰都被她给驱逐了，导致原本冷清的教堂，一下就爆满了。
　　就比如今天，11区的这些人全跑来做圣礼了。
　　问题是，自己也不会做啊。
　　没办法，桐子只好硬着头皮上了。
　　这种时候总不能逃走吧。
　　她定了定神，随后便走到长桌后。
　　在她走出来以后，坐在下面的人，全都用殷切的目光看着她。
　　这让桐子忍不住冒了一额头的冷汗。
　　妈耶，早知道刚刚用手机在网上搜索一下好了。
　　现在当着这么多人的面，再搜索也不合适了。
　　正不知道该怎么下台的时候，桐子的目光，忽然就注意到桌上的圣杯。
　　她以前听老神父说过，圣杯里放着的是红葡萄酒，这是圣礼上会用到的物品。
　　想到这里的她灵机一动，举起了圣杯。
　　见到她举起圣杯，下面的人全都轰然起身。
　　“都在酒里了，我先干为敬。”
　　桐子将圣杯里的红葡萄酒——好像应该叫神之血——一饮而尽，从来都不喜欢喝酒的她，被呛得连连咳嗽，擦拭掉嘴边的酒水。
　　她放下圣杯，正打算说点什么……
　　“嗝——”
　　下面的人们面面相觑。
　　最后那位被桐子，从青铜树喰种口中救下的11区警察本部的本部长率先鼓掌。
　　“修女小姐刚才的演说，真是慷慨激昂，发人深省，字字珠玑！”
　　“说得对，说得太对了！”
　　“我从来没听过这么精彩的布道！”
　　……
　　于是就这样，桐子的生活变得繁忙了起来。
　　白天听人忏悔，劝人向善，晚上出门，把吃人的喰种送到神的身边，让神宽恕他们的罪孽。
　　伴随着桐子的活跃，现在11区不管是人类还是喰种，都知道了有一个被称作“执剑人”的修女，大半夜的不睡觉，提着两把剑从南天门一直逛到蓬莱东路，凡是遇到袭击人类的喰种就是一通物理教化。
　　或许是这个原因，11区的治安竟然逐渐变好了起来。
　　本来11区是相对混乱的区域，晚上经常有市民被喰种袭击，就连大白天都有喰种敢袭击进偏僻巷子的人类。
　　可是这么些日子过去以后，11区喰种袭击人类的次数一下子比之前少了百分之八十，失踪人数和死亡人数也大大减少。
　　这让桐子晚上撞到喰种的次数，同样也大大减少。
　　不过今天晚上桐子倒是运气相当好地抓到一个喰种，从这个喰种的口中，意外得知这帮家伙嫌出去袭击人类太麻烦，竟然抓了一些人类，当做家畜一样豢养起来。
　　这就不能忍了！
　　于是在问清楚在哪条路门牌号是多少后，直接送这个喰种去见神，同时亲自前往喰种集合的据点，全灭了里面的喰种，并且把里面关押着的人类全都给解救了出来。
　　之后叫警察过来善后。
　　但桐子却不知道的是，被她所解救出来的其中有一个人，正是圣堂教会指派到11区来的神父。
　　负责善后的警察们，在检查被解救的人类状况时，意外地发现其中一人竟然穿着神父服。
　　“神父，你是圣堂教会的神父？”
　　虽然身上的神父服，已经变得破破烂烂，可是从那标志性的圣堂教会制服风格，以及胸前佩戴着的圣徽，还是能表明他的身份。
　　但是扎万却没有回答。
　　他的目光，死死地瞪着远处正在跟11区的警察本部的本部长，谈笑风生的桐子身上——本部长在听到竟然有人类被喰种囚禁，而是又是被那位修女小姐给拯救了以后，亲自赶了过来。
　　扎万很嫉妒。
　　当他在被喰种抓到的时候，他依然保持着坚定的信仰，充满信心地告诉其他同样被关起来了的人，告诉他们，神一定会来救他们。
　　他每天也都在向神祈祷，祈求神能够早日拯救他们脱离苦海。
　　但是没有用。
　　每隔一段时间，还是会有人被拉出去，然后他们这些剩下来的人，就只能听到被拉出去的那个人的惨叫，最后那个人就再也没有回来。
　　回来的只有浑身是血、心满意足的喰种。
　　他们都知道，被拉出去的人，再也不会回来了。
　　但即便如此，扎万还是每天都在向神祈祷，也努力地维持大家的理智，不让大家崩溃。
　　可是随着被豢养的时间越来越长，惨叫声越来越多，身边的人一个接一个地被拉出去，接着又有新人被送进来……
　　扎万的内心开始有所变化。
　　起初是变得平静、麻木。
　　不再因为有同类被拖拽出去作为喰种的食物，而感到愤怒、不甘；
　　然后是变得庆幸。
　　庆幸的是，被拖出去吃掉的不是自己；
　　最后是怨恨……
　　怨恨自己没有力量，怨恨自己一直以来所保持的信仰没有任何用处，怨恨神为何不拯救自己脱离苦海，乃至……
　　当扎万躲在笼子的角落里，就像是往常一样怨天怨地怨他马，却突然听到了外面喰种的惨叫声，随后看到大门被推开，有人走了进来，把他们给解救出来的时候……
　　扎万的心里所感受到的不是感激，也不是劫后余生，再也不需要担心还能不能活到第二天的庆幸感，而是怨恨……
　　是的，是怨恨。
　　即便桐子将他给救了出来，他也在怨恨桐子为什么没有早点把他救出来。
　　如果早点救他出来，他就不会吃那么多苦了……
　　如果早点救他出来，他也不会产生那么多亵渎的想法……
　　如果早点救他出来，他也就不会黑化，而是永远都是那圣洁的心灵……
　　神是存在的……
　　这点只要看桐子单枪匹马，就将囚禁他们，把他们当成家畜豢养的喰种全部杀掉这点上就明白了。
　　但是……
　　神为什么不将这股力量赐给自己？
　　为什么要给那个冒牌货？
　　作为一名正牌的圣堂教会的神父，扎万从第一眼起，就已经看穿了桐子是个冒牌货，而那些赶来的警察，眼睛却如同被狗屎糊了似的，一口一个“修女小姐”叫得令他感到恶心。
　　所以他决定要做些什么。
　　……
　　昨天晚上睡得很舒服，以致于今天早上还起晚了一点。
　　起床后的桐子从自己的房间离开，进入主殿，却发现大清早的，却早早的有一个神父，站在主殿内的神像前正做着祈祷。
　　这么早就有人来做忏悔了吗？
　　睡眼惺忪的桐子，觉得神父有点眼熟，却没有太多的印象。
　　似乎是祈祷完毕，神父转过身来，面向桐子。
　　“我是从圣堂教会过来，接替这个教堂的扎万神父。”
　　“要做忏悔的话等一下，我先去刷个牙洗把脸……”
　　桐子下意识地把对方当成来做告解的人，于是顺嘴说道，不过过了一会儿才反应过来对方刚刚说的是什么。
　　“你说是你从圣堂教会来接替的？”
　　“没错。”
　　扎万骄傲地挺起了胸膛。
　　在被那些喰种囚禁的时间里，扎万没有受到任何虐待。
　　因为喰种把他们当成食物，就像人类不会对猪羊做什么一样……
　　甚至喰种还会给他们最低限度的食物，保证他们不会饿死。
　　所以扎万除了自己穿着的神父服有点脏有点旧以外，基本上没有任何问题——而且在来这间教堂以前，他甚至去酒店冲了个凉。
　　从昨天被警察们护送到医院，他就从警察那里，得知了关于桐子的事情。
　　作为正牌神父的他，当然知道，他才是圣堂教会被派来接手教堂的人，而那个所谓的修女小姐不过是个冒牌货。
　　从那一刻起，扎万就觉得神其实还是眷顾他的，否则怎么会在他怨恨对方的时候，正好有一个把柄给他送了过来。
　　因此今天一大早，扎万就不顾长时间被囚禁的身体虚弱，打车到这间教堂里来了。
　　为的就是想要看到对方那副心虚和惊慌失措的表情，但是让他没想到的是……
　　“那这个教堂就交给你了，好好干，小伙子，年轻有为，我看好你哦。”
　　反应过来后的桐子，鼓励地竖起大拇指。
　　这反倒是让扎万有些不知所措。
　　什么情况？
　　这种前辈给后辈交接的说话方式是怎么回事？
　　对方难道不应该心慌意乱？不应该大声咆哮？不应该歇斯底里地把自己赶出去吗？
　　可为什么会发展成现在这样？
　　这不对啊，剧本不应该是这样演的啊！
　　扎万的心里，猛然闪电般地窜过一个念头。
　　不对！
　　这个女人是在诓骗自己！
　　她一定是有什么恶毒的阴谋，虽然自己也想不出来，对方为何会这么大大方方地将教堂拱手让出来，可是这里面一定有什么自己还没有看出来的阴谋！
　　……
　　人都是有感情的。
　　而且神州人都有故土情节。
　　桐子也不例外。
　　虽然一开始算是不希望当初收留了自己的老神父，所管理的教堂荒废的缘故，可是真在这个教堂住上几个月，桐子对这里多少还是产生了一些依恋。


第136章 你的真名是不是姓王？
　　但是依恋归依恋，她当然知道这里不属于自己，而且自己也不是隶属于圣堂教会。
　　因此既然正牌神父都来了，那么尽管有点可惜，但是桐子决定离开。
　　有人帮忙打理这间教堂，老神父上了天堂也可以安息了吧。
　　桐子是这么想的。
　　只是就在她打算回房去收拾东西（把放在卧室的电视还有PS4啥的都带走）的时候，却没想到面前的神父，不知道怎么回事，突然就爆发了起来。
　　“你这个骗子！”
　　桐子愣在原地过了几秒，她才反应过来，对方是在指责自己。
　　“你说什么？”
　　“我说你是个骗子！别以为我不知道你在打什么算盘，但是我绝对不会让你得逞的！”
　　“……你知道你在说些什么吗？你确定不是喝酒喝多了，或者起太早缺氧的原因，让你说话不经大脑思考？”
　　桐子走上前，本打算给对方测一测体温，但是对方却谨慎地后退了好几步。
　　“你干什么！你想干什么！好，我明白了，你想打人！你要灭口是不是！我告诉你，我扎万绝对不会屈从于暴力，绝对不会屈服你的淫威，我要让所有人都知道，你是个冒牌货！”
　　“……”
　　看着莫名其妙就歇斯底里起来，而且疯狂给自己加戏的神父，桐子叹了口气。
　　同样是神父，但是当初收留自己的老神父，和眼前的这个神父，却是一个天上一个地下。
　　果然不管什么时候，总有道理讲不明白的时候。
　　这种时候，就得向松哥学习。
　　我武松平生只打不讲道理之人.JPG
　　“你那是什么表情？难道你想跟我忏悔？晚了，就算你跟我忏悔，我也绝对不会原谅你，还有圣堂教会，也绝对不会原谅你的所作所为！”
　　“神父，刚才你说，你绝对不会屈从于暴力，对不对？”
　　“没错，我扎万就是死，死外边，从这个教堂跳出去，也绝对不会屈从于暴力。”
　　“那就好。”
　　桐子咧嘴笑了笑，露出如珍珠一般洁白的牙齿。
　　……
　　既然没法跟这位扎万神父讲道理，那桐子也就只好跟他讲讲物理。
　　这段兼职修女的日子里，桐子别的没有学会，但是她自认为在打动人心方面，还是稍微有点自信的。
　　神父被她一顿削……一顿打动，最后被打动得不要不要的。
　　震惊！
　　光天化日之下，圣堂教会的修女竟然出手打人，难道没有人能管得了吗？
　　当然有！
　　警察来了。
　　警察把神父带走了。
　　神父直接就被带到了11区的警察本部。
　　几天后。
　　桐子收到了一封来自圣堂教会的信件。
　　里面是圣堂教会的正式任命书，上面不仅赞扬了桐子的所作所为，而且还正式任命桐子管理11区的教堂。
　　……
　　之前遇到的那个自称是扎万神父的事情，只不过是个小插曲。
　　桐子并没有放在心上。
　　今天是丢垃圾的日子，她拎着两袋大包小包的垃圾出门了。
　　都说宅男废纸，宅女费电，那么外表是宅女内心是宅男，那费的就是……
　　从教堂出门后不久，桐子就发觉有人跟踪自己。
　　不是因为自己反追踪能力强，而是跟踪者压根就没打算掩饰自己。
　　身穿灰白色的制式长风衣，手上提着银白色的手提箱，其中一人满头白发，一只眼睛大一只眼睛小，看起来苍老无比；另外一人长相帅气英俊，留着干练的短发。
　　正常情况来说，如果要跟踪某人，跟踪者一般会挑选那种长相平平无奇，丢到人海里跟芸芸众生没有区别的类型，而像这两位鹤立鸡群的，天生就不适合跟踪别人。
　　在明白自己被跟踪，而且跟踪者还丝毫没有掩饰后，桐子把垃圾扔到指定地点后，就故意拐进路边的一条巷子里，然后在进入巷子一段距离后停下。
　　果不其然，对方也跟着进入了巷子。
　　“两位喰种搜查官从我离开教堂开始，就跟了我一路，是怀疑我是喰种吗？”
　　虽然来到这个世界不久，可是桐子却也知道，CCG喰种搜查官的标配，便是灰白色制式长风衣外加银白色的手提箱。
　　不知道他们是谁，但是只要知道他们是喰种搜查官就够了。
　　“不是的，请不要怀疑……”
　　两名搜查官中，留着干练的短发，显得要年轻许多的年轻男子，正要开口解释，却被他的搭档，满头白发铺在脸上，几乎没怎么打理显得特别邋遢的中年男人打断道。
　　“没错，你确实有这样的嫌疑，在没有接受Rc细胞检测之前，任何人都有可能是喰种，包括你也不例外，圣堂教会的修女小姐……或者说，应该称呼你为‘伪装成圣堂教会的修女小姐’？”
　　对于自己的身份被查证出来，桐子并不意外。
　　毕竟这个世界和桐子所生活的现代社会差不多，现代社会最大的特性，便是像喰种搜查官这样的官方势力，可以轻易查证出桐子的来龙去脉。
　　更何况桐子根本也没有刻意去伪造自己的证明。
　　她在这个国家……或者说在这个世界的档案，应该比白色相簿还要白。
　　真正让桐子感到意外的是，对方竟然会毫不掩饰地展现出自己的敌意。
　　桐子自认为，从来没有见过这位白发苍苍的喰种搜查官，那么对方对自己展现出这么大的敌意干什么？
　　难道他还顺带在东京入国管理局做兼职？
　　看到没有入境签证、居留证明的人，所以职业病犯了？
　　“真户先生……”
　　搭档的直白让短发青年的脸色有些尴尬，还有些僵硬。
　　“不要这么严肃嘛，亚门君，我只是跟这位小姐开个玩笑而已，还请不要当真。”
　　被称作“真户先生”的中年男人，忽然笑了笑，一改之前的咄咄逼人。
　　——虽然他的脸色阴郁，即便露出笑容，也不会给人任何温暖的感觉，反倒像是充满着寒意和刺骨的笑就是了。
　　“好吧，我接受你的道歉，不过真户先生……恕我冒昧，这是你的真名吗？”
　　“什么意思？”
　　中年男人感觉莫名其妙。
　　“你这个大小眼的模样……真名确定不姓王？”
　　桐子看着对方的大小眼，认真地问道。
　　“我也只是在开玩笑，请两位不用当真，不过你们身为喰种搜查官，不去追踪喰种，却反来追踪我这个普通人，到底有什么事？”
　　桐子避开对方针对自己身份空白的攻击，转而提出询问。
　　进攻就是最好的防守，这在语言的交锋上也是一样的。
　　“我是亚门钢太郎，一等搜查官，这位是我的搭档真户吴绪，上等搜查官。修女小姐，那么我就开门见山的说了，其实我们找你，不是因为别的原因，而是……”
　　“阔脱娃撸（我拒绝）！”
　　亚门钢太郎怔了怔。
　　“为什么要拒绝，我还什么也没说呢。”
　　桐子优雅地掏了掏耳朵。
　　“因为我有预感，或许是特别麻烦的事情，所以先拒绝是最好的。”
　　亚门钢太郎连忙解释道。
　　“其实我们没有恶意，只是想要邀请你加入CCG而已，关于你的传闻，我们CCG的喰种搜查官都有所耳闻，虽然不知道你是出于什么原因，才要以个人的身份驱逐喰种，但是这样的行为，无疑给你带来太大的麻烦……”
　　“或许连大喰都能驱逐的你，实力很强，但是毕竟你只有一个人，而喰种却有很多，迟早它们会找上你。”
　　在听完了亚门钢太郎的话后，桐子点了点头。
　　“所以你希望我加入CCG？成为喰种搜查官？”
　　亚门钢太郎的提议，换作是任何一个人，可能都无法拒绝。
　　就如同亚门钢太郎自己所说的那样，像自己这种单干的，肯定早就成了喰种的眼中钉肉中刺，迟早会被喰种组团找上门当BOSS给刷了。
　　正常思路就应该找个组织抱大腿，比如只看实力其他一概都不看的CCG，就是最好的选择。
　　但是这里有一个小小的问题，那就是桐子看不上CCG。
　　尽管在上个世界，桐子加入了英雄协会，但是英雄协会与其说是一个组织，倒不如说是一个管理相当松散的社团。
　　尤其是S级英雄的管理，协会高层当然希望将S级牢牢攥在手里，但问题是S级如果不听他们的，那他们也没办法。
　　可是这个世界的CCG就不同了。
　　如果加入进去，怕不是还会遭遇各种糟心的职场事。
　　桐子之前也是听过一些传闻的。
　　在CCG虽然进去不难，可是想爬到高位上，靠的就不仅仅只是能力了。
　　说到底，CCG不过也是一个事业单位，还是阶层固化的日本的事业单位。
　　加入CCG的确有一些好处，只是这些好处不足以让桐子拿热脸贴别人的冷屁股罢了。
　　“抱歉，请容我拒绝。”
　　“但是……”
　　亚门钢太郎明显还想要再说什么，可是真户吴绪却按在他的肩膀上，同时对桐子笑了笑。
　　“修女小姐，我们明白了，这样吧，如果你改变主意的话，就到CCG来找我们吧。”
　　说完这话以后，真户吴绪却不再给亚门钢太郎任何说话的机会，拉着他的肩膀，强行带他离开。
　　两人从小巷离开，并且走出很长一段距离后，真户吴绪才放松了对亚门钢太郎的力道，这才让后者得以挣脱。
　　亚门钢太郎转身便打算返回小巷去，但真户吴绪再次挡在他的面前。
　　“真户先生！”
　　亚门钢太郎忍不住有些生气，语气也不由得加重一些。
　　喰种搜查官一般是由上位搜查官（特等/准特等/上等），带下位搜查官（一等/二等/三等），真户吴绪和亚门钢太郎，可以说既是搭档，同时也是上下级的关系。
　　日本是一个等级观念根深蒂固的国家，部下给上司擦屁股收拾烂摊子，甚至被视为对部下能力的“考验”。
　　若是哪个部下敢对上司说“吔屎嘞”，那么不但会被同事排斥，甚至还可能会被其他只是听过这件事、人云亦云的人排斥。
　　因此像亚门钢太郎刚刚这样，语气说得有点重，如果是心眼狭小的上司，以后估计有的是小鞋穿。
　　但真户吴绪却没有丝毫发怒或者生气，反而笑道。
　　“亚门君，你是想问为什么我不让你把‘青铜树已经盯上那个教堂’的消息，告诉给她对吧？”
　　亚门钢太郎没说话，但是他脸上的神情，很好地表达出他的内心所想。
　　真户吴绪叹了口气。
　　“亚门君，你是我带过的新人里最出色的，你正直、嫉喰如仇，而且你的努力我也一直都看在眼里，但是有些时候，你还是有点太年轻，太冲动了……”
　　“亚门君，我理解你，但是你也知道，这是CCG的作战计划——利用她来消灭被吸引过来的青铜树喰种。如果她刚才答应加入CCG，那么她就是自己人，告诉她这个计划，倒也无可厚非，可是她不愿意加入，那她就是一般市民……”
　　“你是喰种搜查官，自然也知道，CCG机密外泄的后果，更何况是这么重要的作战计划，更不能泄露给一般市民，你明白吗？”
　　听完真户吴绪的话以后，亚门钢太郎依然无法接受。
　　“可是，难道我们的职责不是保护市民吗？把市民卷进来什么的，这不是有违搜查官的初衷吗？”
　　真户吴绪拍了拍亚门钢太郎的肩膀。
　　“亚门君，我问你一个问题，假设你是一个列车司机，在你的前面有两条铁轨，其中一条铁轨被人放满了炸药，开过去不止是你，还有列车上所有的乘客都会死；而另一条铁轨上则是被绑着一个人……”
　　“现在，你需要做一个选择。是选择牺牲一个人，保护列车上所有乘客包括你的性命；还是选择救一个人，死更多的人？”
　　亚门钢太郎沉默了。
　　“有些时候，就是这样，我们没有更好的选择，为了获得胜利，就必须要不择手段，为了驱逐喰种，就必须要有所牺牲……”
　　“喰种对人类社会的危害到底有多大自小的你，从小便有着类似《约定的梦幻岛》一样经历的你，应该比我更清楚，如果我们不好好把握住这次机会，消灭掉那些对教堂出手的渣滓们，明天就会有更多的搜查官，牺牲在对抗那些渣滓的路上……”
　　“回答我，亚门君，难道这就是你想要的吗？”


第137章 消灭人类暴政，世界属于喰种
　　亚门钢太郎双拳紧握，脸色涨得通红，但是却说不出一句话。
　　“我……”
　　尽管他不认同，可是却也不得不承认，自己所敬重的上司——真户吴绪说的都是实话，虽然这些话若是被新闻媒体报道出来，一定会引起轩然大波，受到社会舆论的批判。
　　但是喰种搜查官也是人，人是有极限的，要想驱逐喰种，有些时候不得不弄脏自己的双手，做出违背职业道德的事。
　　“走吧，趁现在时间还早，我请你喝一杯，有什么不满的，都放到酒里，但是等到真实开始行动的时候，可不由得你有半点犹豫。”
　　“是，我知道的，真户先生。”
　　真户吴绪再度拍了拍亚门钢太郎肩膀。
　　“嗯，真不愧是我看上的男人，真是可靠……话说回来，亚门君，其实你也用不着太担心，你可别忘了，那位圣堂教会的修女小姐，可是在不适用库因克的前提下，就驱逐了S级的大喰·神代利世……”
　　“喰种因为体内的Rc细胞比人类多出很多，如果在集中精神的状况下，使用Rc细胞保护身体，普通的子弹和冷兵器根本不可能造成伤害，必须要使用以喰种的赫子作为素材，制造出来的库因克才行，而库因克却是CCG里二等以上通过考核的搜查官才能使用，我是不认为她能够搞到库因克……”
　　“所以，只用普通的武器就能驱逐S级喰种，她或许已经拥有上等搜查官的实力。因此也不必太过担心，而且到时候真跟喰种打起来，不还是有我们吗？”
　　真户吴绪的安慰，令亚门钢太郎稍微好受了一些。
　　但其实还有一些话，真户吴绪没有说出口。
　　真户吴绪有一种强得可怕、近似超能力一般的直觉，凭借着这个直觉，真户吴绪已经驱逐了多个伪装得非常完美、换成是一般的喰种搜查官，一定会被蒙混过去的喰种。
　　而在刚才和桐子交谈的时候，真户吴绪的直觉，再度发挥了作用。
　　从跟踪桐子开始，他在桐子的身上，就闻到有一丝若即若离的喰种的气味。
　　这个气味并不是很浓重，所以桐子多半并不是喰种，而是可能跟喰种保持一定的联系。
　　比如有个把喰种朋友。
　　只是不清楚，她是被伪装成人类的喰种蒙骗了，还是像那些愚蠢的人奸一样，自愿和喰种成为朋友。
　　……
　　在和真户吴绪以及亚门钢太郎谈完后，桐子紧跟着也走出了小巷，并且选择的是跟他们完全相反的方向。
　　加入CCG是不可能的，这辈子都不可能加入CCG的。
　　而且如果加入CCG的话，就意味着自己会受到更加严密的监视，像她这样明明不是喰种，实力却比SSS级喰种更强的人类，一定会被拿去切片搞研究。
　　毕竟这个世界的人类，到底还是有极限的。
　　只不过，到最后亚门钢太郎想说却被真户吴绪打断的话，倒是引起了桐子的注意。
　　从正常的思路来想，对方应该是想要警告自己什么，而CCG正好掌握到一些情报。
　　但是因为自己是局外人，所以真户吴绪为了避免情报泄露，阻止亚门钢太郎继续说下去。
　　至于防止泄露的是什么情报，就算用膝盖想也知道，一定跟喰种脱不了干系。
　　多半是自己这段时间，讨伐喰种实在是太过火了，加上讨伐的又都是青铜树那些，成天喊着“消灭人类暴政，世界属于喰种”的激进派喰种，所以会被盯上也是很自然的事。
　　倒不如说，现在才被盯上，倒是有点出乎桐子的意料。
　　既然是被盯上，那么接下来会发生什么，也不足为奇。
　　无非是偷偷潜入教堂暗杀自己，或者对教堂放火，打算烧死自己这类毫无新意的做法，而CCG可能是通过一些不为人知的渠道，搞到了青铜树要把自己给安排上的情报，所以就打算利用这点，来个光头强砍树熊大熊二在后的作战计划。
　　至于真户吴绪和亚门钢太郎前来劝诱自己，桐子就不清楚是CCG的意思，还是他们自己的意思了。
　　但不管怎样，目前来看最正确的做法，应该是从治安相对恶劣的11区搬出去，搬到治安相对良好许多的20区，或者干脆搬到CCG本局所在的1区去暂住一段时间。
　　之前消费则是完全不必要担心，想住酒店也可以，如果不想乱花钱住网咖也行。
　　反正网咖的8小时包夜套餐，一次才1800日元（大约108.5块人民币）。
　　而桐子以前生活的那个八十线小县城，随便一个酒店宾馆，过一夜就是120块人民币（大约1990日元）。
　　君子不立危墙之下，正常人的思路就是这样。
　　然而桐子却是无所谓。
　　兵来将挡水来土掩。
　　青铜树的喰种它们既然想上门来找茬，那她哪儿也不去，就在教堂里等着，顺便教他们认“蔡”字怎么写。
　　就在桐子思考的时候，身后突然响起了一个拘谨的男声。
　　“那……那个，还请等一下……”
　　桐子下意识地回头，看到有一个黑发青年站在自己的面前，而在注意到桐子转身并看向自己后，黑发青年突然害羞地偏开了头。
　　而在那个黑发青年的身边，还站着一个脖子上挂着一副耳机的金发青年。
　　金发青年和黑发青年不同，如果说黑发青年有些类似于朏素晴的那种性格，那么金发青年很明显就是日漫里最为常见的阳光热血笨蛋类型。
　　“你是……”
　　桐子的眼神在黑发青年和金发青年身上来回扫了一圈，随后落到黑发青年的身上。
　　“那天受您照顾了，之前一直没有机会好好谢谢您，真是十分抱歉。”
　　黑发青年终于鼓起勇气，深深地弯下腰表示感谢和抱歉。
　　听到对方这么说，这时桐子才回想起来，这个黑发青年不就是那天，她从神代利世的嘴里救下的那个路人青年吗？
　　好像是叫金……
　　金什么的来着？
　　金坷垃？
　　金馆长？
　　金闪闪？
　　似乎是看出了桐子的困惑，黑发青年主动开口解围道。
　　“我叫金木研，这位是我的好友永近英良。”
　　“我的好友受您照顾了。”
　　永近英良同样也很有礼貌地鞠躬。
　　“没什么，举手之劳而已。”
　　桐子很随意地摆摆手。
　　其实她晚上本来就有出来猎杀喰种的饭后活动，只是因为觉得金木研和神代利世这对有些奇怪，所以预感不太对，就跟了上去。
　　顺手救下金木研，对她来说本来也没费什么力，而神代利世的奖金也由CCG支付了，所以她倒没觉得金木研欠了自己什么。
　　但桐子能将出手相助看得很平淡，金木研却不能无视这段救命之恩，更何况金木研从小一直都受到母亲的熏陶，信奉着“比起做一个伤害别人的人，倒不如做一个被伤害的人”。
　　金木研老早就想报答桐子的救命之恩，但当初桐子既未告知金木研自己的名字和住址，警察出于保密，也没有告诉金木研，所以他即便是想报恩，也没有办法。
　　而现在正好碰上，便不会再无视。
　　金木研说什么也要报答桐子，于是为了不让他为难，桐子让他请自己吃了一杯草莓圣代，就是动画版鬼泣里但丁喜欢吃的那种，算是报答。
　　……
　　晚上，万家灯火早已熄灭，街上空无一人，只有寂静的路灯依旧发挥自己的作用。
　　11区的治安这段时间虽然已经变好了一些，但还是无法彻底改变喰种袭击人类的现状，因此为了自己的安全，11区的市民基本上都避免晚上出行。
　　就算是某些加班狗被迫加班到深夜，也都选择住在公司，或者在公司附近的网吧过夜，而不是选择回家。
　　在教堂外面的街道上，有一个戴着耳机的少年坐在路边供行人休息的长凳上，嘴里叼着一根烟，听着耳机里的《大碗宽面》抖腿，同时目光一刻也没离开过远处的教堂。
　　正抖着高兴的时候，忽然有一只手拍在他的肩膀上。
　　他吓得打了一个激灵，嘴里叼着的烟都掉到地上。
　　少年下意识地转过头，出现在他的视野中的，是一个戴着红色交叉的白色面具的男人，男人的身上还穿着蓝色的足以笼罩全身的斗篷。
　　旁边还有一个戴着写着红色“P”字的白色面具，身上也穿着笼罩全身的蓝色斗篷的男人。
　　“瓶……瓶兄弟大人。”
　　“有人出入吗？”
　　询问的是瓶兄弟中的“弟弟”，也就是白色面具上画着红色交叉的男人。
　　这个负责在教堂外监视的少年，其实并不是喰种，只是一个普通人。
　　而他之所以是个普通人，却替喰种做事，是因为他很羡慕喰种，渴望能够融入喰种的群体之中。
　　虽然人类社会的主流是排斥喰种，但是在主流之下，总是不缺乏部分跟主流唱反调的意见。
　　主流排斥喰种，就必然有崇拜喰种，羡慕喰种，向往喰种那强大的力量，向往喰种可以随心所欲地破坏的人……
　　少年就是这样的人。
　　所以他成为了青铜树的一枚棋子，专门帮青铜树去做一些喰种不适合做的工作。
　　与之相对的，青铜树保障他的安全，甚至还给予他相当于小队长的地位，让他可以对最低级的外围喰种炮灰下达命令，让他们做一些事情。
　　当然这些事情也仅仅只局限于，少年想让学校里的某些看不顺眼的人消失，想玩大的别说青铜树不答应，受他指挥的喰种都不会答应。
　　今天是青铜树要铲除那个晚上没事做，出来猎杀喰种的修女的日子，所以这名少年从白天起就在这里监视，防止意外情况的发生。
　　像这种监视工作，人类比喰种要更加合适。
　　举个例子，如果是喰种来监视，首先青铜树的干部肯定不会亲自前来，无非是B级或A级在这里监视，但如果恰好有喰种搜查官从这里经过，作为喰种多少肯定会感到不自然，继而露出马脚，暴露行踪。
　　而人类就不必担心了，因为喰种搜查官是无论如何也不会对人类出手的。
　　“白天的时候出去过，回来以后就再也没有动静了。”
　　少年恭恭敬敬地向瓶兄弟报告道，他知道眼前的两个身穿蓝色斗篷的喰种，是青铜树里的干部，自然对其非常崇敬。
　　甚至少年生怕对方不相信，还补充了一句。
　　“我用我爸妈发誓，要是那女人现在不在教堂里，你们就把我爸妈吃了。”
　　听到少年连这么狠的毒誓都舍得发，瓶兄弟中的“弟弟”点了点头。
　　“做得好，你先回去吧，有什么事我们还会再联系你的。”
　　受到夸奖后的少年，显得非常高兴，心里比吃了蜜还要甜，在跟两人深深地弯下腰后，就从这里赶紧离开了。
　　“那不过是连自己的种族都能背叛的食物而已，什么时候会背叛我们也不奇怪。欧豆豆，有必要那么客气吗？”
　　“尼桑，我们喰种毕竟还是处于劣势，因此像这种工具人，我们还是尽量要多争取争取。”
　　瓶兄弟中的“哥哥”没有再和“弟弟”争论，因为从小“弟弟”的脑子就比他好，而他比起动脑子，更喜欢动手。
　　“哥哥”和宅男有个共同点，都喜欢打到怪不能动了为止。
　　只不过在“哥哥”的眼里，人类是怪。
　　瓶兄弟中的“哥哥”朝着黑暗里挥了挥手，随后便从黑暗里窜出数十条深红色斗篷的身影。
　　这个教堂里的修女杀了很多喰种，虽然不是特意针对他们青铜树，但是晚上出来找事觅食袭击人类的，却是有不少青铜树的喰种。
　　因为如果是温和型喰种，只会去捡尸体吃，不敢去伤害人类，这样的话不暴露出赫眼与赫尾，自然避免了被桐子讨伐的命运。
　　被讨伐的都是武斗派，或者说杀戮型的喰种。
　　即便只是B级和A级的喰种，可是不管怎么说，这对青铜树依旧是一个巨大的隐患，而且治安逐渐安定下来的喰种，也不是青铜树乐于见到的。
　　所以青铜树的干部，S级喰种瓶兄弟，才会带着大批喰种过来将其铲除。
　　……
　　……
　　……

　　唔姆……
　　我觉得这游戏应该叫《扒方旅人》更合适。


第138章 你也是瞎看的粉丝吗？
　　虽然从电视新闻上了解到，桐子干掉了S级喰种神代利世，但是只要稍加思考就能猜到，连库因克都没有的区区人类平民，也能讨伐S级喰种？
　　要知道S级喰种和A级喰种可是有着极大的分水岭，若是有心防御，即便是用Q巴雷特（对喰种专用特殊弹）也根本伤不了S级喰种分毫。
　　想来那个女人肯定是用了什么卑鄙的手段，才干掉了神代利世。
　　当然这主要跟神代利世自己脱不了关系，如果她不是狂妄到独来独往，而是加入青铜树这个大家庭，或许就不会迎来这样的下场。
　　但无论如何，这个修女都必须除掉。
　　瓶兄弟两人直接展现出自己的赫尾，将教堂大门破坏，然后冲了进去。
　　他们是S级的喰种，同时也是青铜树的干部，根本没必要藏头藏尾，正面上去淦就完事了。
　　领导带头冲锋，当手下的自然也不会退缩，瓶兄弟带来的小弟喰种们也都跟着一起冲进教堂里。
　　……
　　瓶兄弟等一众喰种不知道的是，监视着教堂的不止是他们青铜树，还有CCG。
　　十几分钟前，在教堂正对面一栋空房子里。
　　“他们二号去听经，晚上住旅店，三号去餐厅，然后看电影。”
　　戴着耳塞，正看着视频的一条真翔感觉有人拍了自己的肩膀，发现是自己的临时搭档山崎退。
　　“瞎看什么呢？别看了，该你了，我去睡会儿，有事情叫我。”
　　山崎退和一条真翔在这个房子里，已经守了整整两天，房子的正对面就是教堂。
　　两天前，他们得到消息，青铜树喰种会对教堂下手，11区的CCG分局负责人，于是决定干一票大的，从其他区域借调人手过来，在附近埋伏，等到青铜树的喰种露头后，将其一网打尽。
　　因为不能将所有参与行动的喰种搜查官埋伏在附近，因为这样做肯定会引起警觉，所以就只派了山崎退和一条真翔在教堂正对面的房子租了一间房观察，其他人则是在不会引起警觉的安全位置外待命。
　　等到青铜树的喰种出现后，再由山崎退和一条真翔用对讲机联络，到时喰种搜查官们就会全体出动，消灭上钩的喰种。
　　一条真翔退出哔哩哔哩，同时给手机插上充电宝充电，这样以免在需要的时候没有电，他拿起望远镜，盯着不远处的教堂。
　　今天夜晚的教堂就和平时一样，黑漆漆的，没有丝毫的灯光。
　　观察了一会儿旁边突然传来动静，却是刚刚说要睡下的山崎退，又坐了过来。
　　“前辈，怎么了，睡不着？”
　　“只要一想到身边是你这样的菜鸟，我就怕自己睡着了以后，会看不到明天的太阳。”
　　“什么啊，前辈你就这么不信任我吗？”
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　两人平时也会经常这么斗嘴，山崎退明明是个前辈，却没有一点前辈的架子。
　　玩笑过后，沉默的气氛再度笼罩下来，过了许久，一条真翔主动开口打破沉默。
　　“前辈，你说喰种真的会来吗？”
　　“你是害怕了？”
　　“我害怕的是，这次行动将平民卷入进去。”
　　山崎退沉默，其实他也知道CCG利用平民来做诱饵，这个做法与CCG一贯对外的宗旨是违背的，但是他却可以理解上司的做法。
　　有些时候必须要做出牺牲，尤其是对喰种的作战……
　　这也是为什么会派他过来负责监视的原因。
　　山崎退笑着安慰道：“放心，很快就会……”
　　话还没说完，却见拿着望远镜盯着教堂的一条真翔脸色变了。
　　“喰……喰种出现了……”
　　山崎退抢过望远镜，正好看到瓶兄弟释放赫尾将教堂大门打破的画面，于是他拿出对讲机，用最简短最简洁的语言，迅速告知那边，自己现在这边的情况。
　　……
　　在距离教堂稍远一些的房子里埋伏的喰种搜查官们，迅速出动，从四面八方朝着教堂包围过去。
　　因为考虑到此次可能会钓上来的大鱼不止一条，因此暂借到11区来的搜查官，除了真户吴绪与亚门钢太郎这对搭档以外，还有筱原幸纪这位特等搜查官，以及众多上等和一等搜查官。
　　持着枪械的三等搜查官在四周包围，防止喰种冲出包围网，筱原幸纪则是亲自领队，带领白鸽们（喰种搜查官）突入教堂。
　　当他们赶到教堂时，教堂里的声音几乎已经沉寂了下来。
　　只能够听到有什么尖锐的东西，刺入肉体的闷响。
　　筱原幸纪的脸色当即变得难看了许多。
　　作为本次行动的领队，自然知晓计划，他当然反对将一般市民卷入进来的计划，但即便他是特等，也必须服从CCG的安排。
　　无法违抗高层的命令，筱原幸纪只能安慰自己，从桐子能驱逐S级大喰的战绩来看，那么她应该还是能够撑到他们赶来的吧……大概？
　　可是令筱原幸纪没有想到的是，最后却还是这样的结果。
　　尖锐的东西，刺进肉体的声音……这是什么？筱原幸纪简直不需要思考太多，因为在他的喰种搜查官生涯和执行任务中，已经听过太多太多。
　　毕竟要面对的是两个S级喰种，再加上大量A级、B级喰种的从旁攻击，除了零番队的有马贵将，筱原幸纪想象不到有哪个搜查官能够安然无恙。
　　逝者已矣，现在能做的，就只有为她报仇了……
　　如此想着的他，安排喰种搜查官兵分几路，然后约定好信号，同时冲杀进去。
　　可是当看到眼前的画面后，筱原幸纪惊呆了。
　　不止是筱原幸纪，和他一起冲进教堂，本来做好恶战准备的搜查官们，也都同样愣在了原地。
　　铁锈一般的血腥味充斥在空气中，弥漫在这本应圣洁的教堂里。
　　入眼之处能看到的地方，全都是尸体，但是不要误会，并非是人类的尸体，而是喰种的尸体。
　　大量的身穿深红色斗篷、背后还有青铜树标志的喰种，横七竖八地倒在了地上，几乎将教堂的地面完全覆盖。
　　而在教堂的深处，也就是神像前，与普通喰种不同，身着蓝色斗篷的瓶兄弟也倒在地上，而一袭黑衣的桐子，正将一柄黑色长剑，从瓶兄弟中的一个人的眼睛上拔出来。
　　她听到筱原幸纪等人冲进教堂的动静，抬起头来，白皙的脸蛋上沾着血——都是喰种的血——对着筱原幸纪等一众搜查官，露出了一个阳光的笑容。
　　“我的孩子（my son），你们也是来做忏悔的吗？”
　　……
　　数日后，麦当劳餐厅内。
　　这是一块还不到手臂一半长度的物体，惨白到触目惊心的薄皮下，是由黄色、绿色、红色等多种不同的物质存在，通过白色的粘状物融合到了一起的形体，它们已经失去了原本的形状，在那经历了可怕的融合后，形成现在这般令人疯狂的存在……
　　它散发出毛骨悚然的气息，引诱着无知的人类，去揭开这不可名状的物体……
　　“这老北京鸡肉卷真香。”
　　桐子咬了一口老北京鸡肉卷，发出由衷的赞叹。
　　她以前生活的县城，并没有肯德基麦当劳必胜客，有的只有美味基华莱士必胜基快乐皇汉堡……
　　虽然也提供老北京鸡肉卷，但是那个味道终究无法和这个相比。
　　此时距离瓶兄弟等青铜树喰种袭击教堂，已经过去好几天了。
　　在那之后，11区的治安就像翻篇了一样，治安大为好转。
　　CCG还邀请桐子去11区分局接受褒奖，作为一般市民，连续驱逐3个S级喰种，这样的战绩就是很多喰种搜查官都达不到的高度。
　　在接受褒奖和领取奖金时，CCG的11区负责人亲自拜托，希望桐子能够加入CCG，为人类效力，这点自然是被桐子给拒绝了。
　　还是那句话，桐子不喜欢太受拘束。
　　日本职场里，有很多上司都有自以为是的臭毛病，以前她没得选，现在她有选择了，自然不会自己选择去受气。
　　“好难啊。”
　　在桐子的对面，董香趴在桌子上，就像是一条咸鱼，而被她当做枕头一样靠着的，正是学校布置的作业。
　　董香的成绩很差，基本上每次考试都是倒数。
　　桐子只当这是她从小贪玩，没有好好学习的结果，但其实桐子不知道的是，这是因为董香是喰种的缘故。
　　喰种因为自身的特殊性，很少有人会选择去上学，学费是一个问题，担心暴露也是另外一个问题，毕竟小孩子在掌控自己的力量上，无法做到收放自如，稍微不注意只要露出一点马脚，就会暴露。
　　所以大部分的喰种，其实是没有多少文化的，会写自己的名字，尤其是会写自己名字的汉字，就已经算是很了不起的了。
　　董香其实是后来在被古董咖啡店的店长收留后，在店长芳村功善的建议下，才去清巳高中读书。
　　学费自然是由店长出。
　　幼儿园、学前班、小学、初中都跳过，直接读高中，那肯定跟不上，所以董香在学校里的成绩，就和漩涡鸣人在忍者学校一样优秀。
　　“呐，桐酱，你知道这道题该怎么写吗？”
　　像咸鱼一样趴着的董香忽然抬起头，看向美滋滋地吃着老北京鸡肉卷的桐子。
　　“不是我谦虚，你还是另请高明吧，我现在连1000减7等于多少，都得懵逼一小会儿，你还叫我帮你写高中作业？你还不如叫我帮你打《只狼》呢。”
　　桐子赶紧摆手。
　　董香闻言，再度泄气地以脸栽在作业上。
　　“话说，桐酱不上学的吗？”
　　董香的声音从作业底下闷闷地发出来。
　　“不上呢。”
　　桐子此时已经吃完一个老北京鸡肉卷，拉出一张纸巾擦了擦嘴。
　　“那桐酱你现在在干嘛？”
　　“嘛……目前算是自由职业者吧。”
　　“自由职业者很挣钱吗？”
　　桐子想了想，故意一语双关道：“勉强吧，其实主要是……我，家里有矿。”
　　“真好啊，真羡慕桐酱啊。”可惜的是，董香没有听出桐子的话里有话。
　　桐子没有回答，她也不知道该怎么安慰面前的少女。
　　因为上一世的她原本也只是区区社畜，如果没有例外的话，本来也会因为996搞出一身病。
　　最后老了以后，会因为年轻时候的疯狂加班而付出代价。
　　也就是骨王穿越前的那个最后上线的公会成员那样。
　　——如果不是机缘巧合的话，她的结局本该是这样的。
　　所以她并没有什么人生经验，可以给董香。
　　桐子只能劝她还是尽量努力把作业完成。
　　不管怎么说，现在努力一下，总好过日后会后悔。
　　就算最后的结果不理想，起码人生不会留下遗憾。
　　为了不打扰董香，桐子不再继续吃东西，而是拿出手机开始刷了起来。
　　桐子无意间点进一个名为喰种之家的论坛，貌似是一个自嗨类型的小网站，论坛里的帖子不算多，但大致一扫，好像都是干货。
　　桐子随意点了其中一个帖子进去看，发现帖子里面的内容，并非全是臆想，而是存在一定的合理性和真实性，甚至还会配上一些图片，虽然这些图片大多都比较模糊。
　　最有意思的是，在这个帖子的最底下，还预告了下期会为大家揭秘，那位讨伐了S级喰种大喰，但是身份却至今成谜的修女小姐。
　　桐子倒是很好奇，这家伙到底会怎么写自己，于是便进入此人的主页，察看他的动态。
　　然后桐子就惊讶地发现，这人最后的动态是——“关于身份成谜的修女小姐，制作已经接近完成，不日就会上线，请大家再耐心等待。”
　　而这条动态就是此人最后的信息，连最后上线时间都是这个信息发出的时间。
　　可以看到这人的主页下，有不少网友纷纷留言评论：
　　“都一个多月过去了，怎么还没更新？速度啊，干嘛呢？”
　　“怕不是被喰种抓去吃掉了吧？”
　　“我想我可能知道原因了……我去接一下快递，回来再跟大家说。”
　　“楼上人呢？回来了没有，快说说到底什么原因啊？”
　　“通篇都是胡说八道，还吊人胃口，取关了。”
　　“楼上取关就取关，还故意说出来恶心人吗？”


第139章 你也有KING的被动召唤术？
　　桐子和董香在麦当劳泡了差不多整整三个小时，然而到最后，董香还是没能把作业写完。
　　连一半都没能完成……
　　彻底放弃的她打算找她的另外一个朋友，也是和她在同一个学校上学的小坂依子，找作业抄下算了。
　　把董香送回家后，桐子步行返回11区。
　　她偶尔觉得，像这样散步似的慢慢走，其实也很不错呢。
　　不过当她经过路边的一个冰淇淋车前时，倒是意外地发现了一个熟悉的人影。
　　之前曾和真户吴绪找过她的亚门钢太郎，从店主那里接过冰淇淋，并拿出钱交给店主。
　　亚门钢太郎还是之前那副样子，没什么变化，不过身上没有再穿那套喰种搜查官标志性的灰白色长风衣，而是西装领带皮鞋这种职场人的标准搭配。
　　说是意外，是因为桐子没有想到的是，像亚门钢太郎这么个大大咧咧、浓眉大眼、牛高马大、不苟言笑的男人，竟然会喜欢吃冰淇淋。
　　当然，没有法律说钢铁直男不允许吃冰淇淋，只是有些意外罢了。
　　犹豫了一会儿后的桐子，最终还是决定上前去打个招呼。
　　不管怎么说，毕竟是她在这个世界为数不多的熟人，而且接触时间不长，但也觉得这人挺不错的。
　　“哟，亚门先生。”
　　“桐小姐？”
　　亚门钢太郎对竟然会在这里遇到桐子，同样也感到意外。
　　随后他注意到桐子的目光落到自己手上拿着的圣代，脸不知怎么地就突然变红了。
　　不过没等对方说什么，桐子就挪开了视线，对冰淇淋车的店员笑着说道。
　　“请给我来一份大号的冰淇淋圣代。”
　　亚门钢太郎伸手进西服里准备掏钱。
　　“要不我来给钱吧。”
　　桐子则是按住亚门钢太郎的那只手。
　　“不用了，亚门先生，我们又不是很熟，怎么好意思让你请客。”
　　两人接着又随意谈了一阵，不过无论是桐子还是亚门钢太郎，都刻意避开了喰种和搜查官的话题，于是聊着聊着，两人很尴尬地发现，找不到什么共同话题。
　　像桐子这样的死宅，爱好无非是动漫电影游戏小说，而亚门钢太郎喜欢的却是锻炼、搜查和甜食。
　　搜查不能谈，甜食则是没什么好谈的，因为桐子并非是甜党，至于锻炼……
　　上一世的桐子就是个连一分钟都坚持不了，就不举了的人，更没什么好谈的。
　　尬聊了一阵后，桐子便和亚门钢太郎分开。
　　亚门钢太郎吃完了圣代，回到之前和后辈们一起吃饭的店里。
　　他这次并非单独出行，而是跟还在当三等搜查官的后辈们一起吃饭，只是吃到一半突然想吃甜食了，所以才跑出来买冰淇淋。
　　回到店里才刚刚坐下，戴着眼镜名叫草场的后辈就凑了过来。
　　“亚门先生，那个可爱的女孩子，是亚门先生的女朋友吗？”
　　亚门钢太郎愣了一下，随后才反应过来草场说的是什么意思。
　　“你们……难道说你们刚刚都看到了？”
　　几杯清酒下肚就面红耳赤的另外一个后辈——中岛，则是毫无形象与尊重地拍着亚门钢太郎的肩膀。
　　“没想到亚门先生不止是职场上厉害，情场上也是高手啊，怎么样，亚门先生，你们做过了吗？爽不爽？”
　　见客人们聊起私人话题，店主很识趣地从柜台前离开，走到旁边背对着这边清理之前的客人吃剩下来的碗筷。
　　亚门钢太郎没有生气，只是一把将中岛放在自己肩膀上的手给推掉。
　　“那不是我的女朋友。”
　　中岛打了一个酒嗝。
　　“什么？亚门先生，说谎可不太好啊。虽然我们是你的后辈，但是你也知道我们是很尊敬你的，有什么话还不能说的？是就大大方方地承认嘛。”
　　亚门钢太郎郁闷地倒了一杯清酒给自己，一饮而尽。
　　“真不是，你们要是想追可以去追。”
　　结果这话还没说完，草场唰地一下站起来，转身就跑结果被自己坐着的椅子给绊了一下，跌在地上，但他很快就满不在乎地爬起来，跑了出去。
　　亚门钢太郎有些愕然，草场这家伙在搜查官学校的时候，在体能和运动神经方面就是弱项，怎么现在跑得比香巷己者还快？
　　亚门钢太郎还愣着，很快草场就垂头丧气地回来了。
　　“亚门先生您倒是早点说啊，那女孩已经走远了，不知道走到哪里去了。”
　　中岛给自己倒了一杯清酒，又给亚门钢太郎倒了一杯，殷勤地递到后者的面前。
　　“亚门先生，亚门前辈，您跟那个女孩子是认识的吧？您有她的电话号码吗？”
　　中岛这话可谓是一语惊醒梦中人，反应过来的草场，也倒了一杯酒给亚门钢太郎敬过去。
　　结果却被中岛推开。
　　“去去去，小屁孩回家看你的艾薇去。”
　　“大叔你才是，真是太卑鄙了，明明是我先，不管是看到那女孩还是跟亚门先生说，都是我先的。”
　　“给我闭嘴草场，我一定会和那女孩生下健康又美丽的孩子。”
　　“大叔你就拉倒吧，就你这样人家怕是根本不会拿正眼看你一下。”
　　亚门钢太郎烦躁地揉着自己的太阳穴。
　　两个本来还关系不错的笨蛋后辈就因为一个少女，在自己的面前掐了起来，这真的是……
　　还是说果然英雄都是无法过美人关的吗？
　　……
　　为什么？
　　事情会变成这个样子？
　　为什么自己会这么倒霉？
　　金木研吓得瘫坐在地上，一动也不动，只能眼睁睁地看着宛若恶鬼一般的西尾学长靠近。
　　他怎么也想不到，学长竟然会是喰种……
　　他更想不到的是，普通人一辈子都很难遇到的喰种，在短短的一个月以内，竟然让他遇到了两次。
　　在图书馆偶遇的漂亮知性大姐姐神代利世，是想要吃自己的喰种，而眼前的这个学长，竟然也是……
　　本来今天他和自己的好友永近英良，去说话非常尖酸刻薄的学长——也就是同在上井大学上学的西尾锦那里拿资料。
　　而西尾锦则说资料好像忘在家里了，便招呼永近英良去他家里拿。
　　本来永近英良让金木研自己回去就行了，但是因为金木研隐隐有一种不好的预感，所以也就一同跟着好友过来了。
　　结果当三人走到一处巷子前，西尾锦突然抓着两人冲进了巷子里。
　　金木研从来都不知道，这个只是比自己高一些，但是看起来文文静静的学长，竟然能够有这么大的力气，同时抓住两个成年人还能跑得健步如飞。
　　东京有很多大街小巷，其中有一些很狭窄的小巷，这种小巷跟步行街或小型商业街没有区别，但是也有一些小巷，就是由建筑的背面组成，一般人很少会进入。
　　西尾锦抓着金木研和永近英良进入的就是这样的小巷。
　　他将两人随手丢到地上，对永近英良要更狠一些，直接丢出去将永近英良给摔晕了。
　　并且暴露出了自己的赫眼与赫尾。
　　当看到那赤红如血的赫眼，以及那蓝色的赫尾时，金木研这才迅速明白过来，这个学长竟然是喰种。
　　明明在来的路上，三人还各自买了一个红豆包，西尾锦吃得那么开心，还说甜味恰到好处的合适……
　　要知道喰种吃人类的食物，就会像人类吃到《生化危机7》杰克一家的食物那样感到恶心。
　　从这点上来看的话，怎么可能呢？吃得比王境泽还香的学长，怎么可能是喰种呢？
　　然而事实胜过雄辩，那有别于正常人类的赤红双眼，以及再怎么看也无法用特效或科学解释的蓝色赫尾……
　　就算金木研再怎么否认，也无法否认，西尾锦是喰种的事实……
　　必须要逃走，必须要从这里逃走，不然的话一定会死！
　　金木研用手撑着地面，他想要站起来，想要逃出小巷。
　　没错，只要逃出小巷呼救的话，就一定能引来白鸽。
　　白鸽是专门猎杀喰种的搜查官，只要白鸽到来的话，就能保住性命了……
　　这时，才刚刚站起来的金木研，突然感觉到腹部一凉，随即便是火辣辣的疼痛感，接着双脚离开了地面，身体不受控制地被举了起来。
　　直到这时金木研才发现，自己原来是被刺中了。
　　而贯穿自己身体的，正是西尾锦的那条蓝色赫尾。
　　“人类的食物，就像屎一样。真亏人类竟然天天吃这么恶心的东西，难怪电视上的人类的养生专家都管这个叫做垃圾食品。”
　　用赫尾将金木研举到自己的面前来，西尾锦把手伸进嘴里掏了几下，随后他便将刚刚吃下去的红豆包吐了金木研一身。
　　“抱歉啊，金木君，把你弄脏了啊，不过你别担心，在吃你之前我会把你清洗得干干净净的。”
　　然而此时的金木研，因为腹部被贯穿的剧痛，痛得大脑都是一片空白，哪里还能听得进西尾锦的话？
　　“你很痛苦吧？人类还真是脆弱呢，好吧，既然你这么痛苦，那么身为学长的我，看在大家都就读同一所学校的份上，现在就让你解脱吧。”
　　赫尾将金木研送到西尾锦的面前，西尾锦粗暴地将金木研身上沾着呕吐物的外套给撕烂、扔掉，然后正打算杀死金木研的时候……
　　一柄闪耀着黑光的剑突然从天而降，斩断了西尾锦的赫尾。
　　同时桐子从天而降，一脚就将西尾锦给踢飞了出去。
　　在和亚门钢太郎分开后，步行了一段时间的桐子，心里突然有一股异样的感觉，凭借着这股异样的感觉朝着这个方向过来，没想到竟然还误打误撞地撞对地方了。
　　只是在注意到，被自己救下的人，竟然是前段时间见过的金木研和永近英良后，桐子忍不住感叹。
　　金木研这货难道是KING体质的吗？有被动的喰种（怪人）召唤术？
　　“桐……桐小姐？”
　　腹部被刺穿了的金木研，痛得满头是汗。从腹部流出来的鲜血，早已染红了他的衣服。
　　“别说话……”
　　桐子转过头，看了一眼被她一脚踢飞出去的西尾锦，那一脚虽然没用全力，但是她确信对方没有能再站起来的力气。
　　而事实的确如此，西尾锦躺在地上，一动不动，也不知道是直接被踢死了，还是晕了过去。
　　于是桐子决定先过去察看金木研的伤。
　　金木研的腹部上有一个碗口大小的洞，如果手握成拳头都可以放到里面去，汩汩的鲜血从里面疯狂地流出。
　　而就在这时，突然有一道黑影不知道从哪里冒了出来，将躺在地上的西尾锦一把捞起，然后朝着巷子的上方冲去。
　　对方的速度很快，而且时机也抓得很巧妙，正好是掐在桐子去察看金木研伤势的时候出现，当桐子转过头来时，对方已经抱着西尾锦几乎就要逃出巷子了。
　　桐子打了一个响指，两把金光闪闪的宝枪在身边浮现，之所以不召唤出更多，而是出于这里是居民区的考虑。
　　两把宝枪化作两道金色流光，一闪即逝，其中一把被对方躲过，另一把则是斩断了对方背上那像是羽毛一样的赫子。
　　躲开致命攻击后，对方抱着西尾锦速度不减地从巷子的上方离开。
　　其实此时的桐子如果追上去，还是有把握将对方留下。
　　但在犹豫了一秒后，桐子还是留了下来。
　　比起追赶逃走的喰种，现在应该先治疗金木研。
　　因为金木研只是一个普通人，腹部上有一个碗口大的粗，就算现在送医院都不知道能不能救回来，若是再耽搁一会儿肯定会没命的。
　　因此桐子便从次元袋里，拿出了一瓶回复药水，倒了一半在金木研的腹部伤口上，另外一半则是倒入他的口中。
　　这瓶回复药水是盾勇世界获得的材料，并由桐子自己的“炼金（大大大……大宗师）”调配而成。
　　当时因为并没有想到会被传送，因此没有刻意储存材料，可以说是用一瓶就少一瓶。
　　回复药水的材料条件非常苛刻，在上个世界（一拳世界）桐子购买了一些中药或西药，打算将其分解成素材，再调配成回复药水，但是最后失败了。
　　因此有可能制作回复药水的材料，必须从本身存在魔法的世界中获取才行。
　　一瓶回复药水下肚后，金木研腹部的伤口以肉眼可见的速度痊愈，过几秒钟以后，肚子上的洞口彻底修复完整，而他的呼吸也从急促的呼吸转为平稳的呼吸，苍白的脸庞也渐渐变得有了些血色。
　　这算是抢救过来了。
　　而后桐子又去察看了永近英良，发现这家伙比金木研运气好多了，好像只是被打晕了过去，并没有受到特别严重的伤。
　　但出于安全考虑，桐子还是打了电话叫救护车。


第140章 一支穿云箭，千军万马来相见
　　黑影带着西尾锦从小巷上方的建筑物离开后，在天台上没有跑出太远，就钻进了另外一条小巷，而在这条巷子里，有一辆打开了车门的小轿车。
　　黑影将西尾锦塞进打开了车门的小轿车里，然后自己紧跟着坐进去，再将车门关上。
　　“四方君，开车吧。”
　　“好。”
　　小轿车便从这小巷开了出去，当这辆车离开小巷，外面的光线照进来时，那坐在车后座上的，竟然是古董咖啡店的店长——芳村功善。
　　开车的司机，也是古董咖啡店的店员之一——四方莲示。
　　四方莲示谨慎地先是在外面绕了好几圈，然后才把车开回古董咖啡店。
　　一行人不是直接从正门进入，而是从后门进入咖啡店。
　　若是从正门进入咖啡店，会发现咖啡店内部空间，比外面的建筑看起来狭小一些，这是因为咖啡店还有一个暗间。
　　这个暗间就是为了以防万一的时候所准备的。
　　芳村功善和四方莲示，带着昏迷不醒的西尾锦，从暗间上到古董咖啡店的三层——这里也是店员们居住的地方。
　　在将西尾锦安顿好后，芳村功善和四方莲示这才下来。
　　此时店里正好冷冷清清，没有一个客人，于是四方莲示便将他和店长出去遇到的事情，告诉给了入见萱和古间圆儿。
　　但四方莲示只知道芳村功善把西尾锦给救了下来，却不知道到底是谁把西尾锦给打成这样的，因此三人都看向了店长。
　　芳村功善在略微的犹豫过后，最后还是说出了桐子的名字。
　　“桐子？就是经常来咖啡店，和董香非常要好的那孩子？”
　　入见萱一脸不敢相信。
　　这间咖啡店里的人，都认识西尾锦，一是因为这家伙的口头禅太过恶臭不堪，总是说“真是屎一样……”，所以就被董香称为“屎锦”。
　　然后就不知道怎么的，这个传闻就变成“听说了吗？那个叫西尾锦的喰种竟然吃过屎诶”。
　　当然这样的传闻是人尽皆知，只有西尾锦不知道。
　　二是这家伙原先在20区有块地盘，后来被神代利世给抢走，来咖啡店的喰种客人有时谈论起他。
　　这家伙的实力在四方莲示、古间圆儿、入见萱他们的面前，当然是不够看，但好歹曾经也是管理过一块地盘的喰种，多少也算是有点实力。
　　就算不使用赫子，也不是普通人可以对付得了的。
　　“难道说，那孩子是白鸽吗？”
　　入见萱马上就想到了一个可能。
　　“不，她应该不是白鸽。”
　　芳村功善回忆起之前的画面，摇了摇头。
　　“她没有穿白鸽的制服，也没有库因克，所以应该不是白鸽。”
　　“不是白鸽的话，那就只有一个可能了……”
　　古间圆儿摸着下巴，想到了另外一个可能。
　　其他人都不是笨蛋，也都纷纷想到了古间圆儿所想的可能。
　　“难道你是想说……她是那个修女？”
　　四方莲示的脸上也浮现出吃惊的神色。
　　关于桐子的情报，无论是电视新闻还是网络，都没有透露她的真实身份，凡是被她拯救的警察和市民，都被安排到警察本部，签署了一份严厉的保密条约。
　　至于其他去教堂做圣礼或忏悔的不知情者，则只是因为11区的那个教堂最近名气突然变得大了一些，所以才会去那里的。
　　众人均露出不敢相信的神色，就连总是笑眯眯的店长，此时也维持不住脸上的笑意。
　　如果四方莲示的猜测没错，那个女孩真的就是那个斩杀无数喰种的修女的话，那么……
　　“那个，要告诉董香吗？如果她知道的话，一定会接受不了。”
　　入见萱担忧地看向其他人。
　　董香因为需要上学的缘故，只有周日才能到咖啡店来打工。
　　今天虽然是周日，但白天时候董香就和桐子去麦当劳做作业，之后又被桐子送回家，因此现在并不在咖啡店里。
　　入见萱之所以这么说，是因为董香的父亲一去不回，就是因为喰种搜查官的缘故，如果让董香知道，桐子是专门猎杀喰种的修女，那么她们两人还能维持以往亲密无间的关系吗？
　　说白了，人类和喰种在一起本就是不可能的。
　　人类和喰种的关系就像是囚徒困境——人类担心喰种会吃掉自己，喰种则担心人类会去举报。
　　即便是人类与人类之间，还存在着无法彻底磨灭的隔阂，当面临人性的考验时，人类自身都有可能会做出违背当初诺言，甚至是别人心目中“人设”的举动，更何况人类和喰种还有着种族之隔。
　　入见萱想的是桐子和董香的关系，而四方莲示想的却是更多。
　　桐子接近董香的目的是什么？
　　是否已经知道古董咖啡店里的店员，以及来这里消费的大多数客人都是喰种？
　　如果她已经知道这个事实，为什么到现在都还没有采取行动？
　　在现在的这种处境下，古董该何去何从？
　　咖啡店里的气氛死一般的沉默。
　　而后从刚才开始就没有再说话的古间圆儿，突然朝外面走去。
　　“古间，你要做什么去？”
　　没想到古间圆儿这浓眉大眼的，竟然在此时念了一首汉诗。
　　“此去故地招旧部，旌旗十万斩白鸽。”
　　“先等等……”
　　四方莲示伸出手按在古间圆儿的肩膀。
　　“虽然你曾经是被称作‘魔猿’的SS级喰种，但是你别忘记了，你要面对的可是能连续讨伐三个S级喰种，而且还疑似没有使用库因克的狠人，那家伙的实力深不可测，很有可能不亚于CCG的白色死神有马贵将，就算你去也不过只是送。”
　　古间圆儿不想承认自己比别人差，要知道他在加入古董以前，可是20区喰种组织“魔猿”的老大，他麾下的组织名就是以他的外号所命名的。
　　那时候在20区，除了黑色杜宾（入见萱）以外，未逢敌手。
　　只是后来被芳村功善感化后，才金盆洗手和入见萱一起加入古董。
　　但即便如此，他也不得不承认，四方莲示说的有道理。
　　如果桐子真的是那个修女，而且真的不靠库因克能战胜S级喰种，那么对方如果拿上库因克，更是恐怖如斯。
　　只是……
　　“这么强的人类，到底是怎么冒出来的？”
　　原本人类在身体素质方面，就比喰种弱，只是依靠库因克、团结、人数，以及技巧上和回忆杀的优势，才能够跟喰种势均力敌，现在却突然冒出一个不靠库因克，而且单枪匹马就能讨伐S级喰种的人类，当真是恐怖如斯。
　　而且都这么强了，怎么还没秃？
　　“店长，我建议我们最好还是赶紧搬走，最好离开这个区……不，干脆离开东京吧。”
　　四方莲示面色严肃地对芳村功善说道。
　　喰种们之所以能堂而皇之地在20区开一间咖啡店，并不是因为他们的实力都很强——虽然这确实也是一个原因——但更重要的原因，是在芳村功善和古董的大家的努力维持下，尽力让20区相对其他区更稳定。
　　故而喰种搜查官的重心没有放在20区上，从而很好地隐藏了古董和喰种们。
　　一旦“古董是喰种开的餐厅”的事实暴露，那么势必会面对CCG的强势绞杀，四方莲示当然知道古董里除了董香以外，其他人都曾有过不小的来头。
　　比如古间圆儿和入见萱虽然在古董，就像是其他咖啡店里很寻常的店员，但他们的手底下可有一批忠心耿耿的死忠喰种。
　　只要一支穿云箭，随时都能叫过来。
　　而店长芳村功善更是SSS级喰种，在10年前曾打败多个喰种搜查官。
　　可是相对应的，人类那边也会有大行动。
　　甚至有可能会迎来比10年更大规模的围剿行动，甚至CCG的王牌——白色死神和零番队也肯定会前来。
　　在目前的整体局势上，人类终究占据强势地位，跟人类硬碰硬，最后的结果肯定会是全军覆没。
　　所以，搬走是最好的选择。
　　但是芳村功善想了想，还是否决了四方莲示的提议。
　　“还是先再观察一段时间吧，如果对方真的想要对我们不利，在今天以前，随时都有机会，可以杀光这里的所有喰种，而对方并没有这么做，那就说明事情还没有我们想象的那么糟糕。而且这些也只是我们的猜想，或许对方其实并不知道我们是喰种。”
　　“可是……”
　　“四方君，我已经决定了，就这样吧。当然，必要的时候，就麻烦你保护董香酱了。”
　　“我也比较赞同店长的看法，如果那个专门猎杀喰种的修女，知道我们的真实身份，没有理由放过我们，所以现阶段我们暂时还是安全的，其实比起这个，有一点我更加放心不下的是……”
　　入见萱环顾在场的所有人一圈。
　　“这件事情……或者说关于那女孩的真实身份，我们到底要不要告诉董香。”
　　入见萱的话令店内再度陷入了沉默。
　　这里的人都知道董香的身世，父亲失踪，弟弟离家出走，都是由白鸽一手造成的。
　　尽管桐子不是白鸽，但是她做的事也跟白鸽没有差别了。
　　倒不如说，她比白鸽更狠，即便是从第一次听到关于她的传闻开始计算，到现在也不过是过去一个多月的时间，可是死在她手上的喰种，已经高达两位数。
　　这样的战绩就算是很多上等搜查官也达不到。
　　更别说她还连续驱逐了三位S级喰种。
　　董香和他们多少有些不一样，他们这些人曾经称王称霸，但也正是那样的经历，让他们看开了许多，也看淡了很多，因此才甘于回归平静。
　　但是董香不同。
　　她的心里始终还是有根刺，对人类始终是抱持介怀……
　　可同时，她又会把真心认可的朋友，看得非常重。
　　比如明明喰种不能吃人类的食物，可是董香每次都会把桐子买给她的好吃的吃完，然后又去洗手间吐干净，看得入见萱都心疼。
　　入见萱曾经还劝说过董香，吃一点就可以了，然后再找借口别吃，如果是送上门来的吃的，干脆就全部扔掉好了，反正对方也不知道。
　　而董香却说“不能辜负对方心意”，坚持一定要吃完。
　　所以，入见萱担心如果让董香知道，对她可能会是相当大的打击。
　　最后还是由店长拍板，决定先暂时别告诉董香，不然以那孩子的性格，可能会做出什么事情。
　　但是却可以在侧面提醒董香，不要在人类面前暴露自己是喰种的事实，哪怕是最好的好友也是一样。
　　至于救回来了的西尾锦，因为他已经被桐子看到过脸的关系，自然不适合在店里工作，就只好让他跟着四方莲示外出取材。
　　……
　　桐子在打完救护车的电话后，便将金木研和永近英良给搬到小巷的出口，等待救护车的抵达。
　　之所以在使用回复药水后，还要叫救护车，主要是桐子不敢拿人命开玩笑。
　　在桐子原先生活的世界，人的身体里也有Rc细胞，或者说应该叫Rtc细胞，也就是网织红细胞。
　　网织红细胞是尚未完全成熟的红细胞，是反映骨髓红系造血功能以及判断贫血和相关疾病疗效的重要指标。
　　可是这个世界的Rc细胞，却明显有着不同的意义。
　　喰种和人类的区别，仅仅只是因为Rc细胞的数量不同，便造就出完全不同的两种生物。
　　因此治疗药水虽然治愈了金木研那恐怖的伤势，但她毕竟不是医生，不敢肯定金木研是否会留下什么严重的后遗症，所以这才叫来救护车，希望能给他好好检查一下。
　　救护车很快就抵达了，上面写着“嘉纳综合医院”。这个医院的名字桐子听说过，好像是非常有名的私人医院，院长还是从德国留学归来的海归。
　　桐子也坐上去，和金木研、永近英良一同抵达了嘉纳综合医院，并且帮金木和永近办好了所有的手续，并用现金支付，还留下自己的联系电话。
　　表示之后若是还有什么费用，都由自己来承担。
　　做完这些后，桐子从医院离开，返回教堂。


第141章 请用“这只竹鼠好像……不如我们……”造句
　　不过等到她回到教堂以后，发现有两个人在教堂的门外等待自己。
　　之前提到过，桐子在教堂里的时候，即便是睡觉和玩游戏也是不关电动拉闸门，但若是外出则会关闭。
　　其中一个人在注意到桐子以后，拉了拉他的同伴，然后两人都深深地弯下腰去。
　　其中一个男人桐子认识，正是11区警察本部的本部长。
　　另外一个人则显得有些面生，不过从其身上也穿着高级警察制服来看，应该也是警察高官。
　　“修女小姐，我来给您介绍一下，这位是担任7区警察本部的本部长，佐藤警视正。”
　　佐藤智裕友好地伸出手来。
　　“你好，我是佐藤智裕。”
　　桐子和对方友好地握了一下手，然后打开了电动拉闸门，邀请两人进去。
　　由于没有专门的会客室，所以就在主殿分别找位置坐下。
　　“客套什么的就免了，有什么话还请直说吧。”
　　桐子很清楚眼前这两位来找自己，不会是来找自己忏悔——当然也不排除这种可能，只是心里的直觉隐隐觉得，这种可能性不大。
　　虽然现在是女儿身，但是桐子以前是个钢铁直男，所谓钢铁直男就是从来都不喜欢搞那么多没用的，只喜欢单刀直入。
　　两位本部长互相对视了一眼，随后由桐子更熟悉的11区本部长开口说道。
　　“修女小姐，既然您这么说，那我们也就不拐弯抹角了，此次前来，主要是想请您加入警视厅，担任新成立的喰种特别对策课的课长。”
　　桐子愣了一下，下意识地回了一句。
　　“喰种特别对策课的课长？那不是风间五代的位置吗？”
　　两人面面相觑。
　　“风间五代？那是谁啊？”
　　自知失言的桐子摆摆手。
　　“抱歉，别在意这些……唔姆，说句实话，我这人其实不希望受到约束，也不想成天对别人点头哈腰的。”
　　“请您放心，喰种特别对策课不同于一般部门，具有极大的权限。”
　　11区的本部长苦笑了一下。
　　“而且其实平日里也没有那么点头哈腰的。”
　　桐子还是摆手。
　　“就算你这么说……还是请容许我拒绝。”
　　7区的本部长佐藤警视正好像还打算说点什么，但是11区的本部长马上就拉住他，同时冲他微微摇头。
　　“既然这样的话，那就没有办法了，不过您若是改变主意了，随时都可以联系我这边。”
　　“好，没问题。”
　　桐子爽快地答应，然后就站起来，准备送客了。
　　“其实，还有一件事情，无论如何也想要拜托您……”
　　在11区本部长的目光下，佐藤警视正从制服上面的口袋里，拿出几张照片，全部是对某个人不同角度的照片。
　　“这人是喰种。”
　　在桐子将照片拿起来看的时候，佐藤警视正开口补充道。
　　“我明白了，你的意思是‘这只喰种可能中暑了,不如我们……’”
　　说着桐子就做了一个“只要是看过华农兄弟视频都懂的”表情。
　　“不不不不，不是这样的，您误会了。”
　　11区的本部长连忙摆手，解释道。
　　“这家伙随时都可以抓起来干掉，但这家伙只是个微不足道的小角色，就算把它干掉，也不过是世间少了一只杂碎，从总体的局面上并没有什么改变，我们想揪出的是躲藏在它后面的那些大鱼……修女小姐，请问您有听说过喰种餐厅的传闻吗？”
　　“喰种餐厅？”
　　桐子微微皱起眉头，不确定地道。
　　“是类似人类的餐厅那样，开设给喰种的吗？”
　　11区本部长和佐藤警视正均是点点头。
　　“确实是如您这么理解，我们怀疑这个家伙，就是喰种餐厅的采购员……”
　　由于担心桐子听不懂，佐藤警视正详细地解释道。
　　“一般人类餐厅的采购员是出去采购新鲜的食材，而喰种餐厅的采购员则是物色被其所看上的人类，以各种名义将上当受骗的人类带到喰种餐厅去。”
　　听到这里，桐子大致上差不多已经猜到，他们到底想要说什么了。
　　“所以你们是想……”
　　11区的本部长和佐藤警视正对视了一眼。
　　“其实就是想要拜托您，伪装成不知情的人类混进喰种餐厅里。当然我们并不是要让您一个人去消灭喰种餐厅里的所有喰种，我们会事先给您装上追踪器和蓝牙耳机，并且循着追踪器的信号跟踪过去，只要您发出信号，特（敏感词）警（敏感词）队就会冲进喰种餐厅支援您……”
　　“我们知道这个要求很过分，而且也清楚这个委托的风险极大，就算我们给您承诺会尽量保证您的安全，但是也不敢说百分百保证。我们也不想用什么‘为了大义’、‘为了人类’之类的空口号绑架您。但是您如果不愿意，我们也可以理解，绝对不会逼迫您。”
　　说完上面这些话以后，11区的本部长和佐藤警视正都站起来，然后深深地弯下腰去。
　　作为警方的高级人员，他们当然清楚桐子有过驱逐三位S级喰种的实力，但是一方面孤身深入喰种餐厅，要面对不知道多少只喰种，这是即便是准特等喰种搜查官，也是极为艰巨和沉重的任务，而另一方面……
　　桐子毕竟不是警察，也不是CCG搜查官，她只是一个普通市民，她不应该被要求“为了人类”去做这做那，而是属于应该被保护的对象。
　　因此11区的本部长和佐藤警视正才过来拜托，而非是命令或用道德绑架。
　　无论桐子做出什么样的决定，他们都会尊重。
　　桐子思考了大约一秒钟。
　　“可以。”
　　11区的本部长和佐藤警视正愣了一下，随即不敢相信的抬起身，看向桐子。
　　“您……您说的是真的吗？”
　　“嗯，我觉得可以。”
　　两位本部长再度向桐子深深地鞠躬。
　　“感激不尽！另外一切都拜托您了！”
　　……
　　之后依照11区本部长提供的情报，桐子前往那个疑似喰种餐厅的采购员的活动范围，尽量与对方发生接触。
　　其实桐子之所以会同意的原因很简单：
　　她有这个能力。
　　兼济天下就算了，那样太累，不过眼前的污秽扫一下也无妨。
　　既然是要伪装成不知情的人类，那么一直以来都穿着的黑色风衣自然也是不能穿了。
　　所以桐子在和喰种餐厅的采购员接触前，就换了一身衣服。
　　上身穿着紧身的黑色包臀裙，白色长筒丝袜漫过膝盖，与包臀裙之间形成恍若神才能创造的绝对领域。
　　这身性感的打扮，再搭配上桐子那副可爱的面容，还要算上日本人均贫乳控的种族加成……
　　使得桐子一下就成为了过往行人瞩目的焦点。
　　“这位美丽的小姐，请等一下。”
　　疑似是喰种餐厅的采购员，突然眼睛一亮，而后朝着桐子迎面走来。
　　“我是一家新开业的高档餐厅的服务员，您很幸运，是我们在街头随即偶遇到的第一位客人，因此您在我们高档餐厅的所有消费，全都是免费的。”
　　“第一位客人？”
　　桐子环顾四周，发现这大街上除了桐子以外，还是有不少的路人来来往往的，而且在桐子注意到他的时候，这家伙就在街头驻足张望了许久。
　　而他竟然声称自己是“第一位客人”。
　　一般情况下，这种人肯定是骗子。
　　不过换做任何人，听到是“免费”，尤其还是高档餐厅的所有消费免费，可能都会抱着“多少试一下，反正不要钱”的心理跟着过去。
　　虽然知道对方是骗子，不过自己的目的本来就是伪装成一个上当受骗的人。
　　于是桐子很自然而然地就顺势答应了对方。
　　……
　　坐在对方的车上，桐子看着两边的建筑飞快地向后倒退。
　　随着时间的推移，建筑开始发生变化，逐渐稀疏，人烟也开始稀少。
　　大概坐了有两三个小时后，车终于停下。
　　负责开门的采购员先下车，帮桐子打开车门，并且还非常贴心地伸出一只手挡在桐子的头上，怕她撞到头。
　　一切就像是正常的人类会做的事一样。
　　桐子从车上下来，看着面前巨大的洋馆。

　　——好吧，其实严格说起来，在盾勇世界所见过的城堡和王宫，同样也很棒，但是那个毕竟是古代的建筑，而眼前的洋馆，却是现代的建筑，是桐子穿越以前做梦也体验不到的那种生活。
　　从车上走下来后，有专门的侍者上前来迎接。
　　桐子注意到的是，在侍者的脸上戴着一副惨白的面具。
　　其实当桐子发现，这里是一处在市郊的洋馆时，就已经猜到，这里多半就是11区和7区的本部长所说的喰种餐厅。
　　而前来迎接自己的侍者，估计也是喰种。
　　只是让她感到奇怪的是，这些侍者全部戴着遮蔽面部的面具，连眼睛都被完全挡住，那他们是怎么看东西的？
　　还是说不需要看也行？
　　带着这样的疑惑，跟着侍者步入巨大的洋馆内。
　　只是稍微有些意外的是，并不是直接带去餐厅内部，而是先带自己去洗澡。
　　稍微想想也就明白了，这就跟人类在吃鸡鸭以前，会先将鸡鸭拔毛掏空内脏剥洗干净是一个道理。
　　不过她并不在意这些，任由侍者带着自己去看似高档的浴室洗澡。
　　在浴室洗干净身体，从里面出来后，被侍者带着走到某个房门前。
　　“请在那边的房间稍等片刻。”
　　桐子走过去推开门进去，发现这里也不是餐厅，而是一间等候室。
　　等候室里早早地有一个人在里面的沙发上面坐着。
　　是一个瘦高个，穿着西服的男人。
　　“鄙人井之头五郎，还请多多指教。”
　　男人注意到有人进来后，站起来朝着桐子微微弯了弯腰。
　　“我是由熟识的情报通介绍过来的，据说这里是一家新开业的高档餐厅，所以就过来试试了。”
　　推测对方应该不是喰种，而是和自己一样，被选中的无知人类，桐子走到对方面前的沙发上坐下。
　　“原来如此，我是直接被餐厅的采……推销员带来的，还说我是第一名幸运顾客呢。”
　　“那还真是有缘呢。”
　　“冒昧地问一句，井之头先生是做什么工作的呢？”
　　“鄙人从事的是进口杂货（以家饰用品为主）贸易。”
　　虽然听不懂，但感觉好像很高大上的样子呢。
　　桐子便和井之头五郎一边闲谈，一边观察四周。
　　等候室的布局就和一般高档会所的沙龙差不多，无论是铺设在地板上面的地毯，还是挂在天花板上的吊灯，都可以给人感觉有种很高档的感觉。
　　交谈没过多久，房门再次被推开，一名女仆推着餐车走了进来。
　　女仆和之前接待桐子的侍者一样，也戴着一个完全将脸给覆盖着的面具，而且面具上面也完全没有给眼睛看东西的缝隙。
　　不知道她到底是怎么做到，把餐车恰到好处地推到两人面前的。
　　放在餐车上面的并非是今天的晚餐，只是两杯冒着热气的咖啡，还有一盘看起来像是刚刚烤好的曲奇饼干。
　　在女仆将咖啡和曲奇饼放在桌上后，井之头五郎拿起其中一块，放进嘴里品尝一下，随即脸上露出疑惑的表情。
　　“这个曲奇饼干有点干，而且没什么味道，不过可能高级餐厅里的都是这样的吧。”
　　听到井之头五郎这么说，桐子也就没有再拿饼干，而是拿起一杯咖啡，喝了一口。
　　结果直接就吐了。
　　咖啡的口味也很怪，有种说不出的怪味和恶心感，比汉斯泡的咖啡还难喝。
　　虽然知道这些饮食应该是拿出来糊弄人的，可是既然连装饰都做得这么好了，就不能在料理上面稍微上点心吗？
　　要知道就连死刑犯在执行死刑前，可也是有一顿饱饭。
　　“喂，到底什么时候才开始，已经等很长时间了，至少也该把菜单拿上来给我们看看啊。”
　　井之头五郎不满地冲推着餐车离去的女仆喊道。
　　“还请再稍候一段时间，很快就好。”
　　女仆没有正面回答井之头五郎的问题，朝两人微微鞠躬后，推车餐车走出房间，并再度把房门关上。
　　并非是怜悯……可能是客人都还没有全部到场吧。
　　桐子如此想道。


第142章 是你小子把鬼子引到这来的？
　　而想到这里的同时，她又瞥了井之头五郎一眼。
　　这位吃货以为自己是来享受美食的，却不知道其实被享用的是他自己。
　　但桐子没有挑明。
　　因为如果现在将实情告诉给井之头五郎的话……
　　恐慌什么的暂且不论，也有可能会被当做是在开玩笑，而这个房间里一定存在针孔摄像头，肯定有喰种在监视。
　　如果引起对方警觉的话，肯定会对喰种打草惊蛇。
　　既然已经能确认这里是喰种餐厅，那么最好还是按兵不动比较好。
　　只是保护井之头五郎一个人，桐子自问自己有这样的自信。
　　另外其实以桐子的实力，直接将这栋洋馆全都拆了也行，就算是再强的喰种，被压在废墟底下肯定也活不成。
　　只是一方面她担心客人没有全部到场，会有漏网之鱼，另一方面则纯粹是出于个人的喜好了……
　　她很想好好地看看，当猎物变成猎人，猎人变成猎物的时候，那些自以为来享受美食的喰种们，又会露出什么样的表情。
　　这一次没有再让两人等待太久，房门再度被打开，最开始接待桐子的那位侍者站在门口，朝室内的两人行了最为标准的礼仪。
　　“让各位客人久等了，还请跟我来。”
　　于是桐子和井之头五郎便跟在侍者的后面，朝着洋馆的内部走去。
　　侍者引领着众人在内部的通道里，走了一段时间以后，终于走到了一个门前。
　　“请在这里稍等片刻。”
　　侍者打开门，让两人进入。
　　桐子走在最前面。
　　里面是一个明亮的大厅，借助天花板上的光源，能够看清楚这个大厅很空旷，只有在大厅的中央，放着一张长桌和一张圆桌，以及围绕在圆桌旁的两把椅子。
　　圆桌上面盖着一块白布，但是除此以外却是什么也没有。
　　自然也是没有别的客人。
　　不……或许并不是没有，只是看不见罢了。
　　“又让我们等候啊，我的肚子早就饿得咕咕直叫了，你们也实在太过分了吧。”
　　井之头五郎跟在桐子的身后，也跟着进入大厅，满腹牢骚。
　　但是这次回应的却不是侍者的声音，而是门被死死地关上，同时还有某种机械装置关闭的声音。
　　桐子回过头，这才注意到，这道房门却是与先前等候室的房门不同，整道房门上面有着类似船舱门一样的阀门。
　　她的心里隐隐有了几分明悟。
　　好戏多半是要上场了。
　　桐子看向四周，整个大厅除了进来时的门以外，连一扇窗户也没有。
　　该说吃货的心真大嘛……井之头五郎却竟然大大咧咧地在圆桌旁坐下，似乎丝毫都没有理解眼下的现状。
　　“到底会上什么菜呢？神户牛肉？还是阿拉斯加大闸蟹？哎呀，真是好期待呢，如果真是非常高级的料理，那么等到现在也值得了。”
　　就在这时，在大厅天花板一角的喇叭，突然发出雄厚的男性声音。
　　“让各位久等了，晚餐的准备已经完成了。”
　　井之头五郎高兴地挥舞着双手，就像是一个孩子。
　　“哦，终于来了，我都饿得前胸贴后背了。”
　　喀啦喀啦……
　　就在此时，桐子头顶上方的天花板，突然传出机械装置运转的声音，头顶上的天花板慢慢地开始活动，缩进旁边的墙壁裂缝里。
　　嘈杂的声音从头顶传来，直到这时桐子才发现，原来在他们头顶上方竟是别有洞天。
　　之前的天花板仅仅是“遮挡布”，而在“遮挡布”被去掉了以后，才能得以看到这个大厅的全貌。
　　其实准确来说，这已经不能算作是大厅。
　　而是一个斗兽场。
　　没错，就是类似于古罗马的那种斗兽场一样。
　　在天花板移动开以后，可以看到在四周的高台上，聚集满了好奇打量着他们的人。
　　他们大多都拿着精致的高脚杯，交头接耳，仿佛是在看着被精心挑选出来的食物。
　　这些人……全部都是喰种？
　　桐子看向四周的高台上，全都站满了人，每个人都像是人类阶层里的上流社会中的那些人士一样，男的西装革履，女的晚礼服。
　　只是不论男人还是女人，脸上却都覆盖着面具。
　　因此这又像是某些国外的那种不怎么合法的聚会。
　　高台上的人们……或者说喰种们，全都用看待食物的眼光，看着下方的桐子两人，也有不少人在跟身边的同伴交流。
　　负责主持的喰种，用手里的麦克风对其他人说道。
　　“今天的晚餐，就是这两个人。左边的男人是经营进口小商品的个体户，为了美食，他不知疲倦的身影，出现在东京每一条商店街，每一个卫星城，每一片商业区，甚至远征温泉度假区……”
　　“人类大多都喜欢土鸡，因为土鸡不是用饲料喂的，而这个人类虽然身体并不算很结实，可是以各种美食喂出来的肉体，想必味道也很好吧……”
　　井之头五郎依旧没有搞明白现状，一头雾水地看向四周。
　　“这……这是什么情况？这些人是谁？他们为什么要用那种眼神看着我？”
　　负责主持的喰种没有理会他，继续说下去。
　　“接着需要介绍的是，貌美如花的女中学生。想必各位也都知道，虽说人类都是我们喰种的食材，但是同为食材，也还是分三六九等的……”
　　“最次的莫过于老人，肉质松弛，老而无味，吃起来就跟人类中的锯末面包一样……”
　　“稍微好点的，则是油腻的中年人，不论是肉质还是味道，都比老人好上很多，但也有缺陷，油腻的中年人因为常年吸烟喝酒的缘故，积攒了大量的对我们喰种有害的毒素，再加上中年人类基本都缺乏锻炼，身上或多或少都带有现代疾病，虽不致命，但对美味也有损害……”
　　“在整个人类群体之中，最美味的莫过于少女，尤其是15、16岁左右的少女，为什么要这么说呢？”
　　“因为这个年龄以下，还没有发育完全，吃起来肉质不是很好；而在这个年龄以上，却因为过多的活塞运动，导致身体里充满太多男性恶臭不堪的液体，让喰种大倒胃口……”
　　“只有这个年龄，身体既已经有所发育，但同时也还没有接触到社会的阴暗面，依旧保留着孩子一般的童贞，这样的少女才是最美味的。”
　　主持的喰种才刚刚发表完演讲，高台上的观众……或者说食客们，就爆发出山呼海啸一般的浪潮，似乎他们对主持人的话极为赞同。
　　桐子冷冷地看着这些嗨到不行，犹如参加某种使用某些违禁药品的聚会的喰种们。
　　其实当喰种们现身的那一刻，她就可以发动攻击，只是她没有那么做。
　　因为她想要在这些喰种的痛苦上建立快乐……
　　而为了让喰种体会到最深的痛苦，无疑是在他们最嗨的时候，让他们感受到绝望……
　　而现在这个时机就差不多了……
　　“井之头五郎先生，请你待在这里，不要走动。”
　　桐子忽然转头对井之头五郎如此交待。
　　“桐小姐，你要去做什么？这到底是怎么回事？那些人也是餐厅的服务员吗？还是说，也是和我们一样的客人？”
　　井之头五郎仍然是搞不清楚状况那样。
　　但桐子却没有再多说什么，而是用力踏了一下地面。
　　嘭！
　　轰鸣的爆炸声从桐子的脚下传出，整齐而光洁的大理石砖也在这一踏之下四分五裂。
　　而借助这一踏之力的桐子，整个人如同一颗炮弹，朝着其中一侧的高台飞去。
　　不止是井之头五郎，在高台上原本欢呼的喰种们，也全都是一脸茫然。
　　这是什么情况？
　　接下来难道不应该是由“解体人”登场，将这两个误入喰种餐厅的人类，当着所有喰种的面，活生生地上演一出肢解的戏码吗？
　　可是现在这又是什么回事？
　　不光是第一次参加这种聚会的新人喰种，即便是来参加过好几次的老人喰种，也没反应过来。
　　直到桐子从次元袋中，拔出一柄黑色长剑，并轻轻斩落。
　　桐子人还在半空中，手臂加上长剑的长度顶多也不过是两米，而她和高台上离她最近的喰种，却有足足三米以上的距离。
　　可是桐子这一剑挥出去后，剑身上有一道光芒猛然轰出，半月形的银光化为数十米长，直接将高台上那一侧的喰种全都斩为两截。
　　不止如此，高台后的墙壁上，也被斩出了一道深深的裂痕。
　　无数的残肢断臂冲天而起，鲜血挥洒在装饰豪华的墙壁和地板上。
　　一剑斩出后，桐子轻巧地落到遍地鲜血的高台地板上，用那森然而冷漠的眼瞳，打量着正好处在刚才那一剑的攻击范围以外，陷入目瞪口呆的喰种们。
　　其实以桐子如今的实力，如果全力斩出一剑，不用技能也能将这间洋馆给拆了，但她并不想这样做。
　　因为她要让这些敢把人类放到餐桌上面品尝的喰种们，慢慢地体会绝望的滋味。
　　“白鸽……是白鸽！”
　　“是谁把白鸽引到这里来的？”
　　喰种们终于从眼前血腥的画面中反应过来，并且明白眼前的状况。
　　能够一剑就轻易斩杀十数名喰种，这至少是特等级别的白鸽……
　　想明白这点的喰种们，全都转身就逃。
　　它们虽然是喰种，但它们并不是擅长战斗类型的喰种，它们会出现在这里，不是因为它们的实力强大，而是因为它们在人类社会里，乃是有头有脸的富豪，旗下掌控着大量的资产。
　　让它们去跟疑似特等的白鸽战斗，那跟让它们自杀无异。
　　虽然至今为止它们已经吃了不少人，眼睁睁地看着不少鲜活的生命在它们的眼前凋零，甚至还有一些人类因为它们所实行的996而在加班中猝死……
　　它们见多了死亡，可是这不代表着它们也想死。
　　高台上的喰种一片混乱，因为完全没有预料到这种状况，自然也是缺乏对应的手段，想想也是，正常情况下来说，就算是学过武术的人类，也没可能跳到足足有好几米的高台上。
　　就算跳上来了，普通的人类也不可能一剑杀死这么多的喰种。
　　但是白鸽就不一样了，白鸽简直就相当于是喰种的噩梦。
　　别说是它们这些不擅长战斗的类型，就是擅长战斗的喰种，看到白鸽也会心里发憷。
　　如果说喰种以人类为食，那么白鸽便是以喰种为“食”。
　　其实桐子并不是白鸽，虽然她做的比白鸽更恐怖就是了。
　　她所在的这一边高台上的喰种，很快就被她杀得一干二净，然后她纵力一跃，跳到对面的高台上，两侧的高台上都有出入通道，这一侧的高台上的喰种们，趁着桐子在屠杀他们的同类的时候，奋力地逃进出入通道。
　　甚至有些喰种为了让自己逃得更快，放出赫尾扎进墙壁和地板上并逃，只是从结果上没有卵用就是了。
　　……
　　井之头五郎呆愣在原地，眼睁睁地看着原本还是高档宴会的画面，变成一副血腥的屠杀。
　　而屠杀的刽子手，正是刚刚和他有说有笑的女中学生（喰种和井之头五郎，都不知道桐子的真实年龄，从外表看桐子还未成年）。
　　身体本能地开始颤抖，额头上冒出大量的冷汗。
　　此时一道灵光在脑海里闪过。
　　“对了，报警……报……”
　　井之头五郎此时终于想起自己应该要做的事，他从西装口袋里手足无措的拿出手机，但是手机却在他惊慌失措之下，没有抓稳掉到了地上。
　　而就在他打算弯腰去捡手机的时候，大厅另外一侧的偏门，忽然被撞开。
　　一个圆滚滚的肌肉壮汉从门里走了出来。
　　他至少有两米以上的身高，头上戴着将整个脸都完全遮挡住的面罩，上半身一丝不挂，下半身穿着一条黑色长裤，腰上还挂着一把屠刀。
　　整个人的外形看起来就像是漫威中的红坦克一样。
　　他就是喰种餐厅的解体人。
　　或者直白点说，就是屠夫。
　　不过他并不是喰种，而是人类。
　　是由这家喰种餐厅的管理者——A女士，所调教的人类之一。A女士豢养了很多人类，把这些人类调教成它喜欢的样子。
　　……
　　……
　　……

　　中古世纪惨遭虐待百年的绝望魔女目光空洞。
　　仙侠世界遍体鳞伤的奴隶瞳孔暗淡无光。
　　舍身祭国的亡魂女王永恒孤寂。
　　....
　　“这玩意真的只是一个VR游戏眼镜？”
　　卧室中，江良抓着手中的眼镜，眼中流露怀疑，转过头看着自家小区四周，最近搬来越来越多长得像游戏角色的邻居，总感觉有什么地方不对。
　　《绝望少女拯救游戏》


第143章 萝莉？我又不是萝莉控！
　　其中出色的会被它带来这里来作为解体人。
　　被A女士调教后的人类，除了对A女士那几乎变态的依恋以外，自己的尊严，还有人类的尊严，所有的一切，全都被舍弃。
　　本来以往都是由他负责将被骗到这里的人肢解，然后将肢解掉的人类尸体，抛给高台上的喰种们。
　　但是今天因为负责操纵门的喰种，在最初的照面被桐子给杀死了。
　　所以没有人给他开门，他等了很久意识到不能再等下去，这才把门撞开。
　　撞开门以后，解体人对着视野里的一片红色感到惊愕。
　　但是以他那被调教后只相当于三岁小孩的智力，却完全无法理解到底发生了什么。
　　他唯一知道的是，自己要完成工作。
　　于是解体人朝着井之头五郎追去。
　　而井之头五郎就算再反应不过来，到这时也总算知道发生什么事了。
　　井之头五郎在前面跑，解体人在后面追。
　　大厅的空间还是挺大的，而且解体人的速度也不算快，大概也就比一般的肥宅快一点。
　　只是跑着跑着，井之头五郎竟然逐渐被解体人追上。
　　因为井之头五郎虽然瘦，但是平时挺缺乏锻炼的，再加上平时没少抽烟和吃油炸食品，导致身体并不是那么健康有力。
　　而解体人虽然看起来很肥胖，可是在A女士的调教下，这些肥肉也不全是累赘，解体人还是比看起来有力气得多。
　　于是很快，跑不动的井之头五郎就被解体人给追上。
　　“等……请等……等一下……”
　　上气不接下气的井之头五郎连句完整的话，都说不出来。
　　而解体人却丝毫没有废话，举起了手里的锯子。
　　这把锯子就跟以前的欧洲医生用来锯手锯腿的锯子一样，只不过其中是空心的，就是个架子，也不知道到底是哪个鬼才想出来的点子。
　　但是以解体人这体型，别说手里拿着的是个锯子，就是个棒槌，这一下子井之头五郎也铁定是活不成的。
　　当人意识到，再过几秒以后自己就会死亡时，心里会想什么？身体会做出什么反应？
　　那种像是高达SEED主角爆种，冲上去抢过解体人的锯子反过来把解体人干掉的，是只有动漫里才会有的情节……
　　真实情况是，没有受过训练的普通人，基本上就是大脑一片空白，然后眼睁睁地交出GG。
　　就算是受过训练的特工，也不是说百分之百的反杀。
　　平时训练满分，实战成绩零分太常见不过了。
　　哐当！
　　锯子掉到地上，发出清脆的声音。
　　解体人疑惑地看着自己的手掌。
　　他不明白为什么自己的手掌会出现在地上，为什么自己的手臂在不断地往外喷血。
　　而他也不需要明白这些，及时赶回来的桐子，一剑结束了他的生命。
　　……
　　在消灭了喰种餐厅内全部的喰种——不止是来喰种餐厅的客人，连餐厅里的服务员也全部都没有放过——在这以后，桐子这才想起来给埋伏在外面的特（敏感）警（敏感）队发送信号。
　　原本11区和7区警察本部的本部长，只是希望桐子担任诱饵，在上车后，他们就已经派特警队，远远地跟着桐子的追踪器的信号。
　　在桐子进入喰种餐厅后，特（敏感）警（敏感）队也已经部署到附近。
　　只要等桐子的信号发出，埋伏在外面的特（敏感）警（敏感）队就会冲进去将里面的喰种全部驱逐。
　　这本来是约定好的事情，结果桐子给忘了。
　　直到现在这才想起来。
　　于是按下追踪器上面的按钮。
　　注意到桐子发出的信号，埋伏在附近的特（敏感）警（敏感）队，立即行动，一队进攻正面，一队绕后，一队爬墙从屋顶进入，专业得就像是彩六玩家。
　　然而当他们如临大敌一般冲进来，以为会面临一场恶战时，可是他们见到的却只有遍地的喰种尸体，以及留下的与其说是战斗痕迹，倒不如说是飓风过境的现场。
　　这样的场景，对于他们来说并不陌生，只是在他们的记忆里，躺在地上的尸体都应该是人类，而非喰种。
　　“这真的是人类吗？就算是特等也没有这种实力吧？”
　　“久负盛名的CCG的白色死神，应该也能打出这样的战绩，只是那个少女竟然有媲美CCG白色死神的实力吗？”
　　特（敏感）警（敏感）队员们全都是一脸的不敢相信。
　　更让他们不敢相信的是，他们检查着倒在地上的尸体，揭开它们脸上的面具，发现其中甚至有不少熟悉的面孔。
　　这些人在现实世界都是有头有脸的大人物，资产都是以兆来计算，上过时代周刊，是福布斯日本富豪榜位居前列，在互联网、通信、物产、航空、汽车等行业莫不是大佬。
　　没想到这些人竟然都是喰种。
　　……
　　几天后的周日，警察本部派了一个人，将酬劳亲自送了过来。
　　桐子也没有确认酬劳，直接就将装满钱的箱子收下。
　　之后将教堂的电动拉闸门关上，正打算要去找董香的时候，此时正好接到一个电话。
　　她拿出来一看，发现却是陌生的电话。
　　按下接听键，把手机放到耳边。
　　“你好，请问是桐小姐吗？我这边是嘉纳综合医院，我是金木君和永近君的主治医生嘉纳明博。”
　　一个中年男人的声音，从手机里传出。
　　“哦，是嘉纳医生啊，金木和永近怎么样了？”
　　嘉纳明博……如果桐子没有记错的话，这个人好像是负责金木研和永近英良的主治医生，同时还是嘉纳综合医院的院长。
　　“是，我这次打电话给您，主要也是想要告诉您两人的现状。”
　　嘉纳明博顿了顿，随后便接着说道。
　　“金木君和永近君都恢复得很好，很及时，他们于昨天已经办理好出院手续离开了……对了，那两人没有联系您吗？”
　　在将金木研和永近英良送到嘉纳综合医院后，一直都没有联系到桐子，而桐子因为之前的事情也耽搁了。
　　她本来还在想今天去找过董香以后，就去医院一趟看看他们的情况，没有想到自己还没有过去，金木研和永近英良竟然就已经出院了。
　　“没有，我和他们也只是认识，并没有太熟的关系，不过既然没有事那就太好了。”
　　虽然奇怪那两个人出院了为什么不跟自己说一声，难道是觉得不好意思吗？
　　不过没有那两人的联系方式，也只能下次碰面再询问了。
　　而让桐子出乎意料地是，嘉纳明博接下来的话。
　　“还有一点要告诉您的是，我们后来查到，金木君和永近君都有医疗保险，所以住院费和医药费是在医疗保险里报销了，所以按照规定，您之前留在医院的医药费是需要还给您。因此请问您现在有空吗？是您过来拿一趟，还是您报一个银行账号，回头我给您打到账号上面去？”
　　“还是我过去拿吧。”
　　桐子在这个世界的档案，就跟白色相簿一样白，自然没可能办理银行卡，所以她所使用的都是现金。
　　而因为有次元袋的关系，使用现金其实也不比刷卡麻烦多少。
　　挂断电话后，桐子打了一辆出租车，直接前往嘉纳综合医院。
　　在和前台说明来意后，前台的工作人员对桐子说，嘉纳明博此时正在手术室里进行抢救，随后提着一个手提箱交给桐子，里面装着的全都是日元。
　　桐子大致扫了一眼，确认无误后接过手提箱，然后又随口问了几句关于金木研和永近英良的状况。
　　“在送进医院后，我们对金木先生和永近先生，进行仔细的检查。金木先生身上虽然沾了不少血，但其实没有受什么伤，而永近先生则是断了几根骨头，不过我们嘉纳综合医院使用的是从德国引进的医疗设备，使用的技术在欧洲也是领先的，所以金木先生和永近先生在我们这里治好了以后，两人就离开了。”
　　“是这样吗？”
　　其实桐子还有一个问题。
　　那就是金木研和永近英良，为什么出院了不联系自己？
　　明明自己在柜台留下了联系方式。
　　但这个问题她没有问工作人员。
　　对方估计也回答不上来。
　　算了，反正她出手相助也不是希望能得到他们的感激，无所谓了，有缘以后还会再见的。
　　提着手提箱，桐子坐进出租车里，让司机开去古董。
　　但她并不知道的是，在这栋医院上层某个光线充足的房间里，嘉纳明博看着她走出医院，并坐上出租车离开。
　　在他的身后，放在桌上的座机突然响起。
　　嘉纳明博站在原地没动，电话响了几声以后，自动切换到接听模式。
　　“嘉纳医生，您说要给她的钱，已经交给她了。”
　　“嗯，我已经看到了，你做得很好。”
　　夸赞了一句后，嘉纳明博再度看向桐子所乘坐的出租车离开的方向，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。
　　……
　　桐子提前一步，在快要靠近古董的地方下车。
　　她提着手提箱，走进街边任意一条巷子里。
　　进入巷子一个拐角后，趁着四处无人，就把手提箱放进次元袋里，然后从这个巷子的另一个出口走出去。
　　东京虽然是国际化大都市，但是却也不是所有的大街小巷，全部都安装有监控摄像头。有很多像是建筑与建筑之间的狭窄小巷，这种是没有摄像头的。
　　即便是东京，要在这种地方全部装上摄像头也不现实。
　　走出小巷后，桐子继续朝古董步行而去。
　　她选择下车的地方，离古董并不远，走了大约有二十来分钟后，就到古董了。
　　“欢迎光……临……”
　　望着推门而入的桐子，入见萱本来表情微微一愣，随即恢复正常。
　　“董香在吗？”
　　“她还没有来上班呢。”
　　“那我先等等。”
　　桐子每个周日都会到古董来见董香，不一定会约她出去，有时则会在咖啡店看她忙碌一天。
　　可能现在的时间还太早了，咖啡店里没有多少客人，只有一只可爱的小萝莉，很乖巧地坐在靠窗的位置上。
　　萝莉那可爱的棕色短发上，戴着由三枚十字形状组成的发夹，脸蛋白白嫩嫩的，吹弹可破。
　　她坐在座位上，由黄色长裤袜所包裹着的纤细双腿晃来晃去——脚居然够不到地面。
　　这是萌点！这是萌点！这是萌点！
　　不知道是不是队长的书看多了，所以也被永夜和修安所影响到的缘故，桐子这个非萝莉控竟然也有“awsl”的感觉。
　　这孩子看起来年纪挺小的，竟然一个人在这里，是店里哪位店员的孩子吗？
　　不太可能会是自己过来喝咖啡吧，而且咖啡对小孩子来说，不会太苦么？
　　似乎是在发觉到桐子在看着自己，本来坐在窗前无聊的雏实，抬起头来看了桐子一眼，似乎有些畏缩，很快又偏开视线。
　　不行了，就算是社交恐惧症也不能阻止桐子向这么可爱的孩子搭讪。
　　于是桐子便下意识地就走了过去，对雏实露出微笑。
　　“你好，请问我能坐在这里吗？”
　　雏实没有回答。
　　桐子自顾自地坐了下来。
　　“喂，你……”
　　入见萱想要阻止，但是却又欲言又止。
　　“来两杯咖啡……不，还是来一杯咖啡吧，小孩子的话会比较喜欢牛奶吧，或者说，你想要什么？没关系，我来付钱。”
　　雏实糯糯地回答道。
　　“不用了，阿姨，我妈妈很快回来。”
　　“阿……阿姨？”
　　果然不是修安，虽然可以自动升级，但没法让萝莉自动涨好感。
　　这时有脚步声从楼梯响起，却是一脸笑眯眯的店长，跟在店长身后的则是一位温柔贤惠的女性。
　　“妈妈。”
　　雏实立刻就跑了过去，就像离巢的鸟儿那样扑进女性的怀里。
　　女性——也就是笛口凉子，对桐子这个明显陌生的面孔表现出一丝讶异，不过她也还是向桐子鞠躬表示礼节，带着雏实离开了咖啡店。
　　之后的数日里，桐子来咖啡店的次数变多，以往总是周日才会过来，现在却是天天来，有时甚至会一来就坐一整天。
　　如果说之前去古董的目的，是为了见董香。
　　现在则又多了一个目的，就是想要见雏实。
　　而她确实也能如愿以偿地见到。
　　……
　　……
　　……

　　我前几天买的二手NS+二手八方旅人一共才1500，人设图竟然要这么贵的吗？
　　所以下面补偿两张如果桐子加入搜查官的图。
　　脸就请自行脑补成桐子的吧。


第144章 驱逐？
　　都说一回生二回熟，和雏实次数多了，也就开始熟练……熟悉了。
　　熟悉以后，不再像最初那时生疏。
　　而桐子也从雏实那里了解到了一些状况。
　　雏实的父亲是一家小诊所的医生，最近因为要忙一些事情，所以她和妈妈必须要暂住在古董咖啡店这里。
　　等到忙完后就会来接她们。
　　还有就是雏实没有去上学。
　　作为一个出生于现代社会的人，桐子无法理解到14岁了却还没有上过学是什么情况，若说盾勇那种中世纪背景下，那也就罢了。
　　可是这个世界与桐子原本所在的世界高度重合，实在是很难想象不上学。
　　不过桐子猜想对方家里可能有什么难处，当然也不排除重度女儿控，有些家长对自己的孩子有极大的占有欲，将自己的孩子当做私人物品，这也不许做那也不许做。
　　虽然她觉得这样对雏实的过度保护是一种伤害，但若是不顾笛口凉子的感受，贸然说出口也是一种错误的做法，只能等待合适的时机开口。
　　……
　　又到了一个周日。
　　和雏实认识已经是第七天了。
　　和雏实逐渐熟悉后，雏实对她没有再那么警惕。
　　有时甚至会特意在古董等她。
　　雏实很喜欢看书，但是她因为没怎么上过学的关系，所以不认识汉字。
　　桐子就给她买了一些漫画。
　　现在她有点能够稍微理解一下喵内了。
　　果然萝莉就是能够治愈人心呢。
　　教堂的外面下着滂沱的大雨，地面上一些浅的地方蓄满了水，雨水落下来打在地面上激起无数的泡泡。
　　这么大的雨，估计路上没几个人，咖啡店里的客人，估计只会更少。
　　但桐子还是决定要出门。
　　之前约定好今天会给她带书，所以就先打了一辆车去书店，一番精心挑选后，选出一本自认为最适合雏实的漫画，再坐车去咖啡店，并且想象着雏实收到礼物后开心的笑脸。
　　桐子不知道自己对雏实为什么这么上心，或许是为了填补对拉芙塔莉雅的空缺，直到现在，她还会经常做梦，梦到最初和拉芙塔莉雅相遇的时候……
　　自己只是想要找个替代品吗？
　　不知道……
　　不想去想这些，不愿面对自己的内心。
　　因为她害怕让自己失望。
　　可是当出租车抵达咖啡店门口，桐子刚刚把零钱找给司机，还没来得及下车时……
　　就看到从咖啡店的门口，有几道身影冲进了雨幕里。
　　桐子愣住了。
　　因为那几道身影她都认得。
　　分别是董香、入见萱、四方莲示和雏实的母亲笛口凉子。
　　只见董香和入见萱一组，四方莲示和笛口凉子一组，两人在咖啡店门口就分开，随后朝着两个不同的方向疾驰而去。
　　“小姐，您还有其他要去的地方吗？”
　　司机见桐子久久不下车，疑惑地看着她。
　　“跟上前面那……不，没什么，抱歉……”
　　本想下意识地开口让司机跟上去看看，但是桐子的心里突然闪过一丝警觉，于是话到嘴边便改口。
　　桐子打开车门，撑起了一把伞走下车，眼睛却看着董香和入见萱离开的方向。
　　这么大的雨，却连伞都不打，还跑得那么快，那么焦急……
　　一定是出事了。
　　如此想着的桐子，也将伞收了起来，朝董香和入见萱离开的方向跟了上去。
　　……
　　在这滂沱的暴雨中，街道上的行人寥寥无几，就连马路上也是隔了好几分钟才开过一辆打着惨淡车灯的汽车。
　　在这大雨中，却有两道撑着伞的身影，闲庭信步一般走在人行道上。
　　“真户先生，这样真的能行吗？”
　　亚门钢太郎忍不住问道。
　　被调来20区，任务就是负责20区的安定，而驱逐20区的喰种自然也是义不容辞的职责。
　　经过一番调查后，查到了代号为“母女”的喰种。
　　通过调查所得到的线索，几乎可以肯定，被命名为“母女”的两头喰种，必定和笛口诊所驱逐的喰种是夫妻/父女的关系。
　　因此亚门钢太郎的搭档——真户吴绪想到了一个极为大胆的作战计划。
　　因为喰种在感官方面比人类要更灵敏，所以真户吴绪就将笛口诊所驱逐的那头喰种的赫子，其中大部分制成了库因克（也就是搜查官所使用的对喰种特殊武器），但是也留下来一小截。
　　而这一小段赫子，目的便是为了引诱出“母女”。
　　为此真户吴绪便和亚门钢太郎两人，在街上大摇大摆地闲逛。
　　而负责支援他们的其他下位搜查官，则是与两人保持一定的距离，观察周围的人是否有异样。
　　亚门钢太郎和真户吴绪这几天都在20区转，但是每天都是早上兴致而出，失望而归。
　　几天下来，那些负责支援的下位喰种搜查官自不必说，就连一直信任真户吴绪的亚门钢太郎，也忍不住怀疑真户吴绪的作战计划真的能行得通吗？
　　利用死者的赫子吸引还活着的喰种……
　　这个计划实在是过于大胆了。
　　真户吴绪一直说要相信直觉，可是……
　　用已死的喰种赫子，去引诱还活着的喰种过来，怎么想也过于天真。
　　而且它们是喰种，它们又不是人类，怎么会有人类的亲情？
　　但真户吴绪是他的上司，作为下属和搭档，只有服从和相信。
　　亚门钢太郎本来还以为今天也还是没有收获的，但是突然他发现就在前方的雨幕中，发现有一抹黄色的矮小身影，快速地跑过来，然后在看到他以后，掉头就跑。
　　那孩子是……
　　亚门钢太郎当即就想到了，在笛口诊所里所发现的一家三口的照片。
　　他下意识地转头看向真户吴绪，然后他看到的是，自己的上司露出了病态而兴奋的笑容。
　　“幼兽上钩了，亚门君，我们上，不能让它给逃了！”
　　真户吴绪说出第一个字的时候，就已经开始朝着那道矮小的身影追去，因为嫌碍事甚至将雨伞都扔掉。
　　而亚门钢太郎连忙招呼附近负责支援的下位喰种搜查官跟上。
　　……
　　自从几天以前，雏实和妈妈就从笛口诊所里搬了出去，暂时借住在古董咖啡店。
　　尽管古董咖啡店的大家对自己都很好，但是雏实还是很想念自己的爸爸。
　　经常问妈妈什么时候能够回去，而妈妈却总是告诉她，再过一段时间爸爸就会来接她们的。
　　虽然幼小的她感觉到有些不对，但还是听妈妈的话。
　　但是昨天晚上她突然做了一个噩梦，梦到爸爸被喰种搜查官杀死，连爸爸的赫子都被喰种搜查官当做战利品抢走。
　　雏实很害怕，吓得气都喘不过来，但她没有告诉母亲，因为她怕妈妈会担心。
　　到今天早上时，突然闻到了爸爸的气味。
　　因为雏实对气味的敏感即使在喰种里也是出类拔萃，所以她不会认错的。
　　她下楼去找妈妈，但是妈妈却和四方叔叔出去找食物了（不是袭击人类，是捡尸体），尽管她对还留在店里的董香说爸爸就在附近，但是董香并不相信，也不让她独自出门。
　　被董香哄着重新上楼，回到自己房间的她只有偷偷打开窗户逃了出去。
　　最后少女的幻想被无情地打破，循着父亲的气味一路追随而来，遇到的却不是朝思暮想的爸爸，而是喰种搜查官。
　　而父亲的气味，正是来自搜查官提着的箱子。
　　遵循身体的本能，雏实掉头就跑。
　　但是却因为没有戴着面具遮挡的脸，也已经被喰种搜查官发现。
　　雏实还没有跑上多远，就感觉后背被什么东西击中，小小的身影被打飞出去，摔在地上。
　　忍着疼痛爬起来，却发现四周已经被搜查官们团团包围。
　　“本来还以为会将‘母女’都引过来，但结果引来的，却只有一匹吗？”
　　真户吴绪甩动着仿佛是脊柱形状的库因克。
　　雏实没有理会真户吴绪的话，她只是怔怔地看着那脊柱形状的库因克。
　　眼中不自觉便有眼泪流下。
　　那个气味，还有那个库因克的形状……
　　雏实不会认错，那就是爸爸的赫子。
　　真户吴绪见雏实一直在盯着自己的库因克，又甩动了一下，发出反派的笑声。
　　“我不会马上杀你的，我还打算利用你的哭喊声，将你的母亲给引过来，要是被它给逃掉，那可就麻烦了。”
　　但雏实仿佛没有听到真户吴绪的话。
　　爸爸曾经对她和妈妈说，因为最近要忙一些事，所以才让她和妈妈到古董去住一段时间，等到所有的事情全部忙完以后，就会去接她和妈妈。
　　可是雏实没有想到，那竟然是和爸爸的最后一次见面。
　　“呜呜，爸爸，呜呜呜……你明明说过，明明说过会来接我和妈妈的，呜呜呜呜……”
　　眼泪无法止住地流下，发出撕心裂肺的尖叫，但是周围的搜查官们，全都冷漠地看着这样一个幼小的少女在哭泣。
　　即便是正义感十足的亚门钢太郎，心里也没有一丝动摇。
　　“不够，不够，太小声了，这样怎么能够引到那只母喰种？”
　　对喰种仇恨的真户吴绪，那对大小眼里，更是没有丝毫的同情和怜悯。
　　“告诉我地点，告诉我你和那只母喰种躲藏的地方，是不是还有其他的喰种收留了你们？只要你告诉我，我就让你们一家三口团……”
　　真户吴绪的话还没有说完，表情猛然一变，随即往后跳开。
　　一排红色结晶状的羽赫，飞射而来，刺进刚才真户吴绪所站的地方。
　　戴着兔子面具，背上有一对仿佛是红色的翅膀一样赫子的董香，从天而降，将雏实挡在身后。
　　但只有她一个人。
　　为了增加搜查范围，她和入见萱分开了，明知道这样做会让她们遇到的风险大大增加，但是为了雏实，她们还是这样义无反顾地做了。
　　“你就是母喰种吗？”
　　真户吴绪疑惑地从上衣制服的口袋里，掏出在笛口诊所里找到的一家三口的照片。
　　上面的父亲喰种因为被驱逐，所以被真户吴绪用红笔在上面打了一个红叉。
　　他反复用照片上的母喰种，比对眼前那个戴着兔子面具的喰种，目光来回扫视了几遍后，真户吴绪将照片重新收回到衣服口袋里。
　　“但是你的样子看起来不像是当妈妈的年纪，还是说喰种都是几岁就生崽了？”
　　回应真户吴绪嘲讽的，是董香用羽赫射出的红色晶状物。
　　真户吴绪甩动手中的脊柱状的库因克，将射来的红色晶状物尽数挡下，而后他将库因克像鞭子那样甩了一圈，向着董香和雏实狠狠地甩去。
　　普通的刀枪子弹无法伤害到集中Rc细胞后的喰种，但是库因克因为是使用喰种的赫子制作而成的，所以可以伤害到喰种。
　　不敢硬接的董香抱住雏实，借助背后的羽赫，弹跳力惊人的董香，一跃就跳跃到旁边的电线杆上。
　　脊柱状的库因克横扫而来，将这小型街道旁的店铺砸得粉碎，店门玻璃哗啦一声碎裂，用木板装饰的墙壁也被砸出一道深深的痕迹，木屑横飞。
　　正当董香为躲开这一击而松了一口气时，砸进墙壁的库因克，却突然像是有生命一般，前端硬生生地弹跳而起，如同凶狠的眼镜蛇朝电线杆上的董香“咬”了过去。
　　抱着雏实的董香，脚下轻点了一下电线杆，急速朝旁边躲避，但是胳膊上还是被库因克擦伤。
　　鲜血飞溅！
　　如果只有董香一个人，利用以灵活机动著称的羽赫，董香肯定能够回避成功，但是抱着一个人，不仅没有平时那么灵活，而且重量大大增加，超过羽赫往日的负荷，所以就差点没能躲开。
　　但即便如此也让真户吴绪的大小眼瞪大了一些，露出了惊讶的表情。
　　喰种搜查官与喰种作战，除了库因克以外，更多借助的就是技巧。
　　比如真户吴绪痴迷于收集和改装各种库因克。
　　都说疯子与天才只有一线之隔，不管是外观还是理智，都近乎疯狂的真户吴绪，在某种意义上来说，确实也能算是一种天才。
　　就拿现在来说，他现在所使用的，正是将笛口雏实父亲的赫子制成的库因克。
　　像这种鞭子形状的库因克，谁都知道该像鞭子那样挥动。
　　但是真户吴绪不但能够将其挥舞，还能够令其在中途强行改变方向。
　　出其不意，便能杀死喰种。
　　说到底，喰种也不过是畜生而已……
　　……
　　……
　　……



第145章 我是你爸爸
　　董香一边要保护雏实，一边还要和真户吴绪战斗，落入下风。
　　她不是不想逃走，只是周围的地形已经被其他搜查官所包围。
　　她想要借助羽赫从建筑物上方逃走，可真户吴绪又怎么可能看不出这点，只要她打算腾空跳上建筑物，真户吴绪就会先一步将库因克甩过来，击向董香的前进路线上。
　　由于怀里还抱着一个人，让董香不敢强行冲过去，所以又会被逼得落回到街道内。
　　在周围包围的亚门钢太郎，和负责支援的下位搜查官只是形成包围之势，没有主动出手，但即便如此，仅凭真户吴绪一人，似乎都能斩获这两头喰种。
　　——他们原本是这样想的。
　　而事实的确如此，董香在不断回避中，突然被真户吴绪抓到了一个破绽，库因克猛甩过去，来不及反应的董香，只来得及将雏实扔出去。
　　自己的后背，以及背上的羽赫被真户吴绪的脊柱状库因克，撕裂出一条长长的伤口。
　　这样的伤口，对喰种来说并不致命，是可以自愈的，但真正致命的，是甩出去击中董香的库因克，突然在半空中又掉头回来，再度“咬”向董香。
　　“姐姐！”
　　被丢出去的雏实，眼睁睁地看着董香即将被库因克杀死，却无能为力。
　　而董香却也因为疼痛，以及羽赫被撕扯出一个大大的伤口，而无法来得及回避。
　　“雏实！快逃！”
　　就在所有人都认为真户吴绪这一击势在必得的时候。
　　直到……
　　真户吴绪的库因克被抓住。
　　所有人都愣住了，直到足足过去好几秒后，才反应过来到底发生了什么事。
　　就在董香的身边，却不知何时多了一个人。
　　他的脸被看起来像是昆虫样子的头盔所遮挡，看不出喜怒哀乐，甚至连是男是女都看不出。他身上穿着的装扮，也极为怪异，给人感觉就完全不像是正常人该穿的衣服，让他显得格格不入。
　　他只用了一只手，就抓住能够切实伤害到喰种的库因克。
　　正是他挡下了对董香的致命一击。
　　眼见突然出现一个来历不明的家伙，而这个来历不明的家伙还明显是站在喰种那一边的，这让真户吴绪的脸色自然变得相当难看。
　　“你是谁？”
　　不光是真户吴绪，在四周警戒的亚门钢太郎，以及负责支援的下位搜查官们，也全都对突然出现的卡面来打高度警惕起来。
　　因为这个人竟然在他们所有人都没有反应过来之前，就出现在他们的包围圈中。
　　卡面来打开口说话了，面罩底下发出同样分辨不出男女的沉重声音。
　　“我是你爸……说错了，我只是一个路过的卡面来打。”
　　接着，自称是卡面来打的古怪家伙便往后一拉。
　　只是随意一拉，就将那脊柱状的库因克，从真户吴绪手中夺了过来。
　　“保护真户先生。”
　　亚门钢太郎一按提着的手提箱上的按钮，银色的手提箱打开，里面的红色物质迅速膨胀，之后凝聚形成一个双手棒槌形状的库因克。
　　其他负责支援的下位搜查官，也纷纷拿出各自的库因克，打算和亚门钢太郎一道，保护已经失去武器的真户吴绪。
　　但卡面来打并没有把他们放在眼里。
　　他朝着真户吴绪冲去，面对挡在面前的亚门钢太郎，和其他负责支援的下位搜查官们，不管是谁，都是一拳打过去。
　　即便是被真户吴绪最为看重的亚门钢太郎，也只是被一拳就给打飞了出去。
　　真户吴绪捡起一个被打飞的搜查官的库因克，刚刚拿起库因克，将其砍向卡面来打。
　　但是卡面来打根本不躲不避，直接冲上前去，用头硬接下这一记库因克的攻击，同时把真户吴绪给撞倒在地。
　　“混蛋！”
　　真户吴绪才刚刚开口说出一个字，脸上就挨了一拳。
　　这一拳和卡面来打打飞亚门钢太郎他们不同，卡面来打在用拳头打向亚门钢太郎等人的时候，故意将力道控制在可以打晕人的地步。
　　但是在打真户吴绪时，既让他感到痛苦，但是却也控制力道在不让他晕过去的地步。
　　真户吴绪的牙齿在拳击中化成碎片，脸颊被打得高高肿起，鲜血从嘴角和脸上汩汩流出，大小不一的眼睛在肿胀的脸上显得异样的可笑与怪异。
　　“就算你杀了我，我也会追到你，直到你死。”
　　这句狠话没有任何用处，只是让他又挨了一拳。
　　但最终卡面来打却没有杀他，而是在将真户吴绪暴揍了一顿后，将他打晕。
　　卡面来打站起来，四周的搜查官已经全部倒下，不过他注意到董香和雏实却还没有离开。
　　“愣着干什么，还不快滚！”
　　董香咬了咬嘴唇，抱起雏实离开。
　　目睹着两人的离开以后，卡面来打从真户吴绪的身上，找到一个翻盖手机，拨打了医院的电话，告诉对方这里有搜查官受伤。
　　接着丢下电话，飞快地从现场离开。
　　……
　　十几分钟以后，卡面来打站在一栋几十层高楼的楼顶上。
　　将面具摘下，露出一张可爱而且绮丽的脸庞。
　　这个卡面来打不是别人，正是桐子。
　　这身卡面来打的制服，其实是她老早就做好了的，当初在获得裁缝技能后，就照着脑中的印象，把自己所有喜欢的动漫、电影人物的服装，全都制作了一件。
　　之前在跟踪董香和入见萱后，董香和入见萱就分开了，桐子毫不犹豫跟上董香，随后她就发现董香躲进了一条巷子里，再出来的时候，脸上戴着一个兔子面具，身上还多了一对羽赫。
　　认识这么久，桐子对董香的身体构造早已经了如指掌，仅仅只是戴上一个面具的董香，桐子不可能认不出来。
　　只是令桐子震惊的是，没想到自己杀了这么久的喰种，而自己的朋友竟然也是喰种。
　　再后来她躲到附近的建筑物上，看着董香为了保护雏实而战斗。
　　桐子的内心很纠结。
　　都说屁股决定脑袋，她生而为人，那么自然应该为人类而战。
　　所以现在就应该出手，帮助曾经见过一面的真户吴绪，和有过两面之缘的亚门钢太郎，以及从来没见过面的搜查官杂鱼若干，将董香和雏实杀死。
　　这是为了人类的至高利益。
　　她应该这么做。
　　若是实在狠不下心，那么至少也应该冷眼旁观。
　　其他的喰种搜查官只是观战，仅仅只是真户吴绪一人，就已经将董香和雏实逼入绝境。
　　所以即便她不出手也没有关系，只是待在这里也够了。
　　甚至即便是连看也不忍心看，那么就离开。
　　只要眼不见心不烦就好。
　　但是桐子却做不到。
　　明明知道，这样是正确的，是对的，但是她还是做不到。
　　为了自己的喰种朋友，而反抗自己整个种族的利益……果然，自己是一个自私自利的人啊。
　　最后她换上了卡面来打的制服，冲入场中帮助董香和雏实逃跑。
　　因为是人类，所以并没有痛下杀手，其他的喰种搜查官都是控制一拳打晕的力道。
　　至于为什么把真户吴绪给暴揍了一顿，是因为他伤害到董香了。
　　而正是因为知道他是站在人类的力场上，所以桐子才保持克制，没有杀他。
　　但她却也没有在董香的面前脱下头盔。
　　因为她不知道该怎么面对董香。
　　她也不知道该怎么继续下去。
　　假装什么都不知道，继续之前的生活吗？
　　那是不可能的。
　　以前她在网上看过一句话，原话记不清了，大概意思就是人类之所以幸福，是因为无知。
　　以前的她特别无法理解这句话的意思，她觉得人就是因为无知，所以才会出现那么多的撕逼和抬杠，这样怎么能算得上是幸福呢？
　　但是现在，她发现自己也不是不能理解。
　　因为如果她不知道董香是喰种，那么自然就能继续之前的生活。
　　可是现在知道董香是喰种，她就不知道该怎么面对了。
　　要杀死董香吗？
　　先前的出手相助，已经明摆着她无法做到这点。
　　可她也无法割裂人类立场，站在喰种那一边。
　　毕竟不论是身体还是心灵，她都是彻头彻尾的人类。
　　不知道自己到底该怎么做，该怎么面对今后而苦恼的桐子，最后将那套显眼的卡面来打的制服脱下来，随意换上一套便服，朝教堂而去。
　　……
　　另外一边，在从搜查官的包围中脱困后，董香便在第一时间就打电话给其他人，并径直带着雏实返回了古董。
　　“雏实。”
　　得到董香的电话联系，赶回古董并在古董的二层咖啡店等候的笛口凉子，在看到安然无恙回来的雏实后，眼泪情不自禁地便流了下来。
　　“妈妈。”
　　而雏实也犹如乳燕归巢那般，扑进笛口凉子的怀里。
　　差一点她就没有办法回来了。
　　芳村功善看着这感人的团圆画面，一直都笑眯眯的脸上，这次却久违地露出严肃的表情。
　　“凉子小姐，还有雏实，你们浑身都湿透了，先去洗个澡吧……董香，有人跟踪你吗？”
　　笛口凉子的身上也是湿漉漉的，但是在返回咖啡店后，她不肯先去洗澡，坚持等待雏实的归来，现在雏实终于回来了，她听从店长的话，带着雏实向楼上走去。
　　董香稍微愣了一下。
　　如果是以往的她，本来是不会犯这种低级错误的。
　　可是在被卡面来打救下以后，她满脑子都是“那个卡面来打到底是谁”的疑惑，以及想着赶快带雏实回去，故而也就将其他的给抛在了脑后。
　　“没有吧……应该。”
　　看到董香的这副模样，芳村功善便已明白了什么，没有训斥她什么，只是点点头。
　　“我知道了，为了保险起见，四方，你带入见和古间出去看看有没有尾巴，董香，你先去洗澡，等你洗完澡以后把事情跟我说一下吧。”
　　“好。”
　　古董里的众人全都开始按照店长的话行动。
　　于是四方莲示便带着入见萱和古间圆儿，在古董周围搜查了一遍，确认没有白鸽的踪迹，回到古董，并将门口的牌子，从“营业”换到“打烊”的那一面。
　　再把二楼咖啡店的灯关掉，一行人都聚集到楼上的房间里。
　　不过主要是芳村功善和古董的店员，笛口凉子和雏实这两个“外人”就没有参与了。
　　再加上笛口凉子今天差点失去女儿，今天的事对她来说，已经足够了，现在的她只需要好好享受，失而复得的幸福感和庆幸感就足够了。
　　在众人齐聚一堂后，于是董香便将事情娓娓道来。
　　她和入见萱分开以后，独自寻找雏实的路上，无意间注意到了白鸽，跳到附近的电线杆上，发现被包围的果然是雏实。
　　当时她什么也来不及想，甚至连打电话给入见萱或其他人求援都来不及，就独自一人冲上去帮雏实。
　　但是那个大小眼的喰种搜查官实力很强，即便单打独斗，董香也承认不是他的对手，而且再加上还要保护雏实，董香很快就陷入只能躲避的绝望处境。
　　如果不是卡面来打出现救了她和雏实，现在恐怕她的赫子，已经被喰种搜查官割下来带走了。
　　在雏实将所有的事情都说出来以后，房间内陷入了沉默之中。
　　入见萱看着芳村功善问道。
　　“店长，在您认识的人里，有什么厉害的家伙符合这个特征吗？”
　　入见萱是清楚芳村功善的实力的，她入见萱以前可是被称作“杜宾”的强大喰种，和“魔猿”古间圆儿争夺地盘，而现在却和当初的宿敌在这家咖啡店干活。
　　这可不是被芳村功善用嘴遁说服的。
　　因此入见萱下意识地觉得，芳村功善会不会知道点什么。
　　但是店长却是摇了摇头。
　　古间圆儿捏着下巴思考道。
　　“听董香所说的，卡面来打自己称作是白鸽的爸爸，这里面难道有什么寓意吗？”
　　入见萱鄙视道。
　　“这应该就只是纯粹的口嗨而已，就像网上很多人说的‘你打球的样子像纔虚鲲’，难道真有那么多人模仿纔虚鲲打球吗？还不就是口嗨而已，这点都不懂果然你很笨啊。”
　　“你这女人……”
　　入见萱便和古间圆儿日常斗嘴起来。
　　……
　　……
　　……

　　后来想了下，觉得这样跟当时严肃的气氛不符，就没写。


第146章 想了半小时也不知道章节名该叫啥
　　两人以前就曾经是死对头，拼得你死我活的，现在虽然同在芳村功善手底下打工，但还是互相看不顺眼。
　　互相斗嘴是常有的事情。
　　只不过两人的斗嘴与其说是斗嘴，倒不如说是秀恩爱的另一种形式。
　　经常会引起古董咖啡店的店员，和咖啡店里的其他客人的不适。
　　没有理会两人的名为“斗嘴”，实为“秀恩爱”的行为，四方莲示看向董香问道。
　　“你能再重新描述一遍，那个人的战斗方式吗？我想再确认一遍。”
　　董香比划了几下，做了几个左勾拳右直拳的动作。
　　“就是这样，这样，然后这样。”
　　“你确定他没有使用赫子吗？”
　　董香摇了摇头。
　　“没有赫子，也没有任何武器，就只是用拳头就轻易地打倒了搜查官，就像是人类那样。”
　　正在和入见萱拌嘴的古间圆儿，犹豫了一下。
　　“……这总不可能是人类吧？”
　　这话说出来后，连他自己笑了出来。
　　人类是不可能会帮助喰种，这辈子都不会帮助喰种。
　　即便是董香自己有两个要好的人类朋友，她也不相信人类会为了喰种，对抗自己的同类。
　　人类如果包庇喰种，和包庇人类罪犯一样，是非常恶劣的行为。
　　严重者甚至会以“喰种的协助者”而被判处死刑。
　　而且还有一个更重要的原因，就是他们都不认识需要拼上性命帮助他们的人类……
　　不，或许也有吧……
　　芳村功善看向满脸疑惑的董香，最后还是没有把这话说出口。
　　当古间圆儿说“该不会是人类”时，芳村功善的脑海里就浮现出了一个人。
　　只是他也不知道，也不敢确定，自己所想的，到底是不是对的。
　　如果可以的话，他愿意相信，是自己的女儿（艾特/高槻泉）那边的喰种出手帮忙，虽然这种可能性很低……
　　……
　　桐子回到教堂后，躺在床上，打算抛开这些念头，好好地睡一觉。
　　一觉睡醒后，已经是第二天中午。
　　更让她没有想到的是，上次见过一面的佐藤警视正，带着另外一个没见过面的大叔一同前来拜访。
　　这个大叔就是20区警察本部的本部长。
　　原来桐子之前帮助董香和雏实，打倒了喰种搜查官，这让CCG和警察方面都怀疑20区可能出现了新的SS级喰种。
　　这对于本来环境还算是风平浪静的20区，是个极大的不稳定因素。
　　就像是没有人会喜欢有杀人犯流窜到自己的城市，20区的本部长也不喜欢有SS级喰种在自己管辖的区域内出现。
　　而他听佐藤警视正说桐子帮其解决了7区的喰种餐厅事件，故而才拜托佐藤警视正带他过来，希望桐子能够出面解决在20区出现的SS级喰种。
　　面对两个一脸恭敬的大叔，桐子有些无奈。
　　这是把自己当成万事屋了吗？
　　虽然她清楚，对方多半也是没有办法。
　　CCG好歹还有特等和准特等，能够和S级以上的喰种较量，而警察方面没有喰种搜查官，虽然听说要组建喰种特别对策课，但是很不顺利，找不到合适的人手。
　　而且警察所装备的武器，没有库因克，只有Q巴雷特。
　　Q巴雷特虽然是对喰种用特殊子弹，但只是手枪和步枪弹，对S级以上的喰种威力有限。
　　20区的本部长自认为没有能力保护20区的和平稳定，也不希望自己手下的警员白白牺牲，这才过来拜托桐子。
　　桐子同意了。
　　毕竟……
　　唔姆，你们要驱逐的是SS级喰种，关我桐子什么事？
　　在送走了两位本部长以后，桐子在教堂里一直待到了晚上才出门。
　　既然接下了委托，总归也还是要做做样子，所以就骑着自行车前往20区。
　　她在前往20区的公路上，突然听到公路旁传来了一阵动静。
　　这条公路是建在山道上，旁边就是悬崖，而悬崖下面是茂密的树林。
　　她以前听到一个传闻，据说有很多对生活已经丧失了信心的人，会到这里来自杀。
　　即使是警察在公路旁竖起标语牌，劝告他们珍惜生命，同样也没有用。
　　这下面刚刚发出动静，难道是谁自杀以后，怨念不散，化为厉鬼？
　　如此想着的桐子，将自行车收进次元袋里，然后直接从悬崖上跳下去，在下落中抓住树干减轻下落的力道。
　　她不是杰洛特，这么高的高度掉下去她一点事都没有，只是如果不缓冲，她担心发出的动静会将对方惊走。
　　利用缓冲落到地面后，没有发出一点声音，随后她辨认了一下方向，就悄悄地往声音来源的方向行去。
　　让她感到意外地是，她没有想到，竟然会在这里，看到曾经有过一面之缘的熟人……
　　……
　　前往20区公路旁边悬崖下方的树林中。
　　万丈数一的脸上被狠狠地揍了一拳。
　　“蠢货！”
　　身穿标志性红色斗篷的青铜树喰种仍旧不解恨，又是一脚重重地踢在万丈数一的腹部上。
　　万丈数一捂着肚子，倒在地上，面色痛苦。
　　“你们这些软骨头，就只有这点能耐吗？让你们负责搜集‘食物’，是青铜树对你们这些不擅长战斗的废物的关照！结果，你们自己看看你们自己，像什么样子？”
　　“之前我就觉得，你们带回来的‘食物’不对，原来你们他妈的就是这样搜集的啊！你们可是喰种啊，竟然不去袭击人类，而是跑来捡尸体，你们是野狗吗？”
　　青铜树喰种愤怒地咆哮着，如果不是戴着喰种必须要戴的面具，估计喷出来的唾沫都能喷到万丈数一的脸上。
　　正在被青铜树喰种训斥的，不是别人，正是万丈数一和他的同伴们。
　　原来，在那时被桐子救下来以后，万丈数一和他的同伴们继续过着游荡的生活，喰种会被人类驱逐，没有搜查官和警察能保护他们，就连别的喰种也将他们视为争抢地盘和食物的敌人。
　　因此，最终他们还是摆脱不掉，被势力迅速扩张的青铜树吸收的命运。
　　青铜树将他们这些外来人员进行再编制，简单来说就是分成了外围和内部人员，被青铜树看中有能力的，就进入成为内部人员；而没有能力的则被剔除成为外围人员。
　　再说得通俗易懂一些，外围人员就是炮灰。
　　万丈数一和他的同伴，自然都是外围人员，而他们的任务，就是为日益庞大的青铜树寻找“食物”。
　　青铜树发展壮大，吸收了很多闲散的喰种，所消耗的食物量必然也是惊人的，因此也就需要专门搜寻食物的队伍。
　　万丈数一就是这样的队伍之一。
　　他们不忍心伤害人类，可是又必须上交足够的数量，所以他们就只能到这种人比较多的自杀的地方来捡尸体。
　　今天的他们和以往一样，到这里来，带走一些回去，可是他们却不知道的是，因为他们带回去的“食物”的味道不够“新鲜”，所以他们被青铜树喰种给盯上了。
　　在他们离开青铜树据点后，就被偷偷跟上来了。
　　那青铜树喰种在发现他们竟然是像野狗一样捡尸体后，更是怒不可遏地冲出来，狠狠地将带队的万丈数一给暴打了一顿。
　　跟万丈数一一同前来的同伴中的一人，在见到万丈数一的惨状，以及青铜树喰种那暴虐的行为后，忍不住站出来说道。
　　“可是，明明有更简单地找到‘食物’的做法，为什么一定要去伤害人类？为什么不能和人类和平共处？”
　　“和平共处？”
　　青铜树喰种却仿佛听到什么可笑的话，戴着面具的脸转向说话的那人。
　　“你这个喰种里的叛徒！有种你再说一遍！你这个连区区人类都不敢伤害的废物！你……”
　　青铜树喰种凶狠地朝前走去，它要好好地教育教育一番这些软骨头，什么叫做“消灭人类暴政，世界属于喰种”。
　　但它还没有走上几步，脚踝却突然被抓住，它回头一看，是趴在地上的万丈数一，伸手抓住它的脚踝。
　　“干什么，你想要做什么？难道你还敢反抗青铜树？反抗本大爷？”
　　被打得鼻青脸肿，痛得脸都抽搐了，万丈数一吐出一口带血的唾沫。
　　“不……不是说好的，打我一个……就够了吗？”
　　青铜树喰种看了看万丈数一，又看了看被他所保护的同伴。
　　“好，这可是你要求的，别怪我。”
　　青铜树喰种身后的红色斗篷下面，伸出一条长长的赫尾，这条赫尾的前端形成尖锐的形状，朝着万丈数一的背刺下去。
　　而就在此时，一道乌黑的光芒忽然一闪而过。
　　“？？？？？”
　　青铜树喰种怔住了。
　　然后它的头掉了下去，身体噗通一声栽倒下去。
　　“桐……桐小姐？”
　　万丈数一愣愣地看向，出现在青铜树喰种后面的桐子。
　　刚才万丈数一和青铜树喰种的对话，她全部都听到了。
　　让她没有想到的是，当初自己救下的那一群人，竟然也是喰种。
　　“原来你们也是喰种啊。”
　　望着桐子手里还在滴血的黑色长剑，以及桐子那丝毫看不出任何表情变化的脸庞，万丈数一心里猛地打了一个寒颤。
　　当初桐子轻而易举将数名青铜树喰种斩杀的画面，至今他都没有忘记。
　　他也知道人类和喰种之间不可调和的矛盾。
　　“如果你要杀的话，我留下，放他们走。”
　　万丈数一挣扎着站起来，把同伴们都挡在身后。
　　“不，万丈先生，如果要死，我们情愿一起死。”
　　他的同伴们不愿意抛弃他独自逃生。
　　“万丈，你还有什么遗言吗？”
　　桐子的脸上看不出喜怒哀乐，一甩长剑，将剑上的鲜血甩去。
　　“这个世界上有喰种和人类，而我们只是非常不幸地生为喰种。”
　　万丈数一看着桐子的眼睛，认真地说道。
　　“那你对吃人的行为没有任何辩解吗？”
　　“我想活下去，我和我的同伴仅仅是想要活下去，喰种不能吃人类的正常食物，要想不饿死，就只能吃人。我知道这听起来可能像是诡辩，但是我和我的同伴，从来都没有袭击过人类，只捡尸体来吃……桐小姐，如果换做你是喰种，你又会怎么做？”
　　“这种换位思考的做法毫无意义，因为我不是喰种，我是人类，所以我不可能从喰种的角度考虑问题，更不可能认同你们今后继续吃我同类的尸体，即便你们只是为了生活。”
　　“是吗？所以你要杀了我们吗？就像那些白鸽那样？”
　　万丈数一的身体在发抖，但不知是恐惧，还是愤怒。
　　桐子举起了剑……
　　然后将剑收进了剑鞘内。
　　她转过身，背对着万丈数一和他的同伴们。
　　“把那具喰种的尸体打包带上，然后跟我走。”
　　说完这话，桐子自顾自地离开了，好像一点也不担心他们会趁机逃走。
　　只留下万丈数一等人面面相觑。
　　“万丈先生？”
　　其他人都看向万丈数一，等他拿主意。
　　万丈数一按着刚刚被青铜树喰种踢中的腹部，他只觉得到现在还是传来一阵阵的剧痛，而且刚才强撑着与桐子对峙时，还拉扯到了伤处，让他疼痛不由得倒吸一口凉气。
　　“先听她的，反正她要杀死我们，我们也没有还手之力，先跟上去看看到底什么情况再说。”
　　以对方的实力，根本没有必要和自己玩阴的，而对方两次都对自己手下留情，这让万丈数一不由得想到，事情或许还有别的转机。
　　……
　　于是就这样，万丈数一等人便跟着桐子，回到教堂中。
　　等所有人都进来以后，桐子将电动拉闸门关好，确保不会有外人误闯进来。
　　她先检查了一下万丈的伤，确认万丈数一受的仅仅只是皮肉伤。
　　以喰种的恢复能力，这点皮肉伤只需要休息就能自行痊愈。
　　然后她让一身灰尘与污泥，以及血污的万丈数一等人去洗澡。
　　在他们洗澡的时候，桐子坐在主殿的长椅上，思考起万丈数一刚刚对自己说过的话。


第147章 大贤者的弱化版，不就是贤者之孙么？
　　喰种是什么？
　　“看起来像是人一样，但是没有情感的食尸鬼”——这是网络和电视上，极力灌输给人们的思想。
　　也是桐子以往的认知。
　　以前的桐子没有仔细思考过这个问题。
　　而在发现董香和雏实是喰种，后又发现自己之前救下的万丈数一一行人也是喰种时，这让桐子的内心，不禁产生了一些动摇……
　　无论是董香为了保护雏实而与喰种搜查官战斗，还是万丈数一为了保护同伴，甘愿被青铜树喰种殴打，以及愿意代替同伴死在桐子的剑下……
　　这些情感都与人类无异。
　　电视新闻和网络上说喰种没有情感，但是从桐子所经历过的事来看，他们有着和人类一样的情感。
　　说喰种是食尸鬼，这点倒是没错。
　　可是除了吃人以外，其他方面和人几乎没有差别。
　　另外桐子在网络上看到一个说法，就是人类和喰种的区别，仅仅只是Rc细胞值的数量差别。
　　健康的普通人，其Rc细胞值是200到500左右；
　　而喰种的Rc细胞值则是1000到8000左右。
　　虽然桐子不是学生物的，但是她也很难相信，仅仅只是身体里某一细胞数值的偏差，竟然能造就出两个物种。
　　经历过无数动漫和小说熏陶的桐子，马上就想到了一个可能。
　　喰种或许并非是大自然中自然诞生的物种，极有可能是人类所进行的禁忌——人体实验的产物。
　　说到人体实验，人类对于人体实验的痴迷从来没有尽头，越是偏执的科学家，越是执着于通过手术，改造人类这一物种，试图将其变得更强。
　　所以，如果说喰种是人体实验的产物，桐子不会感到意外。
　　当然，现在纠结这个，并没有太多的意义。
　　即便最初的喰种是人类，也改变不了喰种吃人的事实。
　　只不过这让桐子想到了额外的问题。
　　那就是喰种为什么无法吃人类的食物？
　　喰种可以吃人类，同时也可以吃喰种。
　　但是喰种的味道对喰种来说，远远没有人类那么好。
　　而且若是过多地进食喰种，还会导致进食者精神异化和暴走。
　　所以喰种的主食还是人类居多。
　　可明明人类和喰种的区别，只有Rc细胞值，为何喰种吃人（Rc细胞值200到500）就能填饱肚子，吃喰种（Rc细胞值1000到8000）会引起失控？
　　因此桐子猜到了一个可能。
　　那就是喰种吃人的原因，会不会是其自身需要补充Rc细胞。
　　就如同人类的成长、生活需要各种营养，而喰种需要的仅仅只有Rc细胞，人类的正常食物，如蔬菜面包等，没有Rc细胞，因此喰种吃起来会感觉像是有腥臭腐烂的味道。
　　而喰种吃喰种，吃多了会精神异化乃至失控，或许也是因为喰种体内的Rc细胞过多（是人类的数十倍）。
　　换言之，Rc细胞对喰种是必需品，但是摄入的量却不能多也不能少。
　　就比如人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　但饭吃多了也会把人撑死是一个道理。
　　当然关于喰种和人类的差别，这点是她通过网络等渠道获取到的信息。
　　不排除这些信息，是故意放出来误导大众。
　　所以接下来要进行验证，人类和喰种是否真的是Rc细胞值的区别。
　　……
　　在万丈数一等人洗完澡后，桐子把他们全部召集起来。
　　教堂里没有多余的衣服，所以让他们穿着自己的衣服。
　　她先是让万丈数一把胳膊伸出来。
　　万丈数一不明白桐子想要做什么，不过还是老老实实地照做了。
　　他把袖子撸上去，把胳膊伸了过来。
　　看着这条胳膊，桐子差点就给吐了。
　　一般来说，黄种人的体毛会相对稀少一些，而白种人的体毛会比较多。
　　白种人里的老毛子，体毛更是多得像熊一样。
　　万丈数一明明是个日本人，胳膊上的毛，却跟老毛子一样毛多旺盛。
　　看着就让人没有食欲。
　　不得已之下，桐子只好先拿出电动剃须刀，让万丈数一将自己手臂上的毛发全部剃掉，再用自来水加洗手液反复冲洗。
　　然后擦上一遍碘酒和酒精消毒。
　　这些都做了后，桐子皱着眉想了一下。
　　又撒上孜然、胡椒、香料，最后还刷上酱。
　　万丈数一从最开始的疑惑不解，再到额头冒出冷汗，连后背都被冷汗给浸湿了。
　　“您……您这是到底要做什么？”
　　桐子没有回答，她看着万丈数一已经被处理过的手臂，龇牙咧嘴。
　　还是下不去嘴啊。
　　于是她叹了口气，放开万丈数一的手臂，指着他的同伴里唯一的女性——如果桐子没记错的话，她好像是叫做“凯小姐”——桐子对她勾了勾手，示意她过来。
　　凯小姐当即吓得花容失色，而她的儿子“光斗”也抱着她，似乎是生怕桐子抢走了他的妈妈。
　　“桐小姐，您要有什么，尽管冲着我来，不要对我的同伴下手。”
　　万丈数一将凯小姐和光斗挡在后面，面容严肃。
　　“可是，你实在是下不去嘴啊。”
　　桐子苦恼地挠了挠头。
　　“放心吧，我保证只咬一下，没有什么关系的。”
　　她这句话刚刚说出口，万丈数一等人的脸色全都变了。
　　如果说他们之前对桐子还只是抱有怀疑态度，那么现在怀疑就彻底转变成敌意。
　　从刚才的话里，他们坚信桐子是敌人。
　　这下子，万丈数一和他的同伴们，瞬间便明白了一个事实。
　　难怪这个少女能轻描淡写地杀死好几个青铜树的喰种……
　　原来她也是喰种！
　　难怪她要将自己等人带回教堂里……
　　原来她想要共喰！
　　在喰种之间，流传着这样的一个传闻——若是喰种进食喰种的话，那便可以获得更为强大的力量，因此有一些喰种为了获得强大的力量，便是以喰种为食。
　　而万丈数一等人在此时，就是将桐子给认定为打算“共喰”的喰种。
　　“你们快逃，我来想办法拖住她！”
　　“万丈先生！”
　　“快走啊啊啊啊啊啊啊！”
　　万丈数一抄起身边的一张长椅，怒吼着朝桐子冲过去。
　　虽然跟桐子仅有两面之缘，但是他却十分清楚桐子的强大，连青铜树的喰种都不是一合之敌，他就更加不可能是对手了。
　　但即便如此，他答应过利世小姐，他要成为11区的首领，他要保护自己的同伴。
　　他高举着长椅，狠狠地朝桐子砸过去。
　　长椅砸到了地上，反冲的力道震得他双手发麻，可是他的目标却不在眼前。
　　万丈数一大惊，下意识地回头，发现桐子不知何时，已经出现在凯小姐的身边。
　　“都说了是只咬一下，你们怎么就不听人话呢？”
　　说完，桐子就一口咬在呆愣在原地的凯小姐的手臂上。
　　鲜血飞溅！
　　万丈数一的视野里，只有那一抹红色。
　　可恶！
　　就算拼上性命，也要保护好同伴。
　　万丈数一举起长椅，再度朝桐子冲去。
　　“收下吧，这是我万丈数一赌上性命的攻……”
　　桐子没有理会抱着必死觉悟的万丈数一，而是闪到了数米以外。
　　万丈数一的同伴们，此时都围拢过来，围在万丈数一和凯小姐的身边，绝望地看着桐子。
　　从刚才桐子所表现出来的实力来看，他们根本不可能逃走。
　　他们死定了……
　　桐子没管万丈数一的同伴们是怎么想的，而是默默地使用了技能。
　　她之所以要咬凯小姐，是因为她昨天刚好获得了一个新技能。
　　——贤者之孙。
　　这个技能是大贤者的弱化版，因为这个技能除了充当超级计算机的作用以外，就没卵用了。
　　不像萌王的大贤者，还可以陪萌王卖萌聊天吐槽。
　　甚至还有代打功能。
　　GM出来挨打？
　　老子要举报有人开外挂！
　　当然，可能也是因为“贤者之孙”的等级太低，等到等级高了以后或许能进化成“大贤者”那样，也有代打功能也说不定。
　　虽然桐子这实力，脸滚键盘也能赢，不用代打也无所谓就是了。
　　桐子咬了满嘴血，使用贤者之孙对其进行分析。
　　分析结果很快就出来了，确实如网上所说的一样，喰种除了Rc细胞值比人类多以外，其他各项参数和正常人类基本一致。
　　而凯小姐因为是连赫子都无法使用的喰种，Rc细胞值更是低得可怜，和体内Rc细胞多的人类差不多一样多。
　　到这里桐子差不多已经可以肯定，喰种这种生物绝对不是自然诞生的产物，肯定是人为的。
　　第一个验证结果已经完成，接下来是第二个验证。
　　桐子拿出一碗冒着热气的泡面，放在了他们的面前。
　　喰种不能吃人类的食物，桐子是知道的。
　　所以这并不是一碗普通的泡面。
　　在万丈数一他们洗澡的时候，桐子就将他们带回来的青铜树喰种的赫包，给割下来了。
　　并将其切成数份，留下其中一份，剩余的都放入次元袋里（防止腐烂）。
　　再从冰箱里拿出自己的泡面，把泡面和数分之一的赫包放在一起，使用“烹饪”技能。
　　泡面就变成正常的用开水泡好之后的样子。
　　虽然看起来和一般的泡面无异，但是加入部分赫包，而且还是用神奇的“烹饪”技能制作完成……
　　所以桐子想知道，这碗面能不能吃。
　　然而或许是因为刚才的举动，让万丈数一和他的同伴，没有人动，也没人说话。
　　桐子叹了口气。
　　他们对自己好像有很严重的不信任。
　　她不是不可以理解，像他们这样的喰种，在外面流浪，一方面要担心被人类举报，另一方面又担心会被武斗派的喰种“共喰”。
　　如果不是小心翼翼的话，可能死过无数遍了。
　　也正是理解，加上这算是拿他们做试验，所以桐子还能保持一些耐心。
　　“我跟你们来做一个交易吧，你们当中只有有一个人，上来吃一口泡面，只要吃一口你们所有人就都可以离开了，怎么样？”
　　“真的吗？”
　　“万丈，如果我要杀了你们，或者吃了你们，有必要跟你们说那么多吗？你们就不想想，如果我对你们有恶意的话，为什么你们到现在都还能呼吸？”
　　万丈数一默然，即便他不愿意承认，但也觉得桐子说得有道理。
　　于是他走上前，而同伴们试图阻止他。
　　“首领就是应该要付出更多，不然怎么保护手底下的人？”
　　万丈数一劝退他的同伴，走上前，拿起了那一碗泡面。
　　但是他脸上的表情，仿佛拿起的不是一碗泡面，而是一个定时炸弹。
　　接下来他还要把这个定时炸弹给吃下去。
　　万丈数一挣扎许久，终于闭着眼睛，用叉子夹起几根面条，往嘴里一送。
　　之前也有过伪装人类的经历，所以他也吃过人类的食物。
　　人类的食物都非常难吃，有一种很奇怪的腥臭。
　　但是为了伪装成人类，所以连嚼也不会嚼，直接将人类的食物咽下去。
　　而这次也是如此……
　　本来以为面条会像几十年没有洗过鞋子的鞋带一样，但是……
　　万丈数一愣住了。
　　充满嘴里的是一种从来都没有吃过的柔软味道。
　　软软的，香香的，就像是那……
　　你（敏感词）懂（敏感词）的。
　　万丈数一震惊地看向桐子。
　　他仿佛丧失了语言，只是又吃了一口。
　　这次不是直接咽，而是学着人类品尝美食那样，慢慢地咀嚼。
　　柔软而有劲道的面条，在齿间嚼烂，在嘴里残留下美味的芬芳。
　　这种味道是他从未体验过的。
　　一碗泡面的分量并不多，等到万丈数一回过神来时，碗里的面条已经全部被他风卷残云一般吃干抹净，而他连最后的面汤也不忍放过，咕咚咕咚将其喝光。
　　喝完后，万丈数一看向同伴们的眼神，才意识到自己刚才做了什么。
　　他下意识地想把刚刚吃下去的东西吐出来，但是却没有以往的恶心感。
　　明明喰种不能吃人类的食物，但他吃了，还觉得真香。
　　简直就好像是人类一样。
　　“万丈先生，您有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没有……要说有的话，大概就是感觉一碗面太少了，不太够，肚子还没吃饱。”
　　桐子知道自己的第二个验证，也成功了。
　　喰种需要吃人类，是需要人类体内的Rc细胞，喰种吃喰种会发疯，是因为喰种的Rc细胞过量。
　　不过万丈数一刚刚吃得那么开心，应该不是将人类的食物与喰种的赫包放在一起那么简单，多半可能是桐子那神奇的“烹饪”技能。
　　大大大……大宗师熟练度的烹饪，哪怕用最低廉的食材，也能做出比其他厨师更顶尖更美味的美食。
　　但不管怎么说，让喰种得以食用的人工食物，这点是可行的，只要有相关专业人员从事研究，想必用不了多少时间，就能研究出可替代的人工食物吧。
　　只要推出可代替的人工食物，那么人类和喰种之间的矛盾，就不再是不可调和的物种之争。
　　桐子没兴趣去革新世界什么的，她只想保护好自己认识的人，仅此而已。
　　不过在那以前，还有一件事要做……
　　“万丈，你可以带着你的人离开了。”
　　桐子对他摆摆手。
　　“啊？”
　　万丈数一一下子还没有反应过来。
　　“刚才我们说好了的吧，你只要吃一口我就放你们离开，虽然你把面全都吃完了，不过我不会怪你，现在你们愿意的话，可以离开了。”
　　虽然桐子如此说，但万丈数一却不打算离开了。
　　在吃完了那碗面后，万丈数一这才意识到，桐子其实并不是要害他们。
　　虽然没上过学，而且也没有受过什么高人指点的他，不清楚桐子刚才为什么要咬凯小姐，但是他总觉得，应该是他们误会桐子了。
　　或许桐子根本就没有伤害他们的打算。
　　至于刚刚的那碗面……
　　万丈数一不知道桐子是怎么做到的，但是吃了那碗面，不但填饱肚子，还能吃到人类的美食……
　　两份的快乐叠加在一起，就是更多的快乐。
　　万丈数一和同伴们讨论后，决定不离开，而是加入桐子。


第148章 为什么搜查官要用冷兵器打喰种？
　　在验证自己的想法后，桐子有更多的事情可做。
　　如果说之前杀喰种，仅仅只是因为闲，所以才去杀袭击人类的喰种。
　　那么现在就是为了它们身上的赫包。
　　果然是没有买卖就没有杀害。
　　桐子给万丈数一每个人都买了一部手机，而且也给他们办了手机卡——就是只要交钱，也能避过实名认证的那种。
　　万丈数一他们是喰种，故而他们比桐子，更容易从其他喰种那里，打听到凶恶喰种的位置。
　　只要他们打听到情报，就用手机发短信给桐子，桐子再过去将凶恶喰种给砍了，把赫包割下来当配料包。
　　而桐子继续着喰种食物的实验。
　　她发现只要将赫包和人类的食物合成后，不管是汉堡还是三明治，又或者是给友军吃的意大利面，与赫包合成后都没有任何外观上的改变，但是却可以让喰种食用。
　　只要能够解决喰种的食物问题，那么人类和喰种之间不可调和的矛盾，自然就能大大削弱。
　　……
　　半个月后。
　　桐子站在古董外面的街道上，远远地看向古董的位置。
　　身边是人来人往的人流，但桐子丝毫没有在意，目光紧紧地盯着古董。
　　和以往一样，从二层咖啡店那透明的落地窗户，她可以看到里面忙碌的身影。
　　她在这里站了有一段时间了，但却始终迈不开脚过去。
　　在这半个月里，桐子每个周日都会去古董，可是每次都只是远远地站在这里，没有勇气走过去。
　　因为她不知道该怎么去面对董香。
　　有些事情就是这么奇妙。
　　人还是那个人，东西也还是那个东西，没有变化。
　　发生变化的只是你的内心。
　　当你知道一些事情以后，有些东西就会悄然发生改变。
　　就像千手柱间和宇智波斑，年少时在湖边打水漂，述说美好的理想，约定一定要结束战乱，勾勒美好的未来。
　　可是在得知对方是宿敌的少当家时，就从无话不谈的好友，变成必须战斗的敌人。
　　桐子看着入见萱在和古间圆儿不知道因为什么事争吵，看着雏实拿着一本书在向董香请教，而董香很苦恼……
　　最后她还是没有过去。
　　而是选择了转身离开。
　　不过在她路过一家居酒屋时，却有些意外地在里面看到一个熟悉的身影。
　　“亚门先生，你一个人在这里做什么？”
　　“是桐小姐啊。”
　　亚门钢太郎抬起头来，吓了桐子一跳。
　　桐子和亚门钢太郎总共见过没几次面，可是亚门钢太郎却给她留下很深的印象。
　　亚门钢太郎是那种正直、阳光且积极向上的典型，而桐子从来都想象不到，亚门钢太郎竟然会变成现在这样……
　　大白天就浑身酒气，脸色阴沉，完全没有之前的阳光模样。
　　“如你所见，正在借酒消愁。”
　　在他的身边，放着几瓶已经喝光了的酒瓶。
　　犹豫片刻后，桐子还是步入居酒屋，在他身边坐下，并向老板要了一些这家店的特色小吃——烤鸡皮串。
　　“你怎么了，亚门先生？”
　　“我啊……最近正在休假中……”
　　在听了亚门钢太郎的讲述后，桐子才知道。
　　原来真户吴绪因为上次被桐子假扮成卡面来打痛打了一顿以后，就住进了医院里。
　　可能是因为败给了“喰种”而心有不甘的缘故，导致情绪有些失控，后被认定为不适合再继续工作，所以被迫休假。
　　自从妻子真户微死后，工作就几乎是真户吴绪还活着的意义，被剥夺了工作就等同于被剥夺了最重要的东西，这就导致真户吴绪的情绪更加不稳定。
　　在闹出一些事情后，真户吴绪被关进医院里进行疗养和观察。
　　而作为真户吴绪的部下兼搭档，亚门钢太郎由于暂时没有匹配到合适的队友，故而也在休假当中。
　　按理说这是难得的放松机会，换成别人可能会考虑出去旅游，又或者缩在家里追番补剧玩游戏等等，但是……
　　“是我害了真户先生，是我给他拖后腿，没能帮上他的忙，真户先生会变成现在这样，都是我的错。”
　　一身酒气的亚门钢太郎，如是自责道。
　　看到这么自责的亚门钢太郎，桐子的心里却很平静。
　　她没有觉得自己哪里有做错了。
　　因为当时情况危急，如果不打晕真户吴绪他们的话，他们肯定不会乖乖看着董香和雏实离开。
　　而桐子也没有那么多的时间，准确地说，是没那个心思带追兵躲猫猫。
　　以前她玩类似的游戏，会直接将追兵和目击者全部干掉，这样就没人知道是她做的了。
　　而且真户吴绪现在的“休假”，不是因为桐子打得有多重——桐子真要想打死他，只需要一根手指就能轻易刺穿他的心脏——而是真户吴绪无法接受没有工作的事实……
　　这就跟喜欢写作业的人，却被告知今天没有作业一样，那可是要发疯的！
　　每个人对同一件事物，也会有不同的看法，这也很正常。
　　比如正常人看到大屁股就觉得很爽，而肛（敏感词）门科医生只会觉得屁股这么大一定能装很多屎。
　　比起关心真户吴绪，桐子其实还有更重要的事情……
　　“我可以问你几个问题吗，亚门先生？”
　　“你问吧。”
　　亚门钢太郎举起一杯酒，正准备要喝。
　　“我一直都比较好奇，管理CCG的人，是从喰种搜查官中挑选出来，担任本局长的吗？”
　　亚门钢太郎举着酒杯的手，停在空中。
　　“为什么突然想问这个？”
　　“算是满足我个人的好奇吧，当然如果是不能回答的话，那就算了。”
　　桐子对CCG的了解，全部来自网络。
　　但是现代人都知道，网络获得的信息途径是最快的，但未必是最全面的，甚至可能还有故意混淆视听的信息。
　　在不知情的情况下，要分辨哪些是真实的，哪些是虚假的，这可不是一件容易的事情。
　　而从亚门钢太郎这个内部人员透露出来的情报，无疑要比网络上的信息更重要更有用。
　　“倒也没有什么不能说的，”亚门钢太郎一口喝干了酒杯里的酒，“CCG的前身，是和俢家在18（敏感词）90年所设立的喰种对策院，故而CCG在日本的总局长，一直都是由和俢一族担任。”
　　“家族式的管理方式啊……”
　　桐子摸了一下鼻子。
　　“我还有一个问题，亚门先生，你们喰种搜查官所使用的武器，是库因克对吧？那么所有的库因克，都是冷兵器吗？”
　　亚门钢太郎一下没反应过来，为什么桐子会这么问，所以愣了一下：“什么？”
　　于是桐子耐心地解释道。
　　“我的意思是，你们喰种搜查官在面对喰种时，只能冲上去和喰种近战吗？”
　　亚门钢太郎思考了一下。
　　“也不全是，田中丸特等（田中丸望元）的库因克‘高次精神次元’，法寺准特等（法寺项介）的库因克‘虚穴’，钵川准特等（钵川忠）的库因克，还有五里二等（五里美乡）的库因克‘艾美利欧’……都是属于远程攻击型的库因克。”
　　其实如果是清醒状态下的亚门钢太郎，他本来是不会这么老实地将机密告诉给桐子这个外人的。
　　他独自一人坐在这里，喝了不少酒，本就有了几分醉意，加上看在桐子又驱逐过S级喰种的份上，亚门钢太郎对桐子又有几分信任，自顾自地将桐子认作是半个自己人，这才会有这么老实。
　　“但是除了以上这几人以外，其他的喰种搜查官所使用的库因克，就只能近战对吗？”
　　亚门钢太郎不明白桐子想要表达的意思到底是什么，不过他还是点了点头。
　　“我知道除了库因克以外，对付喰种还有一种特殊子弹，叫做‘Q巴雷特’，不过这种子弹威力有限，只能对付S级以下的喰种，对付S级以上的就力不从心了。”
　　“桐小姐，你到底想说什么？”
　　桐子用左手托着自己的右手手肘，右手成拳头轻轻地拍打自己的脸颊，作出思考状。
　　“我只是觉得奇怪，亚门先生，我们人类自诞生以来，用了那么长的时间，才摆脱冷兵器的束缚，全面进入热兵器时代，为什么CCG又重新把冷兵器给捡回去了？”
　　“人类在身体素质上本就不如喰种，为什么还要执着于跟喰种拼刀，而不用热兵器？”
　　亚门钢太郎将酒杯放在桌上，转过身，摆出一副前辈对后辈的教育模样。
　　“这是因为……刚才你自己不是也说了吗？桐小姐，因为Q巴雷特无法伤害到S级以上的喰种啊。”
　　桐子摊开双手，困惑不解。
　　“那就开发威力更大的Q巴雷特啊，手枪型的不可以，就开发步枪型的；轻武器不可以，就开发重火力……人类之所以立于万物之灵，不就在于热衷开发各种又能炸又能响的玩意儿吗？”
　　当年大坂冬之阵的时候，德川家康曾用大筒（大炮），在大坂城外朝天守阁射击，以逼迫丰臣家的淀殿议和。
　　但他却想不到，仅仅不到四个世纪，人类就开发出一枚就足以毁灭一个城市的可怕武器。
　　而在21世纪，喰种搜查官却还在使用冷兵器战斗，这确定不是一个笑话吗？
　　“我不是这方面的研究人员，不太明白……”
　　或许是酒意上头，又或许是被桐子的问题给问懵了，亚门钢太郎的脸涨得通红。
　　“我只是提个意见，你知道的，我是一位热心市民，自然希望保护我们的CCG越来越好，对了，亚门先生，需要我帮你叫一辆车吗？”
　　见亚门钢太郎确实什么也不知道，桐子也就没有再继续逼问下去，而是关切地问道。
　　亚门钢太郎摆了摆手，示意自己不要紧。
　　“那好吧，那我就先行离开了。”
　　桐子拍了拍亚门钢太郎的肩膀，从居酒屋离开了。
　　会在这里遇到亚门钢太郎，这是一个意外……也可以说是意外之喜。
　　而从亚门钢太郎那里，桐子证实了她的猜想。
　　虽然亚门钢太郎并没有直接回答她心中的疑问，但她认为自己的猜想，应该是八（敏感词）九不离十了：
　　统治CCG的高层，和修一族是喰种！
　　其实这是桐子老早就有的疑问了。
　　因为如果说这个世界的喰种搜查官，是和上一个世界的英雄那样，有各种各样不可思议的能力，比如原子武士一刀能把坦克给斩开，又比如银色獠牙的流水岩碎拳可以裂山碎石，再比如……
　　埼玉老师可以一拳爆星……
　　像这种程度的话，那么纠结于冷兵器和热兵器毫无意义。
　　但是这个世界的喰种搜查官并没有达到那种程度，与其说是超人，倒不如说只是经受锻炼的普通人（此时桐子还不知道V和白日庭，也不知道半人半喰）。
　　他们和普通人一样，不能一口气跳到数十米高，又或者一跃横跨数百米，就连对付喰种也只能使用喰种的赫子所制成的库因克战斗……
　　人类很弱，和喰种比起来，基本上除了技巧以外一无是处。
　　可既然如此，为什么还要和喰种短兵相接呢？
　　之前桐子在电视新闻上看到不止一次，有报道说东京某区发现喰种的踪迹，搜查官为了驱逐喰种，冲进建筑物内与喰种展开激战，最后喰种全部被驱逐，搜查官几死几伤之类。
　　这就让桐子比较费解了。
　　人被杀，就会死。
　　这是一个傻吊都知道的事实。
　　既然事先知道某个建筑里有喰种，为什么不在发布避难警报（可以伪装成消防演习之类的）后，用炮火直接把那个建筑给轰平了呢？
　　要知道就算是S级的喰种，若是从数百米的高空落下，或者被炮火直击，一样也是会死的。
　　而且冷兵器训练和热兵器训练，两者完全不是一个档次。
　　就拿以前网上很流行的一个说法来讲吧：
　　一个只训练几个月的农民，可以用十字弓轻易杀死训练十几年的骑士。
　　这种说法或许有些夸张和刻意，但也不难看出，热兵器和冷兵器在训练和实战上的差别。
　　尤其是已经发明出各种热兵器的现代，为啥还非得要去使用冷兵器？
　　这些问题，她知道，但是以前想不明白，觉得这帮CCG的高层都是一帮傻吊。
　　但是在和亚门钢太郎交谈过以后，她想明白了。
　　如果CCG的高层都是一帮喰种的话，那么这些种种不合理之处，就都能说得通了。
　　而它们这么做的目的，其实也很容易能猜到：
　　不让人类动用热兵器，而是使用冷兵器和喰种厮杀，这样势必会造成大量人类的伤亡，其导致的结果有以下几个——
　　第一，人类和喰种之间的矛盾逐步加深，无法和解；
　　——有些东西有需求才有存在的必要，想想看吧，如果没有喰种，那么CCG自然也就没有存在的必要，而统治CCG的和修一族，也会迅速失去特权，沦为普通阶层的一员。
　　第二，人类只用冷兵器与喰种战斗，虽然在人数上占据优势，个人战斗素质上却不占优（有马贵将只是个例），这样势必无法彻底清除喰种；
　　——让人类抛弃自己最擅长的热兵器，而只用冷兵器和喰种战斗，这样即便是在知道某地有大量喰种的情况下，也只能派搜查官进去送死，而不是直接用导弹将其夷为平地。
　　这样人类这方的损失也不低，就能达到和修一族所期望的“均衡”。
　　第三，和俢一族的食物来源。
　　——没错，别忘记了，既然统治CCG高层的是喰种，那么它们就和普通喰种一样，同样也需要食物。
　　而这个食物就是人类。
　　像这种大家族的人口必然不少，所需要的食物数量想必也是一个惊人的数字，如果掳掠市民，那么过多的失踪案件一定会引起社会动荡和大量的目光聚焦。
　　可若是食用战死搜查官的尸体，就不会引人注目了——毕竟除了和修一族以外，不会再有别人，冒着亵渎死者的禁忌挖开坟墓，打扰死者的安息。
　　……
　　……
　　……



第149章 世界线的变动？
　　桐子叹了一口气，虽然知道这些，但是似乎也没有什么用处。
　　就算她说出去，也不会有任何人相信，反而可能会被引出和修一族培养的杀手上门。
　　和修一族作为隐藏在人类当中的喰种，甚至还是CCG的高层，其麾下肯定会有一股只听令于它们的力量，而这股力量平时不为人知晓，专门清除对和俢一族有威胁的对象。
　　她倒不怕和修一族的打手走狗上来刺杀，只是不想做无用功罢了。
　　喰种搜查官的上司，竟然也是喰种，这谁能想得到？
　　同时她也在心里暗自庆幸，幸好当初没有眼睁睁地看着董香和雏实被真户吴绪他们杀死。
　　想到这里的桐子，忍不住想，若是真户吴绪这个拼命杀喰种的工作狂，知道自己的顶头上司竟然是喰种时，会作何感想？
　　他是会气到原地爆炸？还是带着库因克去灭了和俢一族满门？
　　就在这时候，桐子放在口袋里的手机，突然响了起来。
　　她拿出手机，看了一眼手机屏幕，随后愣住了。
　　因为屏幕上显示的不是别人，正是董香。
　　……
　　半个小时以前。
　　在一栋建筑的顶层上，站着三个人。
　　其中一个人有着一头蓝紫色的卷发，脖子上围着红色的围巾，是个年纪看起来并不大的少年。
　　但是他却一副很拽的样子，两手插在裤兜里，任由高层建筑上特有的大风，吹动他的头发。
　　站在他旁边的，则是留着黄色短发的男子，暗红色的衬衣外面套着黄色的马甲，在更外面还穿着一件白色的西装。
　　虽然是西装革履的打扮，可是他的长相实在是过于凶恶，怎么也不像是业务员，倒像是道上混不下去了，转型开公司的极道成员。
　　而在这两人之后的，还有一人。
　　该怎么说呢？
　　不管是服装打扮上，还是气质与行为举止上，都是极为女性和妖娆之能事。
　　可是穿着这身衣服，和做这些动作的，却是个不折不扣的男人。
　　满脸的胡须外加屁股形状的下巴，实在是令人大倒胃口。
　　少年的名字叫做雾岛绚都，西装男是杰森（壁虎），最后那个则是人妖尼克。
　　雾岛绚都和杰森都是青铜树的干部，他们是奉青铜树首领的命令，来20区寻找神代利世的下落。
　　——他们的任务是将神代利世或是身上有神代利世气味的人，带回青铜树。
　　“若是情报没有出现错误的话，神代利世最后消失的地点，就是20区，所以从20区开始搜索，总归是没有错的。”
　　雾岛绚都站在顶层的边缘上，俯瞰下方的城市。
　　“我听说在20区，好像有一个致力于保护弱小喰种的咖啡店，那个咖啡店听说会善待所有弱小的喰种和人类，我觉得很有意思，不如我们去那里看看如何？”
　　杰森咧嘴笑道。
　　听到杰森的话，雾岛绚都的眼皮不由得一跳，随即脑海里浮现出一道身影。
　　他摇了摇头，将那道身影从脑海中抹去，随后嘲讽道。
　　“帮助弱小的喰种？善待人类？真是可悲……那种软弱的地方没什么可去的，神代利世不可能会和那些无能的家伙为伍。”
　　“嗯？绚都君你好像有点奇怪啊？”杰森带着凶残的笑容，故意逼近雾岛绚都，“怎么，那个咖啡店里有什么对你特别的存在吗？”
　　雾岛绚都心里一跳，但还是绷紧了脸，脸上极力装出自然的模样。
　　“哈？你在说什么蠢话，壁虎？”
　　壁虎是杰森在青铜树的代号，而其实杰森也不是他的本名，他的本名叫做大守八云，杰森是CCG给他起的代号。
　　“只有愚蠢之语才被称作是蠢话，我只是很好奇绚都君你的反应罢了。”
　　“随便你怎么臆想，都与我无关，但是你可别忘了那位大人的话，我们到20区来只是为了寻找神代利世的踪迹，若是做多余的事情，引起不必要的骚动，事后那位大人怪罪下来，我可不会帮你说话的。”
　　一见雾岛绚都搬出“那位大人”，原本还满脸嘲弄、打算进一步捉弄雾岛绚都，好看他笑话的杰森，顿时脸色一变，并啧了啧舌。
　　所谓的那位大人，便是青铜树的首领，独眼之枭。
　　就算杰森再怎么洒脱不羁，放浪形骸，也不敢对那位大人的命令有半分违抗，甚至连质疑都不敢。
　　“我知道了，不过20区这么大，如果一起行动，可能会耽误不少功夫，我提议我们分头行动的效率会更快。”
　　“那就分头行动，我从20区的那一边开始搜索过来，你从那一边，然后我们在中心广场汇合。”
　　说完这句话以后，雾岛绚都不再理会杰森，而是独自搭乘顶层电梯离开了。
　　等到雾岛绚都离开以后，杰森才不满地嘟哝了一句。
　　“狂妄的小鬼！”
　　青铜树的干部各个都不好惹，就算性格和手段残忍的杰森，也不敢随意对青铜树的其他干部出手。
　　尽管没有交过手，无法判定雾岛绚都的实力，但杰森自己推测，即便能够战胜雾岛绚都，自己恐怕也得要付出不轻的代价。
　　同为青铜树的干部，他们没有内斗的必要。
　　但是对于20区的那个咖啡店，杰森认为自己还是有必要去参观一下的。
　　虽然雾岛绚都自以为隐藏得很好，但是杰森可是注意到了，在自己提到那个咖啡店的时候，雾岛绚都的表情和脸色，都出现了不自然。
　　那个咖啡店里一定有让雾岛绚都在意的地方。
　　虽说杰森不打算跟雾岛绚都战斗，但若是做点什么，能够恶心到这个狂妄又自大的小鬼的话，那么杰森是不介意去做的。
　　……
　　20区，古董咖啡店三楼的其中一个房间里。
　　虽然只穿着很普通的童装，但是却有着瓷娃娃一般精致的雏实，趴在床上，双脚在空中踢踏着。
　　一只手撑着可爱的脸蛋，另一只手指着漫画上一个不认识的字问道。
　　“姐姐，这个字念什么？”
　　“我看看……”坐在雏实旁边的董香，侧过身歪着头看了一眼漫画，将一缕头发梳到脑后，“这个字念‘咬’。”
　　“咬？”
　　望着一脸迷糊的雏实，董香笑着解释道。
　　“你把这个字拆开来，左边的‘口’字旁，是指嘴，也是上下前排牙齿，右边的‘交’就是交错，相互碰合、碰撞，因此咬这个词，就是指用嘴咬住什么东西的意思……”
　　“这个字很好记的，”董香想了想，又补充了一句，“如果你实在记不住那么许多，就记得口（敏感词）交就行了。”
　　雏实似懂非懂地点点头。
　　董香摸了摸雏实那棕色头发的小脑袋，后者却也像小猫一样舒服地眯起眼睛。
　　自从那次事情发生，已经过去有一段时间。
　　店长动用了一点他的关系，但还是没搞清楚那个黑衣人到底是谁。
　　因为经历了这件事，让本来打算带着雏实离开的笛口凉子，在众人的劝阻下留在古董。
　　毕竟像笛口凉子这样温柔，连伤害人类都做不到的喰种，和雏实母女两人去外面讨生活，想想也知道一定会很艰难。
　　既然如此，那倒不如干脆留在古董，反正现在古董里的这些人，都是被芳村功善给“捡”来的。
　　而且大家也都不讨厌雏实，古董的众人都把雏实当成是妹妹一样呵护、照顾。
　　不过笛口凉子没有理所当然地享受这些，主动承担起寻找食物的工作，今天便跟着芳村功善和四方莲示一同出去了。
　　入见萱和古间圆儿这对宿敌，则是出去约会去了。
　　虽然嘴上彼此嫌弃，但是身体却是很诚实的嘛。
　　现在店里只剩下董香、西尾锦和雏实留在店里。
　　因为没有什么顾客，西尾锦这个本来是搞后勤的，自告奋勇负责在二楼的咖啡店工作，让董香去楼上教雏实认字。
　　董香虽然是高中时候才入学，成绩在学校也是吊车尾，不过多少还是认得一些字。
　　而雏实尽管没什么基础，但是她喜欢看书和认字，所以也看得很认真。
　　时间就这样一点一滴地过去，直到雏实突然抬起头来。
　　“呐，姐姐……”
　　“怎么，小雏实又有哪个字不认识了？”
　　“为什么桐姐姐最近都不来咖啡店了？”
　　董香脸色一暗。
　　她也不知道为什么桐子这段时间都不来找她们。
　　明明以前每个周日都会到古董来，就算不约她出去，也会在古董待上差不多一天。
　　而在雏实搬进来以后，她更是天天都过来。
　　可是自从那天雏实遇险以后，桐子就再也没有过来了。
　　一开始董香以为桐子可能比较忙什么的，没有在意那么多，但是当她主动打给桐子几次电话，几次都是无人接听后，这就让她忍不住有些胡思乱想了。
　　甚至于她有好多次放学后，偷偷跑去11区找桐子，但因为桐子从来都没有说过自己住在哪里，因此每次董香去都是无功而返。
　　“可能……最近比较忙吧。”
　　董香像是在说服雏实，又像是在说服自己。
　　“噢……”
　　雏实自己也意识到，气氛有点不对，低下头看书，没再说话。
　　就这样沉默了一段时间后，从楼下突然传来了巨大的响声。
　　不是门被用力地推开，更像是门一脚被人踹开那样。
　　其中还夹杂着西尾锦的质问声。
　　董香的脸色猛然一变，连忙交待雏实，“雏实，你留在这里，我出去看看，你把门锁上，除非是我回来了，否则不要开门，明白吗？”
　　“姐姐，我害怕。”
　　雏实身体颤抖，几乎要哭出来。
　　“别害怕，我很快就会回……”
　　董香的话还没有说完，楼底下就响起了西尾锦的惨叫。
　　她来不及再多说什么，立刻冲出去，并且将雏实所在的房门关上。
　　雏实老老实实地将房门的门锁上，然后靠着门坐下，在心里不住地向古董里的其他人祈祷，祈祷他们快点回来。
　　雏实的感官非常出色，她的嗅觉不仅仅比一般喰种优秀，更优秀的是她的听力。
　　她就像是雷达一样，能够仅仅从声音判断人数和站位。
　　她能够感应到的是，闯进古董的人和下楼去的董香，双方一言不合就发生了战斗，但很快董香就被打倒在地。
　　雏实很害怕，她抱住自己的脑袋，瑟瑟发抖。
　　她想要去帮忙，可是回想起刚刚董香的嘱托，再加上内心里的恐惧，让她只有靠着房门，咬着嘴唇，发出如同幼兽的呜咽声。
　　好在闯进古董的人，在下面的咖啡店里转了一圈，似乎是没有找到他们想找的，就大摇大摆地离开了，不过在离开时，他们将西尾锦给一并带走，只留下被打倒的董香一个人。
　　在确定对方离开以后，雏实这才打开房门，飞奔向楼下。
　　才刚刚转过楼梯的拐角，雏实便看到咖啡店被凄惨的一面：
　　摆放整齐的桌椅板凳被砸烂，木头碎片散落一地；挂在天花板上提供亮度的吊灯也被打烂了；墙上的时钟在战斗中被波及，不但被打落到地上，连被赫尾削去了一半，里面的时针和分针不翼而飞，只剩下秒针还在转动……
　　墙壁和地板破碎，到处都是开裂的缺口，用来泡咖啡的杯子也散落得到处都是。
　　就在这一片狼藉中，董香就躺在血泊中，生死不知。
　　“姐姐——”
　　雏实赶忙跑向董香，没有穿鞋的脚踩到地上的木屑和玻璃碎片，可是她却没有任何感觉，流血的脚在咖啡店的地板上留下一个又一个的血脚印。
　　董香的肚子上有一个大洞，背上的羽赫还被撕掉了一边，雏实泪流满面地想要用手捂住董香肚子上的伤口，可是不管她怎么做，鲜血还是不断地涌出。
　　“姐姐，不要死，求求你，不要死，不要离开我……”
　　在古董生活的这段时间，对雏实来说，既是痛苦也是快乐的。
　　痛苦的是她已经知道了失去父亲的事实，而快乐则是她收获了更多的家人。
　　古董里的每一个人，都把她当做妹妹看待，而每一个人都是她的家人。
　　尤其是董香，虽然没有血缘关系，但她们之间的感情却比亲姐妹还要要好。
　　鲜血很快就染红了雏实那白净的小手，让她感到绝望和恐惧的是，鲜血不止是染红了她的手，流出来的鲜血还染红了地板。
　　“呜呜……呜呜呜……姐姐，不要死，呜呜呜呜……”
　　……
　　……
　　……

　　下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香下一章就会治好董香。


第150章 只会逃课是不行的，以后迟早是要付出代价的
　　雏实早已是泪流满面，眼泪根本就止不住，她在心里埋怨自己，为什么不早点下来。
　　如果她早点下来的话，或许董香就不会受这么重的伤了。
　　但事实是，从来没有学过怎么战斗的她，即便下来也帮不上什么忙，最后的结果只是多一个伤员而已。
　　“对……对了……”
　　雏实突然想到了什么，她连忙在董香的身上翻找起来，很快就找到了董香的手机。
　　她手足无措地在上面查找通讯录，因为手抖，手机摔到了地上，一下就黑屏了。
　　这吓得雏实差点心脏都几乎要停了，但好在手机没坏，只是摔下来的时候，碰到电源键。
　　董香的通讯录里，总共也没有几个人，除了古董的大家以外，只有两个“外人”。
　　雏实慌忙选中了其中一个人，拨打了过去，而那个人正是桐子。
　　“姐姐……快来救救姐姐，姐姐受伤了……呜呜呜……”
　　因为害怕失去董香的恐惧，让雏实下意识地忽略了桐子的身份是个人类，忘记如果人类知道喰种的事，会作出何种对策的后果。
　　雏实语气哽咽，语无伦次，可是还没等她说得更清楚，手机就因为没电而自动关机了。
　　“姐姐，呜呜呜……不要死……谁来，谁来救救姐姐……”
　　……
　　看着董香打来的电话，桐子有些犹豫。
　　她还没有想好该怎么面对董香。
　　所以之前董香打过来的几次电话，她都没有接。
　　思考了一会儿后，桐子最终还是接听了电话。
　　不过自己还没有开口，手机里传出的不是董香的声音，而是雏实的声音。
　　“姐姐……快来救救姐姐，姐姐受伤了……呜呜呜……”
　　雏实哭得很厉害，仅仅只是听声音，桐子就能联想到雏实痛哭流涕的画面。
　　她心里一惊，立刻问道：“雏实，怎么了，到底发生了什么事？”
　　但是雏实却没有回答，而是一声“嘟”的电子音，表示对方已经挂断了。
　　桐子连忙再度拨打过去，但是手机里传来的是对方已经关机的冰冷提示音。
　　出事了！
　　是雏实而非董香打给自己，那就说明董香正在战斗，或者战斗已经结束了，联系到雏实刚才说的“姐姐受伤了”，恐怕……
　　桐子不敢往下联想。
　　是喰种搜查官发现董香和雏实都是喰种，所以要把她们驱逐吗？
　　还是有别的原因……
　　光在这里想，永远也得不到答案，只能在见到董香和雏实以后，再一问究竟了。
　　桐子不知道她们现在到底在哪，雏实还没来得及说电话就已经挂断，不知道是她们被敌人发现，还是其他原因。
　　没办法，桐子只能先去古董，如果她们不在古董再去董香的家。
　　如此想着的桐子不敢耽误，飞快地朝古董的方向跑去。
　　她没有再打车，一来出租车的速度还赶不上她的速度，二来路上还有可能会堵车。
　　所以她用的是跑的方式。
　　……
　　有两个中学生，在路边正在等红绿灯。
　　男生有着一头洒脱不羁的金色卷发，眼睛很小，明明是个学生，面相却凶恶得让人以为是混极道的。
　　相比之下，站在男生身边的女生，就温柔可爱得多了。
　　这时男生猛然感觉，好像一道模糊的身影从自己的身边飞快而过。
　　可是当他眨了眨眼后，却发现哪里有什么人影？
　　于是男生奇怪地看向身边的女生问道。
　　“七七子，你有没有觉得刚刚好像有人跑过去？”
　　女生没有回答，而是取出纸笔，用笔在白纸上写道：
　　毒岛君，你是不是，没睡好？
　　男生脸色凶恶，眼中目露凶光。
　　然后他就点了点头。
　　“说起来确实是这样呢，昨天晚上跟我妹玩了一个晚上，确实没睡好。”
　　……
　　凭借自己的脚力，桐子很快就赶到古董。
　　她推开古董咖啡店的门，在里面见到了用双手按住董香伤口的雏实，和躺在地上陷入昏迷的董香。
　　“姐姐……你来了……”
　　雏实听到门被推开的声音，转头看过来，一见是桐子，本来流干了的泪水，再度哭了出来。
　　“小雏实，把手放开，让我看看。”
　　桐子跑了过来，安慰了一下雏实，随即温柔地将雏实的手拿开。
　　董香的伤口看起来触目惊心，但幸运的是，因为是喰种的缘故，体质要比人类强太多，否则光是流出来了这么多的血，人类就会因为失血而多而陷入危机。
　　桐子不再有任何犹豫，她从次元袋里一下子掏出十多瓶治疗药水，为了节省时间，她用牙齿咬住药水瓶的盖子，将药水倒在董香的伤口上。
　　这些药水分成三部分，一部分倒在董香肚子上的伤口上，一部分倒在董香背后被撕烂的羽赫上，还有一部分让董香喝下。
　　治疗药水的药效惊人，尤其桐子不惜血本一下子使用十几瓶，让董香的伤一下就奇迹般的痊愈了。
　　“放心吧，董香不会有事的。”
　　桐子摸着哭得梨花带雨的雏实的脑袋，安慰她。
　　到这时，她才有时间观察周围的环境，看到古董刚刚就像是经历过打砸抢一样，桐子看向雏实。
　　“小雏实，到底发生了什么？”
　　于是雏实就把自己所知道的事告诉了桐子。
　　两个人吗？
　　桐子陷入思考当中。
　　应该不会是喰种搜查官，原因很简单，如果是喰种搜查官的话，他们更倾向于驱逐，而不是活捉。
　　除了喰种搜查官以外，能想到的就只是喰种了。
　　就这么想着的时候，董香微微睁开了眼睛。
　　一开始她还有点茫然，似乎还处在刚刚苏醒的懵逼期，过了一会以后才看清在自己面前的人。
　　“桐子，你怎么在这里？”
　　“雏实打电话给我，说你受伤，所以我就过来了，本来还想着如果在这里没找到你和雏实，就去你家找你。如果到你家还找不到你，那么就算把整个东京翻个底朝天，也要找到你……”
　　一旁的雏实低着头道歉道。
　　“对不起姐姐，明明你叫我待在楼上，我没有听你的话，就跑下来了。”
　　董香笑着摇摇头。
　　“没关系，小雏实你有受伤吗？”
　　雏实摇了摇头。
　　桐子突然朝董香伸出手去，董香一怔，不过出于对桐子的信任，没动，任由桐子替她擦去脸上的血迹。
　　“告诉我，这到底是怎么回事？是谁干的？”
　　“是……”
　　董香脸上有些犹豫，似乎是在想着，到底应不应该回答桐子。
　　此时的董香还不知道桐子已经知道关于她的事情，她担心如果说出这件事，会很难解释清楚。
　　不过她没有担心太久，另外一件事就转移了她的注意力。
　　董香从地板上坐了起来，虽然惊讶于自己身上的伤全都好了，但这不是重点，重点是……
　　她环顾四周，脸上露出焦急之色。
　　“西尾？西尾在哪里？”
　　桐子微微一愣。
　　刚才雏实给桐子解释的时候，只说了有两个人闯进来大肆破坏，并没有说他们抓走了西尾锦。
　　“西尾，那是谁？”
　　在古董里，桐子认识的人除了董香以外，还有店长芳村功善，采购员四方莲示，服务员入见萱和古间圆儿，除此以外就没有了。
　　难道说这个叫“西尾”的，是古董最近招进来的家伙？
　　“雏实，你下来的时候，有见到西尾吗？”
　　董香看向了一旁的雏实。
　　“没有，我没有见到西尾哥哥。”
　　雏实摇了摇头。
　　董香的脸色一下就变得难看了。
　　“难道说，壁虎把西尾给抓走了？可是，他抓西尾干什么？”
　　被两人的一问一答都排挤在外的桐子举起手来。
　　“那什么，不好意思打断一下，董香你打算跟我说说西尾是谁，壁虎又是谁，还有这里到底发生了什么事情吗？”
　　雏实毕竟只是个小孩子，在语言组织方面和表达能力方面比较有限，其实不光是小孩子，某些大人说话也是颠三倒四，常常不抓重点，却在旁枝末节尽情描述。
　　董香这才意识到刚刚的失言，正纠结不知道该怎么解释的时候……
　　桐子望着一脸纠结的董香，心里大概明白她在想什么，多半是顾忌自己的“人类”身份，担心开口会暴露她自己的身份，也会损害到她们的关系。
　　但此一时彼一时，非常时期行非常之事，现在却是顾不上那么许多。
　　更何况有些东西，光是一味地回避是不行的，有的时候还是只能面对。
　　少壮只逃课，老大就白给。
　　董香不好开口，于是桐子自己主动开口道。
　　“董香，其实……我已经知道你的身份了。”
　　董香当时大脑一片空白，随即足足过了十几秒，大脑才接受听到的事实。
　　“你……知道了什么？”
　　她的语气微微颤抖着，心里还抱有最后的一丝期待。
　　桐子叹了口气，知晓她心里还存着侥幸，但到底是长痛不如短痛，便开口点破。
　　“你，还有雏实，如果没错的话，雏实的母亲凉子小姐，以及这家店的店长和店员，应该也都是喰种吧。”
　　董香紧紧地咬着嘴唇，脸色很难看，却说不出一句话来。
　　一旁的雏实低声问道。
　　“所以姐姐你那段时间，才没有来咖啡店吗？”
　　桐子老实地点头承认。
　　“没错，就是这样。”
　　随后，沉默笼罩了整个咖啡店。
　　又过了一段时间，董香才开口打破沉默道。
　　“难道说，你就是那时救下我和雏实的那个人？”
　　“对，就是因为那件事，所以我才知道你和小雏实是喰种。”
　　“……”
　　董香偏开头，尽力掩饰脸上的慌乱，但是她不住颤抖的身体，却暴露出内心的惊慌。
　　毫无疑问，她在害怕，害怕今后不知该如何继续相处。
　　“董香，我想问你一个问题，这个问题在我的心里埋藏了许久，既然今天已经挑明了，那么我不得不问。”
　　“那么如果因此而被喰种搜查官驱逐，你会因此而感到怨恨吗？”
　　“我杀过人，所以如果被驱逐，也没法怨恨，只会觉得不甘。不甘心自己为什么不是人类，那样就一定不会像现在这样，过着像老鼠一样躲躲藏藏的日子，也不用在每天早上醒来后，庆幸自己又多活了一天。”
　　“是吗？我知道了。董香，其实你好像到现在，也还不知道我的身份对吧？其实我是11区圣堂教会的修女。”
　　董香瞪圆了眼睛，不敢置信地看向桐子。
　　“什么？你就是电视上那个，专门猎杀喰种的修女？”
　　事情发生得太多，让她的脑子转不过弯来。
　　先是自己唯二两个人类朋友之一，知道自己是喰种的事实。
　　然后这个人类朋友，竟然是专门猎杀喰种的修女。
　　“那你……你是怎么……你又……为什么……”
　　桐子看着慌乱的董香，便一五一十将自己在知道董香是喰种后的犹豫、仿徨、纠结、困惑……全部告诉给了董香，以及刚刚董香回答自己问题后，自己的心里所做出的答案。


第151章 青铜树，我来砍你们了
　　在从外面寻找食物归来的芳村功善等人回来以后，桐子也就从古董离开了。
　　桐子长出一口气，就像是长久以来的心结，到今天终于解开。
　　她将自己用赫包和“烹饪”技能做出来的食物，留下很大一部分在古董。
　　这么多的食物，足够古董的所有人，吃上很长一段时间。
　　虽然古董的人，都是只捡尸体吃、不会主动伤害人类的“温和派”喰种，但桐子还是希望他们能改变食谱，换成自己提供的食物。
　　从万丈数一和他的同伴们，桐子已经确认，自己用“烹饪”技能加上赫包，做出来的食物喰种也可以吃的。
　　至于利用这个制作出替代用的人工食物……这个想法是不错，可惜桐子并不认识这方面的专家。
　　以后可以花点时间慢慢找，但现在只能先暂时将其搁置到一边。
　　因为现在她有更重要的事情要去做。
　　那就是去找杰森（壁虎）算账。
　　从董香那里，桐子已经完全知道事情的来龙去脉：
　　事情其实很简单，杰森和人妖尼克突然找上门来，说是要问关于神代利世的情况，最主要的是他们想要得知神代利世的下落。
　　因为他们得到消息，神代利世在20区的时候，曾经来过古董很多次，所以他们认为古董的人一定知道怎么跟神代利世取得联系——最少应该知道神代利世在哪。
　　但是董香他们其实并不知道神代利世的行踪，自从上一次神代利世在古董，和一个人类青年邂逅后，她就再也没有来过古董，他们也就没有任何关于她的消息。
　　甚至就连那个人类青年也没有再来过店里。
　　而找上门来的杰森，显然是不满足这个有跟没有一样的情报，他单方面地认为，是古董的人故意包庇、隐瞒神代利世的消息。
　　所以他打伤了董香，还带走了西尾锦。
　　就是故意给古董留下一个讯息：
　　要想换回同伴，拿神代利世的消息来换！
　　桐子不在乎屎锦……西尾锦的生命安全，因为西尾锦对她来说，只是个陌生人。
　　——当时桐子在救金木研和永近英良的时候，虽然见过西尾锦，但却不知道他叫什么名字，后来西尾锦被店长救回后，一直负责后勤工作，桐子去咖啡店没见过他，所以也不知道他就是当初差点被自己干掉的喰种。
　　桐子可以不在乎西尾锦，但是她却不能无视董香。
　　在杰森来到古董，将董香打成重伤后，他的下场也是在那一刻注定。
　　返回到教堂以后，桐子立刻向万丈数一等人，询问青铜树据点的位置和关于杰森的情报。
　　遗憾的是，由于万丈数一等人被胁迫加入青铜树的时间尚短，因此对杰森所知情报甚少，仅仅也知道杰森是青铜树的干部之一。
　　至于青铜树据点的位置……
　　也不知道青铜树的首领，料事如神，老早就想到会有不忠心的外围成员背叛，还是仅仅只是巧合的缘故，万丈数一他们并没有带到青铜树的老巢去，而是在外面随意占据了一栋空房。
　　本着一丝机会也不愿错过，桐子立刻让万丈数一带他们曾经待过的地方去……
　　这里是一片比较老的城区，周围不论是建筑外观，还是从设计上来看，都是上个世纪的产物，大多数的建筑也只有几层楼的高度，完全无法和新建的城区那动辄几十层楼相比。
　　“就是那里，唯一一户窗户上面装有防盗网的地方。”
　　顺着万丈数一伸手指着的方向，桐子确认目标所在。
　　“只是桐小姐，我不敢肯定那里现在还有人住，毕竟即使是当时，也只有我们几个人和那个青铜树的喰种居住，我们采集到的食物，也是由那青铜树的喰种带走，除了他以外，我们没有再和其他青铜树的人接触。”
　　“我知道了，谢谢你，万丈，你先在附近找个地方躲起来，我自己上去就行了。”
　　桐子点点头，同时拍了拍万丈数一的肩膀，而后找到那栋建筑物的楼梯，爬到目标所在的楼层。
　　桐子二话不说，一脚就直接将门踹开，冲了进去。
　　然而让她失望的是，这里果然是没有人居住的地方。
　　房间本身并不大，只有二十个平米不到的空间，地上乱糟糟的，什么样的垃圾都有，更不用说空气中充斥着一股臭味。
　　而且不论是地板、墙壁，还是地面上的那些垃圾，都覆上了一层厚厚的灰尘。
　　显然应该是自从万丈数一他们，在被自己解救，并且被自己杀死了那个奴役着他们的青铜树喰种以后，就再也没有人来过这个地方。
　　至于青铜树那边，可能也是猜到它们那边的喰种被干掉了，所以也就没有派人过来。
　　艹（中日双语）！
　　桐子一拳打在墙上，墙壁直接轰然粉碎。
　　不过在万丈数一告诉她地点的时候，她心里也有了一些心理准备。
　　这时桐子有些懊恼，为什么以前碰到的青铜树喰种直接给杀了，早知道应该留几个活口。
　　当然她也知道，很多事情不能用马后炮的思想去看待。
　　只能在晚上碰碰运气，尽量活捉青铜树的喰种。
　　如此想着的桐子，正打算离开这里，忽然就听到一连串的脚步声从楼梯处响起。
　　却是万丈数一的身影，出现在门口。
　　万丈数一满脸喜色，一见到桐子，便将手里小心翼翼捧着的手机，献宝似的递了过来。
　　“桐小姐，您看看这个。”
　　桐子一愣，随后接过万丈数一递过来的手机。
　　上面显示出来的画面，正是1区CCG本局大楼外的影像。
　　可以看到的是，在CCG本局大楼外，集结了大量的喰种搜查官队伍，他们排列成数个密密麻麻的方阵，在他们的旁边，则是数十辆武装厢型车。
　　随后画面一切，切换成一个中分头大叔对着摄像机的画面。
　　在下方标识着字幕——15区大型歼灭作战总指挥丸手特等。
　　“现场周围3公里内的市民避难已经完成，现在我们CCG正在前往青铜树所在地点，我们CCG全体人员向市民保证，绝对不会容许喰种在15区乱来，东京的和平由我们来保护！”
　　丸手斋慷慨激昂的发言说完后，下方立刻响起了如雷鸣一般的掌声，随后画面再度切换到了CCG总局大楼外。
　　之前列队整齐的搜查官们，此时正井然有序地朝着武装厢型车跑去，并登上一辆辆的武装厢型车。
　　画面是从上往下拍摄的，拍摄者估计是在新闻直升机上，从上往下拍摄，并且画面镜头跟着打头的武装厢型车而移动。
　　看到这里时，桐子的心里已经有了计较。
　　若是跟着画面里的这些CCG搜查官，想来肯定能够找到15区的青铜树据点，就算杰森不在里面，应该也能抓到知道情报的喰种。
　　如此想清楚后，桐子没有再继续看下去，而是拍了拍万丈数一的肩膀，和他一起离开了这里。
　　从建筑出来后，桐子便让万丈数一自行返回教堂，她没有让万丈数一同行的打算。
　　一来万丈数一的战斗力实在感人，到时陷入战斗不但帮不上忙，反而需要桐子救援；
　　二来他是喰种，跟去还要担心万一暴露了会被CCG驱逐。
　　自己则是骑上来时的自行车，朝着15区飞奔而去。
　　……
　　15区，被青铜树所占据的商场，店长办公室里。
　　一群人正围绕着4K液晶屏看现场直播，而电视里的画面，正是CCG的讨伐队伍，在前往这15区的路上。
　　“CCG的动作也挺快的嘛。”
　　一个浑身上下都缠绕着绷带的小个子，坐在椅子上，缠满了绷带的双脚不住地在空中晃来晃去，声音听起来有些奇怪，像是经过处理的声音。
　　她就是青铜树的干部艾特。
　　同时还有一个不为人知，即便是青铜树里也只有多多良和野吕等极少数人才知道的核心秘密——她不止是干部艾特，同时还是青铜树的首领独眼之枭。
　　而且还是人类中的知名作家高槻泉。
　　在艾特身边，戴着一个红色面具的白发男人，便是青铜树的核心骨干多多良。
　　“野吕，你负责本馆。雾岛，你负责别馆。壁虎负责……壁虎怎么还没有到？”
　　多多良环顾四周，这才发现到这店长办公室聚集的干部少了一人，于是拿出一部对讲机，调整好频道。
　　“壁虎，你在做什么？”
　　但是对讲机里响起的却不是壁虎的声音，而是什么东西被夹断了，以及男子惨叫的声音。
　　“都什么时候了，你还玩？”
　　多多良不满地朝着对讲机说道。
　　“抱歉啊，多多良，我待会就过去。”
　　对讲机里传出杰森的声音。
　　“那个不知死活的混蛋。”
　　雾岛绚都撇了撇嘴，不满地道。
　　多多良却没有再说什么，而是看向野吕和雾岛绚都。
　　“野吕，还有雾岛，这里就交给你们了……艾特，我们走。”
　　艾特一蹦一跳地跟着多多良，离开了店长办公室。
　　多多良和艾特搭乘员工电梯，来到地下停车场，而在这地下停车场里，却是聚集了大量的喰种。
　　这些喰种其实才是青铜树的精锐，接下来他们将跟随多多良和艾特，千里奔赴23区，突袭喰种监狱奎库利亚。
　　至于留在这个商场里的，除了干部以外，其他的都是弃子。
　　而即便是干部，他们也都不会死战到底，只会在吸引到CCG足够的注意后撤退。
　　至于弃子……
　　都说是弃子了，就不用多做赘述了吧。
　　利用放出青铜树据点的消息，吸引CCG前来，然后突袭喰种监狱奎库利亚——这便是青铜树在意识到自己据点暴露后，所做出的决断。
　　其实青铜树原本是没想这么早就进行换家战术。
　　而且最早的目标是11区，也不是15区。
　　只是因为桐子在11区的活跃，导致青铜树在11区损失大量喰种。
　　尽管损失的只是无足轻重的炮灰，重要的干部只损失了瓶兄弟两人，而且这两人也不是被桐子碰上，而是自己送货上门……
　　但即便如此，桐子的存在还是极大地影响到青铜树的战略，故而青铜树改变原先的作战计划，转为15区，打算将15区也变成喰种盛行、人类无法居住的惨烈之所。
　　结果青铜树在15区的发展才刚刚开了一个头，就被CCG的情报员发现，CCG这才集结重兵，打算一口气将青铜树给端掉。
　　而青铜树也将计就计，采取换家战术，将据点留给CCG，己方带领精锐突袭喰种监狱。
　　……
　　桐子骑上自行车前往15区的路上时，她让贤者之孙扫描15区的地图，与手机里直播的画面进行对比，从而再让贤者之孙分析出路线。
　　贤者之孙果然是贤者之孙，没法和大贤者比。
　　如果是大贤者的话，哪里需要那么麻烦，直接把手机吃下去，让大贤者对其进行分析，这样大贤者就能得出地点，然后再切换成自动驾驶模式，让大贤者控制自己的身体自动前往就行了。
　　不过没有的东西，就算抱怨一万遍也不会有。
　　但好在贤者之孙再差，其实也不是真的差，只是桐子的期望过高罢了。
　　直播画面里，CCG的先头部队已经抵达15区青铜树所占据的商场，并且展开对其进行包围，到这里画面就被切换了，变成喰种研究的专家进行点评。
　　不过也已经足够，桐子已经知道在青铜树的据点什么地方。
　　只不过在意料之外但也在情理之中的是，在距离青铜树据点还有三公里外的地方时，远远地就看到有警察设置的关卡。
　　这个关卡的作用不仅仅是对内，还有对外。
　　桐子看到有几十个像是安检门一样的门在关卡上，旁边则是荷枪实弹、神情严肃紧张的特警。
　　这东西其实桐子不是第一次见。
　　这个叫做Rc细胞检测门，在她第一次去警察局时，就通过了Rc细胞检测门。
　　顾名思义，门的效果是检测Rc细胞，喰种的Rc细胞远远大于人类，如果通过这道门就会发出警报。
　　在关卡上设置Rc细胞检测门的目的，想来也是为了防止有喰种混在人群里逃走吧。
　　至于对外，这应该很好理解，就是防止有人误入，毕竟里面要化作战场，本来他们就是要引导市民避难，自然不可能让外人进去。
　　因此当骑着自行车的桐子出现在他们的视野中时，立刻就有一名警察上前举手示意桐子停车。


第152章 诸君，我喜欢152
　　“小姐，你不能再往前了，CCG正在里面驱逐喰种，非常危险，还请你立即离开。”
　　桐子想也没想，就随口编造道。
　　“我不是普通市民，是CCG的支援人员。”
　　然而这名警察却根本不信。
　　“对不起，小姐，我从未听说过CCG有什么外来的支援人员，请你立刻离开。”
　　桐子沉默了。
　　她不是鸣人，没有鸣人那堪称最强忍术的嘴遁。
　　看来是无法说服这些警察放行了。
　　但是这些警察也是职责所在，而且他们在这里设置关卡，他们的目的也是为了保护市民。
　　因此桐子看向旁边，寻找突入进去最适合的地点。
　　而就在她打算行动的时候，负责这个关卡的警部却突然跑了过来。
　　“桐小姐，是你吗？”
　　望着这张陌生，但是也觉得有那么一点熟悉的脸庞，桐子不确认地问道。
　　“你是……”
　　“桐小姐您不记得我也是很正常的，我曾经被您救过一次性命。”
　　“原来是这样。”
　　“桐小姐，您是要进入到里面去吗？”
　　“嗯，我有点私人原因，要找青铜树算一笔账。”
　　没有什么好隐瞒的，桐子直接说出了自己的目的。
　　听了桐子的话以后，警部露出犹豫挣扎之色。
　　“这样啊……按照规定，本来外人是不准进入的，但是您救过我的性命，所以……我带您直接去见负责指挥进攻的丸手特等吧。”
　　但桐子却没有马上答应。
　　“这样好吗？会给你造成麻烦吧？”
　　桐子知道，这个国家的职场与社会关系，是相当复杂的，在外国人的眼里甚至还有点奇葩和搞笑。
　　但若是真在这个圈子里生活，要么就被排斥，要么就融入，除此以外没有第三个选择。
　　“如果真是那样的话，我就说是您挟持我的就好了……请别当真，我只是开个玩笑。”
　　警部挥挥手，让站在旁边的警察退开，随后低声对桐子说道。
　　“虽然不知道里面的具体情况，但是从之前到现在持续不断的枪声判断，CCG那边好像进展得不是很顺利，既然您的目的是去找青铜树，那么我带您这个强力外援进去，也不算违反规定。”
　　警部的脸上浮现出底层人民充满智慧的神情。
　　上有政策下有对策。
　　永远都不要小看底层人民的智慧。
　　既然对方都这么说了……
　　“那就拜托您了。”
　　于是警部亲自带着桐子进入关卡，然后桐子坐上他的警车，朝着里面行去。
　　……
　　15区，青铜树占据的商场坐落在一个购物广场中。
　　购物广场的旁边有商场、连锁超市、电脑城、手机城、电子二手市场等等，只不过自从青铜树来了以后，这些地方也就自然停止营业了。
　　而现在CCG的搜查官们已经将此地包围得水泄不通。
　　将武装厢型车横着停放在商场外形成防线，最低级的三等搜查官中，一部分人持着几乎有一人高的防爆盾，架在武装厢型车之间，或是在车顶上。而另外一部分人则是举枪，朝商场不断射击。
　　而商场内部的青铜树喰种，并不是处于被动挨打的局面，也利用不知道从哪里搞来的枪械，和CCG处于对射状态。
　　呼啸的子弹划破夜晚的平静，商场建筑外墙、购物广场的地面、广场中间的小型喷泉、武装厢型车的车体表面、搜查官们手中举起的防爆盾上，全都爆出点点火花。
　　然而在对射中，本来应该是擅长热兵器的人类，却被青铜树的喰种压制得抬不起头来。
　　当然如果是在现场的话，就会觉得这不是无法理解。
　　首先青铜树方面组织起来和CCG对射的，都是曾经在国外当过佣兵的喰种，他们在热武器方面的运用，丝毫不比CCG的三等搜查官差。
　　倒不如说，经历过国外那战火纷飞战场，还幸存下来的喰种，比CCG那些只在国内小打小闹的三等搜查官，高到不知道哪里去。
　　另外一个很大的原因，就是装备。
　　喰种那边的热武器部队人均一个夜视仪，要知道自从夜视仪被发明出来以后，可以说几乎是夜间作战的标配。
　　即便到时候没有派上用场，至少也应该带上，以备不时之需。
　　而CCG这边，不但没有装备夜视仪，而且不知道是CCG哪个鬼才想出来的主意，连头盔上的护目镜竟然还是黑色的。
　　夜间作战不戴夜视仪也就算了，还戴黑色的护目镜战斗？
　　这个鬼才的聪明程度，和西部点子王达奇一样聪明。
　　在指挥车里，通过监控画面可以看到，在外面和喰种对射的CCG部队处于劣势。
　　“可恶！就没有人能把那些会玩枪的喰种干掉了吗？”
　　作为总指挥的丸手斋恼怒地一拳打在桌面上。
　　敲门声在这时突然响起。
　　“如果还是那帮吃饱了没事做的记者，就让他们滚蛋！老子正烦着呢！”
　　丸手斋一点也没有过去开门的意思，而是冲着副手挥了挥手。
　　副手苦笑了一下，却也可以理解上司如此烦恼的原因。
　　毕竟若是换成任何一个人，坐在那个位置上都会觉得烦躁。
　　连外围的喰种都打了这么久，可以想象得到CCG里的某些人，又该幸灾乐祸了。
　　毕竟CCG也只是个机构，而只要是机构，就摆脱不了人类社会的缺陷和漏洞。
　　作为CCG七大特等之一，不光是同为特等的其他人，底下还有其他人，巴不得看丸手斋的笑话。
　　不过副手心里虽然这么想，嘴上却什么也没说，脸上更是什么表现也没有，他径自走过去，打开车门，却见站在指挥车外的，是一名警察和一名少女。
　　副手并不认识他们，即便是帮忙设置关卡拦人的警察，那也多了去了，不认识也很正常。
　　副手看了两人一眼：“你们有什么事？”
　　警部还没有说话，因为进攻不顺而感到烦躁的丸手斋便不耐烦地道。
　　“无关的闲杂人等赶紧离开。”
　　“还是我来说吧，警部。”桐子拍了拍一路带着自己过来的警部，她拍了拍对方的肩膀，示意接下来交给自己。
　　随后她在副手惊异的目光中，登上了指挥车。
　　“喂！”
　　副手打算挡住桐子，但桐子速度更快，副手根本没反应过来，就已经被桐子给闪了过去。
　　“你就是这里官最大的，对吧？”
　　桐子的视线，在丸手斋胳膊上挂着的一圈臂章上面扫了一眼，臂章上还写着“总指挥”三个字。
　　“你是谁？赶紧离开，不然我就以严重妨碍CCG执行公务为由，让警察逮捕你。”
　　“别发那么大的火嘛，丸手特等，其实我来就是想告诉你，我和你们有着同样的敌人，我的目标只有一个，就是青铜树的壁虎，也是被你们称为杰森的喰种。”
　　丸手斋用不可思议的目光看着桐子。
　　知道自己的名字，这倒没什么，毕竟只要看了新闻肯定会知道这次行动的总指挥就是自己。
　　只是这个少女怎么知道青铜树干部的代号？而且还知道壁虎在CCG的代号是杰森？
　　这些情报，可不是普通市民就能接触得到的了。
　　丸手斋看着桐子，觉得眼前的少女有些眼熟。
　　随后便迅速地想起来，并认出桐子是那个专门猎杀喰种的修女。
　　在她进来后就觉得桐子有些眼熟，但因为从来都没有见过真人，而照片和真人之间还是有差别，所以一下没有认出来。
　　即便在CCG，桐子的战绩也是足以令人称奇，同时由于桐子年轻、漂亮、可爱的缘故，还是不少喰种搜查官的偶像和女神。
　　丸手斋对此则是不置可否，他和CCG里的一些人观点相同，认为这多半是炒作。
　　这个少女的背后一定存在某个团队运作，他们故意将少女包装成这副模样。
　　目的自然就是为了打造成流量明星，方便他们获取资本。
　　就比如现在，对方找上门来，想来也是炒作的一环。
　　所以丸手斋毫不客气地请对方离开：“这里是战场，不是你们的片场，如果是拍摄节目就赶紧离开，这是我最后的警告，不要考验我的耐心。”
　　面对毫不客气的丸手斋，桐子却显得要有耐心一些。
　　“丸手特等，看来我们之间存在一个误会啊。”
　　“什么误会？”
　　“我刚刚说的那些，并不是和你商量，只是来通知你一声，如果你们阻拦我的话，那你们也是我的敌人。”桐子说完这句话后，便遂丸手斋心愿那般，当真离开了指挥车，可是在走下指挥车后，桐子却又转身对他说道，“看在你们帮我找到这个青铜树的窝点的份上，我就送你们一份礼物吧。”
　　“什么？”
　　丸手斋还没反应过来，少女却已经从他的视野当中消失，随后便是一阵地动山摇，让人忍不住怀疑是不是火山喷发或是爆发了大地震的缘故。
　　“丸……丸手特等，请您快看屏幕……”
　　一旁的副手，脸色大惊，眼睛死死地盯着指挥车内的监控画面。
　　丸手斋闻言便转头看向监控画面，当即倒吸了一口凉气。
　　却见到监控画面里，那本来是青铜树喰种所占据的商场大楼外墙上，有两道长达十几米的裂痕，两道裂痕纵横交错，正好形成了一个十字，就像是扎古用热能斧斩出来的一般。
　　而即便是裂痕内部，依然残留着岩浆一般赤红的高温。
　　而在商场大楼上和CCG对射的喰种们，自然是死伤惨重。
　　就算是侥幸没有受到波及的，却也丧失战意，仓皇逃走。
　　而CCG的搜查官们，全都惊呆了，眼睁睁地看着斩出这一剑的桐子，不慌不忙地朝商场走去，并消失在商场的入口处。
　　“这……”
　　丸手斋和副手忍不住对视了一眼，艰难地咽下一口唾沫。
　　此女竟然恐怖如斯！
　　不过丸手斋到底是特等搜查官，尽管他也震撼于这即便是白色死神有马贵将，也绝无可能做到的奇迹，但还是很快就反应过来，并且抓住这个大好机会，拿起对讲机大声喊道。
　　“都给我上！”
　　负责带队指挥进攻的队长们，这才如梦初醒地带着各自的队员朝着商场大楼冲去。
　　……
　　在这一剑斩出之后，桐子却也已经进入商场大楼的内部，并且朝着楼上走去。
　　其实以她的实力，一剑让这商场大楼像杰诺斯炮火下的进化之家那样，化成齑粉是轻而易举的事。
　　但她却不想那样做。
　　因为那样太便宜杰森了。
　　在赶来这里的路上，桐子就用手机联系了曾经帮过几次忙的11区警察本部的本部长，直接和他说明情况，需要他提供杰森的情报。
　　作为警方的红人，桐子的要求很快就得到了满足，本部长很快就给她发来关于杰森的情报。
　　从情报上，桐子得知，早年间杰森曾经被逮捕过，在CCG的喰种收容所编号为NO.EH504736，期间遭受变态搜查官户影豪正的虐待，也正是从那时起，为保护自己而创造出了第二个人格——“杰森”，并了解到所有的坏事都是因为当事人能力不足，弱者就应该被蹂躏和践踏。
　　故而从那以后，就继承了该搜查官虐待他人的方式，并且变得喜欢虐待他人的来获取乐趣。
　　杰森在袭击古董后，之所以还要抓走西尾锦，其目的恐怕不仅仅只是，希望古董的人拿神代利世的情报换取西尾锦，可能还有虐待这一变态癖好在内。
　　桐子不是社会学家，也不是心理学家，更不打算分析杰森会从一个普通人，变成现在这种变态的心里路程。
　　伤害别人，就要有被人伤害的觉悟。
　　出来混，迟早是要还的。
　　对付这种人，没必要感化，直接火化就行了。
　　如果一剑将这大楼斩成粉末，那么身处大楼内部的杰森，自然也一同变成粉末，而且是毫无痛苦地就已经死掉。
　　这对桐子来说，是无法容忍的。
　　这货既然敢让董香痛苦，那么桐子就必定要让其痛苦百倍、千倍。
　　刚刚进入商场内部不久，从四下里便涌现出了数十个喰种，这些青铜树的喰种，统一穿着深红色斗篷，而且也统一戴着一模一样的面具，它们因为不擅长枪械，所以都被布置在里面，并不知道外面到底发生了什么事。
　　只是在闻到人肉的鲜美气味后，这才纷纷冲了过来，打算将桐子先杀后吃。


第153章
　　面对这潮水一般涌来的人海，桐子微微一笑，单手持剑，黑光只是一闪，却是数十道血光飞溅，连地上、墙上、天花板上，也都泼洒上那一层油漆似的红色。
　　残肢断臂各色赫子，还有那大好的头颅，漫天飞舞，在空中交织出朵朵鲜红之花。
　　“她只有一个人，不要怕，大家一起上。”
　　“用赫子，使用赫子远距离攻击她。”
　　靠近过来的喰种们还没有反应过来，就已经死了一片，而距离远所以侥幸未死的喰种们，自以为捕捉到桐子的弱点，纷纷呼喝着用赫子远远地刺了过来。
　　然而这些刺过来的赫子，还没有靠近，就已经在交织在空中的黑光中，断成了无数截，而那些赫子的主人，还没有反应过来发生什么事，也纷纷变成桐子的剑下亡魂。
　　料理掉这些喰种后，桐子就听到从商场入口处，响起的密集脚步声，以及人们的呼喊声，还有枪械和子弹的声音。
　　她知道这是CCG的部队趁势突入进来，并且和商场内的青铜树喰种交上火。
　　不过这些都跟她无关。
　　她走过去，鞋子踩在汇聚成一汪又一汪浅浅的血色湖泊上，径直走到一个装死的喰种前。
　　之所以知道这个喰种装死，是因为她在下手时就手下留情了，不然这个喰种就不只是失去一条手臂那么简单。
　　没有任何犹豫，也没有任何同情与怜悯，桐子走上去就一脚踩在那个喰种的断臂上，让本来在装死的它，怎么也装不下去，痛得惨叫出声。
　　“杰森……壁虎在哪里？”
　　杰森/壁虎的真名是大守八云，杰森是CCG给其命名的代号，而壁虎则是其在青铜树内的代号。
　　考虑到大部分的底层喰种没有文化，不懂那么多的知识，所以桐子直接叫出其在青铜树里的代号。
　　“别杀我，求求你别杀我……”
　　“我说，壁虎在哪里？”
　　桐子又略微用了一点力，而这个略微是相对而言的，对被踩到了断臂的喰种来说，就跟一个正常人用尽全力故意碾压没什么区别。
　　“我不知道，干部会在哪里我们怎么会知道？我真的不知道，求求你别杀我……”
　　喰种痛得鼻涕眼泪全都流了出来，脸上全是。
　　不过它没有哀嚎太久，没有利用价值的它就被桐子一剑枭首。
　　解决了这些喰种，并从它们的身上割下赫包后，桐子继续朝商场大楼上方行去。
　　似乎是由于也有CCG的部队突入进来的缘故，桐子在最初遇到的那波抵抗后，再遇到的喰种数量变得零星起来，基本上每一波喰种她都会留下一两个活口，但遗憾的是它们都不知道桐子想要的情报。
　　不过倒不是什么情报都没有撬出来，有一个喰种在临死前，就告诉了桐子一个意想不到的情报：
　　在几天以前，这个商场还是作为喰种的临时大本营的存在，聚集着青铜树大量的兵力和重要干部，只是就在几个小时以前，那些重要干部就离去了，而且喰种的数量也不对。
　　得到这个情报以后，桐子当时想到的就是，青铜树怕不是知道会被CCG讨伐所以才跑路，只是如果跑路的话，又怎么可能会留下一批喰种在这里？
　　留在这个商场里的喰种，毫无疑问是炮灰，但是弃子也有弃子的用法，就看怎么用。
　　正这么想着，在桐子的视野中，却忽然出现了一道白色的身影。
　　……
　　半个小时前。
　　杰森拿着扳手，朝它的“趣味屋”走去。
　　所谓的“趣味屋”，其实就是拷问室。
　　商场里本来是没有拷问室的，但是杰森将商场内部的一个游乐中心，改造成拷问室，并且将它抓到的人，或者是喰种，关在拷问室里折磨。
　　折磨他人，这是杰森存在于此世唯一的目的，通过拷问他人，汲取他人的痛苦，仿佛这样才能够获得继续在这个世界生存下去的力量。
　　在这个世界上，所有的坏事都是因为当事人能力不足，弱者就应该被蹂躏和践踏。
　　了解到这点，并以此作为座右铭的杰森，才会加入青铜树。
　　因为它觉得只有待在青铜树里，才能自由地发挥才能，而且青铜树致力于打破由CCG统治世界的这个鸟笼，这种破坏的理念也和它非常吻合。
　　所以……
　　凡是阻碍青铜树的家伙，都必须要全部消灭！
　　刚刚雾岛绚都用对讲机和自己联系过一次，他说用不了太长时间，CCG的先头部队就会抵达并且围攻这里。
　　为了应对CCG的进攻，留在商场里的所有喰种都必须要出力。
　　这自然也包括干部之一的杰森。
　　因此在CCG进攻以前，杰森必须要抓紧时间去做一件事情。
　　那就是将自己抓回来的那个喰种给吃掉。
　　共喰，这是除却折磨他人以外，另外一种能够让自己强大的方式，如果说折磨他人是让自己的精神更加强大，那么共喰——也就是吃掉喰种，便能让自己获得更强大的力量。
　　杰森之所以能够变得像现在这么强，就是因为共喰的缘故。
　　大战在即，补充并获得力量，自然是想都不用想的。
　　唯一让他感到可惜的是，抓回来的那个叫做“西尾锦”的喰种，他还没有玩腻。
　　而现在就要去将他吃掉，多少还是显得有点浪费。
　　不过他很快就振作起精神来。
　　杰森安慰自己，如果打败了CCG，喰种什么的想要多少还可以再去抓。
　　其实杰森真正想要抓的，是当时在古董内的另外一个喰种——雾岛董香。
　　明明是个喰种，却像人类一样漂亮可爱，性格也非常讨喜，正适合拿来折磨。
　　只可惜雾岛董香的弟弟，雾岛绚都和他同为青铜树的喰种，青铜树虽然没有“内斗”这条规矩，但是杰森还是比较忌惮雾岛绚都，而且若是真把雾岛董香抓回来，其他干部多半不会认同自己的做法，而站在雾岛绚都那边。
　　不过以后也有的是机会，现在也不急……
　　正这么想着，杰森已经走进他的“趣味屋”前，打开门走了进去。
　　原本是游乐中心的地方，现在已经大变样，给小孩子玩的游乐设施，早在杰森将这里变成“趣味屋”时，就将其统统破坏殆尽，并且将其改造成拷问室。
　　“西尾君，我进来咯。”
　　提着扳手的杰森，步入“趣味屋”里，赫然发现原本应该被绑在椅子上的西尾锦，却不见了踪影。
　　而手铐和脚镣也都被打开，扔在全是血液的地板上。
　　杰森心里一惊，连忙环顾四周。
　　而偌大的游乐中心里，哪里还有西尾锦的身影。
　　竟然被他给逃走了？
　　杰森连忙跑到外面，他从最底下一层，找到最上面的一层，又从本馆找到别馆，还是没找到西尾锦的踪影。
　　CCG发起了进攻，没有办法，杰森只好赶到本馆，准备先将入侵的喰种搜查官全部解决再慢慢找。
　　没想到却是在别馆正好碰上了桐子。
　　……
　　桐子在从警方那边了解资料时，获得杰森的情报中，自然也少不了杰森的照片。
　　如果杰森是没有戴面具的话，那也就罢了，而杰森之所以会被CCG命名为杰森，是因为他和黑色星期五系列的主角杰森一样，戴着一模一样的面具。
　　看脸可能一下还不容易认出来，但是面具的话一下就认出来了。
　　当桐子看到杰森的时候，杰森也看到了桐子。
　　“你是喰种搜查官？”
　　青铜树的普通喰种，都会穿着深红色斗篷和面具，这种高度统一的装扮目的自然是为了方便辨识敌我，而干部之所以可以随心所欲，想穿什么就穿什么，那是因为干部的数量就那么几个，加上服装各异，所以基本不会认错。
　　因此当杰森看到桐子的时候，一眼就认出桐子不是自己人，而是喰种搜查官。
　　“野吕和雾岛究竟在做什么，竟然让喰种搜查官突入到这里面来了，”杰森望向四周，随后脸上露出残忍的笑容，“只有你一个人吗？这样可不好哦，抛下同伴自己冲得太快的话，可是会被杀掉的呢，让我来好好教育教育你吧。”
　　上帝给你关上一道门，还会给你打开一扇窗，这种鸡汤性质的话杰森原本是不信的，现在有点相信。
　　西尾锦跑了，但是却有一个更好的货色送上门来了。
　　它真想看到，这个少女在自己的“趣味屋”里，会露出怎样的表情呢……
　　咦？
　　本来还在做着美好幻想的杰森，突然愣愣地看着自己的双手掉到地上，一时之间没有反应过来。
　　“如果你老实一点的话，那么我也不是不能考虑，可以让你少受一点痛苦。”
　　桐子随意一甩黑色长剑，将剑上沾染的鲜血甩去，而后将剑收回到剑鞘内。
　　她看向杰森，眼瞳宛若寒冰：“你觉得怎么样，考虑一下吧？”
　　双手被斩断的杰森，注意力完全被地上的断手吸引，根本就没有听进桐子刚刚所说的哪怕一个字，而当他的大脑终于意识过来，刚才到底发生什么的时候，虐杀和愤怒顿时充斥它的大脑。
　　“杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你——”
　　歇斯底里那般大喊大叫的杰森，鲜红的赫子从身后蔓延出来，包裹住他的头部，就像是头盔一样。
　　多出来的赫子还形成了一个完全由赫子组成的巨爪。
　　一般的喰种只能将赫子释放出来进行攻击，但是像杰森这种因为共喰，导致体内的Rc细胞激增，赫包也变多，继而使赫子多到可以像铠甲那样覆盖至全身。
　　当然像杰森这样不完全体的，只是半赫者，如果能包括住全身的话，那么就是赫者。
　　半赫者状态似乎会对喰种的理智有巨大影响，杰森就像是一头狂暴的野兽那般，挥舞着由赫子组成的巨爪，带着无可匹敌的威势横扫而来。
　　这一爪扫下来，就算是一辆重型卡车，估计都会像玩具一样被撕烂。
　　然而桐子却是站在原地，不闪不避，面对横扫而来的巨爪，只是一剑斩出。
　　不是库因克的武器，与赫子硬碰硬，最后的获胜者会是谁？
　　经验老道的喰种搜查官们，肯定会没有犹豫地选择赫子。
　　然而实际情况是，作为半赫者的杰森，那条完全由赫子组成的巨爪，直接被桐子斩下。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　不理会发出惨叫的杰森，桐子又是两剑，将杰森的双腿斩断。
　　喰种的手臂和腿脚，如果被切断后，是可以再生的，只是需要时间，但就算是恢复能力最惊人的神代利世，也没办法在手脚被斩断后立刻生长出来。
　　而恢复能力不如神代利世的杰森，自然就更差了。
　　桐子直接拖拽着杰森，将他拖进旁边的一个房间里。
　　接着那个房间就响起一连串的惨叫声。
　　惨叫声不断高亢、迭起，之后渐渐微弱。
　　没有过去太长的时间，桐子一脸冷漠地从房间离开，而房间里只留下一具不宜描述的尸体。
　　……
　　作为习惯共喰的喰种，杰森的赫包要比其他喰种更大更多，桐子将这从杰森的身上，切割下来的赫包收进次元袋里，就准备从别馆离开了。
　　她不是CCG的雇员，也没有拿CCG的薪水，却帮CCG清除了令他们极为头疼的火力点，还顺手帮他们解决路上遇到的其他喰种，其中还包括一个S级喰种。
　　她自认为不欠CCG什么，还帮CCG做到这个份上，CCG要是事后不给自己补发个热心市民的锦旗，那就是真的过分了。
　　更何况这个据点的抵抗力度出乎意料的弱，想来青铜树的主力并不在这里，如果连这样一个据点都拿不下……
　　那CCG的喰种搜查官们干脆也都别干，全员回家搓吊算了。
　　虽然她是这么想的，但是在她准备穿过架设在别馆和本馆之间的桥时（有些大型商场不止是一栋，而是好几栋建筑，之间还有桥连接），却正好撞见一个熟悉的人影。
　　手里挥舞着金属棒形状的库因克，亚门钢太郎的身上却是处处是伤，浑身浴血。
　　而在他的周围，遍地都是已经死去的喰种搜查官的尸体。


第154章 野吕
　　而他的对手，是一个脸上戴着奇特面具，发型有些像冲天炮，又有些像是马尾的家伙。
　　之所以说面具奇特，那是因为这家伙脸上的面具，画着一张嘴，还有两个黑点代表是鼻孔，除此以外就什么也没有了。
　　就是这样意义不明的面具，初看有些滑稽，可是看久了却会产生出一种毛骨悚然的感觉。
　　其身后的赫子，却并非是像一般喰种那样的触手，或者是杰森那样的巨爪，更不是董香那样的羽翼，而是……
　　如同七鳃鳗一般的赫尾，那跟真的血盆大口一样的口器中，撕咬着一具已经死去的喰种搜查官的尸体，鲜血不要钱的挥洒落下。
　　在桐子看到这个奇怪家伙的一瞬间，立刻就想起来这家伙是谁了。
　　因为这家伙是面具十分有个性，因此桐子比较有印象。
　　他叫做野吕，和杰森一样也是青铜树干部，警方提供的资料上也有这家伙的情报。
　　但是杰森是S级喰种，而野吕却是被CCG判定为SS级喰种。
　　从这座桥上满地的搜查官尸体，可以看出其不愧为SS级喰种的威胁程度。
　　桐子的心里原本是不打算再管接下来的事，但是她没想到青铜树方面竟然还有除了杰森以外的干部，而且被攻击的又是自己的熟人……
　　那就出手帮一把好了。
　　既然已经决定要出手相助，桐子便没有丝毫犹豫，利用自身速度上的优势，她的身影就从别馆的入口，一下子就猛地出现在野吕的身后，手里的黑色长剑在野吕还没有反应过来以前，将其斩作了两截。
　　原本还处于劣势，苦苦支撑的亚门钢太郎，见到敌人的上半身，突然像是那断了线的风筝一样飞起，当即一愣。
　　“桐……桐小姐？”
　　桐子朝亚门钢太郎挥了挥手。
　　“嗨多磨，亚门先生，不用谢，不过下次可得要好好请客啊。”
　　然而亚门钢太郎脸上那副劫后余生的庆幸，顿时就僵住了。
　　“桐小姐，身后……”
　　他几乎才刚刚出声提醒，桐子也在瞬间将黑色长剑往身后一挡，只听见金属交击的清脆之声响起，随后桐子的身影就飞了出去。
　　她撞进亚门钢太郎身后的本馆大楼里，烟尘漫天，不见天日。
　　“桐小姐！你这混蛋！”
　　但是亚门钢太郎却没有多余的精力，去担心被打飞的桐子，因为眼前诡异的景象，已经超出了他在喰种搜查官学校，以及担任喰种搜查官以来的认知。
　　被斩成两截的野吕的上半身，与下半身的断面，突然冒出无数血管一般赤红的触须。
　　上半身的触须和下半身的触须互相连接，拉动上半身和下半身重新组合在一起，这些触须仿佛有缝合的能力，当上半身和下半身连接起来以后，连身上的伤口也变得消失不见。
　　也不怪亚门钢太郎愣在原地没有上前补刀，因为眼前的景象着实太过诡异，被打中脑袋或者刺进心脏还能活的喰种，他虽然没见过，但是也听说过。
　　而且这些倒还能勉强用喰种的生命力顽强来解释。
　　可是眼前的这副画面该怎么解释？
　　连断成两截的身体，还能强行用赫子缝合组成，这已经完全超出“生命力顽强”的范畴。
　　亚门钢太郎如临大敌，但是先前在和野吕的战斗中，他就已经受伤，加上长时间的作战，体力下滑得十分严重。
　　他自问现在这个状态下的自己，就连跟野吕五五开都做不到。
　　但是做不到也要去做，不止是驱逐喰种，更重要的原因是，他不能抛下生死未知的桐子，独自逃生。
　　其实还没有匹配到合适搭档的亚门钢太郎，原本是没有被安排来进行这个大型歼灭任务的。
　　这是亚门钢太郎执意要求的结果。
　　上一次他拖了同伴的后腿，这一次他不会了，无论如何也要保护同伴。
　　就在亚门钢太郎打算冲上去和野吕奋力一搏的时候，一个让他意想不到的熟悉声音，却突然从身后传来。
　　“真是个对女孩子不怜香惜玉的家伙呢，这么粗暴，女孩子可不会喜欢的。”
　　亚门钢太郎惊愕地回头，却见桐子从那弥漫的烟尘里，不慌不忙地走出来，脸上风淡云轻。
　　亚门钢太郎的脸上全是震惊之色。
　　因为桐子除了衣服有些脏以外，竟然毫发无伤。
　　即便是特等搜查官，也不可能在那样的攻击下不受伤，因为即便是特等搜查官，也不过是人而已，所以……
　　“桐小姐，你到底是怎么……”
　　亚门钢太郎震惊于桐子的无伤，野吕可没有震惊，也不会放过这个机会，在修复完身体后，同样恢复如初的七鳃鳗一般的赫尾咬噬过来。
　　桐子没有马上回答亚门钢太郎的问题，而是身形一闪，出现在亚门钢太郎的身前，一剑将野吕的赫尾迎面斩成两截。
　　“闲聊的话，先放在一边吧，把它解决掉再说。”
　　被从中间斩成了两截的赫尾，大大地开合着，而其中被切断的截面之间也有无数的触须互相连接，然后又合拢成一起，恢复如初。
　　这种再生能力特别诡异，令人毛骨悚然。
　　在野吕第一次被桐子腰斩的时候，她就觉得奇怪了，人类和喰种的区别只有Rc细胞的区别。
　　也就是说，喰种的身体里也是有骨头、内脏器官等存在的。
　　可是之前在将野吕腰斩的时候，虽然仅仅只是一瞥，但桐子却也看清楚了，野吕的身体里根本就没有骨头和内脏器官。
　　甚至连血肉也仅仅只有表面上的那一层。
　　这家伙的身体里完完全全都是由赫子组成的，密密麻麻的红色赫子，仿佛有生命一般会蠕动，即便对于喰种而言，也是怪物一般的存在。
　　……
　　激烈地战斗在持续进行着。
　　亚门钢太郎站得远远的，目瞪口呆地看着桐子与野吕的战斗。
　　准确地说，那应该不算是战斗。
　　全程都是桐子在压着野吕打。
　　亚门钢太郎虽然知道，桐子曾经驱逐过三个S级的喰种，实力应该也不弱，但是明显野吕是不同的。
　　野吕虽然被判明为SS级喰种，但是它明显要比一般的SS级更强，因为它几乎拥有着不死之身。
　　之所以说是几乎，那是因为现实里没有谁真的会不死。
　　而凭借这可怕的再生能力，即便是特等搜查官，如果事先不知道野吕能再生的话，可能也会在大意之下被偷袭致死。
　　望着场中激烈的战斗，原本就是有伤在身的亚门钢太郎无法帮得上忙，只能眼睁睁地看着桐子和野吕战斗。
　　当然他也不只是看着，在一分钟前，他就用对讲机呼叫支援，只是青铜树所占据的这个商场比较大，所以分散在各地的喰种搜查官们，需要在结束各自的战斗后才能赶过来，这需要一些时间。
　　而在这以前，亚门钢太郎只能祈祷桐子能够尽量多支撑一些时间了。
　　伴随着一声重响，用来格挡的七鳃鳗直接被斩成两半，连带着野吕也从头顶一分为二，但即便是这样，还不算完，野吕所站着的桥面直接粉碎，余力甚至将桥下方地面上的石板路给砸出一个深深凹坑。
　　变成两半的野吕，从空中掉下去，啪啪两声摔在凹坑里，就像是两袋破烂麻袋。
　　然而情理之外又在意料之内的事情发生了，再度被斩成两半的野吕身体里，和先前一样冒出大量的触须，再度开始修复工作。
　　桐子站在被打出来的洞口边上，朝着下方看去。
　　“我已经杀了你66次，这样都还能复活？看来你的复活能力应该和角都的不是一个型号……”
　　“而且再生的速度和修复程度上来看，和最初没有差别，应该也不是每次复活后，都会消耗体内的贤者之石……”
　　“难道你跟食人魔一样，就算只剩下一个肝也还能再生，只有用火和强酸才能消灭？喂喂喂，如果真是那样，未免也太不讲道理了吧。”
　　野吕没有回答桐子，只是默默地修复着身体。
　　自始至终，从和亚门钢太郎战斗，再到对手换成桐子，野吕就一直都没有说过话。
　　他一直都在沉默地战斗着。
　　“我差不多也玩腻了，接下来就干脆稍微动点真格的吧。”
　　桐子掉转长剑，将剑尖朝下，然后就是那么一刺。
　　她站在桥上，而野吕躺在距离桥有好几米距离的桥下，就算桐子的手再长，但只要她没有路飞那样的能力，就绝对不可能将剑刺到野吕的身上。
　　但是就在她做出向下刺的这个动作时，一道无形的气浪突然从剑上迸发出来，落在了野吕的身上。
　　下一刻，尖锐而刺耳的震荡声，轰然响起，远远地站在另外一边的亚门钢太郎，连忙捂住自己的耳朵，但即便是这样，他依旧能够感受到，穿透耳膜如同针刺一般疼痛。
　　冲击下去的气浪，以野吕为中心，向着四面八方扩散而去。
　　在它身边的地面，先是裂开无数的裂缝，接着被震飞起来的石屑，也在扩散的气浪中，寸寸瓦解。
　　整个商场本馆和别馆之间的地面，就如同被一个巨人狠狠地砸出一拳出来。
　　而在那中心的野吕，自然是连渣都不剩。
　　……
　　当杰森和野吕被驱逐后，其实也就宣告CCG的胜利。
　　剩下的喰种不是被驱逐，就是逃走。
　　而雾岛绚都在本馆即将被攻破后，也就早早地撤退了，根本没有退到别馆抵抗的打算。
　　至此，CCG的大型歼灭作战结束，15区的青铜树据点成功被捣毁。
　　青铜树的干部，野吕和杰森被驱逐，大量喰种也被驱逐，成功阻止青铜树将势力渗透进15区。
　　相较之下，CCG方面的人员损失要低得多，主要伤亡是在最开始和喰种的热兵器对射，以及亚门钢太郎所在的队伍遭遇野吕，和其他队伍遭遇雾岛绚都时所遭受的伤亡。
　　但其实如果一开始在引导其他居民避难以后，直接用导弹将商场夷为平地的话，哪怕导弹不是库因克做的，哪怕就算一发导弹不够，再多来两发，也足够将商场和商场里的青铜树蒸发。
　　这样根本不需要付出任何人命的损失。
　　在CCG的大量兵力聚集于15区时，却也给了青铜树可趁之机，青铜树的干部多多良、艾特率领大量精锐喰种，突袭23区的喰种监狱奎库利亚。
　　负责奎库利亚安全防卫工作的守卫，伤亡惨重，连是特等搜查官的监狱长，也在这次的袭击中殉职。
　　青铜树从奎库利亚中释放了大量的A级到SS级的喰种，同时还有许多B级和C级，趁着守卫被杀，或是抵抗青铜树入侵的时候逃脱。
　　因此也很难从结果上判断，CCG这次的行动到底是利大于弊，还是弊大于利。
　　顺便一提，当初被杰森抓走的西尾锦，在逃出“趣味屋”后，干掉了一个青铜树的炮灰喰种，并且穿上青铜树的衣服。
　　因为杰森在寻找西尾锦的时候，下意识地忽略掉穿着青铜树深红色斗篷的喰种，所以才会一直找不到西尾锦。
　　至于西尾锦被拷打时身上的血腥味，这根本不需要掩盖，这里是青铜树的据点，这么多喰种需要进食，血腥味原本就大了去了。
　　再加上吸收进青铜树的喰种，都是一帮暴力分子，不像人类顶多在网络上互相问候对方亲友家属，青铜树的喰种们要是争出火气来，可是会直接动手的。
　　而青铜树又没有“禁止内斗”这一条，所以因为私斗而弄得浑身是伤的比比皆是。
　　不过西尾锦虽然成功混在青铜树的喰种之中，却也因为外面有CCG的重重包围而无法离开。
　　他正愁着该怎么逃走，正好在这时桐子干掉了喰种的热兵器部队，打开缺口，大量CCG的搜查官从正面冲入，这才让他得以趁着混乱，混在战意丧失的喰种群里从其他方向逃走。
　　……
　　15区的青铜树据点歼灭战就这样告一段落。
　　从结果的角度上看，青铜树虽然损失了两名干部和一些炮灰喰种，但是从喰种监狱奎库利亚吸收了不少A级到SS级的喰种，而且还干掉了CCG的七大特等搜查官之一的奎库利亚的监狱长。
　　因此青铜树方面应该还算是赚到了。
　　不过不管他们孰胜孰败，这些都不关桐子的事，她的生活却是恢复了平静。


第155章 狗可以留，但狼必须死
　　在那次事件结束的几天以后，桐子再度去了一趟古董。
　　不过这次去却并非是因为董香或雏实，而是去找芳村功善的。
　　她和古董的店长，开诚布公地谈了一次。
　　原本桐子还以为，芳村功善会极力隐瞒他们的身份，却没想到店长竟然很坦率地告诉桐子，他们都是喰种。
　　而店长竟然还是SSS级的喰种——不杀之枭。
　　而他们……或者说古董的目的，就是为了帮助弱小的喰种。
　　虽然桐子觉得，对方应该还有一些事没有告诉自己，不过谁的身上还能没有几个秘密呢？
　　既然对方这么坦率，那么桐子也很坦率地告诉对方，自己的想法。
　　其实在这以前，桐子想过了很多。
　　关于喰种到底应不应该驱逐……
　　从人类的角度来说，但凡有任何一个物种，是只能靠吃人来维持自己的生存，那么这就涉及到你死我活的地步。
　　这就是绝对不可调节的矛盾。
　　但她利用从之前的喰种那里割下来的赫包，加上“料理”技能，就可以做出让喰种食用的食物，这样人类和喰种就不再是不可调和的矛盾。
　　喰种不再吃人，那还有必要一定去驱逐喰种吗？
　　最后桐子想来想去，最后得出的答案是……
　　狗可以留，但狼必须死！
　　于是桐子便把自己的答案，告诉给了芳村功善。
　　她可以对古董的喰种不歧视，不产生偏见，也可以给古董提供食物，而与之相对的，是他们不要再到外面去捡尸体，也不能袭击人类。
　　原本还以为店长会讨价还价，但没想到芳村功善竟然没怎么犹豫就答应了。
　　……
　　在跟芳村功善谈过后，桐子便从古董离开，只不过没有走出太远，便又再次遇到了熟人。
　　“桐小姐？”
　　桐子回头，却是见到两个有些陌生，但同时也觉得有点面熟的青年。
　　“金木？还有永近？”
　　过了一会儿后，桐子这才认出来，出声叫住自己的，不是别人，正是自从他们被送到嘉纳综合医院后，就再也没有跟桐子联系过的金木研和永近英良。
　　只是此时的两人，和当初却有极大的不同。
　　最显眼的便是……
　　两人的手里都各自提着一个喰种搜查官才会提着的白色手提箱，而他们的身上也穿着白色制式长风衣，而最明显的还有，两人的气质发生了明显的变化。
　　之前的金木研和永近英良，还只是普通的大学生，为泡妞学业肝手游而愁眉苦脸，而现在的他们……
　　虽然看起来好像却也没有什么不同，可是桐子却从他们的身上，隐隐嗅出一丝血腥味。
　　“你们这是当上喰种搜查官了？”
　　二等或二等以上，经过考核的搜查官才能够使用库因克，而三等搜查官和搜查官助理只能够使用对喰种特殊弹。
　　金木研和永近英良都分别提着喰种搜查官才有的箱子，毫无疑问这代表着他们已经成为二等或二等以上的喰种搜查官了。
　　虽说日风世界的少年/青年才是拯救世界的主战力，只是桐子还是不懂，为啥金木研和永近英良好好的大学不去上，要跑去当喰种搜查官。
　　听到桐子的话，两人的表情突然变得有些奇怪，永近英良把头偏开，似乎是有什么难言之隐，而金木研则是很快调整好情绪，摸了摸后脑勺，一如既往地老好人那般笑道。
　　“呃……也算是吧。”
　　行吧，看起来对方应该是有什么不能说的难言之隐，桐子也不继续追问下去。
　　“这样啊……对了，你有手机吗？”
　　“有啊。”
　　不清楚桐子为什么会突然问这个，金木研还是拿出手机，递了过来。
　　桐子在金木研的手机上，输入自己的电话号码。
　　“上次我去嘉纳综合医院找你们的时候，被告知你们已经提前出院了，这是我的手机号码，上次就算了，下次可不能再这样不告而别了哦。”
　　“桐小姐，其实……痛！”
　　永近英良正要继续说下去，突然龇牙咧嘴起来，却是一旁的金木研冷不丁地一脚踩在他的鞋上。
　　金木研还是那副老好人的模样：“上次的事情真的是抱歉了，不会有下次了。”
　　看到金木研再三道歉，脸皮本来就没有多厚的桐子，心里也挺过意不去的，加上她原本也没有怪他们两人的意思。
　　于是桐子主动提出邀请两人去吃饭。
　　被两人婉拒，表示还有事。
　　桐子便不再坚持，和两人道别离开。
　　望着离去的桐子，永近英良双手抱在脑后：“我说啊，为什么不让我告诉她实情？”
　　金木研淡淡地说道。
　　“如果让她知道的话，她肯定会很难受的，所以还是就这样吧，反正现在的我们，过得也挺不错的，不是吗？”
　　永近英良叹了一口气。
　　“你还是老样子，就算自己遍体鳞伤，也不愿意伤害别人……不对，你刚刚还踩了我一脚，哼，我生气了，金木，你说该怎么赔偿我吧。”
　　金木研似乎是很困扰地挠了挠后脑勺：“不要闹了，英，这样，我买几张西洋音乐的CD送给你怎么样？”
　　“这还差不多。”
　　……
　　转眼半年的时间过去了。
　　日子平淡得没什么值得细说的。
　　在这些日子里，桐子依然保持以前的生活方式。
　　夜晚出门去猎杀袭击人的喰种，再将这些喰种的赫包做成食物。
　　然后桐子每隔一段时间，都会给古董送去食物。
　　让她没想到，芳村功善竟然还拿自己送去的食物，做了点细微的工作。
　　她并不知道，作为曾经V的清扫员，芳村功善有自己的门路和关系。
　　虽然现在只是一个生意不温也不火的咖啡店的老板，但是那些关系网却是还能使用的。
　　除去生活必备的食物外，他将多出来的食物，拿到认识的私人研究所去。
　　看起来他也总算认识到，帮助弱小的喰种，不仅仅只是字面意思上的那种帮助，量产喰种也能吃的人工食物，从根本层面上解决人类与喰种的矛盾，更有助于调节人类和喰种的关系。
　　对于店长的做法，桐子没啥意见。
　　如果人类和喰种能够从此以后和谐相处，这没什么不好的。
　　喰种的嗅觉比人类更灵敏，这样喰种就能和缉毒犬一同工作；而且喰种可以利用赫尾在建筑上行动，这样喰种消防员比普通的人类消防员更快捷高效地进入火灾现场……
　　鲁（敏感词）迅先生曾经说过，取其精华去其糟粕。
　　桐子认为在这上面也是适用的。
　　不过在这平淡的日子里，倒是出了一点小插曲。
　　某天，在人类当中，颇有人气的作家高槻泉，突然跑来找桐子，说了一堆感觉高深莫测，但是又莫名其妙意义不明。
　　桐子不是文艺青年，也从来都不喜欢看文青的书。
　　高槻泉的名字她听说过，据说最擅长的就是悲剧，笔下的作品几乎都是悲剧。
　　可能是年纪大了的缘故，桐子一直都不怎么喜欢看悲剧的作品，年轻时候还挺喜欢车祸、失忆、绝症的，后来随着年纪的逐渐增大，就不再喜欢这种素质三连，而是更喜欢偏轻松、欢乐、甚至是沙雕向的作品。
　　高槻泉来找过桐子，两人并没有聊太久，她就离开了，这让桐子完全不明白，对方到底来找自己做什么。
　　在送走了高槻泉以后，桐子又玩了一会儿游戏，正准备睡觉了，手机却在这时响了起来。
　　她拿起来一看，却是一个陌生号码。
　　不过想了想以后，最后还是接了。
　　“请问是桐小姐吗？我是芳村。”店长苍老的声音，从电话的那边传了过来
　　桐子只存了董香的手机号码，没有存古董里其他人的。
　　所以店长打过来的才会显示是陌生号码。
　　“这么晚了还打电话过来，是有什么事吗，店长？”
　　“抱歉打扰你了。”
　　“没关系，我也还没睡来着。”
　　“桐小姐，古董准备停业了。”
　　“停业了，为什么？”桐子怔了一怔，随后便想道，“是因为租金吗？”
　　桐子首先想到的便是租金，要知道在大城市租一个地方开店，租金是相当高昂的，生意不好的赚的可能就全拿去交租金了，甚至可能赚的还没租金高。
　　桐子回想一下，这段时间她去古董，好像从来没有一次是看到古董火爆的。
　　虽然咖啡店还是清静一点比较好，但是对于店长来说，清静也就意味着生意惨淡。
　　如果再加上给董香等其他店员开工资——就算是喰种，最基本的劳动法总归也还是要遵守的吧。
　　以前桐子在客人的角度，从没想过这个问题，只觉得喰种在人类社会之中开一个咖啡店很不可思议，现在这么认真想一想，岂止是不可思议，这简直就是一个奇迹！
　　“确实有一些不方便说的原因。”
　　“如果是资金问题的话可以找我，别看我这样，其实还是稍微有一点资产的。”
　　“那真是太谢谢你了，桐小姐，不过不是这个原因，而是有更复杂的原因。”
　　桐子能够感受得出，店长极力想要回避这个问题，于是她便也不再追问。
　　“行吧，如果你不愿意说那我也不问。”
　　“感谢你的理解，不过古董虽然准备停业，之后会再开一家新店，希望到时你能再来照顾一下生意。”
　　“这个是自然的，那么古董准备什么时候停业，要不要明天咱们好好地聚一下？”
　　“谢谢你的好意，事实上明天就准备停业了。”
　　“这么快？”
　　桐子心里隐隐感觉到有一丝不对劲，但是却也说不上哪里不对劲。
　　……
　　就在芳村功善打电话给桐子的同时，CCG本局方面也紧急召开对策会议。
　　他们今天接到匿名举报，SSS级喰种不杀之枭就躲藏在20区名为古董的咖啡厅里。
　　CCG将喰种以威胁程度划分等级，而SSS级代表着最高程度的威胁。
　　因此在会议上，喰种搜查官们对于参与驱逐行动没有任何异议，唯一争论的只是该如何驱逐。
　　最后CCG的局长和俢吉时力排众议，提议出动所有CCG的战备力量前往20区，剿灭不杀之枭。
　　翌日傍晚。
　　CCG本局前，一个留着往右边方向梳的，面容冷峻的中年人，站在指挥车上，看向了下方排列整齐的方阵队伍。
　　这个中年人不是别人，正是CCG的局长——和修吉时。
　　周围无数的照明灯，将指挥车下方的队伍照得明亮，整整两千人的队伍按照各自的序列，排成了数个方阵。
　　目的是讨伐古董，驱逐最危险的SSS级喰种——不杀之枭。
　　“出发。”
　　集合起来的喰种搜查官们，爆发出激动的喊声，登上车辆朝着20区行去。
　　这次为了驱逐SSS级喰种，阵容不可谓不豪华。
　　对抗喰种的主力，是由黑磐岩和筱原幸纪两位特等搜查官带队的第一队，此外第一队的成员还有法寺项介（准特等），宇井郡（准特等），铃屋什造（二等）。
　　第一队负责对付枭，但考虑到其他未知的可能，所以安排了田中丸望元（特等）率领的第二队，钵川忠（准特等）率领的第三队，亚门钢太郎（上等）率领的第四队负责支援。
　　除此以外，还有一个非常特殊的部队，在此次的枭驱逐战中，首次投入作战。
　　坐在武装厢型车的车厢里，金木研和永近英良相对而坐。
　　“英，你紧张吗？”
　　“怎么可能会不紧张，那可是SSS级，似乎还是有史以来最强的喰种。”
　　金木研低下头，放在膝盖上的手指在颤抖。
　　“对不起啊，金木。”
　　“啊？英为什么要跟我说对不起？”
　　“如果当初金木没有跟我一起去西尾前辈家里取资料，就不会在路上遭到袭击，之后也不会被好心办坏事的桐小姐，误打误撞地送到进行人体改造喰种实验的嘉纳综合医院，金木也就不会变成……现在这个样子。”
　　其实最早神代利世袭击金木研的时候，遵从旧多二福指示的嘉纳明博就潜伏在附近，准备利用陷阱伺机杀死神代利世。
　　只是没想到神代利世会被桐子“杀死”。
　　在那之后旧多二福稍微动用了一些关系，将神代利世偷了出来，交给了嘉纳明博。
　　神代利世是出身于和俢一族的喰种，再生能力比一般喰种要强，因此即便头部差点被桐子劈成两半，在嘉纳明博的细心照料下，重新“活”了过来。
　　不过嘉纳明博“复活”神代利世的目的，却不是为了帮助神代利世，而是被嘉纳明博当成实验体，拿去提供量产独眼喰种。
　　后来桐子从西尾锦手中救下金木研和永近英良，在不知情的情况下，救护车将金木研和永近英良给送到了嘉纳综合医院。
　　嘉纳明博一直以来都将自己医院里的病人，当成实验的小白鼠，被送去的金木研和永近英良自然也不例外。
　　但是令嘉纳明博没有想到的是，明明应该是千分之一成功率的半喰种化手术，在金木研和永近英良的身上，实际成功率却是二分之二。
　　两人都成功地被改造成了独眼喰种。
　　不过两人随后从嘉纳明博的实验室中逃脱，后与外执行任务的有马贵将和零番队遭遇。
　　不知出于何种原因，有马贵将在看到两人的赫眼后，并未杀死两人，而是选择将其捕获，带回CCG。
　　在那之后的半年时间里，两人都一直被CCG秘密监视，最后在CCG的首席研究员地行甲乙的提议下，从两人身上发明出将人改造成半人半喰的“库因克斯手术”，CCG并也因此为契机，组建了库因克斯班。
　　……
　　……
　　……

　　今天看了LEX的视频后，我很庆幸没继续往下看。


第156章 以核为贵
　　这次的枭驱逐战，便是库因克斯班的首次作战。
　　如果作战成功，两人便能以第一期库因克斯班的身份，在CCG担任喰种搜查官。
　　不需要担心自己被驱逐，还能够享受鲜花和荣耀。
　　但如果作战失败，或者在战斗中暴走失控的话……
　　那就没有然后了。
　　正是知道今后的命运，取决于接下来的战斗，即便是一向大大咧咧的阳光男孩永近英良，心里也比较复杂，同时懊悔是自己害得金木研落到这个地步。
　　如果自己当初没有叫上金木研的话，那么现在金木研还能够享受普通人平静的生活。
　　“这不怪你，英，这是谁也想不到的事情，更何况，如果没有英的陪伴，我无法想象。”
　　……
　　教堂里，桐子正坐在电脑前匡扶汉室。
　　要说全战三国哪个君主桐子玩的时间最长，那当然是——
　　风暴降生，大汉终结者，巾帼英雄，解放天下，中国的卡丽熙——郑姜。
　　房门外突然响起了万丈数一焦急的声音。
　　“桐小姐，你在里面吗？”
　　“怎么了？进来吧，门没锁。”
　　万丈数一打开房门，手里还拿着一部手机。
　　“发生什么事了？”
　　万丈数一没说话，直接把手机递了过来。
　　桐子放下手柄，接过手机。
　　手机上面的画面，是从上方往下拍摄的画面。
　　“CCG在20区设下大规模警戒网，目前禁止出入该区域，CCG表示已经完成对市民的避难疏导，将于今日进行突入，目前局势仍然紧张……”
　　播音员的声音显得很平静，但桐子的内心却平静不下来。
　　20区，那不就是古董所在的地方吗？
　　自从桐子提交大量的食物给店长后，芳村功善或利用自身的威望，或利用自身的实力，约束20区喰种的行为。
　　因此在这几个月以来，20区竟然奇迹般地成为东京23区之中，最和平的区域。
　　这种和平并不是人类全面驱逐喰种，或是喰种消灭了人类，而是人类和喰种共同存在，但是喰种却没有去袭击人类的和平。
　　正是这个原因，连CCG的重心也逐渐从其他区域撤离，将一部分的喰种搜查官撤出20区。
　　而在这种情况，CCG却突然调动大规模兵力，进攻20区，其目的是什么？
　　虽然新闻上没有提到，但桐子马上就联想到，这恐怕就是冲着古董去的。
　　如此想着的桐子便不再有丝毫的犹豫，她让万丈数一和其同伴，随时做好接应的准备，然后独自前往20区。
　　……
　　当桐子赶到20区的时候，却发现此时的情况和当初CCG进攻15区的青铜树据点有所不同。
　　准确的说，是现在的状况比当初更严峻。
　　当初CCG进攻15区的青铜树据点时，并不是将整个15区都进行隔离，而是将青铜树据点附近三公里的范围隔离而已。
　　可是现在，还在20区外，与CCG合作的警察就已经拉起了警戒线，禁止普通人进入20区。
　　从警戒线外，桐子可以看到的是，20区内一片漆黑，但却也并不平静。
　　枪声与爆炸声从20区的深处隐隐传出……
　　看来战斗已经开始了。
　　不打算再像上次在15区那时一样，桐子决定直接闯过去。
　　她环顾左右，进入旁边的一栋建筑里，一口气跑上顶层，然后在顶层换上卡面来打的制服。
　　她利用自己惊人的跳跃力，连助跑都不需要，直接跃过建筑物之间十数米的距离，跃到对面的建筑中，而下方封锁的警察对此一无所知。
　　桐子几个跳跃，就消失在了夜空之中。
　　……
　　20区内部。
　　除了一开始的封锁地带外，里面就没有再安排警力。
　　街道上冷冷清清，一个人影也没有，就仿佛末世小说中描写的场景一般。
　　虽然街道上没有人，但却并不宁静。
　　枪声在这寂静的夜里，显得异常的刺耳，密集的枪声让桐子有一种恍惚的感觉：仿佛这里不是东京，而是罗阿那普拉（Roanapur）。
　　桐子没有丝毫犹豫，朝着距离自己最近的传来枪声的方向而去。
　　……
　　在距离古董有一段距离的街道上，搜查官们正在和喰种交战。
　　这些喰种全都穿着冬装，脸上戴着猿猴一样的面具。
　　布置在此处设防的搜查官们，刚刚已经击退一波喰种，地上横七竖八倒着的搜查官和喰种尸体，从中流出温热的鲜血，将本来有些结冰的地面融化。
　　“不要让猴子们接近！”
　　由三等搜查官们组成的辅助部队，前排单膝跪地，后排站立平举持枪，两排密集的火力直朝着对面的喰种倾泻而去。
　　即便没有库因克，但是给三等搜查官们装备使用的对喰种特殊弹，却也不是普通喰种能够抵挡得了的，从街道上打算冲过来的喰种们，很快就倒下一片。
　　但是就在搜查官们专心致志地对付街道上的敌人时，却没有注意到，有十数道身影从街道两侧的建筑物快速逼近，然后从空中扑向搜查官的队伍！
　　“天真！”
　　五里美乡举起自己的库因克，羽赫·艾美里欧（Emerio），红色结晶状的子弹，将空中落下的身影一一击落。
　　虽然落下的身影有十数道之多，但是五里美乡的库因克却是可以连发的，加上喰种们普遍都穿着显眼的白色冬装和红色的猿猴面具，太过显眼。
　　因此突袭的这支小分队竟是在半空中就已全军覆没。
　　正面无法突破搜查官的火力压制，侧面突袭的小分队也全军覆没，眼看这一波来袭的喰种也要步入上一波后尘时，有一道黑影却突然从天而降，挡在正面承受火力的喰种们的面前。
　　桐子举起一只手，在地面砸了一拳，剧烈的震动瞬间传递到对面，令举枪射击的搜查官们，纷纷站立不稳，东倒西歪，子弹全都朝天射去。
　　“走那边！”
　　桐子朝自己来时的方向一指，还幸存下来的喰种们，想也没想便听从了这个打扮成卡面来打模样的奇怪“喰种”的话，纷纷朝着桐子手指的方向而去。
　　“休想逃！”
　　五里美乡举起库因克，打算瞄准逃走的喰种们射击，桐子朝着地面又砸出一拳，这次的震动却比上次更加剧烈，所有的搜查官直接都被震得摔倒在地。
　　尽管跌倒五里美乡依旧发射库因克，只可惜受到力道摔倒的她，想再保持之前的精度却是不可能，红色结晶状的子弹不受控制地漫天飞舞，打在墙体上石屑横飞，最后只能眼睁睁地看着剩余的喰种们，从她的视线里逃脱。
　　“可恶！都愣着干什么？快给我追！”
　　只是跌倒而没有受伤的搜查官们，连忙站起，朝着喰种们逃走的方向追去。
　　但是身体素质方面仅仅只是普通人的他们，既不会飞，也不能像喰种那样在建筑上面如履平地，很快就追丢了逃走的喰种们的踪迹。
　　……
　　“好了，到这里应该就差不多了，接下来你们只要继续朝没有枪声的地方逃，应该就能逃走了。”
　　先前殿后的桐子，在打出第二拳后，很快就凭借自己的速度，追上了这些喰种，并带着他们逃到一个街区以外。
　　这里并不算脱离危险，喰种搜查官们很快就会搜索过来，但是只要他们继续往圈外跑，多半还是能够逃掉的。
　　然而侥幸捡回一条命的喰种们，却是面面相觑，并没有离开。
　　“我们不能走。”
　　“不能丢下魔猿大人。”
　　“我们早就约定好，要跟魔猿大人同生共死。”
　　桐子知道魔猿就是古间圆儿，而这些戴着猿猴面具的，都是他以前的老部下。
　　后来古间圆儿洗白从良，加入古董咖啡店后，这些老部下一个个也都金盆洗手，老老实实打工去了。
　　顺便一提，黑色杜宾和她的部下们也是一样。
　　而这次他们之所以会出现在这里，就是响应了各自大哥/大姐头的号召而来。
　　“古董现在是什么情况？董香是跟店长在一起吗？”
　　桐子知道董香的实力不算弱，而店长更是SSS级的不杀之枭，按理来说，店长应该有足够的能力保护董香。
　　只是因为桐子是人类，所以桐子太清楚人类的能耐了。
　　要说最会钻空子的种族，那莫过于人类了。
　　拳头不如狮虎的爪牙，那么就把磨砺后的石头绑在长矛上；
　　瘦弱的身躯没有野兽的力气，那就挖坑埋陷阱，在箭矢上涂抹从植物里萃取混合的毒液；
　　单个人类不是野兽的对手，那就发挥人数上的优势，以多打少以众击寡……
　　人类能继恐龙之后成为地球的霸主，靠的从来都不只是身体素质，而是脑子。
　　说得再直接点，就是钻空子的能力。
　　你哪方面强，我就偏偏不跟你比那方面，你哪方面弱，我就用我的优点去比你的弱点。
　　就拿眼下的状况来说，如果CCG不是由喰种控制，那么照正常人类的思考模式，哪还用得着派人进入20区？
　　直接以核为贵就是了。
　　……
　　古间圆儿的部下们，在听到桐子的疑问后，纷纷摇头。
　　其中一人回答桐子道。
　　“芳村店长早就知道了今天的事情，所以在昨天就将古董里的其他人给送出去了，只有作为古间老大的部下们，以及入见大姐的部下们，决定陪芳村店长同生共死。”
　　昨天？
　　桐子这时才忽然想起。
　　昨天芳村功善有打过一通电话给自己，并且告知自己古董即将停业，还让自己照顾新店。
　　当时的桐子没想那么许多，只当是芳村功善嫌现在的地段不好，或者租金太贵，打算换个地方。
　　现在听了古间圆儿的部下后，她才恍然大悟。
　　原来如此，原来是这样。
　　但是她的心里忍不住又冒出了一个疑问。
　　既然店长都知道敌人要来了，而且还把董香他们给送走了……
　　那为什么自己和古间圆儿、入见萱等人还要留下来？
　　为什么他们不跑？
　　难道他知道敌人是冲着他自己来的，即便他逃走了，敌人依旧会不死不休地追查他的踪迹，甚至有可能会连累到其他人。
　　所以为了不连累到董香他们，所以才选择留下来送死？
　　桐子被自己的这个想法给惊到。
　　但是想一下，像店长那样富有智慧的人，却选择这种十死无生的做法，或许也真的是没有办法才会这样做。
　　古间圆儿的部下们见桐子陷入思考当中，没有打扰，他们正准备离开。
　　“等等，”这时桐子从思考中回过神来，正好看到他们要走，“你们去哪里？”
　　刚才回答桐子问题的喰种答道：“既然都决定来到此地了，我们自然要为老大奋战到最后一刻。”
　　“你们真的不怕死吗？”
　　“这是男人之间的约定，你们女人是不会懂的。”
　　典型的日本人特有的大男子主义。
　　“我保证可以带你们的老大逃出去，但条件是你们现在必须马上离开……”
　　桐子顿了顿，继续说道。
　　“如果你们离开，我要照顾的不过是店长，你们的老大，还有你们老大的女朋友三个人，如果你们执意要跟过来，我没有那么多精力照顾到你们，而你们的老大势必不会抛下你们，最后会为了救你们陷入危机……”
　　“另外我很想说你们慢慢权衡，但是现在情况紧急，刻不容缓，所以你们……”
　　喰种们面面相觑。
　　“可是……”
　　“我说过了，时间紧迫，当然你们也可以不相信我，自己去救你们的老大，只是结果你们应该能想得到。”
　　“你只有一个人，我们怎么能相信你一个人就能战胜那么多的特等，你根本就不知道你面对的是什么。”
　　“所以我说过了，你们可以不相信我，选择权在你们的手上。但是要记住，你们现在每多浪费一秒钟的时间，你们的老大就多一分危险。”
　　古间圆儿的部下们表现出明显烦躁的情绪，最后还是由刚才和桐子对话的喰种说道：“我们答应你，但希望你最好不是只有嘴上说说。”
　　“如果我是你们，我会对救自己，以及自己老大的恩人表现出更多的敬意与信任。”
　　桐子冲他们摆摆手，而后继续向枪声发出的地方前进。
　　而之后遇到的是入见萱的部下。
　　她们同样也在跟喰种搜查官的战斗中处于劣势。
　　桐子如法炮制救下她们，用类似大门五郎震地的那一招，令搜查官们东歪西倒，接着带着她们逃出一段距离。
　　随后和她们提出了跟古间圆儿的部下一样的提议。
　　而她们也和古间圆儿的部下一样，拜托桐子救出她们的大姐头。


第157章 如果不想被叫做笨蛋，就不要做笨蛋才做的事
　　居于后方的指挥车内。
　　本次枭驱逐战总共有两个指挥官，其中之一是位于前线的丸手斋，他负责调度对枭的战斗，另外一位自然是跟随部队一同出征的CCG局长和俢吉时。
　　桐子的活跃被喰种搜查官们，用对讲机告知给在指挥车里操控的技术员们。
　　“局长大人，卡面来打出现了。”
　　在真户吴绪和亚门钢太郎被击败后，根据亚门钢太郎的上报，CCG将桐子列为S级喰种，代号使用的就是桐子自报家门的“卡面来打”。
　　起初CCG还针对桐子，专门成立小组对应，想要将这个新冒出来的S级喰种给驱逐掉。
　　可是后来“卡面来打”只出现过那一次后，就消失得无影无踪，就仿佛是人间蒸发了一般。
　　因为这个世界的喰种实在是太多了，就算是S级喰种也多如牛毛，要对世界上每一个S级和S级以上的喰种成立专门的对应行动小组，CCG根本就没有那么多的人力。
　　因此在卡面来打消失一段时间后，其对应行动小组被迫解散，CCG不得不将人力和重心调到其他更活跃的S级喰种上面。
　　针对卡面来打的身份，CCG的搜查官们有各种各样的猜想，有人觉得或许卡面来打只是温和型的喰种，而它又跟母女喰种（笛口凉子和雏实）存在一定的关联，所以它才会在当日出手攻击真户吴绪等人，并且在那之后消隐无踪……
　　另外有一批人则是认为，卡面来打应该是隶属于青铜树，或类似青铜树那样的武斗派喰种，它之所以在一段时间内没有出现，多半是因为它预测到自己会被CCG针对。
　　而为了不被CCG安排，所以才会故意消失。
　　这两种说法在CCG互相争执，不过不管是哪一种说法，双方都有一个共同点：
　　那就是只要是喰种，只要还活在这个世界上，就绝对不会永远躲藏下去。
　　他们猜对了。
　　他们确实再次见到了卡面来打。
　　只是让他们没有想到的是，会是在这个时间，会出现在这里。
　　会是巧合吗？
　　还有这么巧的事吗？
　　本次的枭驱逐战很不顺利！
　　本来以为要对付的只有SSS级的不杀之枭，虽然事先经过调查，那家古董里的店员可能也是喰种。
　　但是却让他们万万没有想到的是，所谓的店员竟然是SS级的魔猿和黑色杜宾，以及他们的众多走狗竟然也在。
　　这算什么？
　　要知道魔猿和黑色杜宾可是武斗派的喰种，它们可都是吃人不眨眼的狠人……狠喰，怎么可能会去打工？
　　这简直就跟异世界的魔王在麦丹劳打工一样离奇。
　　再加上在CCG局长和修吉时的英明指挥下，故意先派出三等搜查官打头阵，而不是一开始就派最精锐的四支队伍上。
　　这就导致从开战到现在，CCG方面的损失比喰种多出很多。
　　而现在，连“卡面来打”也出现了……
　　这就很难不让人联想到，卡面来打会不会也是枭的援军。
　　“不要惊慌！”
　　在指挥车内的和修吉时，在听到技术员的报告后，脸上却依旧是那副波澜不惊的表情。
　　“告诉第四分队和库因克斯班，他们有活干了。”
　　“是！”
　　技术员连忙使用通讯器联络，在后方待机的由亚门钢太郎领队的第四分队，以及首次投入实战，只有金木研和永近英良两个人的库因克斯班，并让他们快速赶往卡面来打可能会抵达的预测地点。
　　……
　　漆黑的街道里，金铁交击的声音不断响起，火花如雨点般密集。
　　古间圆儿正在和特等搜查官田中丸望元战斗中。
　　田中丸望元所使用的，是远程型库因克，威力甚大，一根几人才能合抱得过来的柱子，只需要一发就能炸断。
　　此外还能将能量聚集在炮口然后引爆，形成以自己为中心的冲击波对四周发射能量波。
　　这个特等搜查官很强，不愧是特等。
　　杀过很多喰种搜查官的古间圆儿，在跟田中丸望元交战的时候，只有抱头鼠窜的份。
　　但是经验丰富的古间圆儿，还是找到了扭转局势的契机！
　　就是田中丸望元手里提着的银白色手提箱。
　　银白色手提箱是二等，以及二等以上搜查官的标配，箱子里面装着的是由喰种的赫子改造而成的库因克。
　　一般的搜查官在从箱子里拿出库因克以后，就会将箱子丢到一旁。
　　而田中丸望元却始终提着那个累赘。
　　一开始古间圆儿还觉得，那可能是田中丸望元对自己的身手很有自信，就算是只用一只手也能打赢自己。
　　不过后来随着他的观察，他注意到，田中丸望元之所以要提着那个银白色手提箱，并不是没有理由的。
　　这个特等搜查官所使用的远程型库因克，与他持有的银白色箱子之间，有一条蓝色的管线连接着，即便是脑子再怎么不好使的人，多少也能联想到其中的联系。
　　如此想着的古间圆儿便抓住一次空隙，冲上前去与田中丸望元近战，这个特等搜查官虽然使用的是远程型库因克，但是近身作战的能力却也不差。
　　于是古间圆儿伺机切断了远程型库因克和银白色手提箱之间的管线。
　　被切断的管线部分，冒出“滋滋滋”的电光。
　　他的判断没有错，确实就是银白色手提箱给远程型库因克充能。
　　现在管线已经切断……
　　“去死吧，特等！”
　　四肢在墙壁上一碰，便瞬间调整好身形的古间圆儿，再度狠狠地扑向已经单膝跪地的田中丸望元。
　　管线被切断，田中丸望元的远程型库因克势必无法使用。
　　没有了库因克的搜查官，和普通人并没有区别。
　　但是单膝跪地的田中丸望元的脸上，却依旧燃烧着战意。手里本来是π形状的远程型库因克，两根枪管突然变形，啪的一声合成一根。
　　骤然增加的长度让古间圆儿没有防备，他几乎就是自己撞到了枪口上，更让他没有防备的是，明明田中丸望元的远程型库因克竟然还能够使用。
　　“你才去死吧！”
　　远程型库因克炮口喷射的能量，直接贯穿了古间圆儿的身体，这下可是实打实的直击。就算是喰种的体质，也完全挡不下来。
　　脸上戴着的魔猿面具，也在冲击下脱落，露出古间圆儿的脸。
　　他的身体就像是一袋沉重的麻袋那样，砸到了地上。
　　“猴子就是猴子，智力就是无法和Homo sapiens（恐怖直立猿）相提并论。”
　　其实古间圆儿猜的没错，田中丸望元提着的那个银白色手提箱，就是燃料箱，专门给他的远程型库因克充能。
　　只是古间圆儿没想到的是，田中丸望元的远程型库因克，总共有“近接、远程”两种攻击模式，之前和古间圆儿战斗时，田中丸望元所使用的都是远程模式，而刚才所用的便是近接模式。
　　从严格意义上来说，近接模式和远程模式的区别，不过是霰弹枪和步枪的区别。
　　但是近接模式却有一个最大的优势，那便是只消耗库因克内部的能量。
　　这也是古间圆儿失算的地方。
　　他只知道那个银白色手提箱（燃料箱）是关键，但却没想到田中丸望元的远程型库因克，在切断了和燃料箱的连接后还能使用。
　　而实际上，田中丸望元利用这个能够灵活切换模式的远程型库因克，曾经杀死过不少实力强大的喰种。
　　脚步声在街道上回响，田中丸望元提着他那杆合并后像是长枪一般的远程型库因克，慢慢地走上前来。
　　即便是特等搜查官，能够亲手杀死SS级喰种的机会也不多。
　　“接下来，就给第一幕Finale（落幕）吧……嗯？”
　　田中丸望元愣住了。
　　因为就在被他打至濒死，躺在地上，眼看着是出气多进气少的SS级喰种魔猿的前面，突然出现了一个奇怪的家伙。
　　这家伙也戴着面具……不，与其说是面具，倒不如说那是头盔了，而且是昆虫外观的头盔。
　　“卡……卡面来打？”
　　身为特等搜查官，但凡是S级的喰种，他们都掌握了相关资料，更何况是眼前这位，使用昆虫面具的家伙。
　　“除了魔猿和杜宾以外，还有卡面来打吗？”
　　田中丸望元如临大敌，举起远程型库因克。
　　因为他的远程型库因克现在只能使用近接模式，虽然在这个模式下也能使用，可是没有燃料箱的支撑，用不了几次，能量就会耗光。
　　作为一名绅士，知进退是绅士的必备，眼下局势对自己不妙，如果自己陨落在这里，世间损失一名绅士，是世界的损失。
　　所以这个时候应该想办法暂且撤退，跟其他搜查官汇合。
　　但出乎他意料的是，卡面来打并没有跟他战斗，而是扑向了躺在地上的魔猿。
　　不明白为什么对方不攻击自己，但是对方既然选择去救同伴，那么势必会将后背露出来。
　　“Big chance（大好机会）！”
　　田中丸望元用远程型库因克，刺向了卡面来打的后背，后者似乎也注意到，但不知道是什么原因，并没有躲避或者试图阻止田中丸望元的行为，只是将古间圆儿抱了起来。
　　田中丸望元觉得这是对方来不及反应，或者是顾忌同伴，所以打算替同伴挡下这一击，不过到底是什么，他懒得去管。
　　炽热的蓝光再度从炮口喷发，冲击到卡面来打的后背上，强劲的冲击波甚至将他和古间圆儿给推到了空中……
　　“Double……咦？”
　　本以为能造成双杀的田中丸望元，却没有看到卡面来打和古间圆儿双双从空中落下，对方反而借助这一冲之力，飞跃出数十米。
　　甚至视力极好的田中丸望元，还看到对方做出和平精英里挥手告别的手势。
　　“怎么可能？”
　　田中丸望元一脸懵逼。
　　……
　　桐子抱着古间圆儿，在一栋建筑的房顶上停下。
　　刚才田中丸望元的攻击，其实她当然可以躲开，只是觉得反正连皮肤表面的皮脂膜都无法穿透，这么一想就没躲。
　　她将古间圆儿放在房顶上，而后取下了自己戴着的昆虫头盔。
　　“桐……桐小姐？”
　　看着桐子，古间圆儿惊得睁大了眼睛。
　　“嘘，别说话。”
　　古间圆儿伤得很重，就算他是SS级喰种，被那个远程型库因克正面打中，也被打成濒死状态。
　　不知道以喰种的恢复能力，能不能够恢复过来。
　　但桐子也没打算冒险。
　　桐子拿出一瓶治疗药水，倒在了古间圆儿的伤口上，剩下的一半让他喝下。
　　“这……这是……”
　　古间圆儿一脸惊愕。
　　因为他能够感觉得出的是，自己之前受到的致命伤，竟然在慢慢恢复，而且没过太久，身体就已经恢复如初。
　　“桐小姐，那到底是什么？”
　　古间圆儿从地上爬了起来，虽然那一瓶药水并没有让他恢复到全盛状态，但确实把他从鬼门关上拉了回来。
　　“也没什么，就是加了点电脑配件而已。”
　　桐子随意敷衍道，并不打算详细解释。
　　因为她也不知道该怎么对现代社会的人，解释神奇的奇幻世界的药水。
　　“好了，你赶快离开吧，我还得去救入见小姐和店长。”
　　“你……桐小姐，你是专程来救我们的吗？”
　　“是的。”
　　“可是……为什么？你为什么要做到这个地步？”
　　“没有什么为什么，只是不想你们死罢了。”
　　“那我跟你一起去。”
　　桐子断然拒绝。
　　“不行，我答应过你的部下，要让你活着离开。”
　　“但是我不能眼睁睁地看着桐小姐你为我们以身犯险，自己独自一人逃之夭夭。”
　　古间圆儿比他的手下要固执得多，桐子跟他简短地解释了一下，自己一个人不会有事，但他还是依旧坚持。
　　桐子看出古间圆儿的决心，她知道除非是打晕他，否则不可能说服他。
　　而且现在也没有那么多的时间嘴炮。
　　桐子叹了一口气。
　　“……你，还有入见小姐和店长，果然都是一群笨蛋呢。”
　　“就算你救过我的命，但是这么说我可是会生气。”
　　“如果不想被叫做笨蛋，就不要做笨蛋才做的事。”
　　……
　　……
　　……



第158章 不想要见的熟人
　　空荡荡的居民区里，入见萱与第三队的搜查官们正处于激烈的交战中。
　　第三队的队长钵川忠（准特等），与第二队的队长田中丸望元（特等）不同，后者驱散所有的部下，自己独自一人与古间圆儿交战。
　　而钵川忠并没有驱散部下，而是和部下们一同作战。
　　钵川自己的部下，伊东仓元和穗木步使用近战型库因克与入见萱缠斗，钵川忠本人则是使用远程型库因克，援护两人。
　　除此以外，曾经是有马贵将的搭档，暂时调到第三队的平子丈，手持库因克大刀和伊东仓元、穗木步一同围攻入见萱。
　　而入见萱以一敌四，却依旧不落下风。
　　她躲开平子丈的库因克大刀，身形轻巧地翻上旁边一栋公寓的顶层，如同她的代号和她戴着的面具那样，蹲在公寓走廊的护栏上。
　　“好强，那就是SS级的实力吗？”
　　伊东仓元忍不住感叹道。
　　他和穗木步暂且不提，他们的上司钵川忠可是准特等搜查官，距离特等仅仅是一步之遥，而调到第三队来的平子丈，虽然只是上等搜查官，可也曾经是那位白色死神有马贵将的搭档。
　　这两人配合竟然都还无法拿下对方。
　　“平子班长？”
　　伊东仓元看到平子丈本来没有变化的脸，突然有了变化。
　　“怎么回……”
　　伊东仓元顺着平子丈的目光看过去，却见到在入见萱的身边，竟然有一道房门被打开了，一个穿着睡衣的老人出现在门后。
　　“怎么这么吵？”
　　突然出现的普通人，让在场的所有人都愣住了。
　　按理说，这个世界的人对于避难应该是习以为常的，因为隔三差五搜查官就要在市区里跟喰种打生打死，所以不管是学校还是公司，都被告知只要听到避难警报，就应该快速逃离该区域。
　　因为考虑到敌人是SSS级的喰种，威胁程度远超以往驱逐的喰种，所以CCG发布了整整几个小时的避难警报，对整个20区都进行戒严。
　　因此按常理来说，20区内不会有普通人才对。
　　伊东仓元和穗木步暂且不提，就算是身经百战的平子丈，也出现微微愣神。
　　SS级喰种黑色杜宾距离那个老人不超过一米，如果贸然攻击很有可能会伤害到那个普通人，因此现在就只能够……
　　平子丈还在思考中，旁边却突然响起一个疯狂的声音。
　　“跟老太婆一起去死吧！”
　　钵川忠举起远程型库因克，密集的黄色结晶体形状的子弹，朝着入见萱和老人席卷而去。
　　在钵川忠射出子弹的那一刻，入见萱几乎想也没想，就朝老人扑去。
　　“不好！”
　　就在平子丈等人以为入见萱是要拿老人当挡箭牌，抵挡钵川忠的攻击时，意料不到的事情发生了……
　　入见萱竟然用自己的身体，挡下了所有射来的子弹。
　　因为害怕往前倒下去的力道，会砸伤到老人，入见萱拼尽力气，让自己向后倒下去，也就是从护栏上摔了下去。
　　虽然因为身体灵活的缘故，掉下去并没有受伤，可是因为被钵川忠的远程库因克直击而受伤，导致身体灵活程度大大降低，很快就在平子丈、伊东仓元、穗木步的围攻下败下阵来。
　　腹部被平子丈用见切，几乎斩成了两截，身后的羽赫再也维持不住，赫子消散，Rc细胞自行汇聚在伤口处，试图修复伤口。
　　但是由于伤势过重，没有力气再站起来。
　　入见萱却并没有多少懊悔，一生都在杀戮，手上沾满鲜血的她，今天能够为保护他人而死，感到的只有欣慰。
　　唯一要说遗憾的，那就是……
　　“真想再喝一杯咖啡啊。”
　　纷乱的雪花从空中缓缓飘落，仿佛在宣告肃杀终于结束。
　　望着倒在血泊中，身体里流出来的鲜血将血都融化了的入见萱，钵川忠激动得不能自已。
　　“我等这一天，等得实在是太久了，这一刻让我望眼欲穿。”
　　凝视着即将死去的入见萱，平子丈的语气恢复平常，不过却也夹杂了一丝丝对钵川忠的不满。
　　“钵川准特等，搜查官应该以保护民众的生命为最优先，我对你刚才的行为表示怀疑，事后我会写进报告书里。”
　　钵川忠额头上青筋暴跳。
　　“死板的家伙，比起保护快死的老太婆，打败黑色杜宾的价值，可要多上百倍不止。”
　　然后，钵川忠说出了他的故事：
　　十年前在参与扫荡喰种组织黑色杜宾时，钵川忠所属的班，为了保护一个平民，导致除了自己以外，全员丧生。
　　钵川忠的师傅和同事，都被入见萱和她的组织杀死。
　　这个仇，钵川忠一直都记着，记到了十年后的现在。
　　正因为有这血海深仇，所以钵川忠在刚才，再次遇到了是保护平民还是不顾平民生死的抉择时，才会果断选择不顾平民死活直接攻击入见萱。
　　在听完了钵川忠的故事后，平子丈等人沉默了。
　　虽然他们依旧无法接受，钵川忠违背了喰种搜查官职责，但也不是完全无法理解。
　　而钵川忠也不打算完全说服他们接受自己，对于他而言，能够亲手打败入见萱，报师傅、同事的仇，就已经足够了。
　　他将远程型库因克，对准奄奄一息的入见萱的头部，准备给她最后一击。
　　“我会把你做成上好的库因克的。”
　　而原本已经闭上眼睛的入见萱，在听到钵川忠对自己说的话以后，再度睁开了眼睛，用自己最后的力气说道。
　　“我在地狱里等你。”
　　钵川忠不屑道。
　　“喰种才没有死后的归宿……”
　　他的话还没有说完，突然感觉背后被什么推了一把，身体不受控制地扑到了站在自己对面的伊东仓元和穗木步的身上。
　　而在一旁的平子丈，似乎是感受到了什么，想也不想就挥动手里的库因克大刀，朝旁边狠狠一斩！
　　当！
　　库因克大刀不知道斩到什么东西上面，硬得反冲的力道让平子丈当即倒退出几步，并虎口破裂，竟拿不住自己的库因克武器。
　　“入见小姐，抱歉，让你受苦了。”
　　桐子瞥了一眼入见萱，随后从次元袋里拿出两瓶治疗药水，丢给跟着自己的古间圆儿。
　　因为入见萱看起来比古间圆儿要凄惨更多，桐子不知道一瓶够不够，所以干脆用两瓶。
　　治疗药水没有了，以后找到素材还能再做；
　　想救的人救不到，以后没有办法挽回。
　　“一瓶外服，一瓶内服，你带入见小姐离开，我断后。”
　　“这个声音是……你是……”
　　入见萱不由得瞪大了眼睛。
　　因为这个声音她不会陌生。
　　那不就是……
　　古间圆儿在之前已经见识过桐子的实力，因此对桐子的决定没有任何异议。
　　“那你小心了。”
　　桐子背对着古间圆儿，点了点头。
　　“放心，我自有分寸。”
　　甜美的复仇被打断，而且还是被喰种打断，这令钵川忠怒不可遏，怒火中烧。
　　“你们……一个也别想走！”
　　他举起远程型库因克，下一刻黄色晶体状的子弹纷乱射出。
　　桐子站在原地，不躲也不避，只是一拳对着前方轰出。
　　明明只是打在空气上，可是空中却响起了如同镜子破碎一般的声音，迎面射来的黄色结晶状的子弹，就像是撞到钢板上似的，纷纷碎裂。
　　然而这还不算完，无形的气浪撞到了钵川忠的胸口，直接将他给撞飞了出去。
　　他撞到十多米开外的墙壁上，活像整个人被卡在了里面，眼镜碎成几片，镜框折断，身上的喰种搜查官制服更是如同纸一般纷纷破碎。
　　这还是桐子留手的结果，不然可就没有这么简单了。
　　接着她的身形一闪，从原地消失，躲开伊东仓元和穗木步的攻击，出现在古间圆儿和入见萱的身旁，替两人挡下劈砍而来的库因克大刀。
　　平子丈依旧是那副面瘫的路人脸，鲜血不断地从他的手腕处留下。
　　“用得着那么拼命吗？你的手不要了？”
　　平子丈没有回答桐子的话，手中的库因克大刀换了一个方向，再度狠狠地斩向桐子的头颅。
　　桐子伸手一挡，库因克大刀斩在桐子的手臂上，她的手没事，而库因克大刀断成了两截。
　　“走！”
　　古间圆儿不再迟疑，背起入见萱跳上旁边的公寓。
　　该说真不愧是魔猿吗？
　　虽然背着一个人，但是其速度和灵活度丝毫不减。
　　“休想逃！”
　　钵川忠挣扎着想要把自己从墙里给抠出来，他试了几次都没有成功后，干脆抬起右手，举起远程型库因克，对准在公寓上纵跃的古间圆儿和入见萱。
　　注意到这点的桐子，抓过平子丈直接丢过去，砸到钵川忠的身上。
　　这么一耽搁的工夫，古间圆儿背着入见萱，已经跃上公寓的顶层，同时在下一秒消失在众人的视野中。
　　“竟然敢伤害钵川准特等，你这该死的喰种……”
　　伊东仓元和穗木步举起库因克武器向桐子攻来，但是眼见古间圆儿带着入见萱已经离开，桐子没有战意，于是干脆一拳砸在地面上，让冲过来的伊东仓元和穗木步站都站不稳。
　　她不再停留，仅仅只是一跳，就跳到公寓的楼顶上，便朝着20区里最后传出响声的地方狂奔而去。
　　身后传出愤怒的大吼与狂叫，桐子置之不理。
　　没有必要跟这些和俢一族的工具人多说什么。
　　现在最重要的是救人。
　　自愿和店长一起同生共死的人们，桐子已经尽数救出，现在只剩下店长一人。
　　那个明知道留下来就会死的老爷子，绝对不能让他死。
　　冷冽的夜风从桐子的身边吹过，她如同忍者一般，以极快的速度利用建筑的屋顶作为落脚点，飞快地赶路。
　　然而就在此时，从桐子进入20区起，就一直响彻不停的战斗声戛然而止，宛若黑暗里最后的一丝灯火，悄然熄灭。
　　随后，热烈的欢呼声远远地响起，并迅速传开。
　　桐子的脸色立刻变得难看起来。
　　喰种搜查官们的欢呼？
　　这不就意味着……
　　店长已经被驱逐了？
　　妈的！
　　刚刚还因为救出了古间圆儿和入见萱，以及他们大部分的同伴而感到高兴，并且自得于在救援途中没有杀死任何一个喰种搜查官……
　　可是现在，那点高兴乃至自得的心情，瞬间就变得烟消云散。
　　随后，愤怒涌上心头。
　　这帮替和修一族卖命，死了还给和修一族做贡献（被当成食物）的蠢货！
　　她现在突然有一种想把这帮蠢货，统统按到地上摩擦到死的冲动。
　　不过最后桐子深深地吸了一口气，停顿大概两三秒，再缓缓呼出。
　　冷静，不要做情绪的奴隶。
　　虽然欢呼声响起，这意味着店长已经被打倒了，不过这还不能说明什么……
　　店长是SSS级的喰种，在生命力方面应该比普通喰种更强。
　　自己现在赶过去，多半还有可能救下店长。
　　然而就在这时……
　　巨大的照明灯突然亮起，毫无征兆的强光，刺破黑暗，令在黑夜里奔跑的桐子无所遁形。
　　密集的弹雨纷沓至来，桐子的身体下意识地作出反应，从建筑物的边缘一跃而下，落到了地面上。
　　在她的面前，出现一队手持枪械和防爆盾的喰种搜查官。
　　这时，一个高大的男人从队伍中走出，并用手中的对讲机联络道。
　　“这里是第四队的亚门钢太郎，现与‘卡面来打’遭遇，准备进行驱逐。”
　　带队的男人，正是亚门钢太郎这个打过交道的喰种搜查官。
　　然而，让桐子意外的，不仅仅是亚门钢太郎这个熟人，还有另外两个人。
　　“金木一等，永近二等，你们以及库因克斯班的未来，就在你们的身上了，我很期待你们接下来的表现。”
　　同样身穿银灰色喰种搜查官制服的金木研和永近英良，也跟着从队伍中走出，一左一右地站到亚门钢太郎的身后。
　　桐子扶额。
　　没想到竟然会在这个时候，遇到最不想要见的熟人。
　　而且一下还是三个。
　　亚门钢太郎、金木研、永近英良……
　　……
　　……
　　……

　　其实我在前面有提到，真户吴绪没死，他被桐子打伤后，就因为精神失常住进医院疗养了，之后在15区青铜树据点行动时，真户吴绪没有跟在亚门钢太郎身边。
　　截止现在都一直在疗养。


第159章 无可奉告
　　不过就算是熟人，现在的她也不打算讲道理。
　　原因很简单，因为现在的她是S级喰种卡面来打，而不是那个专门猎杀喰种的修女。
　　更何况现在的亚门钢太郎，性格大致和刚目睹母亲被巨人吞食的艾伦，立志于要驱逐所有喰种。
　　桐子不认为亚门钢太郎能听得进去。
　　当他们三人出现的时候，就已经意味着他们是站在对立面上。
　　所以她在心里飞快地计算着：
　　除去三人以外的若干杂鱼炮灰暂且不论，金木研和永近英良都是新晋搜查官，实力应该不会太强，而在跟真户吴绪搭档时，亚门钢太郎还只是个一等。
　　一等在搜查官等级里属于下位搜查官（一等/二等/三等都是下位），现在亚门钢太郎能独自领队，想来肯定也已经升任上等（特等/准特等/上等都是上位）。
　　不过CCG的搜查官等级，其实还是夹杂了不少水分，不能当成实力等级看待，甚至还不如英雄协会的排名。
　　桐子猜想的大致没错，亚门钢太郎的实力确实跟之前没有进步多少。
　　只是她毕竟不是全知全能，所以也并不知道的是，金木研和永近英良不是主动申请加入CCG，而是被迫当上的喰种搜查官。
　　而且作为人工改造的半人半喰种，同时具备人类的技术和喰种的身体素质。
　　因此两人虽然只是一等和二等，但是在实力上已经比大部分的上等，甚至比某些靠实力以外上位的准特等还强。
　　只是因为金木研和永近英良此时没有露出赫尾和赫眼，所以桐子还不知道他们早已不算人类。
　　上述的这些念头看起来很多，其实只是在桐子的脑子里过了一遍而已。
　　桐子已经打定主意不跟这三人战斗。
　　即便亚门钢太郎出于正义，不肯放过眼前的“卡面来打”，但是凭借自己速度上的优势，要甩开他们还是很轻松的。
　　更别提自己还可以打出类似大门五郎的地雷震的效果，用来迟滞对方的行动，完全足够了……
　　就在桐子决定行动的时候，远处的高楼和高楼之间，突然发生了剧烈的爆炸，而且不止一处！
　　至少十多处远方的街道上都发生了爆炸，爆炸产生的火光，在桐子或亚门钢太郎等人的脸庞上，染上一层血色的热意。
　　火光不仅映射出桐子惊讶的表情，更是照映出亚门钢太郎等一众喰种搜查官愕然的面容。
　　桐子当时的第一反应就是，难道古间圆儿和入见萱两个人，没有老老实实地听桐子的话离开，而是带着部下又杀回来了？
　　不过接下来从亚门钢太郎的对讲机里，传出的声音打消了她的疑虑：
　　“我们遭到了袭击！”
　　“青铜树……是青铜树！”
　　“医疗兵！”
　　亚门钢太郎的脸色变得难看起来，随后他就像是想到了什么，指着桐子义愤填膺：“你们果然跟青铜树互相勾结！”
　　桐子：？？？？？
　　“你马的，我勾结你个锤子。”
　　即便桐子这个再好脾气的人，这时也忍不住上火。
　　以前她经常上网的时候，最恨的也是那种明明自己什么都不懂，却偏偏喜欢给别人扣帽子的傻吊。
　　“亚门上等，这里交给我和金木，”永近英良突然朝前走出一步，对身边的亚门钢太郎说道，“您带第四队赶快驰援其他方向的队伍吧……其他方向的队伍本来是只负责封锁道路，如果青铜树的干部出动的话，他们一定挡不住。”
　　亚门钢太郎断然拒绝。
　　“不行，永近二等，只有你和金木一等两个人的话，也太危险了。”
　　“亚门上等，不用太担心，反正就算我和金木死了，也不会有人给我们送花圈的，其实我也是知道的，在CCG里也有不少喰种搜查官打算把我们当成喰种给驱逐呢。”
　　“那是因为……”
　　“不用解释，我都懂的，放心吧，我和金木不会有事的。”
　　亚门钢太郎认真地看了永近英良一眼，见后者坚定的眼神，随后点点头。
　　虽然他的心里依旧有些担心，但是现在却也只能相信他们。
　　“你们两个，一定要活着回来。”
　　留下这句话后，亚门钢太郎急忙带上第四队的搜查官们匆匆离开。
　　虽然不清楚永近英良哪来的自信，不过亚门钢太郎的离开对桐子来说也是好事，而且青铜树一直以来吸收的都是武斗派喰种，因此亚门钢太郎他们去对付青铜树，桐子自然不会阻止他们。
　　至于眼前的这两个家伙，自然更不可能阻止自己。
　　让桐子忍不住感到好笑的是，金木研这个家伙，竟然还傻乎乎地从手提箱里拿出库因克武器，难道他自以为能阻止自己吗？
　　而就在桐子打算赶紧离开的时候，永近英良接下来的话，让她忍不住停了下来。
　　“把库因克放下吧，金木，她不是我们的敌人。”永近英良面带微笑地看向桐子，“你说是吧，桐小姐？”
　　金木研一脸懵逼：“诶？桐小姐？”
　　他用不可思议的目光看向穿着卡面来打制服的桐子：“你……你是桐小姐？”
　　桐子同样对于永近英良竟然看穿了自己的身份，感到不可思议，但她心里还是将信将疑，觉得永近英良可能是在诈自己，所以没出声。
　　“既然桐小姐你不愿意相认，那也就算了，不过你要做什么，就趁现在赶快去做吧，我和金木绝对不会阻拦你。”
　　似乎是为了显示自己的诚意，永近英良拉着金木研，走到街道的旁边，表示自己真的不打算阻拦。
　　现在桐子的前方道路彻底通畅，再无一物。
　　桐子的心里有十万个为什么，可是却也知道现在不是浪费时间的时候，于是不再多说什么，朝着之前最后发出战斗声音——疑似是店长所在地的方向奔去。
　　在桐子离开以后，金木研傻傻地看向永近英良。
　　“英，你怎么知道她就是桐小姐？”
　　永近英良狡黠一笑，然后指了指自己的眼睛：“这个嘛，当然是身经百战、以及身为老司机的经验了。”
　　见金木研还是一副疑惑的表情，他便笑了笑道，“人的眼睛在某些时候，可是不逊色于机器呢，熟能生巧的话，可以通过目测，测量出身体的各项数据。”
　　“这些数据，我都有好好地保存在脑子里，以备不时之需。”永近英良还用手指轻轻地点了点自己的脑门。
　　金木研愣是足足过了差不多一分钟，才反应过来永近英良话里的意思，脸上瞬间就变红了。
　　“没想到英你竟然还是个老司机……所以因为是这样，你才故意支开亚门先生的吗？”
　　“是的，以桐小姐的实力，要打败我们简直易如反掌，但是她却没有动手，想来也是不想对我们出手，所以我才干脆支开亚门上等……只不过……”
　　永近英良叹了口气。
　　“现在的我们必须要逃走了，库因克斯班首战失利，CCG里那些把我们当成喰种的搜查官们，不会放过这个机会，一定会叫喊着要驱逐我们，抱歉，是我连累你了，金木。”
　　“如果不是英的话，当时我也早就被有马先生给杀掉了，是英你说服了有马先生，才让那时的我们没有被杀，而且……”金木研露出一个天使一般的笑容，“CCG这种没有人情味，上下等级观念根深蒂固的地方，我也已经待够了。”
　　……
　　和金木研与永近英良分道扬镳后，桐子这一路上再无任何阻拦。
　　而当她赶到店长奋战的地方时，店长确实已经倒下了。
　　身上那原本像是丰满的羽毛一样的赫子，变得残缺不堪，鲜血流得到处都是，将屋顶上的地面染成了一片红色。
　　只是她以为喰种搜查官们，在切割店长赫子的画面并没有出现，恰恰相反，围攻店长的喰种搜查官们也都被打败。
　　而打败喰种搜查官的，是和店长的赫尾非常相似，也是羽毛形状的喰种。
　　喰种和人类的区别，本来只是赫眼与赫尾的区别，但是这只打倒了搜查官们的喰种却不一样。
　　即便在喰种之中，也绝对可以称得上是怪物。
　　桐子此前就从警方那里得到的资料知道，枭总共有两只。
　　其中一只是不杀之枭，也就是店长。
　　另外一只则是独眼之枭，也是青铜树的首领。
　　独眼之枭对人类造成的伤亡，是不可预估的，真户吴绪的妻子真户微，也是在此前遭遇独眼之枭时，不仅被杀，尸体还被啃食得面目全非。
　　资料不是假的，独眼之枭确实有啃食战败者尸体的癖好……
　　因为当桐子赶来的时候，正好看到它用爪子，划开筱原幸纪的腹部，搅动里面的血肉，准备进食……
　　虽然桐子对于特等搜查官们围攻店长很愤怒，也曾想过干脆杀光这些和俢一族的傀儡，但是……
　　当她亲眼看到，人类被怪物外表的独眼之枭，用赫子构成的爪子，划开腹部，残忍地虐待的时候，她还是无法漠视。
　　桐子当时就冲上去，一拳砸断了独眼之枭那由赫子构成的爪子。
　　然后一脚踢在筱原幸纪的身上，将他踢回同伴的身边。
　　“你……也是喰种？”
　　独眼之枭的口中，发出混沌的声音，“为什么要阻拦我？”
　　“因为你是狼，不是狗。”
　　桐子又是一拳轰出，重重地砸在独眼之枭的肚子上，恐怖的气浪直接穿透了它的身体，余力甚至将它后面数十米外的建筑给打出一个大洞。
　　几乎被这一拳打成两半的独眼之枭，发出凄厉的惨嚎，随后从楼上掉了下去，重重地摔在地上。
　　刚才的一拳虽然没用上全力，但是桐子自认为已经使出足够杀死一般喰种的力道，加上又是从这么高的地方掉落下去，多半是死透了。
　　如此想着的桐子，于是没有再去关注掉落下去的独眼之枭，因而也就没有注意到，从独眼之枭的身体里，钻出了一个少女，少女心有余悸地看了一眼屋顶的方向，随后找到附近的一个下水道口，跳了下去。
　　……
　　屋顶上，勉强还能站着的法寺项介和宇井郡，以及已经陷入昏迷的筱原幸纪的部下铃屋什造，如临大敌地看向桐子。
　　因为只有喰种才会佩戴遮挡脸部的面具，一般人也不会出现在封锁区域内，所以他们可以肯定，桐子一定是“喰种”。
　　但是，刚刚桐子保护筱原幸纪，击退独眼之枭的行为，又让他们困惑不解——之所以说是击退而不是杀死，因为他们觉得SSS级的喰种，不可能那么轻易就被其他喰种杀死。
　　为什么喰种要保护人类？
　　“和俢一族的傀儡们，赶紧带伤员走，看他的伤势必须立刻送到大医院去，晚了就没命了。”
　　桐子不打算拿出治疗药水救筱原幸纪，她刚刚会出手阻止独眼之枭啃食他，就已经是看在同是人类的份上拉他一把了……
　　但若说要为了他而浪费自己宝贵的治疗药水？
　　抱歉，桐子不打算这么做。
　　“你到底有什么目的？”
　　零番队出身，同时在屋顶上的这些人里，实力也是最强的宇井郡，面若寒霜。
　　“告诉你们，想来你们不信，而且还会不高兴，我能怎么办？只能明确的告诉你们，无可奉告。”
　　撂下这句话以后，桐子便背起店长，从屋顶上一跃而下，她在大楼之间来回跳跃，很快就消失在这群搜查官精英们的视野中。
　　法寺项介和宇井郡面面相觑，但是谁也没说要去追。
　　之前他们打倒不杀之枭时，过于兴奋和激动，以至于独眼之枭出现时，没有注意，结果被打了个措手不及。
　　和不杀之枭比起来，独眼之枭带给他们的压迫力，是从未有过的。
　　所以他们更加难以想象，一拳能秒杀独眼之枭的桐子，到底有多强。
　　“那个喰种到底有什么目的？”
　　宇井郡看着桐子离去的方向，脸色复杂。
　　而法寺项介则是用对讲机联络医疗班。
　　铃屋什造则是跑到了刚刚替他挡下致命一击，所以才会昏迷不醒的筱原幸纪的身边，放声大哭。


第160章 今夜，桐子将加入猎杀
　　桐子并没有逃出太远。
　　她在撞破一栋大楼某一层的落地玻璃，确认里面并没有人以后，就把已经昏迷不醒的店长放在地上。
　　而后拿出治疗药水，倒在店长的伤口上。
　　看着店长的伤口逐渐愈合，桐子思绪飘远。
　　按理说，店长和那个独眼之枭同样都是枭，也都是SSS级喰种，那既然独眼之枭可以很轻松地，就将那些喰种搜查官们打倒……
　　那没道理同样是枭又是SSS级的店长做不到。
　　就算他年老体弱，身体大不如从前，可也不应该连一个特等都伤不了，自己还被打得这么惨才对。
　　所以到底是店长真的是年纪大了，实力变弱了，还是另有其他的原因？
　　桐子不知道，她只知道那些所谓的特等很可笑。
　　特等，是站在喰种搜查官的顶端，享受着其他人的尊敬和欢呼。
　　但他们却不知道，自己只不过是和俢一族的傀儡罢了。
　　他们还活着的时候，就活在和俢一族编织的谎言里，即使是死了，也会被抬上和俢一族的餐桌，以尽到最后的价值。
　　看似壮烈的牺牲，其实跟死在阴沟里的野狗没有区别……
　　不，应该说比死在阴沟里的野狗还要没有价值，起码再贪恋狗肉的人，也不会吃死在阴沟里的野狗，而和修一族却会把战死搜查官的尸体挖出来放进冰库里储存。
　　店长伤得很重，以至于桐子连续拿出好几瓶治疗药水倒上去，即使他的伤口已经恢复了，但他还是没有醒来。
　　这是因为桐子现在制作的治疗药水，虽然能够治疗伤势，但终究还没有达到起死人而肉白骨的地步。
　　不过店长的伤已经被治疗药水给治好了，加上店长自己是枭，身体恢复能力也很强悍，所以苏醒过来应该也只是时间问题而已。
　　轰隆！
　　外面的爆炸声依然此起彼伏的响彻。
　　看样子CCG对付青铜树的袭击，显得难以应付啊。
　　其实这也不是不能理解。
　　因为CCG的科技树是库因克，而在对喰种特殊弹上没有过多的研究。
　　只能使用对喰种特殊弹的三等搜查官，在面对S级的喰种，那就跟碰上先锋类型的武将，全无还手之力。
　　其实桐子此行的目标已经全部达成，就算现在直接离开也没问题。
　　只是很不凑巧的是，桐子也不喜欢青铜树。
　　虽然CCG是和修一族的傀儡，但不管怎么说，CCG的喰种搜查官至少还是人类一方的英雄，是在为了人类而战（个别极端人士除外）。
　　而青铜树……
　　抱歉，桐子从来就没有喜欢过青铜树。
　　不管青铜树到底是为了怎样的大义，他们的做法都难以让桐子苟同。
　　没有任何一个组织，敢说自己一点黑点都没有，即便是木叶，也有隐藏在黑暗之下的根。
　　但是，如果一个组织只有黑点，没有光明，那这个组织肯定是错误的。
　　看看青铜树所做的“好事”吧，其实他们的行为跟恐怖分子又有什么区别？
　　同样是为了解放，ZERO领导的黑色骑士团比青铜树高到不知道哪里去。
　　“抱歉了，店长，现在暂且需要先委屈你一下。”
　　桐子对仍旧没有苏醒过来的店长说道。
　　她闯进来的地方，正好是一个超市，她在超市里找了一圈，找到一个超大号的桶。
　　桶很大，桐子也不知道这个桶到底是用来干嘛的，不过现在不是思考这些的时候。
　　她把店长放进去。
　　想了想，又把自己的NS也扔了进去。
　　这些都做好以后，桐子将卡面来打的制服也收好，取出自己原本的黑色风衣，并且将黑暗剑和白学剑挂到背上挂好。
　　她没有走楼梯，而是直接从闯进来的地方跳了下去
　　……
　　“射击！射击！”
　　“别让那些该死的喰种靠近！”
　　街道上，一支五十人左右的喰种搜查官队伍，正背靠着指挥车，抵挡青铜树的进攻。
　　这支队伍的指挥官不是别人，正好是丸手斋。
　　虽然丸手斋也是CCG的七大特等之一，但是丸手斋却不像别的喰种搜查官那样，擅长使用库因克，反倒是精通枪械。
　　但枪械的威力实在有限，打A级和A级以下的喰种还行，要是打S级和S级以上的喰种，枪和烧火棍没有区别。
　　此时的他，也像一名三等喰种搜查官那样，站在指挥车的车顶上，举着一支冲锋枪朝外倾泻火力。
　　“该死的，情况不妙啊。”
　　趁着更换弹匣的间隙，丸手斋抹了一把额头上的汗水。
　　尽管看起来搜查官们的火力十分凶猛，但是来袭的青铜树的数量实在太多，远远超过他们的数量。
　　再加上这些青铜树的喰种，可不是只会傻傻地往前冲，它们也会回避和闪躲，甚至还会故意做假动作，消耗搜查官们的弹药，然后趁换弹匣的时候冲上来。
　　不过所幸丸手斋身边的这些搜查官们，虽然是三等，但其实也都不差，他们懂得互相配合，交替掩护，直到目前为止，不会出现失误。
　　但是现在不出现失误，不代表一直也不会出现失误。
　　难以想象15区青铜树据点沦陷后，青铜树从哪里找来这么多的战力。
　　其实丸手斋心里知道，只是不想承认而已。
　　如果承认这些都是青铜树从喰种监狱奎库利亚救出的帮手，也就等于承认了半年前的15区青铜树据点讨伐战是错误的选择。
　　不过就现在而言，其实承不承认都无所谓。
　　就算他是特等搜查官，面对这么多的喰种，他可能也要栽跟头。
　　这就是人类，即便是最强的特等也会被喰种中的炮灰杀死。
　　“真的不甘心啊，等等……”
　　丸手斋不敢相信地拼命眨眼，在他的视野里出现了一个物体。
　　那个是……
　　一道黑色的身影从高空中落下，如同炮弹一般，重重地砸落到地面上。
　　巨大的冲击波，震得四面八方的喰种们全都飞了出去，而身处那道黑色身影正下方的青铜树喰种，直接被踩进地面里，而后传来的力道令其变成一滩液体。
　　搜查官和青铜树的喰种，甚至在这一刻都忘记战斗，而是震惊地看向落下来的那道身影。
　　桐子缓缓地拔出背在背后的两把剑，咧嘴一笑。
　　“今夜，桐子将加入猎杀。”
　　……
　　遍地都是青铜树喰种的尸体。
　　幸存下来的喰种搜查官们，全都愣愣地看着站在尸堆中的桐子。
　　他们从来也没有想过，一个人竟然可以做到这个程度。
　　他们在搜查官学校学到的知识是，不管人类再怎么努力，始终也都是有极限的。
　　所以即便是上位搜查官，也需要搭档和部下。
　　可是刚刚发生的事情，却颠覆了他们一直以来所积累的三观。
　　桐子愣是只凭一个人，两柄剑，就砍翻了所有的喰种。
　　他们只看到森然剑光，凡是靠近的喰种就会像碰到直升机旋翼一样碎成无数块。
　　没有展现出任何超能力，就像是砍瓜切菜那样，桐子将青铜树的喰种全部杀死。
　　“嗨多磨。”
　　解决掉喰种后的桐子，将剑收回剑鞘，并且朝着丸手斋走了过来。
　　丸手斋看着桐子，顿时就愣住了：“你怎么会在这里？”
　　“你应该说‘谢谢你救了我的小命’，”桐子冲丸手斋摆摆手，“不用谢。”
　　“不对，你不是CCG的人，也不是警察，你怎么能跑进封锁区？你到底是怎么进来的？”
　　日本人有一种铭刻到骨子里的偏执，也不知道到底是从战国时代，还是平安时代，又或者更早的时候流传下来的陋习。
　　日本人对自己的工作范围，有一种类似狗一样的领地意识，就是绝对不允许别人插手自己的工作。
　　哪怕自己完不成工作，或者哪怕在别人的帮助下，自己能更顺利地完成工作，但是日本人就是不允许别人干涉自己的工作。
　　面对丸手斋那极具进攻性的咄咄逼问，桐子懒得理会，而是直接看向了丸手斋的副手。
　　说起来，这并非是两人的第一次见面，在半年前的15区青铜树讨伐战中，两人曾有过一面之缘。
　　“现在是什么情况？”
　　“是……”副手小心翼翼地看了看丸手斋的脸色，没敢多嘴。
　　丸手斋见桐子没有理会自己，瞪着她：“你还没有回答我的问题。”
　　本来不想理这个脑子有坑的特等——不是桐子对丸手斋有意见，而是桐子觉得CCG除和俢一族以外的人类高层，特等也好准特等也好都是脑子有恙——但是既然这位特等大人给脸不要脸，桐子干脆毫不客气地斥责道。
　　“丸手特等，如果你希望有更多的家庭失去亲人，那么你就继续你那该死的问题，否则就把现状给我缩短在二十个字以内解释清楚。”
　　丸手斋的脸顿时就涨得通红，眼睛瞪得几乎要鼓出来。
　　副手担心地看着两人。
　　不过最后丸手斋还是没有做什么，只是转过身，背对着桐子，显然是不想再和桐子多说什么。
　　副手这才松了口气。
　　虽然他也不清楚，桐子这个普通市民为什么会出现在这里，但是对方的贸然闯入明显是好事。
　　如果桐子不在这里，那么现在躺在地上的尸体，就不是青铜树的喰种，而是他们的了。
　　见丸手斋没有其他的特别表示，副手于是便将目前所处的局势，告知给桐子。
　　在听完副手的讲述后，桐子也就明白过来，为什么现在CCG会被青铜树打得这么惨了。
　　在出动讨伐古董以前，CCG将搜查官的精英，全部分成四队。
　　这四队的目的就是负责对付枭，以及可能出现的枭的助力。
　　而这四队当中，第一队尤为精锐，几乎是由特等和准特等组成。
　　当你把最强的力量，集中在一支队伍里，那么其他队伍的力量自然就变得薄弱了——这是一个小孩子都懂的道理。
　　CCG把最优秀最出色的喰种搜查官，分配在第一队到第四队之中，所以其他分队的实力自然就很弱了。
　　这才造成现在这样青铜树各个击破，压着CCG打的局面。
　　“既然只派四队人就足够对付枭了，那其他人还进20区干吗？”
　　桐子觉得想出这个作战计划的人是傻吊，就算没有青铜树，要对付的是SSS级喰种，而且CCG方面也清楚，对喰种特殊弹对S级和S级以上的喰种是无效的。
　　那么这些只使用对喰种特殊弹的杂鱼和炮灰还进场干什么？
　　指望这些杂鱼炮灰用对喰种特殊弹伤到SSS级喰种，还不如指望某些手游少坑点钱来得实在。
　　桐子现在忍不住怀疑，CCG的特等搜查官们，是不是也都是一帮傻逼。
　　就算他们不知道和俢一族是喰种，所以给和俢一族卖命。
　　可是这种公然侮辱智商的作战计划，竟然也同意？
　　是CCG的战死者不需要给抚恤金的？还是CCG的预算多到花不完？
　　丸手斋铁青着脸：“这不关你的事。”
　　“那倒是，这确实不是我该操心的事，对此应该产生愧疚的是你，而不是我。”桐子面带微笑，“对不起，我忘了你是铁石心肠。”
　　丸手斋气得肺都要炸了。
　　……
　　青铜树的进攻在一开始取得了不错的效果，不过紧接着他们就发现，自己遭受到重大的打击。
　　那个在十一区猎杀武斗派喰种的修女，不知道为什么竟然也出现在被封锁的二十区内。
　　明明说好的不准一般民众入内的，CCG到底是怎么搞的？
　　青铜树的喰种们对CCG的业务能力表示质疑。
　　但质疑归质疑，意识到形势不妙的青铜树最后还是选择了撤退。
　　枭驱逐战宣告结束。
　　但即便是用最乐观的角度看待，也很难说这是一次成功的作战。
　　和十年前那次跟枭的作战中，这次付出的伤亡远远大过上一次，主要是因为情报出现错误。
　　不止是魔猿和黑色杜宾，连卡面来打和青铜树都过来搅局。
　　幸运的是，桐子的活跃让青铜树忌惮不已，最后选择提前离场，等于桐子救下了不少喰种搜查官的性命。
　　但是他们此次作战的主要目标——不杀之枭被卡面来打救走，也算是行动失败。
　　……
　　……
　　……

　　我怀疑做骑砍2的那些人，怕不是就只做了开发日志。


第161章  你又想涨灵视，又不想掉san值，这让我很难办啊
　　从二十区离开以后，桐子用手机联系上了董香。
　　在和董香通话后，才知道原来董香和西尾锦他们，在被四方莲示带走后，目前他们都待在一个安全的地方。
　　问清楚地点后，桐子从次元袋里取出一辆自行车，向着董香所说的地点前进。
　　……
　　半个多小时以后，桐子骑着自行车，来到一处偏僻的地点。
　　在她的面前，是大量杂乱无章的集装箱。
　　这些集装箱曾经是一些公司的东西，公司倒闭后集装箱就被堆放在这里，因为地点偏僻所以也没人过来清理。
　　因此也就有不少无处可住的人，把这些改造成自己的家。
　　桐子把自行车收起来，朝里面走去。
　　这处偏僻地点里的集装箱并不止一个，所以住的人自然也不在少数。
　　人多，缺乏监管，其环境可想而知。
　　在桐子还没有靠近前，就已经先闻到一股多种味道混合在一起、无法用语言具体描述的恶臭，地面上随处可见被丢弃的垃圾，在垃圾的上空有苍蝇狂舞。
　　因为天气炎热的关系，集装箱的门大多都敞开着，有的在门上装了一个可活动的木板，也有的则是干脆挂一条帘子。
　　这里的住民们，都用诧异的目光，注视着走进来的桐子，因为他们实在是想象不出来，桐子为什么要进入这里。
　　一般来说，只有失去一切的人，才甘愿住在这个垃圾堆上，而像桐子这样的女孩，他们想不出任何理由。
　　桐子没有理会那些目光，她的视线在集装箱上游移着，四方莲示告诉她，他会在他们居住的集装箱的外侧，用赫子留下“Re”的标记。
　　大概又花了十多分钟以后，桐子才终于找到，外侧上刻有“Re”标记的集装箱。
　　桐子把装着店长的桶从次元袋里拿出来，放在地上，然后走到集装箱的正面，却发现集装箱的门是被牢牢关上的。
　　她在心里不由得感叹，这么热的天住在铁皮的集装箱里，和桑拿房也没有什么区别了。
　　虽说谨慎一点也无大错，只是有必要到这个程度吗？会不会太过头了一点？
　　如此想着的桐子在集装箱的门上敲了敲。
　　让她意外的却是，里面竟然没有任何回应。
　　桐子有点纳闷，按理说集装箱应该不具备隔音的功能，这铁皮材质的结构，外人只要随便碰一下里面应该能听得很吵才对，怎么会没有回应？
　　于是她又敲了几声。
　　“四方先生，是我，你在里面吗？”
　　这下有回应了，只不过作出回应的却不是桐子面前的集装箱，而是在她的身后，四方莲示从一个挂着门帘的集装箱里探出半个脑袋，露出他那满是胡茬的脸。
　　“有人跟踪你吗？”
　　“有十万天兵天将在天上盯着我。”
　　“现在不是开玩笑的时候。”
　　四方莲示挥了挥手，示意桐子跟他进去。
　　桐子扛起刚刚放在地上的桶（装着店长的那个），跟在四方莲示的后面，走进了集装箱里。
　　集装箱内部的环境，从外面看大致就能猜到，铁皮上面生满了锈，角落和上方还残留着厚厚的灰尘与蜘蛛网。
　　地上散乱着几个瓶子和外餐盒，环境对于有洁癖的人来说，有点不太能忍受。
　　不过桐子却也能理解，毕竟这屋子里的男女男，要么就不是爱干净的主儿，要么是没心思干净，而且此地也只是个临时住所。
　　因此稍微脏乱差一点，也不必那么苛责。
　　董香和西尾锦本来一个躺在地上，一个靠着集装箱坐着，见到桐子跟着四方莲示走进来，不由得眼睛一亮。
　　“桐子，你没事，真是太好了。”
　　董香冲上来一把抱住桐子。
　　之前古间圆儿和入见萱在被桐子救出，他们逃出二十区后，和四方莲示进行了联系。
　　而董香在得知桐子竟然也在二十区，并且是为了帮助他们，而去跟喰种搜查官战斗时，董香本来不顾一切去二十区。
　　拗不过她的四方莲示，只要打晕了她，这才阻止她去二十区。
　　醒来后的董香，打算再次赶往二十区，却被四方莲示告知二十区的战斗已经结束了（其实四方莲示根本不知道具体情况，只是编了一个理由，好让董香死心），董香自然伤心欲绝，和四方莲示处于冷战。
　　直到桐子打电话过来，让她得知桐子没事后，两人的关系才得以缓和。
　　见到自己的外甥女和一个外人关系这么好，尤其还是人类，四方莲示脸上的表情有些复杂。
　　而西尾锦则没有那么多的顾虑，他伸长了脖子看向桐子的身后，可是那道门帘外却始终没有人进入，于是他便忍不住问桐子道。
　　“店长没和你在一起吗？”
　　西尾锦这句话问出来以后，抱着桐子的董香身子一僵，随后分开，满怀期待的看着桐子，而站在旁边本来别开视线的四方莲示，同样也期待地看向桐子。
　　芳村功善对于古董的大家来说，绝对不仅仅只是老板，更相当于长辈和人生导师的角色，可以说没有店长，就没有现在的他们。
　　刚刚在被董香搂住的时候，桐子就一直扛着肩膀上的桶没敢动，等到董香现在放开她以后，她才将差不多和她一样高的桶放在地上，“这不是在里面吗？”
　　“你竟然把店长装在这里面？”西尾锦闻言瞪着桐子。
　　“废话，要不你去二十区把店长捞出来看看，你知道二十区的情况吗？那里跟中东一样打得热火朝天，不这样怎么把店长带出来？”
　　桐子反驳完西尾锦后，停顿了一下，又接着说道。
　　“不过古间圆儿和入见萱的情况，我就不太清楚了，当时救下他们以后，就让他们独自逃脱，也不知道他们逃出来了没有。”
　　四方莲示则是说道：“这你不用担心，在你打来电话以前，古间也打了电话过来报平安，他和入见有些事情要做，在处理完事情以后就会赶来跟我们汇合。”
　　“那就好……对了，还是先把店长给放出来吧。”桐子一拍脑门，发现自己光顾着聊天，却忘了芳村功善还在桶里躺着呢。
　　于是她赶紧把桶给打开，把店长从桶里给弄了出来。
　　桐子之前担心店长醒得早，在里面呆着无聊，所以还特意给他丢了个NS下去。
　　当桐子把店长弄出来的时候，芳村功善正捧着NS玩新出的火纹。
　　……
　　花了一些时间和芳村功善将之前的事情给解释了一下，当然次元袋什么的不属于这个世界的东西，就没必要说了，而治疗药水也被桐子说成是，国外秘密研究的某种可以极大开发人体潜能，让人体快速分裂细胞，从而达到愈合伤口的新药。
　　本来在做出留下的决定后，芳村功善就已经做好迎接死亡的觉悟，可是当他能有机会再一次见到四方莲示、董香和西尾锦的时候，他才发现比起死亡，自己果然还是希望能活着看着这些孩子成长。
　　“桐小姐，我不知道该说什么，任何语言都不足以描述我心里的感激之情。”
　　“我能理解，店长，所以就不用说了，反正我也不是图回报才去救你们的，只是店长，我希望你能满足我私人的一点好奇心。”
　　“尽管说吧，只要是我知道的，我都会告诉你。”
　　“店长，我想知道的是，既然你已经知道CCG会找上门来，并且还提前送董香他们离开，那为什么要和古间、入见一起留下来呢？”
　　这是在桐子从古间圆儿的部下那里知道，芳村功善事先把其他人送走以后，就一直闷在心里的问题。
　　她无论如何也想不通，芳村功善到底有什么理由留下来。
　　芳村功善深深地看了桐子一眼，随后松了一口气：“好吧，其实我大概也猜到，你或许会问这个问题……既然你想要问的话，那么我们到外面去谈谈吧。”
　　四方莲示制止道：“你还是留在这里吧，董香、西尾，跟我出去。”
　　董香和西尾锦都是摇头。
　　“我想留下。”
　　“还有我，我也想听听原因。”
　　芳村功善走到两人的面前，一只手放在董香的头发上，另外一只手则是搭在了西尾锦的肩膀上。
　　“董香酱，还有西尾君，这些事情对你们来说太过危险，所以我希望你们能回避一下，好吗？”
　　见店长都这么说了，董香和西尾锦即便心里再不甘，也还是老老实实地跟着四方莲示穿过门帘走了出去。
　　“你应该知道这玩意儿的隔音效果就是个渣吧。”一边说着，桐子还一边敲了敲集装箱，发出砰砰的清脆声。
　　芳村功善笑了笑，没有接桐子的话茬。
　　“刚刚你想问我为什么明知有危险，却还留下来。在回答这个问题以前，我想先问你一个问题，你知道V吗？”
　　V？
　　要说到V的话，桐子想到的便是CCTV-6（电影频道）放过几次的《V字仇杀队》，不过桐子也知道芳村功善肯定想说的不是这个。
　　因此她没有抖机灵，而是很干脆地摇了摇头。
　　“在当店长以前，我就是V的清扫者。”
　　随后，芳村功善便给桐子说了很多关于这个世界的真相。
　　和桐子之前猜测的一样，和俢一族全部都是喰种，这点确凿无疑。
　　就和所有具有悠久历史的日本氏族一样，和俢一族也分为本家和分家。
　　和俢本家掌管着CCG，也就是CCG的统治者，而分家则是负责给本家的打手。
　　分家出身的人，一般有三个选择：
　　一个是作为产子者——就如同字面上的意思那样，这里不多做赘述。
　　一个是作为喰种搜查官加入CCG——分家又或者说白日庭出身的人，全部都是半人半喰，在战斗力上比普通的人类担任搜查官要更强，有马贵将和零番队也是出身于白日庭。
　　最后一个，就是作为V的清扫者——清扫者倒不是完全要求和修一族，如果是知道真相过多的人，V就会出现，给其两个选择，要么加入V替和俢卖命到死，要么当时就被V杀死。
　　“所以店长你才要让董香他们出去？”
　　“是这样的，没错。”
　　桐子的脸色显得有些难看。
　　“但是你却把这个真相告诉给了我。”
　　店长却是笑了笑，开了一个玩笑道。
　　“你又想涨灵视，又不想掉san值，这让我很难办啊。”
　　集装箱里的气氛突然变得沉默下来，没有人再说话。
　　两人对视了一会儿后，相视而笑。
　　桐子不知道芳村功善在当V的清扫者的时候，究竟做过什么，又是怎么从一个堕落黑暗、满手是血的杀手，变成现在这样慈眉善目的人生导师的。
　　但是，这么多年来，他一直背负着这些秘密，无人可以倾诉。
　　现在，他把这个秘密告诉给桐子，就像终于卸掉了心里的一块大石头那样如释重负。
　　桐子刚才那样其实也就只是随便说说而已。
　　要知道这里只有他们两个人而已，V就算再怎么神通广大，难道还能像《刺客信条：黑旗》里的水晶头骨那样，监视着他们不成？
　　更何况就算V找上门来，桐子也根本就不怕就是了。
　　“你还没有回答我的问题呢，店长？”
　　“抱歉，人上了年纪，就容易忘记事……其实也不是特别复杂的原因，V一直都知道我的存在，只是因为我不怎么活跃，所以才没有找上门来，这次主要是因为……他们想要对付我的女儿，所以才来找我。”
　　“你的女儿？”
　　“她叫做芳村艾特……当然如果你见到她，她或许会更愿意听到你称呼她的另外一个名字——青铜树的首领，独眼之枭。”
　　桐子怔住了。
　　眼前的这个老人，竟然是那个作恶多端的青铜树的首领的爸爸？
　　这不就是《星球大战》的剧情吗？
　　只不过达斯维达这位反派角色的儿子卢克·天行者是个正派角色，而芳村功善和她女儿刚好反过来而已。
　　看着桐子脸上愕然的表情，芳村功善露出了苦笑，显然也知道自己那从小就缺少父母关爱的女儿，在别人印象里是个什么角色。
　　……
　　……
　　……



第162章 给时代拖后腿还真是对不起了
　　“所以是因为V想要得到你女儿的情报，而你拒绝提供，因此恼羞成怒的V才决定借CCG之手除掉你？”
　　“是的，”芳村功善一脸无奈地点点头，“如果我带着董香他们离开，V就会注意到他们，因此为了他们的安全，我只好留在二十区，至于古间和入见，他们也是抱着赎罪的想法，才跟他们的部下同我一起留在二十区。”
　　桐子感觉自己的脑阔有点不太够用，本来她上一世就不是多聪明一个人，一下子接收了这么多的信息，让她觉得自己的大脑差点宕机。
　　“好吧，这些都暂且放下不谈，你们接下来有什么打算吗？”
　　“二十区肯定是不能再待了，就算隐姓埋名也不合适，所以我决定到第六区去看看……当然为了安全起见，董香他们还有桐小姐你最好还是和我分开比较好，跟我待在一起的话，一定会被V盯上的。”
　　第六区吗？
　　桐子知道第六区曾经是SSS级喰种神代叉荣（代号“鯱”）的地盘，后来神代叉荣被CCG关进了喰种监狱奎库利亚，第六区的治安相比较以前好上不少。
　　当然跟二十区这种比较安定的区域无法比就是了。
　　只是……
　　芳村功善的想法让桐子有点不敢苟同……准确地说，是这个世界很多人的想法，都让她不敢苟同。
　　她不确定是自己有问题，还是这个世界的人有问题，总之肯定是有其中一方有问题就对了。
　　“唔姆，去第六区当然也是一个选择，只是……店长你没有想过离开东京吗？”
　　这回轮到芳村功善怔住了。
　　“要我说的话，留在东京才奇怪吧，毕竟CCG的势力范围也仅仅只局限于东京，V可能相对棘手一点，但顶多也只在日本，总不可能跑到国外杀人吧？既然如此，为什么不去国外避避风头呢？”
　　芳村功善张着嘴，想了半天，却终究想不出反驳桐子的话。
　　他确实没想到这点。
　　不止是他，其他喰种也是如此，在某个区域待不下去了，只会想到换个区域，却从来没想过，为什么不干脆离开东京。
　　桐子见店长犹豫的模样，知道有戏，便继续劝说道。
　　“你看，店长，如果V知道你没死，那么肯定还会继续来找你的麻烦，而你只要还在东京躲着，迟早有一天会被他们找到。我知道你肯定不愿意透露你女儿的情报，那么就会再次上演二十区的事情……”
　　“如果你死了，我相信董香他们一定都会很伤心，那么既然如此，为什么不干脆跟董香他们离开这个国家呢？只要你逃到海外去，不让V找到，不也等于把秘密带进了坟墓吗？”
　　芳村功善想不出任何拒绝桐子的理由。
　　所以他被桐子给说服了。
　　……
　　沉重的话题说完以后，桐子和芳村功善随意地闲聊着。
　　桐子没想到芳村功善这么大年纪了，竟然也喜欢玩游戏，而且还不是这个国家主流的电视游戏，而是手游。
　　看不出来芳村功善除了店长以外，竟然还是个博士/御主/指挥官/提督/舰长/召唤师。
　　更不可思议的是，他一个人干那么多职业，竟然还有那么多的头发！
　　之后又等了差不多有三四个小时后，古间圆儿和入见萱也赶了过来。
　　从二十区逃出去以后，他们是先去跟幸存下来的部下们汇合后，这才赶了过来。
　　桐子利用手机在网上订票，但是订的却不是机票而是船票，目的地是中美洲。
　　原因有很多，其中一个原因是不止是日本，在美国、欧洲等地区也有CCG，只是其他地区的喰种或早被CCG消灭，或被CCG招安，为人类服务。
　　而不是像日本这边，还跟人类打得有来有往，甚至还统治着日本地区的CCG。
　　因此店长他们如果去美国或者欧洲的话，尽管不用担心V，但是却要担心更为难对付的美国/欧洲的CCG。
　　而中美洲就不一样了。
　　因为（敏感词）的原因，中美洲的局势复杂、混乱，即便没有喰种，那边的情况也好不到哪里去。
　　等店长他们到了中美洲以后，随便找个小岛定居下来。
　　而且店长他们不是都喜欢咖啡吗？如果桐子没记错的话，中美洲就有咖啡产地，到时候再也不用进口，自己种植就行了。
　　自产自销岂不是美滋滋。
　　定好了船票后，桐子让芳村功善他们留在这里，自己则是到需要登船的港口去看了一下。
　　她在港口内外都转了一圈，觉得放心不下，又去多转了一圈，而且只要像是门一样的设备，都必定走过去看，并且还特意问了附近的工作人员。
　　出乎她意料的是，港口并没有设立Rc细胞检测门。
　　可能是从来都没有过喰种离开东京的案例，所以也就没有在港口设立Rc细胞检测门吧。
　　虽然这么认为好像有点侮辱这个国家的人的智商，但就桐子生活的这段时间的经历来看，她也没法高看这个国家的人的智商。
　　把大量喰种搜查官的生命都不当回事，不论上层还是下层，这智商确实没法让人另眼相看。
　　都说送佛送到西，以防万一的桐子，还是和店长他们一起去中美洲。
　　只不过需要去国外的客人们，除了古董的大家以外，还有古间圆儿和入见萱的部下们。
　　原本他们的想法和芳村功善一样，在二十区混不下去了，就去别的区域躲一阵子的风头，所以也是这么要求部下们。
　　可是他们得知店长他们竟然要去中美洲，这样如果他们的部下被喰种搜查官发现，他们就来不及救援，因此也请求店长带上他们的部下。
　　古间圆儿的部下和入见萱的部下，在枭驱逐战中明知是十死无生，还义无反顾地追随他们，店长自然不可能不答应，需要就又买了一些船票。
　　不过反正港口没有Rc细胞检测门，这么一大批人上船倒也无所谓，实在不行就伪装成旅游团也是个不错的选择。
　　……
　　在上船的时候，桐子本来还小小地担心了一下，是否会有人拿着能检测Rc细胞的检测器，在身上扫来扫去。
　　实际情况是并没有，一切都和正常情况一样，工作人员见到桐子这一伙人浩浩荡荡的，甚至还善意地提醒有秩序上船，不要拥挤。
　　很快，船就驶离了港口，向着大海另一边的目的地前进。
　　这是桐子第一次坐船，说来惭愧，以前乘坐过最贵的交通工具，也就只有高铁了。
　　桐子就是那种“都9102年了还没有坐过飞机/没有出过国”的人。
　　给时代拖后腿还真是对不起了。
　　一开始的时候感觉到很兴奋，可是在最初的那股新鲜感过去后，一阵恶心感随即涌上心头。
　　本来和桐子一起在甲板上眺望着远处大海的董香，注意到了桐子的异样，急忙关切地问道。
　　“桐子，你还好吧？你脸色看起来不太好。”
　　桐子捂着嘴，她能感觉到自己的胃里正在打仗，而且还是匡扶汉室的那种。
　　“可能是晕船吧。”
　　“要不回去躺下休息吧。”
　　桐子点了点头，任由着董香扶着自己，带自己回到自己的房间里躺下。
　　董香给桐子弄了一条湿毛巾，轻轻地放在她的额头上。
　　湿毛巾冰凉冰凉的，感觉很舒服。
　　望着董香坐在自己的旁边，桐子觉得有点过意不去。
　　“董香，你不用一直在这里陪着我的，我想睡一下。”
　　“好，我就在隔壁，如果有什么事叫我就行了。”
　　董香点点头，随后走了出去，出去的时候还顺便帮桐子把门给关上。
　　桐子一个人躺在床上，感觉眼皮非常沉重，仿佛有无穷无尽的睡意朝着自己袭来，很快她就睡着了。
　　时间一点一滴地过去，很快就到了午饭时间，董香来叫桐子一起去吃饭。
　　但是敲了几下门都没有回应，她以为桐子是睡着了，就自己先去了餐厅。
　　在餐厅里左等右等，都不见桐子的踪影，便帮桐子打了一份饭菜，去找桐子。
　　董香在门外敲了敲门。
　　“桐子，你感觉好点了吗？”
　　没有回应。
　　董香又敲了一下门：“桐子？你在里面吗？”
　　还是没有回应。
　　“我进来了。”
　　感觉奇怪的董香推开门走了进去，却惊讶地发现房间里的床上，明明还好好地盖着毯子，可是床上的人却不见了踪影。
　　心里隐隐有不好预感的董香，赶紧拿出手机打给桐子，却得知对方不在服务区。
　　感觉到不妙的她，连忙去找其他人，他们在船上搜索一番无果后，最后由店长冒着暴露自身的风险，去船长室找到船长，希望能够调取船上的监控搜寻桐子的踪迹。
　　得知自己船上竟然有乘客失踪，船长同样焦急无比，赶忙去调取监控录像，可是看完监控录像后的众人全都傻眼了。
　　因为监控录像里，从董香扶着桐子进入房间以后（出于保护客人隐私的考虑，房间里当然不会有监控），房门就再也没有打开过。
　　而后众人又到桐子的房间仔细搜索了一遍，也确认房间没有遭到任何暴力破坏的痕迹。
　　船上的技师将监控设备仔细检查，拍着胸口保证监控摄像头和录像都没有问题，没有被入侵或替换。
　　也就是说，一个大活人在船上凭空消失了。
　　认识到这样的事实后，让所有人不由得后背发冷。
　　


第163章 三年后
　　桐子眨了眨眼，发现自己正站在一条人来人往的街道上。
　　她足足花了好一会儿的工夫，大脑才反应过来，自己这是又被神给安排上了。
　　神TM在睡着的时候被安排了……
　　密密麻麻的人群从自己的身边走过，有的人低着头边走边玩手机，也有的人提着公文包行色匆匆、一脸焦虑，还有小情侣彼此恩爱，给周围人狂撒狗粮。
　　在这拥挤的人潮里，桐子的突然出现让在她身边的部分人感到惊讶。
　　但也仅仅只是惊讶而已，很快他们就将注意力转移到原本的事情上。
　　桐子望着四周的高楼大厦。
　　难道又穿越到一个类似现代的世界吗？
　　在其中一栋大楼的外墙上，挂着巨大的LED屏，上面正在报道的画面，吸引了桐子的注意：
　　“我们为您带来的，是CCG正在进行的大型歼灭战——流岛作战的最新报道，日前CCG已探明大型喰种组织‘青铜树’的所在地，和修吉时局长派出CCG的精锐，前往流岛驱逐喰种，下面请欣赏英勇的喰种搜查官们奋战的英姿……”
　　CCG？青铜树？流岛作战？
　　望着LED屏上的画面，桐子一脸茫然。
　　自己又是穿越回喰种的世界了？
　　桐子不由得感到惊讶。
　　因为像现在这样，在穿越后会回到原本世界的情况，这还是第一次。
　　这时，LED屏上开始放出转播的画面：
　　只见屏幕中到处都是喰种的尸体，身穿银白色制服的喰种搜查官正在打扫战场，他们或是收敛同僚的尸体，或是从喰种的尸体上切割下赫子，收集好带回去便于开发库因克武器。
　　不过桐子可以注意到的是，这些喰种搜查官们在面对镜头时，没有几个人露出兴奋或者高兴的神色，只有悲伤。
　　随后画面被切换到室内，CCG的局长和修吉时，就显得更像是一个政客，他慷慨激昂，唾沫横飞，表达出势要消灭喰种的决心。
　　在桐子的身边，不少人也都抬头看着LED屏，甚至还有人为之叫好。
　　望着电视里慨然激昂的和修吉时，听着身边不断叫好的声音，桐子只觉得无比的讽刺。
　　……
　　不再理会身边的人群，桐子漫无目的地在街道上走着。
　　她也不知道自己到底要去什么地方。
　　也不知道董香他们在中美洲到底过得怎么样了，是否已经在某个小岛上开始一段新的生活。
　　桐子忽然想去见见董香，于是就拿出手机——当手机接上附近的WIFI后，时间自动调整，桐子这才惊讶地发现，现在竟然是当初的三年后——她从通讯录里，找到了董香的电话号码，拨通过去。
　　但是在电话里响起的声音，却提醒这是空号。
　　她愣了一下，随后挂断，确认自己没有按错，又打过去，然后又听到电话里的声音说到这是空号……
　　她想了一下，随即释然。
　　毕竟董香他们都到国外去生活了，那肯定要换成当地的手机号码，原先的自然是不再使用了。
　　合情合理。
　　桐子挠了挠头发。
　　只是这样一来，那就有点麻烦了。
　　桐子当然还记得当初给董香他们买的船票的目的地是哪里，毕竟这个世界虽然过去了整整三年，可对于她来说，却只是过去了一天而已。
　　她的记忆还没有糟糕到，记不住一天前的事。
　　可问题就在于，船票的目的地只是中美洲的一个海滨城市，而当初他们计划的，可是要找到一个小岛生活的。
　　要知道中美洲那边的小岛，完全可以用多如牛毛来形容，甚至还有谷歌地图上都查不到的无人荒岛。
　　这么多的小岛，一个一个找过去，那得找到猴年马月。
　　但好在桐子现在也没有什么事情可做，虽然CCG和青铜树打得火热，不过很明显此时的CCG已经占据优势。
　　青铜树就如同大阪冬之阵后的丰臣家一样，已经是风中残烛，不足为虑。
　　反正也没什么事，慢慢找，就当做是去旅行吧。
　　上一世的自己基本没机会去旅行，那就趁这个机会，好好欣赏中美洲的风光。
　　于是桐子就去买了一张前往中美洲的船票，她也没什么行李（敏感词）可带，需要的东西都放在王之宝库里——没错，在王之财宝不断升级后，终于解锁了王之宝库的功能，现在她将所有的东西，都从次元袋转移到了宝库里。
　　从候船室过去后，直接就去港口登船，不过在登船的时候，从旁边突然发出了一声惊呼：“是你？”
　　她转过头去，看到一个中年大叔站在甲板上，目瞪口呆的看着自己，那副模样就像是见到鬼一样。
　　桐子在脑中飞快地检索了一遍记忆，但是她却记不起来到底在哪里见过这个中年大叔。
　　还是说对方其实是认错人了？
　　桐子疑惑地歪了一下脑袋：“我们认识吗？”
　　“你不记得我了吗？”中年大叔显得十分激动，激动得说话都比手画脚，“就在三年前，你和你的同伴也登上了我的船，而且也是去中美洲。”
　　中年大叔这么说，桐子立刻就想起来了。
　　原来这个中年大叔，竟然就是三年前送桐子和董香他们去中美洲的那条船的船长。
　　缘，妙不可言。
　　当时船长他们在整条船上找了很久，找不到人，又把船停下，派人下海搜索，也还是没有结果。
　　最后船长不得不将情况往上报，幸好当时船还没有开出太远，还在日本的领海以内，于是很快就有海上自卫队赶来。
　　不过海自的搜索结果也是一样，也找不到人。
　　这件事困扰了船长整整三年，甚至有一段时间他都不敢出海，他以为桐子的消失和他有关，他生怕又有哪个乘客或者船员突然消失，他甚至一度觉得自己是不是被诅咒了，还跑去神社请求驱逐诅咒。
　　听完船长的话以后，桐子心里觉得挺过意不去的。
　　虽然突然就被传送走了不是她的责任，但多少还是跟她有关。
　　不过就在她准备开口说些什么的时候，船长却又笑着说道。
　　“我知道你想要说什么，没关系，当我看到你，知道你平安无事，知道我自己其实没有被诅咒，这就已经足够了。”
　　“不过我还是有个问题想问你，当初我们调取了你所在的船舱外的走廊上的监控摄像头，可以看到自始至终你都没有离开过房间，而且我们也去你的房间调查过，没有暴力破坏的痕迹，那你究竟是怎么离开的？而且为什么要离开？”
　　“如果你实在不想说也没关系，这只是想要满足一下我个人的好奇心而已。”
　　桐子犹豫了一下，她倒是有心想要告诉对方，只是她觉得，就算自己说出来对方也不会相信的。
　　但是看在这个大叔被自己给“坑”得很惨的份上，她最终还是没有敷衍，而是老实说道。
　　“好吧，只是我觉得说出来你也不会信的……我当时只是在船上睡觉，醒过来的时候就发现自己又回到东京，而且还是三年后的现在。”
　　果然就跟桐子所想的那样，船长露出了“我一个标点符号都不信”的表情。
　　“这是真的啊。”
　　船长没说话，而是摆出了“忽悠，接着忽悠”的不屑表情。
　　嘛……桐子就知道船长会是这反应，毕竟这种事情如果不是亲身经历，想要对方相信确实很难。
　　好在船长没有再继续追问，桐子的“敷衍”让他觉得桐子是不想回答这个问题，既然如此他也就没有追问。
　　不过借着这个机会，桐子倒是趁机询问船长是否知道董香他们的情况——最近的情况就不指望了，她就寄希望于董香他们是否会跟船长谈过，当初他们下船后的打算。
　　毕竟现在距离当初董香他们前往中美洲，都已经过去三年了，就算桐子到了中美洲下船的那个海滨城市，估计想要打听到三年前的消息，还是有很大的难度。
　　但是很可惜的是，船长也不知道。
　　甚至当初因为桐子在船长的船上消失，他们这条船被迫返回日本，船上所有人都需要接受调查，而董香他们连检查都没有，趁着不注意的时候偷偷溜走了。
　　从船长这里得不到任何情报的桐子，只得作罢，之后除了吃饭的时间以外，基本只待在自己的船舱里。
　　……
　　几天后，船终于抵达目的地，也就是三年前桐子和董香等人，本该到达的海滨小城。
　　上一世的桐子出生在一个内陆的县城，说来很惭愧，一辈子连大海都没有见过。
　　海滨城市给她的第一印象，就是会迎面吹来潮湿温暖的海风。
　　柔和的海风吹到脸上，就仿佛是情人的轻抚。
　　只是之后的印象就不怎么好了。
　　倒不是说海滨城市不好，只是这座城市给她的印象不好。
　　一眼望过去给她的感觉，有点像是国内上个世纪七八十年代的某些县城，甚至可能还要不如。
　　而这里的人皮肤大多偏黑，个子不高且瘦弱，眼神很少能够看到活力，几乎也没有什么精神，就像是一具具的行尸走肉。
　　城市基本上就没有规划这一说，建筑拥挤在一起，房屋大多又矮又窄，能有个五六层的就算是高层建筑。
　　至于几十层楼的高楼大厦，在这个海滨城市根本就没有。
　　一切的一切，都会让你有一种恍若隔世的感觉，仿佛回到上个世纪。
　　就在桐子从船上下来后，就驻足在港口，看着这个城市的时候，忽然她能感觉到，有人偷偷靠近自己。
　　她假装没有注意到，然后就在心里默默计算着，等到差不多的时候，突然转身，捉住从后面伸向了自己的手。
　　被抓住的是个瘦小的矮个子，看起来可能还不到二十岁，头发剪得很短，身上穿着一件又臭又脏的衣服，明显是不知道从哪里捡来的。
　　这小扒手显然是打算偷桐子的钱，而在被桐子抓住以后，居然也不惊慌，也没有喊，而是右手往桐子的手上抹去。
　　他的速度很快，但桐子也看到他手里扣着的刀片，平日里应该就是用这个东西来划别人钱包的。
　　这刀片连皮包都能划开，更别说是人手。
　　从被逮住，到用手里暗藏着的刀片还击，几乎都没有任何犹豫，显然这家伙已经不是第一次被逮住，也不是第一次做这种事了。
　　挥舞的刀片并没有割到桐子的手上，而是被桐子给抓住了。
　　矮个子瞪大了眼睛，随后手腕上感到一阵剧痛，痛得他拿捏不住刀片，更是发出一声惨叫。
　　周围的人根本没有人上前，反而像是躲避瘟疫似的，退出老远。
　　他想用刀片划伤桐子的手，桐子便用手指在他的手背上轻轻一划，划出一道伤口出来，以其人之道还治其人之身。
　　然后一把将他推开：“滚。”
　　被推开出去的矮个子，如蒙大赦，飞快地逃进人群里消失不见了。
　　这只是一个小插曲，桐子并没有放在心上。
　　随后她便在这里开始搜寻起董香等人的情报来。
　　一般在小说里，酒吧是获得情报的重要来源地。
　　因为酒吧里往往充斥着三教九流之徒，这些人的路子什么的，比一般人要多也要广，或许能够得到一些意外收获也说不定。
　　酒吧除了老板以外，没有太多的酒客，倒是有几个看起来明显是一伙的人，围坐在一张桌子前。
　　在桐子进来以后，他们用很惊讶的目光看向了桐子，仿佛是在观察着什么似的。
　　桐子正要去找酒馆老板询问情况的时候，那桌人中的一个男人却突然向桐子开口：“你一个人，从哪来的？”
　　这个男人的额头上，包裹着一块红布，热带地区的人所特有的黑色头发绑成一根根的小辫子，胡子刮过，但还残留着胡茬，身上穿着很有当地风格的服饰。
　　不光是这个男人，他的同伴大多也都是这种类似的打扮。
　　“什么？”桐子本来已经走到柜台前，听到男人的问话，突然愣了一下。
　　而本来是靠在柜台上的酒馆老板，不知为何走到柜台的另外一侧去了。
　　“我问你，你是一个人吗？从哪里来的？”男人又重复了一遍刚才的问题。
　　……
　　……
　　……



第164章 原来女孩子一个人去酒吧买醉是因为……
　　桐子转过身，后背靠向柜台，优雅地掏了掏耳朵：“对，我是一个人，从西边一个岛国来的，怎么，有什么问题吗？”
　　“没有，不过看你的样子，不像是大白天来买醉的，你是酒馆老板的亲戚？”
　　“不是，我是来找人的。”
　　“找人？”男人的脸上露出了一个古怪的笑容，“我在这个城市多少还是有点消息，要不你告诉我你想找谁，我或许知道一点。”
　　当男人这么说着的时候，他身边的那些同伴，却突然笑了起来，并且从两侧慢慢地走到桐子的旁边。
　　桐子没有理会他们，只是看着说话的男人，她考虑了一下，想到自己本来就是要来酒馆打听情报的，因此便开口将董香等人的特征说了一下。
　　当然，她隐去董香他们是喰种，只说了他们的外貌特征。
　　“一个少女，一个青年，一对年轻男女，一个中年人，一个老头……嗯，让我想想看……”
　　男人用手捏着自己的下巴，思考起来，随后他就像是想到了什么。
　　“你说的其他人我没有印象，不过那个青年我有点印象，没错，我想起来了，明明是个亚洲人，却有一头比西方人还耀眼的金发。”
　　“是吗？他在哪里？”
　　桐子面上若无其事地说着，心里却在想等找到西尾锦以后，一定要把这屎锦的脑袋按到油漆桶，把他给染回去。
　　虽说董香那一头的蓝发，还有古间圆儿那东方仗助一般的发型和入见萱的发色也不普通就是了。
　　男人却没有开口，而是很警惕地看了看四周：“做我们这一行的，一般不在这里谈生意。”
　　随后他转头看向躲到另外一边的酒馆老板：“喂，老板，你后面的空房间借我们谈事。放心，不会弄脏你的地方的。”
　　酒馆老板连半个“不”字都没敢说，只是忙不迭地点头。
　　男人站起来，朝桐子做出一个怪模怪样的邀请的手势，带着桐子朝酒馆后面的房间走去。
　　桐子跟在男人的后面，而男人的同伴则像是保护，但更准确的说法应该是监视外加防止桐子逃跑似的，紧紧地跟在桐子的身边。
　　“那个叫西锦的家伙，经常跑到这个城市来买东西，不过好笑的是，他拿出来的都是外国的钞票，后来还是我帮他换成的美元。”
　　男人一边说着，一边打开了房门，并走了进去，桐子站在门口看了一眼。
　　这里面是一个杂物间，放着清扫用的工具，房间里很狭窄，除去男人所站着的地方，勉强还能再多站一个人。
　　“就在这里面谈？”
　　桐子最后一个字还没有说出口时，突然感觉到后面有一道劲风响起。
　　其实原本以她的警觉，本来是不会遭到偷袭的，只是她的心里挂念着董香他们，加上之前和对方谈得也无矛盾，没想到对方竟然说翻脸就翻脸……
　　明明刚才说好的是要购买情报……当然也有可能，是对方从一开始就不打算遵守约定……
　　……
　　就在桐子站在门口的时候，跟在桐子身后的一个家伙，从衣服里掏出一支注射器，趁着桐子说话的时候，狠狠地向她的后背。
　　这注射器里装的是麻醉剂，就算是再经历过特殊训练的特种兵，被扎上这一针，也绝对毫无还手之力。
　　注射器带着呼呼的风声，一下就扎在了毫无防备的桐子的脖子上。
　　然后，注射器的针就像是扎在战舰的装甲上，竟然在一声脆响中折断了。
　　这一针扎下去的时候，本来不论是男人还是男人的同伴们，都露出得手的得意笑容，可是在听到或是看到注射器折断后，全都是一愣。
　　而桐子原本还因为有了董香等人的消息，而感到兴奋的脸色，瞬间就冰冷了下去：“路是你们自己选的，既然你们选择不做好人，那你们就只能当个死人。”
　　屡屡得手的伎俩突然失手，并没有让男人生出警惕，他只当是自己手下笨，刚刚那一下可能是正好扎在项链或者别的什么东西上，而自己这边还有这么多人，还怕对付不了一个落单的少女？
　　“大家一起上，抓住她，这么高级的货，肯定能值不少钱！”
　　男人的话刚刚开口，桐子的右手手肘，就划出恐怖的破空声，朝着后面撞去。
　　被撞到的正是拿着注射器的家伙，这家伙根本来不及反应，就被桐子的手肘给撞到了脸上，整个人的脸完全凹陷了下去，就像是漫画里那种夸张的表现程度。
　　然后这人倒飞出去，撞到身后跟在他的另外一个人，两人一起撞碎了酒吧里的一张桌椅，被压在下面的那人，张嘴吐出猩红的血泡，虽然身上没受什么伤，身体里面的内脏却因为冲击而粉碎，出气多进气少，眼见是活不成的了。
　　酒吧老板惊恐地大声尖叫，立刻蹲下缩在柜台里瑟瑟发抖。
　　一个人冲上来从后面抱住桐子，并大声呼喊着他的同伴用胶带绑住桐子的手脚。
　　他的话还没有喊完，就变成了惨叫，原来是桐子一脚踩在他的脚上，直接让后者的脚变成了一滩肉末，抱着桐子的双手不自觉地放开，桐子转过身，按住这人的脑袋，当场演示地球自转运动。
　　至于那个跑去拿胶带的家伙，才刚刚拿出胶带，正好看到他的同伴那副惨样，就算是再笨的人，此刻也明白过来自己是遇上硬茬。
　　他扔下胶带，连滚带爬地朝着酒吧门口跑去，但桐子又怎么可能会放过他，直接一个寸拳打在他的后背，恐怖的气力贯穿他的胸口，让他的心脏化为齑粉。
　　在做完了这些以后，桐子忽然听到身后传来一个声音。
　　“你，你到底是什么人？”
　　桐子转过头，看到最开始和自己谈话，同样也是站在杂物间里的那个男人，掏出来一把手枪，指着自己。
　　有意思的是，这把手枪很明显是二战时期的鲁格手枪。
　　桐子不是军迷，但是她曾经看过《兄弟连》，而且看过不止一遍，她至今还记得有个倒霉的美国大兵，被缴获的鲁格手枪走火，结果打中大腿动脉阵亡了。
　　当然也有可能不是真货，而是仿制品也说不定。
　　不过这些其实也并不重要。
　　桐子咧了咧嘴：“你觉得拿出一把枪，自己就安全了？”
　　男人手里的枪在哆嗦，很显然尽管他拿着枪，但是桐子刚刚的表现也实在是太过震撼，让他没有十足的底气：“你到底是什么人？”
　　“一个你不该惹的人。”
　　说完这话，桐子的身形猛然从男人的眼前消失，男人大惊之下，连连扣动扳机，枪声在酒馆里响了起来，玻璃做的窗户被打碎，木质的窗框上木屑横飞。
　　紧接着，男人握枪的那只手，被不知何时出现在了身边的桐子，轻轻一扭。
　　清脆的骨头被扭断的声音响起，男人的手臂顿时就被扭成了一个不可思议的角度。
　　男人发出一声凄厉的惨叫，额头上顿时就冒出了涔涔的冷汗，他抱着自己被扭断的胳膊，脸上是一副不敢相信的神色。
　　“你……你……”
　　桐子走到男人的面前，从地上捡起掉落的手枪，用枪管拍了拍男人的脸。
　　“告诉我你知道的情报，我可能还会饶了你一命。”
　　“不……不要杀我……”
　　桐子移开枪口，对着男人身边的地面开了一枪，枪声震得男人的身体也跟着抖了一下。
　　“我不会再问第三遍。”
　　“我说……我全都说……求求你不要杀我……”
　　随后男人痛哭流涕地把自己所知道的事情，统统都告诉给了桐子。
　　然而让桐子感到意外的是，男人其实根本就不知道董香他们在哪里，甚至连他们的名字，都是刚才从桐子的口中知道的。
　　而男人之所以要谎称他知道，其实是打算趁桐子不备，将装有麻醉剂的针管插（敏感词）进桐子的身体里，然后再高价卖掉。
　　像桐子这种既有东方少女的娇小、皮肤细腻、可爱，又有西方女人那如雪一般的肤色，在当地是非常受欢迎，这一单如果做成的话，他们至少有很长一段时间，可以不用再为钱发愁了。
　　在从男人的讲述中，意识到从这家伙的嘴里，撬不出半点自己想要的情报后，桐子很是失望，并且也再懒得跟这家伙废话。
　　尽管这家伙一把鼻涕一把泪，看起来很是可怜，却依然没能唤起桐子半点怜悯与同情。
　　直接给这家伙的头上来了几枪，然后桐子用“分解”技能将手枪分解成一堆零件，丢到地上。
　　她走向酒吧门口，快走到的时候，又突然折回来，来到柜台前，看着躲在柜台里仍旧瑟瑟发抖的酒吧老板笑了笑。
　　“看样子你需要请人帮你打扫一下，顺便清理费和赔偿费就算在那些人的身上好了。”
　　说完，桐子推开酒吧大门走了出去。
　　……
　　从酒吧里面出来后，没有走上多远，她注意到了另外一件事：
　　之前被她放了一马的矮个子，悄悄尾随在自己的后面。
　　桐子利用自己超快的速度，瞬间从矮个子的视野中消失，然后出现在他的身后，并且用手搭在他的肩膀上，令他动弹不得。
　　明明只是被一只手按住，矮个子却感觉就像是被五能手中的威力手按住似的，仿佛他只要有稍微异动，就会粉身碎骨。
　　“我现在心情不太好，所以除非你给我一个解释得过去的理由，不然我就把你的肩膀捏碎。”
　　桐子的语气不带任何杀意，但矮个子的额头和后背还是被冷汗打湿了。
　　他连忙高声叫了起来。
　　“我知道你在找人，我可以帮你介绍给我的老大，我的老大在这个城市有很多眼线，只要你想找的人在这个城市，或者是在这个城市的附近，他就一定能帮你找到。”
　　矮个子感觉禁锢着他肩膀上的那股力量松开了。
　　“你说的是真的？”
　　矮个子咧着嘴，揉着自己刚刚被按住的肩膀，明明只是被按了一下，肩膀却麻得已经失去了知觉。
　　“当然。”
　　“我才被人骗了一次，不想被人骗第二次。”
　　“我没有骗你，是真的，我的老大真的很有本事。”
　　“那就带我去。”
　　像这种混乱的地区，会有几条地头蛇的存在并不稀奇，而且这些地头蛇一般也的确有一些普通人没有的路子。
　　比起像无头苍蝇四处乱转，跟着对方去见对方的老大，确实也不失为一个办法。
　　就算对方的老大不知道，也可以花些钱让对方发动手下帮自己找人。
　　“这当然没问题，只是小姐，我的服务可不是免费的。”
　　矮个子狡猾地转动了一下眼珠。
　　桐子笑了笑。
　　“好，那你想要多少钱？”
　　矮个子转过身，面对着桐子，一边揉着只是被按住一下就酸痛不已的肩膀，一边脸上露出狡猾的表情，然后试探性地、慢慢地伸出一根手指。
　　“十美金？”桐子挑起了眉毛。
　　矮个子咽了一口唾沫，眼神有些闪动，但随后还是缓慢地摇了摇头。
　　桐子的脸色顿时就沉了下来：“一百美金？”
　　矮个子脸上露出惊喜的表情，眼睛里闪烁着狡猾的光芒，紧接着他又再度摇了摇头。
　　“一千美金？”
　　矮个子拼命地点了点头，那张脸就跟见到肥羊一样。
　　“一千美金？呵呵，我想你自己也应该清楚，仅仅只是带路，可不值得一千美金……要么你乖乖收下十美金，然后带我去见你的老大，或者我也可以找别人给我带路，而且可能还用不了十美金。”
　　“小姐，我的服务费绝对不仅仅是十美金就能打发的。”
　　“我又不是要你带我去见这个国家的总统，你不愿意就算了。”
　　说罢桐子便打算从矮个子的身边走过去。
　　“等……等等，”矮个子伸手想去抓桐子的手，但桐子躲开了，矮个子有点尴尬，“我……我答应你。”
　　“那就带路吧。”
　　“只是……”矮个子两根手指飞快地搓动着，低着头，没有看桐子，“您得先付钱。”
　　……
　　……
　　……
　　我：我一直都很好奇，为什么有的女孩子喜欢一个人跑去酒吧买醉，难道她们就不怕喝醉以后被……
　　朋友：万一那才是她们的目的呢？
　　我（一开始没反应过来，愣了五秒后）：最近的酒吧在哪？GOGOGO！


第165章 你也是八指？
　　桐子看向他，而他不敢去看桐子的眼神，他的目光在周围游移，过了有好一会儿，才抬起头来看桐子，不过在见到桐子还是看着自己后，又低下头去。
　　“带路吧。”
　　盯着对方有一会儿后，桐子掏出十美金丢了过去。
　　和这种人说话，只有钱和暴力才是最有效的，桐子不喜欢遇到任何事物都先动用暴力，而是先礼后兵。
　　不过如果这个矮个子不老实的话，那么桐子也就只好用暴力教导他怎样做一个有诚信的人。
　　矮个子连忙伸出双手，接住钞票，脸上惊喜万分。
　　他将钞票放在太阳光底下看了又看，又用各种土法子反复检查，直到桐子面露不耐之色后，矮个子才心满意足地将美元珍而重之地藏到了衣服内袋里。
　　“请跟我来吧。”
　　于是矮个子便走在前面带路，桐子在后面跟着。
　　这个城市的道路并没有人行道和车行道之分，地上也没有画线，也没有交通指示牌之类的东西，不管是人还是车，都在道路上面拥挤着。
　　不过这个城市的车，并不是轿车，指的是三蹦子。
　　三蹦子这种交通工具，即便是桐子所生活的那个八十线小县城，也逐渐看不到身影，没想到在这个城市却是随处可见。
　　桐子和矮个子在道路上跟着人流向前走着，不过紧接着桐子就听到身后响起了凄厉的喇叭声，随即本来堵在路中间的车辆，全像是躲避什么似的，往两边退开，空出中间一条道来。
　　然后桐子就看到了，两辆军绿色的卡车，载着满车的士兵呼啸而过，车上的士兵荷枪实弹、全副武装。
　　桐子拉着走在前面的矮个子问道：“怎么回事？发生什么大事了？”
　　矮个子的脸色，倒是显得很平常：“没什么，可能前面又出了一点小小的骚乱吧。”
　　“骚乱？”桐子惊讶，“需要出动军队才能摆平？”
　　“毕竟这里枪支泛滥，不出动军队怎么能压得住？”
　　军车过去后，道路重新又被堵上。
　　两人在人群里接着走了一段时间，终于从道路上转入一处人来人往的集市上。
　　这里原本应该是一个小广场，但是有很多人带着东西到这里来贩卖，有刚摘下来的热带水果，有各种刚打捞上来的海鲜，甚至桐子还看到有人在集市的角落里，铺了一个地摊，上面放着已经有些磨损和污迹的金块和银块。
　　摊主一看到桐子这明显外国人的样貌和打扮，便操着一口蹩脚的英文向桐子兜售他的商品，幸好桐子有通晓语言这个技能，不管什么语言，只要不是中文就会自动翻译成翻译腔。
　　原来这个摊主摆的金块和银块，全部都是印加帝国的宝藏，是他父辈拼着性命，从印加帝国的王家陵墓里倒腾出来的。
　　桐子听着这中美洲版的盗墓笔记就觉得好笑。
　　而在这时，矮个子拉了拉桐子，然后朝着某个方向一指：“快看，那个是不是你要找的人？”
　　桐子心里一惊，下意识地放眼看去，但是人群之中，除了人头攒动以外，根本就看不到别的。
　　“你说的在哪里？我怎么没看到？”
　　她回过头，可是刚刚还在她身边的矮个子却已经不见了踪影。
　　……
　　矮个子在人群里飞快地穿梭着，就像鱼在水里那样。
　　他不知道桐子要找什么样的人，而他也不打算带他去见自己的老大。
　　原因很简单，因为他的老大，是个心狠手辣的主。
　　他不知道那个少女的来历与身份，但是一定不是表面上的这么简单。
　　或许她是国际刑警，要么就是赏金猎人，但不管到底是什么，带她去见自己的老大，肯定不会有好事。
　　其实如果可以的话，他很想把那个少女身上的钱，全部掏空。
　　但是有过一次失手经历的他，知道这个少女不是他能轻易得手的猎物。
　　所以他才会退而求其次……
　　不过话说回来，能搞到十美金已经很不错了。
　　要知道在这个城市，普通的一家三口，一个月的收入加在一起，也不过三百美金。
　　而他之所以要故意将桐子引到这里才脱身，一方面当然是因为这个集市的人很多，方便他脱身，除此以外还有另外一个原因……
　　矮个子从集市的另外一个出口出去，他站在大街上，焦急地东张西望，仿佛在等待着什么。
　　就在这个时候，一阵“当当当”的声音响起，矮个子脸上的焦急瞬间便化为了喜色。
　　一辆电车出现在他的视野当中。
　　这种路面电车在如今大部分国家已经不可多见，但是在这个国家却仍然是城市交通的重要交通工具。
　　矮个子熟练地在路边等候，在电车从自己的身边经过时，熟练地跳到电车上。
　　他没有进电车里，而是站在电车的门口，手抓着车门旁的扶手，但几乎有一条腿和半个身子都留在外面。
　　因为这样做就不算“上车”，自然也就不用交钱了。
　　估计那个从国外大城市来的小姐，已经在集市转晕了吧。
　　矮个子很高兴，就这么简单就能搞到十美金，也就只有这些从东方来的外国人才会这么大方。
　　在这些西方人的眼里，其实很难区分神州人、岛国人、泡菜国人的区别，他们经常会将三者搞混淆，所以在很多情况下，他们都是简单地称之为东方人。
　　电车开出一段距离，在下一个路口，电车缓缓减速时，矮个子从电车上跳下，几个起跃灵活地钻进街道旁的一条阴暗巷子里。
　　在这个城市，像这样的巷子有很多，密密麻麻宛若迷宫，但是矮个子却是灵活地在这些小巷里拐来拐去。最后在进去一个转角时，忽然从旁边伸出一只粗壮的手臂，将他给按到墙上。
　　一个块头很大，但一看就知道是脑子不好使的家伙，站在矮个子的面前，他的一只手按在矮个子的胸口，将后者按在墙壁上面动弹不得，另外一只手已经握紧成一个拳头。
　　眼看就要一拳砸下来，矮个子连忙叫喊起来。
　　“别打我，别打我，今天我带钱回来了。”
　　大块头就像没听到一样，拳头依然没有放下，直到大块头后面传出一个阴冷的声音。
　　“放开他。”
　　大块头这才放下了拳头，松开矮个子，眼睛盯着矮个子后退出几步后，这才转身走开。
　　矮个子这才整个人松了一口气。
　　这里是一个小小的庭院，庭院的中间有一个废弃的喷泉，水池里的水早已干涸，铺满落叶，喷水雕像也残破不堪，上面还有被人用烟头戳出来的无数黑点。
　　庭院旁边则是一幢破败的房子，房子的主人早已不知去向，于是这里理所当然地成为了他们这些地头蛇的秘密基地。
　　十多个人分散在庭院里，但几乎都是年轻人，他们不管是穿着打扮，还是气质都刻意表现出凶狠、残暴的一面。
　　而刚刚说话的，应该是他们之中的首领，年纪上似乎只是刚刚成年，但是却表现得比别的青年更凶狠。
　　矮个子知道，帮派里的其他人那股凶狠劲，只是表现出来的，而只有老大的凶狠，是真的。
　　老大名叫桀洛，早年与人结仇，手指被人砍掉了两根，但是桀洛却将那人开膛破肚，心肝都掏了出来。
　　后来他创立的这个帮派，就叫做八指。
　　“把你今天的收入拿出来给我看看，如果不能让我满意，以后就不要再跟我混了。”
　　如果被踢出帮派，根本不可能在这个城市生存下去。
　　矮个子的脸色煞白，不过很快就好转了过来。
　　“老大，我宰到了一头肥羊，您看……”矮个子连忙拿出桐子给他的那十美金，殷勤地献了上去。
　　桀洛却没有动，他哼了一声，旁边自有人上前，接过矮个子献上来的钞票，再由那人恭恭敬敬地交给桀洛。
　　桀洛也如先前的矮个子那样，反复看了几遍，确认这是真钱无疑，于是又哼了一声。
　　“干的不错，好好干，我很看好你。”
　　矮个子忙不迭地点头。
　　“谢谢老大，谢谢老大。”
　　一大早就收到了十美金，看来今天的运气不错，如此想着的桀洛正打算将那钞票放进自己随身携带的挎包里时，突然从矮个子过来的那条小巷中，传出了一个声音。
　　“那钱是我的，他还没有做好我交待他的事，所以你不能把钱收下。”
　　伴随着这道声音，桐子从小巷里现身，出现在现场众人的视野中。
　　当看到桐子的时候，桀洛那本来还挺高兴的脸色，瞬间就阴沉了下来。
　　他恶狠狠的盯向矮个子：“你竟然还带着尾巴回来？”
　　“不是的，老大，你听我解……”
　　砰！
　　矮个子慌忙解释，但是他的话还没有说完，就被一枪爆头了。
　　随后桀洛将枪口对准了桐子。
　　桐子惊讶道：“这么狠？就算他做错了什么，你也没有必要做到这个份上吧。”
　　“你们这些从和平、富饶的国外，到这里来的外国人，根本不懂我们本地底层人的辛苦，在这个城市，为了一美元杀人再正常不过了。”
　　话音刚落，庭院里的每一个人也都掏出一支手枪。
　　“我不在乎你们这里的规矩，我也不是正义的伙伴，可以对你刚才的行为视而不见，那十美元也可以给你，但前提是你们得帮我完成他答应过我的事。”
　　“哦？我为什么不用更简单的办法赚钱？比如杀了你，从你的尸体上拿钱？我敢打赌你的身上一定有更多美元，更何况……”
　　桀洛那贪婪的眼神，死死地盯着桐子的身体，垂涎欲滴。
　　“你可能不知道，在这个城市，女人（敏感词）比黄金还要稀缺。”
　　其他人顿时发出了哄然大笑。
　　面对对方的狂妄，桐子笑了笑，“你可能不知道，你犯了一个错误。”
　　“什……”
　　桀洛的话还没有说完，就感觉眼前一花，随后便感受到脖子上传来冰冷的触感。
　　“我这个人呢，虽然不喜欢遇到事情就用暴力，但不得不承认，有的时候暴力确实是解决问题最简单快捷的手段。”
　　桀洛一个字都不敢说，甚至他连大气都不敢喘一下，因为他能够感受到冰冷的刀锋就紧紧地贴在自己的脖子上，自己脖子附近的汗毛都因此而竖立了起来。
　　“所以，你的答案呢？”
　　桐子将匕首从桀洛的脖子上移开，轻轻地拍了拍他的脸颊。
　　脖子上的刀锋撤开，桀洛这才松了口气。
　　他转过头，看着就站在他身边，对着他的脸用匕首比划的少女，心里有些犯怵，因为他从来都没有遇到过现在这种情况——他就是想破脑袋也想不出，被这么多把枪同时指着的少女，到底是怎么冲到自己面前来的？
　　不过想不明白归想不明白，桀洛能够从一个单纯的小混混，混到现在“八指”老大的地步，靠的自然不只是敢打敢杀……
　　还有最关键的，就是该怂就怂。
　　“你……你到底想做什么？”
　　“首先，让你的人把枪放下，我不喜欢在谈事的时候，被人用枪指着——当然你也可以叫他们开枪，不过你猜猜待会是你死还是我死？”
　　桀洛几乎没怎么犹豫，就大声喊着手下把枪放下，他的手下倒是听话，互相看了看后，都慢慢地把枪收了起来。
　　“现在呢？”
　　“现在？就让我们谈谈吧。”
　　桐子也放开了桀洛，将他推向他的手下那边。
　　他的手下赶紧接住了他，不过桀洛的手下里也有脑袋不灵光的，打算再度把枪举起来，不过很快就被桀洛给拦住了。
　　开什么玩笑，刚刚这么做就差点死了，现在再来一遍桀洛可不敢保证对方是不是还有那么好的耐心。
　　“你们帮我做一件事，事成以后我会给你们一笔报酬，怎么样？”
　　“什么事？”
　　桀洛没有立刻答应，而是警惕地先问了一遍。
　　“帮我找几个人，找到他们，或者打听到他们的消息都可以，我会视结果付你们报酬。”
　　……
　　……
　　……

　　下一章就会返回东京。


第166章 我桐汉三又回来了
　　桐子随后便将董香他们的外貌特征描述了一遍。
　　桀洛答应了下来，或者说其实他也没有选择的余地。
　　他不知道如果拒绝这个少女会怎样，但是他心里的直觉告诉他，最好不要拒绝。
　　他不是没有想过，等到少女离开后，他就带着帮派开溜。
　　但是他不能这样做。
　　因为在这个城市讨生活，是很辛苦而且残酷的。
　　这个城市的每一条街，都是被人为划分好的。
　　不止是这个城市，而是这个国家，这片大陆都是如此。
　　每一个帮派，都只能在划好的属于自己的地盘上活动，不能贸然到其他帮派的地盘上去。
　　否则坏了规矩的帮派，就会遭到所有帮派群起而攻。
　　他们这里的地方不大，但至少也是属于他们的。
　　如果他们就这样走了，或者只是暂时躲避一段时间，这里就会被别人趁机吞并，到时如果想再夺回来，就不是那么容易的了。
　　而失去地盘的帮派，要么解散，要么去其他城市想办法再搞到一块地盘。
　　不管是哪条路，都异常艰辛。
　　相比较之下，帮这个少女做事要更简单得多——至少看上去是这样，毕竟也只是帮她找几个人而已。
　　而且这个少女不是说了吗？不会白白要他们做事，还会支付给他们报酬。
　　……
　　找人的话，地头蛇确实比其他手段要更高。
　　桐子赌对了。
　　当她在这个海滨城市的旅馆里，待的第五天，就得到了关于董香他们的消息。
　　董香他们确实曾经在离这个城市不远的一座小岛上生活。
　　他们在那个小岛上开了一个小小的咖啡店，因为手艺很好，所以这附近有不少人特地慕名去品尝。
　　但是在前不久，不知道出于什么原因，他们将咖啡店转让出去，又坐船离开，返回东方去了。
　　得到消息的桐子自然很郁闷，她起初是不相信桀洛给出的消息，怀疑这小子是不是故意搪塞自己，好忽悠自己赶紧走？
　　于是桐子就按照桀洛给出的地点，到了那座小岛上。
　　那个小岛上咖啡店的新店长，便是从董香他们那里买下的，桐子向那人详细地询问了情况，能够证实他确实是见过董香他们，而且对方看起来也不像是和桀洛一伙的……
　　如果真是的话，桀洛也没必要在那海滨城市里做那地沟老鼠一样的活。
　　说是返回东方，不用说肯定是回到日本去了。
　　桐子感觉有点牙疼。
　　她不清楚董香他们明明在这里生活了三年，为什么突然之间又要返回日本。
　　难道他们有什么非得回去不可的理由吗？
　　桐子不知道。
　　不过既然她是到这里来找董香的，他们不在这里，桐子自然也就没有留在这里的理由。
　　所以当天她就买了一张返回日本的船票。
　　……
　　坐在返回日本的船的船舱里，桐子无聊地刷着手机。
　　她倒不是打算上快手、抖音，或者是B站，而是打算看一看最近这三年以来，CCG和喰种之间，又发生了哪些事情。
　　之前一直着急找董香他们的消息，忽略了这点，现在在得知董香他们返回日本后，桐子忽然意识到，自己其实可以上网查一下。
　　或许董香他们回去日本的原因，跟这些有关也说不定。
　　而且她也有点好奇，在这三年的时间里，CCG和青铜树……或者说喰种之间，发生了什么。
　　她可不相信在这三年里，CCG和喰种之间什么也没有发生。
　　果然，在她输入关键词后，搜索引擎便弹出了大量的页面。
　　而排在第一页第一行，最为醒目的，赫然是“月山家驱逐战”。
　　月山家？
　　桐子微微皱眉。
　　这个名字她有点印象。
　　日本这个国家阶层固化，社会等级根深蒂固，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”这种事在日本根本不可能发生。
　　后起之秀别说是想要取代六大财阀，就是想要跻身六大财阀之列，几乎都是不可能的事情。
　　如果她没有记错的话，月山家虽然不能跟著名的六大财阀相提并论，但是在东京却是颇有地位的。
　　不过月山家驱逐战是什么意思？
　　一般驱逐这个词只会用在喰种上面，难道说月山家是喰种？
　　桐子继续看下去，发现还真跟她想的一样。
　　不说跟月山家有生意来往的合作伙伴，单单拿月山家宅邸来说，从主人到仆人统统都是喰种。
　　这么多的喰种，所需要的量必然也是一个惊人的数目，更何况以月山家这种自诩为高贵，总是用鲜花装饰自己的喰种来说，需要的自然是精美的食物。
　　都说“若要人不知除非己莫为”，这话自然是有道理的。
　　月山家的厨师在物色食材（人类）的时候，被喰种搜查官发现，一番战斗后，月山家的厨师被抓了起来，移送给擅长拷问的喰种搜查官。
　　月山家的仆人确实忠心耿耿，但最终还是被喰种搜查官给撬开，得知“月山家全员都是喰种”的情报，于是CCG便集结了大量的兵力，讨伐月山家。
　　而后在月山家驱逐战中，月山家受到CCG的剿灭，月山家的家主月山观母，其子月山习，以及月山家的仆人、警卫全部被驱逐。
　　当然CCG也付出了不小的代价，尽管喰种搜查官的勇气值得钦佩，但是不选择用导弹将月山家宅邸夷为平地，而是派出喰种搜查官与月山家的喰种进行近战，导致喰种搜查官在月山家驱逐战中，有高达两位数的喰种搜查官为人类壮烈捐躯。
　　其中甚至还包括一位准特等。
　　牺牲者的名字在网上全部都可以查得到，因为他们都是人类的英雄，所以没什么好避讳的。
　　不过虽然不关桐子的事，但是明明不用付出任何伤亡就能赢得的战斗，偏偏喜欢用人命去堆，这种莫名其妙的打法实在是看得桐子牙疼。
　　除了月山家驱逐战以外，另外一个大事件，便是流岛作战。
　　之前桐子再度穿越回这个世界时，那个时候CCG正好发动流岛作战，而在桐子乘船到中美洲去找董香等人时，搜查官们在流岛上跟青铜树战斗。
　　而现在流岛作战竟然已经结束了。
　　青铜树的残余势力在流岛被拔除，但是芳村艾特似乎是在流岛作战前就离开了，因此CCG只是击杀了领导青铜树的干部——多多良。
　　但是流岛作战的伤亡率比月山家驱逐战还要高，前者足足是后者的三倍。
　　看到那长长的一排牺牲者的名单时，桐子关掉手机的屏幕，闭上眼睛，手指轻轻地转动自己的太阳穴。
　　她真的是服了CCG的那些喰种搜查官了，总是能够想尽办法去葬送自己的优势。
　　顺风局打成逆风局，这也是一种天赋。
　　要说CCG的高层是和俢一族，而和俢一族的目的，就是故意消耗人类和喰种双方的实力，既派出喰种搜查官去驱逐喰种，又让人类赢得没有那么轻松，同时还让和俢一族获得充足的食物。
　　OK，这些她都懂，所谓屁股决定脑袋，和修一族自己是喰种，所以他们从自身利益考虑问题，这没错。
　　但CCG的高层并不完全只是和俢一族。
　　七大特等，以及那么多的准特等，这些人同样也可以算是高层……
　　这帮家伙难道都是猪脑袋吗？
　　现在早就已经不再是腐败不堪的幕府时期，不再是“你敢反对我，那就来个安政大狱”的时代了……
　　他们对于和修一族的决策和命令，难道从来都不去质疑的吗？
　　既然知道那个岛上全部都是喰种，那还登陆个屁啊，直接把海上自卫队的军舰调过来，大炮架兮轰他娘，把整个岛炸沉不就行了吗？
　　有必要派搜查官登陆吗？
　　还是说脑子不好的才会被提升为特等和准特等？
　　桐子叹了口气。
　　如果说喰种是杀害人类的直接凶手，那么这些对于和修一族的命令，却从来都不去质疑的特等和准特等们，则是帮凶。
　　白白浪费部下和士兵的生命，这样的指挥官和敌人一样可恶。
　　……
　　几天后。
　　重新踏上东京的土地，桐子深深地呼出一口气。
　　我桐汉三又回来了。
　　既然董香他们回到日本，那么不用想，肯定是待在东京，不会去别的地方。
　　她伸手拦下一辆路过的出租车，坐车去20区，也就是原先古董咖啡店所在的地方。
　　但让她失望的是，这里被改建成了一个网咖。
　　本来桐子还觉得，会不会是挂羊头卖狗肉，这个网咖其实是之前的古董那批人搞的。
　　所以不甘心的桐子进入网咖，却发现服务员全都是生面孔，而她旁敲侧击地打听一下，确定这个网咖是人类开的，跟董香还有芳村功善他们没有关系。
　　郁闷的桐子在网咖里买了一瓶肥宅快乐水，拧开盖子随手就将瓶盖丢进网咖入口的垃圾桶，一边顺着二楼的楼梯往下走，一边往嘴里灌了一口。
　　如果董香他们回到日本的话，那么他们肯定就在东京，不可能会去其他地方。
　　但问题在于，东京是日本三大都市圈之一，而且也是全球规模最大的都会区之一。
　　想在这偌大的东京找人，无异于大海捞针。
　　说句实话，大海捞针可能还要简单一点。
　　一般情况下，想要找人那么求助警察是最好的办法。
　　但由于董香等人都是喰种，桐子也就没有办法求助警察。
　　走在路上时，桐子试着又打了一个电话给董香，还是空号。
　　桐子不怪董香，她肯定也是有什么原因，才会换掉手机号码。
　　就在她在大街上漫无目的地行走着的时候，忽然从路边的酒吧里，传出电视的声音：
　　“让我们再次回顾上周发生的事情，CCG进行的大型歼灭战——流岛作战取得巨大成功，危害人类安全十余年的青铜树，在日本最后的据点被拔除，青铜树的喰种被驱逐，以告慰无数牺牲的喰种搜查官的在天英灵……”
　　“但是在流岛作战的同一时间，统治CCG的高层，和修一族遭到残暴凶狠的喰种组织‘小丑’的袭击，尽管和俢一族拼死抵抗，但苦于CCG的主力都在流岛驱逐青铜树，最终和俢一族惨遭灭门……”
　　WTF？？？
　　酒吧光洁透明的白色玻璃，倒映出桐子惊愕的脸庞。
　　和俢一族是喰种，他们故意制造人类和喰种之间的矛盾，一方面是为了隐藏他们，另一方面也是出于他们对权力的把控——因为如果没有喰种，CCG就没有存在的必要，和修一族的特权也就会随之被取消。
　　因此和修一族被灭门，对人类来说本来应该是一件大快人心的事。
　　可是桐子却丝毫也高兴不起来。
　　原因很简单：和俢一族被灭得实在是太过仓促的。
　　就好像是上一页还高喊着“我要保护所有人，我不会让其他人受到伤害”，然后下一页就被削成了人棍。
　　中间丝毫铺垫都没有。
　　至于喰种组织“小丑”……
　　这个组织桐子有所耳闻，这是一个比青铜树更加残暴的组织。
　　如果说青铜树好歹是以大义之名才行罪恶之事，那么小丑就纯粹只是对如同死水一般平淡的生活而感到厌烦，只是想残忍的杀死别人而行动。
　　不过不知道是什么原因，小丑在多年前就突然销声匿迹了（其实是因为和修常吉击败了小丑的首领萝玛，并将其关进奎库利亚，不过和修常吉并不知道萝玛是小丑的首领，只以为她是很危险的喰种）。
　　而在销声匿迹这么多年以后，小丑竟然又再度浮出水面，而且一冒出来就搞了一个大新闻——全灭了和修一族。
　　小丑的行为确实比青铜树更加暴虐无度，但是要说到实力，桐子不认为失去首领的小丑，能够强于有SSS级独眼之枭领导下的青铜树。
　　面对CCG的进攻，连青铜树都只能在东京杀人放火，或者抢占地盘，而没有能力直接杀上门去，这个多年前就销声匿迹的小丑，又有何德何能，可以灭和俢一族满门？
　　或许这个世界的人智商有问题，可以接受这样的事，但是桐子却不能轻易接受。
　　作为神州人，天生就具备几千年流传下来的丰富的内部斗争经验，这些经验告诉她，这件事情绝对没有表面上看起来的这么简单。
　　……
　　……
　　……

　　事实证明我还是太天真了。


第167章 你为什么那么熟练啊？
　　这时候，酒吧里的电视还在继续播放。
　　“CCG的新任局长，由亲自驱逐青铜树的首领——独眼之枭，喰种搜查官旧多二福担任，这也是前总议长和俢常吉所留下的遗书的内容……”
　　电视画面上，出现了新任局长的身影。
　　从既得利益者上来看，那个新任局长旧多二福，多半跟和修一族的灭门脱不了干系。
　　这个可能性很大，毕竟一般来说，最坚固的堡垒往往都是从内部攻破的。
　　如果这个旧多二福和小丑的人有勾结的话，那么全灭和修一族也并非不可能。
　　毕竟虽然和修一族全部都是喰种，而且实力也不弱，但如果有二五仔的话，那就容易很多。
　　至于所谓的遗书什么的，这东西还不是想伪造多少就可以伪造多少。反正死人留下来的东西才叫做“遗书”，而有句话正好叫做“死无对证”。
　　“和俢吉福（旧多二福）局长表示，一定会继承父兄的遗志，将喰种全部消灭在东京，实现人类的超和平，为此，CCG将抓捕违反喰种对策法的人类，与喰种勾结的人类将被视作喰种……”
　　电视里的漂亮女主持人正说着，旁边一名助手突然快步跑了过来，并且将一张小卡片，悄悄塞进女主持人的手里，而后跑开。
　　女主持人看了一眼小卡片，之前还维持着的职业化表情顿时就僵在了脸上。
　　“现在插播一条我们刚才收到的紧急新闻，就在刚刚，CCG里一位不愿意透露姓名的喰种搜查官透露，和修吉福局长在当上局长后的第一个举措，就是将特等搜查官黑磐岩之子，一等搜查官黑磐武臣的未婚妻小坂依子，以违反喰种对策法的罪名逮捕，并处以死刑……”
　　女主持人顿了顿，脸上再度恢复成职业化的表情。
　　“目前这条消息的真实性还需要证实，不过如果这是真的，新任局长逮捕特等搜查官之子的未婚妻，这势必会引起极大的动荡，不管这位……”女主持人说着，低头又看了一眼小卡片，“小坂小姐是否真的违反了喰种对策法，这都会引起极大的动荡，因为自从18（敏感词）90年以当时的和俢一族的家主和俢大吉设立喰种对策院（CCG前身）之后，从未发生过这种事情，本台将会持续关注此事，为您带来最新的报道。”
　　新闻结束后，电视上开始播放另外一档节目，有意思的是，刚才那个新闻是女主持人在播放新闻的时候，被助手传过来一张小卡片，而这档节目，直接就是主持人联系专家，对旧多二福新上台后的举措进行评论。
　　而桐子正打算继续看下去，这时却忽然有人走到电视机前，啪的一下换台了。
　　他一下换了好几个台，体育频道，动漫频道，最后换到了一个喜闻乐见的频道。
　　听到从电视里发出的“oh yes，oh god……”声音，酒吧里本来还在喝闷酒，无精打采的酒客们，一个个顿时就来了精神，看得两眼放光。
　　日本人的英语很烂，不止是不会说英语的人，就连会说英语的人，其口音也很怪。
　　比如好好的“的沃德”念成了“砸瓦鲁多”。
　　而这些日本人估计也知道自己英语很烂，所以抓紧时间学习英语，看得眼睛都直了。
　　但他们想学英语，桐子可不想，她更想继续看刚才的新闻。
　　桐子推开酒吧的门，走进去，坐在柜台前，点了一杯香槟。
　　很快她点的香槟就弄好了放在柜台上，不过她却没喝，这是将这杯推到酒保的面前。
　　“帮我调回刚才的频道，这杯酒就是你的。”
　　酒保愣了一下，估计是没听明白桐子的意思。
　　过了一会儿，他估计是听明白了。
　　但是从没见过桐子这样的客人，于是瞪着眼睛又看了看桐子。
　　就算是酒保，也不能随便喝自己店里的高档酒。
　　而想要喝到高档酒只需要换一下台，这有什么难的。
　　于是在确定桐子不是开玩笑以后，酒保从柜台底下拿出遥控器，换回刚才的频道。
　　随着频道被换回，酒吧里的客人顿时就不乐意的，虽然他们是什么年龄都有，但是年龄依然无法阻止他们对英语的疯狂追求。
　　而现在酒保换台后，他们不能跟电视里的女人学英语，酒吧里顿时一片唉声叹气。
　　刚刚换台的那个客人站起来，朝电视走去，应该是打算换回去。
　　桐子没说话，只是看了酒保一眼。
　　其实酒保也是很勤奋好学的，但是之前接受了桐子的香槟，就算他脸皮再厚，也不至于骗一个小女孩的东西。
　　所以他义正言辞大声喝止那个客人的行为。
　　桐子倒是没有理会那么多，而是专心看着电视里的画面。
　　主持人面前的桌子上，放着一部电话，电话下方还有一行小字，上面是正在连线的专家的名字，职业、资历等等。
　　“本多教授，对于CCG新任局长的做法，您怎么看？”
　　电话里传出了本多教授的声音，当然因为是从电话里传出的声音，所以有些失真。
　　“说句实话，我比较担忧。”
　　“这是为什么呢？”
　　“众所周知，死刑在很多文明国家早已被废除，作为立志于赶超欧美的日本，自然也不应落于人后，而在这样的国际浪潮下，仅仅只是因为猜测，而没有实际证据，并将其作为喰种协力者进行处刑，恐怕会引起社会的剧烈动荡。”
　　“本多教授，所以您的观点是，认为不应该处死喰种的协力者是吗？”
　　“我的意思是，我们应当学会如何去区分真正的叛徒和无辜人，对于人类的叛徒，处刑这没什么，可如果是在不知情的情况下，有一个喰种朋友、喰种同事，这种情况下就要被处刑，那跟草菅人命又有什么区别？”
　　听着电视里主持人和专家的对话，桐子陷入了思索。
　　她当然还记得小坂依子是谁。
　　董香曾经提过这个名字，小坂依子和董香是同一所学校的同学，而且还是非常要好的朋友。
　　既然是同学的话，那么三年后的现在，小坂依子应该也早就从学校毕业了。
　　日本的本科率虽然高，但其实很多人最美好的学生时代的回忆，往往都是高中而非大学，动漫里的修学旅行也几乎都是高中，而非大学。
　　而且也有不少人是在高中毕业后，不选择读大学而是直接参加工作。
　　小坂依子显然是后者。
　　桐子不知道那个新上台的局长，为什么要处死小坂依子。
　　就桐子所知，在她上一次离开喰种世界的时候，小坂依子根本就不是什么喰种协力者。
　　甚至她连董香是喰种都不知道。
　　董香尽力在小坂依子的面前伪装成是一个普通人。
　　而在二十区的枭驱逐战后，董香他们就坐船去中美洲了，那就更没有机会和小坂依子接触。
　　所以说……
　　要么就是前段时间董香他们从中美洲回来后，董香和小坂依子接触，而且小坂依子发现董香是喰种，并且愿意帮董香……
　　要么就是小坂依子仍然不知道董香是喰种，只不过CCG用其他方法，发现董香是喰种……
　　毕竟CCG也是有官方背景的，如果他们觉得谁是嫌疑人，那么要查到小坂依子和董香是同一所学校的同学，并且还是好友这种事应该会相当简单。
　　不过不管是哪一种可能，桐子都可以确定的是，以董香的性格，她一定会赶去救小坂依子。
　　因此想要见到董香，桐子也只好赶去处刑场。
　　电视上的主持人和专家还在打口水仗，但桐子已经没心思继续听下去。
　　就在她准备要离开时，旁边忽然就有一个大爷坐过来了：“孩子，看你这个年纪……”
　　桐子看了一眼大爷的表情，大致上已经猜到大爷打算说什么，于是趁大爷什么都没说之前，严词拒绝。
　　“没二胎，没孩子，没结婚，没女朋友，事业为重，家庭其次，我妈也没催，您也甭费心，给您拜个晚年，祝您身体健康万事如意。”
　　说完离去，留下一脸懵逼的大爷。
　　……
　　从酒吧离开以后，桐子便打车去了东京湾。
　　处刑的地点是在东京湾外的流岛。
　　没错，就是青铜树被剿灭的那个流岛，不知道CCG新上台的那个局长的脑子里，到底做着什么打算，竟然要在流岛上面处决小坂依子。
　　从东京湾坐船前往流岛，还在船上远远地看见流岛时，桐子就看到码头上站着荷枪实弹的CCG喰种搜查官。
　　桐子的心里本能地警惕起来，不过她很快就又放松了下来。
　　她在CCG里的档案，可不像风间五代那样，是SSS级的驱逐对象，她的档案可是如同处女一样空白，CCG没有理由要抓她。
　　桐子用手机上网查了一下，网上并没有说是否允许观看处刑，不过如果不同意，到时桐子就先回去，然后再想办法上岛就是了。
　　当船抵达流岛以后，负责检查的喰种搜查官要求桐子穿过Rc细胞检测门。
　　在桐子穿过去而且门也没有发出任何警报后，其中一个喰种搜查官还非常好心地告诉桐子处刑是明天才开始的，让桐子先找个适合过夜的地方。
　　桐子又多问了几句，原来处刑并没有不允许市民观看，任何人都可以来观看，只是今天不能接近处刑场，即使到了明天，也必须站在警戒线以外。
　　向他们道了声谢后，桐子便向着处刑场行去。
　　所谓的处刑场，其实也就是一片空地，只不过在空地上打了一个木桩。
　　处刑场的四周，站着喰种搜查官，而且跟码头上的三等不同，这里竟然还有手提银白色手提箱的二等或一等。
　　桐子想稍微靠近一点，但马上就被附近站岗警戒的搜查官警告，要让桐子离开。
　　桐子没有跟这些和修一族的傀儡起冲突，她很明智地选择离开，但没有离开流岛，而是在附近转悠。
　　很快她便在附近，找到一个比较高的地势。
　　这里是山坡上的一处平台，距离处刑场不远，而且地势又高，可以将处刑场的下方尽收眼底。
　　桐子从次元袋里拿出一个帐篷，搭建起来。
　　其实以现在的体质，即便半夜突然降温或者下暴雨，也不会得风寒感冒，只不过既然DIY就能让自己的生活提升好几个档次，那何乐而不为呢。
　　桐子没想到自己这嘴竟然隐隐有旭东大仙的一丝功力，因为到了晚上竟然真的下起了暴雨，密集的雨滴打在帐篷上，如同鼓点一般，和暴雨一起的是大风，将帐篷吹得呼呼作响。
　　幸好这里地势高，再加上桐子在自己的帐篷附近还挖了一条雨沟。
　　所以雨水没有往这边积蓄，而是朝着其他方向倾泻而下。
　　风吹来的方向也是帐篷受风面积最小，而地钉打得也很好，所以尽管大风吹得呼呼作响，但是躲在帐篷里的桐子，依旧没有受到半点影响。
　　期间桐子还出去看了一下，在下雨以后，下方的处刑场就没有人了，在处刑场的附近有一栋别墅，里面亮着光，那些喰种搜查官都住在那里面。
　　不过现在在流岛上面的，只有这些负责看场子的喰种搜查官，CCG的大官一个都没有看到，想来也是第二天处刑的时候才会看到吧。
　　……
　　等到桐子再度醒来，已经是第二天。
　　她爬出帐篷，伸了一个懒腰。
　　暴雨已经停止，现在四周的地上还残留着昨晚暴雨肆虐后留下的痕迹。
　　她深深地吸了一口雨后清新的空气，而后再将目光投向下方。
　　那些喰种搜查官们起得倒是挺早的，现在已经在处刑场四周布置警戒线。
　　桐子拿出手机看了一眼时间，现在才六点多。
　　反正左右无事，就打开数据流量上网，查关于这个处刑的新闻和评论。
　　她发现网友们对于处刑的看法，褒贬不一。
　　其中一部分比较激进的当然是支持处刑的，而且他们还建议CCG最好进行大规模的调查，只要是跟喰种有过接触的，统统拉出去枪毙。
　　还有一部分网友，则是不支持处刑，认为这么做跟盖世太保没有区别。
　　双方人马在网上的各个地方展开骂战，甚至在很多本来跟处刑无关的帖子或视频下方，也留言评论此事。
　　……
　　……
　　……



第168章 处刑场的闯入者
　　虽然日本人骂起来不像贴吧暴躁老哥那样，但是却也有着浓重的地方特色，比如桐子看到某条评论，她作为神州人觉得挺正常，但是与之争执的人却像是被踩到尾巴的猫一样，一下子就发了好几条“优雅的语言”作为回击。
　　刷着手机上着网，时间很快就到了八点，可是下面的处刑场也只是拉好了警戒线，而负责警戒的喰种搜查官们，可能是觉得领导还没来，开始偷懒起来，要么是蹲在地上，不嫌脏的则是干脆坐在地上，一人一部手机玩得不亦乐乎。
　　桐子也不再继续关注骂战，搜索其他新闻。
　　然后她很意外地发现，最近在东京，竟然又多了一个名叫“假面骑士团”的喰种组织。
　　这个假面骑士团和青铜树、小丑不同，它的目标竟然是致力于保护人类和喰种，希望人类和喰种和平共处。
　　WTF？？？
　　一时间槽点有很多，不知道该怎么吐。
　　好吧，其实这个假面骑士团的理念，自然是没错的。
　　因为现在喰种已经有可以替代用的人工食物，不需要吃人类了，所以人类和喰种之间就不存在不可调和的矛盾。
　　前面也提到过，喰种的身体素质，决定了喰种可以代替人类胜任许多工作。
　　但是桐子也知道，人类和喰种虽然没有不可调和的矛盾，双方却有着刻骨铭心的仇恨。
　　人类当中有亲人被喰种吃掉，喰种之中也有亲人被喰种搜查官驱逐，即便是人类内部，尚且残留着对同类的仇恨，更别说喰种这个异族了。
　　因此桐子才会觉得，想要让人类和喰种和平共处，恐怕不会是一件容易的事情。
　　不过桐子这么觉得，假面骑士团却不这么认为，他们一直在为人类和喰种和平共处而努力着，他们从武斗派喰种的手下救出人类，也从喰种搜查官的手下救出温和派的喰种。
　　网上也有一些人爆料自己被假面骑士团的喰种救下。
　　当然更多的人在这些帖子上，留下各种各样“充满芳香口气的评论”。
　　这时，下方的处刑场上，聚集着越来越多从东京来的市民，这些人男女老少各行各业的都有，他们都是来参观处刑的。
　　在市民出现后，那些原本还摸鱼的喰种搜查官们，立刻停止摸鱼，站在警戒线外并且制止市民靠近警戒线。
　　差不多又过去了一个多小时，也就是在十点的时候，终于一阵汽笛声从码头的方向传来，桐子看了过去，凭借自己优秀的目力，看到从码头上下来的，正是今天的主角——
　　走在最前面的是一个将近二十岁的少女，原本应该如同阳光一般耀眼的金发，无精打采地耷拉在肩膀上，穿着一件绿色上面装饰着白色光点的连衣裙，连衣裙又旧又脏，显然她在被CCG拘留的时候，CCG没有给予她应有的待遇。
　　跟在后面的则是荷枪实弹的处刑队，再最后则是身穿着CCG高级官员制服的年轻人。
　　桐子在网上看过他的照片，知道他就是新任CCG的局长，旧多二福。
　　当这一行人朝着处刑场走来时，处刑场周围的喰种搜查官们，立刻在人群之中，清理出了一条通道。
　　小坂依子被队伍押解进入处刑场，到早就准备好的处刑架上，绑住手脚，随后旧多二福走到了处刑场中临时搭建的高台上。
　　面对四周聚集而来的市民，旧多二福故作姿态地张开双手：“欢迎各位东京的市民，不辞辛苦特意赶来此地，今天我们聚集在这里，共同见证人类之中的叛徒……小坂依子的死刑，我们……”
　　旧多二福的话还没有说完，人群之中一阵骚动，却是有人挤开前面的人，强行朝着里面闯入进来，甚至就连站在警戒线前的喰种搜查官，想拦都拦不住，被一把狠狠地推开，而后那两人便强行冲了进来。
　　不过CCG似乎对此状况早有准备，布置在四周的喰种搜查官们，纷纷围拢上前，举起枪械对准闯入的两人，这才让两人止住步伐。
　　突然的变故，让附近的市民们全都退出一大圈，生怕被卷入进去。
　　这两个闯进来的人，其中一个人身材高大，面容严肃，隐隐带着不怒自威的气势；另外一个人则仿佛是前者的年轻版本。
　　而仍然处在山坡平台上方往下看的桐子，带着惊讶的目光，看向闯入处刑场的两人。
　　不是因为有人敢闯进处刑场——她早知道如果是董香的话，一定会闯进来救小坂依子的。
　　她感到惊讶是因为，闯进广场的其中一人，她竟然还认识。
　　年纪大的那个人，就是曾经在15区青铜树据点讨伐战，以及枭驱逐战见过两面的特等搜查官黑磐岩。
　　桐子会记得黑磐岩，不仅仅是因为他是七大特等之一，更是因为他那极具个人特色的长相。
　　国字脸，粗眉毛，再加上邵氏眼神……
　　想不记住都难。
　　至于另外一人，脸型则与黑磐岩不太相似，但是眉毛却几乎是一个模子刻出来的那样。
　　肯定是黑磐岩的儿子，也就是小坂依子的未婚夫。
　　而旧多二福的话，也验证了桐子的猜想。
　　“黑磐特等（黑磐岩），还有黑磐一等（黑磐武臣），你们知不知道你们现在的行为，已经触犯了CCG的规定？”
　　旧多二福叫出部下的名字和职称，但并没有因为部下的忤逆而感到愤怒，甚至于……
　　不知道是不是错觉，桐子甚至从旧多二福的语气里，听出了愉悦。
　　这家伙好像很高兴？
　　“旧多二福，不要开玩笑了，依子她绝对不是喰种协力者！快放了她！”
　　相比较玩世不恭的旧多二福，未婚妻被当成喰种协力者，还要被判处死刑的黑磐武臣就没有那么冷静了。
　　“小坂依子是喰种协力者的事实，连她本人都已经是供认不讳。”
　　“她只是沉默而已，这算哪门子的供认不讳？”
　　“沉默就是默认，默认就是供认不讳。”
　　“你……”
　　黑磐武臣到底还是太年轻，不懂得跟杠精讲道理根本是行不通的，越讲越气，最后只会气到自己。
　　而相比之下，黑磐岩要显得成熟得多，而他的话语里也充满了身经百战的人生经验。
　　“旧多二福，”黑磐岩竖起了一根中指，“NM$L！”
　　然而黑磐岩也还是低估了旧多二福的心理素质。
　　“黑磐特等，谢谢你提醒我，我妈确实早就已经死了。”
　　他拍了拍手，轻快地说道：“两位现在还有什么事吗？没有的话还请立刻离开，请恕我不变奉陪，我还有公务要做。”
　　“你所谓的公务，就是谋害我的未婚妻，而我黑磐武臣绝对不会容许你这样的渣滓碰她。”
　　旧多二福捂住自己的心脏：“黑磐一等，你这话可就太让人伤心了啊，不管再怎么说，我也是CCG的局长，如果我是渣滓，那你们这些CCG的喰种搜查官算什么？渣滓还要不如吗？啊哈哈，啊哈哈哈哈哈——”
　　就在双方唇枪舌剑……准确地说，在言语的交锋上应该是旧多二福压着黑磐父子打的时候，被绑在处刑架上的小坂依子突然开口说道。
　　“武臣君……”
　　之前还怒气冲冲的黑磐武臣，在听到小坂依子说话后，脸色变得温柔了许多，目光也变得柔和起来。
　　“依子，你别怕，我很快就能救你出去。”
　　而被绑在处刑架上的小坂依子，却是勉强挤出一个笑容，摇了摇头。
　　“武臣君，你和黑磐伯父的心意，我已经明白了，但不管怎么说，我确实认识董香，而且我也不为认识董香这样的朋友而感到后悔，如果上帝让我再选一次，我还是会选择和董香成为朋友的。”
　　“依子……”
　　在这感动的场面中，旧多二福不合时宜地打断两人道。
　　“黑磐一等，现在你还有什么好说的，你的未婚妻已经亲口承认是喰种协力者了。”
　　黑磐岩按住自己的儿子，瞪向旧多二福。
　　“和俢局长（旧多二福在当上局长后，将自己的名字改成了和俢吉福），难道我们真的要把事情搞成现在这个局面，没有丝毫的缓和余地了吗？你我都心知肚明，依子她只是一个无辜的受害者，她根本就不知道自己做了什么。”
　　“黑磐特等，这话听起来好像有点叛国啊，”旧多二福随即用左手趁着右手手肘，而右手呈七字形放在下巴上，“不对，不应该说是叛国，准确地说，应该是反人类。”
　　旧多二福高兴得就像是发现了新玩具的小孩子那样，兴奋地鼓起掌来，“没错，就是反人类，黑磐特等，你刚才的那番言论，我可以理解为是在替喰种协力者洗地吗？还是说你们一家都是喰种同情者？”
　　“注意你的言辞，不要乱扣帽子，旧多二福，”黑磐岩又用回了对旧多二福的称呼，“现在早就已经不是那个腐朽黑暗的江户幕末，你也休想给你清除异己的行为，戴上冠冕堂皇的借口。”
　　“说的不错，黑磐特等，没想到你的言辞就如同你的技术一样犀利，令我佩服，只不过……”
　　噗嗤！
　　血花纷飞！
　　旧多二福手里的刀，刺穿了黑磐岩的大腿。
　　“我已经感到厌烦了，所以请你闭嘴可以吗？”
　　“什么？”
　　黑磐武臣愣在一旁，因为他根本就没有看清楚，明明前一刻还站在高台上，就像一个疯子那样卖力表演的旧多二福，后一刻却仿佛瞬移一般，出现在他身边，并且用刀刺穿了自己父亲的大腿。
　　所有人都没有看清楚到底发生了什么，除了桐子以外。
　　桐子看到旧多二福以快到不可思议的速度，从高台上冲下来，朝着黑磐岩冲了过去。
　　当时的她确实没有阻止——因为她根本没想到事情竟会朝这方面发展。
　　不管是和修吉福，还是旧多二福这个名字，她以前都没有听过。
　　就算旧多二福是前总议长和修常吉遗嘱里指定的CCG局长继承人，可即便如此，他也不该动黑磐岩。
　　要知道黑磐岩可是七大特等之一，德高望重，资历深厚，就算是CCG的局长想要动他，也得自己掂量掂量。
　　正常情况下来说，旧多二福顶多也就是跟黑磐岩打打嘴炮。
　　或者至多冲上去扇黑磐岩两巴掌。
　　从小看抗战剧，长大后看动漫的桐子知道，日本人最喜欢做的事情就是打自己的部下，高兴了也打生气了也打激动了也打沮丧了也打……
　　但她实在是没想到旧多二福竟然敢拿刀去砍黑磐岩。
　　旧多二福收回了手，没有拔出军（敏感词）刀，刀就那样留在那位特等搜查官的大腿上。
　　黑磐岩发出痛苦的声音，他死死地捂住被刺中的腿部，脸上尽是不敢置信之色，显然他也跟桐子一样，不敢相信旧多二福竟然会在大庭广众之下，一言不合拔刀伤人。
　　鲜血从他的手指缝之间，蜿蜒流出，就如同无数条小蛇在他的指间爬下。
　　“旧多二福，你敢伤我父亲？”
　　黑磐武臣这时才反应过来，他正打算冲向旧多二福，然而站在他身后的喰种搜查官，却是用枪托重重地砸在了他的后脑勺上，让他向前仰面跌倒。
　　随后两个喰种搜查官毫不客气地压在黑磐武臣的身上，将他死死地按在地上。
　　“旧多二福，放开他！”
　　黑磐岩挣扎着想要爬起来，旁边一名喰种搜查官却是一脚踢到黑磐岩的脸上，让这位特等倒下，然而这还没完，那名喰种搜查官丝毫没有收手的打算，对着黑磐岩的身上就是一顿拳打脚踢。


第169章 CCG的喰种
　　如果这次和董香失去联系的话，不知道下次还怎么和她取得联系。
　　除了这个原因以外，还有一个原因是黑磐父子并不是桐子认识的人。
　　她自认为自己不是好人，也不是英雄，自然也就没有义务帮助看到的每一个人。
　　所以桐子也就没有出手。
　　甚至于，桐子说句不太好听的话……
　　CCG的特等们全都是没脑子的蠢货，看看他们以往的表现就知道了：
　　十五区青铜树据点讨伐战，二十区枭驱逐战，月山家驱逐战，流岛作战……
　　这些大规模的歼灭战，每一战都是靠无数喰种搜查官的尸体铺出来的。
　　都说能力越大，责任越大，这些特等已经坐在了喰种搜查官的最高座位上，这是非和俢一族出身能够达到的顶点，可是他们却甘愿当和修一族的走狗，却不知道努力减少牺牲。
　　而且她实在是无法理解，为什么旧多二福能当上CCG的局长。
　　以往CCG局长由和俢一族世袭，那是有和修一族的后台支撑，这也就罢了。
　　可是和修一族都被灭门了，那这个没有后台的旧多二福，又何德何能，能坐上局长的位置？
　　前CCG总议长的遗嘱？
　　笑话！
　　当年诺曼底公爵威廉，在黑斯廷斯战役大败英军，取得英格兰国王头衔，号称征服者威廉，一时风光无限，那是何等的文治武功。
　　可是在威廉死后，他“忠心耿耿”的仆人们，充满“恭敬”地拿走了本该陪葬的武器、财宝和其他殉葬物品，这其中甚至还包括威廉的衣服。
　　一代君王，死后却沦落至此，甚至听说在威廉下葬时，有人声称威廉下葬的那块土地属于他的，后来在付了六十先令以后，威廉的遗体才得以入土下葬。
　　国王尚且如此，前CCG总议长的遗嘱又算什么玩意儿？难道比厕所里擦屁股的纸还更有效力？
　　为什么七大特等不联名抵制？
　　还是说CCG的特等们果然都是没脑子的蠢货！
　　在桐子思考的时候，处刑场中，旧多二福蹲下身，笑眯眯的脸庞上还沾着从黑磐岩的身上飞溅而出的鲜血，他用温和的语气向被按在地上，不管怎么挣扎却只是徒劳的黑磐武臣说道。
　　“黑磐一等，你我虽然是上下级的关系，但是也没必要行此大礼啊。”
　　黑磐武臣用充满仇恨的目光，死死地瞪着旧多二福。
　　“旧多二福，我会杀了你，我一定会杀了你！”
　　而旧多二福依旧是那副笑眯眯的模样。
　　“武臣君，你看，世界是如此的美好，而你，却如此的暴躁，这样不好。”
　　随即他打了一个响指，一旁正在殴打黑磐岩的喰种搜查官会意，一脚狠狠地踩到了还插在黑磐岩大腿上的军（敏感词）刀上，原本只有刀刃刺进去的军（敏感词）刀，连握柄都没入进去，淋漓的鲜血从另外一侧狂喷而出。
　　这让本来被打得像一条死狗一样，几乎要失去意识的黑磐岩，痛得再度大声惨叫。
　　旧多二福不再理会黑磐父子，让喰种搜查官们将他们给拖到一边。
　　黑磐岩虽然是特等，但是没有库因克在手的他，顶多也只是个接受过训练的普通人，旧多二福出手在先，加上周围听从旧多二福的喰种搜查官一阵拳打脚踢，就算黑磐岩是特等，很快也失去了抵抗之力。
　　旧多二福不再理会黑磐父子，他慢吞吞地走回到高台上，对四周有些惊慌和不知所措的民众们说道。
　　“抱歉让大家看到这样的一幕，而从这一幕，大家也可以看出，喰种协力者对我们人类的危害程度到底有多重，竟然可以策反我们CCG重要的喰种搜查官，因此这样的情况绝对不容许姑息……”
　　旧多二福张开双手，夸张地说道。
　　“但是我可以保证的是，像这样的事情绝对不会再次发生，无论是CCG还是喰种搜查官，都是为了保护人类而存在的，我们不需要同情喰种的家伙。好了，不该说的废话说得实在太多了，接下来让我们开始吧，审判什么的就不需要，我们已经掌握了足够确凿的罪证，证明小坂依子就是喰种协力者，现在，我以CCG局长的身份下令，直接执行吧。”
　　话音落下，担任处刑队的喰种搜查官们，举着步枪排成一列，走到了被绑在处刑架上的小坂依子的面前。
　　而尽管内心已经做好了心理准备，但要说不害怕那是不可能的，小坂依子唯一能做的，也只有紧紧地咬紧自己的嘴唇。
　　桐子注意到，人群里有一个和小坂依子容貌有几分相似，但年纪要大上十几二十岁的女人，直接晕了过去。
　　她再看向四周，发现人群里还是没有动静，忍不住有些焦急。
　　和黑磐父子不同，黑磐父子只是被打了一顿，或者可能会被关起来……
　　就算黑磐父子也会被判以违反喰种对策法而判处死刑，那也不会马上执行。
　　而小坂依子却是现在就要被枪毙。
　　而且小坂依子是董香的挚友，黑磐父子却是路人。看在这个份上，桐子无论如何也不能像刚才一样袖手旁观。
　　看样子董香可能是被什么事情耽搁的，或者是她并不知道小坂依子即将被处刑……
　　既然是这样的话……
　　看着远处已经举枪的处刑队，桐子决定不再等下去。
　　顾不上那么许多了，先把人救下要紧。
　　当然，既然决定要出手，那么被暴打了一顿的黑磐父子也顺便救下好了。
　　幸好之前在等待的时候，桐子已经将帐篷等东西全部打包收拾好，并且还换上了曾经穿过几次的卡面来打的制服，而就在她打算要行动的时候，从下方处刑场四周的人群中猛地响起了一声娇喝：“动手！”
　　随即十余道黑影从人群中窜出，向着刑场的方向扑去。
　　而桐子也在听到刚才那一喝之后，微微一愣，觉得那个声音有些熟悉，只是看到那些突然冲出的黑影后，脸上直接就是一个大大的“艹”。
　　不为别的，就是因为这些冲出来的家伙们，全都打扮成了假面骑士的模样。
　　“假面骑士团！是假面骑士团！”
　　“还有SSS级喰种卡面来打，是卡面来打亲自率领的假面骑士团！”
　　在刑场的周围围观的群众，瞬间就陷入到惊惧和恐慌当中，然后一股脑地朝远离刑场的方向逃去。
　　至于在刑场附近维持秩序的喰种搜查官们，打算用枪对付这些所谓的假面骑士的时候，对方的战斗力却出乎意料的高，三两下全都被打倒。
　　不过桐子注意到，早在假面骑士团出现的时候，旧多二福就偷偷从高台上溜下，借着喰种搜查官的掩护，混入人群里跟着人流一起朝着远处逃去。
　　桐子没有去追赶旧多二福，她根本就没有把这个跳梁小丑放在眼里，比起这个，还有更重要的事情……
　　她在这些假面骑士当中寻找某个身影，没有让她花费太多工夫，就让她在人群中，找到了一个身体参数和贤者之孙所记录下来的参数接近的身影。
　　毕竟都过去三年了，女孩子会有所成长，也是很正常的嘛。
　　被桐子怀疑是董香的假面骑士，穿着和桐子现在穿着的卡面来打一模一样的制服，走到小坂依子的身前，替她解开了绳索，不过从头盔底下发出的，却是经过处理的声音。
　　“我带你走。”
　　“你是……董香？”
　　“不是，我是喰种。”
　　“不，你一定就是董香，就算我们有很长时间没见了，但是我有一个直觉，你就是董香。”
　　“……”
　　附近的喰种搜查官全部都被打倒在地，不过他们都没有死，只是被破坏了库因克武器或是枪械而已，个别即使在失去武器后还要顽抗到底的，则是多挨了几拳或几脚。
　　但是这些喰种……或者说假面骑士们，都手下留情了，没有刻意杀人。
　　假面骑士们警惕地看着四周，其中一个人向董香说道。
　　“大姐，我们最好快点离开。”
　　董香点点头，“我知道了。”
　　随后她便不由分说地将小坂依子给抱了起来。
　　但是就在他们打算要离开的时候，突然有一群奇怪的家伙，出现在他们的视野之中。
　　这些新出现的家伙，全都穿着不同于喰种搜查官的黑色制服，不知道眼睛是不是有什么毛病，戴着将眼睛遮住的不知道到底有什么用途的饰品，同时身下还骑着就像是要去参加骑行的助力车。
　　他们虽然是从远处出现，但却是从四面八方快速地接近，很快就逼近到了距离处刑场不到一两百米的距离。
　　被包围着的假面骑士团们，缩成一个圆形，将董香和小坂依子保护在最中心。
　　“大姐，我们有麻烦。”
　　抱着小坂依子的董香沉声道。
　　“目标已救出，不要恋战，我们现在就撤。”
　　听到董香和其他假面骑士们的话，包围他们的黑衣人们没有说什么，为首的一人将手往前一挥，然后他们全都骑车冲了上来，与假面骑士们战成一团。
　　黑衣人的人数要比假面骑士们更多，只是这些假面骑士当中，似乎有不少强者，至少尽管穿着制服，但桐子还是认出了四方莲示、古间圆儿、入见萱和西尾锦。
　　因此尽管黑衣人的人数更多，但他们很快就跟之前那些喰种搜查官们被打败。
　　但是很快，被打败的黑衣人竟然再度纷纷重新爬了起来。
　　被刺穿的伤口逐渐开始愈合，被斩断的手脚只要捡起来接回去就能开始复原，面具底下的其中一只眼睛变成了赫眼的模样，背后也再度冒出赤红的赫尾。
　　一切的一切，都跟喰种一样。
　　唯一不同的是，他们身上有着CCG的显眼标识。
　　“喰……喰种？”
　　望着这本不该出现的异样，假面骑士中有人惊讶地说了一句。
　　不止是假面骑士，就连在山坡平台上观战的桐子也被震惊到了。
　　要知道这些骑着脚踏车，造型古怪的家伙，身上可都穿着标识着CCG的制服，也就是说，他们都是CCG的人。
　　即便是和修一族，在明面上也是伪装成人类，加入V或者喰种搜查官的白日庭出身的半人半喰，也都伪装了自己的身份。
　　可是，这些露出了赫眼，长出赫尾的家伙，这算什么？
　　CCG要全面驱逐喰种，一个不留……
　　行！
　　虽然有点一刀切，但是至少是站在人类的角度上，不能说这个做法是完全错误的。
　　但是CCG一方面要驱逐喰种，还要处死喰种协力者，可是另一方面他们却又培养喰种给CCG做事？
　　这算什么？
　　这就好比是一方面说要打击海盗，另一方面却又给海盗发私掠证，让他们去劫掠敌国的海岸线……
　　槽实在太多，桐子不知道该怎么吐。
　　桐子真的觉得CCG这种奇葩的组织，竟然能从18（敏感词）90年一直存活至今，足足有一百多年的历史，都还没有被推翻，这简直就是个奇迹。
　　这样的组织到底是怎么延续下来的？
　　CCG里的特等，包括白色死神有马贵将，他们到底在做些什么？难道他们就眼睁睁地看着CCG的高层胡作非为吗？
　　在展现出和赫眼和赫尾后，黑衣人们的实力直接翻了几翻，又一次冲上前去，和假面骑士们战作一团。
　　但是这次，却是假面骑士们落入了下风。
　　即便有店长他们在，但假面骑士的数量终归还是太少，而且在黑衣人们露出喰种的一面后，他们的实力呈几何倍数上升。
　　他们分出一半的人，压制住了四方莲示、古间圆儿、入见萱和西尾锦，另外一半的人，对上其他的假面骑士，几乎是压着打。
　　眼看假面骑士团形势不妙，桐子不再袖手旁观。
　　她差不多可以肯定，那个穿着和自己一样制服的人，一定是董香。
　　虽然不知道为什么董香要穿着卡面来打的制服，还有其他人为什么要打扮成假面骑士的样子，不过这些不妨碍她做出选择。
　　她只花了几秒，就从山坡上出现在了下方的处刑场上。
　　她一脚踢飞两个黑衣人，随后冲进一伙最近正在交战的人群，伸手抓住砍向一个假面骑士的库因克长剑。
　　……
　　……
　　……

　　CCG的搜查官暴露出赫眼和赫子就没关系（指第二部漫画里的库因克斯班，以及后来的oggai），但是一般民众暴露出赫眼和赫子就是喰种，就要被驱逐。


第170章 逃离流岛
　　手握着剑刃，而明明应该比钢铁更坚硬，连喰种的赫尾都能刺穿的库因克长剑，却割不破她手指上的皮肤。
　　她微微用力，她的手没事，库因克的剑刃哗啦一声，碎成几片，从空中落下。
　　交战的双方都是一愣，显然都没有预料到桐子这个不知道从哪里冒出来的强力外援，他们愣住了，桐子可没有，双拳齐出，将面前的两个黑衣人又给打飞出去，撞倒他们的同伴。
　　有桐子的加入，假面骑士重新占据上风，很快将黑衣人们再度打趴下去。
　　但不管是被桐子打飞的，还是被其他假面骑士切断赫尾，或者砍断手脚的黑衣人们，又重新站了起来。
　　被切断的赫尾重新长了出来，被砍断的手脚只要捡回来重新接上，又能恢复如初。
　　桐子看着这根本不是人应该有的恢复能力，眼皮忍不住一跳。
　　如果这是其他拥有超能力的世界，那么这种再生能力再平常不过了，但问题是这个世界并不是那种具有超能力的世界。
　　这个世界的人类，只是普通人，就算是特等搜查官，也不过是战斗技巧和经验比其他人更丰富而已。
　　因此，对于眼前的这些黑衣人所展现出来的恢复能力，那就只有一个解释了：
　　是CCG把他们变成这样的。
　　不止是喰种，因为即便是喰种，也不会在被砍断手脚以后就能马上接回去，他们是被改造成了比喰种更可怕的怪物。
　　或许有人会羡慕他们的恢复能力，但桐子却不会，因为在经过刚才那场短暂的交锋后，这些黑衣人当中，有一些人脸上戴着的遮挡眼睛的古怪饰品已经掉落，露出一只没有瞳孔和虹膜，只有眼白的眼睛，以及一只赫眼。
　　从这一双双眼睛里，桐子看不到任何情感，愤怒、仇恨、不甘……等等这些情绪统统都没有，如果非要说的话，那么大概只剩下毫无生机。
　　就像是被操纵的玩偶那样，在这些身着黑衣的喰种搜查官们的眼睛里和脸上，桐子只能看出如行尸走肉那样的毫无生机。
　　桐子不知道CCG，又或者说和修一族到底对他们做了什么，但是他们的这个状况，实在很难用“活着”来形容，甚至都不能说他们到底还算不算是“人”。
　　望着再度冲上来的黑衣人，桐子制止了打算迎战的假面骑士们，并朝他们用力地挥了挥手。
　　“你们先走，这里交给我。”
　　这里是CCG的地盘，继续纠缠下去对假面骑士不利，而且他们的目的也不是进攻CCG，在救下小坂依子后，他们没有再在这里逗留下去的必要。
　　至于自己……
　　这些黑衣人的战斗力还不如鬼级怪人，也就是那个类似于无限再生的能力比较麻烦，不过如果桐子打算认真起来的话，其实也不麻烦。
　　看着已经冲上前去和黑衣人战作一团的董香，本打算上去帮忙，但是被四方莲示拦下。
　　“这里就交给她吧。”
　　“可是……”
　　“既然他一个人留下，想必有全身而退的自信。”四方莲示看着董香的眼睛……准确的说应该是看着董香面具上眼睛的部位，“董香，就算你不为自己考虑，至少也该为小坂小姐，还有大家考虑吧。”
　　董香咬了咬嘴唇：“我知道了。”
　　然后她看向远处：“喂，你一定要活着回来啊。”
　　桐子没说话，只是摆了摆手让他们快走。
　　假面骑士们朝着远处撤去，有黑衣人想要绕过桐子去攻击他们，但是桐子怎么可能让他们过去，一人一脚把打算绕路的给踢飞。
　　等到董香他们在远处变成一个小黑点时，桐子活动了一下脖子和肩膀。
　　她不再打算留手了。
　　经过刚才的交手，她已经能够确定，对方确实已经不是人类了。
　　勉强可以算到喰种这个类别上，毕竟这些黑衣人都有赫眼和赫子，而且不知道是什么原理，头发也从黑色变成了白发。
　　“杀了你，杀了你，杀了你……”
　　“不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一边喃喃地低语着重复的话语，一边将桐子包围在了中间。
　　“刚才我说你们是玩偶，我错了，向你们道歉。”
　　桐子从次元袋里拿出了黑暗剑。
　　“你们不是玩偶，而是带有复读机功能的工具人。”
　　既然不是人类，又不是温和派的喰种，那么就没有手下留情的必要了。
　　一分钟，仅仅只是一分钟的时间，长剑在手的桐子，将这些黑衣人变成一堆肉末只用了一分钟的时间。
　　跟她预料的一样，变成肉末以后，这些家伙再也没有办法复活了。
　　她收起长剑，朝董香他们离去的方向追去。
　　……
　　在处刑场旁边的一栋洋馆里。
　　这栋洋馆在很久以前曾经是一个富豪的资产，包括这个流岛也是那个富豪的资产，但很可惜的是，后来有流浪的喰种闯进这个小岛，将富豪全家杀死，小岛包括洋馆因此而废弃。
　　青铜树占据流岛期间，芳村艾特并没有使用这栋洋馆，而是将其当做集体宿舍交给手下，青铜树的喰种都是一群好战的家伙，在生活作风上跟海盗不相上下。
　　因此这个洋馆的环境可想而知有多脏乱差。
　　后来CCG占领流岛后，也不过是将死在这里的喰种尸体和搜查官尸体带走，连血迹都没有清扫，更别说遍地的垃圾了。
　　而现在，CCG的新任局长旧多二福，就站在巨大的落地窗户前，背着双手，看向远处。
　　在他的身后，一个少女坐在草草地拍过灰尘的办公桌上，晃荡着够不到地面的双腿，似乎很是可爱。
　　少女的外表年龄看起来在二十岁左右，面容呆萌，是死宅最喜欢的类型。
　　能够出现在CCG新任局长身边的人，十个人里有八个会认为这个少女是CCG的职员。
　　至于剩下的两个则会认为少女是来援（敏感词）交的。
　　但其实少女和旧多二福的关系非常纯洁，不是谁透谁的关系。
　　只是非常纯洁的合作关系。
　　因为这个少女不是别人，就是在此前将和修一族灭门的幕后黑手——喰种组织“小丑”的首领，其名为萝玛的SSS级喰种，代号是“混乱之母”。
　　而且她的年龄也不是二十岁，而是五十岁。
　　当初小丑之所以销声匿迹，就是因为他被前总议长和修常吉击败，不过和修常吉并不知道她是小丑的首领，只是将她当做危险喰种，给关在了奎库利亚。
　　后来青铜树袭击奎库利亚时，萝玛趁机逃了出来，并且集结了自己的一批老部下，和旧多二福合作。
　　在流岛作战中，旧多二福人在流岛前线对抗独眼之枭，但已决定追随旧多二福的V，将Rc抑制剂混合在了喰种搜查官的尸体里，这样在白日庭里的和修一族吃下喰种搜查官的尸体后，全都因为Rc抑制剂的效果，而战斗力大为削弱。
　　之后V更是将萝玛和她的小丑引进白日庭，对白日庭内的和修一族进行屠杀，最终白日庭的和修一族惨遭灭门，连实力强大的和俢常吉，也因为Rc抑制剂，十成实力发挥不出一成，被萝玛亲手杀死。
　　旧多二福之所以要联合小丑，消灭自己族人，除了他自己精神和思维模式上有些问题以外，还有一个很重要的原因，是因为旧多二福是出自和俢一族的分家。
　　作为分家出身的喰种，要么作为喰种搜查官，为CCG驱逐喰种（比如伊丙入）；要么作为V，替CCG干脏活累活（有马贵将算是两者兼有之）。
　　同是拥有和修一族的血脉，本家显然要生活得光鲜亮丽，在外界享受荣耀和掌声，CCG的局长和总议长一职，历来都是由本家担任。
　　而分家出身的，则必须要给本家当狗，要么是加入喰种搜查官，要么是加入V。
　　不仅仅是身份地位上的缘故，旧多二福还对自己的青梅竹马——神代利世，有着病态一般的占有欲，不能容许除了自己以外的其他人接触她。
　　可神代利世早已经被当做是生产下一代和俢的母体，换言之为了保证血统的纯正性，神代利世不可能被许配给旧多二福，而是注定要被和修常吉、和修吉时、和俢政等其他和俢本家的人轮番玷污。
　　自己出身卑微，不配拥有“和俢”的姓氏，这也就罢了。
　　而自己心爱的女人还要被自己的父兄（和俢常吉、和俢吉时），甚至自己的侄子（和俢政）玷污……
　　旧多二福怎么可能忍得下这口气？
　　所以他就暗中收拢、联合了V当中同样不满本家的人员，先将V中效忠本家的人员尽数除去，然后趁着CCG在流岛作战时，将大部分的喰种搜查官都派去流岛驱逐青铜树时，发动政变，联合喰种组织“小丑”，血洗了和俢一族。
　　至于那份将自己立为CCG局长的和修常吉留下来的遗嘱，不用说当然是伪造的。
　　而在当上局长后，旧多二福利用嘉纳明博留下的喰种改造手术，继续以神代利世为供体，秘密打造自己的半人半喰部队oggai——这支部队是以金木研和永近英良为原型改造的，在保证了绝对忠诚于旧多二福的前提下，拥有和神代利世一样强大的恢复能力。
　　而嘉纳明博更是信誓旦旦地向旧多二福保证，每一个oggai都拥有独眼之王的实力。
　　“噗哈哈哈哈哈哈，这就是独眼之王的实力吗？”
　　萝玛捧着自己的肚子，在办公桌上乐不可支的大笑。
　　而旧多二福那白皙而俊美的脸庞上，浮现出恼怒之色：“混账嘉纳，他怎么敢欺骗我？他明明向我保证过的，明明他……”
　　萝玛看着旧多二福那恼羞成怒的模样，很是愉悦：“看样子和你那量产的王比起来，对方才更有王的实力。”
　　他们虽然是合作关系，但是这并不妨碍萝玛大声嘲笑旧多二福。
　　“小丑”这个喰种组织，其成员并不是纯粹的喰种，其中还包含了相当多的人类，这些加入小丑的人类和喰种，目的就是想要追求愉悦……
　　当然从正常人的角度来看，他们这根本已经不是享乐主义，而是彻底疯了。
　　“你给我闭嘴，萝玛，不要忘记在你面前的是什么人，我们虽然是盟友，但是转眼间也能变成敌人。”
　　旧多二福恶狠狠地瞪向萝玛。
　　“是是是，我知道了，”萝玛从桌子上跳下来，她的表面上看不出有丝毫想要道歉的意思，她很是做作地做出一个西方向王室成员行礼的动作，“Your Highness。”
　　……
　　在消灭了那些黑衣人后，桐子没有花太长的时间，就在码头附近追上逃走的假面骑士们。
　　见到桐子追上来，董香关切地询问道：“你没事吧？”
　　桐子摇了摇头。
　　四方莲示则是紧张地盯着桐子来时的方向，“有人追在你后面吗？”
　　“没有，他们都……”本来想实话实说的桐子，突然觉得现在或许还不是暴露身份的时候，于是改口道，“我趁他们不注意，丢了一颗震撼弹，然后我就逃出来了。”
　　桐子这么说，让在场的其他人都沉默了。
　　其实他们很想问，为什么桐子会随身带着震撼弹？不过现在明显不是问十万个为什么的时候。
　　“我们先离开这里再说。”
　　于是桐子便跟在这些假面骑士的队伍里，和他们一起登上附近码头上的一条小船。
　　在登上小船后，董香抱着小坂依子，另外有两个喰种，分别扛着黑磐父子进入船舱里去了，而桐子没有跟着下去，而是站在甲板上，看着距离越来越远的流岛，心里忍不住在思考。
　　昨天才吐槽了这些过于理想的家伙，没想到今天竟然会跟他们一起行动。
　　其实桐子已经能确认，那个卡面来打就是董香。
　　只是……现在似乎不是袒露的好时机。
　　她想在一个更加私人的空间下，再向董香坦白……好吧，这其实不排除桐子有点恶作剧的心思，毕竟谁让董香突然从中美洲的小岛上跑回东京的。
　　还创建什么假面骑士团……
　　明明只要在与世无争的小岛上生活，V也管不到，和俢一族也管不到，想怎么舒适地生活就可以怎么生活？
　　为什么还要返回东京？
　　……
　　……
　　……



第171章 充满感动的再会
　　站在甲板上，吹着海风的桐子，在这时忽然感觉到有人靠近，一个声音在身边响起。
　　“你是新来的？叫什么名字？我怎么从来都没有见过你？”
　　这声音听着有点耳熟，桐子转过头，看到一个假面骑士站在自己的身边。
　　桐子很快反应过来，这是西尾锦的声音。
　　本就有恶作剧心思的桐子，干脆装起了萌新：“我只是个无名小卒，像你这样的大人物，没见过我很正常。”
　　西尾锦深深地看了桐子一眼，随后拍了拍桐子的肩膀。
　　“我理解你。”
　　桐子反倒被对方的动作，搞得一愣：“什么？”
　　“你是因为太过崇拜董……卡面来打大人，所以才会穿得跟她一模一样的制服对吧，我理解，不过在我们假面骑士团，还是要遵守规矩，卡面来打大人的制服，是只有卡面来打大人才能穿，别人不能穿成这样，等回去找人帮你改回去。”
　　你刚才差点说漏嘴了是吧，你刚才一定是想说董香对吧？
　　你刚才总不可能是要说董卓吧？
　　桐子在心里疯狂吐槽。
　　……
　　当船抵达陆地的时候，天色已经灰暗下来。
　　选择停靠的一个码头上，有几个人早早地等候在了这里。
　　“交给你们了。”
　　“放心吧。”
　　桐子跟着假面骑士们从船上下来，四方莲示和在码头上等候的人说了一句，然后他们便走到岸边，伸出赫尾，将停在水里的船给举了起来。
　　他们几个合力举着湿漉漉地、不断往下掉着水的船，走到仓库前，打开仓库，将船放进去，然后将仓库门关上。
　　把船藏到仓库里，真是聪明。
　　至于这些水迹，根本不用管，用不了多久就会自然风干。
　　“喂，新人，该走了。”
　　西尾锦见桐子还看着，便招呼了一声。
　　桐子跟着他们在东京市区里行走着，不过桐子不知道这里是不是还应该叫做东京市区，因为她从来都不知道，东京这个国际大都会竟然还有这样的地方——
　　街道上空无一人，连车辆都很少，两边的房屋几乎都处于半废弃状态，有些房屋的上面不是缺了一堵墙，就是干脆整个正面的墙都消失不见了，还有的房屋旁边是一堆凌乱地堆在一起的碎石。
　　整个街区都没有人，唯一的声音只有走在路上发出的脚步声。
　　“我们到了。”
　　走在最前面的董香，带着众人走进路边一栋废弃的高楼里，在里面转了几个弯以后，进入其中的一个房间里。
　　桐子看向四周，这个房间里的家具又破又旧，家具和地板上铺着一层厚厚的灰尘，显然是很久都没有人居住过。
　　但是桐子很快又注意到了，在其中一个柜子上面的灰尘比较少……准确地说，在那个柜子上的某些部位，有着很明显的被人碰过的痕迹，而且那个痕迹不是清扫留下的。
　　果不其然，在董香的示意下，有两个喰种上前去，合力将那柜子推开。
　　在柜子被推开后，就露出了墙壁上的一个洞，只不过这个洞不是往里面延伸，而是朝着下方延伸。
　　桐子还看到在洞的边缘，有一个铁梯。
　　一看就知道这个梯子是后来搭着的。
　　走在最前面的董香，最先爬下梯子，然后是已经不需要再抱着的小坂依子，其他人跟在她的后面，鱼贯而入。
　　基本上没怎么受伤的黑磐武臣倒是无所谓，但是腿上被刺了一刀，后面还被痛打了一顿的黑磐岩，只能任由喰种在黑磐岩的身上绑上几根绳子，慢慢地放下去。
　　桐子看着前面的人下去了，自己于是也跟着下去。
　　最后一个爬下梯子的西尾锦，用赫尾勾住先前被推开的柜子，利用赫尾的力量将柜子给拉回来。
　　随着空洞被柜子挡住，通道内顿时变得漆黑一片。
　　不过这些人早有准备，各自拿出一个手电筒。
　　借助手电筒的光亮，桐子发现现在自己正身处于一条隧道之中，隧道的四周都用东西加固，充斥着潮湿的气息。
　　桐子跟着其他人，继续朝着隧道的深处走去。
　　让桐子大开眼界，隧道竟然不止一条，还有许多岔路。
　　这些岔路看起来都差不多，没有明显的标识，如果是不知道地形的人贸然下来，想要找到正确的路肯定会花上不少的时间。
　　就这样，桐子跟着队伍在隧道里绕来绕去，虽然不是很有必要，但她还是让贤者之孙记录下自己经过的道路。
　　在隧道里走了差不多有将近半个小时以后，他们最终站在一道钢铁大门前。
　　董香在厚重的钢铁大门上敲了几下，回音在隧道里传出老远。
　　钢铁大门上有一道小小而又窄窄的窗口被打开，是一个很年轻的少女，少女一见到是董香，立刻高兴道：“你们回来了？我这就给你们开门。”
　　西尾锦冲着窗口后的少女吼了一句：“我说过多少次了，优酱，要先对口号。”
　　“……可是，”少女似乎还要反驳，但在西尾锦的“瞪视”下，败下阵来，“好吧，我知道了。”
　　“屎锦，不要对优酱那么凶，她还只是个小孩子而已。”
　　“大庭广众之下，不要叫我屎锦，我的代号是‘大蛇’，明白吗？就是那个需要集齐三国和战国的英雄们才能打倒的八岐大蛇！”
　　“是是是，尊贵的大蛇大人，我知道了，”董香敷衍地摆了摆手，然后转头看向窗口后的少女，“行了，对暗号吧，不然屎……屎蛇又要屁话连天了。”
　　少女做出“就像是在一只翻盖手机上输入555”的样子，高高地举了起来：“standing by……complete！”
　　董香则故作惊讶道：“原来你也是卡面来打？”
　　身在队伍后面的桐子一巴掌糊在自己脸上。
　　过于沙雕，不忍直视。
　　……
　　确认暗号以后，便可以进入到避难所里。
　　整个避难所很大，不知道有没有囊括东京，但至少应该有相当于东京一个区的范围，钢铁大门后的地方仅仅只是一个大厅，在大厅的四周还有许多扇门，通往不同的地方。
　　在进入避难所以后，黑磐岩被两个喰种用担架抬着，推开了其中的一扇门走过去，黑磐武臣则是紧紧地跟在身边。
　　其他人也各自解散。
　　小坂依子也在董香脱下头盔后，扑到了董香的身上。
　　见到果然是董香，桐子正准备上前跟董香说话，这时却突然感觉到肩膀上传来一道重力。
　　她转头一看，发现是西尾锦伸手按住了自己。
　　“你跟我来一下，我有点事跟你说。”
　　说着，西尾锦便不由分说扳着桐子的肩膀，推着她朝另外一扇门走去。
　　其实以桐子的力气，想要挣脱西尾锦比QTE还要简单，只是她有些疑惑，西尾锦到底有什么事打算跟自己说，于是也就任由西尾锦推着自己离开了。
　　在路过董香身边的时候，西尾锦还跟董香说了一句：“我们有点事，先离开了。”
　　尽管董香感觉西尾锦的表现有些奇怪，但最终还是没说什么。
　　于是桐子和西尾锦离开了大厅，在门后面的通道前进着。
　　通道的上方每隔一段都有一盏节能灯，除此以外还有应急灯，地面上也贴有那种在完全黑暗的环境下，会散发出荧光的逃生标识。
　　桐子有一种很奇怪的感觉，她感觉自己仿佛就穿行在人类的地下堡垒里一样。
　　也不知道穿过了多少条通道以后，最后西尾锦把桐子带到某个一面墙都是窗户的房间前。
　　“请进吧。”
　　因为给自己带路的是西尾锦，因此桐子不疑有他，推开门就走了进去，可就在她走进去以后，身后的门却在嘭的一声当中，重重地关上了。
　　她下意识地去开门，门锁纹丝不动。
　　“老实交代吧，你到底是什么人？”西尾锦站在窗户前，将头盔脱下，表情严肃。
　　到这时桐子就算是反应再迟钝，也知道西尾锦到底对自己做了什么。
　　这货多半是自己的身份起了疑心，怀疑自己是CCG的卧底。
　　所以才故意跟自己说“找自己有事”，把自己骗到这里面来。
　　桐子环顾四周，除了西尾锦所站着的那一面墙是玻璃以外，其他的墙上、天花板上都没有窗户，天花板上倒是有个通风口，不过通风口很小，就算是小孩也钻不进去。
　　被人设计了，桐子倒也不生气。
　　她反而似笑非笑道：“你不会以为，这就能困住我了吧？”
　　此时的桐子，脑袋上依然扣着卡面来打的头盔，因此西尾锦看不到桐子的表情，更看不到她的真容。
　　“这间审讯室，本来就是按照喰种的标准打造的，可以困住任何SS级以下的喰种，同时还装有警报装置，只要你破坏了墙壁、地面、天花板，哪怕只是一点，整个基地里的所有人都会知道……”
　　西尾锦不慌不忙地解释道。
　　“我知道你很强，但是人外有人天外有天，我们这边不止有SSS级喰种，还有零番队在。”
　　“零番队？”本来在听到前面的话，桐子还无所谓，可是当听到“零番队”时，桐子顿时就愣住了。
　　对于零番队，她自然不可能会陌生。
　　零番队是由CCG的白色死神有马贵将所率领的王牌部队，对于这样一支王牌，CCG自然是极尽吹捧之能事。
　　那些吹牛牪犇逼的话，桐子是没记住多少，不过也得以知道，零番队之于CCG，相当于赤备之于武田家，是相当强大的存在。
　　只是，本该是负担起驱逐喰种重任的零番队，怎么会出现在这里？
　　而且喰种搜查官和喰种，不是有不死不休的关系吗？
　　如果是普通人类至少和喰种还有和解的可能，那么喰种搜查官和喰种，应该是很难达成和解的。
　　因为在杀戮与被杀之间，都有喰种搜查官或是喰种，死在对方的手上，双方之间累积的仇恨，根本不是几句话就能轻易放下的。
　　喰种搜查官在看到喰种以后，不马上上前驱逐，就已经算是保持克制了。
　　又怎么可能站在喰种这边？
　　而桐子的沉默，被西尾锦误会成是别的意思。
　　“既然你也知道零番队，那就好办了，所以你最好老实点，这是为你好。”
　　桐子不理会西尾锦的威胁，只是问道。
　　“有马贵将也在这里吗？”
　　“没错，CCG的白色死神也在这里。”
　　桐子忍不住怀疑是假的。
　　这怎么可能？
　　谁能想到，一辈子都在杀喰种的有马贵将，竟然会跟喰种待在一起。
　　桐子看了西尾锦一眼，心想这屎锦该不会是在骗自己吧？
　　但她转念又一想，觉得不太可能，对方没有欺骗自己的必要。
　　不过……
　　现在既然已经混入其中，而且这里除了西尾锦这个熟人以外，也没有其他人，桐子也懒得再继续跟西尾锦打哑谜下去。
　　所以她干脆伸出手，将戴在脖子上头盔脱下。
　　这下轮到刚才还因为将桐子给骗到这个满是警报的房间，而感到很得意的西尾锦怔住了。
　　“你是……”
　　西尾锦瞪大了眼睛，满脸的惊讶。
　　他不敢相信地揉了揉眼睛，又努力地眨了几下。
　　“桐小姐？你怎么会……我们都以为你已经……你不是应该……怎么可……”
　　西尾锦震惊到连一句完整的话都说不出来。
　　西尾锦自然是认识桐子的。
　　当初桐子从他的手上，将到手的食物（金木研和永近英良）抢走，还打伤他的事情，他到现在还记得。
　　不过也正是因为这样，才让他得以结识到店长和古董的其他人，让他重新找回了更好的自己。
　　而且后来他被杰森（壁虎）抓走后，桐子还特意跑到15区的青铜树据点去救他（这是董香这么告诉他的，虽然实际情况并不是这样）。
　　于是自那以后，西尾锦先前对桐子的那笔恩怨就一笔勾销了。
　　更别提后来桐子为了救店长、古间圆儿和入见萱，只身冲进被封锁的二十区，将他们给救了出来，后来还帮助他们逃出东京（虽然因为桐子在船上穿越的原因，他们所在的船被送回东京接受检查）……
　　西尾锦对桐子的感情是比较纯粹的，就是纯粹的感激和充满感动的再会。


第172章 再见董香
　　“你真的是桐小姐吗？”
　　“如假包换，假一赔十。”
　　西尾锦很是感动道：“那天到底发生了什么，桐小姐你怎么会在船上消失了？我们找了你好久。”
　　“这个，当时确实是有点事情，比较复杂，不好解释，所以就……”桐子知道对方指的是自己被传送离开这个世界的事。
　　其实桐子也不想，要怪只能怪那暗中操纵自己命运的神。
　　只是这些话自然不可能对西尾锦说，于是只能用“复杂”一笔带过。
　　好在西尾锦没有继续追问下去，他把门打开。
　　桐子朝他点点头：“谢谢，那我就去找董香了。”
　　西尾锦叫住了她：“等一下，还是我带你过去吧，不然可能有些不方便。”
　　桐子想一想，觉得西尾锦说的没错。
　　通过刚才的观察，她可以看出来的是，在这个地下避难所里，所有人都脱掉了假面骑士的制服，因此如果她穿着的话，就会显得很可疑。
　　但如果不穿，自己是个生面孔，如果没有西尾锦带路，指不定走不出几步，就会有人跳出来阻拦自己。
　　虽然自己并不怕有人阻拦，只是这里毕竟是董香的地盘，这里的人也能算是自己人，自己人的地方当然是少折腾点最好。
　　于是桐子和西尾锦一同走在通道上，偶尔在通道里遇到的人都用奇怪的目光看向桐子，显然是奇怪避难所里怎么会有桐子这个生面孔。
　　不过他们都是认得西尾锦的，认识这个假面骑士团的干部“大蛇”。
　　有他带路，自然是畅通无阻。
　　“桐小姐，自那日从船上下来以后，这三年来你都去哪里了？”
　　“这个嘛，我说我和风间五代一起在墨西哥你信吗？”
　　“风间五代是谁？”
　　“一个萝莉控。”
　　西尾锦自然不是傻子，能看出桐子的敷衍之意。
　　虽然他不清楚桐子为什么不跟他说实话，但出于对桐子的信任，他猜想对方或许是真的有什么难言之隐，所以也就没有继续追问下去。
　　“好了，我们到了。”
　　他带着桐子，站在董香的房门前，敲了敲门。
　　门打开了，董香从门后探出一个脑袋。
　　“是屎锦啊，有什么事吗？”
　　因为西尾锦的身高要比桐子高，肩膀也比桐子更宽阔，因此当西尾锦站在门口时，在他身后的桐子也就被他给遮住了脸部。
　　桐子此时还穿着卡面来打的制服（她只是把头盔取下来而已，她总不可能在西尾锦的面前换衣服，哪怕只是换外套也不行），而不是那一身标志性的黑色风衣，故而即便是董香觉得跟在西尾锦身后的人的制服有些眼熟，但也仅仅只是眼熟而已。
　　“不是屎锦，是西尾锦！”
　　西尾锦刚刚还因为和桐子重逢的感动，因为董香的这句话，刚刚的好心情瞬间变差，变得暴躁无比，他张牙舞爪道。
　　这时，从房间里传出一个掩饰不住的笑声。
　　这个声音，桐子和西尾锦都不陌生，正是他们从流岛救回的小坂依子的声音。
　　西尾锦的脸色有点尴尬，他下意识地打算转过身去看桐子，不过转到一半，突然意识到这样不太好，就又转了回来。
　　董香被西尾锦那怪异的举动，搞得不明所以：“屎锦，你到底在搞什么？”
　　“真的是，不知道我一个外人瞎操什么心，算了，你们自己的事，自己解决吧。”
　　西尾锦挠着那头日本人本来不该有的金发，嘟哝着离开。
　　“这家伙到底是来干嘛……”
　　董香看着西尾锦离开，脸上挂着不满的表情，可是当西尾锦走开后，便露出了站在他身后的黑衣少女。
　　而当董香看到这个黑衣少女时，脸上不满的表情，瞬间就凝固了。
　　“你……”
　　随后，董香的眼眶里，好像有什么亮晶晶的东西，准备夺路而逃。
　　“那什么，三年不见了，还记得我吗？”
　　桐子摸了摸头，她对于这样的场面，十分的不适应。
　　她曾经在脑海里，推演过无数次跟董香重逢的画面，每一次她都表现得十分得体。
　　但是当她真正和董香再会时，社交无能的DEBUFF再度发挥作用，让她只会傻乎乎地站在那里，干巴巴地说出这么一句话。
　　看在老天的份上……连她自己都想抽自己一巴掌。
　　而这时，一阵脚步声响起，听到动静的小坂依子从董香的房间里跑出来，正好看到站在门外的两人。
　　小坂依子双手合十，一脸惊讶。
　　“你不是桐酱吗？”
　　桐子显得更惊讶。
　　“你认识我？”
　　“因为董香酱经常把你挂在嘴边，在学校的时候，董香酱经常说起过你，无时无刻不在谈论着你，说起来有时我还真的很嫉妒呢，你说是吧，董香……董香酱？”
　　小坂依子转头看向董香，看到后者眼中的泪光和脸上的表情。
　　心思细腻的她，自觉猜到了什么，忽然一拍脑门：“我突然想起来，我有点事情要做，我得去看看武臣君，还有黑磐伯父……”
　　她三步并作两步地绕到了桐子的后面，推着桐子和董香往房间里去。
　　“既然你们已经有三年没见了，肯定有什么话想说对吧。”
　　“依子……”
　　“没关系的董香，你们先聊着吧，我不会有事的，再怎么说你的人不都是吃人工食物的嘛。”小坂依子在桐子的身后，对董香做了一个加油的嘴型。
　　然后替两人关上门。
　　小坂依子摸了摸额头上其实并不存在的汗，她悄悄地贴到门上，想偷听里面的动静，不过很快她就反应过来，这样的行为不好。
　　于是她的脸一下子就变红了，人也麻利地退出数米以外。
　　“桐酱和董香酱只是普通的朋友关系，桐酱和董香酱只是普通的朋友关系，桐酱和董香酱只是普通的朋友关系……”
　　小坂依子的脸红得就像是一个熟透了的苹果，她低着头只顾闷头往前走。而此时正好就在通道里的西尾锦，正因为刚才的事情纠结着，纠结自己到底有没有做对。
　　他正好看到小坂依子低着脑袋走过来，一边走还一边说着什么，便下意识地问道。
　　“你在自言自语什么呢？”
　　“呜哇！”
　　“你喊那么大声干什么？你吓我一跳！”
　　……
　　董香的房间很简陋。
　　除了床以外，连一张多余的桌椅都没有。
　　就连床也不是一般人在家里睡的那种床，而是用铁钉牢牢地固定在墙上的铁床。
　　和董香待在同一个封闭的空间里，桐子觉得有些尴尬。
　　她确实很想见到董香，而且也有很多话想要对董香说。
　　但是当她真见到董香以后，却又不知道该说什么。
　　说到底，上一世的她，本来就有点轻微的社交恐惧，连跟朋友一块出去玩都会觉得不自在，公司举行的年会聚餐，更是恨不得缩在角落里，巴不得所有人都注意不到自己最好。
　　“……说起来自从那以后，你们过得还好吗？”
　　桐子的这句话刚刚说出口，就感受到了董香那幽怨的眼神，她莫名觉得心头一跳。
　　董香整个人的气质变化得很明显。
　　如果说三年前的董香，还只是个学生妹，而且是那种比较泼辣、野蛮的学生妹，那么三年后的董香，已经成长为一个知性、温柔的女性。
　　桐子知道这么形容未婚女性有点不合适，但是现在的董香，给她的感觉真的是人妻力爆表。
　　如果她没记错的话，董香今年应该才十九岁才对。
　　注意到自己不知不觉地盯着董香，桐子赶紧咳嗽几声，挪开了视线。
　　“那什么，你们不是古董吗？怎么自称假面骑士团了？”
　　董香叹了口气。
　　“还不是因为某人丢下我们，一走就是三年。”
　　桐子尴尬地挠了挠脸。
　　虽然这件事的责任不在桐子身上，但她也知道这个时候讲道理只会被说得更惨，索性闭上嘴。
　　董香笑了笑，没有再抓着桐子的把柄不放：“在中美洲小岛上的生活很惬意，有温暖舒适的海风，即使是到了冬天也不会太冷。当然这对于身材不是很好的女孩子来说，就不是那么友好的，不过也不算糟，起码这可以督促你健身。”
　　“既然这样，那为什么要回到东京呢？”桐子不解道。
　　董香的脸上，忽然出现了一抹落寞：“因为……我们觉得自己不属于这里。”
　　“不属于？”桐子的眼皮忽然一跳。
　　董香没有看到桐子的表情，她低着头，视线凝视着混凝土斑驳不平的地面。
　　“那里没有味噌汤，也没有米饭，那里的人说着陌生的语言，使用刀叉或者干脆用手抓食物。对于他们来说，我们是外来者，对于我们来说，那里也不是我们的家。”
　　“所以你们才……”
　　董香点了点头。
　　“你在三年前就持续不断地提供给店长的那些食物，店长除了必要的食物供应外，留下一部分拿去做秘密研究，当我们在中美洲的小岛上时，店长也没有停止对人工食物的追求……”
　　“大约在我们来到小岛的第二年，替代用的人工食物，终于研究完成，就连生产人工食物所需要的赫包，都可以进行大规模的人工培育，喰种再也不需要袭击人类就能够填饱肚子。”
　　桐子说道：“那很好啊，既然这样的话，那只要将这些人工食物推广出去，CCG不也就没有理由继续驱逐喰种了吗？”
　　董香苦笑了一下：“是的，在一开始我们也是这样想的，我们在亚马逊上面注册了一个账号，专门出售这些人工食物，当然我们不会直接在商品名称或介绍上标注这是给喰种食用的，而是换了一个喰种都懂的方式……”
　　“但起初并不顺利，因为我们忽略了一点，喰种因为自身的缘故，没有怎么上过学，所以就没有什么文化，很多人连字都不认识，更别提打字。”
　　的确，这是一件很容易忽视的事情。
　　在现代社会，还存在不知道上网，也不知道打字/不认识拼音的人，但是很难让人相信还有不识字的人。
　　可绝大多数喰种就是不识字的。
　　董香他们在亚马逊上搞了一个网店卖人工替代食物，这本来是好的，只是奈何喰种不识字。
　　“那后来呢？你们做了什么补救的措施吗？”
　　“没有，我们什么也没做，”望着桐子那不解的神色，董香笑了笑，“我们当时人在中美洲的小岛上，总不能在NICONICO（相当于日本B站）上传视频，免费教喰种五十音图吧……等等，好像这确实也是个办法，怎么当时就没想到呢？”
　　董香咳嗽了两声，继续道：“总之，当时我们没有这么做，只能让那些懂得怎么上网买东西，怎么打字搜索到我们店铺的喰种，自己先发觉到我们出售的东西到底是什么样的商品，然后他们再帮他们认识的喰种购买，这样通过口口相传的方式，扩大我们的销售范围。”
　　“然后呢，成功了吗？”
　　“理论上来说，成功了一半，那些选择购买我们商品的，都是温和派的喰种。你知道的，武斗派的喰种比起和平，他们更喜欢的是战斗，是掠夺和杀戮，他们可不会吃我们店里的商品，只有那些为了生存不得不捡尸体来填饱肚子的温和派的喰种，才会购买，但是……”
　　董香的脸色丝毫没有振奋，反而灰暗下去。
　　而桐子也知道，只要句子里是带有“但是”的，那么“但是”以前的话都没必要听。
　　“原本我们以为只要人工替代食物出现，人类和喰种之间的矛盾就会逐渐缓和，至少不会再像以前那样，双方一见面就一定要分出你死我活，但现在看来，是我们太天真了……”
　　“即便已经有人将人工替代食物发到网上，并宣称人类和喰种不再存在不可调和的矛盾，甚至有一些喰种不顾自己的危险录下视频，用实际行动证明喰种吃人工替代食物也没有问题，甚至人类当中都有希望接纳我们的声音……”
　　“可CCG却依旧没有放过我们的打算，他们利用特权，检查每一个从中美洲发来的包裹，他们在日本以外没有权力，但他们有权力检查每一个流入东京的包裹……”


第173章 他们想让世界变成什么样的形状都可以
　　“一旦检查出包裹里的装着的是我们寄出的东西，他们虽然拿远在中美洲的我们没有办法，但是却会顺着包裹上的收货地址，杀死收件人。”
　　“如果是像青铜树那样作恶多端的喰种，被驱逐了也无可厚非，可是有很多喰种只是因为生下来是喰种，而不是人类。他们选择隐藏在人类的社会当中，和人类一样打工、上班，抱怨老板不公，埋怨工资太低，因为支出太高而发愁等等，他们不会主动去袭击人类……”
　　“而自从人工食物被研究出来以后，他们跟人类已经几乎没有区别，但即使是这样，他们也还是受到驱逐……而且因为我们的原因，白白造成了上百个家庭被喰种搜查官驱逐……”
　　董香的脸色变得很难看。
　　“本来如果不是我们的话，他们不会到亚马逊上买东西，也不会被喰种搜查官找上门，就因为是我们，他们被杀死，所以我们有责任。”
　　桐子拍了拍桐子的后背。
　　“这不是你们的错。”
　　“是我们的错，而且是因为我们的天真才导致的过错，所以我们决定挽回，我们无法让死去的那一百个家庭死而复生，但至少我们可以帮助剩下还活着的喰种。所以我们才会从中美洲离开，返回东京，我们无法置身事外。”
　　董香擦了擦眼角的泪水，“至于为什么不用古董，而是假面骑士团，一是因为古董至今还在CCG的通缉名单上，二是因为你。”
　　“我？”桐子歪着头，想了一下，“我感觉自己好像没有做什么。”
　　“你忘了吗？你在枭驱逐战中，独自一人冲进去救店长他们，但是你却没有伤害到任何一个喰种搜查官。”
　　“哦，你说的是这个啊。”
　　桐子想起来了，当时她顾忌到喰种搜查官也是人类，所以就用类似于大门五郎的地雷震的做法，震动地面让喰种搜查官站立不稳，从而创造战机让喰种们逃走。
　　“因此比起古董，如果是以你为首的话，似乎更适合作为连接人类和喰种的桥梁。”
　　“好吧。”
　　桐子这才能明白为什么是假面骑士团而不是古董了。
　　“我还有一个问题，为什么首领会是你而不是店长？”
　　这话说出口后，桐子就后悔了，于是她连忙补充道。
　　“你别误会，我这话没有别的意思，我只是……”
　　董香忽然打断道。
　　“觉得和店长比起来，我太年轻了？”
　　“我本来想说的是奶一壶，不过你说的也没错。”
　　董香不知道桐子说的奶一壶是什么，不过她给桐子解释了为什么她是领导者。
　　其实原因很简单：
　　一个年轻的、漂亮的、有理想的圣女，总是能够让人们乐意追随，而斜眼、龅牙、满脸痘疤的女人则很难成为领导者。
　　……
　　之后，桐子在这地下避难所里，遇到了从流岛离开的芳村艾特，以及目前已经脱离CCG的有马贵将和零番队。
　　从他们这里，桐子算是完整地了解到自己离开的这三年，东京到底发生了什么。
　　在这之前，需要先解释一下，其实青铜树的首领芳村艾特，和CCG的白色死神有马贵将，在很早以前就达成了共识。
　　早在十三年前，芳村艾特和有马贵将第一次交锋后，他们就已经在暗中策划，联手改变这个错误的世界。
　　他们打算将真正的独眼之王推上王座，因为只有真正的独眼之王才能打破，束缚扭曲世界的鸟笼。
　　为此他们一直在暗中筹划，密谋着。
　　这也是为什么当金木研和永近英良，逃出嘉纳明博的实验室，遇到有马贵将时，没有被有马贵将驱逐的原因。
　　金木研一直以来都认为是永近英良的嘴炮说服了有马贵将，其实只是因为有马贵将从金木研和永近英良身上看到他们独眼的特质，把他们作为了独眼之王的预备役罢了。
　　艾特因为曾经败过一次，觉得自己没有当上王的资质，因此青铜树的首领，一直以来都只是“独眼之枭”，而非“独眼之王”。
　　艾特打算和有马贵将合作，将两人培养成独眼之王。
　　有马贵将原本打算将金木研和永近英良好好培养……
　　但可惜的是，没等两人接受有马贵将的培养，在枭驱逐战中，两人因私自放走SSS级喰种“卡面来打”而叛逃，这使得力主让金木研和永近英良这两个喰种，当喰种搜查官的有马贵将一时之间也被斥责。
　　当时选择叛逃的金木研和永近英良在后来遇到了，当时因为桐子不见了，所以船被迫返回日本的董香他们，并且跟随董香等人去了中美洲。
　　董香他们到了中美洲后，就换成了当地的手机号码，密切关注东京的局势，因为前文所交代的事情，最后还是决定回到东京，创建了假面骑士团，由董香担任首领（明面上的，实际的决策者还是店长和古间圆儿、入见萱等有经验的喰种组织首领共同商议），目的是希望人类能够和喰种共存。
　　董香他们回到东京后，消息同时被艾特和有马贵将探查到了。
　　而在此时的CCG，正好准备发起流岛作战。
　　艾特出于王座预热的还不够，独眼之王也还未成熟的考虑，于是自己离开了流岛，来加入假面骑士团，目的是待在金木研和永近英良的身边，希望能将他们培养成合格的独眼之王。
　　而有马贵将肩负保护CCG本局的重责大任，他带领零番队，尽职尽责地保护CCG本局。
　　可是却没有预料到，旧多二福竟然联合V和小丑，偷偷跑去白日庭全灭了和修一族。
　　说起来有马贵将虽然在外界的声望和威名一时无两，可是在和修一族内部的地位，却跟打杂的没有什么区别。
　　和修本家的人，比如总议长和修常吉、局长和修吉时，从来都没有把有马贵将看做是自己人，只是当成是好用的工具人而已。
　　在得知自己效忠的和俢一族惨遭灭门，而且V也叛变后，有马贵将毫不迟疑带着零番队离开了CCG，转而去加入假面骑士团。
　　他这么做的目的，和抛下青铜树与流岛的芳村艾特是一样的，就是为了辅佐有独眼之王资格的金木研和永近英良。
　　至于零番队……
　　与其说零番队是CCG的王牌，倒不如说是有马贵将的私人部队，他们就像古代的贵族私兵，只认有马贵将而不认CCG。
　　因此在他们得到了有马贵将的命令以后，毫不犹豫地集体写了辞职书，全体离开跟随有马贵将加入假面骑士团。
　　再然后的事情，就是旧多二福遵照伪造的和修常吉的遗嘱，担任CCG的局长，并且以违反喰种对策法的罪名，逮捕并处死小坂依子，再后来的事情，就是桐子知道的了。
　　……
　　在了解到现状后，桐子叹了一口气。
　　事情的大致，她已经了解得差不多了。
　　该怎么说呢？
　　她只能用疯狂的世界，来形容了。
　　不管是最开始自己被召唤过去的那个，受到浪（敏感词）潮（敏感词）威胁的世界、还是上一个自己所经历的，人类可在一念之间转变成怪人的世界，都不及这个世界疯狂。
　　是的，疯狂。
　　除了疯狂以外，桐子不知道该用什么来形容这个世界。
　　在她看来，其实要扭转这个所谓的“被扭曲的鸟笼所束缚的世界”，方法有很多，途径也有很多。
　　但是这个世界的人，选择的却是最麻烦的而且也是最远的道路。
　　这忍不住让桐子想到了一个成语——南辕北辙。
　　看看芳村艾特和有马贵将吧。
　　他们本应该是最有可能改变这个世界的人，芳村艾特是最强的喰种，而有马贵将是最强的喰种搜查官，更别说有马贵将麾下还有忠心耿耿的零番队。
　　这两人如果联手，V也好七大特等也好，不过是插标卖首、土鸡瓦狗之辈。
　　他们想让世界变成什么样的形状……想把世界改变成什么样都可以……
　　——当然桐子猜想，这两人认知里的世界，应该只是东京，而不是真正意义上的世界。
　　否则就算有梁静茹给他们的勇气也不够。
　　如果芳村艾特和有马贵将早一步把“和修一族是喰种，还吃战死搜查官的尸体”公布出来，其实两人甚至都不需要动手，CCG就会陷入内讧（芳村艾特是知名人气作家高槻泉，有马贵将就更不用提了，这两人说话的分量跟别人是不一样的）。
　　然后两人再出面，站在喰种搜查官那一边，消灭和修一族。
　　这样一来，不管CCG是解散，还是重新挑选出一个新的局长上台，至少扭曲的鸟笼被打破，世界被解放了。
　　这样不好吗？
　　可是看看芳村艾特和有马贵将做了什么吧？
　　明明有改变世界的力量，却不去改变世界，非得要像某些过时的傻吊网文一样，等待所谓的独眼之王的出现，然后再慢慢地培养出一个上一页还高喊着要保护所有人，结果下一页就被削成了人棍的王。
　　……
　　在跟芳村艾特、有马贵将谈过以后，桐子觉得自己应该要做些什么。
　　不管是为了董香，还是为了人类，CCG都必须要解散，或者重组。
　　而旧多二福，必须死。
　　为什么说为了人类？
　　这很好理解。
　　统治CCG的旧多二福，自身是白日庭出身，所以也是和修。
　　和修一族都是喰种，这是毋庸置疑的事。
　　在旧多二福上台之前，和修一族操控人类的思想，让人类与喰种厮杀，同时减少人类和喰种的数量，维持均衡。
　　不仅如此，连战死搜查官的尸体，都是他们的食粮。
　　而在旧多二福上台之后，CCG的局势非但没有好转，反倒变本加厉。
　　旧多二福仿佛是认为他的父兄做的还不够多似的，竟然还公然豢养喰种当喰种搜查官。
　　可笑吗？讽刺吗？
　　喰种让喰种当喰种搜查官驱逐喰种
　　既然如此，旧多二福还有什么资格说小坂依子是喰种协力者？
　　他有什么资格去处死小坂依子？
　　这样的人，又有什么资格继续领导（敏感词）人类？
　　这个世界就是这样，有的人死了，比活着好，对大家都好。
　　……
　　既然决定要干掉旧多二福，那么就没必要耽误时间。
　　因此在第二天，桐子就骑着自行车，独自前往CCG本局所在的1区。
　　不过她没有像康师傅那样，直接潜入进去，而是先在附近观察。
　　CCG本局坐落在1区的中心，除了CCG本局大楼几个字以外，完全就是一个普通的外企公司，当然普通的外企公司的门口，是不会有持枪的警卫二十四小时站岗、巡逻的。
　　门口处有喰种搜查官和CCG的职员匆忙出入，他们白天上班，忙到半夜才陆续离开，但有时也会熬通宵。
　　而喰种搜查官们则是不定期会离开本局大楼，去往1区或是其他区域搜捕、驱逐喰种。
　　桐子在CCG本局大楼附近守了两天，她一直都盯着门口的方向，但却始终没有发现旧多二福从门口出现。
　　本来桐子的打算，是想等他离开CCG的本局大楼时，再跟踪他到偏僻的地方，再对他下手。
　　因为不管怎么说，这样也比直接闯入CCG本局大楼杀人更好。
　　但是这家伙也不知道是本身警惕心就高，还是别的什么原因，整整两天的时间竟然都没有离开过CCG本局大楼。
　　这货躲着不出来，那就没办法了。
　　只好换一个办法。
　　她发现旧多二福特别喜欢待在局长办公室里，而局长办公室却又是有窗户的——准确的说是CCG本局大楼里大多数楼层和房间都是有窗户的。
　　于是想到一个办法的桐子，进入到附近一栋大楼里，爬到那栋大楼的楼顶上。
　　她将楼道门关上，并且拿出一根锁链，绑在楼道门上，这样即使有不知情的人上来，也上不来。
　　通过她之前的观察，这里正好是一个非常合适的狙击点。
　　她拿出之前就买到的弩。
　　在这个国家，枪支管控十分严格，想买到枪械几乎不可能。
　　即便是大洋另外一边的国度，普通人想要合法购买军用版的狙击步枪也几乎是没有途径。
　　但是弓弩却不同。
　　只要找到一个射击俱乐部，花钱成为VIP的话，就能买到弩。
　　而且不是箭头跟马桶塞一样的玩具，是真正的能射出去可以置人于死地的那种。
　　桐子手里的这支，是花了大价钱请人定制的，不说八百里外一箭射中小鬼子狙击手，但是八百米以内（敏感词）射爆旧多二福的狗头还是没问题的。
　　于是桐子趴在地上，然后瞄准远处CCG本局大楼的局长办公室，在瞄准具中，旧多二福好像正在和前来见他的搜查官们说着什么。
　　于是她将瞄准具中旧多二福的身影，牢牢地套进准心之中，扣下扳机。
　　弩箭顿时激射而去，瞬间袭向了毫无防备的旧多二福。


第174章 暴露
　　几分钟前，CCG的局长办公室内。
　　旧多二福翘着二郎腿，将腿搭在办公桌上，手里捧着一本漫画。
　　这时，门突然打开，一群人忽然从门外鱼贯而入。
　　看着这些涌入到这间局长办公室里的人，旧多二福略微一愣，随即放下漫画道。
　　“各位，如果我没记错的话，我好像并没有叫你们到我的办公室里来吧？”
　　进来的人，不是别人，正是CCG的现任特等——丸手斋、筱原幸纪、法寺项介、宇井郡、田中丸望元、安浦清子。
　　“旧多，流岛上发生的事情，是真的吗？”
　　一进来就开口质问的，是对于旧多二福担任局长最为不满的丸手斋。
　　“流岛上发生了很多事情，就是不知道，你说的是哪一件呢？”
　　旧多二福微微一笑，又将漫画给拿了起来。
　　面对这么多特等冰冷的视线，换成其他人恐怕早就如坐针毡，但是旧多二福却仿佛一点都不在意。
　　“不要再装傻充愣了，你知道我们指的是黑磐特等的那件事！”
　　和黑磐岩是搭档，私底下交情也最好的筱原幸纪怒吼道。
　　筱原幸纪的相貌和黑磐岩有几分相似，若是不认识的人，可能会以为筱原幸纪和黑磐岩是亲兄弟。
　　“哦，是关于黑磐特等的那件事啊。”
　　旧多二福将漫画放下，同时也将腿从办公桌上放下，站了起来。
　　“怎么，你们是想谈谈关于黑磐特等（黑磐岩）和黑磐一等（黑磐武臣）叛变，投靠喰种的事情吗？”
　　宇井郡指责道：
　　“什么叛变？注意你的语气，就算你是局长，也不能随意给人定罪。”
　　“我可没有随意给人定罪哦，”旧多二福轻快地说，“你们看，黑磐一等的未婚妻小坂依子是喰种协力者，这实在是很难让人相信，黑磐一等和黑磐特等没有参与进去呢，再加上后来喰种出现，在把小坂依子给带走的时候，也把他们给带走了。”
　　旧多二福脸上露出笑容：“你们说，如果黑磐父子不是喰种协力者，那喰种为什么要带上他们一起逃走？”
　　“这……”
　　气势汹汹而来的特等们，全都是闻言一窒。
　　就算是特等中和黑磐岩关系最好的筱原幸纪，此刻也说不出话来。
　　确实，人类和喰种之间是存在极大矛盾的，或者更准确的说，是搜查官和喰种有着极大的矛盾。
　　大部分搜查官里，必然有自己认识的人被喰种杀害，而喰种也有认识的人被搜查官驱逐。
　　就算抛开吃人这点不谈，双方也有着不死不休的仇恨。
　　而作为特等的黑磐岩，驱逐的喰种数量更是只多不少，按照常理来说，喰种对他应该是欲除之而后快。
　　但是喰种却选择将黑磐父子带走……不止是黑磐父子，还有小坂依子带走，这就忍不住让人联想他们和喰种之间的关系了。
　　其实在来之前，特等们也不是没有想过这个问题，只是大家都下意识地忽略了，因为比起这个，旧多二福刺伤黑磐岩的行为要更恶劣得多，以往的CCG局长，或者总议长再怎么过分，顶多也只是训斥，不会动辄打人。
　　而如果让旧多二福在这里起了一个头，那以后他想打谁就打谁，那还了得？
　　所以特等们才会联袂前来，希望旧多二福能好好反思自己的行为。
　　可是他们却没想到，旧多二福一点也没有因为自己的行为而反思，反而倒打一耙。
　　“旧多，你不要转移话题。”
　　“转移话题的人是你才对吧，筱原特等，黑磐父子是叛徒的证据确凿无疑，人证物证俱在。我知道你私底下和黑磐特等的交情不错，好像你们还搭档过不少时间，但是那也不应该是你因私忘公的理由。”
　　“你……旧多，你不要血口喷人。”
　　“我可没有血口喷人，我说的句句属实。”
　　“你……”
　　“算了，筱原。”
　　丸手斋拦住愤怒得想要冲上去给旧多二福一拳的筱原幸纪，他转头对旧多二福说道。
　　“黑磐特等和黑磐一等到底是不是叛徒，目前还不好说，或许有可能是喰种要把他们带到老巢去折磨他们，在不知道具体情况下，你就单方面认定他们是叛徒，这未免太过草率了。”
　　“嗯，你说的确实也有道理，”出乎丸手斋和其他特等意料的是，旧多二福竟然很大方地承认自己的草率，“那他们确实也不是叛徒，是无能者。”
　　“什么？”
　　其他人都愣住了。
　　“被喰种抓到的，不是无能者还是什么？特等应该是搜查官最为顶尖的存在，如果连喰种都无法战胜的特等，那么也没有活着的价值了吧……”
　　旧多二福突然捂住自己的嘴，摆摆手笑了起来。
　　“抱歉抱歉，一不小心就把大实话给说出来了。”
　　宇井郡怒道：“旧多，你这家伙，就算是局长，你也不能这样诋毁一名特等。”
　　“然而我就已经这么做了，怎么着吧？”
　　旧多二福露出十分欠揍的表情。
　　他是料定了这些人不敢对他怎么样。
　　就因为他可是已故的总议长和修常吉钦定的局长（遗嘱其实是伪造的）。
　　这些特等即便再怎么愤怒，但只要他们还不知道自己是喰种，那么他们就没有办法敢对自己怎么样。
　　就像那个恨不得把自己揍一顿的筱原幸纪一样，会被其他人死死地拦着。
　　哎呀，这种感觉真是愉快呢。
　　难怪自己的侄子和俢政，就算牺牲大量的搜查官，也要捞取足够多的功绩，哪怕弄脏自己的双手，踩在尸体堆上也想要坐上局长的宝座呢。
　　这种感觉确实很不错，就像是……
　　那个啊那个，你（敏感词）懂的吧……
　　哗啦！
　　身后的玻璃突然炸裂，玻璃碎片四溅而开，一道黑光穿透巨大的落地窗户，直接击中旧多二福的后脑勺。
　　旧多二福根本来不及反应，整个人就飞了出去，撞在旁边一个装饰用的铠甲上面，将铠甲撞倒。
　　而铠甲手里竖立起来的长剑，正好刺穿了旧多二福的脑袋。
　　……
　　在贤者之孙的控制下，弩箭精准地命中旧多二福的后脑勺。
　　桐子看着旧多二福的身体飞出去，撞倒了一个装饰用的铠甲，而且那把铠甲拿着的剑还刺穿了旧多二福的身体。
　　虽然和修一族都是喰种，但是喰种也不是无敌的，脑袋被射穿脖子也被刺穿的话，那么应该也活不了了才对。
　　如此想着的桐子便将弩收了起来，不再停留，从屋顶上离开。
　　……
　　刚才还怒火冲天的特等们全都愣住了。
　　特等当中最为年轻的宇井郡，连忙拿出手机，准备联系医疗班，一旁的丸手斋却按住了他的手，宇井郡不解地看向丸手斋，却只看出后者略显奇怪的脸色。
　　对急救懂一点的安浦清子则跑过去，很快摇了摇头。
　　“没救了，治不了。”
　　法寺项介和筱原幸纪则是冲到已经破碎的落地窗户前，朝外面看去，想要找到狙击手。
　　可是放眼望去，哪里还看得到狙击手的人影？
　　CCG在短时间内，接连失去两位局长（和修吉时、旧多二福）、一位总议长（和修常吉），这样的打击对于CCG而言无异于是巨大的。
　　而且这一次，CCG的局长还是在特等们的眼前被刺杀，这等于是在特等们的脸上，打了一记重重的耳光。
　　他们想不通，到底是谁下的手。
　　一般来说，对CCG有刻骨铭心仇恨的，只有喰种。
　　可是喰种大多只会使用赫子，而不是用热武器。
　　就在他们百思不得其解时，脑袋被装饰用的长剑刺穿了的旧多二福，突然睁开了眼睛。
　　这把正在察看他情况的安浦清子给吓了一跳，并且发出尖叫。
　　听到安浦清子尖叫的一众特等全都看了过来，而他们正好看到旧多二福睁开眼，而且站起来的样子。
　　“旧多，你这是……”
　　“哦呀，刚刚到底发生了什么，头有点晕乎乎的呢……咦，这是什么？”
　　旧多二福摸着自己的脑袋，摸到刺穿自己头部的那柄剑，以及后脑勺上的弩箭，然后下意识地就拔了出来，引起安浦清子又是一阵尖叫。
　　安浦清子作为特等，当然不是没见过这样的场面，真正让她发出尖叫的，是她本来以为“已经死掉的人，竟然还活着”这种违反常理的事情罢了。
　　在拔出剑以后，就在这众目睽睽之下，旧多二福那被刺穿的脑袋，连血液都没有流出多少，就已经修复了。
　　和修一族的血脉力量本来就很强大，而且在接受嘉纳明博改造后，具有轻松击杀艾特实力的旧多二福，早已拥有远超独眼之王的实力，只是被装饰用的剑和弩箭刺穿了脑袋而已，根本不可能死掉。
　　但CCG的局长死而复生，这非但没有让在场的人感到庆幸，反而令他们滋生出疑惑，再然后转变成警惕。
　　丸手斋微微眯起眼睛，语气里带着难以置信。
　　“旧多，你竟然是喰种？”
　　旧多二福没有回答丸手斋，而是看向那不知道是什么东西射过来的方向，当然他什么也看不到。
　　他的心里很是恼火。
　　因为这打乱了他的所有部署。
　　“旧多，你最好乖乖把一切都交待清楚。”
　　筱原幸纪捡起刚才被旧多二福扔掉的那把装饰用的剑。
　　在CCG本局大楼里，除非是有特殊原因，否则是不允许持着武器走来走去，更别说是来见局长。
　　因此特等们也就没有将自己擅长的库因克武器带在身边。
　　但好在上一任局长和修吉时，非常喜欢武具，因而这间办公室里的装饰品以刀剑居多，西洋剑和日本刀都有，每个特等都找了一把趁手的，将旧多二福包围了起来。
　　只不过，使用这些武器而非库因克，到底能够发挥多少实力，也就只有他们自己心里清楚了。
　　丸手斋厉声喝道：“旧多，不要抵抗，你只有一个人，而我们有六个。”
　　“丸手特等，不要跟我玩文字游戏了，”旧多二福笑道，“如果人海战术有用的话，十三年前的第一次独眼之枭驱逐战，也不会死那么多人了。”
　　听到旧多二福这有恃无恐的话，在场的特等们都是不由得心里一紧。
　　丸手斋随后讥讽道：“但现在既不是十三年前，你也不是独眼之枭。”
　　“你说的对，我确实不是独眼之枭。”
　　出乎预料的是旧多二福竟然很坦率地承认了。
　　而更让他们没有想到的是，旧多二福并没有和他们战斗的打算，他以惊人的速度，冲出特等们的包围，从那破碎的落地窗户，跳了下去。
　　等到特等们冲到窗边时，看到旧多二福利用身后冒出的赫尾，扎进墙壁里减缓下落的速度，等到差不多的时候再收起赫尾，直接落到地上。
　　在CCG本局大楼门口站岗的搜查官，震惊的看着旧多二福从天而降，愣在当场。
　　因为他就算是想破脑袋，也想不明白这位新任局长怎么会从上面跳下来，而且还是用喰种下落的方式。
　　“你岗站的不错，继续努力哦。”
　　旧多二福冲站岗的搜查官一指，然后飞快地朝着外面跑去，很快就消失在所有人的视线中。
　　……
　　从CCG本局大楼离开后，旧多二福拦下了一辆出租车，打车前往十四区。
　　大约半个小时后，旧多二福站在一家名为“Helter Skelter”的酒吧前。
　　他推开门走进去，酒吧里的服务员和客人，都怪异地看着他。
　　这个酒吧看起来和东京地区大大小小的酒吧没有区别，但外人不知道的是，这个酒吧和古董咖啡店一样，也是由喰种开的酒吧。
　　来这个酒吧的客人，也都是喰种。
　　而且这里还是一个小型的情报站，喰种们会到这里来交换情报，或是兜售、购买情报。
　　酒吧里的喰种，自然是认得旧多二福的，毕竟他们也会上网，会玩手机，就算是不会的，也知道旧多二福是CCG的局长。
　　甚至有喰种不怀好意地看了过来。


第175章 要动你自己动
　　但旧多二福没管他们，直接跑到柜台，对着在柜台后面，拿着一块布擦着透明酒杯的老板娘问道：“萝玛在不在？”
　　这个酒吧老板娘有着一头橙黄色的头发，肤色白皙，面容姣好，略带有一丝妩媚，有着一种成熟大姐姐的感觉。
　　如果是不知道的人，可能以为就只是普通的酒吧老板娘，但其实在这全是喰种的酒吧当老板娘，当然不会只是这么简单。
　　其实这个女人名叫伊鸟系璃，是小丑的干部。
　　而这里也是喰种们习惯进行情报交换的场所。
　　“哎呀，这位CCG的喰种搜查官大人和萝玛是老熟人吗？我家的萝玛可是从来都不见陌生人的呢。”
　　伊鸟系璃眨了眨眼睛，故意开玩笑地调侃道。
　　她当然知道旧多二福是他们小丑的盟友，但她就是故意的。
　　当然，就算消息再灵通，现在的她也还不知道，旧多二福是喰种的事实已经暴露，现在已经不是CCG局长了。
　　“我没时间和你开玩笑，伊鸟，萝玛她到底在不在？”
　　旧多二福却没有以往那么冷静和玩世不恭的态度，他双手重重地拍在柜台上，震得柜台上的杯子和瓶子都是一跳。
　　酒吧里的喰种客人们，纷纷侧目看了过来。
　　伊鸟系璃此时也发觉到旧多二福和平时有些不对，收起玩笑的心思，朝楼上一指：“就在楼上最里面……”
　　她的话还没有说完，就看到旧多二福像一阵风离开柜台，消失在楼梯上。
　　伊鸟系璃愣愣地看着旧多二福从楼梯上跑上去，脸上浮现出了若有所思的神色，随即她摇了摇头。
　　如果真的出了什么事的话，也有萝玛这个小丑的首领去担心，她根本不用想那么多，只需要想着怎么样才会不无聊就好。
　　……
　　旧多二福风风火火地一脚踢开楼上最里面的房间，萝玛正四平八仰地躺在房间里唯一的床上，旧多二福还站在门口就朝萝玛大喊。
　　但是萝玛好像睡着了，一动也不动。
　　旧多二福上去就是一掌，劈在萝玛的肚子上。
　　“呜哇！”
　　萝玛的身体弯成弓形，捂住肚子，随后跳起来，怒目瞪向旧多二福：“你干什么！”
　　“事情败露了，需要你们小丑立刻行动。”
　　萝玛此时却像是小孩子一样，躺在地上撒泼打滚。
　　“不动，要动你自己动。”
　　“你动不动？”
　　“不动不动就不动。”
　　“一动不动是王八。”
　　“你想动就坐上来自己动。”
　　明明是个实际年龄有五十多岁的老太婆，外表年龄是二十多岁的女人，表现却跟几岁的小鬼一样。
　　如果是以往的旧多二福，或许还会跟萝玛开玩笑，但是明明精心部署好的计划被打乱的他，此刻却没有那种心情。
　　旧多二福脸上青筋暴跳，凶狠地瞪着萝玛威胁道：“如果你不听话，我就在这里杀掉你。”
　　“你以为我会怕了你吗？要战那就战个痛！”
　　旧多二福的威胁，似乎起了反效果，萝玛不甘示弱地怼了回去。
　　她视线不移地盯着旧多二福，仿佛一点也不怕旧多二福一样。
　　然后……
　　“啊哈哈哈哈哈，旧多你可真会说笑，我们可是朋友啊，既然朋友有需要帮助的话，那么作为朋友自然不能袖手旁观的啦。”
　　萝玛突然笑嘻嘻地碰了碰旧多二福。
　　“说的也是呢，啊哈哈哈哈……”
　　旧多二福也摸着后脑勺笑了起来。
　　随即萝玛便离开了这个房间，到外面组织小丑的人员去了。
　　只留下了旧多二福一个人。
　　旧多二福走到桌子前，拿起桌上的水壶给自己倒了一杯茶水，然后坐在椅子上。
　　他忽然对着空无一人的地方，说了一句：“芥子，你们还在吗？”
　　刚刚被萝玛关上的门，又被打开，从外面走进来了五个人，统一是圆顶帽，黑西服，白手套和日本刀的打扮。
　　他们就是V的清扫者，或者也可以简单地称之为V。
　　每一个V都有着相当于是上位搜查官的实力，而最顶尖的V甚至有特等的实力。
　　而且这里说的特等，是真正靠实力上位的特等，而不是靠实力以外的手段上位的特等。
　　“你怎么知道我们在跟踪你？”
　　“你们什么时候没有跟踪我？”
　　“你知道？”
　　“我当然知道，因为我可是CCG的局长。”
　　旧多二福张开双臂，像是要拥抱那样。
　　为首的V往前踏出一步，其他的V则是在他的身后排成一排。
　　为首的V咧嘴一笑，再搭配上他那张惨白的脸庞，看起来煞是恐怖：“那么需要我提醒你吗，你现在已经不是局长了。”
　　“怎么可以这样，我们不是朋友吗？”旧多二福像是受伤了似的，捧住自己的心脏。
　　“收起你的那套把戏，那对我们没用，你应该没有忘记吧，我们之前的协议是怎样的，如果你忘记了，那我就再提醒你一遍。”
　　为首的V冷冷地说道。
　　“你和我们达成同盟的前提条件是，你帮我们摆脱这副有缺陷的半人半喰的身体，在这个基础上我们才会协助你，但是你现在不再是CCG的局长，对我们而言，你已经没有能利用的价值。”
　　旧多二福夸张地叫道：“怎么这样，你们不但要和我断绝朋友关系，还要在我的心上狠狠地踩一脚？”
　　为首的V那惨白的脸上，狠狠地抽搐了一下，而在他后面那些V的脸色也不怎么好看：“旧多，不管再怎么说，你至少也是个男人，能不能少做点娘娘腔的举动。”
　　“既然你们是这么希望的话，”旧多二福忽然收起刚才那嬉笑的表情，正色道，“既然你们跟踪我，那刚刚我和萝玛的对话，你们不可能没有听见吧。”
　　“我知道小丑是你的盟友，但是你也别忘记了，我们V也不是软柿子，如果你执意要与我们为敌，我保证你会在被那些愤怒的搜查官找到以前，变成一堆碎肉……而且还是拼凑不起来的那种。”
　　旧多二福瞪向为首的V，而后者同样也瞪向了旧多二福，其他的V则是并肩站在一起，手悄无声息地摸到了刀柄上。
　　一时之间，空气中充满了火药味，仿佛只需要一丁点的火星，就能点燃空气。
　　这时，旧多二福突然笑了起来。
　　“我答应过你们的事情，就绝对会帮你们办到。”
　　“可是你现在已经不是局长了。”
　　“不是局长又怎么样，对神代利世的改造已经接近尾声，只要再需要一点时间，就能够让你们梦寐以求的‘龙’出现。”
　　“你自己也说还需要一点时间，但我们现在最缺的就是时间，”为首的V丝毫不为所动，“只要那些特等们破解你的电脑，就能查到你创造‘龙’的地点。毕竟适合培养‘龙’的实验室，就算是和修一族能拥有的也不多。”
　　旧多二福忽然换回刚才嬉笑的表情，语气也变得轻快了起来：“所以才需要小丑的行动呀……只要萝玛他们搞出一点动静，CCG一定会被吸引过去的，毕竟那帮脑子不好的搜查官，一直以来都是这样的呢。”
　　一众V面面相觑，最后为首的V率先将握住刀柄的手放下，见他的最先表率，其他的V也都纷纷放下了刀。
　　“这代表我们又是朋友了对吧。”
　　“我们不是朋友，只是盟友，而且是暂时的。”
　　……
　　如果要说东京二十三区中，有哪些区域是比较和平的，那么九区绝对能够排得进前三。
　　和那些比较危险，所以到了晚上基本上就很冷清的区域不同，九区即便到了夜晚，也依然热闹非凡。
　　步行街的两边搭着临时店铺，有吃的有喝的有玩的，就像是庆典一样热闹。
　　不少辛苦工作一天的上班族，拖着疲惫的身子，如同觅食的野兽那样，在这步行街上寻找着美食。
　　而在今天晚上，这条步行街上，却突然迎来了一群特殊的“客人”。
　　如同小丑一般打扮的人，从步行街的那头走了过来，他们每一个人的手里都拿着一个气球，排着密集的队形朝着这里走了过来。
　　街道上的人们，全都愣愣地看着他们，就连店铺老板也疑惑不解。
　　这些小丑看起来就像是从马戏团里出来的，可是这么多的小丑聚在一起又是要做什么？
　　这些小丑在经过人群的时候，十分友善地将手里的气球递了过去。
　　“啊，谢……谢谢？”
　　有人犹豫着接过。
　　虽然不知道这些小丑是什么人，他们又是为什么出现在这大街上，又为什么要给别人发气球，但面对递过来的气球，大多数人还是选择了接下。
　　小丑们一边给步行街上的人群发气球，一边朝着街道的另外一边挤去，试图将更多的气球发到别人手里。
　　一般人接过气球后，仔细地看了看，发现这只是普通的气球而已，并没有什么玄机……
　　嘭！
　　气球突然爆炸了。
　　并不是受到挤压，或者是充太多气进去的那种爆炸，而是真正意义上的爆炸！
　　火光和爆炸的声音在这条步行街上，接二连三地响了起来，一同响起的还有尖叫与惨叫。
　　根本没有想到手里的气球会发生爆炸，这让不少接过气球的人都被炸伤，也有运气不好的直接被炸死，不过小丑那边也有不少人被炸伤炸死。
　　但是和哭喊着试图朝步行街外逃去的人群不同，这些小丑非但没有因为爆炸的气球四散而逃，反而发出疯狂的叫声和笑声，追赶向逃窜的人群。
　　当然，在小丑当中也有少数小丑展开赫尾，快速扑向人群，在人群中制造混乱与杀戮。
　　而这一幕不仅仅是出现在九区……二区，十八区，十九区的街道上，都出现了小丑的身影。
　　这些小丑的战术很简单，就是先伪装成没有恶意的样子，大摇大摆地将气球塞到别人的手里，然后等气球里的定时炸弹爆炸后，人群开始混乱起来后，就追赶逃窜的人群，强行将气球丢过去。
　　小丑里并不只有喰种，还有大量的人类，他们根本不在乎自己人的伤亡，甚至连自己的生死都可以置之度外，只为了多将一个气球在人群中引爆。
　　小丑的突然出现，让本来就处于混乱状态中的CCG，显得有些措手不及。
　　CCG本来还因为旧多二福竟然是喰种，而陷入混乱中。
　　丸手斋和其他特等原本想要封锁消息，可是旧多二福从CCG本局大楼外落下时，展现出赫尾插入大楼墙体表面制止下落的速度，这是被很多人都看在眼里。
　　想要封锁消息根本就不现实。
　　甚至不止是CCG的职员，手机和网络的原因还让这个画面流传到了网络上，至少东京的大部分人都知道CCG的新任局长是喰种。
　　CCG的电话都快要打爆了，连若山首相都亲自打电话过来询问这究竟是怎么一回事。
　　才半天时间，丸手斋和其他几位特等就感觉到一股深深的疲惫。
　　而偏偏就在这时，小丑竟然又出现了。
　　好在他们这几个特等，除了宇井郡以外，像筱原幸纪、法寺项介等人，担任特等的时间都不短，在CCG颇有威望和资历，他们很快就鼓舞起那些搜查官的士气。
　　当然，他们没有那个能力让别人马上就接受旧多二福是喰种的事实。
　　只是让他们将注意力，转移到现在在东京各区肆虐的小丑上。
　　鼓舞起士气后，特等们各自带着一队人，前往各区驱逐小丑。
　　……
　　在小丑出现在各区的时候，身在地下避难所里的桐子和假面骑士团的其他人，也从手机上了解到这一消息。
　　几乎没有任何犹豫，所有人都愿意为驱逐小丑贡献一份力。
　　尽管假面骑士团建立的初衷，是希望人类与喰种和平共处，希望人类能够给予喰种应有的地位和待遇，也就是说，假面骑士团其实应该算是站在喰种这一边比较多。
　　但是，假面骑士团的理念，从来也不是犯罪与杀戮的包庇者与保护伞。
　　就跟罗德岛制药公司一样，假面骑士团愿意跟志同道合，愿意以和平的方式解决人类与喰种矛盾和问题的喰种站在一起，但是对于那些杀戮、嗜血、热衷于犯罪和制造混乱的喰种，假面骑士团的宗旨就只有一个：
　　在机场遇到就在机场驱逐，在厕所里遇到就溺死在马桶里。


第176章
　　“喝——”
　　筱原幸纪一声大吼，手里的库因克大刀划过一道赤红的弧线，将三只小丑拦腰斩断。
　　随后他将库因克大刀扔出，库因克大刀在空中转了几圈，将一只打算逃走的小丑钉死在了地上。
　　他走过去，踩在尚未完全断气的小丑的背上，将库因克大刀拔出。
　　鲜血狂喷，飞溅到他身上的铠甲上。
　　筱原幸纪的全身都穿戴着黑色的铠甲，铠甲散发着如同黑曜石一般的光芒，这身铠甲看起来有点像是欧洲中世纪的全身板甲，唯一不同的是头部没有完全包裹，而是将筱原幸纪秃头的发型留了出来。
　　这身铠甲便是SS级甲赫赫者的库因克，是经过几次改良后的完整版，穿戴后可以大幅度提升使用者的力量和防御。
　　筱原幸纪甩去库因克大刀上的鲜血，而后看向四周。
　　他的部下正在和小丑交战当中，步行街上到处都是小丑和搜查官的尸体，不过小丑的要多得多。
　　差不多十多具小丑尸体中，才有一具白色风衣的搜查官尸体。
　　筱原幸纪低头看向自己的双手，在铠甲型库因克的包裹下，他能够感觉到大幅度提升的力量，刚才连续斩开三个小丑的身体时，也没有感觉到丝毫的停滞感。
　　但是……
　　他却有一种很奇怪的感觉。
　　他的心里隐隐觉得有点不对劲……
　　这些小丑的喰种，都太弱了。
　　敌人弱，这当然是一件好事，可是这次面对的敌人，却弱得过头了。
　　作为亲身经历过15区青铜树据点驱逐战、20区枭驱逐战、月山家驱逐战，流岛作战等众多大型歼灭战的筱原幸纪来说，每一次战斗都伴随着大量的牺牲。
　　可以说，这些胜利虽然看起来很伟大，很壮观，可都是用搜查官的尸体堆出来的。
　　可是现在……
　　在二区作乱的小丑几乎要被驱逐殆尽，而己方的伤亡还不到两位数。
　　这是什么概念？
　　要知道小丑可是连和修一族都能够灭掉的喰种组织，虽然不清楚是否还有其他外部力量的干涉，但是既然小丑能够灭掉和俢一族，那就证实小丑的确是非常具有威胁的喰种组织。
　　毕竟连青铜树都做不到的事情，小丑却可以做到，就算不能肯定小丑一定比青铜树强，至少能证明小丑和青铜树实力相当。
　　虽然眼前的这些小丑实力不济，可以用炮灰来解释，但问题是用意是什么？
　　在高明的指挥官手里，炮灰也是有用的。
　　他不觉得小丑的首领会是一个蠢货。
　　虽然可能是个疯子，但不会是蠢货。
　　筱原幸纪实在是很不喜欢现在的这样，他感觉自己就仿佛是身处于一阵迷雾之中，看不清前方到底是坚实的地面，还是万丈深渊。
　　这让他忍不住回想起三年前。
　　当时在15区的青铜树据点也是如此，当初他们以为能够一口气消灭青铜树，但实际情况是他们消灭的只是青铜树留下的弃子。
　　而青铜树的精锐全部都跑去袭击喰种监狱奎库利亚，将里面的喰种放出来了不少，并且还杀死了奎库利亚的监狱长（特等）。
　　那么现在小丑是不是也会是这样？
　　让这些炮灰出动，其实是为了掩盖某种行动？
　　在筱原幸纪思考的时候，战斗已经结束了，当最后一个试图逃走的小丑被搜查官用库因克长枪当胸刺穿，放眼四周，再也没有站着的小丑。
　　搜查官们发出欢呼。
　　听着部下们的欢呼声，筱原幸纪却只感觉到一阵说不出的烦躁。
　　突然，他注意到那名被库因克刺穿的小丑，朝着他伸出手，而那个手势看起来有点像是……求救？
　　筱原幸纪心里一惊，他连忙跑过去，将那个小丑扶了起来：“喂。”
　　但那个小丑被库因克长枪刺穿了心脏，脖子一歪就断气了。
　　“筱原特等，您怎么了？”
　　见到筱原幸纪的反应，部下们都感到疑惑的围拢过来。
　　而筱原幸纪没说话，他把手放在死去小丑脸上的面具上，摸索了一下，摸到面具的边缘，然后取了下来。
　　当面具下的面容，暴露在空气中时，筱原幸纪感觉自己的心脏几乎都要停止了。
　　而在他身后围拢在旁边的搜查官们，也都不由自主地倒吸了一口凉气。
　　这不是因为这张脸有多么的可怕，而是因为……
　　这只是一张普通的人类的脸。
　　死去的人很年轻，大约也只有二十多岁，还不到三十岁，长相普通，属于芸芸众生的那一种。
　　他的嘴唇不知道被谁用线缝在了一起，除了这点以外，最值得在意的是，他的眼睛是正常的。
　　众所周知，区分人类和喰种最简单也是最直观的办法，就是赫眼和赫尾。
　　但这个死去的小丑，却没有赫眼，只是正常的眼睛。
　　筱原幸纪将死去的小丑放下，走过去，又揭开另外一具小丑尸体上的面具。
　　而在这副面具下的，同样也是没有赫眼的脸。
　　筱原幸纪阴沉着脸，没有说话，只是又放下这具尸体，朝另外一具尸体跑去。
　　这时，其他的搜查官们也意识到了什么，各自分散开，去揭开刚才被他们杀死的小丑脸上的面具。
　　随着被揭开的面具越多，真相也就越残酷。
　　被他们杀死的这几十个小丑里，除了确实有那么几个是喰种以外，其他的全部都是人类。
　　只不过喰种的嘴是正常的，而人类的嘴唇全部都是被动过手脚，用线缝了起来。
　　“我们……刚刚杀的，都是人？”
　　“怎么可能？为什么人要假装成是喰种？”
　　“不，我不相信，我不是杀人凶手。”
　　一直以来都坚信自己所做的行为都是正确的搜查官们，在意识到自己刚才杀了人以后，有一部分搜查官当场就意志崩溃，剩下的也一个个都流露出悔恨、不甘、挣扎的神色。
　　而就在这时，从远处又再次出现了小丑的队伍。
　　这次出现的人要更多，也不知道小丑的人是不是还经常搞军训，这些小丑都排着标准的队伍，朝着搜查官们慢慢走来。
　　如果是换做以前，喰种出现在眼前的话，搜查官们只会怒吼着冲上去淦。
　　但是现在，他们却迟疑了。
　　因为他们无法肯定，面前的这些小丑，到底是人类还是喰种。
　　说到底，搜查官成立的目的，就是为了驱逐喰种，而不是对付人类。
　　就算是警察在对付穷凶极恶的罪犯时，也会先喊话让罪犯投降，而不是见面就把子弹往脸上糊，就更别提搜查官了。
　　“筱原特等，我们该怎么办？”
　　部下们都看向了筱原幸纪。
　　筱原幸纪咬咬牙，他的心里同样充满了动摇和震撼。
　　就算是经验再丰富的搜查官，也没有经历过这种情况，但筱原幸纪到底是特等，十分清楚自己的职责。
　　作为士兵，不用想那么多也不用考虑那么多，只需要听从命令就可以了。
　　但是作为领导者，就必须为自己所做出每一个抉择斟酌，考虑每一个抉择所带来的后果，而且最重要的是，领导者必须也应该承担自己的职责。
　　比如现在……
　　筱原幸纪将库因克大刀举了起来，在空中一挥：“所有人，做好战斗准备。”
　　“筱原特等？”
　　“那些小丑里面，可是有人类的啊……”
　　“我们只是搜查官，不是杀人犯……”
　　部下们全都震惊地看向筱原幸纪，目光中充满了不解和疑惑。
　　“都给我闭嘴！”
　　筱原幸纪抬着指着从远处缓缓走来的小丑们。
　　“那些东西，不是人类，是喰种！看看你们的四周，有多少无辜的市民因为他们而死伤喰种？难道我们就因为站在对面的可能是人类，而放任他们去杀戮更多的人吗？难道你们要眼睁睁的看着他们，去杀死你们在乎的人吗？”
　　筱原幸纪的口才不怎么样，但是他却是很懂得把握人的弱点。
　　人都是有弱点的，每一个人都有自己在乎的人，比如家人，或者朋友，妻子，子女……就算是再孑然一身的人，家里必定也会养着一条狗或一只猫。
　　人可以站在道德的制高点上，指责别人，但是轮到自己的时候，又有几个人能做到三百六十度无死角的道德上的圣人？
　　搜查官们的情绪被调动了起来，就算是再软弱的搜查官，也重新握紧库因克武器，对准缓慢地朝他们走来的小丑们。
　　就在这时，天空中突然有数把金光闪闪的武器射下，落在搜查官和小丑们之间的空地上，宝具落在地上的时候引发了爆炸，将砖石铺就的街道炸得粉碎，爆炸引起的风卷起，将灰尘吹飞，也让在搜查官和小丑们最前面的人不由自主地伸手挡住了眼睛。
　　原本做好了战斗准备的双方，都是一愣，然后抬头看向宝具射来的方向。
　　却见有一个身穿着假面骑士制服的人，站在一栋只有两三层楼高的建筑的屋顶上。
　　在引起所有人的注意后，那人就从那建筑的屋顶上跳下，落在搜查官和小丑的中间。
　　“你……你是……假面骑士团的？”
　　筱原幸纪看着这些新出现的人，很快就认出他们的身份。
　　筱原幸纪当然也知道这个最新冒出来的喰种组织，和青铜树还有小丑比起来，假面骑士团的理念和宗旨，要显得理想化……或者说不切实际得多。
　　在CCG，假面骑士团没少被拿出来点评，当然是以玩笑的方式。
　　毕竟，“希望人类和喰种和平共处”，这种想法怎么看怎么也不现实。
　　筱原幸纪虽然没有别的搜查官那么偏激，但他也没有那么乐观。
　　而且，这家伙现在出现在这里，又是为什么？
　　在来的路上，桐子就将假面骑士团进行合理的分配。
　　比如原古董的喰种，再加上金木研和永近英良，分配成一队；有马贵将和零番队也是一队；艾特自己跟自己一队。
　　之所以没有分配任何人员给艾特，主要是因为艾特这个家伙，给桐子留下了太深的印象。
　　15区的青铜树据点讨伐战，以及最近的流岛作战，接连两次，艾特都扔下自己的部下，自己离开了。
　　虽然两次都是有个中缘由（15区那次是为了突袭奎库利亚，流岛是为了金木研和永近英良），但是桐子还是不敢让其他人和她组队。
　　反正她的实力也足够，自己一个人也不会有什么问题。
　　至于桐子自己，也是一个人一队。
　　而她在来的路上，就换上了卡面来打的制服。
　　她对筱原幸纪说了一声：“筱原特等，我来帮你们。”
　　然后她就没再管筱原幸纪，将后背留给了搜查官们，面向小丑们。
　　好像她一点也不担心，搜查官们会捅刀子一样。
　　“听好了，我只说一次。”
　　她拔出一柄漆黑的长剑，柱在面前。
　　她只有一个人，可是当她柱剑而立挡在小丑面前时，却如同城墙一般坚不可摧。
　　“凡是正常的人类，立刻把手里的气球扔掉，慢慢地走过来。”
　　她这话一说出口，喰种搜查官和小丑都是一愣。
　　不过小丑当中，很快就有人扔掉手里的气球，脱离队伍，从队列里跑了出来。
　　这个人跑过来，还没靠近，桐子抬起手臂，他心里一惊，但是想停下却也来不及，只能眼睁睁地看着自己朝着剑尖撞去。
　　但剑没有刺到他的身上，剑光一闪，他感觉到有什么东西从自己面前划过，咔嚓一声，脸上的面具碎裂，露出一张平平无奇，但是嘴唇被缝合在一起的脸庞。
　　桐子将这人往搜查官们的方向一推。
　　“筱原特等，这个人就交给你们了，不过为了以防万一，最好还是先检查他身上还有没有藏着别的武器。”
　　喰种搜查官们全都愣住了。
　　因为他们从来都没有遇到过像现在这样诡异的情况……
　　喰种命令搜查官解救人类？
　　而且这家伙怎么就显得那么理直气壮？
　　所以搜查官里当即就有人叫喊起来：“谁要听你的，区区喰种而已。”
　　因为穿着卡面来打的制服，所以被当成是喰种，桐子也不反驳，反而笑了：“连我这个喰种都分得清孰轻孰重，怎么，这么简单的道理还要我来教你们吗？”


第177章 混乱之母
　　搜查官之中，不少人被桐子噎得无话可说，其实他们也都明白桐子说的是对的，只是不愿意承认，更不愿意接受喰种的提议而已。
　　筱原幸纪脸色非常难看，但他还是挥了挥手。
　　“照她说的做。”
　　部下特别不能理解。
　　“筱原特等……”
　　筱原幸纪叹了一口气。“我们是喰种搜查官，现在应该以保护市民的安全为最优先。”
　　就算筱原幸纪这么说，也还是有搜查官很不服气，很不甘心。
　　但既然作为上司的筱原幸纪都这么说了，即便他们再不服气，再不甘心，却也只能执行。
　　于是有两个搜查官上前，去检查刚才桐子推过来的那个人，并且为了安全起见，还是拿出手铐把那人拷上。
　　毕竟小丑里除了被胁迫的人类以外，还有不少自愿加入的人类，如果这个人是后者，那还是可能会造成一些麻烦。
　　而在桐子那边，在她和搜查官们对话的时候，小丑那边也接二连三的有人丢掉气球跑过来，而她也是一边和搜查官对话，一边用剑砍开他们脸上的面具，并将他们推向搜查官那边。
　　不过小丑那一方，自然不可能所有人都这么老实，也有混在小丑当中的喰种试图假装成人类，将气球丢掉，朝着桐子跑过去。
　　它们知道桐子将它们的面具被斩开后，有着赫眼的它们不可能继续伪装下去。
　　但是这也已经足够了。
　　接近到会被剑斩开脸上面具的距离，这也是它们可以用赫尾，实施突袭的范围。
　　噗嗤……
　　鲜血飞溅。
　　如同黑色的星辰一般的长剑，并没有像之前的那几个人一样，只在它脸上的面具一掠而过，而是深深地切开它面具底下的脸。
　　那张被劈开的脸，还残留着为自己的小聪明而感到得意的表情。
　　尸体重重地倒下，令敌我双方都是一惊。
　　桐子甩去剑上的鲜血：“对了，我刚刚有一点忘记说了，那就是不要试图欺骗我。”
　　她指了指自己的鼻子，“你们真以为我闻不出喰种的气味吗？”
　　其实理论上来说，人类的鼻子确实分辨不出人类和喰种有什么区别，但是桐子却不同，喰种的气味对于她来说，就像是为了掩饰自己的体臭而喷了很多香水一样明显。
　　她可以闻出在小丑群体中，哪些是人类，哪些是喰种。
　　所以那些喰种想要混入其中偷袭她，那是不可能的。
　　见偷袭无效，剩下的混在小丑当中的喰种们面面相觑，然后全都丢掉气球，一齐朝着桐子冲了上来。
　　毫无疑问这些扑上来的，不包括人类。
　　“所有人，都趴下！”
　　桐子高高地举起剑，然后一挥。
　　剑刃从左往右，在空中划出一道黑色的轨迹，而数十米以外那些扑过来的喰种们身上，随着这道划出的轨迹，突然爆出一道道血花。
　　明明桐子离喰种们之间，还差着有数十米的距离，明明这一剑是挥在空气上，却像是斩在了那些喰种们身上一样。
　　所有的喰种全都被一剑斩成了两截，鲜红的血之花在空中绽放，其实就是普通人在被腰斩后，也并不会马上就死，更别说生命力比普通人类要顽强许多的喰种。
　　不过这些喰种虽然暂时不死，可也就只有那样了，除非现在马上就送到医院去急救，或许还能有一线生机，否则会直接活活流血而死。
　　但是看那些搜查官们解恨、快意的目光，桐子就知道搜查官们肯定不会给这些喰种打120的。
　　至于在刚刚听到桐子那一声大喊后，就下意识地趴了下去，而在看到那些喰种的惨状后瑟瑟发抖的人类……
　　桐子收起了剑。
　　“筱原特等，这些人，就交给你们了。当然他们当中一定有自愿加入小丑的，这就要靠你们的排查了，至于怎么做我相信你们自己肯定能够做好的。”
　　说着桐子便要打算离开。
　　筱原幸纪的脸色有几分古怪，他犹豫了片刻，最后还是说出来：“等等。”
　　“怎么，喰种搜查官总不至于废物到连疏散市民这么简单的事都做不到吧？”对于自己被叫住，桐子显得很意外。
　　“既然你还知道我们的身份，那就好，你觉得我们会放任你们离开吗？别忘了，你可也是喰种。”
　　随着筱原幸纪的话音落下，他身边的喰种搜查官们，全都将库因克武器指向了桐子。
　　桐子叹了口气：“……果然特等的脑子就是不好用，我说……你们的脑子都坏掉了吗？小丑可不止是在二区出现，其他区域也有小丑。就算你们不去其他区域帮忙，要排查这些人类里是否有小丑的成员也需要时间和精力吧，你们确定有那个闲暇来对付我？”
　　“其他地方的小丑自然有其他的喰种搜查官负责对付，而且我们的任务就是驱逐喰种，你还是别浪费口舌了，乖乖束手就擒吧，通过你刚才的表现，我可以做主不驱逐你们，而是让你们全员进入奎库利亚（喰种监狱）。”
　　喰种搜查官有一项权利，可以自行处置其抓到的喰种。
　　也就是说，并不是所有的喰种都会被驱逐，也有一部分喰种会被抓起来，关在奎库利亚。
　　比如小丑的干部，多奈托·普鲁普拉，就是因为其掌握有大量喰种的情报，所以才被瓜江干人和黑磐岩活捉。
　　当然，这个权利并非一定能够确保喰种的安全。
　　如果CCG的高层决定要处死奎库利亚的某个喰种，那么抓到这个喰种的搜查官，就是想保也保不了。
　　在筱原幸纪等一众搜查官，打算驱逐桐子这个“喰种”时，场外的情况突然又发生了变化。
　　从远处的街道上，再度出现了一伙人。
　　但是这伙人除了小丑以外，还有身穿黑衣服的oggai。
　　不止是二区，其他小丑肆虐的区域，也都出现了新的小丑和oggai组成的联军，并且小丑的干部——伊鸟系璃、呗、死堪、多奈托·普鲁普拉、人妖尼克跟着出现。
　　而二区这边出现的是……
　　人群的左边是小丑，右边是oggai，小丑的服装主色调是白色，而oggai的服装主色调为黑色，一白一黑，从远处看就像是一个缓缓移动、黑白分明的方块。
　　当人群走到近前来时，人群突然停下，然后就像是潮水一样，白色的小丑和黑色的oggai从两边分开，一个身体娇小的女性从中走了出来。
　　“各位日安。”
　　这个元气满满，看起来似乎充满了活力的娇小少女，很可爱的打扮，就连脸上的面具也是很可爱的那种造型。
　　但其实这个少女可不是一般的喰种，而是小丑的首领，代号“混乱之母”。
　　她有很多个名字，换名字就和翻书一样快，现在所使用的名字是“萝玛”。
　　虽然外表看起来才二十多岁，但其实已经有五十出头。
　　面对萝玛的打招呼，桐子没有任何表示，筱原幸纪等一众搜查官，则是警惕起来。
　　虽然是个看起来活力满满的少女，但是人不可貌相，更别说是喰种。
　　见无人回应自己的招呼，萝玛失落地道：“你们真是没有礼貌哦。”
　　但下一刻，她又开心地举起手来。
　　“提问：人类和喰种共同的敌人是什么呢？”
　　还是没有人理她。
　　“答案是‘无聊’哦。”
　　萝玛自问自答道。
　　“这个世界就是一个马戏团，一切都很有趣，但毫无意义。”
　　桐子半眯起眼睛，看向萝玛。
　　“那你觉得怎么做才有意义？”
　　“当然是破坏啦。”萝玛将双手举高高，“破坏、杀戮，制造混乱，看着别人惊慌失措的，绝望的眼神，你不觉得这很有意思吗？”
　　桐子点点头：“唔姆，你说的确实有点道理。”
　　“对吧，我说的当然都对啦，咦？”
　　萝玛上下打量了桐子一眼。
　　“你这副打扮，难道你也是喰种？那你要不要也来加入喰种，让我们一起尽情地搞破坏吧。”
　　“加入喰种？这倒不必，不过搞破坏，这倒是不错。”
　　话音落下，桐子的身形突然从原地消失，然后萝玛身后的人群中，却忽然发出一片惨叫。
　　不知何时出现在那里的桐子，挥舞漆黑长剑，展开屠杀。
　　“你……”
　　萝玛没想到桐子竟然说打就打，而且还是在她的脸皮底下，于是也展现出她的赫者形态。
　　她浑身散发出红色的光芒，这些光芒就像是电流一样，在她的周身缠绕、包裹，而后化为实质，由大量的赫子组成的怪物出现她的身下。
　　白色的皮肤上，有两个如同空洞一般的黑色眼睛，还有着七鳃鳗一样的血盆大嘴，六条又像是手又像是脚一样的强壮肢体，撑在地面上。
　　而萝玛就镶嵌在这个怪物的脑袋上，看起来十分怪异。
　　这就是所谓的赫者形态，能用赫子覆盖、包裹住全身。
　　不过变身完成的萝玛，却并没有冲向正在大肆屠杀小丑和oggai的桐子，反而是冲向搜查官的队伍。
　　而本来期望桐子和萝玛能够打得两败俱伤的搜查官们，没有料到萝玛竟然朝己方的方向冲来，不过他们的反应倒也不慢，当即便有几名搜查官冲上前去，打算驱逐萝玛。
　　但萝玛既然是SSS级喰种，自然也非浪得虚名，她也没有用什么奇怪的能力，就只是操控着身下像是小巨人一样的混乱之母，挥舞几拳，便将那些上前来迎击的搜查官全都打飞出去。
　　搜查官的等级有水分，喰种的等级没有太大的水分。或许不是完全匹配，但绝对不是靠实力以外的能力上位。
　　筱原幸纪挥舞着库因克大刀，倒是能够跟萝玛打得有来有往，但其实只有筱原幸纪自己知道，虽然表面上看起来势均力敌，但其实他是处于下风。
　　库因克铠甲的加持下能够让他有勉强和混乱之母一战的力量，可是每一次库因克大刀和混乱之母的拳头相撞后，反震力都震得他虎口发麻，几乎都很难握住武器。
　　而萝玛看起来却是显得轻松很多。
　　于是筱原幸纪只能尽量躲避，不去与萝玛硬碰硬。
　　而萝玛也看出了这一点，狡猾的她，于是将攻击从他的身上，转移到其他那些搜查官的身上，她不信筱原幸纪不会置部下于不顾。
　　这么做果然奏效，一般的搜查官连反应的机会都没有，最多也只能举起库因克武器格挡，可是没有库因克铠甲加持的他们，根本就挡不住。
　　因此筱原幸纪即便明知道是陷阱，却还是不得不上前去帮助那些被攻击的搜查官。
　　如此反复几次后，筱原幸纪的双手和手臂都被震得麻木，再也握持不住库因克大刀，被萝玛一拳砸倒。
　　萝玛操控着混乱之母，冲上来将他给压在了身下。
　　“筱原特等！”
　　部下们打算冲上来援助筱原幸纪，可是实力太弱的他们，根本就不是萝玛的对手，萝玛只是像驱赶苍蝇那样随意地挥舞一下拳头，就将他们给扫飞出去。
　　“不准对我的部下出手！”
　　筱原幸纪愤恨地喊道，如果此时他的手里有一把库因克武器，倒是能给近在咫尺的萝玛抽冷子来一下狠的，但遗憾的是并没有。
　　“哦呀哦呀，我听说你曾经也被艾特那家伙给压在身下，大叔，你是不是很喜欢被可爱的女孩子压在下面的感觉？呀……好变态哦！”
　　萝玛很做作的叫道。
　　在她的身后，突然响起了一个声音。
　　“被可爱的女孩子压在下面当然不错，但是恕我直言，你早就已经不是可爱的女孩子了吧。”
　　“什……”
　　萝玛回头，看到的是一道长长的黑光。
　　混乱之母的身上飞溅出大量的鲜血，如同小巨人一般惨白的皮肤上，轰然开裂。
　　混乱之母的上半身，连带着镶嵌在上半身里的萝玛，一同飞了起来。
　　“啊咧？”
　　萝玛一脸懵逼，完全没明白过来到底发生什么。
　　直到啪嗒一声摔落到地上。
　　萝玛的下半身，还卡在混乱之母的脑袋里，然后她就看到了一个拿着漆黑长剑的少女出现在她的面前。


第178章 心静自然凉
　　“求求你，不要杀我。”
　　萝玛楚楚可怜地哀求道，那副模样就像是遭到主人遗弃的小狗，看起来很是可怜。
　　而站在她面前的桐子，似乎也思考了一下。
　　就是现在！
　　趁着桐子正在思考的时候，萝玛衣服上的腹部位置，突然刺出大量的赫子触手。
　　一般喰种的赫尾只能从背部伸出，因为一般喰种的赫包都分布在背部。
　　赫尾是由赫包里的赫子凝聚而成，所以才只能从赫包分布的位置形成。
　　但是萝玛就比较特殊了。
　　除了背部以外，她的肚子上也长有赫包，因此也可以在肚子上的赫包凝聚赫子，刺出赫尾。
　　一般的搜查官不会想到萝玛这种另类，毕竟像这样的实在是太罕见了。
　　而她也曾经利用这点，杀过好几个实力不凡的喰种搜查官。
　　当然以她SSS级混乱之母的实力，只要是她想要杀的搜查官，很少有正面杀不掉的。
　　但她就是喜欢装出一副可怜的模样，加上她本来就只是二十岁少女的容貌，这样的效果最是好的。
　　即便是钢铁直男，也会在那一瞬间迟疑。
　　而她利用这迟疑的空隙，将其反杀。
　　比如现在这样……
　　赫子触手朝着桐子狠狠地刺了过去，这么近的距离，这么快的刺击速度，不可能反应得过来。
　　然而，萝玛却失算了……
　　这一次，志在必得的赫子触手，却刺到了空处。
　　“啊咧？”
　　漆黑长剑将刺出的赫子全部斩断，随后剑光一闪，刺进萝玛的腹部。
　　萝玛发出痛苦和凄厉的惨叫声，口中喷出鲜血。
　　外表虽然看起来是个萝莉，但其实是个保质期已经过了有好几十年的老女人，别说桐子不是萝莉控，就算是修安那个萝莉控在这里，也绝对不会手软。
　　“装得还真像那么回事啊，”说着桐子又往萝玛的肚子上刺了一剑，彻底搅碎她的赫包，然后拔出剑，再一脚踩在她刚刚被搅碎的赫包上，丝毫不顾忌她的痛苦，“我知道以SSS级喰种的恢复能力来说，即便赫包被破坏，但只要一段时间就能恢复过来。”
　　萝玛脸上戴着的面具，在刚才的战斗中受到波及，缺了一边，她的脸上浮现出难以置信的神色：“你……你到底是什么人？怎么可能比身为SSS级的混乱之母的我还要强？”
　　“看起来你好像还没有搞清楚状况啊。”
　　桐子环顾四周，搜查官们因为桐子竟然将混乱之母给压着打，而陷入极大的震惊当中。
　　就连被她救下的筱原幸纪也是一脸的震惊和不敢置信。
　　至于跟萝玛一同来的小丑和oggai，倒是显得很平静。
　　因为……
　　他们已经全部都是死人了。
　　在桐子过来帮筱原幸纪以前，就将小丑和oggai组成的联军给全灭了。
　　通过气味她可以闻出来，萝玛亲自带领的这批小丑全部都是喰种，倒是没有人类了。
　　桐子突然想起小时候上学时，老师曾经在课堂上提出的一个问题，而现在她也把这个问题抛给萝玛。
　　“你知道死人的尸体为什么会变得冰凉吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……心静自然凉。”
　　桐子收起踩在萝玛肚子上的脚，往后一跃，再次躲开萝玛趁着她说话时刺出来的赫子。
　　然后又是一剑，将萝玛从背后刺出来的那些赫尾，连带她的双腿双手一齐斩断。
　　“你还真是不死心啊，难道你觉得同样的攻击对我会有用吗？”
　　桐子一脚踢在萝玛的身上，将她踢飞到半空中，然后漆黑的剑光连续闪动，将她背后的赫包全部破坏。
　　啪！
　　被削成人棍的萝玛就像是一袋破烂的麻袋那样落到地上。
　　失去赫包的萝玛，就没有办法再施展出赫子，或者变成赫者状态。
　　不过因为她的体内还残留着比普通人要多得多的Rc细胞，因此即便是变成了人棍，暂时也不会死。
　　前提是桐子就这样扔下她不管的话……
　　不过桐子当然不会这么做。
　　“把你知道的都说出来吧，不然的话……”
　　桐子笑得很开心，很阳光。
　　就像是引导罪恶的灵魂，洗涤一身的罪孽，前往天堂那样。
　　明明是那么疯狂，那么不将生命——不管是人类还是喰种的生命——都不放在眼里的萝玛，却意外的怕死。
　　很快，桐子便从萝玛那里，得知了萝玛是如何与旧多二福达成共识，如何与旧多二福合作的V灭了和修一族，以及旧多二福现在身处的位置。
　　让桐子感到意外的是，她本来以为一弩箭爆头的旧多二福竟然没死。
　　“旧多的身上流着和俢一族的血，和俢一族是相当强大的喰种，其最厉害的特性就是生命力要比一般的喰种强很多，就算是被削成人棍，或者脑袋被刺穿，但只要尚且留着一口气，就还能活下来。”
　　萝玛解释道。
　　“真是蛮不讲理的能力。”
　　桐子摇头叹息道。
　　尽管跟奇幻世界中的某些具有再生能力的种族比起来，和修一族的这个生命力并不能算是顶尖，但毕竟这里不是奇幻世界，而是比较偏向现实的世界，即便这个世界有喰种，但在头部或心脏刺穿后，一般的喰种也是活不成的。
　　可和俢一族的喰种就算是这样也不死，这样的生命力在这个世界就很恐怖了。
　　桐子忍不住想起了神代利世。
　　神代利世也是和修一族的喰种，当初她将神代利世的头部几乎要劈成两半，可即使是那样，神代利世也没有死，而是被嘉纳明博当做供体，作为喰种改造手术必要的一环。
　　“那……那个……”
　　萝玛弱弱的声音传了过来。
　　“该说的我都已经说了，那么可以放过我了吗？我保证以后绝对会很乖的，不会再做坏事了，所以放过我可以吗？”
　　“当然可以。”
　　桐子点点头。
　　然后一套星爆气流斩将萝玛砍成了一堆粉末。
　　“我现在放过你了，你可以走了。”
　　一阵风吹来，将代表萝玛的粉末吹散到了空气中。
　　……
　　筱原幸纪眼睁睁地看着桐子将萝玛砍成一堆粉末。
　　他的心情很复杂，同时还有些尴尬。
　　不止是他，他的部下们也都显得不知所措，不知道现在该感谢桐子，还是该上来驱逐桐子（桐子现在还穿着卡面来打的衣服，他们以为桐子是喰种）。
　　反倒是收起剑的桐子，主动对他说道：“搜查官先生，怎么……不打算驱逐我了吗？”
　　就算筱原幸纪脸皮再厚，也是偏开头，不与桐子目光接触。
　　刚才如果不是桐子出手，驱逐了混乱之母的话，他和他的部下全部都会死。
　　竟然被喰种救了，这简直就是搜查官的耻辱。
　　在搜查官学校接受到的教育，促使筱原幸纪不要犹豫，继续驱逐眼前的“喰种”，但是身为人的本能，却告诉他，应该说一声谢谢。
　　筱原幸纪的部下们倒是没说话，只是看着筱原幸纪，等他们的上司拿主意。
　　“如果你不打算驱逐我的话，那我可就要离开，去支援其他小丑肆虐的地方了。”
　　“等等，”筱原幸纪终于鼓起勇气开口叫住她：“你到底是什么人？”
　　桐子指了指自己身上卡面来打的制服：“如你所见，我们假面骑士团，是希望人类和喰种能够和平共处的喰种组织。”
　　筱原幸纪陷入了沉思：“希望人类和喰种能够和平共处的喰种组织吗？人类真的能和喰种和平共处吗？”
　　之后，桐子的离开没有受到阻拦，而在桐子离开以后，有搜查官忍不住向筱原幸纪问道：“筱原特等，为什么要让那个喰种离开？”
　　筱原幸纪还没有说话，旁边却是有另外一个搜查官回答道：“连SSS级混乱之母都不是她的对手，我们这些连混乱之母都打不过的搜查官拿什么打？拿头去打？”
　　刚才提出质疑的那个搜查官，还是很不服气道：“可是，搜查官的职责不就是驱逐喰种吗？难道驱逐不了就不去做了吗？这算什么搜查官？”
　　另外一个搜查官忍不住了，拎着发出质疑的那名搜查官的衣领：“傻 逼，刚才那个喰种在这里的时候你怎么不敢说这话，现在她离开了你就在这里大放厥词？你这么有能耐你怎么不去追她？”
　　“够了！”
　　就在部下们争执不休之际，筱原幸纪发话了。
　　“不要再纠结这件事了。”
　　他指向那批先前被桐子解救下来的小丑中的人类。
　　“分出一半的人手，将这些人带回CCG本局进行调查，其他人跟我去支援其他地方的搜查官队伍。”
　　……
　　桐子不知道自己离开后，筱原幸纪的部下竟然还发生了争执和内讧。
　　当然就算她知道她也不在乎，因为这是筱原幸纪该操心的事情。
　　此时的她，正骑在自行车上，前往六区。
　　六区的城郊有一片森林，在六区森林深处的一片空地上，有一栋别墅。
　　别墅围墙上爬满了藤蔓，生锈的铁门打开了一边，铰链挂在另一边门的铁格栅上。
　　桐子将自行车收起来，然后迈步推开铁门，走了进去。
　　围墙后的空地上堆积着厚厚的一层落叶和垃圾。
　　别墅整体是西式的风格，总共有两层，建筑不高但是占地面积很大。
　　房子的设计很有格调很高档优雅，可惜的是这里一定有很久都没有人居住过了，因为白色的外墙上斑斑驳驳，布满污迹，还铺满了绿色。
　　有些窗户是打开着的，有些窗户是关上了的，有些窗户上已经没有了玻璃，只剩下窗框，有的干脆连窗框都没有。
　　桐子不知道的是，其实这一栋别墅还有一段不为人知的历史。
　　这里过去曾属于一个叫做安久七生的人，后来安久七生与CCG合作，将别墅借给CCG，CCG便在别墅的下面建造了一个实验室，专门进行各种人体实验的研究。
　　不过后来安久七生良心发现，收集好资料并打算告发CCG，结果被V灭口。
　　安久七生和妻子被V杀死，两个还年幼的女儿则是被带到CCG的孤儿收容所。
　　CCG的孤儿收容所，是专门收容那些因为喰种而变成孤儿的孩子，被收留在这里的孩子，从小就会被灌输“必须要跟喰种战斗”的思想，这样在这些孩子长大以后，因为自身的仇恨和从小接受的教育，大多都会选择成为搜查官，替CCG卖命。
　　不过后来不知道是什么原因，这里就被荒废了，但地下实验室却是被嘉纳明博利用起来。
　　后来对金木研、永近英良，以及其他未成功的喰种改造手术，都是在这里进行的。
　　……
　　桐子推开别墅的大楼，走了进去。
　　一楼大厅空荡荡的，入目可见的是遍布的蜘蛛网和灰尘，一副被废弃许久的样子。
　　没有费太多工夫，便找到了地下室，桐子进入地下室里，然后拔出一柄剑，插 进地下室的墙壁里，就这样一边走一边划着墙壁前进。
　　当走到某一面墙的时候，虽然触感和之前并没有区别，同样是如热刀切开黄油那样容易，但是被切开的墙壁却不再是砖面，而是一层肉。
　　这层肉是红色的，看起来就像是还活着一般，在被切开以后还在蠕动，看起来很恶心。
　　这个是利用喰种的赫子制造出来的东西，通过对赫子的刺激、分离、再生等多个步骤，最终形成这种墙壁。
　　像这种肉墙最大的好处便是，其既有钢铁那样的硬度，同时被墙识别的喰种也可以通过，而且再刷上颜料后，就可以伪装成普通的墙壁。
　　根据萝玛的情报，旧多二福就躲在这地下室下方深处里的实验室里。
　　至于旧多二福到底要在这下面做什么，那萝玛就不知道了。
　　不过不管旧多二福想要做什么，都无所谓了，只要把他干掉就足够了。
　　桐子没有浪费时间，直接切开肉墙，进入其中。
　　在肉墙的后面，是一条宽阔的通道，地面和两侧的墙壁以及天花板都是混凝土，而在天花板上，每隔一段时间还吊着一盏灯提供照明。
　　大概是出于敌人可能也会侵入地下的考虑，这个地下通道设计得就像是迷宫一样，岔路很多，而且每一条岔路看起来都差不多，根本没有一点提示。
　　如果是换成一般人，肯定会懵逼。
　　但是从萝玛的口中，桐子知道如何进入实验室的办法。


第179章 旧多二福的赫者形态
　　说起来其实也没有什么特别的原理，那就是每个岔路口，通往正确的道路上方的照明灯，比通往错误道路的照明灯，要稍微靠后一些。
　　通道里的每一盏照明灯，都是按照让强迫症一本满足的间距排列着的，就算是岔路也不例外。
　　但是岔路上通往正确道路和通往错误道路的照明灯，其间距却存在一点点的差异。
　　当然，这么一点点的差异，其实凭人的肉眼，是很难区分的，必须要借助专门的测量工具。
　　桐子的手边没有专门的测量工具，而且她也不需要。
　　她直接让贤者之孙进行测量。
　　这可比任何测量工具还要精准，而且没有误差。
　　在借助了贤者之孙以后，桐子很快就分辨出正确的道路。
　　在这地下也不知道到底走了多久，最后桐子终于抵达位于地下的实验室中。
　　说是实验室，其实更准确的说，是抵达一处巨大的大厅中。
　　这是一个封闭而且白色的空间，有点像是绊爱的那个白色空间，而桐子想要找的那个人，正坐在这白色大厅里唯一的一张椅子上面。
　　旧多二福翘着二郎腿，一只手抵住脸，另外一只手则在摊开一本漫画，似乎在津津有味地阅读着。
　　桐子进入大厅的脚步声惊动了他，他抬起头来看向了桐子。
　　“是你啊，我还以为最先找到我的，会是那些恨不得将我的皮给扒下来的特等，要么是被艾特寄予厚望的金木君和永近君呢。”
　　旧多二福脸上充满了失望。
　　“你认识我吗？”
　　听旧多二福的语气，好像是认识自己。
　　“当然，假面骑士团——致力于‘人类和喰种能够和平共处’的喰种组织，而你正是那个组织的首领，我说错了吗？”
　　桐子微微一愣，旋即才反应过来，旧多二福这是搞错了。
　　因为桐子现在还穿着卡面来打的制服，所以旧多二福这是将桐子给误会成董香了。
　　不过她本来也是出于这个原因，才没有换成自己原本的那套衣服——被喰种救下的人类越多，就越在战后争取到这些人的支持，桐子是这么想的。
　　在桐子思考的时候，旧多二福又自顾自地说了起来。
　　“没关系，虽然我没有邀请你，但是‘假面骑士团的首领’不请自来，我也一样很高兴。”
　　旧多二福拿出了一个像是遥控器一样的东西，按下上面的某个按钮。
　　随即，地面忽然摇晃起来。
　　轰隆轰隆的声音不断响起，失重感突然传来，桐子惊讶地发现，她竟然在往下坠。
　　不止是她，还有他们……确切的说，是整个大厅都在往下坠。
　　没想到这个大厅竟然还是一部超大的电梯。
　　当大厅从下落中停止时，已经不知道下落了多少距离，也不知道这里离地面到底有多少距离。
　　电梯墙是由透明的玻璃制成的，桐子通过透明的电梯墙，朝着外面看去。
　　随后，她愣住了。
　　大厅下落到了一个类似于巨大的球形空间中，放眼望去，在足足有上百米之外的四周墙壁上，密密麻麻的全部都是圆柱体形状的培养皿。
　　粗略一看，墙壁上的培养皿少说也有一万，这还只是其中的一面墙。
　　当然这里的培养皿全部都是空的，都没有人，但只要是用脑子想一想就知道，这些培养皿不可能一直空下去。
　　但即便如此，也足以让桐子感到震惊，随后是后背发凉。
　　桐子见过很多疯狂的人，只要你上网，你就总有遇上的时候。
　　但网上那些疯子，最多只是打打嘴炮，试图用他们疯狂的思想灌输给你。
　　可她现在是第一次遇上将疯狂的思想化为行动的人。
　　旧多二福，这家伙绝对是一个彻头彻尾的疯子。
　　而且他不仅疯，他还要将他的疯狂转化为行动。
　　旧多二福看到桐子的表情，大声嘲笑：“你那是什么样的表情？你该不会是在同情人类吧？”
　　就像是听到最好笑的笑话，旧多二福捂着自己的脸，放声大笑。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——我没有弄错吧，你竟然会同情人类，明明是个喰种，却同情人类，你的脑阔怕不是有病吧？哈哈哈哈——”
　　“我可不像你，旧多二福，连灭自己族谱这种事都做得出来。”桐子讥讽地回应。
　　在从萝玛那里搞到旧多二福下落的同时，桐子顺便还问了和修一族灭门的真相，在桐子的拷问下，萝玛将和俢灭门的真相，缩短在二十个字以内。
　　“那是为了实现超和平？”
　　“你管这叫超和平？你刺伤了黑磐岩，打伤黑磐武臣，还打算处死无辜的小坂依子，你掳掠了那么多的人，将他们改造成人不人鬼不鬼的oggai，而你的盟友，小丑的喰种现在还在东京的市区上制造流血和混乱……”
　　桐子朝旧多二福竖起了一根中指。
　　“你管这叫超和平？”
　　旧多二福无奈地摊开手：“没办法，自古以来和平的实现，总是要伴随流血与牺牲，这是亘古不变的道理。”
　　旧多二福的这番言论，就跟“欧洲殖民者明明是去侵略、掠夺、压迫、剥削，却非要说自己给殖民地带去文明”一样无耻。
　　“可以可以，诺贝尔和平奖不颁给你真是屈才，不过你也没机会去领奖了。”
　　“是吗？但其实我觉得我还有机会呢。”
　　旧多二福从原地消失，出现在桐子的身后。
　　“只是你没有机会看到我领奖的英姿了。”
　　在接受嘉纳明博改造后，旧多二福的真实实力，已经比有马贵将还强——好吧，其实旧多二福没有和有马贵将打过，所以到底谁强谁弱也不好说，但可以肯定的是，此时的旧多二福不比有马贵将弱。
　　他的速度快若闪电，在对方反应过来以前，已经用日本刀砍在她的脖子上。
　　旧多二福相信桐子很强，但说到底，还是不如他更强而已。
　　除非是有马贵将，否则的话就算是芳村艾特或者是萝玛这两个SSS级喰种，都不被他放在眼里。
　　可以这么说，现在的他几乎是天下无……
　　正这么想着的时候，旧多二福手中的刀，突然断成了两截。
　　旧多二福愣住了。
　　虽然这把刀只是B级的库因克所制的武器，可就算如此，也不应该因为斩在脖子上而折断……
　　更让他震惊的是，被砍中脖子的桐子，竟然一点事也没有，白皙如天鹅一般美丽的脖子上，甚至连一丝伤口也没有。
　　这究竟是怎么回事？
　　“哦呀，身为局长，用的武器也太差了一点吧，需要我给你换一把吗？”
　　被砍了一刀跟没事人一样的桐子，故意扭了扭脖子。
　　“你以为你就赢了吗？”
　　虽然不知道到底是怎么做到的，但旧多二福认为那不过是侥幸。
　　他的背后长出赫尾，但不同于一般喰种的赫尾，旧多二福的赫尾上面，还布满了鲜红的眼睛，看起来十分可怖。
　　原本像旧多二福这种分家出身的人，只是半人半喰，是没有赫眼与赫子的。
　　但是接受嘉纳明博改造后的旧多二福，已经不再是半人半喰，而是纯喰种，因此也就具备喰种的特性。
　　而且在被改造后的他，比SSS级的喰种还要强！
　　旧多二福身形一动，身后的赫尾划出一道鲜红的轨迹，直取桐子的脑袋。
　　喰种的赫尾全部都有着堪比钢铁的硬度，而旧多二福的赫尾比普通喰种更硬，甚至达到传说中的奥利哈刚的程度，这一击刺过去，别说只是一个少女的脑袋，就算是战舰的装甲也能轻易刺穿。
　　当！
　　漆黑长剑与赫尾交错，在空中迸发出明亮的火花，旧多二福只感觉到一股沛然大力传来，让他控制不住自己的身体，连连朝后退去。
　　直到他将赫尾插 进地面，这才止住退后的身形。
　　他惊怒交加地看向桐子，简直不敢相信眼前这个瘦弱的少女，竟然有超过自己的力量。
　　“不可能！这不可能！”
　　旧多二福带着狂怒惊叫出声，“你怎么可能拥有比我还要强大的力量？”
　　“没有什么是不可能的。”
　　桐子的身形化作一道幻影，在旧多二福的视野里只留下一条被拉出的长长的直线残影，旧多二福心中一惊，下意识将数条赫尾交叉挡在身前。
　　只听见钢铁碰撞的震鸣响彻四周，桐子手中的漆黑长剑与旧多二福的赫尾交击时，甚至连空气都被震荡出一圈波纹，四散开去。
　　旧多二福再度倒飞出去，他先是撞破透明的电梯墙，然后继续余力不减地飞出去，撞到远处的墙壁上。
　　烟尘散去，旧多二福镶嵌在了墙壁的凹陷之中，此时的他哪里还有刚才那意气风发的模样，精心打理好的头发凌乱地劈落在脸上，身上的制服也是这里破了一块，那里裂开了一块。
　　“说实话，作为最终BOSS，你的实力有点让我大失所望啊，”桐子优雅地掏了掏自己的耳朵，“还是说没有了V和小丑的帮助，其实你就什么也不是了？”
　　“你那是什么蠢话，难不成你以为我处于劣势吗？可笑至极！”
　　旧多二福人没有动，但是他身后的赫尾将他从墙壁的凹陷里抠了出来，他伸出手，紧紧地握成拳头。
　　“还不够……还不够！”
　　“杀光和修一族，终结CCG的历史，仅仅是这些还不够，不够！”
　　旧多二福身后的赫尾，就像是火焰一样，而在他的身上爆发出白色的气浪，气浪向着四周传递开去，附近墙壁上的培养皿出现蜘蛛网状的裂痕，就连他自己站着的那块地方，也出现了龟裂……
　　然后他就掉了下去。
　　没错，他自己站着的地方，因为承受不住他二阶段的变身而破碎，导致他掉了下去。
　　桐子站在电梯的边缘，从刚刚旧多二福撞破的电梯壁，往下看去。
　　她只能看到无边无际的黑暗，也不知道地底到底有多深。
　　这么高的距离，来多少狩魔猎人都摔死了。
　　其实不光是狩魔猎人，理论上来说，从这么高的距离掉下去，除了怪物猎人以外，摔不死的也没几个吧。
　　可是下一秒，桐子就看到了光。
　　那无边无际、宛若深渊的黑暗里闪起了一个红点，接着红点变成了红线，从下方直冲上来。
　　所过之处，甚至在电梯壁上留下一道深深的凹痕。
　　桐子往后一退，红光从她刚才所站的地方穿过，将上方的电梯壁打得粉碎。
　　金属和玻璃的碎片像雨一样落下。
　　轰！
　　红色的身影重重地落在了桐子的面前。
　　“旧多？”
　　桐子皱着眉，看着眼前的红色身影。
　　老实说，如果不是亲眼看到旧多二福掉了下去，桐子绝对不会把眼前这货，跟那个疯狂扭曲到了极点、但凭外貌依旧能吸粉的男人联系到一块。
　　没有眼睛，整张脸上只有一块白色会发光的巨大印记，牙齿和嘴比一般人大了很多，头发就像是某种海洋里生长的藻类似的，无重力地向上漂浮着。
　　他的皮肤如同黑曜石一般，但是身上却还浮现出暗红色的奇特纹路。
　　如果不是背后的赫尾跟之前的旧多二福一样，也是长着红色眼睛的赫尾，桐子一定不敢相信，这个怪物就是旧多二福。
　　赫者形态吗？
　　和修本家的每一个人，都是天生的赫者，而且他们在变成赫者以后，还能保留理智。
　　所以“混乱之母”萝玛才会败给和修常吉。
　　但旧多二福并不是纯喰种，而是半人半喰，他是接受后天的改造的。
　　所以当他化身为赫者形态时，变得非常疯狂。
　　而桐子也明白这是为什么。
　　从一个可以凭借脸蛋躺着赚流量吸粉的小鲜肉，变成这副鬼样子，换成谁都会疯的好嘛！
　　旧多二福咆哮着，控制身后的赫尾攻击桐子，赫尾化作一道红芒狠狠地扫向桐子。
　　但是在半途中，红芒被一把漆黑长剑挡下，旧多二福狂吼着，身后的赫尾化作一团模糊的幻影，在空中瞬间爆出数十道红芒袭向桐子。
　　而桐子也将那把漆黑长剑舞成了一团旋风，密不透风的剑网与红芒碰撞，响起无数的空爆和气浪。


第180章 火化你就算了，感化你还差不多
　　漆黑的剑光突破空中遍布的红芒，桐子一剑斩断了旧多二福所有的赫尾，在其惊异地目光中，锋利的剑刃挥过了他的腰身。
　　他的上半身飞了起来，正好是从他之前被打飞撞破的电梯壁飞出去，又撞到了同一面墙上。
　　这一面墙先前被旧多二福撞过一次，被他撞到的地方培养皿都破碎了，后来他变身二阶段时，硬生生地将墙壁震出了一个缺口，现在的他就撞进这个缺口里。
　　望着倒在血泊中的旧多二福，桐子将剑收进剑鞘里。
　　结束了，一切都结束了。
　　准确的说，当桐子找上门来的时候，其实就已经结束了。
　　不管SSS级的喰种恢复能力有多强，也不管和修一族的血脉到底有多么不讲道理的血脉力量，那都没有区别。
　　有了上一次的经历，桐子不会像上次那样离开。
　　她会用星爆气流斩把旧多二福变成粉末。
　　她不信就算和修一族的血脉再强大，变成粉末状态了还能恢复。
　　“为什么，为什么会变成这样……你……咳咳……你到底是什么人？为什么你明明只是一个人类，却有比SSS级喰种更强的力量？”
　　因为重伤而无法再保持赫者化，在解除了赫者化以后，恢复成本来面目的旧多二福，虚弱的声音从墙壁的缺口里飘了过来。
　　桐子走到电梯墙的边缘。
　　对方已经是将死之人，自己已经胜券在握，她不在意再多唠唠嗑。
　　地面上的战斗不需要她操太多的心，小丑和oggai，就算再算上不知道躲在哪里的V，他们绑在一起又如何？
　　假面骑士团的这边，可是有有马贵将和芳村艾特，以及芳村功善和原古董的人在的，这些人加在一起，什么小丑、oggai和V都统统不是对手。
　　更别说还有那些搜查官。
　　所以她也并不需要太在意，反而跟旧多二福聊了起来。
　　“可能是因为我解除了限制器的缘故吧。”
　　“一派胡言，限制器什么的，不过是小说家的妄想。”
　　“你说是就是吧，反正死者为大，我懒得跟你这个死人争。”
　　“哈，这么说你觉得自己已经赢了？”
　　“不然呢，现在躺着咳血的可不是我。”
　　“有趣，你真是有趣。”旧多二福哈哈大笑着，结果牵动了伤口，痛得他咧开嘴，又吐出一口血来。
　　“如果你也生在白日庭的话，那么当初我爱上的可能就不是神代利世，而是你了，如果真是那样，那么后面这一系列的事情，或许也不会发生了。”
　　桐子笑了笑。
　　“如果你想要试图洗白你自己，如果你打算把你犯下的那些罪过，都推到别人的身上，那你就大错特错了……”
　　“我们无法选择自己的出身，但我们可以选择自己将要走的道路，选择自己要成为什么样的人。你做过的那些事，都是你自己做的，和别人无关，做了就是做了，错了就是错了……”
　　“而且最重要的是，你怎么样关我屁事，我从没想过感化你，火化你还差不多。”
　　旧多二福咧嘴笑了一下。
　　“有趣有趣，你比那个跑出去以后就只想着自己、随心所欲捕食人类的神代利世强多了，只不过……如果你以为这样你就赢了的话，未免有点太天真了。”
　　“哦，怎么，难道你还留有什么后手不成？”
　　“没错。”
　　旧多二福从背后拿出一个注射器——从刚才起，他都是面向着桐子，但是有一只手却是背在背后的，而现在，他的这只手从背后伸了过来，手上拿着一个空了的注射器。
　　注射器掉到地上，已经推到底，里面空空如也。
　　“你知道……这是什么吗？”
　　“哦，这个是某种强化药吗？”
　　“你听起来好像不是那么吃惊。”
　　“当然，你的把戏我都清楚。”
　　其实桐子当然知道旧多二福在偷偷搞小动作，虽然他伪装得很自然，但那还是逃不过桐子的眼睛。
　　——旧多二福的一只手始终背在背后，只要不傻都能猜到旧多二福一定对自己做了什么。
　　她知道，但她不打算阻止。
　　她当然可以一剑就让旧多二福从这个世界上彻底消失，但是那样无疑是太过便宜对方了。
　　既然对方拒绝甜美的死亡，那她就彻底粉碎对方的希望，将所有的绝望全部都展现给对方看。
　　“明明知道，但却不阻止我，你到底是真有自信，还是自负？”
　　“待会不就知道了吗？比起这个，你的三阶段还要多久？我希望至少三阶段的你，至少比二阶段能坚持得再久一些。”
　　“放心，会有超出你预料的惊喜的。”
　　旧多二福一边说着，一边突然从嘴里再度咳出大量的鲜血。
　　“喂喂喂，你不是刚刚给自己打了强化药吗？怎么你还……等等，你刚刚给自己打的那是什么？”
　　正准备嘲讽对方的桐子，突然隐隐感觉到一股不妙。
　　这股不妙，并不是因为旧多二福变得有强，而是因为他没有半点变强的模样……
　　从正常的角度来说，既然是强化药，那么应该都有在短时间内大幅度强化自己的能力，以及恢复能力，比较夸张的是一针打下去满血满状态全BUFF复活，就算再不济至少也会把血补满。
　　但旧多二福这却是两种都不搭边。
　　那旧多二福刚刚给自己打的那一针是什么？
　　总不可能是葡萄糖浆吧。
　　“我承认，你的确很强……本来我以为，除了有马以外，应该不会再有任何人威胁到我……但是我错了……但是你却算漏了一件事……我刚刚是在拖延时间，只不过拖延时间的最终目的，不是为了我，而是为了她。”
　　旧多二福的话音刚刚落下，从桐子身后布满培养皿的墙壁中，突然传出一声非人的狂叫。
　　红光，大量的红光以无可匹敌的向四面八方扩散。
　　令人牙酸的吱吱嘎嘎和摩擦声从四面八方响起。
　　墙壁崩塌，培养皿破碎，袭来的冲击波无法伤害到桐子分毫，但却能毁灭她脚下站着的电梯平台。
　　失去立足点的桐子，朝着下方的深渊坠落而去。
　　在掉落深渊的时候，她能看到有什么巨大的东西，一口将旧多二福连同周围的墙壁咬下并吞了进去。
　　呼呼的风声吹得她的头发不断朝上。
　　她费劲地将挡住脸的头发拨拉到一边，随后啪地一声，打了一个响指，身边浮现出一团金光，从金光中召唤出一支宝剑。
　　桐子一脚踩在这支宝剑上，借助这一踏之力，下落的身形不但止住，并且飞快地朝上方飞去。
　　崩塌仍旧没有停止，尘埃簌簌而下。
　　不断有大量的建筑碎块从上方落下，桐子单手握着漆黑长剑，不论是多宽多厚的建筑碎块，也只是一剑就能切开。
　　当桐子一跃回到原本所在的地方时，发现这里已经完全换了一副模样。
　　四周的墙壁上全部都像是被什么巨大的东西扫过，留下满目疮痍的沟壑。
　　桐子就落到其中一条看起来还算结实的沟壑中。
　　她抬起头，向着上方望去。
　　在她的视野中，是一根粗大到大概有一辆列车规模的……东西。
　　准确地说，除了东西以外，实在是不知道该怎么准确地描述。
　　这东西……不管它是什么，它的体表通体为黑色，但是布满了红色的纹路，不止如此，上面每隔一段距离还有一只赤红的眼睛和白到森然的牙齿。
　　桐子看到的这个东西，仅仅只是一部分，它其中的一面深深地没入到它所在的那一面墙壁之后，而它的另外一面，则是朝着上方延伸，也不知道到底有多长，是否已经延伸到地面上。
　　当看到这一截玩意儿的时候，桐子愣住了，然后才用不确切的语气说道。
　　“……长子？”
　　……
　　地面上，和小丑以及oggai的战斗已经接近尾声了。
　　虽然在一开始，各区的搜查官们发现自己杀死的小丑，其实是被胁迫的人类，这确实让他们对自己产生了一些怀疑和动摇。
　　但是搜查官里也不乏有坚定意志，或者说铁石心肠的家伙，甚至有的搜查官在意识到小丑里有不少是被胁迫的人类后，非但没有手下留情，反而继续屠杀那些无辜的平民。
　　之后小丑的干部出现。
　　平心而论，小丑的干部在质量上并不输给青铜树，甚至在数量上还要优于青铜树。
　　但遗憾的是，CCG这边也不全是废物，并且在假面骑士和零番队加入战局后，小丑灭亡的命运便是注定的了。
　　呗和伊鸟系璃被有马贵将驱逐，死堪死在零番队的围攻之下，多奈托·普鲁普拉被自己曾经收养的亚门钢太郎驱逐，人妖尼克被变成赫者形态下的芳村艾特直接吃掉。
　　不过当知道呗在被有马贵将驱逐后，四方莲示还打算要给呗报仇。
　　因为四方莲示和呗是非常要好的朋友，两人曾经是仇敌的关系，但后来从敌人变为了朋友，四方莲示知道呗是小丑的成员，也知道小丑干的那一档子事。
　　但是出于私心，四方莲示还是不愿意杀死呗。
　　但却没想到呗竟然死在有马贵将的手上。
　　自己的朋友死了，而自己的姐姐曾经也是被有马贵将驱逐，新仇加上旧恨让四方莲示一时间失去理智，想要找有马贵将报仇。
　　四方莲示很激动，即便是店长出面劝阻也无法劝说四方莲示放下仇恨，没有办法最后只能打晕四方莲示。
　　……
　　二区。
　　当最后一个小丑被杀死，搜查官们发出了欢呼。
　　宇井郡擦去沾到脸上的血，看着四周正在尽情欢呼的部下们，心里却没有多少高兴与激动。
　　这一届的搜查官，真是他带过的最差的一届，明明眼前还有喰种，明明搜查官的职责是不放过任何喰种，竟然就简单地因为合作驱逐了小丑而大意了。
　　此时宇井郡无比怀念自己曾经带过的后辈，那个有着粉红色的娃娃头，喜欢菠萝包的少女。
　　可惜她死在月山家驱逐战中。
　　宇井郡摇了摇头，将这些杂念甩去脑海，现在最重要的还是驱逐眼前的喰种。
　　所以宇井郡重新拿起库因克武器，对准了刚才合作并肩作战的假面骑士们：“准备驱逐喰种。”
　　还能动的搜查官们一怔，他们看向假面骑士，听到宇井郡话语的假面骑士也看过来，双方的目光交错，都是一怔。
　　不过搜查官们很快就反应过来，他们纷纷拿起武器，对准了假面骑士，对方也是一样，用赫尾对准了他们。
　　明明刚才还一起合作，共同和小丑作战，现在转瞬之间却变成了敌人。
　　只是此刻，在先前便和假面骑士一同作战的零番队，也举起了武器。
　　但不是对着假面骑士，而是对向了搜查官们。
　　因为小丑同时出现的区域太多，本来和零番队组成一队的有马贵将，只身一人去支援其他地方，只留下零番队在这里。
　　没有想到零番队竟然选择站在假面骑士的那边，这让搜查官们显得不知所措。
　　同样感到不解和困惑的宇井郡，向零番队中为首的一个路人脸大声质问道。
　　“前辈，我不明白，有马先生，还有你们为什么会在喰种那边？”
　　即使被迫要跟曾经的同僚战斗，即使被曾经的同僚大声质问，平子丈的脸上，仍旧是那副没有变化的表情。
　　“因为这是有马先生的命令，而他之所以将这件事委托给我，是因为他信任我，相信无论什么样的状况，我都会为了有马先生战斗；有马先生之所以没有托付你，也是因为相信你，无论处于什么状况，都会为了正义而战。”
　　自己最崇拜的有马贵将，和零番队的集体背叛，加上现在又在说着莫名其妙的话，让宇井郡感到莫名的烦躁。
　　“说人话！”
　　宇井郡手里斧枪（欧洲长戟）形状的库因克，与平子丈的库因克大刀重重地碰撞，迸溅的火花交错闪耀，映照出双方的脸庞。
　　被宇井郡用那困惑、愤怒、怨恨……甚至还夹杂着少许嫉妒的眼神死死地盯着，平子丈的表情是一如既往的淡定。


第181章 长子触须？
　　宇井郡的部下正打算冲上去帮忙，而假面骑士也准备迎战时，地面突然震动起来。
　　一条就像是列车那么粗细的东西，从地下钻出，将正好处于上方的高楼大厦顶穿，数十层的高楼在轰鸣中倒塌，玻璃和碎石纷飞四溅，尘埃弥漫。
　　处于那栋高楼倒塌下来的，正好是刚刚还打算包抄假面骑士的搜查官，他们前一刻还准备驱逐这些曾经并肩作战过的喰种，在这一刻他们就只能落荒而逃。
　　但幸运的是，他们只是处于高楼倒塌范围的边缘，因此很轻松地就逃出了倒塌范围。
　　原本处于愤怒状态下的宇井郡，愣愣地看着那钻出地面的擎天一柱。
　　触须在空中挥舞着，似乎是漫无目的地乱甩，但是被它击中的建筑破碎、倒塌，碎块横飞。
　　其中就有一块篮球大小的建筑碎片，如同流星一般朝着宇井郡飞去。
　　而宇井郡因为突然出现的触须，而陷入震惊，忘记闪躲。
　　平子丈挥舞着库因克大刀，轻而易举地就将那块建筑碎片给斩开了。
　　被切成两半的建筑碎片，砸到废墟的其他地方上，掀起一阵的烟尘。
　　“前辈？”
　　“先离开这里再说。”
　　于是平子丈和宇井郡，各自集合搜查官和喰种，朝远离这个东西的地方跑去。
　　其实不需要他们吩咐，双方也根本没有再战斗的意思，在这个不知道该怎么称呼的玩意儿的面前，人类和喰种的矛盾，就跟小孩子的那点矛盾一样可笑。
　　……
　　地下。
　　桐子愣愣地看着那个列车规模的东西。
　　“长子？”
　　不是桐子非要在这种时候刻意玩梗……
　　而是眼前这又圆又粗又长又硬的玩意，跟大眼珠子笔下的长子……准确的说是长子触须，实在是太像了。
　　她感觉这个世界越来越不像是一个正常的世界。
　　本来喰种就不是正常的世界该有的，但是喰种好歹还能勉强用科学糊弄一下，可是眼前这东西该怎么糊弄……
　　怎么看怎么也不像是现实世界该有的产物吧？
　　似乎注意到桐子站在它的面前对它评头论足，触须忽然动了起来，狠狠地甩了过来。
　　桐子朝旁边一跃，跳到旁边之前就留下的凹痕中。
　　轰隆！
　　在一片地动山摇中，她刚刚站立着的地方，被砸得粉碎。
　　石屑和玻璃横飞，烟尘四起。
　　触须连连甩动，四周的墙壁被它砸出一块又一块的“空处”，而桐子就利用这些“空处”躲避。
　　在朝着四周猛砸一通，却一点用也没有，意识到这点后，触须停止不动了，然后它的表面上有什么东西在凝聚，然后噗噗噗地将那些凝聚的东西射了出来。
　　桐子的身形一晃，远远地躲开了。
　　虽然她自信那些攻击不会对自己造成什么伤害，但是这么恶心的东西，她实在是一点也不想触碰。
　　那些被射出来的东西，像是一坨坨黏稠的液体，落到地上以后，那一坨坨黏稠的液体开始变换、凝聚，随后在模糊不定中，最后形成了人形。
　　这一个个人形生物，全身就像是被扒了皮一样，血肉暴露在空气中，看起来很是恐怖，脸上也没有五官，只有惨白到吓人的牙齿裸露在外面。
　　这些人形生物在刚刚凝聚成人形以后，似乎还处在刚刚“出生”时的茫然，它们站在那里，迷茫地环顾着四周。
　　不过很快，注意到情况的它们，就锁定了桐子这个敌人，吼叫着纷纷扑上来。
　　当然，不到一分钟的时间，它们重新又变成了一堆碎肉。
　　只不过，变成碎肉状态后，突然鼓胀，然后砰的一声爆炸了。
　　紫色的烟雾迅速弥漫开去。
　　不经意之下桐子吸了一口。
　　没有什么感觉。
　　可能是自己的魔抗或者毒抗太高，所以这个明显是毒烟的东西对自己无效。
　　解决掉这些人形生物后，桐子将目光放在触须上。
　　虽然不知道这个东西到底是什么，也不知道这玩意儿会造成什么后果。
　　但反正先砍了再说。
　　桐子从宝库里，拔出纯白宝剑，双手在手，上去就是一套星爆气流斩。
　　在升了不知道多少级，技能熟练度是不知道多少个EX+后，一套星爆气流斩下来，直接就将触须给斩成了分子状态。
　　……
　　在消灭掉这根触须以后，桐子从触须钻破的那个洞，回到地面上。
　　回到地上后，桐子发现自己竟然不在森林里，而是在一处城市中。
　　不过让她感到惊讶的是，她发现其他方向，竟然也有高耸入云的触须伸出地面。
　　难道那个东西竟然不止一条吗？
　　桐子拿出手机，打算打给董香（之后在地下避难所里，找董香要到了新的号码），可是她在拿出手机以后，却发现手机没有信号了。
　　如果她没有记错的话，董香是跟原古董的人编组为一队的。
　　尽管有实力最强的芳村功善在，但是有那又粗又长又大的触须，还会射出能变人的怪物……还是令桐子忍不住担心起来。
　　所以她辨认出自己所在的位置后，立刻赶去之前预定计划中，董香分队前往的二区。
　　朝着二区赶去的路上，远处一个方向突然炮火轰鸣，桐子转头看去，看到在二区隔壁区域的触须上面，被炸得火光漫天。
　　能够动用这等重火力的，不是自卫队就是M军，不过自卫队的可能性更大。
　　因为陆上自卫队中的东部方面队的本部，就驻扎在东京的练马区。
　　桐子在心里犹豫了一秒，最终还是朝着炮火轰天的触须方向赶去。
　　虽然找董香也很紧急，但如果将这些威胁极大的触须消灭掉，董香自然也就安全了。
　　……
　　应CCG的支援请求，从练马区赶来的陆上自卫队中的东部方面队，在赶到东京内部时，发现小丑已经被驱逐，而取而代之的是如同擎天柱一般的触须。
　　虽然不知道那到底是什么东西，但是可以肯定的是，一定不能让那玩意儿在东京肆虐。
　　好在当小丑出现时，CCG发布的避难警报，就已经发到每一个东京市民的手机上，而警视厅的警察们也都紧急出动，协助引导避难的人流。
　　因此当这条触须出现时，之前小丑肆虐的区域以及附近区域的市民已经被驱散，可以放任陆上自卫队进行攻击。
　　最先抵达的是东部方面队的一个步兵联队和一个装甲联队，在各自联队长的指挥下，展开部队对触须发起攻击。
　　步兵联队中的反坦克小队和迫击炮小队率先发起攻击，火箭弹和迫击炮弹朝触须袭去，在触须的身上炸出一团又一团的明焰。
　　装甲联队的10式坦克也排成一排，对触须发起猛攻。
　　在人类如此凶猛的重火力轰击下，触须顿时仰天发出痛吼。
　　步兵的反坦克武器和迫击炮，以及10式坦克的坦克炮，虽然能够给触须造成伤害，但是却并不致命，甚至在这样强大的火力下，触须上一秒被炸伤的部位，下一秒就在以肉眼可见的速度恢复。
　　因此尽管触须被打得吼叫连连，却没有实质上的伤害，并且在空中一甩，随即砸了下来。
　　列车大小的触须重重地砸在地上，在轰隆的巨响声中，地面都为之一震，被触须正面扫下的10式坦克，直接就变成了一片废铁。
　　触须再往旁边一扫，普通人根本就躲不开。
　　这一扫之下，迫击炮小队的士兵们躲避不及，一下就被扫成了肉泥，在触须表面上留下一片暗红。
　　血肉横飞！
　　因为处在攻击范围外，而侥幸逃过一劫的士兵们，都看得呆了。
　　他们都是经过训练的士兵，但他们从来也没有想到过，自己竟然有一天要被迫跟这样的怪物战斗！
　　那个庞大的怪物甚至只是像挪动身体一样，扫了一下，就全灭了一支迫击炮小队，不禁让人胆寒。
　　就在这时，嘭嘭嘭的旋翼声从上方传来，众人都抬头看去，是陆上自卫队的直升机抵达。
　　两架反坦克直升机从西边接近，咻咻咻发射出一连串的反坦克导弹，航炮射出的炮弹也在空中组成一条光鞭，狠狠地扫中触须。
　　眼见援军抵达，地面上还处于震惊状态的士兵们顿时就恢复了勇气。
　　“继续攻击！”
　　士兵们分散开，躲到倒塌的建筑后面，反坦克武器和重迫击炮再度发出怒吼，至于普通士兵也知道自己用的步枪威力只能挠痒痒，于是纷纷换上枪榴弹。
　　一时之间，那条触须也不知道到底挨了多少下攻击，身上的爆炸没有一秒钟是停止的。
　　天空上是反坦克直升机的航炮攒射，地面上无数的子弹、炮弹从四面八方射向触须，还有悍不畏死的步兵，在枪榴弹用光以后，奋不顾身靠近触须投掷手雷。
　　这如同蚁群撼象的场面虽然壮观，但终究有限，那不知道是什么原因出现的触须，实在是太过可怕，按理说这么密集的火力攻击，换成人类的防线也该岌岌可危了。
　　可是对那触须却始终没有实质性的杀伤，不管是步兵的反坦克武器、重迫击炮也好，还是10式坦克的坦克炮，又或者是反坦克直升机的航炮和反坦克导弹，都不能真正让那条触须死亡，甚至连令其重伤都做不到。
　　而那条触须随便挥舞一下，或者在地上一扫……反坦克直升机至少还能凭借自身灵活机动的优势进行规避，而地面上的步兵和坦克，触须扫过来连完整的尸体都留不下。
　　交战还不到五分钟，又有两个步兵小队和几辆坦克全灭，就连空中的反坦克直升机也无法避开厄运，其中一架被触须一口咬中吞下，而另一架在仓皇规避时撞上倒塌一半的建筑物，里面的乘员生死不知。
　　“这里交给我，你们快撤！”
　　眼睛都红了的步兵联队的联队长，扛起一个反坦克炮就要往前冲，被两名士兵死死地拉住。
　　“联队长，要走一起走！”
　　“滚蛋，再不走就来不及了，你们都给老子滚！”
　　联队长正在和士兵们拉扯着，却也吸引到那条大发神威的触须的注意，它一个甩头，就朝着地面上的三人啃咬过来。
　　先别说那同菊花怪一样的大嘴，就算没有那张血盆大口，被这么大的玩意儿砸到，也绝对是粉身碎骨，连尸体都留不下来。
　　三人都是一愣，一时间却连逃跑都忘记了，只是眼睁睁地看着触须朝他们而来。
　　就在这时，忽然有一道人影，从空中狠狠地撞了过来。
　　那人穿着一件卡面来打的制服，手里还握着一柄漆黑长剑，那人从旁边冲过来，如同一颗炮弹重重地砸在触须头部的左侧，将触须给撞到旁边一栋半倒塌的建筑上。
　　只听轰隆一声响，本来就已经是半倒塌状态的建筑上，被撞得石块横飞，烟尘四起。
　　下面还幸存着的士兵们，看到这一幕看得都是呆住了。
　　别说是人，就是一辆坦克撞过去都未必能将触须撞倒。
　　弥漫的烟尘当中，却是黑光连连闪动，看不到烟尘里到底发生了什么，但却可以听到触须发出痛苦的嚎叫。
　　紧接着，有一道黑影从烟尘中飞出，却是刚才的那道人影，她打了一个响指，空中凭空出现一柄宝枪，她在空中调整了一下姿势，踩在宝枪上，整个人头下脚上，化作一道黑色流光，朝着下方飞快落下。
　　而在下方的触须，似乎也感应到了危机，从它的身上生出许多细小、但也有人体大小的触手，这些触手看起来是小号的触须，向着空中落下的那道黑色人影迎击而去。
　　漆黑长剑一扫，那些迎击的触手便寸寸碎裂，而那道黑色人影却速度不减，直接钻进触须张开的嘴里。
　　下一刻，触须的体内猛然爆发出金光，一开始还不明显，之后越来越亮，只听轰隆一声巨响，耀眼的金光便占据视野中的一切，触须直接从内部爆炸开来，无数的血肉化为血雨，从空中淅淅沥沥的落下。
　　在这一片血雨中，人影缓步走出来，一时间，幸存的士兵全都看得呆了。


第182章 好玩吧，会玩吧，没玩过吧？
　　桐子救下这里的自卫队后，便马不停蹄地赶往其他区域。
　　她不知道这些触须到底都是些什么东西，也不知道这些东西到底怎么产生的，但是这些东西严重危害人类的安全和生命，所以必须要全部灭掉。
　　所以桐子提着两把剑，一路从南天门砍到蓬莱东路。
　　这一路上遇到了不少触须生出来的怪物——暂且命名为牙床怪好了，因为这些怪物除了牙齿这个特征以外，全身上下再无长处——这些怪物在从触须上面离体以后，不分人类和喰种地四处攻击。
　　不过这些牙床怪的实力倒也不算强，只是Q巴雷特就可以轻易贯穿，只是在被打爆以后，牙床怪那被打爆的部位，就会鼓胀起来，然后自爆。
　　自爆以后，空气中便会充斥着紫色的烟雾，凡是吸到这阵紫色烟雾的人类，全部都会倒地，就算是喰种也会感觉身体异样。
　　不过桐子倒是没什么感觉，所以她可以毫无顾虑地将路上遇到的牙床怪统统杀死。
　　这些牙床怪的实力很弱，大概也就是A级喰种左右的实力，也没什么特殊能力，看到人也只会很单调地扑上来。
　　桐子杀死它们就跟杀猪一样简单。
　　杀死沿路的牙床怪，然后朝着离自己最近的触须方向赶去。
　　离触须越近，遇到的牙床怪就越多，触须就仿佛是血崩了一样，生产出大量的牙床怪，当桐子抵达触须附近时，可以看到在触须附近的废墟地面上，一眼望过去密密麻麻的全部都是牙床怪。
　　既然是这样，那便不用星爆气流斩，直接改为召唤出阿房宫星舰的副炮，一炮解千愁。
　　如此便接着赶往下一个地方，接下来的时间里，桐子就这样在枯燥的赶路、杀怪、放大当中度过。
　　——直到地上所有的触须全部被消灭。
　　桐子把剑收了起来，然后活动活动一下身体。
　　虽然身体不累，但是这么枯燥地赶路和杀怪，还是挺累的。
　　这让她忍不住回想起以前玩八方旅人（歧路旅人）的时候……
　　打不过BOSS，或者需要钱买装备，但是又不想要开修改器，那就只能老老实实刷怪练级。
　　就在她打算赶往二区的时候，这时从远处却有一个无人机飞了过来，桐子仔细一看，在无人机的上面，还牢牢地挂着一个对讲机。
　　无人机围绕着桐子转了两圈，然后忽上忽下地飞了一阵，桐子还是没明白这无人机里到底是怎么回事，直到挂在无人机上的对讲机传出一个男人的声音：
　　“无人机好玩吧？会玩吧？没玩过吧？我的姐姐啊，你是还想用无人机飞出一个心形的轨迹还是咋的？你直接按这个按钮说话不就成了吗？”
　　这个声音听着很耳熟，桐子略微一思考，这不正是打过几次交道的丸手斋的声音吗？
　　随后，对讲机里便传出有点尴尬的董香的声音。
　　“……是我，我是董香。”
　　桐子一愣。
　　“董香？你还好吗？有受伤吗？你现在在哪里？”
　　“没有，我没事，我和假面骑士团的大家，都在CCG本局大楼里……准确地说是在CCG本局大楼的监控室。”
　　“CCG本局大楼？”
　　桐子心里一惊，首先她想到的是，难道川菜馆的那帮孙子不讲道义，在小丑和oggai的威胁解除后，就对假面骑士团动手？
　　但随即她又想到，这应该不可能，就算有马贵将不站出来帮他们说话，他们也不会任由CCG的搜查官将他们监禁起来。
　　而且眼下这状况也不像。
　　之后在和董香的对话中，桐子也了解到他们为什么会在CCG本局大楼里……
　　原来在各区和小丑的作战结束时，各区的搜查官确实有过打算当场连假面骑士团一同驱逐的想法，但是突然出现的触须，和从触须当中生出、不分敌我攻击的牙床怪，打消搜查官们的想法。
　　在好几个区域同时出现的触须，破坏了供电系统和通信系统，导致东京大规模的停电，手机也无法使用。
　　但幸运的是，CCG内部所使用的对讲机却不受此阻碍。
　　于是有马贵将通过对讲机，向所有搜查官下达了“不准对假面骑士团出手”的命令。
　　搜查官们自然是无法理解，但是有马贵将在CCG的地位和人望，本就是一时无两，更何况和修一族惨遭灭门，旧多二福又在众目睽睽之下被证实是喰种，即便有马贵将现在说，由他来当局长，CCG必定也是全票通过。
　　因此即使是无法理解，搜查官们也真的没有对假面骑士团出手。
　　于是搜查官们和假面骑士团暂时达成合作，一同返回CCG本局大楼。
　　在回到CCG本局大楼后，董香才发现桐子竟然没有过来，于是她便去问九区的筱原幸纪。
　　当然董香没有直接问筱原幸纪有没有看到桐子，而是问他有没有看到一名假面骑士。
　　筱原幸纪在犹豫一阵以后，如实告知董香，桐子在套取萝玛的情报后，去六区找旧多二福了。
　　董香无法用手机联系桐子，便打算去六区寻找独自行动的桐子，被众人劝阻下来。
　　最后还是有马贵将提议，可以利用CCG的无人机去找桐子，这样搜索效率肯定比董香一个人更高。
　　于是便有十余架无人机从CCG本局大楼飞出，前往六区。
　　不过在前往六区的时候，无人区突然注意到，钻出地面的触须当中，其中有一条突然被从天而降的光芒吞没。
　　董香预感到了什么，便让技术员操控那架无人机飞过去。
　　结果等到无人机飞过去时，只能看到之前应该是触须的地方，只剩下一个巨大的凹坑。
　　紧接着远处又出现了一道光芒。
　　于是董香连忙让技术员操控无人机，赶去另外一道光芒发生的地方……
　　就这样，当桐子消灭地上的最后一条触须时，无人机这才终于追到了她。
　　……
　　既然董香他们都在CCG的本局大楼，于是桐子便径直赶去1区的CCG本局大楼。
　　在CCG的本局大楼外，有持着枪械的三等搜查官，和提着箱子的二等、一等搜查官负责警戒，他们在看到身穿着卡面来打制服的桐子走过来时，脸上全都浮现出复杂的表情。
　　本来他们在搜查官学校所学到的知识，是“喰种必须死”，他们在从学校毕业以后，担任搜查官时，也一直都是这么做的。
　　可是今天，却有喰种和他们一起，为了人类而战斗，而且被他们视作偶像一样崇拜的有马贵将，也亲口要求他们不得对和他们一起战斗的喰种出手。
　　这要是换在以前，他们连想都不敢想。
　　更不用说，通过无人机放回的画面，他们还知道了桐子将触须全部干掉的壮举。
　　一名职员将桐子带进本局大楼里。
　　跟在那名职员的身后，桐子看到搜查官和假面骑士们，都在大楼里的各个房间休息，他们在注意到了桐子以后，全都默不作声地站起，并向桐子投以崇敬的目光。
　　最后，桐子在监控室里，见到了CCG的特等们，零番队的各位，以及董香和原古董的人，还有金木研和永近英良。
　　监控室上的镜头，是由无人机放回的东京几个区域的实时画面，画面中建筑倒塌，街道破碎，地面就像是月球表面那样凹一块凸一块。
　　火焰燃烧着的汽车残骸，断裂的路灯，露出其中的电线，闪着电火花。
　　“首先，我代表CCG和人类，向你表示感谢，谢谢你消灭了那些触须。”
　　特等中的丸手斋，带着极不情愿的语气说道。
　　“不用客气，倒是我应该对有马特等说一声恭喜。”
　　桐子摆摆手，示意不用在意，随后她将目光放到了有马贵将的身上。
　　“你是什么意思？”
　　丸手斋愣了一下，随后脸上露出不解的神情。
　　“如果我没有弄错的话，有马特等现在已经不再是以前的有马特等了吧？还是说你觉得应该继续隐瞒下去吗？”
　　桐子这意义不明的话，让在场的大多数人，都困惑不解。
　　只有有马贵将，以及如同亲卫队一般站在他身边的零番队，神色没有多少变化。
　　有马贵将鼻梁上戴着的镜片，反射出一片寒光：“你是怎么知道的？”
　　“闻到的，”桐子指了指自己的鼻子，然后又指向了有马贵将，“你的气味和我第一次见到你的时候，变得不同了。”
　　有马贵将显得有些惊讶：“气味？人类的嗅觉有那么灵敏吗？”
　　“人类？”丸手斋和其他特等惊讶地看向桐子，“你不是喰种，是人类？”
　　因为桐子自始至终都穿着卡面来打的制服，而且即便是在董香求助CCG询问桐子下落时，也一直都是用“那家伙”来代替，因此丸手斋和其他特等并不知道桐子的真实身份。
　　本来以为会一直隐瞒下去的，没想到现在却被有马贵将给点破了。
　　桐子无奈道：“喂喂，有马特等，你可一点也不厚道啊。”
　　有马贵将也意识到了自己的失误，所以他干脆点头道：“你猜的不错，现在的我已经不是之前的我了，现在的我是喰种。”
　　有马贵将的突然自曝，让所有人的注意一下转移到他的身上，这下CCG的特等们也都不在意桐子的真实身份了。
　　毕竟和桐子比起来，CCG的白色死神竟然也是喰种，这个消息就如同地震一般。
　　其实关于和修一族，V，白日庭，半人半喰这些机密，知道的人并不多，除了有马贵将和零番队中白日庭出身的人以外，也只有桐子、董香和店长寥寥几人知晓，CCG的特等们根本不知道有马贵将这位人类中的战神其实根本就不是纯人类。
　　之前也提过，半人半喰最大的缺陷就在于寿命，就算是有马贵将，也无法摆脱半人半喰这具有缺陷的身体所带来的寿命问题。
　　其实从几年前起，有马贵将就已经感觉自己的身体状态是一天不如一天，在前段时间更是一只眼睛都直接失明了，正是因为感觉自己快要不行了，所以有马贵将才会在和修一族灭门后，直接加入假面骑士团，打算在最短的时间内，将金木研和永近英良培养成独眼之王。
　　但是让他没有预料到的是，在今天的小丑驱逐战中，和俢一族的龙竟然出现了。
　　关于龙的资料，有马贵将自然是知道的，也知道龙生下的牙床怪，会散发喰种病毒。
　　所谓的喰种病毒，就是可以把人变成喰种，有马贵将和零番队在吸入喰种病毒后，自然也是全员从半人半喰变成了纯喰种。
　　而变成纯喰种后，半人半喰的身体缺陷也就消失了，身体不再衰弱，呼吸也不再难受，就像是身体健康的人那样。
　　正是变成纯喰种，嗅觉比普通人要灵敏许多的桐子，才会说有马贵将的气味变得不一样了。
　　望着都看向自己的特等们，有马贵将如实地告知众人，自己是吸入喰种病毒后，才变成纯喰种的，这本就没有什么好隐瞒的。
　　倒不如说，现在说出来更好。
　　在听完有马贵将的话以后，特等们一个个都激动得热泪盈眶，他们自行脑补成有马贵将是为了大义才变成喰种的，所以他们的表情都很悲伤。
　　这真是讽刺，明明之前还是对喰种要打要杀的，现在自己崇拜的人变成喰种以后，就变成这幅表情了。
　　在这一阵感动后，没有丝毫感觉的桐子最先开口打破沉默道。
　　“话说你们叫我过来干什么，总不可能是要给我颁发奖章吧？”
　　“不是，其实是危机还没有解决。”
　　有马贵将扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“在说明以前，还是先由我来说明一下吧，你知道和俢一族的情况吗？”
　　桐子干巴巴道：“我只知道他们都是喰种。”
　　被蒙在鼓里，什么都不知道的特等们，听了桐子的话以后，都惊呆了。
　　“什么？和俢一族竟然全都是喰种？不是只有旧多二福才是喰种吗？”
　　“为什么你会知道那么多？”
　　“假的吧，竟然连整个和俢一族都是喰种？”


第183章 你管这玩意叫龙？
　　事情发生得太突然了，从旧多二福被发现是喰种，到小丑骚乱，只过去一天还不到的时间，CCG从上到下还没有从失去局长、以及局长竟然是喰种的事态当中恢复过来。
　　因此就算是想要展开调查，时间和精力上也都来不及。
　　有马贵将点点头，说下去道。
　　“的确如此，不过和修一族却不是这个国家的喰种，而是从中东那边来到这个国家的喰种。”
　　作为既是白日庭出身，又为和修一族卖命的有马贵将，自然是知道和修一族的内情的。
　　准确的说，这些内情，任何一个白日庭出身的搜查官都知道，只不过都不敢往外说而已。
　　透露出去一星半点的消息，就会遭到V的追杀。
　　“和修一族一直都有共喰的特性，众所周知共喰能够让喰种变得更加强大，和修一族正是由于这个原因，所以一百多年前的第一代独眼之王，才是从和俢一族中诞生……当然这不是重点，重点是……和修一族可以变成‘龙’。”
　　桐子嘴角抽搐了一下。
　　“等等，变成龙是什么意思？”
　　有马贵将依然是那张没有多少表情变化的脸：“就是字面上的那个意思。”
　　“不不不，如字面上的意思是什么意思？既然说明的话就不要搞得这么模棱两可。”
　　“就是被你消灭的那些东西，就是龙的触须，那些东西全部加在一起，就是龙。”
　　“你管这玩意叫龙？”桐子瞪大了眼睛，一副跟王磊上尉见到撞针的表情一样，“这还不如叫长子触须呢。”
　　“这只是一个名字而已，如果你愿意的话，也可以叫做长子触须。”
　　有马贵将继续说下去道。
　　“总之，因为和俢一族自己的特殊潜能，加上大量的共喰会导致Rc细胞的数量激增，就能创造出龙……”
　　在有马贵将述说的时候，丸手斋忍不住出言打断。
　　“有马特等，先等一等……你说的这个和修一族是喰种，还有能变成龙什么的，这些都是真的吗？”
　　他苦笑着，和其他的特等交换了一下眼神，其他特等的脸上也都是难以置信的表情。
　　“不是我们不相信您，只是即便是您这么说，也实在是很难让我们相信啊。”
　　“这是真的，而且我还有可以证明的资料，不过这些先往后放吧，现在最重要的不是验证这一点，想要验证这一点什么时候都能做。”
　　桐子看向了有马贵将。
　　“可是这个叫做‘龙’的东西，到底有什么用？看起来好像也不听旧多二福的命令，我亲眼看到旧多二福被这东西给吃掉了。”
　　有马贵将和站在他身后的平子丈互相交换了一个眼神，都从中看出彼此的惊讶。
　　最后是平子丈站出来问道：“你能确定旧多二福被龙给吃掉了，而不是旧多二福变成龙吗？”
　　原本在有马贵将的预想中，应该是旧多二福自己变成龙才对，怎么可能会被龙吃掉？
　　如果是这样，那么变成龙的又是谁？和修一族不是被灭门了吗？除了旧多二福以外，又有谁有资格变成龙？
　　桐子沉默下来，仔细回忆起来，当时旧多二福在自己的面前，而长子……龙是从自己背后的墙壁里钻出来的，那么很明显旧多二福肯定就不是那个所谓的龙，更别提当时自己往下掉的时候，还亲眼看到旧多二福被龙给吃掉了。
　　于是桐子很肯定地说道：“是的，我能肯定旧多二福被龙给吃掉。怎么了？有什么问题？”
　　平子丈说道：“本来在看到龙出现的时候，我们还觉得是旧多二福变成龙，现在看来，变成龙的宿主另有其人。”
　　“你刚才不是想问这东西到底有什么用对吧？这个龙最大的用处，除了破坏以外，就是可以生出‘孩子’。”
　　“‘孩子’？”
　　“也就是从龙的卵管中生出的由赫子组成的怪物，这些赫子怪物的实力不会很强，但是在遭到攻击时，却会放出毒气……能够把人变成喰种的毒气。”
　　“你说的难道是牙床怪？就是全身上下都被扒了皮，就只有牙齿最显眼的那种？”
　　“对，就是那个……牙床怪么，这个名字倒是言简意赅。”
　　在桐子和有马贵将、平子丈对话的时候，一旁以丸手斋为首的特等们全程懵逼。
　　这信息量实在是太大了。
　　和修一族全部都是喰种……
　　那么他们一直以来都在做什么？
　　搜查官是以驱逐喰种为己任的职业，可他们一直都是在喰种的指挥下战斗？
　　那么多殉职的搜查官呢？他们又是为了什么而牺牲？
　　第一次，这是特等们第一次对自己以前曾经以为光荣并引以为傲的职业，产生深深的嫌恶。
　　望着特等们露出的愧疚、悔恨的神情，有马贵将和零番队什么也没说，桐子更是懒得安慰。
　　倒不如说，特等们的这个反应，有点太晚了。
　　如果他们稍微机灵点，应该早就能发现和修一族是喰种，别的不说，至少在和修一族胡乱瞎指挥，强行让搜查官使用冷兵器去跟喰种作战时，就应该有所质疑。
　　喰种的赫子的确刀枪不入，必须要用Q巴雷特或者库因克才能击穿，但是手枪弹和步枪弹打不穿，那么重机枪又如何？
　　重机枪、火箭炮、反坦克炮，乃至航炮、反坦克导弹，就算是一般赫者，也不敢说能吃满这一套。
　　也就是芳村艾特和萝玛这种SSS级赫者可能能够挡得住，但那又怎么样？
　　让战舰发射巡航导弹，一发不够就再来一发，必要情况下也可以动用核武器。
　　这样就算是SSS级赫者，也只有跪着叫爸爸的份。
　　明明有这么多可以降低伤亡的手段，却偏偏使用最愚蠢、伤亡最高的手段，而且这些特等们都还不会质疑，只是盲目地听从和修一族的领导。
　　所以他们现在会感到愧疚，会感到自责，会感到有负罪感，这些都是应该的。
　　他们确实应该如此。
　　没有再理会他们，桐子转头看向了有马贵将：“不管怎么样，现在旧多二福都已经死了，而且冒出地面的龙，也已经全部被我消灭，事情应该算是已经解决了吧。”
　　然而有马贵将却摇了摇头，脸色严肃：“不，还没有解决。”
　　……
　　在先前桐子和旧多二福战斗的地下实验室，数百米以外的另外一处大型地下空间内。
　　这个大型地下空间原本也是一个大型实验室，四周可以看到摆满了各种各样的实验器材，但是在实验室的中央，却被像是树根一样的巨大黑色物体占据着。
　　这个物体的下面伸出了无数的触手，深深地扎进地下和四周的墙壁里，也不知道到底有多深。
　　在那黑色的树身上，如同结着果实一般挂着无数淡黄色的蛋，蛋的数量之多，几乎遍布在树身上的每一处地方。
　　可以看到的是在每一个蛋里，都有一个没有皮肤、只有鲜红色血肉的人形生物，这些人形生物的脸上没有眼睛和鼻子，连嘴唇都没有只有裸露在外的牙齿。
　　这个也是牙床怪。
　　除了在触须表面的卵管产生，也有像这种结蛋的方式产生。
　　这个大型实验室的大部分地方，都被这个黑色的树根占据，至于剩下的广阔空地上，则是站满了人。
　　这些人并不是喰种搜查官，他们戴着黑色的圆顶帽，身上穿着黑色的西服，手里拿着日本刀，他们每个人的皮肤都很苍白，白得没有血色。
　　他们就是V。
　　或者说V的清扫者、芥子……反正只是代号，怎么称呼都行。
　　就是他们选择和旧多二福合作。
　　V全部都是半人半喰，半人半喰的优势在于比人类拥有更强的力量、更快的速度、更加灵敏的神经反应力……
　　但缺陷在于，半人半喰没有赫眼和赫尾，而且寿命大约只有三十岁，比一般人老化得更快。
　　所以这些黑衣人们的实际年龄，其实也不过是二十多岁，但是外表看起来却像是上了年纪的反派一样。
　　明明什么脏话累活都是自己做了，却被当做是工具，想用就用，不想用了就丢到一边，V自然对高高在上的和俢本家没有丝毫好感。
　　跟有马贵将这个忠心耿耿、死心塌地为和修一族卖命的内应不同（有马贵将曾和芳村艾特约定要改变世界，所以是内应），V一直都对和俢本家不满。
　　所以当旧多二福找到他们，提出要和他们合作，而且还给了他们无法拒绝的理由——利用神代利世变成龙，再让龙产生出“孩子”，让“孩子”产生的喰种病毒，使他们转化成纯喰种。
　　只要变成了纯粹的喰种，这半人半喰的身体所具有的缺陷（比普通人提前衰老，寿命大约只有三十岁等），自然也就不复存在了。
　　所以他们毫不犹豫选择了背叛，并且肃清了V中那些不愿意背叛的同僚。
　　他们在旧多二福的指示下，在流岛作战时，将Rc抑制剂混入送往白日庭的搜查官尸体里，眼睁睁地等到Rc抑制剂发挥效果，再引导小丑进入白日庭，将白日庭里的所有人全部杀死。
　　之后旧多二福本来打算等到在时机成熟时，再将神代利世转变成龙，可是却不知道被哪个宵小偷袭，暴露出他是喰种的事实。
　　这就导致旧多二福不得不将计划提前。
　　小丑的作乱，就是为了让CCG将注意力转移到小丑上去，旧多二福将自己在地下实验室的情报事先告诉给萝玛，就是担心万一小丑拖延的时间不够，自己还可以再争取。
　　旧多二福一开始的计划本来是不包括牺牲自己，毕竟接受了嘉纳明博的喰种改造手术，理论上来说应该比有马贵将还要强（他自以为），本来是不可能被别人打倒。
　　哪知道来的竟然是桐子这个B（BUG）。
　　然后，旧多二福就没有然后了。
　　而从小丑作乱开始，V全员都没有参战，而是在这个距离旧多二福所在实验室几百米以外的实验室里，和嘉纳明博一起，对神代利世进行变成龙的改造实验。
　　实验最终成功了，神代利世变成了龙。
　　之后嘉纳明博离开，帮旧多二福的事情全部做完了的他，去嘉纳家的墓碑前，举枪自杀了。
　　他们就在这里等待，等待“孩子”的诞生。
　　挂在树身上那些淡黄色的蛋上面出现丝丝的裂缝，裂缝逐渐变大。
　　看到这变化的一幕时，下方地面上的黑衣人们，那苍老而惨白的脸庞上，都露出抑制不住的激动神色。
　　蛋终于破碎了，蛋里面包裹着的东西掉了下来。
　　从那么高的地方掉下，那东西却没有丝毫受伤，反而茫然地站了起来。
　　这是一个没有皮肤、只有鲜红色血肉的人形生物，这些人形生物的脸上没有眼睛和鼻子，连嘴唇都没有只有裸露在外的牙齿。
　　这便是“孩子”……或者说牙床怪。
　　当牙床怪还如同初生婴儿那般，茫然地观察四周的环境时，站在最前面的黑衣人，却已经大笑着拔出长刀，一刀狠狠地斩向了牙床怪。
　　这一刀丝毫不拖泥带水，寒光一闪，就已经斩到牙床怪的头颅上。
　　牙床怪的头几乎都要被劈成两半，但紧接着几乎要被劈开的头忽然鼓胀起来，就像是被充气的气球那样，然后……
　　嘭！
　　牙床怪自爆了，漫天粉色的烟雾飘散开。
　　咔嚓咔嚓……
　　这时，其他的蛋也都碎开，更多的牙床怪从蛋中掉落下来。
　　其他的黑衣人们没有犹豫，拔出刀冲上前去，和牙床怪战作一团。
　　每一个V都有上等和准特等的实力，其中还不乏特等的实力，这些牙床怪在V的面前根本不够看。
　　可是当牙床怪被刀刺中，或者被斩到，那么被刺中或斩到的部位，就会像是第一个被斩杀的牙床怪那样鼓胀起来，然后膨胀到一个夸张的程度，最后爆炸。
　　接二连三的牙床怪的爆炸，让空气中都充斥着紫色的烟雾，这些一看就代表不详的烟雾，黑衣人们却不躲也不闪，而是站在那里，像是非常享受似的，沐浴在紫色的烟雾中，任由那些烟雾被他们吸入体内。
　　当他们再度睁开眼睛的时候，他们的双眼变成喰种那赫眼的形态，眼中绽放出红光。
　　……
　　……
　　……



第184章 克总发糖克总发糖
　　CCG本局大楼里，有马贵将和桐子的谈话，还在继续着。
　　“之前你消灭的，只是地上的触须，还有深埋在地下的根，但只要一日不消灭根，龙就还活着。”
　　“也就是说，只要把根也解决掉，就足够了对吧。”
　　“话是这么说没错，但你打算怎么解决？”
　　“就是这样啊。”
　　一边说着，一边桐子还做出一个劈砍的动作。
　　“之前我就一直想问了，你到底是怎么把触须给变没的？”
　　有马贵将忍不住问道。
　　在之前操控无人机寻找桐子的时候，他们并没有亲眼看到桐子用星爆气流斩把触须给砍成渣渣的画面，最多也只是从远处，看到阿房宫号星舰发射副炮时的光芒，因此他们完全无法理解。
　　“没什么，其实很简单的，如果是埼玉来做的话也差不多。”
　　感觉桐子那完全像是在敷衍的语气，有马贵将无奈，于是继续说道。
　　“……其实最好的办法，还是需要找到并击碎核心。”
　　“核心？”
　　“刚才我已经说过了吧，只有和修一族的喰种才能变成龙，所以在根的某个地方，一定存在着和俢一族的某个喰种，原本我们猜想可能是旧多二福，但既然你说龙不是旧多二福变的，那么就可能是其他人……”
　　有马贵将扶了扶鼻梁上的眼镜，继续说道。
　　“但不管怎么样，都需要找到核心，只要击碎了核心，龙自然也会死去。”
　　“虽然我觉得没有问的必要，但我姑且还是问一下，如果没有我的出现，你们打算怎么去找核心？”
　　这次回答桐子的却不是有马贵将，而是丸手斋。
　　“其实不管有你没你，我们都会先用无人机确定根所在的位置，只要找到根，再找到核心就会简单很多，然后只要编组一支突击队就可……”
　　轰！
　　丸手斋的话还没有说话，此时却有巨大的爆炸声从远处响起。
　　“发生了什么情况？”
　　丸手斋拿起对讲机，对部署在CCG本局大楼外的搜查官喊道。
　　“是敌人，是从未见过的敌人……是人类，不，是喰种……呜啊！”
　　对讲机里，传出来的搜查官的话语突然变成了惨叫，接着对讲机里就只剩下沙沙声。
　　丸手斋连续喊了几声，可是却只有沙沙声。
　　技术员调动还停留在CCG本局大楼的无人机紧急起飞，然后通过无人机传输回来的画面，在监控室里的人全都愣住了。
　　只见在距离CCG本局大楼外面的废墟街道上，已经化为了战场，头戴黑色圆顶帽，身穿黑西服，手持日本刀的人，正在和部署在外面的搜查官战斗。
　　这些人……不，应该说这些喰种的实力非常强，不止是力量和速度要优于普通人，他们战斗方面的经验也非常丰富，出刀行云流水，没有一丝一毫多余的动作。
　　而且他们不止会用刀，还会使用赫子配合攻击，不同的赫子有不同的特点：
　　羽赫可以射出类似子弹的远程攻击，并且具有惊人的移动速度和跳跃力；
　　甲赫厚重尖锐，边缘锋利，即可当做盾牌又可当做利剑，防御力强攻击力也强，唯一的缺点就是比较笨重；
　　鳞赫和尾赫则是比较常见的赫子类型，展开的都是伸缩自如的触手状。
　　搜查官们学习过如何跟喰种战斗，但是喰种一般都不会用刀，所以当他们对上又会用刀又会用赫子的黑衣人时，直接就落入了下风。
　　“他们就是V，不过……”有马特等看着画面中一个个V眼中的红光，以及毫不掩饰的赫子，“他们果然已经变成纯喰种了。”
　　法寺项介看着无人机传过来的画面里，正在和搜查官战斗的V，奇怪道：“他们就是和修一族暗地里的打手吗？可是他们为什么要攻击我们？”
　　有马贵将的语气之中，隐隐含着一丝怒气。
　　“V是和修一族的工具，专门清扫知道太多真相，或是可能对和修一族产生威胁的人，与其说是人，他们更像是冷血无情的杀人机器。”
　　“他们可以为了一个命令，眼睛都不眨一下就夺取别人的性命，不能用正常人的常理去判断，只需要记住，现在的他们是敌人就足够了。”
　　看得出不管再怎么说，有马贵将对于和修一族应该还是比较念旧情的，这点从他既想要和芳村艾特一起，打破这个扭曲的鸟笼，但是却又不选择更简单直接的方法，杀光和修一族上可以看出。
　　既然确定V是敌人，接下来就没什么好说的了。
　　除了丸手斋还留在监控室，负责指挥以外，其他特等全部带着在大楼里休整的搜查官，到外面去和V战斗。
　　有马贵将和零番队自然也是义不容辞，而假面骑士团当然也会帮忙。
　　有有马贵将、芳村艾特这两个无独眼之王之名，却有独眼之王之实的存在，再加上店长这个SSS级，和原古董的喰种加上零番队和特等，要消灭这些来犯的V不过只是时间上的问题而已。
　　至于桐子，她则是直接前往无人机已经探查到的，疑似是深埋于地下的根的位置。
　　……
　　无人机能够这么快就探查到根的位置，这主要还是得益于桐子将触须消灭掉的缘故。
　　技术员操控着无人机飞到被阿房宫号星舰副炮轰出的大坑里，在那里能够看到的是正好处于副炮范围外，所以才幸存下来的触须。
　　于是技术员告诉桐子，只要顺着这触须延伸出来的方向，反向搜索过去，就一定能够找到根。
　　大约十几分钟以后，桐子便站在了技术员提议的地方，在她的面前，就是被阿房宫号星舰副炮轰出来的大坑。
　　这个大坑光是半径就足足有数百米，深度更是深不可测，桐子站在大坑的边缘，可以很轻松地看到，在大坑下方的某个地方，残留着尚未被破坏的触须。
　　那一截触须的表面被阿房宫号星舰的副炮，给烧出了一个很平整的断面，切口光滑，甚至连一滴血都没有流出。
　　这些触须应该像是植物那样，从根扩散开，遍布于东京地下，然后再生长出地面。
　　换句话说，跟着这些触须，就肯定能找到根。
　　桐子回头看了一眼一区的方向。
　　爆炸和火光仍旧在持续着，作为和修一族的底牌和打手，V那边自然也应该潜藏着不少力量，不过桐子依旧不担心。
　　连名字都不配拥有的反派，就算再强又能强到哪里去？
　　桐子啪的一声，打了一个响指。
　　空中顿时浮现出两团金光，两支宝具朝着残留的触须射去。
　　……
　　召唤宝具一边破坏触须，一边前进的桐子，终于在一段时间以后，抵达了根所在的地方。
　　入目之处是一个紫色的世界，巨大的地底空洞无边无际地在眼前延伸，桐子就仿佛一个误入巨人国的霍比特人那样，她站在洞口，遥望着这巨大的地下空间。
　　巨大的根部在紫色的薄雾中浮现，就像是克苏鲁神话里，那些不可名状的存在一般。
　　根部那粗壮的触须，宛若钢筋铁骨一般遍布四周，并且还深深地扎进四周的墙壁和地下，也不知道到底延伸到何处。
　　这样的画面，如果是其他人来到这里，恐怕仅仅只是看着，精神就会陷入疯狂，即便是桐子，也感觉有一瞬间，耳边好像有人在说着“克总发糖克总发糖”。
　　许多淡黄色的蛋，密密麻麻地在根部上面结着，而在根部的深处，可以看到有一颗巨大的蛋。
　　有一个女性，抱着双膝，坐在蛋里。
　　她闭着双眼，紫色的长发就像是有风在吹拂一样飘舞着，看起来有一种异样的美感。
　　虽然已经知道和俢一族的喰种没有那么容易死，但是当桐子望着神代利世的时候，心情还是有些复杂。
　　如果她没有记错的话，她当时可是一剑差点将神代利世的脑袋给劈成了两半的，而且后来还打电话叫警察过来。
　　主要是当初觉得这个世界的喰种并不强，所以连平砍都是保持克制的，不然当时那一剑别说神代利世，就是她后面的建筑物都会被斩为两半。
　　而且就算神代利世当时没死，来善后的警察也应该会将尸体处理掉才是。
　　现在看来，多半是旧多二福就动了手脚。
　　没想到旧多二福这个家伙，藏得真够深的。
　　在这之前从来都没有听过旧多二福这个名字，这家伙就像是突然跳出来，然后被钦定成反派一样突兀。
　　在桐子陷入思考的时候，根也有了动静。
　　似乎是感觉到有入侵者的存在，根部上面那结着的密密麻麻的淡黄色的蛋，全部开始出现裂痕。
　　大量的牙床怪从蛋中落下，像是下饺子一样脱落下来。
　　不止是蛋，在根部的表面上，也像是最初桐子见到的触须那样，凝聚出一坨坨的赫子，随后这些赫子射出，落到地上也凝聚形成了大量的牙床怪。
　　如果是一般人，可能会被这突然的袭击打得措手不及。
　　但桐子可不是一般人。
　　她长剑一挥，降落到她身边的牙床怪全部被腰斩，她双手握剑，朝前又是一挥，斩出一道深深的沟壑，在这道沟壑上以及沟壑两边的牙床怪，全都灰飞烟灭。
　　脚下用力一踩，地面炸裂，整个人如炮弹那般飞出。
　　桐子的目标只有一个，那就是作为核心的神代利世。
　　根部的表面凝聚出一条触手，刺了过来。
　　桐子挥了一下剑，将触手斩断。
　　但在根部的表面，却又凝聚出了更多的触手。
　　桐子打了一个响指，空中浮现出数十道金光。
　　咻咻咻！
　　投射出去的宝具与刺出来的触手在空中交错，然后就是爆炸，烟幕弥漫。
　　接着，有一道人影从这烟幕中飞出，右手持着漆黑长剑，左手从宝库中拔出纯白长剑，然后整个人就像是兵长那样转成一团旋风。
　　黑白两色的旋风从上往下，给根部做了一个根·切割手术。
　　根部发出了凄厉的惨嚎。
　　桐子落到地上，转身望着被斩成了两半的根部，尤其是根部之中，完全碎裂的神代利世。
　　这次她没有再手下留情，所以神代利世变成了利世酱。
　　只是桐子没有预料到的是，在神代利世变成利世酱的时候，被斩成了两半的根部，突然也融化了起来。
　　其实所谓的龙，本身是由赫子构成的，触须和根都是龙的一部分，因而触须和根自然也都是由赫子构成，当作为核心的神代利世被消灭后，无法再继续维持的赫子，就化为最初的形态，变成潮水吞没四周。
　　……
　　当夜幕降临，东京市区的战斗，终于停息了下来。
　　绝大部分的V都被杀死了，在东京市区几乎和废墟没有两样的街道上，铺满了厚厚的尸体，大多都是头戴圆顶帽、身穿黑西服的V，但是也有白色制式长风衣的搜查官，和墨绿色军服的自卫队士兵。
　　假面骑士当中有不少人受伤，阵亡的人数却是零。
　　这其中的一个原因是喰种的身体素质要强于人类，另外一个原因则是派出迎战V的假面骑士，至少都是在S级和S级以上的，而且假面骑士里的S级，是货真价实的S级，不像CCG里的搜查官有部分是靠实力以外的地方混上去的。
　　废墟中仍然有火焰在燃烧，黑色的烟雾飘到天上。
　　整个东京都化为战场，没有一处是安全的，其中小丑袭击和神代利世所化身的龙出现的区域，则是受灾最严重的地方，交通阻断，道路堵塞，救护车和救援人员根本进不去。
　　就在救援人员在东京外焦急地走来走去，等待工程队清理道路的时候，却听见前方传来一阵骚动。
　　却是数十个喰种从那废墟中出现，他们用赫子托举着十几辆巴士，将巴士举了起来，而在巴士中躺着的正是受伤最严重的搜查官。
　　救护人员眼睁睁地看着喰种们将巴士放到他们的面前，他们还不知道CCG和假面骑士已经达成了合作，他们只知道东京会变成现在这样，都是喰种组织“小丑”的杰作。
　　在不知情的人的眼中，喰种组织“小丑”和喰种组织“假面骑士”并没有区别。
　　所以当假面骑士的喰种出现时，救援人员们第一时间竟然不是上来将伤员抬下去，而是四散而逃。
　　直到因为身体素质不如喰种，所以落在后面的搜查官们赶到，并大声喝止混乱的人群，救援人员们才用惊疑不定的目光，看向喰种。
　　而在看到这些喰种确实没有对他们出手，甚至在放下巴士后就转身返回废墟之后，他们才胆战心惊地将受伤的搜查官们从巴士里抬了出来，抬上救护车。
　　当桐子返回到东京的地面上时，看到的便是这样的画面。
　　——根和触须都没有给她造成多少麻烦，但是在消灭神代利世后，根所化的赫子形成洪水，却给她造成了不小的麻烦。
　　她足足花了几秒钟的时间，才从赫子洪流里挣脱出来。
　　当桐子返回东京的地面上时，看到的便是喰种和搜查官们照料伤员，处理尸体。
　　如果是喰种或者搜查官的尸体，那么就放置好等待后续的处理，如果是V的尸体，便全都拖到一起，从车里取出汽油倒上直接烧掉。
　　桐子看见了有马贵将，他正坐在一个黑衣人的尸体上，那件标志性的白色制式长风衣被鲜血染红。
　　不过就算是用桐子那神州平板一样的乃子想，也能猜到，这些肯定都是敌人的。
　　“你成功了？”
　　有马贵将抬起头来，看了桐子一眼。
　　“你怎么样？”
　　桐子看着有马贵将那几乎没什么变化的表情。
　　“还可以，算是久违地好好运动了一阵，稍微有点累了。”
　　“但你看起来可不像啊。”
　　有马贵将笑了笑。
　　“我今年可是已经二十九岁高龄了，”他想了想，又补充了一句，“半人半喰的二十九岁，差不多相当于正常人类或纯喰种的九十二岁。”
　　“那还真是辛苦呢。”
　　有马贵将取下眼镜，掏出一张纸巾，擦拭一下眼镜，又重新戴上，看着桐子，似乎是有些疑惑，“你看起来好像没怎么受伤的样子。”
　　“我运气不错，路上都没有阻拦，我只是走过去，一剑将神代利世所处的核心刺穿，就结束了。”
　　“说得轻松，但我知道绝对不会那么简单。”
　　桐子索性在有马贵将的旁边，找了个勉强算是干净的地方坐下，反正战斗已经结束，她也不急于去找董香。
　　比起这个，她现在反而有些事想要问一问面前的这个人。
　　“你觉得以后会变成什么样？”
　　有马贵将愣了一下，随后才反应过来，桐子是在问他。
　　“你在问我？”
　　“难道这里还有别人吗？”
　　“为什么要问我这个问题？”
　　“这个嘛……其实我也不是很清楚，可能是因为你是我在返回地面后，遇到的第一个人吧……也有可能是因为，在搜查官里，你是第一个打算扭转这个扭曲世界的人。”
　　有马贵将仔细想了一下。
　　“统治CCG的和修一族竟然是喰种，毫无疑问这会极大地动摇CCG在人们心中的地位，大家都会开始思考搜查官存在的意义，就连搜查官自身也会产生动摇。”
　　“嗯，你想的和我想的差不多，我也觉得人类和喰种之间的矛盾会缓和一些，但不会彻底消除，说到底仇恨这种东西，不是一代人就可以简单消除的，或许在数百年以后，人类可以和喰种共同相处，人类不会因为有一个喰种朋友而被逮捕，喰种也不用担心遭到驱逐。”
　　有马贵将看了桐子一眼，似乎是很惊讶于桐子竟然会有这样的见解。
　　“你说的不错，至少就现阶段而言，要让人类和喰种彻底放下彼此的仇恨，这不现实。除非出现人类和喰种共同的敌人……”
　　有马贵将说到这里，突然停住了。
　　桐子奇怪地看了他一眼：“怎么了吗？”
　　“不，我刚刚突然想到曾经看过的一些机密的档案，”有马贵将的脸上浮现出奇怪的表情，“或许，人类和喰种达成和解的时间，会比你我刚才预估的还要来得更快呢。”
　　桐子一脸困惑不解的表情。
　　不过很快，她就知道有马贵将到底指的是什么了。
　　……
　　在东京肆虐的战斗，终于结束了。
　　在经历了小丑、oggai、V和龙的战斗后，对东京造成巨大的损失。
　　尽管在小丑袭击时，避难的警报发到每一个人的手机上，但不是每一个人都听从警报的指示，逃离东京。
　　有天真而且顽固的人，觉得躲在家里比避难更安全；有平日里游手好闲，心怀恶意的人，打算趁着大家都在避难的时候，去珠宝店或金店打劫；也有玩游戏玩到昏天暗地的人，没有注意手机上的信息……
　　当他们意识到降临的灾难远远比自己预料到的更加严重时，再想逃走却也是来不及了。
　　但好在像这样的人并不多，大多数人还是遵从警报的指示，逃出东京，因此人员伤亡并不是很大。
　　真正严重的是经济上的损失。
　　作为传统上的全球四大世界级城市，这里掀起的灾难所导致的经济损失是不可估量的，更不用说这里还是一个国家的首都，对这个国家的威望打击也是相当巨大。
　　不过对于普通人来说，这些并没有太直观的感受，比起这个，他们更关注的是CCG的高层竟然全都是喰种的事实。
　　和俢一族是喰种，而且还吃搜查官尸体等等黑历史，被匿名人士放到网络上，引起了轩然大波。
　　不光是市民，就连普通的搜查官都无法接受。
　　大量的搜查官从CCG辞职，CCG旗下的孤儿院，学校也被迫关闭。
　　CCG倒是继续存在，只不过CCG内部的人员几乎全都换了一遍血。
　　除了有马贵将和零番队以外，丸手斋、宇井郡几名特等选择留下，但是筱原幸纪、黑磐岩等几名特等却是选择离开。
　　而假面骑士团中有不少人则是加入CCG，成为CCG的搜查官。
　　喰种当搜查官，这听起来似乎很可笑，但其实只要一想倒也在情理之中。
　　在人工替代食物发明后的今天，喰种已经不再需要攻击人类，而继续对人类出手的喰种会被当做罪犯，遭到驱逐；同样的，人类也不能随意对温和派的喰种出手。
　　桐子曾经以为人类和喰种消除仇恨还需要很长一段时间，而有马贵将却说不会需要太久，当时桐子还不明白是什么意思，但很快她就知道这是什么意思了。
　　在东京的战斗结束的第二天，大量的市民身体出现奇怪反应，眼睛变成赫尾，身体也长出突起物。
　　经过检测后得知，这些突起物其实就是Rc细胞。
　　大量的东京市民出现喰种化，不止是市民，就连搜查官和自卫队、警察，乃至是不少上流社会的人也都出现了喰种化。
　　日本最为有名的科学团队，紧急调往东京，进行研究、分析，最后在采集多种样本后得出结论：
　　因为龙的出现，导致空气中充斥着能够把人类变成喰种的毒气，尽管龙很快就被打倒，但是这些毒气还是在东京的上空，没有得到及时的排放与疏散。
　　得益于人工替代食物，这些喰种化的人类，不需要吃人也可以生存下去。
　　如果是陌生人变成喰种，那么搜查官还能用大义说服自己，强行驱逐。
　　可是自己的朋友、家人都喰种化，那么还能用大义说服自己，强行驱逐的搜查官……
　　只能说是个狠人。
　　不止是搜查官的家属，搜查官、自卫队、警察、银行家、企业家、社长、议员等等，都因为吸入毒气而喰种化，在这能将人变成喰种的病毒面前，不会有人因为地位的高低，财富的多少而有所区别。
　　而这些上流社会的人，在他们自己也变成喰种后，却丝毫没有为了全体人类或是大义而切腹的觉悟，反而第一时间与那些同为喰种化的富豪、议员组成联合。
　　随后，针对喰种的权益，以及相关法律便如同雨后春笋那般迅速出台。
　　至此，日本终于与国际接轨，将喰种也纳入到国民之中。
　　……
　　……
　　……



第185章 回归
　　一年后。
　　本州岛旁一个风光旖旎的小岛上，绿意盎然，放眼望去尽是郁郁葱葱的植被，在距离海边有差不多数百米的地方，有一栋如同白宫一般的房子。
　　当清晨的太阳，透过窗户洒落进室内时，董香睁开了眼睛。
　　她从床上爬起来，伸了一个懒腰。
　　穿好衣服，走到隔壁的房间，也不敲门，直接推开门进去。
　　桐子还在睡觉。
　　黑色的风衣在床头柜上叠得整整齐齐，黑暗剑和白学剑也都倚靠在墙边。
　　少女的睡姿非常老实，就是仰躺着，双手规规矩矩地放在两边，就这样睡可以睡一个晚上都不挪动一下。
　　只是盖在身上的被子，盖成一个奇怪的形状。
　　董香没有上去叫醒桐子，同居这一年以来，她对少女的习性可以说是了若指掌，光是叫是怎么也叫不醒的。
　　所以董香只是任由房门大开不管，走下楼去。
　　大概半个小时左右的时间过去后，从楼下飘来了一阵清香。
　　香味顺着空气，穿过敞开着的房门，飘了进去。
　　闻到香味的桐子，就像是被活人的气味所吸引的丧尸那样，慢吞吞地站起，然后摇摇晃晃、踉踉跄跄地追随着香气飘来的方向，走了出去。
　　当桐子走到楼下时，董香正在将做好的早餐端上餐桌。
　　“早啊，桐子。”
　　“早，董香。”
　　桐子睡眼惺忪地揉了揉眼，然后下意识地伸出手去拿放在桌上烤好的法式面包。
　　手还没碰到，就被董香给拍掉了。
　　“真是的，每次都这样，先去洗手。”
　　“哦。”
　　桐子乖乖去厨房，洗手洗脸刷牙漱口，这些都做完后，才回到餐桌前，和董香一起吃起早餐。
　　“对了，桐子，待会我出去买菜的时候，就拜托你把房子大扫除一遍。”
　　“怎么又大扫除啊，”桐子忍不住抱怨道，“最近不是才搞过一次吗？”
　　“最近？你说的最近是什么时候？提醒我一下。”
　　“唔姆……”
　　桐子思考了一下，想不起来，于是在心里问贤者之孙。
　　很快，神奇的贤者之石就给出了答案。
　　“说明：最近一次扫除这个房子的时间，是在一百一十四天以前。”
　　桐子把贤者之孙给出的答案复述了一遍：“三个多月以前不是才扫过一次嘛。”
　　以前桐子自己一个人住的时候，是一个月才搞一次大扫除。
　　“都有三个多月那么久了。”
　　“很久吗？”
　　“很久了。”
　　桐子和董香对视着，最后是桐子败下阵来。
　　“好，待会我会好好负责的，可以了吗？”
　　“是，那就拜托你了。”
　　董香随即露出一个温暖人心的笑容。
　　不知道是不是桐子的错觉，她感觉董香这一年以来的变化特别大。
　　准确地说，是在她第二次穿越到这个世界时，就已经感受到董香的变化。
　　要知道董香今年才二十岁啊。
　　但桐子感觉到董香最近的人妻力越来越高。
　　不过她也很吃这一套就是了。
　　在董香离开后，桐子开始洗碗。
　　洗碗的方法很简单，就是把需要洗的碗集中起来，放在水槽里，然后对水槽使用“分解”技能。
　　这样那些碗就会变成素材。
　　接下来再用把素材重新制作成碗就可以了。
　　这样做以后不止碗很干净，而且还跟刚刚出厂的一样新。
　　可把我给牛逼坏了，叉会儿腰先.JPG
　　叉完腰以后，桐子看着这大房子，就有点犯怵了。
　　因为房子太大了，没法使用“分解”技能。
　　不过很快，桐子那聪明的小脑瓜，就又想到了一个新的主意。
　　她拿出VR眼镜，戴在头上，然后再插入手机，手机调出事先就缓存好了的大型励志感人连续剧《奴隶阿飞的励志人生》。
　　接着开启自动代理模式，由贤者之孙上线控制自己的身体，把房子的地板、墙壁、天花板，还有桌椅板凳等等所有的东西全都打扫清理了一遍。
　　好不容易全都打扫过一遍，桐子把VR眼镜摘下，刚躺在沙发上，屁股还没坐热，门铃又突然响了起来。
　　她本以为是董香回来了，可是在走过去打开门后，却惊讶地发现竟然是……
　　“桐小姐，好久不见了。”
　　穿着白色搜查官制式长风衣的金木研冲桐子挥了挥手，在他旁边同样穿着搜查官制服的永近英良，手里还提着一个礼盒。
　　“你们怎么来了？”桐子赶忙让两人进来。
　　永近英良跟在金木研的后面进了房子，随后脱下鞋，将鞋子放在门口的鞋柜上。
　　“因为在附近执行任务，所以我们就想着顺便过来看看。”
　　金木研和永近英良仍然在做搜查官，而且他们现在已经是准特等了。
　　即使现在距离当初那场东京浩劫已经过去了一年，人类和喰种基本上已达成了和解，但是仍然有相当一部分的喰种，不愿意做个好人。
　　他们就是不喜欢吃人工替代食物，就是要袭击人类。
　　除了喰种以外，人类当中也有人因为反对将喰种视为国民，而从事恐怖袭击活动。
　　因为上述两者的缘故，现在的CCG和以前的CCG一样忙。
　　“来都来了，还带什么东西啊，真是的，我们家又没人吃这个。”
　　桐子瞥了一眼永近英良拿着的某著名保健品牌子的礼盒。
　　两人对视一眼，多少有些尴尬。
　　桐子邀请两人在客厅的沙发上坐下，然后桐子从冰箱里拿出一个蛋糕。
　　这个蛋糕是人类和喰种的科学家们，最新的研究成果，这种给喰种食用的甜品在口感上和人类的差不太多。
　　一边吃着蛋糕，桐子一边和金木研还有永近英良交谈着近况。
　　听两人说，其实在CCG的工作，和以前也没有太大的不同，不过非要说也还是有的。
　　因为现在统治CCG的不再是和修一族，因此也不再沿用以往那种“用牺牲换取胜利”的做法，原CCG的首席研究员地行甲乙，现任兵器开发部门，研究可以替代冷兵器型库因克的武器。
　　另外，原CCG的很多搜查官，都选择了退休。
　　其中就包括真户吴绪这个痛恨喰种，几乎把工作视作生命的工作狂，竟然在几个月前选择了退休。
　　“什么，真户上等竟然退休了？”
　　桐子在听到金木研说真户吴绪选择退休以后，差点把嘴里的蛋糕给喷出去。
　　该怎么说呢？
　　她实在是很难想象，真户吴绪的退休生活是怎么样的。
　　这家伙该不会是觉得脱离了CCG单干的话，就能有更多手段肆无忌惮地驱逐喰种了吧？
　　桐子觉得很有可能。
　　看出桐子的心里所想，金木研解释道：“不是的，真户上等是真的退休，彻底不干了。”
　　然后永近英良便将真户吴绪在离开CCG前所说的话，转述了一遍。
　　真户吴绪在自己说，在妻子真户微死后，他曾经坠落至复仇的深渊。
　　他花了很多时间和精力，放在工作和驱逐喰种上面，在那段时间里，唯有喰种能够提起他的干劲，除了喰种以外，别的一切他都不在乎了。
　　他忽略了女儿的成长，忽略了当父亲的责任，等到他注意到的时候，这才发现，女儿竟然已经长这么大了。
　　更让他感动的是，明明他疏于对女儿的管理，但女儿还是成长为像她妈妈一样优秀的女人。
　　所以真户吴绪才决定退休。
　　他已经没有尽到当父亲的责任，但是他不会逃避当爷爷的责任……
　　“pong友，等一等，”桐子一把按住金木研，“当爷爷是几个意思？”
　　“就是字面上的意思上，真户吴绪要做爷爷了。”永近英良耸耸肩，“真户准特等（真户晓）和亚门特等（亚门钢太郎）结婚了，孩子还有几个月就要出生了，而且还是双胞胎。”
　　金木研也感叹道：“双胞胎，双倍的幸福，这下真户先生有得快乐了。”
　　桐子也忍不住唏嘘不已。
　　其实严格说起来，真户吴绪这个人，她其实并不讨厌。
　　虽然在很久很久以前，真户吴绪追捕雏实时，打伤了董香，但他也因此被桐子而暴揍了一顿，甚至还因为精神大受打击而住了很长时间的医院。
　　但桐子并不恨真户吴绪。
　　她可以理解他。
　　真户吴绪是因为自己的妻子真户微被独眼之枭（芳村艾特）杀死，尸体还被啃食过，才那么恨喰种，从某种角度上来说，真户吴绪和钵川忠一样，同样都身负血海深仇，但真户吴绪和钵川忠不一样的是，不管真户有多恨喰种，也不会像钵川忠那样，试图将喰种和平民一同杀死。
　　现在真户吴绪选择了退休，要像正常人一样享受天伦之乐，这或许就是最好的结局了吧。
　　空气一时陷入了沉默，就在桐子和金木、永近唏嘘时，门铃在这时又响了起来。
　　“你们在这坐着，我去开门，应该是董香买菜回来了。”
　　桐子拦下下意识准备起身的金木研，自己走过去开门。
　　她猜的没错，确实是董香回来了。
　　只不过却不止是她一个人。
　　“快，快叫姐姐。”
　　古间圆儿的怀里抱着一个婴儿，不用说，婴儿的眼睛也是赫眼。
　　“你真是的，这么小的孩子还不会说话啦。”
　　入见萱将一缕发梢撩到耳后。
　　“因为是在路上碰到，所以就干脆邀请他们一起过来了。”
　　董香笑着说道。
　　“桐姐姐。”
　　明明已经长成少女模样的雏实，但还是像小孩子一样扑进桐子的怀里。
　　“雏实，不可以对桐小姐这么没有礼貌哦……桐小姐，抱歉，这孩子怎么说都说不听，真是的。”
　　笛口凉子向桐子鞠躬道歉。
　　“没有的事，雏实喜欢我，我高兴还来不及呢。”
　　桐子摸着雏实的头发，随后目光落到了古间圆儿抱着的婴儿上。
　　“这是……你们的？”
　　被桐子的眼神看了一眼，入见萱的脸一下就红了，而古间圆儿则是点了点头，像是举着奖杯那样，将小家伙高高举起。
　　“要不要抱抱看？”
　　结果古间圆儿的举动被入见萱斥责：“笨蛋，万一摔到了怎么办？”
　　古间圆儿赶紧老实了起来，他那副缩着脖子的模样，引起众人一阵大笑。
　　桐子摸了摸自己的后脑勺：“可以吗？”
　　面向桐子时，入见萱露出了笑脸：“当然了，毕竟如果没有你的话，也就没有这孩子了嘛。”
　　别人可能没有听懂，但桐子知道入见萱指的是当初在二十区的枭驱逐战时，桐子穿上卡面来打的制服将他们救出来的事情。
　　桐子很小心地把孩子接过来，抱在怀里，她从来都没有抱过几个月大的婴儿，但是这个孩子很乖，也不苦恼，只是瞪着那双眼睛，看着桐子这个不认识的陌生人。
　　“看来你跟这孩子的相性很好，你是第一个她不害怕的外人呢。”
　　“是吗？”
　　桐子也露出了微笑。
　　毕竟谁会不希望自己受欢迎呢？
　　似乎是见到桐子露出微笑，小家伙也展露出笑颜。
　　好可爱的小家伙啊……
　　就在桐子这么想的时候，突然一股尿骚味弥漫开来。
　　桐子的笑容僵住了。
　　小家伙笑得更开心了。
　　……
　　之后店长和西尾锦也来了。
　　店长还带来了芳村艾特写的新书。
　　顺带一提，芳村艾特以高槻泉的笔名写书，可能是因为从小就被抛弃，而且受店长之托照顾她的野吕又在多年前死去的原因（野吕很早就死了，后来一直跟随在艾特身边的野吕是被做成的赫子怪物），所以她将自己的感受，化作灵感写在纸上，最终写出许多黑深残的作品。
　　可是在东京的那场浩劫结束以后，店长第一次对艾特袒露心声，将自己的过往——在V当清扫者，认识艾特的母亲被感化，在艾特的母亲死后为了保护艾特，不得不将还是婴儿的她送到二十四区，并嘱托老友野吕帮忙照顾。
　　店长将自己的全部过往，都告诉给了艾特，而且也没有乞求艾特的原谅，因为不管出于怎样的理由，自己抛弃了艾特，没有保护好艾特的母亲，都是事实。
　　艾特在听完店长的讲述后，没有做任何的表示，并且在第二天就乘坐飞机离开了日本，去往国外，至今未归。
　　但是在这以后，高槻泉的作品风格发生了很大的转变。
　　不再是以往的那种以悲剧开场，以悲剧落幕的风格，而且转变成悲剧和喜剧的交融和延伸，同时兼有悲剧和喜剧成分，并且通常具有喜剧的圆满结局。
　　对于高槻泉的转型，一部分粉丝认为这是高槻泉江郎才尽的征兆，选择了脱粉，但也吸引到另外一批不喜欢虐的读者。
　　店长带来的这本书，是艾特在转型以后所出的第三部作品。
　　至于西尾锦嘛，倒是让桐子没想到的是，这货竟然跑到神州学习厨艺去了。
　　于是午餐就让西尾锦来掌厨，而西尾锦也没有让大伙失望，做出来的料理，确实是在新东方学习厨艺一年的水平。
　　这样热闹的气氛持续到夜晚，在吃过晚饭后，大家都因为第二天有事，所以不得不早点离开。
　　董香默默地收拾着，其实也没什么好收拾的，来访的每一个人在离开前，都把自己的碗刷得干干净净，董香要做的只不过是把碗放进消毒柜里。
　　“桐子，待会是你先洗澡还是我先洗澡？”
　　没有回应让董香感到奇怪，她转过头，发现屋子里没有看到桐子的身影。
　　董香在屋里屋外到处都转了一圈，都没有看到人，最后她在外面找到了桐子。
　　……
　　桐子站在外面的沙滩上，看着潮起潮落的潮水出神。
　　她在这个世界待了很久，她从来都没有在任何一个世界待了超过一年以上的时间，但是现在却打破了这个记录。
　　这样的生活她很喜欢，尤其是像今天这样，朋友们时不时过来聚一聚。
　　上一世的她没有几个可以谈得来的朋友，所以她很珍惜这样的生活。
　　这让她有一种留恋的感觉。
　　但是不管再怎么留恋，她是知道的，自己肯定有一天会离开。
　　如果她离开的话，最放心不下的，就是董香。
　　早在一年前，她就以董香的名义办了一张瑞士银行的账户，把自己在这个世界所有的钱，全都存了进去，卡和密码就放在她的枕头下面，一旦她有一天消失不见，董香翻屋子找线索的话一定不会错过。
　　“怎么了？”
　　一个声音从她的后面响起。
　　她没有转头，感觉到董香从自己的身后靠了过来。
　　“董香，”桐子犹豫了许久，最后还是开口道，“再过一段时间，我可能要去一个很远很远的地方，可能要过很久以后才会回来，所以……”
　　“能带上我吗？”
　　董香的脑袋靠在桐子的肩膀上。
　　桐子轻轻地摇了摇头。
　　“我能问一下原因吗？”
　　“这里面的情况很复杂，我很难和你解释。”
　　“……”
　　“……”
　　“既然是这样的话，那我就在这里等你吧。”董香抱住桐子，“这一次，我不会再离开了。”
　　桐子轻轻地拍了拍董香的脑袋：“我会回来的，我保证。”
　　桐子从来也没有像现在这样，那么渴望留在一个世界不离开。
　　等到自己的实力足够对那所谓的神产生威胁后，就命令祂，让祂把自己传送回曾经去过的世界，而且是刚分开的时间。
　　如果祂不同意，那就像那位最古之嘴臭王一样，打爆祂的狗头。
　　……
　　……
　　……

　　本章5K。


第186章 初遇圣天子
　　当桐子再次睁开眼睛，视野里出现陌生的景物。
　　她又一次被神传送，踏上异世界的土地。
　　只是这一次，跟之前好像有些不太一样。
　　除了第一个盾勇世界以外，之后的一拳世界和东京喰种世界，都是被传送到大街上，但是这次却不同。
　　这一次，自己身处于一个房子里。
　　准确地说，是在某个很大的房子内部。
　　入眼之处，能够看到的是被擦得一尘不染、光洁得都能当做镜子的白色瓷砖地面，墙壁则是被刷上了并不是很刺眼的白色。
　　她所处在的地方是一条走廊，走廊的上方挂着看起来非常华丽的装饰用的吊灯，在她的左侧和右侧，则是分别有几扇关上了的门，在门与门之间的墙壁上，还挂着一些被放进了相框的照片。
　　单单从这条走廊的布置，桐子就可以判断出来，自己肯定是来到了一个和上个世界差不多的现代背景的世界。
　　因为这种装饰与布局，不像是古代，至于未来，那应该是更具有科幻感才对。
　　桐子仔细地看了看挂在墙壁上的照片，照片里的人物全部都是身穿西装，而且一看就知道是那种非常正式的场合，只是上面的人物自然是一个都不认识。
　　看起来自己传送到的地点，应该是某个大人物的豪宅里，要么就是类似于公司之类的场合，一般人的家里可不会挂这种照片。
　　桐子回过头看了一眼，在自己的背后，是一个拐角，走到拐角处一看，面前则又是一个过道。
　　如果从过道里走的话，她不敢肯定自己就一定能在避开所有人的前提下，离开这个豪宅。
　　至于潜入的另一种方式，就是康帅博的那种潜入。
　　不过那种潜入方式也不是什么场合都适用的，在还不清楚这个房子里的人到底是什么样的人以前，最好还是先别用那种潜入方式吧。
　　毕竟，她桐子可是一个爱好和平的人，只想过平凡的生活。
　　她重新回到自己刚来到时候的走廊，看了看左右，房门还是紧闭着的。她略微犹豫，决定还是不要打开这些房门比较好。
　　不管怎样，还是先继续朝前走看看吧。
　　然而正当她穿过这条走廊，走到一半的时候，走廊右侧其中的一个房门被打开了。
　　她下意识地转头看了过去。
　　拉开房门的是一个怀里抱着几份文件，身上穿着职业OL装的女性，紧紧地将臀部包裹住的裙子下面，是肉色的丝袜，丝袜套在一双大长腿上不禁引人遐想。
　　而在她的身后，是一个比较大一些的办公室，里面就是那种很常见的政府机关办公的地点，里面还有几个男女或是在翻阅资料，或是在打电话。
　　开门的OL妹子在见到桐子的瞬间，不由得愣住了。
　　她的目光从上往下打量了桐子一番，最后落到她插在背上的漆黑长剑上。
　　“喂，你还傻乎乎地站在那里干什么？交待你的事情还不赶紧去办？”
　　房间里一个四十多岁的秃顶男人，见OL妹子站在那里没有动，便忍不住怒斥道。
　　“啊？”
　　OL妹子被秃顶男人一阵训斥，下意识地缩了缩肩膀，转过身来看向秃顶男人：“主任……”
　　然后她的目光又忍不住看向桐子的方向。
　　而因为她的这个举动，房间里的众人也都下意识地看了过去，他们都看到了桐子。
　　一时之间，房间当中原本翻阅资料，或是打电话，或是讨论的声音，全部都静止了下来。
　　所有人的目光，都落在桐子的身上。
　　准确地说，是集中到了她背上背着的那柄剑上。
　　可能是负责管理这些人，被称作是主任的秃顶男人，可能是想到了什么，他的脸色猛然一变：“有刺客！”
　　桐子从来都不知道，一个大男人竟然还能发出这样的，类似于女人那样的尖叫声。
　　不过不管是哪个世界，“刺客”听起来可都不太妙。
　　更何况看对方的反应也能够看得出来了。
　　于是她掉头就朝走廊的一侧飞快地跑去，将尖叫声和喧闹声远远地丢到身后。
　　秃顶男人直到桐子在跑掉以后，才呼哧呼哧地喘着粗气，因为他现在才回过神来，自己刚刚到底做了什么。
　　旁边有一个人下意识地说道：“主任，我们是不是应该……”
　　那个人的话还没有说完，秃顶男人就像是火烧屁股似的跳了起来，冲到电话前，拿起电话拨了几个号码：“喂，是保安课吗？有刺客混进来了，我再重复一遍，有刺客混进圣居！”
　　……
　　脚步声在过道上响起。
　　数名身穿黑色制服的警卫手里拿着警棍，紧紧地跟在桐子的后面。
　　“站住！”
　　前面也转出了数名手持警棍的警卫，挡住去路。
　　桐子“切”了一声，被迫只好停下，背靠着走廊的墙壁，眼神朝着走廊的前后（也就是她自己的左右两侧扫视）。
　　两侧的警卫则是慢慢地靠近过来。
　　“不要乱动，你已经被包围了，乖乖举手投降吧。”
　　虽然面对的只是一只少女，还是一个非常可爱的少女，但是他们却根本没有丝毫的大意。
　　在神不知鬼不觉的情况下，背着一把剑闯入圣居的，还能有什么好说的？
　　总不可能是从天上掉下来的。
　　所以，这个少女一定是来行刺圣天子的！
　　警卫们的目光，都紧紧地盯在了桐子背上的剑上。
　　“喂，我们先打个商量行不行，你们看我只是个可爱的女孩子，放我走好不好？”
　　虽然觉得这么说没可能，但是桐子还是尝试进行交涉。
　　然而警卫们还是没有人相信。
　　他们自认为自己脑子还没有发疯到，相信一个背着剑闯进圣居的人会没有恶意。
　　“好吧，我已经试过了，”桐子闭上眼睛，深深地吸了几口气，“我并不想动手，但是是你们逼我的。”
　　现实生活里很多情况下就是这样，光靠说服你很难说服对方赞同你的看法，尤其是对方本来就建立在对你有敌意的前提下……
　　见桐子这副模样，慢慢逼近过来的警卫们顿时如临大敌。
　　她猛地睁开了眼睛，朝着走廊的前方冲去。
　　“拦住她！”
　　挡在她面前的警卫们，则组成了人墙，身后也传来了警卫们大呼小叫的声音。
　　桐子低下头，躲开了横扫过来的警棍，随即往前冲进了一个警卫地怀里，将他当做挡箭牌那样往前冲去，在他身后的警卫要不被撞倒，要不就是被撞到往旁边倒去。
　　只是片刻的工夫，警卫组成的人墙就被她轻易地撞了一个对穿。
　　冲出包围后，她将手上当做挡箭牌的警卫，往后一扔，将那些跟在后面的警卫给撞翻到地上。
　　在做出上述动作时，桐子都保持了克制，确保自己不会让这些警卫造成多么严重的伤害。
　　“快，快起来，都赶紧给老子起来。”
　　在警卫队长恨铁不成钢的怒骂声中，倒了一地的警卫们终于是站了起来，可是眼前却早就已经失去了桐子的踪迹。
　　“你们几个，往那边看看，你们去那边。”
　　警卫队长分配着自己的手下，指着通往其他岔路的过道：“我们必须不能再让圣天子刺杀事件重演。”
　　当这些警卫全部都匆匆忙忙地跑开以后，桐子才从过道旁的一个门里走出来。
　　她刚刚情急之下，在转过了过道的拐角后，就打开这个门冲了进去，幸运的是，在这个门里并没有任何人，于是她就躲在里面，等外面的人都离开后，才走了出来。
　　“自己好像是闯入了一个不得了的地方啊。”
　　躲在门里的桐子，也听到了刚刚警卫队长的话。
　　她不知道圣天子是什么，天子在汉语里就是帝王的称谓，至于圣，一般人提到时会下意识地联想到神圣的，或者是宗教有关的。
　　但不管怎样，圣天子这个词，听起来都像是类似于神圣皇帝这种高高在上，统治一切的统治者。
　　卧槽，自己该不会这么倒霉吧，这一穿越就把自己给扔到皇帝住的地方来了？
　　难怪那帮警卫各个都苦大仇深的，看到自己是个这么可爱的萝莉也一点都不心慈手软。
　　不过话说回来，这到底是哪里，圣天子又到底是哪个国家的？
　　但不管怎么说，她都必须要离开这里。
　　擅闯皇宫是什么罪？如果是按古代来看的话，应该可以直接就地格杀吧，现代的话即便投降，估计一辈子也会被当成间谍，然后关在暗无天日的密牢里。
　　她不想被杀，也不想被关进密牢，如果对面愿意听她解释的话，她倒是愿意花一些时间解释，但可惜对方很显然不会给她这个机会。
　　其实如果以她的实力，完全可以大摇大摆地闯出去，根本不会有任何人能挡得住她。
　　但是她不想这么做。
　　有时候，无脑的事情做得太多也会腻味，偶尔动一动脑子其实也不错。
　　不过她也不是在这个大房子里到处乱逛的，她已经让贤者之孙将这个大房子里自己所走过的所有路线，全部都记下来，现在她差不多已经将一层全部都转完了。
　　没错，她现在正在往楼上跑。
　　因为有大量的警卫从一层的出入口中涌入，而她往楼上跑，自然是会将那些警卫给吸引到了大楼里，到时候趁外面的警卫不注意，一个信仰之跃落地后溜了溜了就行了。
　　“在这里，她在这里……”
　　“站住，别跑！”
　　两个圣居里的警卫出现在了桐子的面前，这一次他们拿着的不再是警棍，而是左轮手枪。
　　桐子的身子朝后倒下去，后背继续贴着地面，整个人却继续向前滑铲。
　　砰砰砰！
　　慌张中警卫连忙开枪，但是子弹却只是打在光洁照人的白色瓷砖上，打出了几个难看的窟窿。
　　而桐子这一个滑铲，将这两个警卫都铲倒在地，顺势从他们当中穿了过去。
　　她站起来以后，立刻发足狂奔，冲出前面的过道以后，再前面就是左右两条岔路，她想也没想就往右边冲去，然后看到过道的墙壁上有一道门，打开后就冲进去关上。
　　关上门以后，她就贴到门上，倾听门外的动静。
　　她可以听得到的是，门外有脚步声从过道当中跑过去，同时还有他们交谈的声音。
　　“她去哪里了？”
　　“她的速度真快，就像是忍者一样。”
　　“别闲聊了，还是多搜索一下附近吧，她不可能跑远的，我们的人都已经将圣居团团围住，听说天童辅佐官大人，还打算调动陆上自卫队。”
　　“陆自？那不用吧，要是让刺客被那帮家伙在我们的地盘上抓住，那到时候那帮家伙还不是得更得意？”
　　“谁说不是呢，那帮陆自马鹿可是比谁都更会抢功劳。”
　　这么说着，交谈的话语声和脚步声逐渐远去了。
　　确认到门外的人都已经走远以后，桐子这才有机会转过头，重新观察房内的环境。
　　这里是一个西洋式风格的卧室，整个卧室都呈现出白色的主色调。
　　左侧靠墙的是一张大床，床上铺着崭新的白色的柔软被子，被子的作料上等，贤者之孙一眼就辨认出是某个高档的品牌。
　　床的旁边还有一个白色的床头柜，上面放着一盏做工精致的灯，房间的角落里，还有一个大大的书架，上面放满了书。
　　在自己的正前方，是一个落到地上的玻璃门，而玻璃门外则是一个凸出去的阳台。
　　一个少女站在阳台上，背对着桐子。
　　从背影上来看，她的年纪不大，估摸着也就是十多岁的样子，少女有一头淡蓝色的短发，身上披着数层薄如和纸的白纱，头上还戴着类似于遮阳帽一般的精致帽子，这身服装看起来就像裹着大量白雪的结婚礼服。
　　她或许是有什么心事，所以并没有听到桐子进来时候的动静。
　　这个少女既然能够出现在这里，而且这里还是个卧室，那么肯定就跟桐子这种“偷渡客”是不一样的。
　　不过从她的这个年纪来判断，很难让人想象出她是这里的工作人员，该不会是从事那种……
　　但是从背影上看，好像还是很清纯的。
　　不过，人不可貌相，的确很多人是不能以貌取人的。
　　但不管怎么说，自己最好还是趁着对方没有发现自己的时候，赶紧离……
　　正这么想着，那个背对着桐子的少女，忽然转过身来。


第187章 你真是一个理想主义者
　　这让桐子得以看清楚她的样子。
　　少女的面容精致，带有一些稚嫩，就像是青涩的苹果，但是据说有部分男人不喜欢成熟的女性，反而喜欢这种类型。
　　“你……你是谁？”
　　桐子能够看得出来，她虽然强装镇定，但是心里其实还是很害怕。
　　“那个，你先别激动，冷静，深呼吸，深呼吸好吗？”桐子摊开自己的双手，示意自己没有拿武器，“我不知道你是谁，我也不打算伤害你，事实上我正打算装作没看到你，我们就当无事发生好不好？”
　　“你……你是……”
　　身穿纯白礼装的少女虽然害怕，但还是打开了窗户门，走了进来。
　　不过还是距离桐子有一段距离。
　　“你就站在那里别动就行了，我这就离开，打扰了，抱歉。”
　　桐子正准备要离开，却被对方给叫住了。
　　“等等，你到底是谁？你为什么会在这里？”
　　听到对方这么发问，桐子只好无奈地停了下来。
　　“小姐，我不想知道你是谁，但是也请你不要问我好吗？”
　　“为什么，是有什么特别的理由吗？还是有不想让人知道的原因？”
　　“小姐，女人太过执着的话，当心会被男人抛弃的。”
　　让桐子意外的是，当她说出了这句话以后，纯白少女的脸竟然红了起来。
　　WTF？？？
　　只是说了句男人就脸红，难道自己原先都想错了？她其实并不是从事那种职业的……
　　如果不是那样的话，那为什么对方这么年轻就会在这里？她总不可能是这个房子的主人吧？
　　不会的不会的，这又不是日本动漫，怎么可能呢？
　　我还高中生拯救世界呢……
　　不存在的不存在的。
　　纯白少女显得很冷静，虽然这个冷静是她努力镇定下来的结果，但是很多年纪比她更大的人，在遇到这种情况，都未必能够有她一半的冷静。
　　“那你是怎么到这里来的？”
　　“我说过了，这是个误会，我不知道这里是什么地方，你也看到了，如果我想杀你的话，我早就动手了，我没有恶意。”
　　桐子很想就这样直接打开门冲出去，但是她的直觉却让她留下来，她很相信自己的直觉，虽然这个直觉在考试的时候没有卵用，感觉哪个答案都像是对的，但是在某些时候却是会出奇地好用。
　　“我看到了你的诚意，你没有拔出你的剑，不过我还想问一句，”纯白少女似乎是鼓起了很大的勇气，盯着桐子的眼睛，然后问出声，“你真的不是来刺杀圣天子的吗？”
　　“这个词我总共才听到过两遍，而且都是在这个房子里，听起来应该是一位大人物。”桐子摇摇头，“但我不认识这样的大人物，就像我之前说的，我不知道这里是什么地方，也不知道圣天子是谁，更没打算要杀人。”
　　“是吗？”
　　纯白少女点点头，看上去好像松了口气。
　　“现在，我可以走了吗，小姐？”
　　“其实……”
　　纯白少女正打算说点什么的时候，此时门外却猛然响起了一阵敲门声。
　　不论是桐子还是纯白少女，都被这突如其来的敲门声给惊到了。
　　接着，一个虽然苍老但却依旧雄厚的声音，从门外传了进来：“圣天子大人，您在里面吗？”
　　空气顿时就安静下来。
　　桐子看向了脸色僵硬的纯白少女。
　　圣天子？
　　……就是这个少女？
　　意识到了这一点的桐子不由得有一种恍然大悟的感觉。
　　原来如此……
　　难怪这个少女会在这里，原来她就是这个房子的主人啊。
　　不过，这下稍微有点麻烦了。
　　房子的主人就在自己的面前，而且门外还有人，虽说自己并不怕这些人，只是自己想要动脑子离开这个房子恐怕是不行了……
　　这就是传说中的“计划不可靠，万事全靠莽”吗？
　　然而让桐子感到意外的是，纯白的少女在紧紧地盯了她一会儿后，像是做出了某个重大的决定，她朝着门外喊道：“菊之丞卿，有什么事情吗？”
　　“我们发现有刺客潜入，我们担心刺客会对您不利，所以赶紧过来了。”
　　“谢谢你，菊之丞卿，还有跟您一块来的其他人，我很好，没有刺客到我这里来。”
　　“那么我会派人在您的卧室前守卫，确保您的安全。”
　　接着桐子就听到那道雄厚的声音在对门外的人发号施令，大概有十几个人被留下来守在了门外，还有更多的人被安排在过道里加强防御。
　　“你……”
　　桐子惊讶地看着这个纯白少女，她是无论如何也没想到，就是这样一个看着跟女高中生没有什么区别的女孩子，竟然就是圣天子。
　　圣天子把手放在嘴边，做出了一个噤声的手势，然后走到床边，拉开了床边的一道门，同时对桐子挥了挥手，示意她一同进来。
　　桐子将信将疑地跟了过去，发现里面是一个更小一点的空间，大概是书房之类的，等到桐子进来以后，圣天子就将门给关上了。
　　“好了，可以说话了，这里的隔音效果比较好，在这里说话，不会被外面的人听到。”
　　“你……你真的是圣天子？”
　　圣天子没有回答，只是点了点头。
　　“那么你为什么要帮助我？你真的相信我是无辜的？”
　　“是的，我相信。”
　　“为什么？”
　　“因为我能够感受到你没有恶意？”
　　“啥？”
　　圣天子的话让桐子不由得懵逼。
　　现实里的这种情况就不用说了，即便是在虚拟的网络上，“只要对方说的话，不是自己想听到的，或者是不赞同自己的，那么马上给对方打上各式各样的标签”这种人简直不要太多。
　　现在的物质条件越来越好，可是人心也越来越浮躁，能够耐得下心来看完别人写的文字，单单只是这样就已经很不容易了，而至于换位思考，那种人只怕更是凤毛麟角。
　　更多的人是在只看了只言片语后，然后就自己脑补出对方说的话，然后在下面回复，而有一些人可能是明白对方到底想说什么，但是故意煽风点火，想看看对方有什么反应。
　　而在某些地方，随着大量活泼新血的注入，老人逐渐退出，更是此类的重灾区，第一页的帖子光看标题，就是大量充斥着水贴、引战、婊人、钓鱼等等，这些新血肆无忌惮地发挥自己年轻的活力，肆意地攻击自己看不顺眼的目标，把不顺从自己的一概列为敌人，直到他们自认为胜利为止。
　　在这种环境下成长的桐子，真的很难想象这个世界上竟然还有圣天子这样的人。
　　“你就不怕我真的是刺客，之前的一切，全部都是故意伪装出来的吗？”
　　“不会的，如果你真的想要杀我，你早就可以动手了，何必要等到现在，更何况，我认为只要坦诚相待，即便是刺客也不是不能谈谈的，而只要我拿出诚意来，对方也一定会被我的真诚所打动。”
　　有阳光从房间的窗户外照射进来，洒在圣天子的身上，就在这一刻，身穿纯白礼服的少女，宛如凛然而不可侵犯的女神。
　　即便是自觉得已经见过了很多世面的桐子，在此时也被震撼到了。
　　沉默了半晌，无言以对的桐子只能说道：“你还真是个理想主义者啊。”
　　“谢谢你的夸奖，我确实一直都在为自己的理想而行动。”
　　圣天子看向桐子。
　　“那么该你了。”
　　“我……好吧，”桐子叹了口气，“我的名字是桐子。”
　　“桐酱吗？真是一个符合外表的可爱名字。”圣天子笑了笑。
　　她的笑容纯洁无暇，犹如最美丽的宝石，这个笑容在上一世，桐子已经很少在像她这样同龄的女孩子脸上见到过。
　　“那么，桐酱，你是从哪里来的？”
　　卧槽，一开口就问这么敏感的问题，真的好吗？
　　“不，我不是这个地方的人。”
　　“难道你来自大阪区域？怎么会？”圣天子捂住了自己的嘴，“虽然大阪区域距离东京区域最近，但是只有你一个人要如何穿过全是原肠动物的荒野？”
　　东京区域？大阪区域？
　　原肠动物？
　　这什么意思？
　　桐子很好地掩饰住了自己脸上的惊讶。
　　从对方的话里，可以了解到的是，自己所处的地方一定是日本无疑了，而且时间线应该是现代前后——好吧，其实她也有点不敢确定是不是现代了。
　　而且，东京区域和大阪区域是什么意思？
　　“这并不重要，你的问题都问完了吗？我现在只想离开，我可以走了吗？”
　　“最后一个问题，从这里离开以后，你有什么打算？”
　　“我现在只想离开这里。”
　　圣天子深深地看了桐子一眼。
　　“是吗？我明白了，那么更多的我也就不问你了，毕竟每个人都有自己的秘密，不过你想要离开的话，恐怕也不会那么容易。”
　　“你这里的警卫的确很多，但对我来说不算问题，真正麻烦的是在不那么招摇的前提下离开，不过对我来说，也仅仅只是麻烦而已。”
　　“你看起来好像胸有成竹，对自己的实力很有自信的样子。”
　　“你可以认为我说的是谎话，不过如果我没有两把刷子，怎么会顺利地进到你的卧室里来？你既然是身份高贵的大人物，守卫一定也不少吧。”
　　圣天子怔了一下：“你说的没错，那好吧，我相信你了，不过，如果你相信我的话，我有一个可以让你离开圣居的办法。”
　　……
　　一个女仆推着一辆小小的拖车，拖车上面放着的是从圣天子的卧室里拿出来的被子。
　　就在十几分钟以前，她被召到圣天子的卧室，圣天子突然要求将一堆放在拖车上的被子扔掉。
　　日本是一个上下尊卑非常严重分明的国家，圣天子要做什么，他们这些服侍圣天子的人自然没有二话。
　　于是女仆就拖着这辆拖车，往外走去。
　　今天的圣居好像遇到了点状况，听说是有刺客混了进来，现在警卫们正在天童辅佐官的亲自带领下，在这圣居搜查了起来。
　　在圣天子大人的卧室外面，已经布置了大量的警卫，以防万一。
　　女仆衷心希望刺客能够早点被警卫们抓住，她不希望再次发生像上一任的圣天子那样的暗杀事件。
　　圣天子是世袭的，东京区域自从战后已经经历了九年，总共是三任圣天子（备注①），上一任的圣天子是现任圣天子的母亲，而现任的圣天子在东京区域的人民心目当中，呼声是最高的，被认为是最有魅力、最得民心的圣天子。
　　在圣天子大人的领导下，东京区域一跃成为日本五大区域当中，最繁荣的国家，因此女仆不希望这样的好人被刺杀。
　　一路推着拖车，女仆一路如此这般地想着，有警卫从她的身边跑过，但是因为认得这个女仆，所以没有人盘问她，也没有人检查她推着的东西。
　　于是女仆就很轻松地将拖车一路推出了圣居，推到圣居外面，女仆们的工具间中。
　　因为日本的垃圾是进行非常繁琐的分类的，分成了很多种类，光是矿泉水瓶就要分为瓶身、瓶盖、包装纸3个部分，还得要洗干净了才能扔，而且扔垃圾还是分时间的，错过了扔垃圾的时间就得先在家里放着。
　　而今天显然不是扔被子的日子，就算是，也早就错过扔垃圾的时间了，所以女仆只好先将被子放在这个工具间里，等到了扔垃圾的时间再推出去扔掉。
　　什么？你说圣天子大人不应该有特权吗？
　　正是因为圣天子大人也没有特权，跟大家一样要遵守这些规定，所以大家才会这么爱戴她啊。
　　女仆将拖车推进工具间以后，就将工具间的门锁好，离开了。
　　而被放在工具间里的拖车上的被子，在女仆离开后很久以后，然后从被子里突然伸出了一只手。
　　随后，桐子就从被子里钻了出来。
　　她环顾四周，这里是个小小的工具间，没有人，只有清理用的工具。
　　除了门以外，就只有在墙壁上的窗户了，不过窗户的位置很高，即便是个普通人，正常来说也是碰不到那个窗户的。
　　桐子一跃而起，一下就跳到了那个窗户边上，往外看去。
　　外面能够看到的是一排树木，树木外面则是铁网，她以前玩GTA5的时候，富人也喜欢这么装饰自己的院子。
　　看样子自己已经离开了那个大房子了，现在只要跨越那排树木和铁网，就能出去了。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：以下字数不计费。
　　原著小说第七卷里有提到，在原肠动物战争结束后的八年里，先是由一个叫做座间的首相管理，然后他被杀了以后才是第一任圣天子继任。
　　然而座间死的时候是2029年，动画开始的时间是2031年，而动画中的圣天子是第三代圣天子，也就是说两年的时间换了三代。
　　要知道圣天子可是世袭制啊，两年内竟然就换了三代，可怕……
　　顺便一提，目前的时间是动画开始的一年前。


第188章 我只是个身轻体柔易推倒的少女呢
　　其实老实说，一开始圣天子跟她提议的时候，她的心里不是没有疑问。
　　对方或许也有可能，是故意装成很清纯的样子，然后诱骗自己，再等到自己钻到里面去，被推出到外面后，再叫警卫集火。
　　但桐子犹豫再三以后，还是相信了对方的话。
　　因为不管怎么说，她都想相信对方一次。
　　即便有可能受到欺骗，但是……
　　她承认，她被对方的真诚打动了。
　　上一世，她已经见过太多势力的女孩，张口买房闭口买车，谈男人的时候永远把金钱放在第一位，一听工资不是想听的数目，马上就变脸，然后用看垃圾的眼神看着你……
　　好久好久没有再看到有这么干净的笑容的少女，所以她愿意试一试。
　　幸好，没有让她失望。
　　工具间的门，被从外面锁上了，但这个难不倒桐子，她伸手一刺，直接将手指刺进门锁里，这样锁就打开了（物理）。
　　她打开工具间的门，偷偷朝外面看去，发现远处是一栋占地面积很大的洋房，那里估计就是自己之前所在的大房子，房子外面有很多身穿黑色制服的警卫，但是谁也没有看向这个方向。
　　事不宜迟，她赶紧从门里出来，然后绕到工具间的背面，利用工具间阻挡视线，然后发足越过树木和铁网，直接跳到了外面。
　　圣居外面的街道很宽敞、干净，但是路上却没有行人，连来往的车辆也没有，她环顾一下左右，发现没有人注意到自己以后，便选定了一个方向迅速地离开了。
　　……
　　桐子也不知道自己走的方向对不对，其实她也不知道，自己到底应该往哪个方向走，不过反正远离那个叫做圣居的地方，总归是没错的了。
　　她就是用普通人快步疾走的正常速度行走着，当午后的阳光直射下来，照在头顶以后，眼前的事物也发生了转变。
　　干净整洁的街道两旁的建筑，从之前占地面积很大的别墅区，变成了大楼林立的热闹街道，从空无一人的街道，变成熙熙攘攘的街道。
　　身穿西装的职员提着公文包，躲在树荫下一脸冷漠地前行着……
　　超短裙的下摆只是堪堪包裹住臀部的女高中生，三三两两有说有笑地在人行道上……
　　身上肮脏的白衬衣还被汗水浸湿了的油腻中年大叔，坐在一家商店外的长凳上，眼神死死地盯着女高中生们的后面，脸上的表情，毫不掩饰地暴露出他的内心，甚至胯下的裤子上，都撑起了一顶小小的帐篷……
　　上班族、女高中生、油腻中年大叔，还有各种各样形形色色的人，等等这些看起来，都让桐子有一种错觉，仿佛是穿越到了现代日本。
　　但是，当桐子的目光穿过林立的建筑，看向远处时，顿时有一种不真实的感觉。
　　头顶上的天空是一片蓝天白云，今天的天气很好，可以看得很远，尤其桐子的目力比普通人更高，她能清楚地看到，在遥远的远方，有很多巨大的像是黑色的墙壁一样的东西，矗立在远处。
　　那东西大概有一千多米高，宽大概也有一千米，而且不止一块，之间以相同的间隔，围绕着排列开，最后就好像是保护这个城市似的，形成了一个圈。
　　高大的如同石碑一般的黑壁，矗立在大地上，有一种不和谐之感，但是却会让人有种敬畏的感觉。
　　……
　　路上，一脸寒酸的男高中生，揪住了戴着眼镜的男高中生的衣服，见到这副情景，原本走在这条人行道上的行人们，纷纷与他们拉开了距离，低头快步走过。
　　一脸寒酸的男学生愤怒地道：“你这个混蛋，就是你欺骗了佑子吗？”
　　“佑子，你是指谁啊？”眼镜男没有理会被揪住的衣领，而是扶了扶自己的眼镜。
　　“你……”
　　一脸寒酸的男学生气得几乎要血液逆流。
　　不过就在他要做什么之前，眼镜男仿佛求生欲极强地说道：“哦，我想起来了，佑子是吧，对对对，我想起来了，怎么了吗？你总不会是她的男朋友吧？”
　　“我就是佑子的男朋友！”
　　一脸寒酸的男学生怒道。
　　“哦，原来如此，原来佑子说的那个人就是你啊，那……那个什么……”
　　眼镜男见一脸寒酸的男学生非常愤怒，好像也有些慌张了起来，看来他也不像是表面上那么冷静，被人这样一逼就露出本来面目了。
　　“什么那个什么，我跟佑子可是青梅竹马，从小我就对她……但是你竟然敢……你怎么敢……我眼睁睁地看了十几年都不敢动手，有的时候实在忍受不住了，半夜撸，都撸出血了都没有动手……但是你怎么敢……”
　　虽然一脸寒酸的男学生由于气急攻心，浑身发抖，连成句的句子都说不完整，但是任谁也能够听得出来，他到底是在指什么。
　　“一血是我拿了还真是抱歉啊，不过也没关系，反正我也没打算跟她结婚，就让给你了，从今以后我俩就是穴兄弟了。”
　　“你这混蛋！”
　　桐子瞥了一眼在街道上打成一团的两个高中生，心里不由得感叹，年轻还真好啊。
　　十多岁还是气血方刚的时候，不管做什么事情都十分有干劲，精神十足。
　　但是等过去十年以后，或许就会变得……
　　“喂，小妹妹，你怎么一个人在哪里？”
　　此时，一个声音忽然从旁边响了起来。
　　桐子转过身，看到一个中年人站在自己的身边。
　　中年人的打扮显得很正经，就是那种好像不管做什么事情，都一丝不苟的人的打扮。
　　桐子没有说话，只是仰着脖子看向他。
　　“你……”
　　中年人被桐子的眼神刺了一下，不知怎的，心里有点慌，可是他看了看周围，又重新打量了一下桐子，觉得刚刚那可能是自己的错觉。
　　于是他重新露出自认为是微笑的笑容：“小妹妹，你是不是跟家人走失了？我刚刚还看到你的爸爸在那边，要不我带你过去？”
　　这无中生爸可还行。
　　桐子心里其实已经明白对方是什么人了，就算对方穿着邋遢，但是以貌取人是不对的，可是对方的这句话，让她回过味来了。
　　于是她摇了摇头：“我爸爸已经不在了。”
　　她的亲生父母从小双亡，养父母虽然还健在，但却不在这个世界，所以这话也没毛病。
　　“呃……”
　　中年人被噎了一下，“哦，我说错了，其实我看到的是你的妈妈，你爸爸不在，你妈又当爹又当妈是不是，日语还真是博大精深啊，我带你去找妈妈吧。”
　　结果桐子还是摇摇头：“我妈也早就没了。”
　　理由同上，不做赘述。
　　中年人：“……”
　　到底是个绅士，中年人很快就反应过来，他蹲下去想要摸摸桐子的脑袋，但是后者却恰到好处地后退了一步，躲开了他的脏手。
　　“那叔叔带你回家好不好，你肚子一定很饿了吧，叔叔家里有很多好吃的，叔叔带你走好不好？”
　　“哦。”
　　桐子就像是一个非常老实听话的孩子，乖乖跟着中年人。
　　中年人的家正好就是在这条街上，这外面的建筑物仿佛是攀比似的，一个比一个修得更高，中年人领着桐子进入自己家的大楼，坐电梯到自己的公寓房前，掏出钥匙打开。
　　他示意桐子先进去，等到桐子进去了以后，他将门给反锁了。
　　跟预料的不一样，公寓干净整洁，采光也好，一般来说，能够住在这种公寓里，即便是正常社会的现代日本，那也不便宜。
　　看起来这个中年人挺有钱啊。
　　“嘿嘿，小姑娘，让叔叔来好好地来疼爱你吧。”
　　当把桐子带回自己家里以后，中年人迫不及待地摩擦着自己的双手，同时也不再掩饰，撕掉脸上的伪装，露出了痴汉的笑容。
　　“哦，终于忍不住，要现出原形了吗？”
　　顺便一提，桐子之前从圣居离开以后，为了防止引起骚动，就将漆黑长剑收进宝库里。
　　而现在，当听到门被锁上的声音，包括中年人的话语声和痴汉的笑声，桐子也转过身来。
　　只不过她脸上的表情，却一点也不像是可怜的少女被中年大叔关在封闭的密室里，该有的惊慌与慌乱，反倒是显得很从容冷静。
　　“是因为目标是少女，所以觉得不需要药物，直接硬上就行了吗？”
　　中年人再度感觉到，之前被桐子的目光刺了一下的那种奇怪感觉，这种奇怪的感觉，让他意识到自己好像领回家里来的，并不是一只可爱的少女，而是有着少女外表的可怕存在。
　　随即，他猛地摇了摇自己的头。
　　不可能，这怎么可能呢？
　　这个少女，再怎么看，也就是十五岁（桐子这具身体的实际年龄是二十，外表年龄是十五），只是个小孩子而已，就算她练过空手道或者剑道那又如何，像这样的孩子，先天上身体素质就不如成年人，自己就是靠蛮力也能压制住她了……
　　倒不如说，会空手道或剑道的不是更棒吗？
　　中年人以前玩弄过不少女性，但她们只会哭喊，脸上永远也是慌乱的表情。
　　一开始的时候还觉得很有意思，但是后来慢慢地觉得，好像跟看诶威没有什么区别，至多就是诶威的男主角罢了。
　　会空手道、剑道，一脸从容淡然、还是非常可爱的女孩子……
　　这几个属性加起来，可不得了。
　　自信满满的空手道、剑道少女，最后却被自己压制住，露出屈辱的表情。
　　想想看好像挺带感的啊。
　　“咕嘿嘿，咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　中年人的笑容已经彻底崩坏，他那张本来就很平凡的面容变得扭曲，嘴角朝着两边咧开，露出了十分恶心且扭曲的表情。
　　“真是有意思，真的是非常有意思，没想到随随便便还能捡到这么高级的货色啊，我还真是迫不及待了呢。”
　　中年人对有着成熟得像是熟透的水果那样的女性丝毫不感兴趣，觉得她们没有半点魅力，反而对稚嫩如同青涩的苹果一样的可爱少女，有着浓厚的兴趣。
　　但是中年人又跟大多数叫喊着这是我老婆的绅士不一样，绅士们虽然很喜欢女性，他们甚至会特意去买一部或者几部硬盘，专门用来装他们的老婆。
　　但在真正面对女性的时候，他们却反倒不知道该怎么做，就算步骤已经烂熟于心，却依旧战战兢兢，生怕动作太大会让对方感到疼痛。
　　反倒是某些从来不谈论这种事，看起来很老实的家伙，背地里不知道做了多少肮脏事。
　　“你敢做这种事情，你就不怕犯法吗？”
　　桐子不知道日本有没有天网，但是大街小巷上要说没有摄像头是不可能的吧，即便行人冷漠，但是警察不可能不管事。
　　“原来你还是会害怕的吗？我还以为你真的对你的功夫那么自信呢。”
　　中年人的脸上略微浮现出一些失望。
　　“你知道天童吗？我可是天童和光的学长，有他罩着我，谁敢动我？”
　　天童？
　　桐子想起来，在圣居的时候，好像听到过，圣天子的辅佐官正是姓天童的，名叫天童菊之丞。
　　如果不是正好同姓的话，那么这个被中年人视作后台的天童和光，多半与圣天子的辅佐官有什么关系。
　　也难怪了，难怪这么肆无忌惮……
　　一只手突然向桐子伸了过来，她虽然还在想着事情，不过身体本能地往旁边一闪，同时抬腿往上一踢。
　　靴子正中中年人的下巴，他被这一下有些踢懵了，等到反应过来时，人已经跌倒，趴在冰凉的地板上。
　　如果是在以前，做出这种姿势的，往往应该是对方才对。
　　其实他不知道，这还是桐子有意识地留手，不然他现在应该是摸不着头脑。
　　“你……”
　　中年人摸着已经失去知觉了的下巴，眼睛里都是震惊的神色，“不……这不可能……你怎么会……”
　　他的反应倒是不慢，从刚刚的那一踢当中，中年人已经意识到，眼前的少女跟之前遇到的那些少女有些不同。
　　“怎么了？为什么不继续上来了？”桐子微笑着往前走去，“我可是一只身轻体柔易推倒的少女啊，你怎么了？”
　　“我……我错了，你……我现在打开门，让你离开好不好，只要你别把今天的事情说出去……”
　　中年人像是想起什么似的，在身上翻找了起来，然后从钱包里，摸出了一沓大概跟书本一样厚的钞票：“这些钱……这些钱就当是叔叔送给你的，好不好？”
　　中年人连忙换成跪姿，双手将钞票举在面前，看上去好像很诚恳。


第18（敏感词）9章 这些文件和照片不错，现在是我的了
　　妈的，这次失策了。
　　他的心里这般想着。
　　因为之前一直都轻易得手，所以让他有点飘飘然的了。
　　整个东京区域这么大，只是消失几个女孩子，反正有那位天童家的大人物罩着自己，出了事情就推到偶尔会穿过巨石碑进来的原肠动物，或是那些红眼的怪物身上就行，上下都打点好，不会有人怪到自己的头上。
　　人只要一旦得手过几次，就容易得意忘形，他以为这次也是这样，但是却没想到……
　　不过，就算这个少女身手再好，自己这么恳求，她一定还是会心软的吧？
　　毕竟只是个十几岁的女孩子，还没有挨过社会的毒打，不知道社会的阴暗面。
　　中年人虽然刚刚嘴上那样说，但是并不会真正打算放弃。
　　没有人会希望自己的秘密被他人知晓，尤其是像中年人这样的秘密。
　　之前也是因为中年人处理地非常干净，那位大人物才同意睁只眼闭只眼，要是被媒体报道出去的话，那位大人物多半也会袖手旁观吧。
　　很清楚这点的中年人，在恳求的时候，就已经想好了。
　　等到她弯下腰来接钱，或者从自己身边走过去，就突然暴起，猛击她的头部。
　　人的头盖骨是最坚硬，但同时也是最脆弱，之所以说脆弱，是因为人的头部如果受到重击，就会昏昏沉沉的，思考陷入混乱，反应会变得迟钝。
　　多来几下，钢铁做的直男也得老实。
　　正这么想着的中年人，忍不住抬起头，想看看萝莉的反应。
　　可是，映入他眼帘当中的，却是一张非常冷漠的脸。
　　虽说，这张精致的面容，即便是冷漠的表情，也依然很可爱。
　　倒不如说，长得很可爱又漂亮的少女，摆出冷漠的表情，更戳中某些绅士的喜好。
　　“你……你……会放过叔叔的，对吧？叔叔以前没得选择，但是叔叔现在想要做个好人。”
　　“你以为我刚刚在想什么呢，”桐子故意加重语气冷笑，“叔叔。”
　　“什么？”
　　“你在想屁吃。”
　　中年人最后看到的，是桐子踢过来的长腿。
　　……
　　在将中年人一脚踢爆狗头以后，桐子在房子里搜索起来，然后在电脑上，找到了不少别人发给中年人的邮件，还有中年人发给别人的邮件。
　　她将这些零碎的信息整理好以后，大致得出结论：
　　这个中年人，在东京区域里控制着一家大公司。
　　公司具体的业务不必细说，总之并不是那种做着合法生意的良民。
　　在商场上摸爬滚打的人，总是要想尽办法拓展自己的关系网，虽说只要是社会人，都应该多多拓展自己的人脉，但是对于商人来说，人脉比一切都更加重要。
　　人脉就等于是他们自己的命脉。
　　通过一些关系，中年人最后靠上了天童家这棵大树。
　　准确地说，是中年人与天童和光达成了一些交易。
　　圣天子身边的辅佐官天童菊之丞，正是天童和光的祖父，而天童和光自己也在国土交通省担任副大臣一职。
　　中年人与天童和光的交易其实很简单，中年人通过向天童和光上供，而天童和光则是动用自己的能量，让警视厅对最近发生的少女失踪案睁只眼闭只眼。
　　除了达成交易以外，中年人自己也非常小心，首先选择的目标，就是那种很普通的东京市民，其次他会在每次作案后，都会刻意等上一段时间后，再进行作案，这样好不让天童和光与警视厅的大人物们“犯难”。
　　其实，天童和光不止一次让中年人将作案目标，从普通的少女换成那些红眼的怪物，但是中年人却跟别人不一样，他觉得红眼的怪物并不是真正的萝莉，那种东西他光是看到就觉得恶心，更别说付诸行动了。
　　在浏览了所有的邮件后，桐子想了想，走过去从中年人的尸体上，捡起一部手机，然后在通讯录中找到了一个名字，并给他发了短信。
　　“喂，是佐伯吗？我现在有一件很重要的事情需要你去办，理由你先别问，尽管去做，事成以后少不了你的好处，现在，你听我说，我要你去办的事情是……”
　　短信发过去以后，桐子将中年人的尸体用床单包裹起来，然后丢进宝库里，再将地上的鲜血冲刷得一干二净。
　　之后她下楼去，在便利店里买了当天的便当，吃过便当后就在中年人的家里，拿出游戏机玩了起来。
　　每天除了下楼买便当以外，基本上就是宅着玩游戏，直到五天以后的上午……
　　门铃在此时响了起来，桐子走过去开门，门口站着一个年轻人。
　　年轻人的年纪，大概在二十五岁上下，虽然年轻，脸上却十分阴沉，在脸颊上更是有一条伤疤。
　　通过中年人的电脑里存放的资料，桐子便得知这个年轻人就是中年人的副手佐伯。
　　公司里的很多事情，都是由他的这个副手去执行的。
　　之前也提到过了，中年人的这个公司，干的并不是合法生意，其实就是一家卖OO的。
　　他们的目标就是那些普通人，因为这种东西，真正的有钱人是看不上眼的。
　　因为这种东西瘾头比辐射4里的药物还要容易上瘾，所以他们才会对那些被生活所逼迫、终日奔波忙碌的一般人出手。
　　强迫普通人购买，榨干普通人的钱，如果没钱了就拿普通人的房屋抵押，如果有老婆女儿更好，如果钱、房子、老婆、女儿全部统统都抵押上了，即便普通人已经什么都没有了，除了普通人自己以外……
　　普通人不是还有一个身体吗？
　　就算是因为经常加班熬夜的亚健康的身体，那终归还算是健康的身体，不是吗？
　　“你是谁？”
　　当佐伯的脑海里，闪出这个疑问的时候，他的脑门上就已经被一柄漆黑长剑刺穿了。
　　桐子将佐伯的尸体丢进来，然后将门关上。
　　她前几天给佐伯发的短信内容，是要求他将中年人的公司的资产，尽可能多地变成现金。
　　正是因为佐伯对中年人所做的事情毫无质疑，因此中年人才提拔他到现在的这个位置上，因此当他收到桐子发给他的短信时，尽管很是困惑，但还是坚定不移地执行了。
　　桐子在佐伯的尸体上找到一个车钥匙，她把中年人的尸体也丢出来，放到地上，之前之所以放进宝库里，是因为她还要在这里待几天，如果地板上总是躺着一具尸体，那还是挺碍眼的，而现在她要离开就无所谓了。
　　她将公寓的房门锁好后，下楼，径直前往停车场，由于是白天，停车场里没有几辆车，大家都去上班了，桐子拿着车钥匙一辆车一辆车的试过去，最后有一辆SUV响了。
　　她走过去，先是打开SUV的后门，看到里面放着很多个的那种手提箱，她先是打开放在最上面那个，一捆一捆全部都是放满了的钞票。
　　她将手提箱关上，同时也关上SUV的后门，走到前面打开车门坐进驾驶室里，拿出从佐伯的尸体上找到的公文包，拿出来仔细看。
　　这个公文包里的文件和照片，全部都是中年人自己的，还有跟天童和光，以及其他的人脉网所进行的证据。
　　中年人保留这些证据，当然不是傻，而是为了防一手。
　　这东西捏在手里，才能保证不会被随便卖。
　　只不过现在这些就是桐子的了。
　　她驾驶着SUV，离开停车场，朝圣居开去。
　　当她到达圣居的时候，发现在圣居外站着警卫防守，但是数量并不多。
　　他们是明岗，明岗的作用与其说是发现敌人，倒不如说更大的作用是阻挡不请自来的家伙进入圣居。
　　桐子绕着圣居开了一圈，确认其监视器所在的位置。
　　因为之前知道圣天子的卧室在哪里，因此她潜入的地点是可以直线抵达圣天子的卧室，不用再绕路了，所以她在把车停好以后，从警卫和监视器的死角翻进去，不是直接进入圣居，而是直接从外面，爬进圣天子的卧室里。
　　一个身穿着纯白礼服的少女，正好打开门，从外面进来，而她一眼就看到了翻窗进来的桐子。
　　起初她是本能地想要大叫，不过在看清楚是桐子以后，这才稍微镇定了下来。
　　“你……你怎么又回来了？”
　　圣天子瞪着那双美丽的大眼睛，看着桐子。
　　桐子拿出放在宝库里的公文包，放到桌子上。
　　“好吧，其实我这趟过来，就是为了把这个给你。”
　　圣天子顿时感到一脸惊讶：“这个是什么？还有，你是从哪里拿出来的？”
　　桐子没有解释的意思，只是示意她去打开公文包。
　　没有得到解释的圣天子，于是过去打开了公文包，从里面拿出了那些资料和照片，一脸懵逼。
　　“这……这……这些……”
　　“真实性不用怀疑，这些全部都是我从某人那里拿到的绝密资料。”
　　“可到底……是从哪里拿到的？”
　　“这你就不用关心了，总之，这个就算是你之前帮助我的回礼，你应该也不会喜欢自己的地方有蛀虫吧。”
　　其实，桐子是很佩服圣天子的。
　　当统治者并不容易，年纪轻轻就当上统治者，更不容易。
　　而年纪轻轻就当上了统治者，而且还没有随波逐流，也没有成为权臣把控朝政的傀儡，自己心里依然忧国忧民，那就更不容易了。
　　所以在入手了这些资料以后，桐子才直接上门来，亲自将这些资料交给她。
　　她相信对方一定能够好好地处理这些东西。
　　“那么就这样，我就先走了。”
　　桐子朝着圣天子摆了摆手，便朝着窗户走去。
　　圣天子被桐子那潇洒的动作给迷得微微愣住，明明就只是个和自己年龄差不多的少女，但是这个少女却莫名地帅是怎么回事？
　　等她反应过来，桐子已经走到窗前，正打算要往下跳了，她连忙大喊：“等……等等……”
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　桐子一条腿都搭上窗户……应该说整个人都坐在窗户上，正准备要跳下去了，此时听到圣天子叫住了自己，她疑惑地转过头来。
　　当桐子的目光望过来时，圣天子有些纠结地低下头，将双手绞在了一起。
　　“你……你愿意为我做事吗？”
　　桐子用下巴示意了一下圣天子还拿在手里的资料。
　　“我不是已经帮你做过了吗？”
　　圣天子解释道：“不，我的意思是，你愿意来圣居工作吗？我可以给你安排一个身份，让你好好地生活。”
　　“这个啊，”桐子思考了一下，“不必了，谢谢，如果你愿意的话，帮我消除赏金就可以了。”
　　“好吧，既然你坚持的话，”圣天子看起来好像有点失望，不过她很快就振作起来，并且拿了一张纸，在上面写下了一行号码，“这个是我的私人电话，如果你有什么事，可以打这个号码，这个电话是随时都能打通的。”
　　“好的。”
　　桐子将纸收进宝库里，随后便离开了圣居。
　　……
　　天童木更打着呵欠，拖着疲惫的身体，走在街道上。
　　虽然时间还早，但街道上已经是人满为患，马路上也是车水马龙。
　　昨天晚上因为思考自己和里见莲太郎的未来，所以一夜没睡，虽然才十几岁，但是不睡觉毕竟还是太伤神了。
　　待会到学校也不能趴着睡，自己可是姓天童的，不能被别人嗤笑。
　　只能先尽量硬（敏感词）挺着了。
　　睡眼惺忪地一边朝美和女子学院的方向走着，一边揉着眼睛，不知道是不是自己看错了，她忽然看到对面有一个长得非常可爱的少女走了过来。
　　“好棒啊！”
　　天童木更发出了一声尖叫，旋即意识到自己失态的她赶紧捂住自己的嘴，讪讪地看向四周，发现四周并没有人，这才松了一口气。
　　可是当她再度转头看向前方时，却没有再发现那只可爱少女的身影，即使是看了看四周的道路，也全然失去了少女的踪迹。
　　咦，她人呢？
　　如此想着的天童木更忽然感觉自己的衣服被人轻轻地拉了一下，“你找我有什么事情吗？”


第190章 天童民间警备公司
　　天童木更被吓了一跳：“你……你刚刚明明还在那边的，怎么会……”
　　桐子看向天童木更：“你有什么事吗？”
　　“哇，人长得可爱，连声音也这么可爱啊。”
　　天童木更就像是没有听到桐子所说的话，眼睛里冒着星星。
　　“呐，你叫什么名字啊？”
　　“桐子。”
　　“桐子酱（Kirito）？”
　　“不是，是桐子（TongZi）。”
　　“桐酱？外国人的名字呢，桐子酱不是日本人吗？”
　　“当然，我从来不日我自己。”
　　“哈？”
　　“没有，不要在意这些细节，话说姐姐你叫什么？”
　　“我叫天童木更，对了，桐子酱，你要到姐姐的公司来看看吗？别看我这样，我可是一家民间警备公司的社长哦。”
　　“可是，姐姐你身上穿着的是校服吧？你不去上学吗？”
　　“说的也是呢，”天童木更捏着下巴考虑了一会儿，“我昨天没睡好，去学校的话，可能会忍不住趴着睡觉……”
　　说到这里，天童木更摆弄了一下自己乌黑亮丽的长发：“为了不有损我的形象，我还是逃课吧。”
　　桐子仔细观察了一下站在自己面前的小姐姐，她留着一头乌黑亮丽的长直发，与细雪般白皙光滑的肌肤刚好成对比。裸露在外的白皮肤只有脸、脖子、手，还有裙摆与长筒袜之间的大腿部分。其它部分都因为身上的不知道是哪个学校的精致水手服，统一成为黑色。
　　除了胸前绑着的红色缎带，身上可说只有黑白两色。眼角朝上的细长眼睛显得锐利，她的脸蛋本来就长得很精致，胸部又很有料，加上肤色又很白皙，简直是男人的最爱。
　　不管是年轻的男生，还是油腻的中年大叔，光是看着木更的照片估计都会忍不住那啥……
　　桐子并不是一个以貌取人的人，不会因为对方长得很漂亮就会觉得对方是个好人，古人曾经说过蛇蝎美人，这话不是没有道理的。
　　她在思考了一会儿后，决定还是跟这个名叫天童木更的小姐姐，到她的公司去康康，因为自己昨天才为民除害过，如果对方跟自己想的是一样的话，她不介意顺手再多除一下。
　　于是桐子也由天童木更带着，前往她的公司。
　　……
　　天童木更将门打开：“欢迎来到天童民间警备公司。”
　　桐子跟在天童木更的身后进去，在进入房间以后，视线便朝着四处看去。
　　入眼之处所看到的这个应该算是接待室的房间，大概有四五十平米左右的大小，在视线对面应该是社长座位的地方，摆放着一台钢琴大小的黑檀木办公桌，和一张保养良好的皮革扶手椅上。
　　而与社长座位与之对应的，则是只有一张寒酸简陋的办公桌，办公桌上面掉漆掉色非常严重，神奇的是，除了办公桌以外，也就只有两张破旧的椅子。
　　桐子环顾整个接待室，除此之外再也没有其他摆设，而且室内也没有看到空调，估计这里一定会是个冬凉夏暖的地方。
　　注意到桐子的视线在到处看，天童木更脸上微微一红：“啊……啊哈哈……那个什么，因为公司现在还是起步阶段，所以稍微有点困难……你看，司马重工最开始不也是从一个小作坊，才变成一流的武器公司的吗？”
　　司马重工……
　　之前在中年人的家里上网时，桐子顺带了解了一些这个世界的信息，知道司马重工是日本，乃至世界都首屈一指的武器公司，本部就在东京区域。
　　正如同果粉对苹果的狂热，司马重工在民警心目中的地位也是如此。
　　说起来，天童木更之前好像提到过，她经营的是一家民间警备公司。
　　民警和私人武器公司，这都是在对原肠动物战争后的产物，九年前，世界各地都出现了名为原肠动物的生物，没人知道这种生物到底是怎么诞生的，反正就是那样，突然之间出现在了世界各地。
　　面对这种全新的、未知的生物，人类一下就陷入到了被动的局面当中。
　　2021年，原肠动物战争结束，人类龟缩到了巨石碑所封锁的土地里面，正是因为如此，日本分裂成了五个国家，而桐子现在所在的，便是日本列岛上的其中一个国家——东京区域。
　　因为种种原因，不得不将一些权力下放到了民间，于是民警与私人武器公司便得以应运而生。
　　私人可以持有武器，财阀也可以建立武器公司。
　　而这在战前的日本，是根本不可想象的。
　　虽说天童木更创建的是一家民间警备公司，但是这家公司的选址，好像有点问题。
　　首先从地段上来说，东京区域将自己的国土分成了四十多个区域，区域数字越小，就越靠近中心，比如圣天子所在的圣居，便是一区。
　　而区域数字越大，就越靠外围，比如三十九区，这里便是外围区。
　　为了便于区分，外围区之内的地方，又简称为市区。
　　外围区的生活条件据说非常恶劣，虽然外围区也在巨石碑的保护范围以内，但是东京区域的政府却像是将那里遗忘似的，听说那里还保持着九年前，刚刚结束原肠动物战争时的惨状，东京区域政府丝毫没有重建那里的打算。
　　天童木更所选择的这家民间警备公司，在地段上是在市区以内，但是却也不是明智的选择，单单拿这栋楼来说吧，一楼是基佬酒吧，二楼是夜店，四楼是放高利贷的，而天童民间警备公司就夹在二楼的夜店和四楼的高利贷中间。
　　虽说桐子对于公司选址不是很清楚，但是无论是什么样的正经公司，也不可能会选在这种地方吧？除非是那种名为民警公司，实际上却是提供那种服务的公司。
　　心里是这样想的，不过桐子也没说什么，她就跟天童木更两人大眼瞪着小眼，等了一天，果不其然，连一个上门的委托人也没有。

　　她尴尬地笑了笑：“桐酱，我带你去吃饭吧。”
　　桐子原本以为，这位天童小姐会带自己去餐厅或者饭店之类的地方，结果没想到的是……
　　半个小时以后，自己和天童木更出现在一个只有四个榻榻米大小的寒酸公寓里。
　　相比较公司的接待室，这里要显得更加寒酸。
　　通过之前上网查找到的资料，桐子知道因为人类都龟缩在巨石碑以内，所以可用土地面积大幅度减少，而为了容纳大量的人口，就必须要建造高层建筑。
　　于是在颁布了建筑物纵向扩展，便可以获得固定资产税上的优待法律后，东京区域以内大量的超高层建筑就像是雨后竹笋那般拔地而起。
　　但即便如此，东京区域的住房问题比战前要更加严重，其实很多市民都买不起房，只能租房，小小的蜗居也耗尽不少薪水。
　　别看这个四个榻榻米大小的房间不大，但是租金估计也不会便宜。
　　“木更小姐，这里就是你的家吗？”
　　桐子一边脱鞋子进入房间里，一边向走在她后面把门关上的木更问道。
　　“不是的哦，这里是我社员的家。”
　　“啥？”
　　桐子怀疑自己刚刚是不是听错了，社长到社员家蹭饭？
　　妈耶，不是我不明白，是这世界变化太快啊。
　　这社长混得也太失败了吧。
　　正这么想着，门再次被打开，这次出现在门口的，是一个身穿着类似西服的黑色学生制服的男生，这个男生体型瘦弱纤细，腋下夹着书包，他一只手推开门，另一只手将西服领子上绑着的领带松动。
　　推门进来的时候，男生的目光正好与在房间内刚刚坐下的桐子的目光对上。
　　男生愣了一下，然后低下头说了句“抱歉”，就打算关上门退出去，然后他又看到了坐在旁边的天童木更，再度愣住了。
　　“社长，你怎么会在这里？”
　　“非工作时间请不要叫我社长，”天童木更摆了摆手，“里见同学，你真是太慢了，菜买回来了吗？”
　　“买了……”被叫做“里见同学”的里见莲太郎下意识地点点头，旋即才反应过来，“不对啊，这里是我家啊。”
　　天童木更理所当然道：“这里当然是你家，不然我怎么进得来。”
　　里见莲太郎叹了口气，似乎不准备和天童木更纠结这个问题，然后他又看向了桐子问道：“木更小姐，她又是谁？”
　　“她啊，她是桐酱，跟我一起来的，里见同学，你该不会介意多一份碗筷吧？”
　　“所以说，她是谁呀，不管怎么看，都只是个普通的女孩吧？”
　　“是啊，在路上看到的，因为很可爱，所以就邀请到我们公司玩玩了。”
　　里见莲太郎的嘴角微微抽搐，看着满不在乎的天童木更道：“木更小姐，你刚刚是不是在无意间说了什么很不得了的事情？我应该报警吗？但是我又担心报警以后，我的工作和下半生跟着一块完蛋了。”
　　天童木更一副恍然大悟的样子说道：“你在胡说八道些什么啊，我不过是把可爱的女孩带到公司里来了而已，哦，对了，桐酱，你要不要打个电话回去给你的父母报下平安？”
　　“别用我的手机，我还打算要考民警资格证的，我可不想留下案底。虽说也有不少不法之徒当上民警，但我不想成为那种人。”天童木更还没有说完，里见莲太郎就急急忙忙地说道。
　　于是天童木更便白了他一眼。
　　“不用的，我不是这个国家的人，我在这里没有亲人。”
　　“是这样吗？”
　　也不知道桐子的话，让天童木更联想到了什么，总之她的脸上就流露出了女性特有的母爱表情，而里见莲太郎也沉默了，不再说话。
　　望着两人脸上的表情，桐子的心里有着一种微妙的感觉。
　　其实在实际年龄上，她看起来要比天童木更要更大，但是外表上她其实和天童木更差不多……倒不如说长相上天童木更更加显得像是姐姐。
　　里见莲太郎则是沉默地进屋，将书包放下，把买到的菜带进厨房里，不一会儿，厨房里就响起了炒菜的声音。
　　过了一会儿后，里见莲太郎便端着做好了的食物走了出来。
　　总共是三道菜，分别是——炒豆芽菜，腌豆芽菜，豆芽菜味噌汤。
　　WTF？？？
　　桐子看着这三道散发出热气腾腾的豆芽菜套餐，一脸懵逼。
　　“我想吃肉啊。”
　　天童木更发出了桐子的心声。
　　“木更小姐，快醒醒，我们哪里来的钱买肉，再过几天，就连豆芽菜都快要吃不上了好吗？”
　　里见莲太郎面无表情地用筷子，夹起了一些豆芽菜，放在碗里，跟饭一起送进了嘴里，闭上眼睛咀嚼了一下，“其实味道还是可以的，就豆芽菜而言的话。”
　　天童木更瘫在榻榻米上，接着像是认命似的，跟一个牵线木偶那样坐了起来，拿起碗和筷子。
　　随后她的眼睛余光注意到桐子却连动也没动，不由得有点担心道：“那……那个，桐酱？”
　　“木更小姐，借你手机给我用一下。”
　　桐子朝天童木更伸出了手。
　　“我没有手机，里见同学，你有的吧。”
　　天童木更则是把视线投向了里见莲太郎。
　　“真是的，到底谁才是社长啊。”
　　里见莲太郎拿出了一部一看就很便宜的老人机，连锁屏密码都没有弄的，估计里面也没有什么重要的东西，他好奇地问了一句，“你是要打电话给谁吗？”
　　“嗯。”
　　桐子含糊地答应了一声，接过手机。
　　虽然没有美团和饿了吗，不过也有一些店铺是支持送货的，桐子随意找了一家不卖素食的店，点开，拨通了电话。
　　“喂，你好，请给我来三份猪排饭，地址是……”
　　桐子转头看向天童木更。
　　“我们这里是哪？”
　　天童木更有些呆住了，下意识地报出了一个地址。


第191章 受诅之子？
　　里见莲太郎倒是反应了过来，喊了一声：“喂！”
　　桐子将天童木更刚刚说的地址报上：“到了这里我再给现金，还请快一点，肚子很饿了。”
　　“喂！”里见莲太郎起身过去打算抢手机，桐子此时已经将电话挂断，把手机还给他。
　　桐子瞥了里见莲太郎一眼，说道：“只是打个电话而已，作为男人能不能别这么小气，又要不了你多少话费。”
　　“你……你知不知道我们的财政状况，我们哪里吃得起猪排饭，”里见莲太郎把求助的目光转头看向了天童木更，“木更小姐，你也说说她吧。”
　　“猪排饭啊？好啊，待会有猪排饭可以吃咯。”
　　天童木更欢呼了一声，不但没有任何波动，反而想站起来高呼万岁。
　　里见莲太郎啪地一巴掌糊到了自己的脸上：“待会付不起账可就惨了。”
　　他拿出手机，打算打电话过去取消订单，结果电话并没有拨通，因为他的手机余额已经用光了。
　　就算等到上门之后，对好不容易赶到这里的外卖员说“请退回去”……
　　那一定会被骂得很惨的。
　　里见莲太郎面如死灰：“木更小姐，趁外卖员还没到，我们还是赶紧逃走吧。”
　　“那可是猪排饭啊，里见同学，自从离开天童家以后，我就再也没有吃上肉了，你知道我这两个月来是怎么度过的吗？你竟然要我跟美味的猪排饭擦肩而过？”
　　“但是我们没有钱啊，到时候总不能O偿吧？”
　　“这个想法也很不错哦，里见同学，你知道吗，在西方一些国家，同性结婚是合法的，可不能因此而歧视别人啊。”
　　两人的争吵还没完，门口已经响起了敲门声，而桐子看了眼这对活宝，径直走过去开门。
　　“不要……”
　　里见莲太郎还没来得及赶过去阻止，坐着距离门口最近的桐子就已经将门给打开了。
　　“你好，您的外卖。”
　　身穿店员制服的小哥，见到来开门的只是一只可爱的萝莉时，愣了一下，旋即露出职业化的笑容。
　　“多少钱？”
　　桐子拿出了几张钞票递过去，“这么晚了还麻烦你送过来，辛苦了，剩下的不用找了。”
　　这些钱是她从中年人那里得到的，虽然因为时间比较短，没有把中年人全部的产业都换成现金，不过到手的也不少了。
　　“谢谢您，祝您用餐愉快。”
　　外卖小哥看了眼手上的日元，这些要比正常情况下给的小费要多得多了，于是他深深地鞠下躬，真诚地道谢。
　　关上门以后，桐子便将装着猪排饭的外卖盒子放到桌子上，其中两份分别推到一脸懵逼的里见莲太郎和天童木更的面前：“趁热快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　里见莲太郎和天童木更不由得面面相觑。
　　“木更小姐，你这是从哪里请来的财神？”
　　“我……我不知道啊……”
　　不知道是不是桐子的错觉，当猪排饭打开的一瞬间，这个房间本来就有的寒酸味，好像被金黄的猪排饭的气味冲散了一点。
　　……
　　在吃猪排饭的时候，里见莲太郎跟天童木更两个家伙鬼鬼祟祟地缩在旁边，用他们以为桐子听不到的声音说道。
　　“我说，社长，你到底是从哪里捡来的这只富婆啊？”
　　“非工作时间请不要叫我社长，还有，就是在外面碰上的。”
　　“你该不是知道她有车有房、父母双亡才故意把她带回来的吧？”
　　“我不是，我没有，你别乱说，不过……emmmmm，你说的也有点道理，如果我们能够拉拢到她的话，那么我们公司就有希望支撑下去，而且离东京区域第一的民警公司，就更近一步了。”
　　这两个家伙鬼鬼祟祟的，一边说一边用目光偷瞄向桐子，而桐子则是开开心心地在吃着猪排饭，仿佛并不知道他俩在打着什么鬼主意，但其实出色的听力，已经将这两个家伙的话，全部都听到了。
　　不过桐子倒也不是很在意，她从中年人那里弄到的钱，要收购这个破公司是绰绰有余的，只不过她还没有这个想法……
　　总之先看看吧。
　　她没什么野望，是那种玩全战三国打到三分天下以后就不想玩了的类型。
　　吃过猪排饭后，里见莲太郎洗碗，桐子则是打开了电视，遗憾的是因为没有交费，所以电视一个频道都看不了。
　　本来打算跟天童木更一起回她家，但是在问过后，才知道原来天童木更竟然连家都没有，平时就是住在天童民间警备公司里的，之前桐子去的时候，在接待室的旁边有个小房间，那里就是木更的蜗居。
　　惊了，社长当到天童木更这个份上，那也真是一绝。
　　于是两人便在里见莲太郎的家里睡下，因为这里不管再怎么狭窄，多少也是个家，比住在公司还是要好多了。
　　桐子和天童木更睡在唯一的卧室里，而里见莲太郎则是睡在外面。
　　一夜无话，等到桐子醒来以后，发现天已经亮了，天童木更不在，只有里见莲太郎在打扫卫生。
　　对方在看到桐子后，就主动回答道：“社长是去做血液透析了。”
　　“血液透析，那是什么？”
　　里见莲太郎的脸上露出了思考的表情，看样子是在犹豫，应不应该要告诉给桐子，不过在仔细想了想之后，觉得这也并不算是什么秘密，于是开口道。
　　“因为社长的体内用名为dialyzer的人工肾脏代替丧失机能的肾脏工作，所以必须要去医院做血液透析，以过滤出积聚在血液中的毒素，每周都必须要进行两到三次。”
　　“这样啊……对了，你是叫里见的对吧，我想问你一个问题。”
　　里见莲太郎眉毛挑了挑：“叫先生，我和你又不熟，所以必须要用尊称。”
　　桐子从善如流：“好的，里见大叔，我有一个问题想问一下。”
　　听到被叫做大叔，里见莲太郎脸色稍稍变了一下。
　　“什么问题，小鬼？”
　　“木更小姐是姓天童，对吗？”
　　“是的，那又怎么了？”
　　“天童不是在这个东京区域，好像是势力很大的家族吗？”
　　这个问题，其实桐子在昨天的时候就已经想问了。
　　就她之前上网查到的资料可以得知，天童家和司马家，是东京区域鼎鼎大名的名门，不同的是，天童家主要是在政界发展，在政界属于跺一跺脚都会引起地震的那种。
　　天童家现任的家主天童菊之丞，便是东京区域的国家元首，圣天子身边的辅佐官，而天童家的其他子弟，也都在政府当中担任要员。
　　按理说，如果木更真的姓天童，而且是那位天童家的人的话，怎么样也不可能会沦落至此才对。
　　“你怎么会知道的？”
　　里见莲太郎有点惊讶地看着桐子。
　　这位明明是外国人，怎么会对东京区域的事情这么了解？
　　“这些只要上网查一下就知道了吧，又不是什么秘密，天童菊之丞不是圣天子的辅佐官吗？那么天童家一定很有势力才对吧？”
　　“是啊，但是……这里面的原因有些复杂。”
　　里见莲太郎犹豫了一下，最后说出了实情。
　　原来，里见莲太郎和天童木更都是在最近两个月才刚刚从天童家出走的，里见莲太郎曾经是天童菊之丞的养子，而天童木更更是天童菊之丞的亲孙女。
　　因为在两人年幼时，被突然出现的原肠动物袭击，导致天童木更的父母被杀死，天童木更自己也失去肾脏，后来天童木更察觉到原肠动物的出现并不是偶然，而是天童一族的阴谋，于是便离家出走。
　　其实里见莲太郎本可以置身事外，继续留在天童家的，但是他也选择跟木更一起离开天童家。
　　虽说两人之前在天童家，也不是真的过着那种饭来张口衣来伸手的生活，但到底还是吃穿不愁的。
　　而离开天童家后，身无分文，别说做别的事情了，连吃饭都成了问题。
　　关于这段经历，里见莲太郎闭口不提。
　　然后就说到，他和天童木更在紫垣仙一（备注①）的担保下，创办了这个天童民警公司。
　　社长就是木更，社员就是里见莲太郎了。
　　只是这个公司的状况，就如同桐子见到的那样，说是不容乐观都是最乐观的看法了。
　　虽然天童木更借助股票和外汇能够挣到一些钱，但是因为木更身体的原因，每隔一段时间都得要去医院做血液透析……
　　医院大家都知道的，只要去了就是不可能省钱的。
　　而剩下的，则是用在维持美和女子学院的学费上……
　　听到这里的桐子打断道：“等等，美和女子学院？”
　　“就是东京区域的贵族学校，连圣天子都是那个学校的学生呢。”
　　“这个暂且不提，为什么要上贵族学校？那个贵族学校能够教你们更好地在这个社会生活吗？”
　　桐子不是“读书无用论”的鼓吹者，事实上她觉得读书很有用，而且不管是什么时候，都应该要坚持读书。
　　但是，上学跟读书那是两码事，不是说上学才算是读书，也不是说从学校出来以后就不读书了。
　　而且公立学校和私立学校更是两码事。
　　不管国内还是国外，私立学校的学费都是远远高于公立学校的，这也因此为什么私立学校又会被称为是贵族学校的缘故。
　　不可否认私立学校的教学质量和环境，比公立学校更好，但是任何事物都要看实际情况，私立学校再好，那也得看有没有上私立学校的条件。
　　像天童木更这种情况，本来公司的维持费用就是一笔不小的开支，加上她每隔一段时间还要去医院做什么透析，又是一笔开支。
　　在这种前提下，如果还是硬要去上私立学校，似乎就没有太大的必要了。
　　在之后的几天里，桐子继续跟天童木更还有里见莲太郎他们一块生活着。
　　除了定时去医院做血液透析，还有要去上学，里见莲太郎同样也得要去上学，当他们都不在的时候，桐子则是待在里见莲太郎的公寓里，上网玩游戏。
　　她暂且还不太明白自己该干点什么，这个世界虽然是末世，但好像和她没有太大关系，在巨石碑以内的东京区域，甚至都感受不到末世的气氛，一切的一切，都跟正常生活没有什么区别。
　　保持着这种想法的桐子，无聊地刷着手机，就在这时，她听到了敲门声。
　　“咦，今天这么快就放学了吗？”
　　桐子这么想着，看了一眼挂在墙壁上的钟表，发现才十一点，而里见莲太郎和天童木更他们得下午三点才放学，而且他们两个都有钥匙，不可能敲门的。
　　那么到底是谁呢？
　　这样想着的桐子走到门前，将门打开。
　　站在门口的，是一个戴着一副眼镜、西装烫得发平、领带系得很好、皮鞋擦得锃亮的男人，他在看到开门的是一个小女孩以后，稍微愣了一下。
　　随后他又看了看挂在门口旁边上的门牌，上面切实写着“里见”两个字，于是扶了扶鼻梁上的眼镜，“不好意思，请问这里是里见家吗？”
　　桐子点点头：“是的，你找谁？”
　　“冒昧地问一句，请问你是哪位？”
　　“我……算是那家伙的房客吧。”
　　“这样啊，”男人在嘴里低声地嘀咕着，“老天真是不公平，为什么没有可爱的女孩子来找我当房客？”
　　男人的嘀咕声很低，嘀咕完了以后他意识到桐子还在看着他，于是推了推眼镜。
　　“真是失礼了，能请你叫一下里见先生过来吗？”
　　“他去上学了。”
　　“哦，也对，他还是个学生来着。我差点忘了，那好吧，既然你是里见先生的房客，那么能麻烦你签收一下这个东西吗？”
　　“东西？”
　　桐子眨了眨眼睛，然后见到男人从旁边粗暴地拉过来了一个小女孩。
　　这个小女孩的年纪比桐子要小上好几岁，有着一头乱糟糟的栗色短发，就像是个鸟窝，身上穿着一件比她要大得多、而且一点也不合身的破大衣，这件破大衣多半是被别人扔掉的，还散发出了许久没有清洗和呕吐物混合在一起的恶臭。
　　不过这些都不是重点，重点是，桐子注意到，小女孩的眼睛是红色的。
　　宛如红宝石一样鲜红的眼瞳。
　　但是在看到这个小女孩的眼瞳的时候，男人皱着眉，就像是在看到了什么嫌弃的事物一样。
　　??……
　　??……
　　??……

　　??备注①：以下字数不计费。
　　??紫垣仙一是原著小说第五卷登场的人物，原文里写曾在天童家担任过管家，在离职后也对里见莲太郎和天童木更多加照顾，是两人的监护人，也是天童民警公司的登记负责人。
　　??虽然原著小说没有明显提及，不过天童木更在最早创办民警公司时的钱应该是紫垣仙一垫付的。
　　??不过紫垣仙一的身份其实并没有这么简单，他还有一个隐藏得更深的身份，就是神秘组织“五翔会”的最高干部——五片羽翼。
　　??顺带一提，第二卷来访东京区域，还雇佣了缇娜准备刺杀圣天子的齐武玄宗也是五翔会的最高干部——五片羽翼。


第192章 里见，你的起始者真棒
　　“那么，这个东西，我就交给你了，这是里见先生的起始者，请尽情使用，”男人又拿出了一个手提箱，“抑制剂在这里面，每天都要注射一起，不然起始者的侵蚀率会上升，如果差不多要用光了可以申请领取，那么祝你愉快。”
　　在将东西切实地交给了桐子以后，男人便离开了，只留下那个被称作是起始者的小女孩，傻傻地站在原地没动。
　　小女孩不知道是真傻，还是在担心什么，即使监视她的男人已经离开，但她也一样没有动。
　　起始者？
　　桐子之前听天童木更提起过，貌似是跟促进者一起组成的民警小组，而所谓的民警指的正是起始者和促进者的搭档。
　　她这会儿也想起来，里见莲太郎好像前两天说起过，他通过了民警的考试，这两天IISO（国际起始者监督机构）就会带着起始者过来。
　　“原来是这样啊，总之先进来吧。”
　　桐子想去拉小女孩的手，但是她还没有碰到对方的手，对方就像是触电一样，把手缩了回去，同时人也往旁边退开了几步，用不信任和畏缩的眼神，看向了桐子。
　　桐子愣了一下，因为对方的反应，有点超出了自己的预料。
　　这……
　　行吧。
　　于是她返回房间里，进入浴室——里见莲太郎租的这个公寓虽小，但是功能俱全，卧室厨房浴室应有尽有，不过浴室的空间很狭窄，就跟以前大街上很常见的电话亭的空间大不了多少。
　　这么小的浴室，自然是没有浴缸的，连马桶都是蹲坐式的，她将热水器打开，同时将喷淋头打开，哗哗的水声充斥了整个浴室。
　　她转过头，看到小女孩站在门口好奇地朝门里张望，当注意到桐子转头看向她时，她又缩了回去。
　　桐子笑了笑，将喷着水的喷淋头，放进盆子里，免得浪费水，然后走出了浴室，在客厅里打开了电视。
　　前几天她就支付了一个月的费用，所以电视已经可以看了，不过依旧有部分收费频道，是需要单独付费的。
　　那些频道是什么内容，估计应该没人会不知道吧。
　　桐子故意将电视的声音开得很大，就连浴室里哗哗的水声都听不见。
　　过了很久一会儿后，她能够听到，有脚步声在自己的身后响起。
　　那个小女孩偷偷地从门口溜了进来，桐子可以感觉到对方在门口偷看了自己好一会儿，确认自己没有反应以后，才慢慢地溜进了浴室之中。
　　桐子背对着那个小女孩，脸上露出了得意的笑容，到底是小孩子嘛，喜欢干净也是没办法的。
　　更何况是热水……
　　就算身上是干净的，但是能洗个热水澡，又何乐而不为呢？
　　桐子在卧室的衣柜里翻了一下，衣柜里除了勾田中学发的校服以外，没有别的了，木更不住在这里，所以这里不会有天童木更的衣服。
　　不过以木更拮据的财政状况，估摸着就算是公司可能也不会有多余的衣服。
　　甚至或许连衣柜都可能没有。
　　桐子将里见莲太郎换洗的西装式样校服拿了出来，虽说那家伙只有这几件校服，不过还是清洗得挺干净的，到时就将这衣服先给她穿上，然后再到外面去买衣服好了。
　　浴室的门关上了，不过里面还是传出哗哗的流水声，桐子对着浴室里喊了一句：“你先在里面洗着，我有点事情出去一趟，马上就回来。”
　　她连喊了几声后，里面才传出弱弱的回应，于是她便出了门。
　　其实出门也没走远，就是到楼下的超市去。
　　桐子在超市里购买了几件童装，想了想又买了一些生活必备的必需品后才离开。
　　……
　　当桐子再次返回到里见莲太郎租的公寓门口，才意识到自己的身上并没有带钥匙。
　　这是当然的了，总共就两把钥匙，里见莲太郎和天童木更一人一把，没有给她。
　　没办法她只好把刚刚买到的那些东西装着的袋子用一只手提着，然后另一只手敲门：“我回来了。”
　　然而门内却没有回应。
　　“开门啊，我知道你在里面，你有本事不说话，你有本事开门啊。”
　　还是没回应。
　　那没办法了。
　　桐子只好握住门把手，微微用力，将门连带着门锁，一块拉扯了下来。
　　她进屋后，却有点惊讶地发现，那个小女孩并没有在客厅。
　　她打开浴室的门，浴室的喷淋头早就关了，不过浴室里还残留着湿气，看样子并没有离开太久。
　　难道是趁机跑出去了？
　　桐子将袋子放地上，正打算出门找找，随后又像是想起了什么，穿过客厅去将卧室的门打开。
　　“呜哇！”
　　躲在卧室里的小女孩，急忙往卧室的角落缩去。
　　她的身上依旧穿着她的那件臭烘烘的衣服，并没有穿桐子特意给她翻出来的里见莲太郎的校服。
　　而且小女孩的头发也是湿漉漉的，连擦都没有擦，恐怕她的身体也没有擦水，就那样直接将那件衣服套在了身上。
　　“这孩子，这不等于白洗一个澡了吗？快……快出来……”
　　桐子稍微有点生气地站在卧室的门口，朝着对方招了招手。
　　然而小女孩在听到桐子的话以后，竟然以双手抱膝的姿势，躺在墙角里，瑟瑟发抖。
　　桐子叹了口气，然后朝小女孩走去。
　　当看到桐子朝自己走过来，小女孩抖得更厉害，然后更是害怕得闭上了眼睛。
　　桐子在小女孩的面前蹲下，她拿出买衣服时顺便买的吹风机，不得不说里见莲太郎和天童木更真的是有够穷的，什么生活必备品都没有，连吹风机都没有。
　　她把吹风机接上电源，调节好档位，一只手拿着吹风机对小女孩吹头发，一只手帮小女孩梳理头发，好让吹风机的吹风能够更好地将头发吹干。
　　感觉到头上传来的暖风，小女孩慢慢地睁开眼睛，看见桐子满脸认真地在帮自己梳理头发，她一时间也不知道该如何反应，只是愣愣地任由桐子帮自己吹头发。
　　将小女孩的头发吹干后，桐子将超市里买来的衣服拿了过来，因为不清楚小女孩的尺寸，所以是按照她记忆当中比小女孩稍微大一点的尺寸买的，毕竟如果大一点的话还能穿，小的话就是穿都穿不了。
　　桐子帮小女孩把身上的脏衣服脱掉，再给她换上新买的衣服，整个过程中小女孩完全就像是木偶一样，任由桐子摆布。
　　给小女孩穿好新衣服以后，桐子再拿出和买衣服时一起买到的护目镜，认认真真地帮她戴上，这样别人就看不出来她是受诅之子了。
　　小女孩的肚子发出了咕咕咕的叫声，桐子笑了笑，打算去牵小女孩的手，对方却躲开了，桐子微微一愣，旋即也能表示理解，于是也不强求：“跟我来吧，我带你去买点吃的。”
　　说完就先走了出去，小女孩在原地等了一会儿，这才慢慢地跟了上去。
　　桐子带着小女孩，来到距离里见莲太郎所租的公寓不远的街区，就是进入了这片街区的一个快餐店中。
　　“您好，欢迎光临。”
　　在柜台后面的服务员，见到桐子和小女孩后，脸上立刻就露出了职业化的笑容。
　　桐子让小女孩选了一个位置坐好，自己则是去到柜台前点餐：“我要两份这个汉堡，再要两份这个薯条，两杯大可……就先来这些吧。”
　　“好的，请问您是刷卡还是现金。”
　　“给现金吧。”
　　“好的，请您稍候。”
　　桐子也回到了座位上，可能是从来都没有到过这么干净的地方，小女孩好奇地东张西望。
　　桐子见小女孩脸上的护目镜戴的有些歪了，于是伸出手，帮对方把护目镜重新戴好。
　　她在桐子伸手时，先是吓了一跳，然后意识到桐子是在帮自己戴护目镜时，才没有躲避，也说了一声“谢谢”。
　　由于这个时间点还不是饭点，所以来就餐的人并不是很多，很快，服务员就将她们点的食物都端上来了。
　　当热气腾腾的食物被端上来了以后，小女孩的视线就再也没有从桌子上移开过，她的目光紧紧地盯着那些对于现代人来说，能够少吃就尽量少吃的垃圾食物。
　　但即便她看起来已经很饿了，但她还是没有动。
　　“吃吧，本来就是买给你的。”
　　桐子将装着食物的盘子，朝小女孩的面前推了推。
　　她非常艰难地从食物上移开视线，看了看桐子，然后摇了摇头，几乎是从牙缝里挤出几个字来：“我……我……不饿……”
　　“你肚子都咕咕叫了，还说不饿呢，没事，吃吧，虽然我现在已经很少吃这些东西了，不过我小时候可爱吃了呢，不过那会儿家里条件很差，基本上不怎么能吃得到。”
　　桐子拿起了一根薯条，沾了点番茄酱，放进自己的嘴里咀嚼，“你看，我也吃了。”
　　或许是桐子也开始吃了，也或许是小女孩实在是抵御不了肚子里的饥饿，而美味的食物却在自己的面前的诱惑，她看着桐子，然后缓慢地伸出手，握住了一个汉堡。
　　小女孩咬了一口，随后脸上露出了惊喜的表情，或许是从来都没有吃过这么好吃的东西，于是也不顾烫，大口大口地吃了起来。
　　她手上的汉堡很快就吃完了，然后她抓过薯条，桐子还是第一次看到别人是这样吃薯条的，抓起一把直接塞进嘴里，然后将番茄酱……就是未开封的袋子，撕开，然后挤进嘴里。
　　据说日本某地有口嚼酒的习俗，这个大概可以称之为口嚼薯条？
　　小女孩就如同风卷残云一般，很快就将她的那一份食物都吃光了，而她的脸上，却还露出了意犹未尽的表情，似乎好像是还没有吃饱，桐子看得都惊呆了。
　　而小女孩也呆呆地看向桐子，最后还是桐子将视线移开，她举起了手：“不好意思，麻烦再来几个鸡肉卷，还有一瓶大可。”
　　听到桐子又叫了一些食物，小女孩脸上露出了几分喜色，尽管她拼命压抑住，但还是掩饰不住。
　　等到这次将再叫上来的这些食物吃完以后，小女孩摸着自己的肚子，脸上露出了幸福的笑容。
　　“还要吗？吃饱了吗？”
　　小女孩摇了摇头。
　　“那我们回去吧。”
　　于是桐子拉着吃饱喝足，幸福地摸着自己肚子的小女孩，朝回家的路走去。
　　这一次，她拉住了小女孩的手，而小女孩没有拒绝。
　　桐子能够感受到的是，小女孩被自己拉着的手，很用力地握紧自己。
　　……
　　当桐子和小女孩返回到公寓后，此时已经是下午两点多，不过两人因为都在快餐店吃过了，所以都不觉得饿。
　　里见莲太郎和天童木更也没放学，他们要到三点以后才会回来。
　　桐子打开电视，让小女孩自己看电视，而她则是将IISO工作人员一并交给她的手提箱，拿进卧室里。
　　她打开手提箱，发现里面放着三十支细长得就像是试管一样的瓶子，还有一支注射器，以及一本小册子。
　　她先拿起小册子，小册子并不厚，也就是几页的样子，打开来看了下，上面主要讲的是如何使用注射器，并且解释了抑制剂的作用。
　　简单来说，因为受诅之子体内带有原肠动物病毒的缘故，所以她们身体里的侵蚀率是会缓慢上升的，而在她们成为起始者，需要战斗后，侵蚀率会上升得更快，因此需要每天都进行注射抑制剂，来抑制受诅之子体内的侵蚀率。
　　手提箱里总共有三十支抑制剂，算起来正好是一个月份的。
　　不过小册子上也说了，即便是抑制剂，也只是起到抑制的作用（这也是被叫做“抑制剂”，而不是“解药”或“抗病毒血清”的缘故），如果受诅之子在战斗中被原肠动物注入了病毒，或者过度使用自己的力量，侵蚀率有可能会大幅度上升。
　　因此，小册子上面还非常贴心地建议，促进者在每次战斗过后，都尽量带起始者到医院去做检查，当医生发现起始者的侵蚀率达到40%以上，就会建议促进者不要再让该起始者战斗了，否则会发生严重的后果。
　　因为是配发给新成为的民警，所以小册子上讲的内容比较多。
　　桐子看完了小册子以后，从手提箱中拿了几支抑制剂出来。


第193章 里见，我还真没想到你是这种人
　　这个东西反正是配发的，只会象征性地收取一点费用，相比起民警所使用的装备，领取抑制剂的费用根本不算什么。
　　她将抑制剂打在自己的身上，再让贤者之孙对其进行解析。
　　解析的结果很快就出来了。
　　只要能够凑齐素材，桐子自己也能批量生产这种抑制剂。
　　不过她可不是因为想要自己生产抑制剂，才让贤者之孙分析的。
　　“贤者之孙，有办法将抑制剂的效果进行改良吗？”
　　“说明：目前资料不足以改良，需要更多试验品，以及最好有携带此类病毒生物素材搭配研究。”
　　携带此类病毒生物素材？那不就是指的是原肠动物吗？
　　不过东京区域里可没有原肠动物，要是想要搞的话，就只能离开东京区域了。
　　桐子暂且先把这件事记在脑海里。
　　她将这些东西放好，不过却有一张卡片，从小册子当中掉落了出来。
　　桐子好奇地拿起来一看，发现这个竟然是那个小女孩的资料。
　　上面写着，那个小女孩的名字叫做红露火垂，是拥有涡虫因子的起始者，具有比普通的受诅之子要更加强力的再生能力。
　　红露火垂吗？
　　桐子对于日本人的名字也不太了解，不清楚这到底算不算是可爱的名字，如果单以姓氏来说的话，红露这个姓会让她想到红色的朝露，倒是也挺有几分诗情画意的。
　　她一边这么想，一边将东西全部放好，盖好。
　　不过在这时，小女孩却非常惊慌地跑进了卧室，在见到桐子以后，脸上的表情略微有所放松，随后就立刻缩到了桐子的身后去了。
　　“怎么了吗，火垂？”
　　桐子刚这么一问，就见到一个顶着苦逼脸的男生出现在卧室的门口。
　　“咦，那个小女孩难道是桐酱你的熟人吗？”
　　原来是放学回来的里见莲太郎，红露火垂见是陌生人，所以才会显得很害怕。
　　她现在唯一能够算得上是信任的，也就只有桐子一个人而已。
　　这里说的是“算得上”，并非是真正信任。
　　桐子便将上午的事情，以及红露火垂的身份，给里见莲太郎说了一遍。
　　“什么嘛，原来是我的起始者啊，”里见莲太郎不知道之前想到了什么，总之先是松了口气，旋即又想起了什么，“等等，既然她是我的起始者，为什么她这么怕我？”
　　“唔姆。”
　　桐子右手撑着左手手肘，左手五指成拳头状轻轻地拍打自己的脸颊作出思考状，随即开玩笑地道：“可能你长了一张克萝莉的脸吧。”
　　“胡说八道，那为什么她又那么黏你？”被人说成是克萝莉，里见莲太郎自然不乐意了。
　　“可能她知道我是个萝莉控吧。”
　　里见莲太郎抓着自己的头发：“哪有这么明目张胆说自己是萝莉控的萝莉控啊，这些倒先放在一边，她这么黏着你，那我可怎么办？我才是民警啊，明明是我先考取民警资格证的。”
　　“啊，我想到了一个nice idea，”桐子在自己头上比划出一个灯泡，“要不再申请一个？就说之前那个走丢了，现在挂失？”
　　“你以为是银行卡啊，还可以挂失的？”
　　不管怎样，红露火垂在这里住下了。
　　但是，原本平静的里见家，安宁也离他而去了。
　　“站住，你别跑，你给我站住……”
　　桐子正在厨房漱口，忽然一道身影从后面冲了出来，狠狠地撞到她的后背上，受到冲击力的桐子直接将含在嘴里，混合了牙膏的水喷了灶台一脸。
　　而里见莲太郎一头乱糟糟的头发，身上类似西服的校服也是凌乱不堪，他的手上拿着一支注射器，气喘吁吁地怒目瞪向抱着桐子的红露火垂。
　　“你以为你能逃得掉吗？”
　　听到这话的红露火垂躲到桐子的身后，尽力缩着自己的身体。
　　桐子抹了一把嘴，对天翻了一个白眼：“我说里见，你有没有发觉你刚刚说的话很像是反派？”
　　“叫我前辈或者哥哥，我比你大，你得用敬语。”
　　其实年龄上桐子比里见莲太郎更大，只是桐子从未在里见莲太郎和天童木更面前说过自己的真实年龄，所以两人一直都以为桐子比他们小。
　　桐子懒得说，只是敷衍道：“是是是，你真棒，我知道了里见大叔，这次又怎么了？”
　　桐子不耐烦地敷衍道，后面一句却是对抱着自己后腰的火垂问的。
　　火垂萝莉把脸紧紧地贴在了桐子的后背上，不止如此，她整个身体几乎都贴到了桐子的身上，这让桐子顿时产生了一种……
　　该怎么说呢，虽然桐子自己并不是萝莉控，但是这种被萝莉贴着，然后心里觉得很爽的滋味是怎么回事？
　　“他……”红露火垂战战兢兢地伸出手，指着气急败坏了的里见莲太郎，“那个人要用那么大的针刺我。”
　　“哦。”
　　桐子看着里见莲太郎手里的注射器，其实已经明白过来是怎么回事，起始者每天都要注射抑制剂，以防她们体内的侵蚀率上升，这是正常的操作，只是红露火垂目前还并不相信里见莲太郎，所以很害怕也是很正常的。
　　其实别说红露火垂不相信莲太郎，就算相信，小孩子也怕针，桐子想起自己以前上小学的时候，学校要打针，有个同学竟然怕到钻课桌底下去了。
　　虽然已经知道是怎么回事了，不过桐子觉得里见莲太郎这家伙意外的有趣，所以故意拉长了声音说道：“原来是这么回事啊，里见，我还真没想到你是这种人。”
　　“什么？你是什么意思？”
　　里见莲太郎有点蒙。
　　“你竟然对不满十岁的小女孩欲求不满，还试图做那种事情。”
　　“你……你这家伙在胡说八道些什么……我只是想给她打针而已……”
　　“所谓的打针就是把自己的针，插进小女孩的身体嘛，我懂我懂。”
　　桐子一脸“你以为我们人民警察会听你的这些鬼话吗”的表情，居高临下地看着里见莲太郎。
　　里见莲太郎咆哮道：“你这家伙，在开什么玩笑？”
　　桐子白了他一眼：“因为被说中，所以恼羞成怒了？”
　　“你这个小鬼一点都不可爱。”
　　“但我还是觉得里见你一如既往地有趣啊。”
　　两人对视了好一会儿后，最后还是桐子偏开了视线。
　　“好了好了，里见你也别老是那副样子吧，笑一笑十年少，多开心一点也没什么不好嘛。”
　　“等你到我这个年纪，就笑不出来了。”
　　“是吗？那你有什么不开心的事情，说出来让我们开心一下。”
　　“……”
　　“好了，这次真不开玩笑，把注射器给我，我来吧。”
　　“不行，我是促进者，她是我的起始者，应该我自己动手。”
　　里见莲太郎说完这句，红露火垂害怕得抖得更厉害了。
　　“把你那张苦逼脸拿远点，我看着你那张脸就觉得自己要倒霉了。”
　　桐子没有回头，但是感觉到自己的衣服被紧紧地抓住，知道火垂这孩子很害怕，所以故意做出很生气的样子，对里见莲太郎像是驱赶苍蝇那样摆手。
　　里见莲太郎恼怒地举起注射器，但是终究还是没有丢下，只是放到了地上，随后甩门而去。
　　他出门以后还能听到他在门外发出不甘的大喊：“明明是我的起始者，明明是我先的……”
　　桐子不管门外那位白学家，将注射器捡起，现在暂时还没有办法研究出解药，因此一天注射一次侵蚀抑制剂是必不可少的。
　　“火垂，别怕，这个是对你有好处的，相信我，我什么时候骗过你？乖，别动啊……”
　　红露火垂本能地想要逃走，但或许是在跟桐子的接触后，对桐子产生了一些信任，因此即便红露火垂怕得要命，但终究还是没有逃走。
　　桐子看着红露火垂害怕得紧紧地闭上了眼睛，想起自己小时候打针，温柔得就像是天使的护士姐姐给自己讲故事，转移自己的注意力……
　　她想了想：“火垂，你知道神州吗？”
　　“神州？”
　　火垂睁开眼睛，疑惑地看向桐子。
　　桐子点点头：“那是一片很伟大的土地，在那片土地上出现了很多很伟大的人，也发生了很多波澜壮阔的故事，今天我要讲给你听的，就是其中的一件。”
　　她将注射器轻轻地刺进火垂那瘦小得跟火柴似的，轻轻一折就能折断的手臂中，继续说道。
　　“天下昏乱不已，大汉王朝早已被腐败吞噬，黄巾众人跨州连郡高举大旗，忠于汉帝的将军们立即做出回应，出兵镇压黄巾军。”
　　红露火垂就像这个年龄的孩子那样，勾起了好奇心。
　　“然后呢？”
　　桐子将注射器里的抑制剂，打进红露火垂的胳膊里。
　　“虽获全胜，乱局如故，天下之祸乃在其心，忠臣良将们杀进宫中，斩杀十常侍，清除天下祸源。混乱之中，董卓控制了皇帝，猛将吕布常在其左右，天下无人敢与其为敌。”
　　“姐姐，我以前听别人说过，古代日本最厉害的人是本多忠胜和真田幸村，那两个人和姐姐你说的这个猛将吕布比如何呢？”
　　“你说他们啊……真田幸村则是在大阪夏之阵上吓得德川家康在马背上拉出屎来，而本多忠胜据说一生参战五十七次，未曾受伤，只不过嘛……”
　　桐子笑了笑。
　　“真田幸村其实还是有不少夸大的成分，在来到大阪以前，他没有真正意义上指挥过一场战斗，在当时和后世流传的第一次上田城之战和第二次上田城之战，其实是由他的父亲真田昌幸指挥的，而若说大阪夏之阵上的表现，毛利胜永其实更有资格被称作日本第一兵；至于本多忠胜，你要知道本多忠胜被称作是日本之张飞，张飞一对一可打不过吕布，所以还是吕布厉害。”
　　“哦，那吕布这么厉害的猛将，最后一定也是和本多忠胜一样，一生征战从不受伤，最后得以善终对吧？”
　　“咳咳，这个不是我要说的重点，今天我要跟你说的，是刘关张三兄弟的故事……”
　　当里见莲太郎回来后，看到红露火垂已经睡着了。
　　她躺在桐子的怀里，而桐子就像是姐姐一样，抱着红露火垂，连动也不敢动一下，生怕将她吵醒。
　　在听到开门的声响后，桐子朝里见莲太郎笑了笑，随后做出噤声的手势。
　　里见莲太郎点点头，脱下鞋子放在玄关，随后轻手轻脚地走过来，压低声音说：“需要我帮你抱她到床上去吗？”
　　“不用了，这样就好。”桐子摇摇头，“虽然我不了解受诅之子，不过这孩子好像以前就吃了很多苦头，对别人不信任也是很正常的，里见你别太往心里去，她不是真的不信任你。”
　　里见莲太郎在她的面前盘腿坐下。
　　“我知道，我现在已经不那么生气了。”
　　桐子看了他一眼。
　　“是吗？里见你还真是个好人呢。”
　　“总觉得你的话里有话。”
　　“哪有，我是很正常地在褒奖你啊，为什么你会觉得我在说反话？”
　　“就是有这种感觉。”
　　“竟然净瞎说大实话，里见，在我的祖国，有三个字非常符合像你这种不会说话，尤其是不会对女孩子说话的人。”
　　“哪三个字？”
　　“注孤生。”
　　里见莲太郎听完后摸了摸后脑勺：“听着不像好话，什么意思？”
　　“意思就是不会说话的人，会遭女孩子嫌弃的。”
　　里见莲太郎瞪大了眼睛，不敢相信。
　　“比起满嘴谎话的人，女孩子更喜欢说真话的男人吧。”
　　桐子咧嘴笑了一下。
　　“是吗？原来里见你这么天真的啊，我才知道。”
　　“什么嘛，你又话里有话了。”
　　“没有没有，这次我真的是在赞扬你，你都这么一把年纪了，还能保持一颗天真的心，真的不容易啊。”
　　“喂……你这个家伙，你以为我今年多少岁啊？”
　　简陋的榻榻米房间里，响起了少年压抑的咆哮，和少女开心的笑声。
　　……
　　……
　　……
　　PS1：昨天接到一个电话，是今天下班以后，需要去同事那里吃酒，到时可能会很晚才能回来，所以今天下午六点的更新提前到现在。
　　PS2：推荐朋友的一本书，名字是《当二次元人物都在玩网游》。
　　《当二次元人物都在玩网游》


第194章 木更你可真是个败家娘们
　　促进者与起始者，组成了对抗原肠动物的搭档，因为隶属于民间警备公司，所以也会被称之为民警。
　　民警最初设立的目的，是在于减少警察的损失。
　　故而民警的生存空间，是在警察与自卫队的夹缝之间，警察无法解决、但是又不至于要劳烦自卫队解决的事件，这便是民警的工作。
　　虽然这么说，但民警却没有任何官方背景，虽然的确有那么几家大的民间警备公司，会和东京区域政府保持一定程度上的合作，但那说到底，不过是互惠互利罢了。
　　你利用我，我利用你，利用完了就扔掉，有需要了就再捡起来。
　　这个世界，说穿了就是这么简单，一个简简单单的“利益”，可以解释这个世界上的大多数事情。
　　不过，每个行业都像是一个金字塔，总有在塔顶的，也有在塔底的。
　　而且能待在塔顶的终究只是少数，相当一部分是待在中间，而更多的或者说绝大多数人，都是待在塔底，被压得死死的。
　　而天童民间警备公司，显然就是众多待在塔底的民警中的一员了。
　　在天童民间警备公司的办公室里，红露火垂、里见莲太郎、天童木更三人围坐在一张桌子旁。
　　在不需要上课的时候，众人都会待在这里，一方面是觉得就算是摸鱼也应该在上班的地方摸，另一方面则是里见莲太郎的蜗居实在是太小了，住不下这么多人。
　　三人都用期待的目光，看向厨房。
　　“饭来了。”
　　桐子拿着一个很大的托盘，从厨房中转出，将托盘上的三个盘子，分别放在了三人的面前。
　　食物的香味飘散开去，食客的喉咙不住地涌动，里见莲太郎和天童木更的目光，就像是被焊死了一般，死死地盯着红露火垂的盘子。
　　因为桐子放在红露火垂的盘子上的，是美式热狗和炸鸡排，而里见莲太郎和天童木更面前的，只有一小块面包。
　　“等等，桐酱，有哪里搞错了吧？”天童木更见桐子打算就坐了，急忙叫住她。
　　桐子快走到自己的位子上，连椅子都拉开了，在听到天童木更的话以后，便疑惑地看向她：“怎么了，木更小姐，有什么问题吗？”
　　天童木更指了指正在开心地咬着热狗的红露火垂，又指了指自己和里见莲太郎盘子里的面包：“里见同学暂且不提，我可是社长啊，我盘子里的东西，不觉得少了点什么吗？”
　　“喂，木更小姐，什么叫做我暂且不提，我可是这个民警公司的主力啊，在整个天童民间警备公司里，只有我才拥有民警执照啊。”听到天童木更那样说，里见莲太郎不满地抗议。
　　“哦，对，作为社长的确是有特权的。”
　　桐子就像是想起了什么，一溜烟地跑进厨房里。
　　天童木更得意地看着里见莲太郎：“不好意思了，里见同学，餐场如战场，如果只能有一个人存活下来的话，那个人就只能是我，因为我有不得不去做的事。”
　　“木更小姐，你有必要把抢吃的说得这么夸张吗？”
　　里见莲太郎垂头丧气地拿起自己盘子里的面包，那块面包都还没有他的手掌大，他还处在长身体的年纪，这么丁点东西绝对是无法填饱肚子的。
　　这时，从厨房回来的桐子，将一个透明的杯子，放在了天童木更的面前，杯子里面装满了透明的液体，光是用肉眼就能确认没有任何添加剂。
　　桐子理所应当地说道：“来吧，社长，这是自来水，如果不够的话，我还可以去厨房再给你续上一杯。”
　　天童木更的眼珠子都快要瞪出来了，而里见莲太郎则是快笑岔气了，但他却又不敢过度地表现出来，只能拼命拍打着桌子，把桌上的盘子和食物都敲得乒乓乱飞。
　　天童木更狠狠地瞪了里见莲太郎一眼，随后用温和地语气对桐子说道：“桐酱，一定是哪里搞错了吧？”
　　然而桐子却坚定地摇了摇头：“没有哦，木更小姐，以天童民间警备公司的财政状况，今天能够吃上面包，都是回光返照了，以目前的情况来看，明天我们就只能吃面包边角，后天就是面包的残渣……”
　　桐子伸出四根手指：“大概四天后，我们就会断粮。”
　　不过紧接着，桐子又竖起大拇指：“不过我曾经在网上看到过一篇报道，说人类不吃东西，只喝水也可以坚持十几天，只要在这十几天以内接到委托就可以了……确切的说，是里见同学接到委托，毕竟里见同学是我们这个公司里，唯一的民警呢。”
　　后面那句话，却是桐子对里见莲太郎说的。
　　没错，桐子没有丝毫地夸张，她现在所说的状况，确实是天童民间警备公司所处的严峻形势。
　　由于天童木更对她并没有防备，所以她利用公司里的电脑，察看过天童民间警备公司自成立以来的收支报表。
　　在天童木更担任社长期间，天童民间警备公司的收入很稳定。
　　相当稳定，可以说就算是国外那些特别有名的巨头公司，也做不到像天童民间警备公司的收入这样稳定。
　　因为天童民间警备公司的收入，一直都是零。
　　从创立以来，一直到现在，都是零。
　　也就是说，这家公司没有接到一单委托。
　　万事屋起码偶尔还会接到一些活，而天童民警公司就是什么活都没有，连找猫狗的活都没有。
　　收入是零就算了，更夸张的是支出。
　　水电费，人工费这些都不算什么——尤其人工费，作为唯一职员的里见莲太郎是没有任何薪水的，反倒经常被天童木更上门蹭饭——支出最多的是租金、学费和医疗费。
　　租金自不用提，除了租金以外，会造成这种原因，最大的问题就是，天童木更因为必须维持天童的脸面，所以坚持要去美和女子学院上学所造成的高昂学费……
　　以及因为要铭记对天童的复仇，不愿意接受肾脏的移植，所以定期要去医院做血液透析，治疗费用又是很大一笔……
　　可能会有人觉得奇怪，既然是零收入，那么这么大的支出又是怎么来的呢？
　　桐子在天童木更的办公电脑里，还发现了有意思的东西。
　　天童木更因为无法负担这么沉重的支出，甚至向四楼的光风金融借了一百万日元（备注①）。
　　而光风金融给天童木更的利息是，十天百分之十。
　　十天百分之十的利息是什么概念？
　　就是说，借了一百万，十天后要还一百一十万，如果还不上，再过十天就变成一百二十一万，以此类推……
　　当然，光风金融的社长也不是傻子，他要借钱给天童木更，肯定也打听过这个女人的来路，但凡搞这一行的，肯定多少也有点关系，能够听到一些普通人听不到的消息。
　　那位放高利贷的社长肯定知道，天童木更虽然姓天童，但是跟天童家其实已经没有半点关系了，一百万日元虽然也不算多，但如果还不上那也是损失。
　　所以猜猜看天童木更是用什么，作为一百万日元的抵押？
　　是里见莲太郎的肺还有眼角膜。
　　有天童木更这样脑回路清奇的女人担当社长，公司能做大做强那才叫怪事了。
　　当然了，也有可能天童木更也并不是真的心里坏，或许是蠢。
　　毕竟胸部那么大，身体摄取的营养都供给胸部去了，供给大脑的营养自然就少了。
　　但不管是什么理由，都证明了天童木更不是当社长的这块料，如果继续让她担任社长，就算里见莲太郎真的成为出色的民警，甚至成为东京区域的英雄，所获得的酬劳恐怕也会被她给败光了吧（备注②）。
　　“可是，为什么火垂酱她就可以吃到热狗和鸡排？”
　　天童木更不服气地问道。
　　“那个啊，因为火垂的食物，是我个人自费垫付的，没有动用天童民间警备公司的的钱呢。”
　　桐子平淡地回答道。
　　天童木更趴到了桌子上面，随后她又像是想起了什么，换上了一副笑眯眯的表情，对已经将热狗吃完了，正在对付炸鸡排的红露火垂说道：“火垂酱，鸡排好不好吃？”
　　红露火垂满脸都是炸鸡排的碎渣，没工夫回答天童木更，不过她对天童木更的态度比里见莲太郎的态度要好一点，所以她点了点头，就算是回应了。
　　天童木更又笑眯眯地说道：“那你分一些给姐姐好不好？好的东西就是要分享的。”
　　“木更小姐，从小女孩那里骗东西吃，未免太难看了吧。”旁边的里见莲太郎都看不下去了。
　　天童木更恶狠狠地瞪了里见莲太郎一眼：“你给我闭嘴，好好坐那，老实吃你那块破面包。”
　　里见莲太郎顿时就不敢吭声了。
　　天童木更正要转过头继续对红露火垂继续说教，却见这个小丫头已经从桌子旁边跑走了，又躲到桐子身后去了。
　　“最好还是放弃吧，木更小姐，这孩子是绝对不会放过嘴边的食物的，”桐子用手摸着火垂那栗色的短发，而火垂也眯起了眼睛，似乎是很享受她的抚摸，“而且身为大人，竟然打算骗小孩子的东西吃，木更小姐你也太堕落了点。”
　　“生而为人，我很抱歉。”
　　眼见骗术无望，天童木更趴到桌子上，有气无力道。
　　桐子收起之前玩笑的表情，认认真真道：“有这个工夫，倒不如多想想，应该怎么想方设法多打响一点名气吧，就以这个地址来说，想要让客人上门无异于痴心妄想。”
　　“是啊，木更小姐，咱们的一楼是基佬酒吧，二楼是夜店，四楼是放高利贷的，再怎么看也不像是个正经的公司吧？”里见莲太郎也在旁边插话道。
　　天童木更伸出一根手指摇了摇：“你错了，里见同学，真正优秀的公司，跟选址是没关系的，中国不也有句老话，叫做‘酒香不怕巷子深’吗？”
　　桐子笑了笑：“木更小姐，你在美和女子学院真没白上学，连神州的老话都知道，不过付了那么高昂的学费，该不会只学会了这一句吧。”
　　“还有一句，金子不管在哪里都会发光的。”天童木更就像是一个好学生那样举起手。
　　里见莲太郎受不了桐子和天童木更之间的玩笑话，发愁地抓着自己的头发：“木更小姐，你就老老实实穿上女仆装到街上去发传单不好吗？这么漂亮的美女递过来的传单，相信只要是个男人都会接吧。”
　　“不行，我可是姓天童的，”天童木更气愤地涨红了脸，怒目瞪向里见莲太郎，“你是要让我做那么丢脸的举动吗？不如里见同学你到众人的注目下，高喊‘天童民间警备公司在此’，然后自爆吧。”
　　“那不就成恐怖袭击了吗？我说……咦，人呢？”
　　里见莲太郎苦恼地看向旁边，打算让桐子也帮自己说说话，却意外地看到本来应该站着的地方却没有门，玄关外的大门打开着，看来是在自己和木更小姐争吵的时候，桐子带着红露火垂悄悄出去了。
　　“我说，木更小姐，现在的情况好像有点不妙吧？”
　　“里见同学，你这话是什么意思？”
　　“怎么感觉好像桐酱成了社长，我们变成她的手下了？”
　　“这是绝无仅有的事，”天童木更生气地拍案而起，保持了有那么几秒钟以后，肚子发出咕咕咕的声音，随即又趴到了桌子上，“这也是没有办法的事情，谁让人家有钱呢。”
　　“木更小姐，你就不觉得让一个女人骑到自己头上，会让天童之名哭泣吗？”
　　“算了吧，只要她能给我买鸡排吃，让她姓天童都没问题。”
　　“……”
　　挑唆失败，里见莲太郎只要一想到，从今以后不止是天童木更，还要多一个女人骑到自己的脖子上，就不由得感觉到颈椎一阵疼痛，以及背后升起的一阵恶寒。
　　之后的日子，就这样一天天地过去。
　　在别的民间警备公司，为了委托而拼命地工作，或是为了宣传自家公司，而绞尽脑汁的时候，天童民间警备公司在摸鱼……
　　??……
　　??……
　　??……

　　??以下字数不计费。
　　??备注①：在原著小说第五卷里有明确提到，天童木更拿里见莲太郎的器官作为抵押去借高利贷，借款金额和利息也都分别是一百万和十天百分之十，而且原文里也确实是拿里见莲太郎的身体器官做抵押。
　　??备注②：还是在第五卷有明确提到，里见莲太郎解决了“蛭子影胤恐怖攻击事件”、“圣天子狙击事件”、“第三次关东会战”，本来获得颇丰的酬劳，结果这些酬劳全部被天童木更拿去还高利贷去了（就是上面写到的那个高利贷）。
　　??说起来真的很讽刺，在蛭子影胤事件和第三次关东会战里，那么多的民警流血牺牲、拼死奋战，结果到最后获得的报酬还没有放高利贷的多，那些放高利贷的躲在安全的东京区域内，又不用跟原肠动物战斗，最后赚钱还能赚到手软。


第195章 外围区
　　夕阳西下，天边的余晖射在街道上，将建筑、地面、行人、车辆……都映照上了一层酡红色。
　　桐子在街道上奔跑，心急如焚。
　　她穿过一个又一个的行人，人们惊讶地看着这个急匆匆跑过、好像有什么要紧事情的少女。
　　桐子几乎是一口气跑回到天童民间警备公司的破烂大楼外，发现里见莲太郎和天童木更竟然早一步比自己现到。
　　她几乎是扫视一眼，就看出来只有他们两个人，心里无比的失望感顿时涌上了心头。
　　“桐酱，你也没有找到火垂酱吗？”
　　天童木更看着桐子脸上失落的神色，大致已经猜到了，但还是问出了声。
　　桐子摇摇头：“所以你们也……”
　　里见莲太郎和天童木更也都摇了摇头。
　　红露火垂失踪了。
　　时间大约是中午，桐子在帮红露火垂叫了外卖以后，就让她先一个人吃，吃完以后盘子什么的扔那就行，回头桐子再来收拾，她自己则是朝四楼走去。
　　没错，就是放高利贷的光风金融。
　　还记得吗？之前桐子在天童木更的办公电脑里，查到天童木更向光风金融借了一百万日元。
　　一百万日元不算多，但是如果迟迟拖着不还的话，那利息可就堆积如山了。
　　桐子在几天前跟天童木更开诚布公地谈过了，表示自己愿意收购天童民间警备公司，也就是说，从今以后，天童木更和里见莲太郎就是桐子的职员，而桐子就是这家民间警备公司的社长了。
　　一开始天童木更自然是极力反对的，不过在桐子提出愿意负责他们二人的一日三餐，并且给他们开工资，甚至还愿意帮天童木更把之前借的高利贷还了以后……
　　天童木更终究还是屈服了。
　　也不是桐子邪恶，但是在看到天童木更这样一个出身名门、而且又是那么漂亮，身上还散发出高贵的不可凛然气息的少女，在经过犹豫、挣扎以后，脸上最终露出了放弃抵抗的表情时……
　　桐子突然觉得……
　　真是愉悦啊。
　　不过这样的美女，虽说是挺养眼的，但是最好还是别让她动脑子，尤其还是代替自己动脑子比较好。
　　这是桐子在帮她付清高利贷后的想法。
　　原本借的本金只有一百万日元，但是利息却几乎是本金的两倍，如果没有桐子的话，搞不好最后里见莲太郎真的只能去捐（敏感词）献自己的器（敏感词）官，要不天童木更去援（敏感词）交……
　　否则就是东京区域接连遇到几个大事件，而东京区域政府为了解决这几个大事件，拿出了巨额的报酬，而且好巧不巧地，东京区域里那些排得上号的民间警备公司，一个都没有解决，正好让天童民间警备公司给解决了……
　　不过，这种情况，再怎么想也是极低概率，跟买彩票也没什么区别了吧.
　　然而在桐子替天童木更擦完屁股，回到里见家后，却意外地发现红露火垂竟然不见了。
　　一开始桐子以为火垂可能是因为觉得整天闷在家里太难受了，所以出去透透气，可是当她将附近都找遍，包括后来又跑回公司，都没有发现红露火垂的踪影时，她才意识到，火垂失踪了。
　　于是她连忙联系了里见莲太郎和天童木更，让他们跟自己一起找。
　　按理说这种情况下应该报警，桐子确实也这么做了，可当对方听到是受诅之子后，态度立刻就发生了转变，在告知“如果是红眼的怪物，消失不见不是更好吗”后，就直接挂断了电话。
　　气得桐子恨不能现在就过去一把火将警察局给点了。
　　在外面找了一个下午，与里见莲太郎和天童木更重新在天童民间警备公司的楼下碰面，得知两人也没有找到红露火垂，桐子很失望。
　　她想不明白，为什么对方会离开。
　　自己在这几天里，对火垂的照顾可以说是无微不至，也没有丝毫虐待，但是为什么……
　　这时，天童木更突然瞪大了双眼，伸出手指向了桐子的身后。
　　桐子下意识地转过身，看到在街道的那一边，有一个矮小的人影站在那里，夕阳将她的影子拉得老长。
　　红露火垂低着头，慢吞吞地朝这边走来，她不知道去了哪里，桐子特意为她买的洋装沾满了灰尘，上面脏兮兮的，栗色的短发也像主人此时的心情那般，忐忑不安地低落到肩膀上。
　　“你……你跑到哪里去了，”里见莲太郎飞快地跑过去，指着火垂大声地训斥道，“你知不知道，大家都在担心你？”
　　火垂低着头，默不作声。
　　“要是下次再走丢的话，我们就不管你了。”
　　火垂还是低着头。
　　“喂，你倒是说……呃啊！”
　　里见莲太郎被突然的攻击踢中侧腰，整个人夸张地像漫画那样，在地面上滚了几圈，最后以屁股翘起的方式趴倒在地上。
　　“里见同学！”
　　天童木更发出了一声尖叫，随后跑到里见莲太郎的身边去。
　　桐子收回踢飞里见莲太郎的脚，她站在火垂的面前。
　　桐子的身高要比红露火垂稍微高一些，加上火垂又是低着头，所以桐子几乎是俯视着她。
　　而红露火垂则是低着头，不敢去看桐子的眼睛。
　　桐子仔细看，发现火垂瘦小的身体在微微地颤抖，是在害怕什么吗？
　　不管怎么样，她应该都不是出于厌恶自己，所以才会逃走的。
　　想到这里的桐子笑了笑，伸出手，而红露火垂则是害怕地闭上了眼睛。
　　然而，超出预料的是，有一双温暖的手，放在了自己的头上，将自己的栗色短发轻轻地抚平、抚顺。
　　红露火垂竟然地睁开眼睛，正好迎上桐子温柔的目标。
　　“欢迎回来。”
　　眼泪夺眶而出，在脸颊上汇聚成一串晶莹的珍珠，随后滴落到了地上。
　　红露火垂扑进桐子的怀里，泣不成声。
　　……
　　在红露火垂回来以后，桐子几次打算询问她消失的原因，但是她都张不开嘴。
　　因为她很担心，火垂是因为讨厌自己所以才离开的。
　　里见莲太郎和天童木更则像是商量好了似的，也没有再提起红露火垂离开的原因，直到……
　　她再一次不告而别。
　　又是在桐子需要外出的时候，再回到里见家时，她就不见了，而且跟上一次一样，也是在桐子寻找无果后，她又在快要夜幕降临的时候，自己又走了回来。
　　这次桐子终于忍不住，问她到底是什么原因，但是不管桐子怎么问，她都不愿意开口，继续追问只会让她露出悲伤的表情。
　　她一定是有什么无法说出口的事情……
　　但到底是什么事情呢？
　　桐子很心急，可是继续追问又问不出结果，实在没有办法的桐子，想出了一个不是办法的办法。
　　就是在几天后，她又一次假装出门，这次她躲到了里见家附近一个适合观察的位置。
　　过了没多久，果然有一个瘦小的人影从大楼离开，正是红露火垂。
　　她的手上好像还拿着什么东西。
　　桐子仔细看去，那个正是里见莲太郎昨天拼死在超市抢到的限时特惠的豆芽菜。
　　原本桐子作为天童民间警备公司的社长后，是负责里见莲太郎和天童木更的一日三餐的，但是里见莲太郎还是像结婚在家的全职妈妈那样，忍受不住超市的限时特惠。
　　不管是牛肉还是豆芽菜，只要打折，哪怕是逃课也要去买。
　　红露火垂站在大楼的门口，朝四周看了看，确认没有问题后，便朝着某个方向快步跑去。
　　桐子赶紧跟上。
　　火垂跑得很快，她差不多是使出了起始者的大部分力量，在人群中快速奔跑，而桐子为了避免防止被对方发现，没敢靠得太近。
　　红露火垂在前面跑，而桐子则是在后面追，街上的行人、路上的车辆，街道两旁的建筑物都被她们不断地甩在身后……
　　也不知道到底跑了多久，天边本来还很小的巨石碑突然变得大上很多，人烟逐渐稀少，路面倒是依然整洁完整，但是两旁的建筑物却变得破败不堪。
　　桐子有些惊讶地看着四周，她知道这里是什么地方。
　　这里就是她之前听说过，但是却从没有来过的外围区。
　　污水积聚成的汪汪水潭中，看不清本来颜色的碎布、生满锈的铁鑵，以及不知道是什么的东西，或漂浮在水潭上，又或是沉在水潭里，水潭倒影出只剩下框架，又或是倒塌大部分的房屋建筑，以及四处都肉眼可见的汽车残骸。
　　在进入外围区以后，前面紧跟着的那道身影不再保留实力，全部发挥出了自己身为起始者的速度，红露火垂就像是一道激射而出的弩箭，在桐子的视野当中迅速变成了黑点。
　　而桐子为了不至于被甩掉，也赶紧加快了自己的速度。
　　外围区跟市区的状况完全相反，如果说市区是GTA5的话，那么外围区就是辐射4。
　　桐子很难相信，有人会在这样的环境下生存。
　　然而实际情况是，确实是有人。
　　在自己进入外围区以后，她可以感受到，有不止一道视线投射到自己的身上，而当她试图寻找那些视线时，那些视线却又消失了，她能肯定的是，那些视线的主人，一定就是生活在外围区的居民。
　　受诅之子。
　　十年前，几乎是与原肠动物在世界上首度出现的同时，带有原肠动物病毒抑制因子的婴儿就像是要与之对抗一般诞生。起初她们被视为神赐予人类对抗原肠动物的孩子，结果却是大相径庭。
　　普通人类感染原肠动物病毒、异形化唯一的途径是血液感染。透过空气，也就是空气感染这种事不会发生。实际上就算从口腔进入，或是透过性（敏感词）交也不会感染，这已经在多次实验当中证明。然而从口腔进入的病毒虽然不会使人感染，病毒本身也不会立刻死亡，如果恰巧进入孕妇的口腔，胎儿有时会在体内累积毒性的情况诞生。
　　诞生出来的孩子，便是受诅之子。
　　她们的诞生很特别，大部分的母亲看见自己产下带有原肠动物因子的赤眼孩子，会陷入半疯狂的状态。有一段时期，孕妇会在河边生产，然后当场将婴儿丢进河里溺死，去河边玩时常看到上流漂下婴儿尸体。
　　而且据说还有很多被掠夺的世代，患有类似于PTSD（战后心理综合症）的病症，就是只要看到眼睛冒着红光，就会愤怒、疯狂、歇斯底里等症状。
　　正因为如此，受诅之子在世界各国（不包括神州）普遍不受待见，其待遇要比种族歧视最严重时期的被歧视的种族还要恶劣。
　　就拿整个日本里，受诅之子生活条件最好的东京区域来说吧，她们勉强能够算作是东京区域的国民，可是不管是被掠夺的世代还是纯洁的世代，都没有谁真正打心底里认同她们，觉得她们是自己的同胞。
　　即便因为要对抗原肠动物，脱离不了受诅之子的帮助，但是东京区域的市民也不过是认为，那是原肠动物之间的互相厮杀，而如果有受诅之子走在东京市区街头，甚至还会遭到辱骂和殴打。
　　至于新闻媒体，那就更不用说了，只要提到受诅之子，那就没有好话，甚至有些事情本来跟受诅之子无关，但是新闻媒体也会故意将受诅之子拉出来，挑唆起市民的怒火与仇恨。
　　正是因为种种原因，导致受诅之子只能居住在外围区，背负着本来与她们毫不相干的罪孽，过着本来不应该是她们要过的生活。
　　在来到外围区以前，桐子曾经以为，受诅之子的生活条件大约跟孟买的贫民窑，然而在跟随红露火垂到达这里后，她才切实地体会到这残酷的现实。
　　跟这个如同末世一般的外围区相比，孟买的贫民窑简直就是天堂。
　　虽然孟买的贫民窑条件很艰苦，里面的人工作时间又长，又累，工资还低，但是至少他们在为了改善自己的生活而努力，贫民窑再差，至少那里也是他们的家园。
　　但是这里，却不一样。


第196章 愿后世生中国
　　不知不觉间，桐子跟随着红露火垂，已经来到外围区的深处，原本在东京市区的时候，看着还不算很大的巨石碑，此时再仰望过去如同一座小山一般伫立着。
　　乌云在天空中汇聚，雷声隐隐传来。
　　很快，一场倾盆大雨袭来，天地间都在一片朦胧当中。
　　凹凸不平的地面上，很快就汇聚起了一摊又一摊的积水，雨水打在地上激起无数个泡泡。
　　红露火垂将手上拿着的豆芽菜，放进自己的衣服里包裹起来，而她自己却在这大雨当中变成了落汤鸡。
　　跟在后面的桐子心疼不已，但是终究还是按捺下打算要冲上去拿出雨伞替她遮雨的冲动，因为如果那样做了的话，就没法知道，她到底要去哪里？到底为什么这么做？
　　前方奔跑的红露火垂终于停了下来，她走到了一个下水道井盖前，蹲下去，敲了敲下水道的井盖。
　　咚咚咚咚咚咚……
　　下水道井盖猛然被打开，一个跟红露火垂年纪相仿的萝莉，只凭一只手就将井盖给举了起来，她身上穿着简陋朴素，头发也只是经过简单地梳理，不过她在看到火垂后，脸上立刻露出了笑容。
　　“你来啦，火垂。”
　　红露火垂点点头，“我带了一些吃的过来，长老在里面吧？”
　　萝莉也点头，随即打开井盖，让她下去，井盖重新关上。
　　而躲在不远处的一堵断墙后面的桐子，有些不敢相信。
　　那么可爱的小孩子，竟然生活在下水道里？
　　她曾经在网上看到过一些新闻，好像是东欧哪个国家，确实存在一群生存在下水道里的人，他们以乞讨、偷窃、抢劫为生，因为没有受过教育，所以在那里长大后的小孩子也无法离开下水道生活，滥交和吸毒是那里的家常便饭。
　　哪个国家都有乞讨者，但是乞讨者形成一个广大的群体，将下水道作为自己的社区，这就是很大的问题了，她之前看那个新闻说是因为那个国家太穷了，所以才会形成下水道一族。
　　可是东京区域并不穷啊。
　　如果不是远处矗立着的巨石碑，和知道外面的情形，桐子甚至还会以为，自己是在现代社会的日本。
　　更不要提第一区，在寸土寸金的东京区域，第一区的房子全部都是占地面积极广的别墅，甚至桐子还看到过有一个别墅，还是仿日式天守阁的建筑。
　　想想看吧，能够在寸土寸金的东京区域，拥有如此面积的豪宅，这样的人算穷吗？
　　而在东京市区，一片如同末世前的景象，该上学的上学该上班的上班，这样的国家算穷吗？
　　但是在这个国家里，却有小孩子居住在这片仿佛被遗忘了的废墟中的下水道里……
　　而桐子稍微等了一会儿后，才走上去，也学着先前红露火垂那样，敲了下水道井盖三次。
　　井盖打开，撑起井盖的是刚刚跟红露火垂打过招呼的萝莉。
　　不过这个萝莉一脸疑惑地望着桐子。
　　毕竟，她不认识桐子，而且桐子身上的穿着，相比较外围区的居民而言，太过干净整洁，也太过美丽了。
　　一时间，萝莉都有些呆了。
　　“你好。”
　　桐子冲萝莉笑了笑。
　　“你好。”
　　这时萝莉才忽然发现，桐子的眼瞳并不是红色的。
　　也就是说，桐子跟她们是不一样的。
　　“你是谁？”
　　桐子答道：“我是火垂的朋友。”
　　“火垂的朋友？”萝莉歪了歪脑袋，“可是我没听她说过还有什么朋友。”
　　桐子解释道：“我是她刚交的朋友，是这样的，她有点东西忘记拿了，所以我才过来的，你看，如果不是火垂告诉我的话，我怎么可能找到你们呢，对吧？”
　　小孩子就是好糊弄，萝莉这么一听，觉得好像很有道理地点了点头。
　　“既然你是火垂的朋友，那么也是我的朋友了，你可以叫我玛利亚。”
　　“你好，玛利亚，我叫桐子。”
　　“桐子你对这里不熟悉，我带你过去吧。”
　　“好，谢谢你，玛利亚。”
　　受到夸奖的玛利亚似乎很开心，她打开井盖让桐子进来以后，便牵着桐子的手，朝着下水道深处走去。
　　桐子从来都没有下过下水道，不过她以前生活的那个小县城，下水道都是非常狭窄的，不像电影里那种下水道有那么宽敞。
　　而她现在下到的下水道，便和以前电影里看到的下水道一样，内部意外的宽敞，而且也被收拾得相当干净，不过在这种环境下产生的生活污水的臭味，却是不管再怎么收拾都抹消不去的，桐子微微皱起了眉头，但是领路的少女却好像对此已经习以为常。
　　玛利亚牵着桐子的手，继续往前走出一段距离后，眼前豁然开朗，却是来到了一个比较宽敞的地方。
　　在那里聚集了很多人。
　　准确的说，是聚集了很多萝莉。
　　萝莉们围拢在红露火垂和一个男人的身边。
　　男人个子不高，顶着一头白发，但是没有驼背，鼻梁上挂着一副眼镜，给人一种知性的感觉，他拄着一根底部带有橡胶垫的手杖，但年纪并不大。
　　看着不像是流浪汉或无家可归之人，倒有些像是教师，来到这里可能并不是无处可去，而是真心想要来到此地居住。
　　男人叹了口气，丝毫没有身边其他萝莉欣喜的表情：“火垂，你又带东西回来了啊。”
　　“长老，这些只是超市打折的豆芽菜，很便宜的东西。”红露火垂的手里紧紧地拿着那包从衣服里拿出来，没有沾湿的豆芽菜。
　　男人再度叹了口气：“再便宜的，也是别人的东西，火垂，你拿这些的时候，经过主人的允许了吗？”
　　火垂不说话了，她只是低下头。
　　而旁边的萝莉们同样也感受到异样的气氛，也都没有说话。
　　而就在这一片沉默当中，玛利亚欣喜的声音回荡在下水道中。
　　“火垂，你刚交的朋友来找你了。”
　　听到玛利亚的喊声，而转过头去的红露火垂，一眼就清楚地看到了，被玛利亚牵着手，朝这边走过来的桐子。
　　“姐……姐姐，你怎么会在这里？”
　　红露火垂的脸色一下就变得惨白，失去了血色。
　　男人看着火垂奇怪的反应：“火垂，你怎么了？”
　　“你就是玛利亚所说的长老吗？”桐子看向男人，“我的名字是桐子，是红露火垂的朋友。”
　　“长老只是孩子们对我的爱称，我叫松崎。”自称松崎的男人，忍不住多打量了一下桐子，“你……你不是受诅之子吧？”
　　桐子摇了摇头。
　　“你刚才说你是火垂的朋友，难道你是她的搭档吗？”
　　“不是。”
　　松崎刚松了口气，结果桐子的下一句话，就让松崎又提心吊胆。
　　“不过她是我公司内的职员，我是她的老板。”
　　“小姑娘，这个笑话可不好笑啊。”
　　松崎试图开个玩笑，缓和一下气氛，然而桐子却没有笑，红露火垂也没有笑。
　　桐子指着红露火垂道：“你可以问问火垂，我说的是不是真的？”
　　红露火垂依旧是低着头，没有说话，但是她的这个反应，已经足够说明一切了。
　　“桐小姐，如果火垂拿的是你的东西，我代她向你道歉。”
　　松崎深深地弯下腰去，向这个比他要矮多了的小女孩鞠躬谢罪。
　　“请你不要责怪火垂，火垂她之前也是在这个下水道里生活过一段时间，后来在被IISO抓走强制成为起始者以后，现在只是想提供我们一点帮助罢了，我会狠狠地训斥她，让她不要再回来。”
　　“不，松崎先生，看来你可能误会我的意思了，”桐子的语气变得温和了一些，“我并没有责怪火垂的意思。”
　　松崎惊讶地抬起了头。
　　“要说责怪的话，也只是责怪她没有跟我说实话，隐瞒这些事情而已。”
　　“还请你原谅……”
　　桐子不等对方再度道歉，打断对方的话。
　　“松崎先生，你们为什么要住在这里？”
　　松崎没有因为桐子打断自己的话而感到不快：“因为发电所排出来的水大多是热水，所以在这里要比外面暖和，不止是遮风挡雨，即使是冬天也可以度过。”
　　“但是，在这种环境下，很容易生病吧？”桐子看着对方明明还没有驼背，但是头发却已经发白了，还拄着一根拐杖。
　　松崎笑了笑：“这些孩子因为原肠动物病毒的恩惠，身体要比普通人更加强壮，只是这种程度不会有太大问题的。”
　　“但是您的身体……”
　　桐子没有说下去，但她的意思，松崎能够理解。
　　“我确实不如她们，事实上只是在这里待几个月，我就感觉到自己的身体比以前要糟糕多了，但是……”
　　松崎低头看向围拢在自己身边的萝莉们，语气忽然带上了一些怜悯和同情。
　　“但是我觉得有义务应该要尽到一些责任，在原肠动物战争以前，我曾经是东京大学的一名老师，在战后我由于过去的资历和学历，被委以美和女子学院老师的重任，但是我却时常想着外围区的这些孩子们……”
　　松崎怜悯地摸了摸拉住自己裤腿的萝莉的脑袋，后者舒服地闭上了眼睛。
　　“这些孩子的体内虽然有原肠动物病毒，但是她们跟我们这些被掠夺的世代一样，都是受害者啊，十年前的那场浩劫与她们无关，为什么要让她们背负上本来不属于她们的罪行呢？”
　　“所以我来到了这里，担任她们的监护人和老师，我希望尽可能地传授她们在外面生活的知识，不过外面的人肯定会因为她们红色的眼睛而虐待她们，所以在此之前，她们要先学会控制自己的红眼睛，以及在外面生活所需要的常识才行。”
　　看这些萝莉对松崎的依赖，他应该不是伪装出来的，不过话说回来，他也没有必要伪装。
　　因为假装自己对受诅之子好，并不会得到大众的同情，反而会被嗤之以鼻，比如跟起始者并肩作战的民警，就经常被某些键盘侠喷成“红眼怪物的同伴”，在幻想当中的驱逐名单上，将民警罗列为仅次于受诅之子第二位。
　　日本这个国家的老师是非常受人尊重，而且不管是地位还是工资上都是令人满意的，如果仅仅只是为了作秀，松崎大可不必辞去美和女子学院老师的职务，到这里来照顾这些萝莉。
　　“这样啊，不过，只凭你一个人，要照顾这些孩子，想必很辛苦吧？”
　　“说不辛苦那是谎言，不过有这些可爱的孩子陪伴在我的身边，生活的辛苦也会不自觉淡忘许多。”
　　桐子思考了一下，随后拿出了几张福泽谕吉，放到了松崎没有拄着拐杖的那只手上。
　　“这……”
　　松崎惊讶地想要将钞票还给桐子，但是桐子已经巧妙地退开。
　　福泽谕吉就是日元当中面额最大的，也就是一万日元。
　　几张福泽谕吉也就是几万日元，大概相当于是几千块钱人民币。
　　原肠动物战争后日元的购买力，大概跟战前相差不多，虽说几万日元不算多，但是东京市区里的人们，却连一枚硬币都舍不得给这些孩子们。
　　“你……你为什么要……”
　　松崎捏了捏手中的纸币，就是这么几张轻飘飘的纸，却可以让他们在接下来的很长一段时间里，不需要再为食物发愁，甚至还可以让孩子们偶尔吃上一两次便宜的肉。
　　桐子笑了笑：“我和你是一样的，帮助可爱的孩子们，难道不是理所当然的吗？”
　　松崎认认真真地看着桐子：“你不是日本人吧？”
　　桐子有点惊讶：“是的，我确实不是日本人，其实我是神州人。”
　　而松崎则是露出了恍然大悟的表情：“原来是神州人，果然天朝上国就是不一样，我现在终于明白神州古代一位少数民族皇帝所说的‘我愿意生生世世出生在中华大地上’（备注①）这句话的意思了，神州真不愧是天朝上国，谢谢，真的是太谢谢你了……”
　　……
　　……
　　……
　　备注①：“我愿意生生世世出生在中华大地上”，这句话是辽道宗耶律洪基说的，耶律洪基曾以白银数十两，铸成一个佛像，并在佛像后背刻下一行文字：“愿后世生中国”，临终之际还殷殷告诫继位的孙子耶律延禧：“南朝（宋朝）通好岁久，汝性刚，切勿生事。”


第197章 群星民警公司
　　下水道的外面，松崎和下水道里的十几个萝莉，全部都深深地鞠着躬。
　　“快回去吧，别在外面站着了。”
　　桐子牵着红露火垂的手，朝他们挥了挥。
　　都说穷人家的孩子早当家，这些从生下来就不知道自己父母是谁，眼睛还没有睁开就必须要为自己的生存拼命的萝莉们，虽然年纪还很小，但却已经知道，桐子交给松崎长老那几张纸币的分量。
　　在她们的眼里，虽然桐子跟她们不一样，没有她们的红眼睛，也没有她们身上的气味，但是却是除了松崎长老以外，第二个对她们好的从外面来的人。
　　与松崎和萝莉们道别后，桐子牵着红露火垂，朝东京市区的方向走去。
　　虽然在下水道里待的时间不长，但那其实只是桐子自己的错觉，实际上已经待了好几个小时，现在都已经是下午三点二十了。
　　从学校放学回来的里见莲太郎和天童木更，发现不但是红露火垂，就连自己也不见了，不知道会不会发疯。
　　莲太郎那家伙倒算了，虽然嘴上老是说着“别开玩笑了、吵死了”之类的粗鄙之语，但其实忍耐力还算不错，可天童木更就不一样了，她已经吃上一天三餐，餐餐都有新鲜的肉和蔬菜的生活，万一哪天桐子消失了的话，天童民间警备公司又得回到以前的生活，天童木更肯定是受不了的。
　　一想到天童木更那抓狂的模样，以及猛踹里见莲太郎屁股，让莲太郎去寻找自己和红露火垂样子，桐子不由得就感到好笑。
　　“那……那个，姐姐……大……”
　　弱弱的声音从旁边传来，桐子转过头，红露火垂低着头，一脸紧张与惶恐。
　　桐子看着红露火垂的模样，觉得很是可爱，忍不住调侃道：“姐姐大是什么鬼？难道火垂你也要玩‘安兹大先生’的梗吗？”
　　“不……不是的，我是……其实……那个……”
　　被桐子这一番抢白，红露火垂更紧张了。
　　“我开玩笑的，好吧，到底怎么了吗，火垂？”
　　“您……您不生我的气吗？”
　　火垂双手十指绞在一起，心里很是忐忑。
　　“我为什么要生你的气呢？”
　　红露火垂一愣。
　　她被问住了。
　　为什么姐姐大人要生自己的气？
　　“那是因为……因为……”
　　桐子握住了红露火垂的手。
　　“火垂，我知道你放心不下你的同伴，但是我希望以后不管发生什么事情，你都不要再隐瞒了，好吗？不管遇到什么事，都要跟我说，我们一起承担。”
　　“我……我知道了……”
　　“很好，那我们就接着走吧。”
　　红露火垂默默地跟着桐子，然后她开口说道。
　　“姐姐大人……”
　　“怎么了？”
　　“虽然这么说很厚脸皮，但是……能够请您帮帮她们吗？”
　　“放心吧。”
　　桐子的回答令红露火垂措手不及。
　　“诶？”
　　“不止是她们……”
　　桐子望着四周，她们现在还没有走出外围区，今天的天气不是很好，之前又下过一场雨，天还很暗，明明还是下午四点不到，天色却已经昏暗下来了。
　　她能够感觉到的是，有视线在黑暗中看着自己。
　　这些视线当中并没有敌意，而是包含了好奇、羡慕的情绪。
　　桐子就像是做出了某个决定似的，吐出了心中的浊气。
　　“我会帮助你们的。”
　　……
　　天童民间警备公司的办公室内。
　　天童木更趴在桌子上，肚子不断地响起咕咕咕的声音。
　　“不止是火垂酱，连桐酱都不见了……”
　　里见莲太郎站在窗前往下眺望着。
　　“可恶，该不会是有诱拐小孩的萝莉控吧？”
　　“正常来说，萝莉控应该不会对萝莉做什么，只有炼铜术士才会对萝莉做什么吧。”
　　天童木更有气无力道。
　　“里见同学你不就是民警吗？好歹发挥一点作用啊。”
　　“木更小姐，我这个民警，不过是民间警备公司职员的简称，又不是那个层面上的民警，更何况我只有一个人，连起始者都没有，我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　天童木更干脆将整个身体都压在桌子上，胸部都挤压得变形了。
　　“呜呜呜，以后没有肉吃了，呜呜呜……”
　　这时，门口响起了开门的声音。
　　天童木更犹如等待主人回家的小狗那样，机敏地从桌子上爬了起来，并且迅速跑向玄关，正看到桐子牵着红露火垂的手。
　　“桐酱，我就知道你不会丢下我不管的。”
　　天童木更直接扑上去，将桐子和红露火垂一起搂住。
　　里见莲太郎则是稍后一些才出现在桐子的视野中。
　　“你打算告诉我们，到底是怎么回事吗？”
　　“我会告诉你们的，”桐子拍了拍天童木更的后背，示意她安心，“我有一个重大的决定要告诉你们，我决定要搬迁了。”
　　几天以后，在HAPPY BUILDING大楼里的住户们，不管是一楼基佬酒吧的同志们，还是二楼夜店的小姐姐们，又或者是四楼放高利贷的黑社会，都惊讶地发现……
　　租在他们上面（下面）的天童民间警备公司竟然已经人去楼空了。
　　至于他们到底去了哪里，是搬走了，还是决定关门了，那他们就不得而知了。
　　……
　　东京区域，二十八区。
　　这里虽然也算市区，但是情况也就比外围区好那么一些，这里的建筑都是用木板搭成的墙壁，用铁皮盖的屋顶。
　　警察几乎都不会来这里，垃圾车也不会过来，所以到处都充斥着垃圾的臭味。
　　望着眼前一片摇摇欲坠的房屋，天童木更感觉自己那张在桐子面前总是维持的笑脸，终于是维持不住了。
　　“桐……桐酱……”天童木更小心翼翼地询问道，“我们从今以后，该不会是要住在这里吧？”
　　桐子点点头：“不是‘该不会’，而是‘一定’，我已经把这里租下来了，这里的租金超出你想象的便宜，租下一栋楼的租金，比在HAPPY BUILDING大楼租下一层还要便宜。”
　　“可是，这里真的会有人上门来委托吗？”里见莲太郎捂着鼻子，看着四周的环境。
　　即使是在这么恶劣的环境下，也是有人居住的，但是住在这里的人，无一不是处在社会最底层的人，而且因为金钱和物质都极度缺乏的原因，铤而走险的人也非常多。
　　他们在来的这一路上，见到的快餐店、商店加起来还不到十家，而且还是很小型的那种。
　　快餐店更是装上了防弹玻璃，给钱是从防弹玻璃的缝里面塞进去，然后在防弹玻璃的旁边，会有一个类似旋转门一类的窗口来递餐出去，而且快餐店内是没有桌椅的，不能在店内吃。
　　种种这些迹象都表明，这里的住民可一点也不友善。
　　搞不好会像美洲原住民对付欧洲殖民者那样，用弓箭和毒箭对付他们。
　　之所以要选择二十八区，这个虽然算是市区，但却跟贫民窑差不多的地方，而不是外围区的原因很简单……
　　东京区域的外围区也不是真的扔在那里不管的，实际上外围区承载着非常重要的作用，这还是桐子从里见莲太郎那里得知的。
　　东京区域在外围区建设了三类设施：
　　1.运行风险很高的原子能发电场；
　　2.从东京市区生产垃圾的垃圾站；
　　3.播下被称作MiracleSeed，能够以少面积获取到大量收获的转基因种子，也就是将废都推平用作耕地。
　　以上不管是哪一个，都没有考虑到外围区为数众多的居民。
　　简单来说，就是外围区的生存环境非常恶劣，即使将其改善，也无法在不考虑东京区域的前提下对其进行彻底改造。
　　桐子是打心底里想要为受诅之子打造一个乐土，这个乐土可不是一个大型的下水道，而是一个真正干净舒适整洁的环境。
　　二十八区再怎么脏乱差，至少还是被视为东京区域，这里至少没有被放置会污染环境、或者一旦失控会严重危及居民的设施。
　　桐子租下的地方，曾经是一个大型工厂，后来工厂老板欠了一大笔钱，倒闭了这里就废弃了，因为地理位置的关系，桐子以极低的租金拿下了这个大型工厂，并且在前几天，就雇人来这里进行装修，将这里改造成适合居住的地方。
　　当桐子带着红露火垂他们过去的时候，工厂那边的装修工作仍然在有条不紊地进行着，看这情形要不了多少时间，应该就能搞定。
　　一个多月以后，在桐子的邀请下，原本是住在外围区下水道里的松崎和萝莉们，一起来到了二十八区。
　　经过了一个多月的装修以后，工厂已经焕然一新，被改造成一个适合居住的小区。
　　这一片也就是新公司的驻地了。
　　——没错，既然是桐子当社长了，这个公司自然不能再叫天童民警公司。
　　民警公司的取名一般都是以姓来命名的，比如天童民警公司、片桐民警公司、我堂民警公司等等，但是桐民警公司听起来不太好听。
　　所以桐子想了想，决定叫做群星民警公司。
　　“哇。”
　　萝莉们进入公司驻地后，就发现这里跟她们之前生活的下水道有了明显的区别。
　　更宽敞、更整洁，而且也没有臭味。
　　“桐大人，我们可以去附近走走吗？”
　　玛利亚眼睛亮晶晶地看着桐子，其他的萝莉也都用期待的眼神看着她。
　　“emmmm……”
　　桐子故作沉思。
　　“不行吗？”
　　萝莉们脸上露出明显失望的表情。
　　“当然可以啊。”
　　桐子笑道。
　　“谢谢桐子大人。”
　　萝莉们脸上的愁云一扫而空，释放出灿烂的光芒。
　　她们朝着四周的大楼跑去，发出银铃一般的笑声。
　　……
　　望着萝莉们开心的样子，松崎感到很是欣慰。
　　松崎对桐子诚恳地说道：“桐小姐，真的是很感谢你，多亏了你，这些孩子至少能够保留这样珍贵的回忆，这对她们弥足珍贵。”
　　“保留回忆？”桐子摇摇头，“你在说什么啊，松崎先生，你和孩子们不用再回下水道了，从今天开始，你们就住在这里吧。”
　　“这……这怎么能行？”松崎大吃一惊，连忙拒绝，“这太给你添麻烦了。”
　　“没有的事，你们只管在这里住下就好，松崎先生你之前不是老师吗？那就劳烦你继续担任这些孩子的老师就好了，至于她们的衣食住行，就交给我吧。”
　　“这……”
　　“怎么，松崎先生是不放心我吗？”
　　“不，我哪里敢这样想，只是这样的话，桐小姐……”
　　松崎欲言又止，似乎是因为某些原因而犹豫。
　　“如果是钱的方面，松崎先生你不用在意这个问题。”
　　之前从中年人那里弄到的钱还剩下不少，桐子在这段时间的生活里，除了吃穿和帮天童木更还了借的高利贷以外，也没怎么用过，至于这个工厂的租金，之前也提到过了，要比天童民间警备公司之前租的一层还要便宜。
　　因此即便桐子提前交了一年的租金，也还是绰绰有余的。
　　更何况，她又不是没有挣钱的法子。
　　于是松崎和下水道的那些萝莉，就正式在群星民间警备公司这里住下了。
　　里见莲太郎和天童木更平时依旧去上学，只不过天童木更从之前的美和女子学院，转校到了里见莲太郎所在的勾田高中，而且天童木更也被桐子以半威胁的方式，强迫接受了肾脏移植……
　　这样不仅省去了定期去医院做血液透析的高额费用，天童木更由于身体恢复的缘故，也能进行战斗，不再只是个花瓶了。
　　说真的，天童木更之前的想法，桐子真的无法理解。
　　根据里见莲太郎的说法，天童木更似乎是因为幼年时期，父母被突然闯进家里的原肠动物杀死，她本人也受了伤而失去正常的肾脏功能，而里见莲太郎也因为保护她而失去了左眼、右手和右腿。
　　后来她在察觉到，父母死亡其实是天童一族的阴谋，更与天童菊之丞有脱不开的干系后，就毅然决然与天童家决裂，带着里见莲太郎离开了天童家。
　　天童木更拒绝接受肾脏移植的原因，是为了铭记双亲的死，以及对天童一族的仇恨……
　　这就是桐子最无法理解天童木更的地方。
　　Excuse me？？？
　　按理说，既然要复仇，那么积蓄钱财，以及提升自己的实力，这应该是最基础的基础，不是吗？
　　因为拒绝肾脏移植，所以不得不经常去医院进行血液透析，这是浪费自己的钱财；
　　因为拒绝肾脏移植，导致自己不能进行长时间的战斗，这是自己给自己施加上的枷锁。
　　这不是大傻子吗这不是？
　　天童家的人如果知道实情，怕不是睡梦都要笑醒过来了。
　　别人都是暗自积蓄自己的实力，磨炼自己的实力，天童木更倒好，还自己削弱自己的实力。
　　在这样的脑残举动下，支付高昂的学费，去上美和女子学院那种根本没卵用的贵族学校，以及因为交不起公司的租金，所以去借高利贷，还拿里见莲太郎的器官作为抵押，这些举动似乎也不是那么完全无法理解了……
　　对于这种把大脑营养都供给到胸部的大胸部星人，桐子完全放弃了道理上的说服，改为物理上的说服，不接受肾脏移植以及不从美和女子学院转学也很简单……
　　木更不就是放不下自尊心吗？那就让她去东京区域最热闹的市区，一丝不挂只允许披上一件围裙去发公司的传单。
　　在桐子的强压下，天童木更最后还是乖乖地选择了屈服。


第198章 WDNMD这里也有闸总
　　在之后的这段时间里，生活平静而没有波澜。
　　因为天童民间警备公司换了地址，比之前更加偏僻了，而且还改了个名字，因此比之前更加冷清。
　　但桐子并不在乎。
　　反正以之前的天童民间警备公司那种没有名气的公司，而且也根本没有委托上门。
　　桐子倒是做了另外一件事，她让里见莲太郎和天童木更在放学后，到外围区去找居住在那里的萝莉，为了让那些萝莉相信他们，还让他们一人带上一只萝莉。
　　只要找到了萝莉就让他们带回群星民间警备公司来。
　　之所以不让公司里这些原下水道的萝莉们出去，是因为IISO有时会到外围区去抓捕萝莉成为起始者，要是让她们单独出去，难保不会成为IISO的目标，而由里见莲太郎他们一人带一个萝莉，则是会被视为促进者和起始者，IISO就没有理由插手了。
　　除了尽可能多地从外围区吸收萝莉以外，桐子还在东京市区内采购了大批物资，毕竟若是要养这么多的萝莉，吃穿住用可是一个老大难的问题。
　　但这个问题却难不倒桐子。
　　她偷偷跑到巨石碑以外的未探查领域，在确定这里离东京区域有很远一段距离，就算发生了什么想要过来察看也需要一段时间后，桐子在这里使用了黄金律。
　　没错，就是用了那个在开头几章用过一次以后就再也没用，连作者都差点一度忘记的技能。
　　当初刚获得黄金律的时候，使用时就召唤出一小堆黄金，然后从瀑布上掉下来，而现在在经历了好几个世界，早已是“EX+++……+++”的黄金律使用时产生的效果，再一次超出桐子的预料。
　　本来桐子还觉得，顶多是天上掉下一些黄金，最多也就是这些黄金比较大，就像魔兽争霸里的月之女祭司的大招那样。
　　但是桐子万万没想到的是，掉下来的黄金会大到这个程度：
　　巨大的体积，遮挡住太阳的光辉，遮天蔽日的阴影洒落下来，在地面上盖上了一层厚厚的黑色。
　　桐子怔怔地看着头顶上的陨石，心里只有一个想法：
　　WDNMD！！！
　　这是黄金律？就算说是陨石术也不过分吧。
　　头顶上的陨石体积，大概就跟一拳世界里那个陨石差不多那样，但是要更大上一圈。
　　这玩意儿要是放任不管砸下来的话，日本沉不沉桐子不知道，但是距离最近的东京区域绝对跑不掉。
　　不过好在现在的桐子已经不再是一拳世界那样，现在的她可以使用王之宝库。
　　所以她直接将王之宝库的“门”，召唤在黄金陨石下坠的半空中，这样那颗巨型陨石会直接掉进王之宝库里，不会对这个世界造成伤害。
　　当她用王之宝库将黄金陨石收进王之宝库里后，抹了一把额头上的汗。
　　以后这个技能不到万不得已，不能随便再用了。
　　黄金律这个技能比那些战斗技能还恐怖，战斗技能至少可以控制力道，能够达到自己想要的效果。
　　而黄金律却是根本想不到到底是什么样的效果……
　　突然，巨大的阴影又一次笼罩住了桐子。
　　桐子心里涌起一股不妙的预感，她抬起头，然后她看到另外一颗比刚才更大的黄金陨石坠下。
　　卧槽，竟然还有一个！
　　……
　　接连用王之宝库收下两个黄金陨石，这下桐子是真的有很长一段时间不用为钱发愁了。
　　于是她干脆花钱，将整个二十八区给买了下来。
　　买下整整一个区，这听起来是不可能的。
　　但是在钱的面前，没有什么是不可能的。
　　而且买下二十八区花的钱也比桐子想象的要少很多，因为二十八区靠近外围区，本身就属于半废弃状态，甚至还有一些人像老鼠一样住在楼道之间，或者是屋顶上的，这些人连租金都不给。
　　桐子在买下了二十八区以后，将这些人全部都集中了起来。
　　她给了他们两个选择。
　　第一，是让他们到其他区去讨生活，因为与外围区相邻的区域不止是二十八区，也有其他几个区和二十八区一样的状况，这些人如果想要之前那种毫无理想、浑浑噩噩的生活的话，他们可以去其他区域继续那样的生活；
　　第二，让他们为自己工作。
　　要管理一个公司，当然不可能只有老板或者管理层就足够了，同样的道理，要将整个二十八区全都变成一个崭新的城区，也不是桐子和萝莉们就可以做到的。
　　——更何况桐子还舍不得让萝莉们去做那些工作，她又不是维多利亚时期的英国人（备注①）。
　　当然，桐子会给这些人合理的工作时长和薪资待遇。
　　不过，萝莉们虽然不用去做工作，但是却也有其他的事情要做，就是学习。
　　萝莉们的这个年纪，正是吸收知识的最好年纪。
　　当然，桐子打算让她们学习的，自然不是一般学校里教的那种毫无卵用的知识……
　　说毫无卵用夸张了一点，普通人学了这些知识还是有用的，至少能够在成年后找到一份工作。
　　但是受诅之子学这个却没用，不是因为别的，就因为她们是受诅之子，就注定今后她们很难融入社会，注定她们比别人更难找到工作，注定她们今后会受到更多的歧视、侮辱。
　　所以，桐子希望她们能够学习的，是和战斗有关的知识。
　　格斗、射击、驾驶、潜水、爆破、野外生存……
　　受诅之子因为自身的特殊性，可以做到很多人类特种兵做不到的事情，因此她们更加适合被训练成战士。
　　桐子不知道自己到底在这个世界能待多久，但她希望即便自己离开了，红露火垂她们还能够保护自己……
　　这个世界的受诅之子和上个世界的喰种比起来，无疑喰种比受诅之子要好很多。
　　单单从喰种/受诅之子同情者这点来说吧。
　　喰种同情者可不像这个世界的受诅之子同情者，人家敢光明正大到大街上游行，敢对摄像机大喊着“给予喰种平等的地位和权利”。
　　而这个世界的受诅之子同情者就不一样了，他们对受诅之子悲惨的地位和命运很是同情，但是像松崎这样，身体力行去帮助受诅之子，甘愿和受诅之子同吃同住的太少了。
　　而且甚至还有很多受诅之子同情者认为，受诅之子现在最应该做的，不是反抗，而是忍耐，哪怕被殴打、虐杀、强尖也不要想报复的事情，时间会冲淡一切，总有一天，受诅之子会被理解的。
　　……
　　桐子想要的那些帮助受诅之子们学习战斗的专家，在一般学校里自然是没有的，就算有也不会愿意过来给受诅之子当老师。
　　但好在钱终究是能摆平大多数的问题。
　　桐子在国外的网站上，联系上不少雇佣兵，她雇佣了这些人，邀请他们搭乘飞机来到东京区域，担任萝莉们的教官。
　　当然，这些雇佣兵都必须要接受桐子的测试，测试很简单，司马重工有一个VR训练室，可以模拟出战场上的任何环境，只要去那里就能确认他们是否真的有真才实学。
　　另外一点也是最重要的一点，就是桐子会确认他们对受诅之子有没有偏见。
　　如果有，那对不起。
　　就算你是兰博附体也不要……
　　桐子以前上小学的时候，曾经遇到过一个有地域歧视的老师，因此她很清楚，让一个带有偏见和歧视的老师来教学生，会是怎样的后果。
　　……
　　东京区域的外围区不知从何时起，就开始流传着一个奇怪的传闻。
　　据说在东京区域的二十八区，有人不断收留无家可归的受诅之子，那里会为受诅之子提供干净的食物，没有异味的干净水，柔软的床铺，暖和的住处……
　　那里简直就是受诅之子的乐土。
　　小孩子是没有城府的……这么说或许有些绝对，不过大多数的小孩子，是不像大人那样对别人抱有极大的戒心，因此当这个传闻在外围区传开的时候，很多受诅之子都仿佛抛弃了一切，前去圣城朝圣的朝圣者一般，朝二十八区涌来。
　　很快，二十八区很快就涌进了大量的受诅之子。
　　二十八区的萝莉们，很快就突破了三位数，而且这个数量也不断地在上升。
　　这么多的萝莉，仅凭桐子一个人根本是忙不过来的，里见莲太郎和天童木更就别指望了，这俩都还没成年，自己还是孩子。
　　松崎虽然能指望得上，但毕竟身体不太好，而且又只有一个人。
　　幸好这些萝莉，倒也不完全都是娇生惯养的孩子，因为外围区恶劣的生存环境，让她们大多都知道自己照顾自己，或者互相照顾，在还没有来投奔桐子以前，她们就已经知道一些能够让她们生存下去的知识。
　　比如外围区哪里的垃圾更多，如何在垃圾堆里翻找垃圾，如何从数量众多的垃圾堆中，快速找出可食用的垃圾等等……
　　而现在，在来到群星民间警备公司以后，不再需要她们去翻垃圾桶，甚至不用她们干活，只要每天好好地学习教官教授的知识，就能吃上干净的食物和饮水，还能有干净温暖的衣服穿，这就已经足够了。
　　相比起担心萝莉太多，照顾不全而让她们饿肚子，其实另一个问题要更严重一些。
　　就是卫生问题。
　　其实桐子也不是不能理解的，毕竟以前连填饱肚子都不容易，哪还有条件讲究卫生，桐子曾经看到过这样的一段话——同样的一个人，放在物质条件充足和物质条件恶劣的环境下，后者的智商会降低10点以上，越是穷困智力就越会缺乏脱离惨状的智力。
　　桐子觉得这话很有道理，一个在社会最底层的底层的底层摸爬滚打的人，怎么能理解得了，这个世界上有的人只要拍短短的一段“我系渣渣辉”的广告，就能挣到他可能一辈子都挣不到的钱。
　　不同的环境塑造不同的三观，三观不同思想自然也不同。
　　这些受诅之子也是一样，曾经的她们吃穿都成问题，自然很难讲究卫生。
　　不过现在就不一样了，既然解决了最基本的物质需求，卫生自然也得讲究起来，虽说受诅之子的体质要比普通人更强，但是更卫生也是会让自己更舒服，为什么不保持呢？
　　……
　　“桐酱，这是……”
　　天童木更看着停在大楼前的一辆卡车。
　　卡车就是载货的那种很普通的型号，没有什么特别的。
　　“孩子们成天都在大楼里闷着不能出去，一定很无聊吧，带她们出去转转。”
　　桐子指着她特地租来的卡车说道。
　　现在群星民间警备公司里，有超过两百个萝莉，当然不能一次性将她们给全带出去，那样会很难管理，因此只能分批次带她们出去。
　　她原本是想租一辆巴士的，只是租车行里没有巴士出租，能够载下最多人的，只有桐子看中的这辆卡车了。
　　卡车的驾驶室里，除了桐子和天童木更、红露火垂以外，后面载物的车厢还可以坐上至少二十只萝莉，虽然大家可能要挤挤，但是没办法，只能暂且忍受一些，为了防止万一，桐子还让里见莲太郎也跟着一起坐到载物的车厢上。
　　“所以就是这样了。”
　　当听到桐子安排好各自的座位后，萝莉们不满地嘟着嘴。
　　“姐姐大人也来后面嘛。”
　　“我也好想跟姐姐大人一起坐前面的驾驶室。”
　　“火垂酱，我们一起换换，好不好？明天我过生日，蛋糕分你一半。”
　　红露火垂把头摇得跟拨浪鼓一样：“不干。”
　　“嘤嘤嘤，火垂酱好无情。”
　　桐子望着开开心心打闹成一团的萝莉们，心里不禁感叹。
　　当初她们（后面来的那几批）刚来到群星民间警备公司的时候，还是充斥着戒心，并且对任何事物都抱有警惕。
　　直到在这里看到了很多跟她们一样，带有红色眼瞳的孩子（最先来的下水道的那批），尤其是在这里生活了很长的一段时间以后，现在的她们才终于变得像是正常的孩子那样。
　　……
　　……
　　……

　　备注①：维多利亚时代的小孩子从五岁开始就要干活，最普遍的就是打扫烟囱，英国人当时取暖，使用煤炭比较多，所以烟囱中残留的煤灰特别多。身体瘦弱的孩子，会爬进烟囱中打扫，幸运一些的，可能会患上肺病。不幸的孩子，会卡在烟囱中活活憋死，然后，再叫一个童工过来，把死掉的那个清理出来。
　　等孩子们长大了，钻不进烟囱了，就只能“失业”，再找别的工作。
　　比如，他们可以去制造火柴，因为其中有毒的磷患上各种疾病，回家等死。女孩子稍微好一些，可以去纺织厂，工作一整天换一点吃的。
　　总之，穷人们要保证一家大小，都要出去工作，这样才能满足基本的需求，比如吃喝和房租。当然，因为没钱看病，恶劣的生存条件，随时有可能出现的霍乱等传染病，孩子们想活到成年非常困难。


第199章 卡车后面不能载人的哦
　　“喂，等一下，桐小姐。”
　　里见莲太郎见桐子正要坐进驾驶室时，突然出声叫住了她。
　　“怎么了？”
　　桐子转过头，看向叫住自己一脸苦逼脸的高中生。
　　“这样的安排，会不会有些不太好？”
　　里见莲太郎脸色复杂看着不断爬进车厢后面的萝莉们。
　　“里见你想跟木更小姐换一下？我倒是无所谓，不过你有驾照吧？我可不想到时候被警察拦下来的时候，因为无证驾驶而带去警察局。”
　　“不是那个原因，”里见莲太郎摇摇头，“要不还是再换一辆车吧。”
　　“就算你这么说，再换也换不到巴士，别的车辆还不如这辆能拉这么多人。”
　　见里见莲太郎似乎还有话要说，她让对方赶紧闭上嘴，别婆婆妈妈的，说完就直接关上了驾驶室的车门。
　　里见莲太郎叹了口气，只好跟着爬上车厢，嘟哝着希望不要出事。
　　坐在主驾驶席上的天童木更双手把着方向盘，卡车发动，离开二十八区，朝着东京市区内行去。
　　因为驾驶室里的空间有限，所以红露火垂是直接坐在桐子的大腿上，这个小家伙此时满脸好奇地看着外面。
　　虽然桐子带她出去过一次，但是这次是坐在车上，自然有所不同。
　　至于后面车厢上的小家伙们，都发出了“哇啊啊啊啊啊”的声音，还有里见莲太郎的叫喊声。
　　“喂，别靠近栏杆……”
　　“玛利亚，你别站起来……”
　　“都坐好了，都给我乖乖坐好……”
　　“我是叫你们坐地上，别坐我腿上，我腿都要麻了……”
　　因为后面车厢上坐着人，因此天童木更没敢开太快，卡车差不多用了一个小时，才进入市区。
　　在进入市区以后，路上的车辆明显多了起来，而且道路两边的建筑，也从之前贫民窑的风格，变成大都市的风格。
　　只是让桐子感到奇怪的是，本来之前还没有开进市区的时候，后面车厢上的萝莉们一个个还好奇地东张西望，在进入市区以后，就全部躺在车厢上，还用一大块白布罩住。
　　如果不是确定她们都躲在白布底下，而且车厢上还有里见莲太郎在的话，桐子早就叫天童木更停车，自己下车检查了。
　　甚至更奇怪的事情，是她们在道路上等红绿灯的时候，还有一个警察上前来敲玻璃。
　　“你们好，你们车厢后面的人是谁？”
　　天童木更显得有点紧张，虽说那些被带出来的萝莉们，全部都戴上深色的护目镜，可是只要摘下护目镜，就能瞬间揭露她们是受诅之子的事实。
　　桐子倒是镇定多了，坦然答道：“是我的家人。”
　　当然她也觉得很奇怪，这些警察按理说不可能知道，她们带了一群受诅之子进入市区才对。
　　不过她也暗自在心里思考，如果对方真的知道，后面的车厢上是受诅之子的话，那么应该如何行动……
　　出乎她意料的是，警察只是非常认真地看了看桐子，又看了一眼坐在桐子膝盖上的红露火垂（她同样也戴着深色护目镜），目光最后移到了吞吞吐吐的天童木更身上。
　　也不知道他想到了什么，脸上竟然露出了同情与怜悯的神色，他将警帽往下拉了拉：“小姑娘，你们需要帮忙吗？”
　　桐子摇摇头：“不用了，我们就可以了。”
　　“那好吧，不过小姑娘，你们一定要坚强地活下去。”
　　桐子一张黑人问号脸，完全不知道对方到底在说些什么，不过对方语气里的关切与真诚，却是做不得假的，这个时候貌似应该说：“谢……谢谢？”
　　桐子目送对方返回警车上。
　　“这是什么情况？”
　　天童木更自从对方过来，就一直很紧张，直到对方离开了才松了口气。
　　“我还以为你知道点什么。”
　　桐子同样也一头雾水。
　　最后还是到了此行的目的地，东京区域最大的中华餐厅，众人下车以后，才解开了疑惑。
　　桐子看到里见莲太郎掀开白布，从上面爬了下来，然后抱着萝莉们一个个下车，于是桐子便好奇地将之前的问题问了出来：“里见，为啥刚才你们都躺着不动了？”
　　“你以为这是拜谁所赐啊？”里见莲太郎听了，气得浑身发抖，差点跌了一跤。
　　“哈？”
　　桐子愣了一下，这难不成还是自己的责任了吗？
　　事实上的确是她的责任。
　　原来在日本有这样一条规定，卡车的后面用来载物的车厢是不允许载人的。
　　桐子不知道这点，她生活的那个八十线的小县城是可以的，经常看到有人坐在卡车后面，好像也没什么事情。
　　这样的话，也就是说，刚刚那个警察上来敲玻璃，其实就是因为误以为他们这辆车后面装的全部都是……
　　白布底下还罩着疑似人一样的东西，还能是什么？
　　我勒个去，所以那个警察提出帮助，同时还投来怜悯与同情的眼神，也就能够说得通了。
　　竟然是这样……
　　但是等等……
　　桐子用质疑的眼神看向天童木更：“为什么木更小姐跟我们都在驾驶室里，你却不提醒我们？”
　　天童木更还没有说话，里见莲太郎就代替她回答道：“那是因为木更小姐是有钱人家的大小姐，不食人间烟火啊。”
　　天童木更满脸通红地用胳膊肘捅了捅里见莲太郎，但是却没有说话，其意思已经很明显了。
　　见她这副模样，桐子也不好说什么，她只得叹了口气，看来下次的确还是租一辆巴士吧。
　　这家中华餐厅有东京区域……应该说全日本最棒的手艺，做出来的中国菜是最正宗的，别的也就罢了，但是要说到吃，大中华菜世界第一，不接受反驳。
　　而这家中华餐厅也的确如此，只接受预定，而且往往都是得要提前半个月才有座位。
　　小孩子可能不怎么吃得辣，所以桐子没有点辣的菜，其余的则是每一样都来了一份，不用担心吃不完，受诅之子的胃口比普通小孩都要好，别小看她们，她们是很能解决食物的。
　　等到肚子都被美味的食物填饱以后，接下来就该是玩了。
　　一行人浩浩荡荡地朝秋叶原开去。
　　虽说现在的世界已经趋近崩坏了，但是人类在精神生活方面依然没有拉下，电视剧、电影、动漫、游戏，这些该出的还会出，当然产量肯定不能跟以前和平时期相比。
　　要说现在最热门的动画，莫过于天诛少女。
　　这是一部讲述了大石内藏助良子（魔法少女）在义父被杀之后发誓要为其报仇，于是乎集结了全国四十六义士（魔法少女）打入吉良宅邸，波澜壮阔的长篇动画。
　　桐子对日本历史并不是很了解，不过这似乎是将日本很著名的“忠臣藏”的故事，再加上马猴烧酒的元素做出来的动画。
　　作为上一世活了将近三十岁、但依旧沉迷二次元、不看动漫就活不下去的大叔，桐子实在是没看出来天诛少女这个动画哪里好看了，有点像大杂烩。
　　不过这也有可能是自己年纪大了，不懂得欣赏的缘故吧。
　　果然，天诛少女不愧为现在的热门动画，刚刚进入秋叶原的萝莉们，眼睛仿佛要射出光芒，脚都挪不动道了。
　　桐子大手一挥，该买的就买。
　　本来带萝莉们来这里，就是来买东西的。
　　只看不买？就为了过眼瘾？
　　桐子还做不出这么残忍的事。
　　反正花的钱也不多。
　　在秋叶原，竟然还有一个生化危机主题风格的鬼屋，这倒是大大出乎她的意料，毕竟她可是生化危机系列的死忠粉，正传续作每一部都玩过，后来还预购了生化危机2重制版。
　　她知道日本确实是有生化危机风格的鬼屋，还有餐厅，但是就她那个工资，是不可能来日本体验的，倒是没想到现在竟然能够有机会体验。
　　只是这一趟是陪萝莉们来玩的，目的是让她们开心，所以桐子压下了自己心里的冲动，等到下次再说吧。
　　一圈逛完了，东西也买得都差不多了，萝莉们很懂事，每只萝莉都只买了一件商品，即便桐子对她们说，多买几件也没关系，但她们都只买了一件，而且是不重样的，这样她们就可以交换着来玩了。
　　该吃的吃了，该玩的也玩了，便是到了该回去的时候了。
　　一行人重新回到卡车上，正待要离去时，突然一道声音自身后响起。
　　“那边的那个小姐，先等一下。”
　　桐子疑惑地转过头，看到的是一个一身都是白色的男子，站在离几人有十多米远的地方，不耐烦地朝这边招手。
　　在见到桐子转头看向自己后，身穿白色制服的男子说道：“我家主人邀请你过去，有事要谈。”
　　说着便指了指停在不远处的一辆加长豪华轿车，在轿车的旁边，站着同样身穿白色制服和白色军帽的男子。
　　几个人呈四方形将人群隔开，来往的行人有装作什么都没看到，匆匆走过的，也有拿出手机拍照合影的。
　　不过试图靠近的，无一例外都被阻止了。
　　桐子感到疑惑，她好像不认识哪位东京区域的大人物，会是谁要邀请自己过去呢？
　　“桐酱……”
　　天童木更担心地看向桐子。
　　“没关系，木更小姐，你们先回去吧。”
　　桐子朝她摆摆手。
　　“不，我们还是等在这里吧。”
　　里见莲太郎却摇头拒绝。
　　萝莉们也表示会在这里等桐子。
　　实在拗不过他们，桐子只好放下一句“我不会去太久的”，便跟随脸上带着不耐之色的白制服男子朝加长型轿车走去。
　　“喂，你还有那两个人，是小学的老师吗？未免太过年轻了点吧？”
　　在半路上，白制服男子突然问道。
　　桐子过了一会儿，才理解到他是指自己，还有里见莲太郎和天童木更两人。
　　的确，从外人的角度来看，也就只有小学的老师带学生出来玩，这一种可能。
　　虽然从年龄上来看，桐子和莲太郎、木更自己也还是学生的年纪，不过现在这个非常时期，连十几岁的国家元首也有，那么十几岁的老师自然不可能没有。
　　……
　　在进入加长型豪华轿车以后，桐子终于知道，要找自己的大人物，究竟是谁了。
　　“圣天子……竟然是你？”
　　“桐小姐，好久不见了。”
　　圣天子以端正的姿势，坐在座位上，她还是桐子先前见过几次的打扮，一袭白色的礼装，像雪一样白的头发，手上还戴着犹如蚕丝一般的雪白长手套。
　　“本来我只是路过，但是恰好看到你们，想和你打声招呼，还有就上次的事情表示感谢，希望没有对你造成困扰。”
　　上次的事情，指的是桐子将一个在东京区域卖XX的公司，其证据交给圣天子的事情。
　　黄赌毒，这些东西要想彻底灭绝，希望非常渺茫，但是却也不能因此放任不管。
　　“其实我们这趟也是出来玩的，至于上次的事情，不必多谢。”
　　圣天子掩嘴一笑，一时间，桐子微微一愣。
　　其实自从当初穿越到盾勇世界以来，桐子也已经经历过许多世界，见过的人形形色（敏感词）色，不敢说所有人都接触过了，但是接触过的三教九流也算不少。
　　可是，像圣天子这样美丽的女性，却是第一次接触。
　　她的美丽，不是只长了一副好皮囊，更重要的是，她没有其他有钱女人的那种盛气凌人，不会因为你没有年薪过百万，所以用看垃圾的眼神一样嫌弃你，或者因为从你身上刮不到油水，所以到处跟别人说你的坏话……
　　即便是上一世桐子见过的漂亮女人也不少，拜发达的网络所赐，什么样的美女都可以在网络上见到过，但是真正心灵纯洁的女人又有几个？
　　外表看着或许很漂亮很美丽，但是内在……
　　“桐小姐，桐小姐？”
　　“哦，抱歉，我刚刚有点……”
　　“桐小姐，你现在是在上学吗？”
　　“没有，为什么要这样问？”
　　圣天子用戴着长手套的手，指了指窗外，里见莲太郎和天童木更，还有那些萝莉正担心地看向这边，只是他们的视线都被加长型轿车的黑色车身所阻挡，看不到车内的情况。


第200章 我在照顾这些孩子
　　“她们是你的同学吗？”
　　桐子摇了摇头。
　　“不，严格来说应该算是我现在在照顾她们。”
　　圣天子惊讶地看着桐子，“能问一下你现在是在做什么吗？”
　　桐子抬头望天，当然在车内其实只能够看到轿车的车顶。
　　“也没做什么，姑且是一家民间警备公司的社长。”
　　“社……社长……”
　　圣天子这一次是真的惊呆了。
　　就跟“天下岂有六十岁太子”一样，十多岁就能当上一家公司的社长，也是不常见的——虽然这在动漫里很常见，但在现实里基本上是约等于零的。
　　开一家公司远远要比一般人想象中的更难，确实有一些人创业成功，还成为别人跪舔的爸爸。
　　可是在他们脚底下的，是数不尽的失败者的枯骨。
　　有的人看到的只是成功者表面上的光鲜亮丽，却看不到失败者的失意落魄，人人都想当成功者，但这些人当中只有微不足道的人才能成功上去。
　　一将功成万骨枯，这句话不止是代表战场，同样也能形容商场。
　　之前还没有注意，这时圣天子忽然想起来就在前几天，也接到过IISO的抱怨，他们抱怨东京区域外围区的受诅之子比以往少了不少。
　　原本圣天子是没有在意的。
　　因为IISO是一个国际组织，不接受任何国家的监管，他们向来横行霸道、肆无忌惮惯了，以往也提出不少无理的要求，因此她也就没有理会。
　　但是现在……
　　她转头看向车外的那些萝莉们。
　　那些孩子都穿着非常可爱的童装，衣服干净整洁，也显得很合身，明显不是从垃圾桶里翻出来的，而她们的脸上都戴着深色的护目镜，看不到她们眼睛的颜色。
　　该不会是……
　　圣天子不傻，她很快就想到了一个可能。
　　“桐小姐，那些孩子，都是受诅之子吗？”
　　圣天子的疑问很快就得到了回答。
　　桐子没打算隐瞒：“当然。”
　　倒不如说，如果她们不是受诅之子，那么桐子反而要很困扰。
　　“可是，民间警备公司的起始者，不都是由IISO分配的吗？还是说，你的公司已经发展到有那么多民警的地步了吗？”
　　对于圣天子的这个问题，桐子没有马上回答。
　　她思考了一下。
　　如果自己回答“是”的话，回头圣天子随便去调查一下，应该就能查出真相。
　　在东京区域开公司，理所当然是需要注册，也就是说留了档案在东京区域政府的网络上，而且也不是你说有多少个民警就是多少个民警的。
　　起始者和促进者，统统需要登记在案，而且促进者有民警执照，起始者同样也是有对应的执照。
　　在这方面的审查是相当严格，丝毫也做不得假的。
　　因此，不可能谎称自己公司有多少名民警就行了的。
　　于是，想到这里的桐子最终还是决定说实话。
　　“不，她们不是起始者，但我确实在照顾着她们。”
　　“不是起始者？这……”圣天子更加感到意外了，“桐小姐，你知道她们是宝贵的起始者战力吗？”
　　“我当然知道。”
　　“那为什么你还要……”
　　“你是想要问，我为什么以一己私欲，将她们全部都聚集在我的公司里吗？”
　　圣天子的确是想这么问，但是敏锐的她忽然感觉到气氛有些不奇怪。
　　她注意到，桐子的脸上，隐隐浮现出一些怒色，而这愤怒的情绪，正是指向了她。
　　“圣天子大人，你作为东京区域的国家元首，对国民应该一视同仁，这点我没说错吧？”
　　圣天子不明白桐子为何要转移话题，但她还是昂着脖子点了点头：“正是，无论贫富贵贱，都是国民。”
　　“既然如此，那你知道外围区的受诅之子过着怎样的生活吗？”
　　桐子的一席话语，将圣天子给说懵了。
　　她当然知道，事实上即便尊贵如她，也去过几次外围区。
　　而外围区那种残破、宛如末世一般的景象，只要去过一次，就绝对不会忘记。
　　“你知道外围区的受诅之子，她们靠什么生活下去的吗？你知道她们吃的是什么，住在什么地方？你知道她们有多渴望能够像普通的孩子那样，在父母的怀里撒娇，迎着阳光去上学，而不是吃着腐烂的食物，住在挡不住风的摇摇欲坠的屋子里？”
　　圣天子的脸色骤然一变：“我……我知道……”
　　“既然你知道，为什么不帮助她们？难道她们就不是国民了吗？”
　　圣天子以手掩面，语气悲伤：“桐小姐，请你……请你不要再说下去了……”
　　或许是车内的动静传到了车外，这时，先前给桐子领路的那名男子拉开了车门。
　　“圣天子大人，您……”
　　注意到连忙擦拭泪水，掩饰自己失态的圣天子，那名男子充满着怒气地用宛如锋利的刀子一样的眼神，狠狠地瞪视向了桐子。
　　“你这个混蛋，对圣天子大人做了什么？”
　　桐子打开一边车内的冰箱，拿出一杯果汁，插入吸管啜饮一口：“我能做什么，我只是一个手无缚鸡之力的少女啊。”
　　“保胁三尉，不关桐小姐的事，”圣天子劝阻打算进入车内的男子，“是桐子小姐说了一些伤心事，勾起我的回忆罢了。”
　　被叫做保胁的男子似乎还有话想说：“但即便如此……”
　　“出去吧，保胁三尉，下次没有我的命令，谁也不准私自打开车门。”
　　圣天子擦干脸上的泪痕，再度变成那个受到东京市民敬仰的国家元首，保胁被她的气势所慑，愤恨地看了桐子一眼，最后还是恭敬地向圣天子鞠躬，随后关上了车门。
　　“你的这个部下，看起来好像对你挺上心的啊。”
　　“保胁先生，他有的时候太过于做作了……我跟他待在一起，不是那么愉快。”
　　桐子点点头，作为一个前男人，想要看懂另外一个男人的心思，是再简单不过的事情了。
　　尤其是当男人看到某个女人，脑子里想象交O画面的时候，别人很容易看穿他内心的想法。
　　桐子敢拿自己上一世接近三十岁的处男之身担保，那个叫做保胁的护卫官，对圣天子绝对有超出了君臣以外的非分之想。
　　像圣天子这样的美丽女性，既年轻又漂亮，还高贵凛然而不可侵犯，这简直就是男人最梦寐以求的了，可以说没有哪个男人不心动的。
　　但是一般人只会将欲望深深藏在心底，但是保胁却好像并不满足于幻想，而是打算付诸行动。
　　“桐小姐，你知道在战争中，最早牺牲的人是谁吗？”
　　桐子愣了一下，她没想到圣天子会突然跟她说这个。
　　“最早牺牲的人……军人吗？”
　　“不，是还没有睁眼的孤儿和老人。在原肠动物战争结束后的混乱时期，我曾经与母亲大人，一同巡视过东京区域的各地，之前你曾经问过我，是否知道外围区的孩子们都经历过什么对吧……”
　　圣天子闭上眼睛，就像是回忆起了什么不好的事情，脸上露出了悲伤的表情。
　　“其实我知道，现在的外围区，就是过去的东京区域，原肠动物战争刚刚结束的那几年，东京区域民不聊生，在恶劣的卫生环境下，患有疾病的孩子们被苍蝇环绕，连驱赶苍蝇的力气都没有，却对我的微笑拼命地回以笑容，然而在第二天他们就会化为一具具冰冷的尸体……”
　　“如今受诅之子的现状，并非一朝一夕可以轻易改变，人类因为原肠动物而败北，因为在战争中的败北而被龟缩在这狭小的区域内苟延残喘，因为那些红眼睛的可怕怪物，夺走自己所爱之人的生命，因此他们对受诅之子，怀抱有无法抹去的憎恶……”
　　“我虽然知道这点，但也常常因为自己的无力而烦恼、发愁……”
　　桐子看着圣天子那不似作伪的表情，心里先前对她的那些抱怨也随之烟消云散。
　　的确，这个世界上有很多事情，不是靠一代人就可以轻易解决的。
　　人当然可以改变环境，但绝不是一个人，而是要很多人才能做到。
　　受诅之子的现状是历史遗留问题，圣天子虽然是国家元首，但到底不是独裁者，很多事情不是她一个人拍板就可以决定的。而且即便她是独裁者，也没法将国民根深蒂固的观念彻底扭转过来。
　　“不过，桐子小姐你说的也没错，其实我正在思考被掠夺的世代跟受诅之子之间的平衡，已经有一些眉目了，等到时机成熟，我打算推行《原肠动物新法》。”
　　“《原肠动物新法》？”
　　这个名字听起来有点像是对待原肠动物的法律，不过她知道圣天子不是那么智障的人，所以她没有发表评论，而是继续听圣天子说下去。
　　“就是针对被掠夺的世代，与受诅之子的相关法律，关于如何改善和提高受诅之子的地位，我会尽量想办法让受诅之子融进我们的圈子里。”
　　其实以桐子在这个世界，所待上的这段时间的了解来看，被掠夺的世代对受诅之子的仇恨，绝对不是出台一个法案就可以解决的。
　　不过她尊重愿意为改变不公而努力奋斗的人，即便他们最后失败了，那也比成天只知道在网络上喷这个杠那个、自己却不愿意行动的键盘侠强一万倍。
　　“你真的是一个理想主义者。”
　　“或许是吧，我不会发动侵略战争，即便暗杀降临到我的身上，我也不会因此屈服，复仇更是无法容忍，此等卑劣行径与用鲜血来洗刷鲜血无异。”
　　“即便有人杀了你最重要的人，你也不会选择复仇吗？”
　　圣天子愣了一下。
　　见她无话可说，桐子叹了口气：“在我的祖国，有这样一句古语——以德报怨，何以报德——这个世界上，就是存在着很多不可理喻的家伙，不管你做什么，他们都会恼恨你，甚至会毫无理由地用最恶毒的语言咒骂你。”
　　“以德报怨，何以报德？”圣天子反复咀嚼着这句话好几遍，“那么，桐小姐，如果不是以德报怨，那又该怎样呢？”
　　“以牙还牙，加倍奉还。”
　　“以牙还牙，加倍奉还？”圣天子微微皱了皱眉，“桐子小姐，你不觉得这太过残酷了吗？如果用仇恨来回报仇恨，最后的结果只能是产生出更多的仇恨。”
　　桐子是很佩服圣天子的。
　　生长在这样的环境下，竟然还能保持这么纯洁的心灵，以及这么正的三观。
　　难怪她会是这三代圣天子当中，最受爱戴、也被认为是最贤明的一代圣天子。
　　桐子很清楚，圣天子所表现出来的这些，并不是装出来的。
　　因为统治者是不需要温柔与善良的，温柔与善良并不能保护国民。
　　或许在和平时期，一个如同偶像一般的国家元首，能够凝聚人心，但是到了战乱时期，再想用空洞而无力的话语感化人心，那就变得非常困难。
　　真是一位怀抱着理想主义者的公主啊……
　　像她这样的公主，如果没有那位辅佐官——天童菊之丞负责东京区域暗地里的活动，包括用她最不喜欢的手段，清除东京区域的隐患，她也不可能安稳地坐在圣天子的位置上。
　　“好了，时间也不早了，那么我就先离开了。”
　　桐子说着，便打算打开车门离开。
　　跟圣天子聊天很开心，虽然大家思想不一样，但是桐子知道她其实没有恶意，而且也是真心在为东京区域、为国民考虑的，所以桐子也不会因此而责怪她。
　　“请等一下，桐子小姐，”圣天子把手放在了桐子的肩膀上，她的脸上有一瞬间浮现出了犹豫之色，随后试探性地问道：“桐子小姐，那个……之前你说过，你现在是一家民间警备公司的社长是吗？”
　　桐子本来要钻出去，这时又重新坐回到座位上：“没错，有什么事吗？”
　　“其实我这次离开圣居，也是因为有一件事情，想要委托民警去处理，事情是这样的……”


第201章 多田岛茂德
　　一个小时后，一辆卡车在一所寄宿学校前停下。
　　桐子从驾驶室上跳下来，抬头看着这所学校。
　　学校的门口挂着勾田女子学校的牌子，学校出入口电动拉闸门的显示屏上显示出现在的时间是下午五点，拉闸门关上，车辆无法出入，旁边的保安值班室则是黑着灯，窗帘也拉上了，不知道里面有没有人。
　　这所学校的面积并不大，整个学校也只有三栋大楼，两栋教学楼和一栋宿舍楼。
　　现在的天色已经有些暗下来了，可是三栋大楼却都没有灯光，也没有一点人声。
　　太过于安静了。
　　“我不太喜欢这里。”
　　跟在桐子后面下车，就站在旁边的里见莲太郎皱着眉头。
　　“没人让你喜欢，这是工作。”
　　桐子翻了一下白眼，然后安排道：“火垂和木更小姐，你们和其他人留在这里，里见，你跟我一起进去。”
　　“为什么是我？”
　　“为什么不是我？”
　　里见莲太郎和红露火垂同时抗议道。
　　“火垂，听话，我需要你和木更小姐留在这里照顾大家，我能拜托你守住我们大家的退路吗？”
　　桐子没理会里见，而是轻轻地抚摸着红露火垂的脑袋。
　　尽管这些受诅之子已经在接受战斗方面的训练了，但是她们毕竟接受战斗训练的时日尚短，桐子还不放心将她们投入战斗中。
　　而且受诅之子跟原肠动物战斗，如果解放力量，就会提高身体里的侵蚀率，而一旦被原肠动物注入病毒的话，体内的侵蚀率更是会大幅上升。
　　目前贤者之孙还没有找到可以改良侵蚀抑制剂的办法，因此最好的办法就是先让她们避免实战。
　　至于木更也要留下来，自然是双保险，这个女人在肾脏移植以后，所展现出来的全部实力，压根就不是里见莲太郎那货可以媲美的。
　　桐子以前一直以为，在使用拔刀术斩击的最长距离，是手臂的长度加上武士刀的长度，再加上跨出去那一步的距离，然而天童木更的拔刀术的斩击距离，却是这个数字的三倍以上（备注①）。
　　“我……我知道了……姐姐大人的退路就交给我了。”
　　火垂低下头，随后又满脸兴奋地点了点头。
　　小孩子就是好糊弄。
　　难怪修安那么喜欢小孩子（大雾）。
　　桐子转头看向天童木更。
　　“那么，木更小姐拜托你了。”
　　天童木更点点头：“桐小姐，放心地交给我吧。”
　　“桐小姐，我不去行不行。”里见莲太郎挠了挠头发。
　　“你给我闭嘴，”桐子踢了里见莲太郎的屁股一脚，当然她会掌握自己的力道，不是真要一脚踢死里见莲太郎，“就你这张克萝莉的衰脸，我才不放心让你跟我的萝莉们待在一起。”
　　“什么克萝莉啊，真是太过分了，我这张脸真的有那么苦逼吗？”
　　里见莲太郎抱怨道，引来天童木更和萝莉们的一阵窃笑。
　　桐子一本正经地点点头：“跟你待在一起的萝莉，估计都没有好下场，你会将她们的运气吸走，化为自己的。”
　　“别说的那么恐怖好不好，我哪有那种妖魔一样的能力啊。”
　　抱怨归抱怨，但是里见莲太郎还是取出了自己的XD手枪，确认弹匣子弹满仓后，跟桐子一同朝着学校入口走去。
　　之前已经提到过学校内部很寂静，不过在学校的外面，却不是没有人。
　　几道黄色的警戒带被拉了起来，身穿黑色制服的警察们里三层外三层地将这所学校围了个水泄不通，警车的灯光闪烁不停。
　　在见到桐子和里见莲太郎一同走来后，有一名在外围负责阻拦的警察冲他们伸出手，示意他们止步：“停下，这里发生了事件，普通市民请立即离开。”
　　桐子和里见莲太郎彼此对视了一眼，然后得到示意的里见莲太郎，从类似西服的学生制服当中，拿出民警执照，在那名警察的面前展示。
　　“不，我们不是普通市民，我们是民警。”
　　“民警？”
　　警察略微愣了一下，随即眼神发生了变化，重新打量了一下两人。
　　“什么时候连小孩子也可以当上民警了？”警察抱怨了一句，然后朝着学校方向喊了一声：“警部！”
　　不多时，一个身穿着便衣，有着粗犷的国字脸的男人走了过来。
　　看起来他应该是这些警察的上司。
　　“怎么了？”被叫做警部的国字脸男人只是瞥了桐子和里见莲太郎一眼，就没有再多看了……准确地说，他对桐子还是多看了一眼，不过也仅此而已，旋即就将目光投到自己的部下身上，“你可别告诉我，连区区两个普通市民都拦不住。”
　　国字脸的男人浑身上下都散发出令人胆寒的气息，这是常年对抗凶神恶煞的罪犯，才能培养出来的气质。
　　看起来这个男人能够当上警部，应该还是有些实力的，不止是溜须拍马做得好。
　　被询问的警察，似乎对国字脸男人也存在畏惧：“不……不是的，他们是民警。”
　　“民警？”国字脸男人惊讶地再度看向二人，“别开玩笑了，不过就是两个小鬼罢了。”
　　“我们真的是民警，这是我的民警执照。”
　　里见莲太郎再度将自己的民警执照拿出来给对方看，国字脸男人则是一把抢了过去。
　　“里见莲太郎？群星民间警备公司？”国字脸男人皱了皱眉，“这什么鬼名字，我还泛银河命运共同体呢。”
　　“哼，”国字脸男子将民警执照还给里见莲太郎，“真是难以想象，像你们这样的小鬼也能成为民警，IISO那帮人都在想些什么，我叫多田岛茂德，之后还请你们多多指教了。”
　　自称多田岛茂德的男人虽然话里说是“请多多指教”，但是语气里却没有多少善意。
　　桐子注意到的是，就在多田岛茂德跟他们谈话的时候，先前阻拦他们的警察已经返回到那前面去，将两人是民警的事情告诉给了同僚，现在那些警察全部都用嫌恶的眼神看向两人。
　　准确地说，主要还是盯着里见莲太郎看。
　　没办法，谁让里见莲太郎是个男的。
　　民警与警察交恶并非从现在才开始，东京区域在原肠动物战争败北之后不久，便推行出原肠动物相关事件必须有民警的陪同下，才能进入现场的法案。
　　这项必要措施的初衷，原本是为了减低那些贸然行动的警察伤亡率，出发点是好的，然而事实却是，没有哪个警察会对进入自己负责范围内的民警表示出欢迎。
　　他们甚至将民警，视为是会抢走自己功劳的野狗。
　　多田岛茂德的态度会那么差，多半也是出于这个原因。
　　日本人在某些方面的死板和顽固程度，远远超过其他国家的人，二战时期的陆海军之争那就不用说了，那个拿来玩梗，都已经是快要被玩坏了。
　　正如现在也是一样，明明那条法案的颁布，是为了减少警察的伤亡率，毕竟跟维护治安的警察比起来，专门负责同原肠动物作战，同时有起始者作为搭档的民警要更加合适……
　　但是这帮日本鬼子怎么就理解成“民警是来抢夺功劳”的呢？
　　这不是阅读理解满分，这简直就是不可理喻！
　　“嗯，所以说，你们的搭档在哪里？”多田岛茂德此时突然转移话题，“你们民警不都是和起始者搭档的吗？”
　　里见莲太郎微微张口，不过他还没有说话，桐子就抢先说道。
　　“不需要，有我们两个就够了。”
　　“啥？”
　　多田岛茂德怀疑自己刚刚是不是听错了。
　　没有起始者的民警，那不就跟他们警方一样了吗？
　　而且在武装和受训程度上，还不如他们警方。
　　多田岛茂德捂着额头，不过他在纠结了一会儿后，决定放过自己的大脑，不去纠结这个问题：“算了，不管这些，总之你们先跟我过来吧。”
　　多田岛茂德领着两人来到学校的入口，十多名警察都眼巴巴地看向这边，多田岛茂德随手朝着两人的方向一指：“各位，姗姗来迟的民警大人总算抵达了，现在就开始行动吧。”
　　十几名全副武装的特（敏感词）警，在得到了命令后，就手持着霰弹枪和防爆盾，迫不及待地进入到学校之中。
　　多田岛茂德也持着手枪跟在他们后面一同进入。
　　桐子和里见莲太郎对视了一眼，同样也跟着进去。
　　这个女子学校的占地面积并不大，总共只有三栋大楼，先行开路的特（敏感词）警们分成两组，分别进入其中的两栋教学楼中，而桐子则是在和里见莲太郎对视一眼后，朝没有人去探索的宿舍楼行去。
　　“等一下。”
　　多田岛茂德从后面追赶过来，“我跟你们一块去。”
　　“不跟你的部下一起吗？”
　　桐子看向那两栋教学楼，特（敏感词）警们的身影已经消失在教学楼的阶梯之中。
　　“不用了，他们都是很棒的人，我相信他们一定能够处理好，倒是你们这边，万一出了什么状况，警察不在场那可就真的是太丢脸了。”
　　桐子撇了撇嘴，没说什么。
　　于是三人一同朝宿舍楼走去。
　　宿舍楼的入口外有一道围墙，将宿舍楼与外面隔开，围墙的中间有一个铁门，一把锁好好地挂在上面。
　　因为这个学校是一所女子学校，因此宿舍楼自然也不会有男女之分。
　　桐子站在铁门前朝里面看了一眼，宿舍楼里静悄悄的，没有任何人的声音，也没有灯光亮起的迹象，而且围墙旁边应该是住着宿管大妈的房间，也是紧闭着门，也没有灯光和声音。
　　里见莲太郎有些紧张，桐子注意到他不停地将手上的汗抹到裤子上面，相比较之下，多田岛茂德就冷静多了。
　　不愧是受过专业训练的，跟多田岛比起来，里见莲太郎简直就是一个雏儿。
　　不过话说回来也是如此，里见莲太郎好像自从考取了民警执照以来，这还是第一次出任务。
　　会紧张也是在所难免的……
　　胡思乱想的桐子忽然听到多田岛茂德问了一句：“门锁上了，你们谁会开锁？”
　　里见莲太郎夸张地叫了起来：“不要开玩笑了好吗，我们可都是良民，谁会那玩意。”
　　“和女孩子做搭档的家伙，别以为我不知道你在打什么主意。”多田岛茂德讽刺了一句。
　　里见莲太郎反驳：“又不是我乐意的。”
　　不理会两人的争吵，桐子推了推铁门，正如多田岛茂德所说，宿舍楼围墙上的铁门确实是上了锁的，没有钥匙的话，就只能开锁，或者暴力破门这两种办法了。
　　多田岛茂德看起来似乎是无所谓，显然是打算等搜索完那边教学楼的特（敏感词）警过来以后，再合力一同探索这个宿舍楼。
　　因为从接到的报案的时间上看，这个学校里估计已经是没有活人了，既然如此，就算是为了自身的安全考虑也好，多田岛茂德才没有说，其实可以用手枪把锁打坏这个办法。
　　说到底，还是不信任民警。
　　他不相信桐子和里见莲太郎这两个明明应该在学校读书的学生，有消灭原肠动物的本事。
　　不过，他不说，但就不代表真的就没有办法进入了。
　　说到底，还是一句话——大力出奇迹。
　　桐子双手都握住铁门的栏杆，然后……
　　只听见刺耳的声音响起，就仿佛是从乐高积木上面拆下来一块似的，桐子手里拿着从门框上拔下来的铁门。
　　多田岛茂德本来是打算要拿出一支烟点的，但是在听到声音后转过头去，看到桐子拿着那个比她还要高出不少的铁门，震惊得连烟都掉到地上了。
　　然后他看到桐子将铁门放到围墙上靠着，便准备往里面走，连忙叫住她：“喂，等等，你就打算这样一个人进去吗？”
　　“怎么了，有什么问题？”桐子疑惑地看向多田岛茂德。
　　“太危险了，不如等到特（敏感词）警（敏感词）队员过来后，我们再一起搜索。”
　　“太慢了，万一里面还有幸存者呢？”
　　说完这句话，桐子就已经撂下在原地的里见莲太郎和多田岛茂德朝里面走去，只是还没走上几步，她重新回过头，多田岛茂德以为对方其实也是害怕了，只是故意伪装出来的，正要开口调笑几句。
　　没想到对方竟然是看也不看自己，径直瞪向里见莲太郎：“喂，里见，你还不赶快过来。”
　　里见莲太郎搔着后脑勺，随后竖起了一个大拇指，做出一副毅然决然的凛然之色：“这里由我来死守，接下来包在我身上，你先走一步吧。”
　　他话还没说完，便有一只脚踢到他的脸上，他夸张地叫出声，随后在空中旋转翻转三百六十度原地趴下，然后桐子猛踢他的屁股：“你在说什么蠢话啊笨蛋！男人就给我勇敢地去上啊，亏得你还有脸自称男子汉吗？”
　　桐子直接上前去抓住里见莲太郎的后衣领，就像是抓着一只猫的后颈那样，丝毫不顾其反抗地拽着他向宿舍楼走去。
　　被桐子拖着朝宿舍楼走去的里见莲太郎，就像是要抓住救命稻草似的喊道：“多田岛茂德……多田岛茂德警部，看在大家都是日本人的份上，快拉兄弟一把。”
　　多田岛茂德就像是没听到也没看到似的，别开了视线：“我也是到了退休的年纪了，刚刚有人在说话吗？我好像什么也没听到。”
　　“畜生！我知道了，放开我，我跟你一起去就行了吧。”
　　拖拽着里见莲太郎的力道松开了。
　　“能不能多少给我点面子啊，我可是男人。”
　　里见莲太郎站起来，整理好自己的上衣，同时抱怨道。
　　“不知道为什么，就是觉得你这张克萝莉脸很欠揍。”
　　“把话给我说清楚，什么叫做克萝莉脸啊。”
　　桐子没有理会里见莲太郎，走到一楼的一个宿舍前，她本来是不抱希望地扭了扭门把手，但是却意外地发现，门并没有上锁。
　　里面是一个很常见的女生房间，比男生的房间要更干净，也没有那么多的异味。
　　床上没有用来玩游戏的笔记本电脑，但是有很多化妆品和衣服。
　　没有人……
　　这是她在打开房门后的第一印象。
　　房间里没有人。
　　“里见，你去打开那边的房门看看。”
　　桐子吩咐完里见莲太郎，自己走过去打开了隔壁的房门。
　　同样也没有上锁，同样也没有人。
　　房间里的摆设都大同小异，这里就不多做赘述了。
　　很快，两个人便将宿舍楼一楼的全部房间，全都搜索了个遍。
　　全部都没有人……
　　虽然可以预期到会是这样的结果，但是这种未知而且诡异的情形，还是令人忍不住屏住呼吸。
　　“喂，到底怎么了？”
　　多田岛茂德在门口看到两人到处乱逛，他硬着头皮，也跑了进来。
　　“大叔你不等你的部下一块行动了？”
　　桐子看了他一眼，忍不住地刺了他一下。
　　多田岛茂德只当没听出话里的其他意思：“先别说那些了，你们发现了什么？”
　　桐子摊了摊手。
　　“没有，什么也没有，没有人。”
　　“没有人？”
　　“对，没有人，也没有打斗过的痕迹，房间很乱，但不是被人翻箱倒柜想要找什么东西而故意弄乱，是那种平时日常生活里没有检查就懒得收拾的那种乱，”桐子以一副过来人的口吻解释道，“而且房间里的东西，该在的都在，也不像是打包离开的迹象。”
　　“等等……”多田岛茂德不愧是一名警察，很快就从桐子说的这些话里，捕捉到了重要的信息，“你是说，这些人不是被别人绑架了，而是自己离开的？”
　　桐子思考后说道：“是的，她们就像是突然接到了什么要紧的事情，突然离开了。”
　　“警部，你们是怎么来到这里的？”里见莲太郎问道。
　　“其实是这所学校一名学生的家长报的警，他说自己的女儿已经有好几天没有联系自己了，打学校的电话也打不通，他本人也来过学校，但是在门口就感觉到不对劲，所以他自己没敢进来，而是拜托我们警察进来看看情况。”
　　桐子问道：“那么附近的居民有提供什么信息吗？”
　　“除了这个学校自从半个月前，就没有看到任何人出入以外，就没有别的了，不过因为这所学校是一所寄宿性质的学校，所以没有人出入本来也是正常的，附近的居民也就没有想到报警。”
　　“如果没有人出入的话，那么按理说，学校的师生都还在这里才对，”桐子此时转过头，看向了那两栋教学楼的方向，此时天色已经暗淡了下来，远处的两栋教学楼也只是在夜色里，勉强能够看得到一些轮廓，“不知道你的部下那边有什么收获。”
　　“我们还上去吗？”
　　里见莲太郎抬头看了一眼宿舍楼通向楼上的楼梯。
　　出于防火的考虑，这栋宿舍楼总共有东西两个楼梯，而在大楼的背面，还有一个用于紧急逃生的消防楼梯。
　　而他们现在所在的便是西侧的楼梯。
　　楼梯里设置的是声控照明灯，随着里见莲太郎所说的话，灯便亮了起来，然而诡异的寂静就像是一张大网，朝着众人罩了过来，让人只觉血液冻结。
　　“别忘了我们是来工作的，里见。”
　　桐子可以理解，这毕竟是里见莲太郎第一次出民警任务，所以很紧张，加上这一次又是这么诡异。
　　如果原肠动物，或者都市的杀人鬼正大光明地跳出来，那反倒不可怕，可怕的正是这种不知道到底是什么事态的未知。
　　“我就知道，”里见莲太郎垂头丧气，双手持着XD手枪率先踏上楼梯，“那么我们就出发吧。”
　　二楼的情况跟一楼差不多是一样的，区别只在于有一些房间里，有没吃完的杯面，或者还没有清洗的碗筷。
　　黑色的苍蝇嗡嗡嗡地在这些东西上面打转，很是恶心。
　　当大家继续朝三楼进发时，状况发生了改变。
　　有一道铁栅栏，挡在了二楼与三楼之间的楼道上。
　　手电筒光打在铁栅栏上，让铁栅栏散射出黝黑的光芒。
　　……
　　……
　　……

　　备注①：原著小说里说，天童木更可以斩出比手臂加刀长三倍以上的距离，我寻思这拔刀斩又不是把刀丢出去，而是拿在手里砍的，也不知道一个没有魔法和斗气的世界，怎么就能斩出那么远的距离。


第202章 原肠动物结社
　　“这里怎么会有这个东西？”
　　里见莲太郎惊讶地推了推铁栅栏，后者发出哗哗的声音，铁栅栏被用一条粗大的铁链牢牢地捆上了好几圈。
　　一般来说，除非是男女生同住一栋宿舍楼，会有铁栅栏隔离那还说得过去，可是女子学校都是女生，为什么会有这种东西？
　　“这个东西……”
　　桐子仔细地摸了摸铁栅栏，在里见莲太郎和多田岛茂德没有注意到的时候，她悄悄地抠了一点点下来，让贤者之孙对其进行分析。
　　贤者之孙分析的结果很快就出来了：这个铁栅栏是用錵制成的。
　　不是纯錵，但的确由錵和其他金属混合制成。
　　錵作为这个世界人类对抗原肠动物的利器，属于特别重要的战略资源，自然是禁止一般人购买的，虽说现在的东京区域允许市民持枪，但是其所能购买到的，也是普通的子弹，而非对原肠动物专用的錵弹。
　　錵制武器只有黑市里才能够买得到。
　　可是，为什么他们得要用到錵，在东京区域内部又没有原肠动物，他们这里也不是民警培训学校，用錵做什么？而且还是用錵来做成铁栅栏，来隔绝上面和下面的通道。
　　谜团越来越深了，他们仿佛掉进了某个漩涡之中。
　　对付这个铁栅栏，就跟对付宿舍楼外面围墙的那个铁门一样，桐子用蛮力将其拉扯下来。
　　多田岛茂德在一旁看着觉得牙疼，他拉住打算往上走的里见莲太郎，趁桐子走在前面时悄悄问道：“你的搭档，真的不是受诅之子吗？”
　　“当然不是了，你看到她的眼睛是红色的吗？”里见莲太郎不耐烦地挥开多田岛茂德的手，“再说了，原肠动物战争到现在过去总共九年，最大的受诅之子也才九岁，你觉得她有多大？”
　　听了里见莲太郎的话，多田岛茂德又仔细看了看桐子，不管是男孩子还是女孩子，九岁跟十多岁差别还是很大的，更别说女孩子发育一般比男孩子要早一点，桐子再怎么可爱再怎么娇小，也不像是九岁。
　　最重要的是，桐子的眼睛没有变成红色。
　　受诅之子的眼睛是红色的，就算她们能想办法掩盖，但是当她们的情绪处于激动、悲伤等跟平时不一样的时候，又或者是解放力量的时候，她们的眼睛会发出如同原肠动物一般无异的红光。
　　这是无法掩饰的。
　　但是桐子的眼睛却始终是正常人类一样的眼瞳颜色，单就从这点上，就已经可以肯定不是受诅之子。
　　上到三楼以后，桐子发现三楼的布局跟下面见到过的二楼和一楼，就完全不一样了。
　　三楼过道的防护墙上，全部都加装了防盗网，而且全部都是掺杂了錵的防盗网。
　　“这是怎么回事……”
　　多田岛茂德震惊地看着周围，他的话还没有说完，就感觉自己的后背被狠狠地推了一把。
　　地面迅速接近，他趴在地上，一时没有反应过来，直到一颗马头掉到他的面前，眼睛里是逐渐暗淡下去的红光。
　　虽然是马的头，但是其牙齿却锋利如同鳄鱼一般。
　　是原肠动物……
　　多田岛茂德很快就反应过来了。
　　而这只原肠动物就像是一个信号，从三楼过道旁边的房间里，有更多的原肠动物涌了出来。
　　“怎么会……怎么会有这么多的原肠动物？”
　　与此同时，枪声在寂静的夜空中响彻而起，不是里见莲太郎开的枪，也不是多田岛茂德，更不是桐子。
　　而是从那两栋教学楼里传出来的枪声。
　　……
　　所谓的原肠动物，是这个世界所独有的、非常特别的生物。
　　包括人在内，任何生物，只要被注入了原肠动物病毒，并且侵蚀率达到百分之五十以上，就会异形化成为原肠动物。
　　原肠动物病毒最可怕的地方，不仅仅只是会将其他生物变成自己的同类，而是除了会分析宿主的基因特性之外，还会将其改造成最合适的形状。
　　举个例子，比如如果将跳蚤的身体变得像人那么巨大，就会无法支撑自己的身体。相对应的，根据重力法则与比例尺的原理，跟人类一样大的蝇虎理应不可能存在。
　　只不过——原肠动物病毒推翻前述所有理论。
　　变成原肠动物时，根据体型大小，经过强化的皮肤硬度与身体机能都会随着提升。所以原肠动物体型越大表皮就越坚硬，力量也会变得更强。
　　另外原肠动物是否存在智慧这一点，日本与欧美有着如同天堑一般的差别。
　　原肠动物缺乏智慧，只是依靠天性与本能行动的低等生物，这种说法在日本不知为何已经变成定论，而欧美那边则是抱持着跟日本截然相反的观点，他们认为原肠动物具有相当程度的智慧，而且原肠动物等级越高，其智慧也越高（备注①）。
　　另外要提一下的是，原肠动物的强度和再生等级是两个概念。
　　强度用游戏来解释，就相当于是一个角色的等级，等级越高属性值就越高，自然也就越强。
　　而再生等级，就是指再生能力的强弱。
　　大部分的原肠动物和起始者，都属于等级一，可以用普通的錵制武器就能杀死。
　　等级二就是能够抵抗通常的錵制武器，需要斩首或是浇上燃料燃烧才能打倒的程度。
　　到了等级三，就是切下手臂也能够再生或是回到原来的肉体，细胞之间似乎会相互呼应。
　　等级四即使失去体内大部分的内脏也能再生，要干掉它的话需要连渣都不剩地消灭。
　　至于再生等级五……
　　即使把它丢到极低温或是真空或数千度的岩浆里，只要适应环境后就能再生。而且是分子级别的再生。目前的科学水平没有能够杀死它的物理手段，似乎除了超錵制的物品外，没有物品可以杀死它。
　　桐子他们现在所遭遇的，便是强度为一级的原肠动物。
　　似乎按照这个世界的说法，应该称其为阶段一。
　　枪声不断地响起，弹壳从XD手枪的枪身上弹出，在地板上叮咚地跳舞，被击中的原肠动物发出哀嚎。
　　多田岛茂德同样也用警用左轮配合里见莲太郎，然而他的攻击对原肠动物，却根本就是不痛不痒。
　　“怎么回事？”
　　多田岛茂德惊愕地看着一头被他连续命中五发子弹，依然生龙活虎，同时还用触手打向他的原肠动物，一时间竟然忘记了闪避。
　　一道黑光出现在空中，触手被黑光所斩断，桐子反手一挥，将那只原肠动物劈成了两半。
　　“里见，带碍事警部下楼去，你们在这里太碍事了。”
　　即便是在跟里见莲太郎说话，桐子仍旧没有停下手里的动作，那把漆黑长剑在她的手中上下翻腾，将她护得密不透风。
　　“知道了，”里见莲太郎朝打算从走廊另一侧过来的原肠动物连开数枪，“警部，你还好吗？你先下去，我掩护你。”
　　多田岛茂德知道自己拖了后腿，于是也没说什么，便朝着几人来时的通道跑去，里见莲太郎则是保护他且战且退，只有桐子没有动。
　　“社长！”
　　“你们先走，我待会就过来。”
　　一头像是犬型的原肠动物，狠狠地朝桐子扑来，漆黑的剑光从上往下，刺穿了它的头部，将它钉死在地板上。
　　一剑就杀死一头原肠动物的桐子，脸上没有丝毫喜色，她朝着旁边跳开的同时挥出了一记袈裟斩，正好将准备从后面偷袭她的原肠动物，给劈成两半。
　　她站在三楼通向二楼的楼梯口，黑色的剑光护住她的周身，只要是碰到这道剑光的，哪怕仅仅只是稍微触碰，血肉就会自行溶解，化作一地的尸体碎块，即便有着比普通生物更强的再生能力，也无济于事。
　　里见莲太郎保护着多田岛茂德一口气跑下二楼，这还没完，两人又直直跑出宿舍楼，回到最初准备进入宿舍楼的围墙时，这才稍微松了口气，一发现没有原肠动物追赶过来时，多田岛茂德立刻将双手按在膝盖上，不住地喘息。
　　说到底不管再怎么样，他都是一个已经上了年纪的警察。
　　“刚刚……到底是怎么回事？”等到感觉自己差不多恢复过来以后，多田岛茂德忍不住问道。
　　里见莲太郎知道对方想问什么，“警部，你用的应该只是普通的子弹（备注②）吧，那个对原肠动物几乎没有效果，反而会刺激它的凶性。”
　　“那你……”
　　“我用的当然不是普通的子弹了。”
　　里见莲太郎将已经打空了的弹匣卸下，从衣服里拿出一个崭新的弹匣出来，装填之前顺便拿给多田岛茂德看了一眼。
　　黄澄澄的子弹前端，有着黝黑的颜色。
　　“这是錵弹，能够阻碍原肠动物的伤口再生，据说如果将原肠动物放进全是錵的房间，原肠动物甚至会衰弱致死。”
　　“原来是这样。”
　　他看了一眼楼上，宿舍楼上不断地响起战斗的痕迹，他有点担心地皱起眉：“那个小鬼……你的搭档一个人在上面，不要紧吗？”
　　“她的话，应该是不会有事的吧……大概。”
　　里见莲太郎这么说着，然后就想起刚才跟起始者一样，轻而易举便将铁门给拆下来的可怕力道。
　　那些原肠动物应该不能奈何得了她吧？
　　其实在刚刚的战斗里，何止是多田岛茂德，就连里见莲太郎自己也差不多，他们继续待在上面，只会给她添麻烦。
　　现在他们已经退下来了，那么她应该也可以后撤了吧？
　　然而楼道却始终都没有桐子的身影，而宿舍楼里传出的打斗声依旧激烈。
　　里见莲太郎有点坐不住，犹豫几次之后，终究在骂了一句“可恶”后，便持着XD手枪再度朝楼梯跑去。
　　跑过去之前，他没忘对多田岛茂德喊了一声：“警部，你就在那里，别过来了。”
　　“啊？哦，哦……好的……”
　　多田岛茂德抹了抹从脱离危险以后，额头上就没有停止过的冷汗。
　　他眼睁睁地看着里见莲太郎跑上了楼梯。
　　他的双腿抖个不停，他是搜查一课的警部，在原肠动物战争以前他就是警察，曾经抓过不少犯人，经历过许多次和犯人惊心动魄的战斗经历。
　　但是那些经历，没有一次是比得上这次。
　　现在的他，稍稍有些能够理解得到民警的处境了。
　　……
　　里见莲太郎双手持着XD手枪，在上到二楼后，就慢慢地往三楼进发。
　　啪叽！
　　他低下头，发现自己踩在一坨管状的，不知道是什么原肠动物身上的部位上，令人感到极度不舒适的紫色血液，蔓延到整个通往三楼的楼梯上。
　　不止如此，就连墙壁上也都涂抹上一层紫色，整个楼道都显得非常的恶心。
　　里见莲太郎感觉自己的胃里面一阵翻涌，似乎随时都会有什么东西，从自己的喉咙里冒出来，他连忙捂住嘴，强迫自己将喉咙里的那团东西给吞咽下去。
　　嘴里充斥着难闻的气息，但现在显然不是该顾忌这个的时候。
　　他不由得有点佩服那些负责解剖原肠动物的医生，他们为了工作也真是够拼。
　　继续往上走，视野内出现了更多的原肠动物的尸体。
　　阶段一的原肠动物，就是各种各样被放大后的地球生物，阶段等级越高的原肠动物，混入的因子越多，就越看不出其原本的形态，而且也就越狰狞丑恶。
　　里见莲太郎环顾四周，放眼望去，整个三楼已经化为了尸山血海，到处都是原肠动物的尸体。
　　刺鼻的恶臭更加浓重，这令他不得不将穿在校服里面的白衬衣的衣领，往上拉遮住口鼻。
　　倏忽，脚步声猛然响起。
　　里见莲太郎连忙用XD手枪，对准脚步声传来的方向。
　　是三楼通向四楼的楼梯。
　　一个娇小的身影，缓缓步入里见莲太郎的眼帘。
　　在看到那道身影后，里见莲太郎放下了手里的XD手枪。
　　“什么嘛，你别吓我啊。”
　　从楼梯现身的，自然是桐子，此时的她身上毫发无伤，甚至就连身上的衣服也是一尘不染，就连原肠动物的血液也没有沾到。
　　不知道为什么，桐子看到里见莲太郎那张克萝莉脸，就忍不住讥讽他：“来的还算及时，比电影里的警察还来得快一点。”
　　“我可是好不容易才鼓起勇气赶过来支援你的，你好歹也该对我说声谢谢吧。”里见莲太郎不满道。
　　“谢什么？谢谢你让我一个人独享无双的快感吗？”
　　里见莲太郎“切”了一声，随即像是想到了什么：“等等，刚刚你说了什么，无双？”
　　他用不可思议的目光瞪向桐子：“你一个人就把这里的原肠动物全部都解决了？”
　　“是啊，因为我太无聊了，所以就只好杀原肠动物解闷。”
　　桐子从他的身边走过。
　　“走吧，还在这里做什么，你还想等着过夜不成？”
　　里见莲太郎震惊地看着桐子的背影，他只是知道桐子很厉害，或许能在那么多的原肠动物的围攻下自保，可是他没想到，桐子竟然能够肃清整栋宿舍楼。
　　这栋大楼里究竟有多少原肠动物？
　　二十，还是五十……光是从三楼看到的数目来推算，一百也不是不可能……
　　就一个人，仅仅只是一个人……
　　在宿舍楼外等候的多田岛茂德，几乎是用见了鬼一样的表情，看着桐子。
　　这倒也不怪他，毕竟人类就是因为完全不敌原肠动物，所以才会在原肠动物的战争中败北，以至于丧失了百分之八十以上的国土和大多数的人口。
　　原本在对方断后的时候，多田岛茂德就已经以为对方选择了玉碎，这种壮烈的方式。
　　完全没料到双方竟然还有活着再见面的可能……
　　“警部，你可以带人上去了，”桐子一走过来就对多田岛茂德说道，“不过我建议你们最好有一定的心理准备，上面的情况跟你们预想的可能不太一样。”
　　多田岛茂德露出十分夸张的震惊表情：“你……难道，上面的原肠动物全部都被你一个人消灭了吗？”
　　“当然，”桐子点了点头，“总共是一百只原肠动物尸体，你可以清点一下。”
　　其实宿舍楼里的原肠动物总数并不是一百只，而是一百五十只。
　　桐子之所以要隐瞒数目，是因为她将五十只原肠动物分解了。
　　要这么做的原因是，贤者之孙若是想要研制出解药，就必须要原肠动物作为素材，而且需要的数量越多越好，阶段等级越高越好。
　　区区五十只自然是不能满足的，但即便是全部都分解了也无法满足，毕竟都只是阶段一的渣渣。
　　不过心急吃不了热豆腐，要研究出解药不是那么容易的，也不急这一时。
　　在教学楼那边的特（敏感词）警，在这边结束战斗后过去不到半个小时，那边的人也过来了。
　　教学楼里也有原肠动物，不过数量要少得多，只有区区几头，但即便如此也给特警们造成了一些伤亡，幸好特警使用的是錵弹，而非普通子弹，不然伤亡只会更大。
　　前来援助的特警，在抵达宿舍楼后，就跟多田岛茂德一同上去了，桐子和里见莲太郎就没有上去了，两人在楼下等着。
　　教学楼那边已经被特（敏感词）警（敏感词）队清理完毕，他们也不需要过去了。
　　他们还待在这里，没有离开的原因很简单。
　　事件虽然解决，但是还得要留下来，等到多田岛他们评估此次事件的等级，以及支付应得的报酬。
　　民警是私人产业，大点的民警公司还好说，别人不敢不给报酬，像他们这样没什么名气的民警公司，要是不给也无可奈何，总不能将多田岛茂德按进粪池里，然后炸屎……
　　等等，如果他不打算给报酬的话，好像也可以这么做。
　　至少可以试着这么去威胁他……
　　脑子里在胡思乱想的桐子，望向旁边的里见莲太郎，这个高中生好像显得很不耐烦，似乎很想就这样走掉了，不过他也知道如果现在就走了，对方要是赖账就赖账，己方可就没办法追讨回来，于是还在忍耐住自己的暴脾气。
　　于是她对着里见莲太郎开玩笑道：“里见，第一次出任务的感觉如何？”
　　“感觉身体被掏空。”里见莲太郎烦躁地抓乱自己的头发。
　　“身体被掏空可还行，需不需要木更小姐安慰你？”
　　“别开玩笑了，”里见莲太郎用低得只有他自己才能听到的声音说，“木更小姐的话，大概只会狠狠地踹我的屁股，埋怨我为什么没能好好地表现吧。”
　　之后两人相对而默默无言。
　　桐子又看向宿舍楼，多田岛茂德和特警们仍旧没有出来的迹象。
　　感到有些无聊的桐子，向里见莲太郎讨要过手机，拨通了一个号码。
　　这个号码正是圣天子之前告诉她的私人号码。
　　很快，电话就被接通了。
　　桐子不等那边说话，就先一步开口道：“是圣天子吗？你委托给我的工作，已经解决了，现在警察正在进行收尾工作。”
　　“是桐小姐啊，是吗，果然拜托桐小姐是正确的呢。”
　　不知为何，圣天子听起来似乎并不是很高兴。
　　emmmmmmmm……
　　这不像是一个得知自己交代出去的工作完成的雇主该有的情绪。
　　“发生什么事情了吗，圣天子，你听起来好像没有很高兴？”
　　“桐子小姐，请你登陆NICONICO，检索‘原肠动物结社’就知道了。”
　　挂断电话以后，里见莲太郎才有机会插嘴道：“给我们委托的，是圣天子大人？是那位统治东京区域的公主殿下？”
　　桐子没有理会里见莲太郎，用他的手机进入谷歌，然后在谷歌输入NICONICO，最后再输入圣天子所说的关键字。
　　搜索出来的直播间只有一个。
　　点开。
　　在短暂的载入时间过后，视频里出现了一个身穿白袍的男子，站在一个看不出是哪里的室内。
　　男子全身都罩着白袍，脸上戴着连着长袍的白色兜帽，兜帽将他大部分的脸都给遮住了，只能看到他刮得干干净净、没有一点胡渣的下巴。
　　里见莲太郎感到好奇，也凑了过来，一起盯着手机屏幕。
　　白袍人张开双臂：“欢迎，各位东京区域的市民，我等是原肠动物结社，也是世间唯一信奉真神的组织。”
　　真神？
　　桐子困惑地与里见莲太郎面面相觑。
　　作为一个出生在动物不许成精的国家，神什么的，在桐子的认知里是非常模糊的概念，她也无法理解西方人那种有事没事都喜欢喊“GOD”，即便是在夜晚做那种事情的时候，都喜欢喊“OH GOD,OH GOOD”。
　　非得要说的话，她联想到的神是不可名状的存在——这主要还是得益于曾经有过一段时间非常迷恋克苏鲁跑团。
　　所以神这个东西，对于桐子来说，就是敬而远之的存在。一旦和神扯上关系，她就感觉没好事。
　　白袍男子故意停顿了一下，然后才继续说道：“各位市民，我知道各位一定有很多问题想要问，在那之前，请容许我先问各位一个问题，为什么我们非得要消灭原肠动物不可？”
　　“那当然是因为，原肠动物会消灭人类啊。”看着手机的里见莲太郎忍不住反驳道，但是在说完后，他才意识到，对方根本听不到他的声音。
　　不过在直播画面当中，倒是闪过了不少弹幕，看起来是同样也在看直播的其他人发的，内容无非跟里见莲太郎刚刚反驳的话差不多。
　　??……
　　??……
　　??……

　　??备注①：日本认为原肠动物没有智慧，欧美相反是原著设定。
　　??备注②：原剧情里多田岛茂德既不知道原肠动物的类型，也不知道錵弹对原肠动物有克制效果。


第203章 原肠动物崇拜组织
　　“原肠动物消灭人类吗？不不不，”白袍男子应该也看到直播间里，其他正在看直播的人发出的弹幕，微微冷笑出声，“与其说原肠动物消灭人类，倒不如说是因为人类的自负，所以才会招致原肠动物的诞生才对吧。”
　　“人类自以为是万物之灵，处在进化的顶点，傲慢地俯视其他生物，可那是因为人类所获得的意识让人类极端自负地认为，自己比其他的所有生物都要优越。可是各位睿智的市民们，请仔细想想，认为我们的‘意识’正是高等生物的证明，但这个观点也不过是我们的‘意识’而已哦。只要人类还是人类，就没有任何能够证明我们人类是高等生物的客观证据。”
　　“恰恰相反，人类做了许多不像高等生物的行为，例如挖掘地球资源，破坏生态环境，还有为了一己私欲而发动战争，从有文字记录以来，人类的历史上无时无刻没有处于战争当中……”
　　“为了更高效地屠杀自己的同胞，人类不断地发明新式武器，青铜比石器好用，于是大量生产青铜，然后发现了更好用的铁制品，于是用铁取代青铜……”
　　“长矛可以批量武装士兵，而且易于上手，弩比弓更方便，弓箭手需要从小培养，而且不是谁都有力气能拉大弓，但是弩的要求则没有那么高，而且一个只需要训练几个月的弩手，可以轻易杀死苦练十几年剑术的骑士……”
　　“发现火枪比弩更实用后，便淘汰了弩，后来连弓也淘汰了，所有的士兵都换上了火枪，再然后是大炮、飞机、军舰……”
　　“神州的诗仙李白曾经说过，‘夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客’，这句话的意思是，地球不过生活在这里的生物的一个旅馆而已，但是我们人类难道不是把这个旅馆弄得太过肮脏了吗？”
　　“既然如此，那么我们人类将旅馆收拾干净以后，再将旅馆让出来，不是合情合理的吗？”
　　桐子和里见莲太郎面面相觑，这个白袍男人怕不是脑子有病。
　　他说这话的意思，就好比是面对侵略者，不要抵抗，乖乖伸出脖子让侵略者砍一样。
　　这货真的理解自己话里的意思吗？他真的知道自己在说些什么吗？
　　虽然桐子上一世在网络和现实里，遭遇过无数的杠精，已经清楚地明白了，这个世界上是存在很多三观不正的人，跟这些三观不正的人说话，是很累而且很得不偿失的事情，因此对付杠精最好的办法，永远都是放置PLAY。
　　但即便如此，在看完白袍男子说的这些话以后，她依旧感觉到一股寒意从背后冒了出来。
　　这……这得是什么人，才会产生出这样的思想？
　　活着，难道就不好吗？
　　直播间黑了，应该是白袍男子那边切断了，但还是不断地有评论在直播间下方弹出，进行激烈的争吵。
　　不过评论是压倒性的，毕竟没人想死，也没人想变成原肠动物，当然，这个世界上什么样的人都有的，于是这些评论当中，也夹杂了一些不和谐的评论，也不知道是为了刷存在感，还是故意唱反调，他们则是赞同白袍男子的话。
　　电话再次响起，来电显示的号码，正是桐子刚刚拨通的圣天子的私人电话。
　　她刚刚接通，就听到圣天子疲惫不堪的声音：“你看完直播了吗？”
　　“我看了，说实话我很难想象到，在这个世界上竟然还有这种人。”
　　“这不是重点，桐子小姐，重点是，这种人在危害东京区域，而且他们已经得手了。”
　　桐子一开始还没理解圣天子这话的意思，她过了一会儿才反应过来：“圣天子，你该不会想说的是这个女子寄宿学校……”
　　“没错，刚刚圣居接到了一封匿名信件，里面是一张存储卡，卡里面有几十个短shi频，全部都是那个学校的老师，强迫学生喝下原肠动物病毒血液的shi频pian段。”
　　桐子猛然感觉到一股怒气从心底油然而生，她也不知道这股怒气是从哪里冒出来的，但是现在的她很不爽，非常不爽。
　　“没有办法查出来源吗？”
　　圣天子带着歉意说道。
　　“信件上没有留下任何指纹，意见箱处出于隐私的考虑，并没有设置监视器，所以……”
　　虽然现在已经进入信息化与高速化的时代，不过圣居还是保留了像以前一样的意见箱，从第一代圣天子起，意见箱附近出于投递人的个人隐私及人身安全考虑，就没有布置监视器。
　　一方面确实照顾了市民，但是另一方面，也让一些变态抓到了可乘之机，不少对圣天子有觊觎或者充满恶意的家伙，经常将类似于“你是我的所有物”、“同情赤目的人都给我去死”、“无能的国家元首”、“发动战争吧，为什么不发动战争？诸君，我喜欢战争”之类的恶意信件投递进去。
　　据说圣居的人光是要清理这些信件都是一项不小的工作。
　　圣居的工作人员，也不止一次朝圣天子抱怨过，希望能够在意见箱附近加上监视器，最少应该要找出几个故意投恶意信件的人出来加以处罚，但圣天子就是不同意。
　　而那个将原肠动物当做神明来崇拜的极端结社，估计也正是利用这点，所以才将信件送进去的。
　　“等一下，圣天子，”桐子忽然想到了什么，“除了意见箱以外，其他地方圣居应该都装了监视器吧？”
　　“这……确实是安装了……”
　　“既然如此，还请将圣居附近……不，将第一区的监控录像全部都调出来吧。”
　　“可是，桐子小姐，意见箱是三天才去清理一次的，因此我们也无法得知对方到底是什么时候过去的。”
　　“圣居不是在第一区吗？第一区的人流量可比其他市区要少多了，既然是三天清理一次，那就将这三天的录像全部调出来，让所有人都帮忙调查，来往第一区的车辆或者行人一定是熟面孔，那么陌生面孔不就有极大的嫌疑了吗？”
　　圣天子发出“咦”的一声惊讶，随后桐子就听到电话里圣天子在对身边的人说话，将刚刚她说的话吩咐下去。
　　桐子对圣天子说，等到结果出来后，将结果告知她一声后，便挂断了电话。
　　又等了一会儿，多田岛茂德和特警们才终于从宿舍楼上下来，由于担心大楼里还有没有被杀死的原肠动物，因此他们很小心地搜索整栋大楼，花费了不少时间。
　　多田岛茂德虽然有点不太想承认，但是全靠桐子才顺利解决了这次的事件。
　　宿舍楼内的原肠动物数量远远多过教学楼，如果只靠特警（敏感词）队进入宿舍楼，只怕最后会落得一个全灭的结局。
　　之后还需要通知外面的人进来进行专业的评估，最后再结算报酬，由于打倒的原肠动物数量众多，需要提交报告上去，交由上面讨论研究，之后才会通知到群星民间警备公司。
　　也就是说，桐子他们现在可以回去等消息就行了。
　　桐子回到学校门口，负责维持秩序的警察们还守在这里，不过多田岛事先已经用对讲机联络过他们了，他们也知道学校里发生了什么，此时再看到桐子和里见莲太郎出来时……
　　警察们全部都停下了手头的动作，默然目送二人的离去。
　　尽管嘴上叫嚣着不希望民警进入自己负责的领域，但当得知民警让己方避免了极大的人员伤亡，他们还是忍不住肃然起敬。
　　天童木更和萝莉们一直都等候在外面，没有人喊无聊，所有人都安安静静地等待着桐子，当看到桐子的出现以后，萝莉们全部都从车上跳下去，朝桐子扑了过去。
　　“呜哇！”
　　猝不及防的桐子身上挂满了萝莉。
　　她不由得想起来上一世的时候，有一个词叫做“满身大汉”，而她现在则是叫做“满身萝莉”。
　　这些萝莉们这么黏自己，桐子当然不会不开心了。
　　在之后的几天里，桐子每天都带没有出来过的萝莉们到市区来玩耍。
　　当然了，由于上一次的教训，这次桐子就不会再弄卡车了，而是干脆打了个电话给圣天子，让圣天子帮忙租一辆巴士给自己，自己愿意出钱。
　　这点小事很快就被满足了，而且这辆巴士也不用租了，直接是圣天子帮忙买下送给桐子了。
　　有了巴士，不但出行能带更多的萝莉，而且也不需要像上次那样遮遮掩掩。
　　萝莉们都很高兴，而她们为了能帮上桐子的忙，在教官的教导下，更加刻苦的进行训练——而这其实并非是桐子的本意。
　　她原本的意思，只是觉得这些萝莉们从来都没有去过市区玩过，觉得很可怜，只是想带她们逛逛而已，并没有想要利用她们的意思。
　　如果不是这个世界的原因的话，她根本都不会让她们学习战斗，只是形势所迫，在这样的世界里，不学会如何战斗，尤其是教导她们正确的自我防卫意识，她们只会被那帮IISO的人利用。
　　群星民间警备公司的萝莉数量越来越多，现在都已经突破一万的数量了，而且还在不断增长。
　　不过桐子预计，整个外围区的萝莉应该也差不多都到这里了，不会剩下多少在外面。
　　由于自己是一家民警公司的社长的缘故，出于方便考虑，她也去考了一个民警执照，得知现在全世界的民警组合，也不过是二十四万而已。
　　全世界的民警组合才只有二十四万是什么概念？
　　要知道2017年的统计数据，光是东京都区部人口数就有九百多万，首都圈的人口数加起来都有3700万人，而澳大利亚占据一个洲，全国人口才三千万人不到（2018年3月的数据）。
　　而目前在东京区域登记在案的民警组合是一千多一点，也就是大概有一千名起始者。
　　这样来算的话，外围区的受诅之子顶多也就是一万多左右……不会再多了。
　　事实上，最近天童木更和里见莲太郎他们出去，已经在外围区明显碰不到受诅之子，甚至连以往能够感受到被注视的目光，现在都没有了。
　　看样子外围区的萝莉们，应该差不多都已经聚集过来了。
　　一万只萝莉的涌入，让本来还很空旷的二十八区有了不少的人气。
　　顺便一提，之前桐子不是招了一批在二十八区苟活的人们吗？当时桐子给他们两个选择，一个是去其他区继续浑浑噩噩，另一个则是给自己工作，自己则按照给予他们标准待遇。
　　选择留下来的人们，尽职尽责地工作，和桐子另外聘请的施工队一起开发二十八区，将整个二十八区推倒、翻新。
　　这会花很多钱，但桐子最不缺的就是钱，而且只要能用钱解决的问题，就完全不是问题。
　　两天后，圣天子那边在追查崇拜原肠动物的极端结社，终于取得重大突破，圣居的工作人员日以继夜地通过调查安装在圣居附近，以及第一区的监视器录像，最后终于确认投递那封信件的嫌疑车辆。
　　同时利用东京市区到处都是的摄像头，查到了疑似是对方据点的地方。
　　但是因为不清楚对方据点的具体情报，以及为了防止打草惊蛇，圣居方面不敢轻举妄动。
　　所以圣天子将这件事委托给桐子。
　　……
　　繁华的街道上，人来人往。
　　人行道上，有牵着手的情侣，有刚刚放学的女子高中生，有偷看女子高中生后面和裙底的痴汉，有一脸匆匆之色的上班族，还有抱着心爱的盒装游戏、脸上挂着满足笑容的宅男。
　　桐子就站在这条人行道的中间，来来往往的人群避过她，不过由于她的外表，让那些走过去的人大多又会为她而回头。
　　她没有看向那些行人，而是看向了伫立在面前的一个装饰豪华的气派大楼，大楼的外墙上，用镶金的字书写了几个汉字——军司诊疗所。
　　谁又能够想象得到，这个小有名气的私立精神诊疗医院，竟然就是那个崇拜原肠动物的极端结社的秘密据点。
　　桐子朝着大楼的正面走去，进入大厅里，发现这里异常的整洁、明亮、干净，不过由于是精神方面的诊疗所，所以并没有什么人，大厅里显得很空旷。
　　前台的一名年轻护士走了过来：“小姑娘，你怎么了？”
　　“姐姐，我……我的头有点疼……”桐子捂住自己的脑袋，努力假装自己是一个十几岁的孩子。
　　“头疼？头疼的话那得去公立医院，我们这里是精神病院，”护士看了看四周，“只有你一个人吗？没有家人陪你一起来吗？”
　　桐子摇摇头：“我家人很忙，所以让我自己一个人来，我最近老是听到有人在我的脑子里说话。”
　　护士问道：“说话？你还记得是在说什么吗？”
　　“大部分都是无法理解的意义不明的低语，偶尔能够听到‘我懂了’，或者是‘多么强大，路在脚下’什么的……”桐子摇摇头。
　　护士一脸懵逼：“我懂了？多么强大，路在脚下？看起来可能确实是精神方面的疾病，那你先别急，姐姐带你去检查一下。”
　　说着，护士便拉着桐子朝着大厅的走廊走去。
　　走廊的尽头是一道门，门紧闭着，旁边有一个刷卡器，看样子是必须要刷卡才能进入，在门上还有一个摄像头，摄像头安装的位置很巧妙，正好能够将门口与半段距离的走廊都尽收眼底。
　　护士带着桐子走了过来，从衣服口袋里拿出了一张卡pian，在刷卡器上刷了一下，门就打开了，她领着桐子走进去，并且将门关上。
　　门后看起来好像也只是个很普通的医院内部的布局结构。
　　看来这个原肠动物结社隐藏得很深，表面上的工夫做得滴水不漏。
　　跟着护士往里面走的时候，桐子注意到走廊旁边有一个卫生间的标识，当即二话不说，便捂着肚子朝卫生间狂奔过去，护士愣了一下以后便也跟了过来。
　　桐子冲进女厕所，先是看了一圈，女厕所没人，然后瞬间打晕了紧跟过来的护士，抱住她将其拖进一个隔间里，并且将隔间门锁好。
　　她将护士放在马桶盖上，然后……
　　先等等，这个画面，怎么那么像爱情动作小电影？
　　桐子摇摇头，将脑子里那些胡思乱想杂七杂八的东西给扔掉，然后她在护士的身上摸了起来。
　　一张身份卡，一部手机，还有一些零钱和一点小食品。
　　身份卡有点类似工作证的样子，上面写了护士的名字，职务，员工编号，背面则是员工职责，边上还有一条黑色的，就是很像银行卡那种样子，虽然不清楚是什么原理，不过这条黑线应该就是拿来刷的。
　　零钱则是几张钞票还有几枚硬币，日元在一百元以下（包括一百元）都是硬币，食品就是一些女孩子喜欢吃的巧克力之类。
　　这些桐子都没有动，放回口袋里。
　　她最后拿起了手机。
　　桐子直接拿已经晕倒了的护士的手指去解锁，便解开了。
　　指纹解锁倒是方便，如果是密码或图案解锁，她还真有点犯愁。
　　解开的第一部步骤是将屏幕设置为常亮，省得待会再解锁麻烦。
　　先打开电话记录，都是桐子不认识的名字，想来应该是这个私人医院……或者说原肠动物结社的人，只是目前还不清楚，这个护士是不知情的外围人员，还是内部人员。
　　在许多影视作品里面，隐藏得很深的秘密组织不也都是喜欢这样搞的吗，整一些不知情的外围人员，在关键时刻还能舍弃这些棋子。
　　翻了翻电话记录，没有什么有用的信息，接着桐子又点开了短信记录。
　　这个护士似乎是没有删除短信的习惯，在她的短信箱里有大量的短信，桐子点开了最新的一条短信——
　　【我听说昨天又有两个病人死掉了，他们和之前喝下带有原肠动物病毒体液的其他病人一样，在喝下过量的体液后，侵蚀率超过百分之五十无法维持人形而变成了原肠动物，但是在变成了原肠动物以后似乎依然无法保持自我，幸亏当时将他们隔离在錵的房间里……】
　　【虽然失败了，但是我不会气馁的，伟大的研究必然会伴随牺牲，现代医学不也正是建立在累累尸骨上的吗？我相信军司先生，一定会研究出能让我们变成原肠动物，但同时又能保持自我的办法】
　　在看完了这条短信后，桐子又察看其他的短信。
　　其他的短信内容有不少和其他的内部人员交流的信息，其中还有提到关于这里的零碎情报。
　　桐子将这些零碎情报全部整理如下：
　　原来这个军司诊疗所，是由名为军司的男人在三年前创办的，军司的过去无人可知，以护士对军司所了解的，也只是他似乎并不是东京都本地人，而是来自一个听都没听说过的偏远小城，还曾经去西方留过学，学习过西方那一套，军司诊疗所便是按照西方标准开设的。
　　但实际上，军司是原肠动物崇拜结社的创办者和组织者，他认为原肠动物是天照之鞭，是天照大神派来的使者，意欲代替愚蠢的人类统治世界，是地球下一任的霸主。
　　军司虽然崇拜原肠动物，但其实并不像之前直播里说的那样，真的打算引颈待戮，放任原肠动物乖乖屠杀……
　　他跟吞噬神明的艾尔德利奇有点像，艾尔德利奇原本就是一名狂热的圣职者，预见了初火熄灭之后深海时代的到来，意图通过食人来获得足够强大力量以渡过黑暗时代，而军司则是打算变成原肠动物，即成为下一任地球霸主的一员。
　　崇拜强者、学习强者、试图成为强者……该说不愧是日本人吗？
　　桐子不喜欢以地域来评论别人，但军司的确也跟明治维新时期的那帮脱亚入欧、全盘西化的日本人也差不多。
　　精神病院的病人比普通医院要少不少，他们的实验品抓的都是东京区域的那些流浪汉和乞丐，即便是到了这个年代，也永远都不缺乏无所事事、游手好闲的人。
　　东京区域一旦发现偶尔有从巨石碑磁场较弱的地区进入的原肠动物，便会发布警报，随后由民警干掉后，如果是从未出现过的种类，就会被送去解剖，用以调查其弱点，等解剖完毕后就运到原肠动物尸体保管所来暂时存放，之后再会送去火葬场烧掉。
　　军司他从原肠动物尸体保管所那里搞到带有原肠动物病毒的体液，要想搞到这点轻而易举，只要随便给保管所的职员一点外快就行了，没人会嫌自己挣的钱太多，只是一些带有病毒的体液而已，又不是让整个原肠动物尸体给别人带走。
　　保管所的职员欣然同意。
　　而军司聚集了一批跟他同样目的和想法的人，那些人会协助军司，对原肠动物病毒体液，和IISO配发的抑制剂（同样，要搞到这些抑制剂也很容易，只要从民警那里购买就可以了）进行研究，试图研究出人形的原肠动物。
　　原肠动物病毒的特性就在于，侵蚀率突破百分之五十以后，就会异形化变成原肠动物，原肠动物的外观全部都是其他生物的模样，但是却没有人类外形的原肠动物。
　　军司他们这些人的想法就是，如果能够让自己变成人形的原肠动物，或许就会保持自我了吧？
　　这帮人既然这么喜欢原肠动物，那么一定也会喜欢原肠动物的下场吧。
　　在心里桐子已经给他们判了死刑。
　　……
　　桐子将护士弄醒过来，后者很快就意识到自己的处境。
　　在她发出尖叫引来其他人以前，桐子直接一只手卡住她的脖子。
　　让她无法发出尖叫，并且将她举起来，顶在隔间的墙壁上。
　　“听好了，我只说一遍，”她让贤者之孙控制自己的声线，让自己发出自己以前看过的动漫里，那种非常邪恶的反派说话时的声音，“带我去见军司。”
　　被卡住了脖子的护士，连呼吸都变得有些困难，更别说发出声音。
　　桐子松开抓住她脖子的手，护士失去支撑，像一滩烂泥那样瘫在地上，大口大口呼吸着新鲜的厕所空气。
　　“你……你是谁……你怎么会知道……军司先生？”
　　“如果我是你，我就不会问那么多的问题，”桐子从宝库里拿出一瓶治疗药水，放在护士的眼前，她甚至还晃了晃，故意提醒护士，“猜猜看，这是什么？”
　　护士从来没有见过这般鲜红如血的液体，她下意识地想要说番茄汁，但她只是闭上嘴，没有说话。
　　“这是原肠动物的病毒，而且是经过提炼后的病毒，普通的抑制剂根本无法抑制其侵蚀率，只有特殊的抑制剂才有效，不巧的是，这种特殊的抑制剂只有我才有，更不巧的是，就在刚才你昏迷的时候，我注入了一些这种提炼后的原肠动物病毒到你的身体里。”
　　这当然不是什么病毒，就是一瓶很普通的治疗药水。
　　但没关系，只要桐子说它是病毒，而且护士相信它是病毒，这就足够了。
　　之所以要这么大费周章，主要是桐子不希望楼上的那些人引起警觉，最好的结果莫过于护士带她到楼上去，然后她将楼上那些人全部血洗一遍。
　　当然护士不合作也无所谓，她也可以一路杀进去，无非是会麻烦一点。
　　在意识到自己现在的处境后，护士选择了给桐子带路。
　　于是护士就在前面带路，桐子跟在她后面，两人离开卫生间后，就这样大摇大摆地继续前进，外面走廊上的摄像头尽忠职守地监视着走廊，但是有护士的带路，没有警报响起。
　　两人在走到前面的第二个路口时拐弯，穿过十多米的距离后再度右拐，护士拿出身份卡在一道门旁的刷卡器上一刷，径直走进去。
　　门后就是一部电梯。
　　这个医院有很多部电梯，但是这部电梯却跟其他可以让病人也使用的电梯不一样的是，这部电梯必须要输入密码才能启动。
　　其实从外面那道需要有身份卡才能打开的门，加上这个算是比较偏僻的位置也能猜到，这个电梯不是普通人能用的。
　　而要启动这部电梯，就连身份卡都无法使用，必须要密码。
　　而密码就是只有原肠动物崇拜结社的成员，才能知晓的答案。
　　护士看了桐子一眼，在得到允许后，她在一旁的密码机上，输入密码，一旁的桐子看在眼里，虽然护士的动作很快，但桐子还是利用贤者之孙，记下全部的密码。
　　5000444411224444。
　　这个密码看起来好像仅仅只是一串比较长的数字，但因为很在意，所以桐子让贤者之孙对其进行解析。
　　密码输入后，电梯门便在叮的一声后就打开了。
　　两人进入到电梯内，没过太久，贤者之孙的解析便出来了。
　　之前的那串数字如果是用日文的九宫格输入法，打出来后的内容便是……
　　なんで生きて（为什么还活着）？
　　这句话如果只是按字面上去理解，大致就是自己或者某个人为什么还活着，但考虑到这是原肠动物崇拜极端结社的密码，那么就有了其他的含义。
　　大概也可以理解为，为什么研究还没有成功，为什么自己还没有变成人形态的原肠动物，为什么自己还保持着人类之身。
　　不过到底是为什么，那就不得而知了，可能这段密码也是原肠动物崇拜结社的创始人，也就是军司设置的，这串密码的含义也就是他的执念了吧。
　　当电梯门打开，面前便是一副跟之前完全不同的光景。
　　这是一个昏暗的房间，房间的四周都没有窗户，整个房间呈扇形，一看就是电影或者动漫里搞实验的场地，许多身穿白袍的实验人员走来走去，或者是在桐子看不懂的设备前进行操作。
　　而在桐子视线的对面，有十多块巨大的显示屏拼凑在一起，挂在墙壁上，每一块显示屏里都是一个房间，摆设都是一样的，基本上就没有什么摆设，房间里只有一个人手脚都被束缚在椅子上。
　　在显示屏的右下角，则是一些数据，显示的是此人的名字、性别、职务，还有被注入的原肠动物病毒量和时间等等……
　　显示屏里被关着的人，应该并不在这一层，但估计还是在这栋楼里面。
　　“喂，你怎么上来了？”
　　其中一个身穿白袍的实验人员看到护士和桐子，大叫着朝她们走过来，“这个少女是谁？你怎么带她到这上面来？”
　　……
　　……
　　……

　　


第204章 无题
　　“救救我，这个少女是间谍！”
　　出乎桐子预料的，明明在此以前原本一直都很听话的护士，突然朝对方跑去，并且一边跑一边指着桐子大喊大叫。
　　虽说原本就没打算留下这个护士的性命，不过现在就更没有留下对方性命的理由。
　　长剑出鞘，护士和走过来的那名实验人员的两颗头颅直接掉到了地上，由于事情发生得太快，加上桐子的那一剑又过于迅速而锋利，房间里其他的实验人员则是陷入震惊当中。
　　“你……你难道疯了吗？”
　　说这句话的人，根本都还没有看清楚桐子的动作，她如同鬼魅一般瞬间出现到了对方的身后，一剑刺穿了他的心脏。
　　“快……快逃……”
　　“快去通知军司先生……”
　　“警卫……”
　　剩下的人终于慌了，连滚带爬地朝电梯处跑去，也有的则是往房间一侧的小门跑去。
　　桐子先去解决了试图从电梯逃走的家伙，这些人都只是普通的实验人员，都是专业的，不像东汉末年三国时期的文官，说是文官，但其实抄家伙也不在话下。
　　但这些实验人员，人家既然是搞研究的，在武力值上那肯定就是个渣渣了。
　　杀死这些实验人员并不比杀猪难多少，可能猪都还要比他们难杀一些，要是一刀没砍中要害，猪还会乱跑，如果是野猪还特凶猛，但是这些人除了逃跑之外，也就只剩下瘫坐着吓得不敢动。
　　桐子丝毫没有手下留情，将人当做实验品的家伙，丝毫不值得同情，也没有同情的必要。
　　挥剑将冲向电梯的人全部都杀死以后，桐子先是将自己的形态重新换回自己的模样，之后便朝其他人逃向的小门走去。
　　她刚刚打开小门，便有无数红点照在自己的身上，之后便是枪声大作。
　　子弹纷飞，通道两侧的墙壁、天花板被打出了密密麻麻的弹坑，烟尘四起。
　　数名身穿防弹衣、打扮跟士兵差不多的警卫排成两列，一列半蹲着一列站着，两列同时开火，密集的子弹宛如风暴那样席卷咆哮。
　　然而在弹幕结束后，警卫们却骇然地发现，刚刚打开门的目标已经不见了。
　　门上全部都是弹孔，可是开门的对象却消失不见。
　　就算是RPG，也会留下尸体，怎么可能会消失？
　　警卫们面面相觑，在观察四周的时候，忽然惊讶地注意到，那个开门的萝莉，不知何时已经出现在他们的身后。
　　他们纷纷抬起枪，可是却发现，枪上被大量鲜红而黏稠的液体所覆盖……
　　“这……这是……”
　　直到这时，他们之中有些人才意识到，这大量鲜红而黏稠的液体，正是血……
　　而这么多的血，正是从他们被切开的脖子当中流出来的……
　　接二连三重物倒地的声音响起，警卫们逐渐失去生命的眼瞳里，倒映出桐子离去的身影。
　　她推开通道尽头的大门，剩下的人都躲在这里。
　　原本在听到外面密集的枪声时，这些实验人员还都露出欣喜的神色，可是在看到桐子安然无恙后，他们脸上的表情立刻就垮了下来。
　　但是，只有一个人还能保持镇定。
　　那个人很年轻，看起来也就是三十来岁的年纪，但是却保养得很好，加上长得又帅。
　　如果这个人不是做这一行，而是进军娱乐圈，至少也是小鲜肉一块。
　　从护士的手机里找到的照片中，桐子便知道，他就是军司——原肠动物崇拜组织的创始人，还有这家军司诊疗所的创办者。
　　“只有你一个人吗？”在看到桐子以后，军司显得很惊讶，“你到底是谁？”
　　“虽然我很想跟你嘴炮三百回合，但是抱歉了，我并不打算跟你嘴炮，以前的我也不喜欢在网上跟别人杠，我更喜欢放置PLAY。”
　　说着，桐子便举起了手里的剑，用剑尖遥指向军司。
　　“等一下。”
　　在桐子举起剑的时候，站在军司身旁的实验人员全都吓得趴下身体，或者是龟缩在桌子椅子后面，只有军司仍旧保持着站立，但是桐子也能看出来的是，他是在强装镇定。
　　“如果你就这样杀掉我的话，那你一定会后悔的。”
　　他宛如想要拥抱桐子似的张开了双臂，脸上挂着狂热者的神情：“我们的事业是正义的……”
　　虽然眼前的这个少女不知道是警察，还是民警，但是从她可以毫发未伤地出现在自己面前，单单是这点，就已经足够了。
　　军司很清楚自己，他虽然自认为自己在很多方面，都比别人要更加优秀，他自认为自己是天才，是举世皆醉我独醒，但是在战斗方面，自己还是个弟弟。
　　……
　　年轻的军司，曾经也跟其他人一样，上学，上班，在事业上打拼，然后再找一个门当户对的妻子结婚，生子，过完自己的一生。
　　但是在九年前，原肠动物的战争打破了这一切。
　　不知从哪里诞生的原肠动物，开始在这个世界到处出现，将人类赶尽杀绝。
　　就跟别的被掠夺的世代一样，军司也在那场战争中痛失了自己所爱的人。
　　父母、妻子、朋友，还有没来得及出生的儿子，都被原肠动物给杀死了。
　　被掠夺的世代，大多都患上了原肠动物休克——由于所有的原肠动物都具备共通的发光赤眼。在战时见到这个的人们因为过于恐惧而留下心理创伤，之后只要看到赤眼就会引发可怕的痉挛等症状。
　　这是原肠动物大战之后，蔓延最广的社会疾病。
　　可是军司不但没有患上原肠动物休克，反而有一种截然相反的情绪，在他的心底油然而生。
　　他甚至开始病态地相信，被原肠动物吞噬，或是变成原肠动物的父母、妻子、朋友，一定都在很幸福地活着。
　　如果……如果自己也能变成原肠动物的话，那么一定也能跟他们一起幸福地生活下去吧。
　　都说天才跟疯子只有一线之隔，军司会有这样疯狂的想法，或许也不是那么难以理解。
　　于是在重建后的东京区域，军司暗中积蓄财富，招揽同道，慢慢扩大自己的势力。
　　在这个过程当中，军司的想法也逐渐发生了一些改变。
　　他从一开始只打算自己变成原肠动物，改变成为打算让一群人变成原肠动物，他在积蓄力量的这段时间里，看穿了人类的本质，认为只要人类还存在一天，这个世界就依然会充斥着悲伤与痛苦。
　　因为人类的本质就是互相伤害，就是无法理解彼此，只要有人类，就会有高低贵贱之分，富人永远瞧不起穷人，上位者瞧不起下位者，银行家的儿子就是未来的银行家，议员的儿子就是未来的议员。
　　人人都只会自己考虑，不会为他人着想。
　　于是军司醒悟了，他开始意识到了自己之前的想法是多么的自私，他认为自己以前只想着自己一个人，那是不对的，应该让全人类得到救赎。
　　法国十九世纪作家大仲马不是说过吗——All for one, one for al（人人为我，我为人人）。
　　于是军司就开始着手，并于三年前在创办军司诊疗所的同时，秘密创办了原肠动物崇拜结社，这是一个崇拜原肠动物的结社，其创办的唯一目的和目标，就是为了让全人类都变成原肠动物。
　　为了这个崇高目标，军司直到今天，都还在努力奋斗着。
　　虽然想法是美好的，而现实是残酷的，研究的进度一直都几乎处于停滞状态，变成原肠动物的人，不管意志多么坚定的人，也无法再保持自我。
　　更残酷的现实是，还没等他研究出来，就已经被人找上门来了。
　　在愤怒自己斥重资聘请的警卫无能之余，军司又冒出了其他的想法……
　　这个少女这么强悍，如果能说服她加入自己的事业，那该有多好？
　　只要她保护自己，那么任凭谁也无法再阻挡自己。
　　军司一脸自信，因为只要被他劝说过的人，还从来没有谁能够顶住他的洗脑的。
　　然而他感觉眼前一花，那个少女已经从眼前消失了，取而代之的是胸口一凉。
　　一截明晃晃的剑刃从自己的胸口刺穿了出来。
　　出现在军司身后的桐子，反手握着漆黑长剑，一脚踢在军司的背上。
　　他立刻就飞了出去，撞到墙壁上，缓缓地落下，在墙壁上留下一道浓浓的血迹。
　　眼见是活不成了……
　　其他人试图打算跑，可是两条腿又怎么能快得过剑？
　　只用了两分钟不到的时间，这里还站着的只剩下桐子一个人。
　　虽然感觉这家伙有很多话要对自己说，但桐子不想听他逼逼。
　　无非是“蠢货，我们的事业是正义的”之类的废话。
　　桐子在杀掉这里的所有人以后，在这个房间里搜索起来，不一会儿便在房间的主电脑上——应该是军司使用的电脑上，找到了不少外人根本接触不到的核心情报。
　　这个原肠动物崇拜结社，其发展规模竟是相当可怕，竟然都将触手渗透进圣居，以及全世界最大的武器公司——司马重工里。
　　虽然他们担任的职务都还是很底下，但是却难保不会有爬上高位的一天。
　　至少有上百人分别潜伏在东京区域政府及司马重工里，这些家伙如果一个一个去杀，那肯定是不行的，先不提费时费力，要连续暗杀一百多次，桐子不敢保证次次都能顺利只取目标首级……
　　一个不小心万一被发现，那就麻烦了。
　　而且她也没办法一次性将他们全部杀死，他们又不是傻的，只要死掉几个，一定就会回过神来，醒悟到这是有人在针对他们。
　　在加强防备以后，虽然也不是不能杀，只是闹个满城风雨，就算最后能够解决，那也不算完美解决。
　　其实有一个很简单的办法。
　　桐子坐到军司的办公电脑前，给那些潜伏在圣居和司马重工里的卧底们，各自发送了一封电子邮件，内容都是一样的。
　　就是以军司的名义，告诉他们对原肠动物的实验已经取得重大突破，让他们赶紧到军司诊疗所来参加这历史性的一刻。
　　电子邮件发出后，在他们收到并且赶过来还得再需要一段时间，桐子利用医院内部的广播，将诊疗所的其他医生和护士，全部都召集到地下来。
　　通过办公电脑上的资料，她已经可以确定，整个军司诊疗所里，除了那些被当做是原肠动物实验材料的可怜人以外，其他人都不是无辜的，尤其是这家诊疗所的其他医生和护士，他们可能不是所有人全部都参与进去迫害别人，但是他们都是知情者。
　　然而在他们得知别人正在遭受非人的折磨与伤害，这家诊疗所正在进行惨无人道的实验时，他们竟然没有选择公之于众，或者是报警，甚至他们都还想要分一杯羹，渴望能够在进入新世界后，能够在新世界有一席之地。
　　像这样的人，虽然不是主犯，却是帮凶，同样罪孽深重。
　　……
　　松平康成整了整身上的西装，笑容满面地踏进军司诊疗所。
　　已经年过四十的松平康成，早就成了一个中年油腻男，突破天际的发际线，稀少的头顶毛发，像是女子十月怀胎一样高高隆起的肚子，还有不管再怎么洗澡都会有的体味。
　　但是他不在乎，他一点都不在乎。
　　因为军司先生发给他的邮件上面称，实验已经取得了突破性的进展，这样看来，距离那个崇高的目标已经不远了。
　　是的，那个崇高的目标，松平康成记得很清楚，自从加入原肠动物崇拜结社以后，他一直都将结社的崇高目标当成自己的个人理想。
　　从少年时期开始，资质不算敏锐的松平康成，就一直被严苛的父母不断责骂，中学时期由于叛逆导致本来在小学还算成绩中上的他，一下就落到吊车尾的地步，后来甚至都没能考上大学。
　　由于学历和人脉的关系，在进入社会以后，松平康成一直都只是公司的小职员，即便是在原肠动物战争后，也一样只是个小职员，区别只在于公司变成了司马重工。
　　性格内向不太会说话也不会来事的松平康成，在公司的人缘算不上多好，还有不少前辈见他老实经常欺负他，让他去做本来不应该是他干的活。
　　这些他都默默地忍受了下来，实际上则是在心里盘算，终有一日一定要报复回去。
　　在这种情况下，松平康成有幸接触到了军司，军司是第一个对他没有丝毫嫌弃，而且也是真正将他视作是同伴的人。
　　从那以后，松平康成就已经决定，一生都会去追随军司。
　　踏入军司诊疗所后，松平康成忽然发觉，今天的诊疗所比平时安静了不少。


第205章 司马未织
　　虽然军司诊疗所作为精神疾病方面的医院，病人要比普通医院要少得多，可是今天的状况跟平时不一样……
　　不止是没有病人，前台的护士也不见了，值班室里也没有医生，药柜后面和交费处也没有人。
　　“怎么回事？”
　　松平康成皱起了眉头。
　　旋即，他的眉头便舒展开了。
　　“军司先生也真是的……”
　　他用自以为猜到一切的口气说道。
　　原肠动物崇拜结社的核心理念，是人人为我，我为人人，军司先生对结社内的所有人员都一视同仁，想来那些下层人员（指诊疗所的医生和护士们）一定也是被军司先生邀请到下面去见证那历史性的一刻去了吧。
　　松平康成如此想着，径直走到了内部人员才能使用的电梯前面，先从西服口袋里拿出身份卡，打开门，然后再输入密码，乘坐电梯到地下去。
　　叮！
　　电梯门打开，松平康成满面春风地走了进去。
　　这里是观测室，也就是观察实验材料情况的地方。
　　观测室里也没有人，挂在墙壁上的显示屏都是黑的，不知道是不是实验成功了所以不需要再进行观测了。
　　旁边的通道门打开着的，是通向军司先生的办公室。
　　所以大家都聚集在军司先生的办公室里吗？
　　松平康成不疑有他，踏步推开了通道门，朝办公室走去。
　　他记得军司先生的办公室虽说不算小，但是要容纳整个诊疗所的工作人员，还有那些跟他一样，潜伏在东京区域政府或是司马重工的同伴们，应该不太够吧。
　　说起来，这次由于他被差劲的前辈叫去做不属于他的工作，所以等到他赶过来的时候，其他人应该早就已经到了。
　　只希望军司先生不会责怪自己。
　　这么想着的松平康成把手放到了办公室的门上。
　　然而推了门一下后，门被推到一半，然后就被卡住了。
　　松平康成愣了一下，他再用力，然而不管他使出多大的力，门纹丝不动。
　　没有办法的松平康成只好将头伸进去，想要看看卡门的究竟是什么。
　　然后他就看见了。
　　那个卡住门的东西，乍看之下貌似是个人影，好像是背靠着坐在门后，它的头部比普通人的脑袋要大上好几倍，跟身体有着明显的不协调。
　　而且它的头部表面还有数十条往外隆起的凸状物，就像是什么坚硬的东西在往外挤压似的。
　　没有丁点血色的皮肤仿佛要被撑破了……
　　由于头部的膨胀，使得眼睛极度萎缩，甚至根本都看不到眼瞳，只能看到两个仿佛是细微的小孔似的黑点，原本应该是鼻子一样的地方，也没有了，只剩下可能是鼻孔的黑点。
　　至于嘴巴，那是已经完全消失不见了。
　　这个人身上穿着的那件西装被撑裂开，虽说男人到了中年以后就会发福，但是决计不会有像他这样的，他的肚子已经撑大到绝对不能算作是正常的夸张程度，而且在撑破了西装和白衬衫，裸露在空气中的肚子上，还能够清楚地看到密密麻麻分布着的白色肋骨。
　　至于他的四肢，则是出奇地相反，没有肿大，而是萎靡，别说是肌肉，似乎是连骨骼也消失了，四肢细小得根本都不像是成年人，就像是用婴儿的手脚强行接到了成年人的身体上那样强烈的违和感。
　　眼前惊悚的画面，深深地震慑到了松平康成，让他的大脑一片空白。
　　“这……怎么会……这不可能……”
　　虽然那个不能称之为人的生物，其五官面目已经发生了极大的变化，但是松平康成还是能够凭借记忆中的模样，依稀辨认出来，那是曾经跟自己一起立下誓言，一定会爬上高位的同伴。
　　虽然还没有确认同伴是否有呼吸，但是松平康成无论如何也不承认，那就是军司先生向他们允诺的未来。
　　直到这时他才想起来，将目光扫视着整个办公室。
　　这间空间还算大的办公室里，全部都是奇形怪状的……应该不能算是尸体，但是它们也不能再称之为人，横七竖八地躺在地板上，或者是靠在墙壁上。
　　这些人有的穿着医生的白大褂，有的穿着护士装，还有的像松平康成他们这样，在接到电子邮件后赶过来的，则是穿着西装的人影，都这样悄无声息地躺在地板上。
　　没有人起身来欢迎松平康成的到来。
　　松平康成的心跳仿佛都停止了，手足冰凉，血液似乎都被冻结。
　　“不……不可能的……不可能是这种事情……军司先生说过的……他说过我们会迎接新的未来，他说过，他保证过的……军司先生那样的人，怎么会骗我们呢？不会的……”
　　松平康成就像是想到了什么，突然想了起来。
　　“对了，军司先生呢？军司先生在哪里？”
　　松平康成从打开到一半的门里，小心翼翼地走了进去，然后蹲下来检查一具具的尸体，这些的确是尸体，他们都已经死了，也没有脉搏了。
　　他在这里面找了一圈，并没有发现军司的身影。
　　“军司先生他不在，怎么会？他在哪里？他为什么不在这里？这到底是什么事情？”
　　一阵嘈杂的脚步声，突然从外面传了进来。
　　“军司先生？”
　　松平康成就像是落水之人，要紧紧抓住唯一一根救命稻草似的，他急忙将挡住门的那具尸体推开，将门给拉到最大。
　　然而出现在他面前的，却不是他预料当中的军司先生，而是十多名全副武装的特警。
　　特（敏感词）警们在门被打开后，都吓了一跳，而后通过松平康成看到办公室里的景象后，更是被吓到了，他们纷纷用枪指向了松平康成。
　　“跪下，你这个人渣，快跪下！”
　　“双手抱头，让我看到你的手，快点！”
　　“老实点，不然就杀了你这个混账，这些事都是你做的吗，畜生！”
　　……
　　在军司诊疗所的外面，警方已经拉起了一道警戒线，黑白相间的警车停在诊疗所的附近，警察们也制止不明真相的市民的靠近。
　　而作为这次警察方面的领队，多田岛茂德一脸蛋疼地看着站在自己面前，一脸特无辜的桐子。
　　作为一个英语比从一百楼上扔下来的苹果还要烂的多田岛警部，此时他很想说一句英语“how old are you（怎么老是你）”。
　　“那么，善后的事情就拜托你了，警部。”
　　桐子特意将“善后”两个字咬得很重。
　　多田岛茂德一脸女儿跟别人跑了的郁闷感。
　　其实桐子在以军司的名义给原肠动物崇拜结社的所有成员，全部都发送电子邮件后，再将诊疗所的医生和护士，全部都召集到办公室里。
　　之前也说过了，这个军司诊疗所里没有无辜的人，外围人员一样也参与进来了。
　　所以这些人一个都没有放过的必要。
　　在干掉了军司诊疗所里的所有工作人员后，那些收到桐子发出去的邮件，潜伏在东京区域政（敏感词）府和司马重工的人员也抵达军司诊疗所，桐子一并将他们干掉。
　　之后她给圣天子打了电话，告诉她那边委托已经解决，同时又过去将被当成实验品的无辜市民解救出来。
　　只不过桐子没想到还有松平康成这个漏网之鱼。
　　不过他虽然来得晚，最终倒也没能逃脱，正好被善后的警察们逮了个正着。
　　其实多田岛茂德不是不喜欢桐子，恰恰相反，他很喜欢。
　　别看他这样，他其实是一个隐藏得很深的女儿控。
　　他有一个儿子，倒不是说儿子就不可爱了，只是相比较儿子，他更希望有一个可爱的女儿。
　　因此他在看到桐子以后，甚至产生出了“要是我也有这样可爱的女儿，那该有多好啊”的想法。
　　而正是因为他将桐子看成是自己的女儿，所以才会有一种自己的工作还需要女儿来帮忙的无能与羞愧的感觉。
　　……
　　因为解决了原肠动物崇拜结社，还揪出了潜伏在东京区域各行各业的卧底，圣天子对桐子的感谢，犹如黄河之水滔滔不绝。
　　上一次的中年人，那只不过是潜伏起来的蛀虫，虽然也对东京区域有害无益，可是相比之下，这一次的事件要更加严重得多。
　　因为军司诊疗所在秘密进行对原肠动物的实验，这种生化实验有多可怕，应该是不需要多提了吧，军司诊疗所就是处于东京市区的繁华地段，人口密集，只要有哪怕一只原肠动物脱离了掌控，那对东京区域无异于一场灭顶之灾。
　　因此圣天子在支付了超出桐子想象的巨额报酬之后，还赐予了桐子一份非常重要的力量。
　　原本桐子由于没有起始者搭档，之前也没有特意去接过什么委托，因此她的IP排名是二十三万多一点，具体数字是多少她没注意看，反正全世界的民警是二十四万多，她反正是在倒数了。
　　按照正常情况下，在她完成委托以后，根据所打倒的原肠动物，交由IISO（国际起始者监督机构）对其进行评估，然后再决定提升她的IP排位。
　　然而由于她单枪匹马就解决了危害东京区域的原肠动物崇拜结社，因此圣天子便利用东京区域国家元首的特权，一口气将桐子的IP排位从二十三万多，提升到了两千三百三十三。
　　这个提升速度岂止是坐火箭，那可比坎巴拉太空计划都还要快多了。
　　二十三万提高到两千三，这就跟本来只是区区奥尔良乡下的村姑，突然就成了领导法军的元帅一样。
　　而她的天童……不是天童，是群星民间警备公司，也一下子就从一个籍籍无名的小公司，一下子就声名远播。
　　可以说，经过这次事件之后，桐子引起了巨大的轰动！
　　她几乎一夜之间就成为了东京区域最有名的人！
　　人们可以不知道时下最热门的日剧是什么，可以不知道最近又有哪些热门的漫画要被改编成动画化放送，可以不知道最新锐的漫画家和小说家……
　　但是绝对不会不知道，那个挽救东京区域于危难的英雄般的少女。
　　是的，英雄般的少女，人们是这样称呼桐子的。
　　如今东京区域各大新闻媒体，都在报道桐子的事迹。
　　当时特（敏感词）警们从军司诊疗所里，将那些奇形怪状的尸体搬运出来的时候，虽然也用裹尸袋包裹住，但是有为了抢到独家新闻而奋不顾身的新闻记者，竟然冲进警察的警戒线里，虽然很快就被警察控制住了，但是他也成功地拉开了其中一个裹尸袋，将裹尸袋里的尸体暴露在各大媒体的镜头下。
　　裹尸袋里那具可怕的尸体模样，自然会令所有见过的人都做噩梦，但是更加引起大家的好奇，到底为什么会变成这样？
　　警方在得到圣居方面的指示后，公开了部分可以向民众公开的内容：原来，这一家军司诊疗所竟然是由崇拜原肠动物的一群狂热分子建立起来的，他们的目的是让东京区域都变成原肠动物的乐园，而桐子，就是阻止了他们的人。
　　这个消息被放出来以后，东京区域只要是会用手机的，大多数都对桐子充满了感激之情。
　　毕竟，如果不是她的话，那么原肠动物从内部扩散，后果是不堪设想的。
　　这个消息被公布出来后，那些媒体对桐子更感兴趣了，一个少女就能制止一个邪恶的组织……
　　虽然这在动漫里是非常常见的桥段，毕竟动漫里的女性，不管是少女御姐人妻太太，都有万夫不当之勇，可现实就是现实，怎么可能能够做得到呢？
　　然而在继续挖掘以后，桐子是一家民间警备公司社长的身份，也被挖掘了出来。
　　而且，有些有能量的记者，竟然还能挖掘出，在前阵时间，东京区域有一个专门做黑色收入的公司，被连根拔起，这似乎也跟这位民警公司的少女社长有关联。
　　还有，这位少女社长貌似跟如今东京区域的国家元首，圣天子大人好像还有非一般的关系。
　　少女，武力值强，民警公司的社长，还跟圣天子大人有关系，难道说……
　　她是圣天子大人的亲戚？
　　媒体们发挥着自己的想象力，展开充分的想象。
　　要说最离谱的，是网络上的很多排名。
　　比如“最可爱的女孩子”什么的，这个也就罢了。
　　而那些“最希望得到的妹妹”，或者什么“最喜欢的恋人”，桐子居然也位列第一。
　　之后，司马重工的千金，司马未织亲自上门拜访。
　　那个原肠动物崇拜组织的人，竟然潜伏了那么多人在司马重工里，让她感到既后怕又庆幸。
　　后怕的自然是，如果这些人想要搞事的话，那么司马重工肯定无法置身事外。
　　而庆幸的则是，桐子将他们给清除掉了。
　　司马未织上门后，除了那些感谢的话自不必说之外，还支付了一个非常实用的报酬。
　　一张里面有四亿日元的银行卡，而且是以桐子的名义办理的。
　　而且桐子如果想要购买司马重工任何武器装备，只收取成本价。
　　其实司马重工的武器和装备，虽然比东京喰种的世界先进一些——司马重工有外骨骼动力装甲（备注①）——但也不是特别先进。
　　但司马重工确实有一样东西，是不太像是这个世界该有的科技。
　　那就是VR训练室。
　　这是只有在小说里才会出现的产物，明明只是一个很普通的房间，却可以模拟成为任何场地，而且模拟非常真实，不仅仅是桐子上一世那个只是噱头很响亮的VR，而是真正意义上的VR。
　　但是没想到司马重工竟然有这个，简直是意外之喜。
　　桐子向司马未织拜托，希望能够去看看，司马未织很爽快地就同意了。
　　于是由未织开车，搭载两人前往司马重工所在的本部大楼。
　　……
　　……
　　……

　　备注①：动画里我堂长正和壬生朝霞穿着的武士铠甲，其实就是司马重工出品的外骨骼动力装甲。


第208章 我觉得这个世界不缺少救世主，缺少的是正常人的智商
　　一辆雪佛兰开在前往二十八区的路上，车内主驾驶上坐着一名年轻英俊帅气的男子，男子大概是在二十多岁的年纪，一身得体的西装，恰到好处地穿在他的身上，衬托出他那优秀的身材。
　　男子不管是容貌、还是体型，都是绝对符合韩剧男主角的标准，如果这名男子前去试镜的话，单以他自身的硬件来说，是绝对可以秒杀一票韩星。
　　男子扶了扶鼻梁上挂着的方框眼镜，随后从西裤里拿出一只手机。
　　他单手握住方向盘，眼神在车前窗与另一只手上的手机之间来回切换。
　　他不是像一般人那样在已经记录号码的通讯录里查找，而是直接在通话记录里找到了一个号码，接着按下拨打键。
　　没过多久，对方便接起了电话。
　　“柜间先生，你这么快就完成我们要求的任务了吗？”
　　对方的声音听起来显得十分惊讶。
　　“不，我还没有到二十八区，我只是想最后再确认一遍。”
　　被称为是柜间先生的男子，将耳机塞进耳朵里，随后在将手机放下后便专心看着前方的路开车。
　　“确认什么？”
　　“确认真的要将桐子——这个来历不明的神州人——吸收进入五翔会（备注①）之中吗？”
　　对方停顿了一下，然后才接着说下去：“柜间先生，我们已经讨论过这件事了，而且令尊也同意了，才会让你行动的，不是吗？”
　　“是的，但是从得到情报再到判断分析，所用的时间完全比正常流程要断得多，我并不是要质疑你，或者其他五翔会干部的判断，只是人在极短的时间里做出重大判断，在某些时候有可能会犯下平时不会犯的错误。”
　　“柜间先生，你是在指控我犯了一个错误吗？”
　　对方一改先前的语气，男子有一种错觉，仿佛寒气正从手机里散发出来似的。
　　“没有，我当然没有任何指责您的意思，只不过，从资料上来看，桐子只是一个半年前才突然出现在东京区域的外国人，而且还是一个外国女人，似乎她与圣天子和司马重工的千金司马未织保持着不错的友谊，但不管怎么样，她只不过只是个少女，而且只不过是一个民警公司的社长罢了。”
　　在听到对方的语气发生突然的转变以后，男子赶紧解释道。
　　“柜间先生，看来我发给令尊的全部资料，令尊只让你目睹了一部分，对吗？”
　　“什么？”
　　“好了，柜间先生，既然令尊不打算说的话，那么一定有令尊的考量，我也不便多嘴，你只需要知道一点，临时研究决定吸收桐子加入五翔会，这是由五翔会的最高干部——‘五片羽翼’亲自下达的指令就够了。”
　　“也就是说，这个加急名单是那些大人物们的决定？”
　　“你知道就行，好了，如果没有什么别的事情，联络先到此为止。”
　　挂掉电话以后，男子的脸依然阴沉着。
　　男子的名字叫做柜间笃朗，出生于警察世家，是通过国家公务员考试后进入警视厅，年纪轻轻就已经担任警视一职，他的父亲柜间正更是警届大佬，目前担任警视总监一职。
　　警视总监，也就是警视厅最大的官了。
　　但不管是圣天子，还是天童菊之丞都不知道的是，柜间父子竟然都是五翔会的成员。
　　……
　　“那么，柜间警视，请问您来此有何贵干呢？”
　　桐子看着眼前的年轻男人问道。
　　就在半个小时以前，桐子突然接到手下打来的电话，说是一名自称柜间笃朗的警视，指名要来找桐子，感到好奇的桐子便在群星民间警备公司的会议室，安排了这次会面。
　　眼前的这个男人，应该就是桐子生前……应该说上一世，最羡慕嫉妒恨的那种人了。
　　年少、多金、还特么的贼帅，出身好、受到过良好的教育、职位还高。
　　警视是日本警察级别的第六级。其位于警部之上，警视正之下，大致相当于公安分局副局长，大队长。
　　职业组大约二年三个月的时间就可以晋升警视,而非职业组大概到45-50岁左右才能成为警视，警视是非职业组一般情况晋升的顶点，在整个日本警察当中大约只有2.5%的人员才是警视（当然这是原肠动物战争前的数据）。
　　眼前这家伙的年龄，貌似是比穿越前的自己小一些，在其他人还在职场中苦苦挣扎的时候，这货已经爬到一般人可能一辈子也爬不到的位置上了。
　　嗨呀，这就好气。
　　不过嘛……
　　嗯，就原谅他投胎投得这么好了。
　　“现在是非工作场合，请您叫我柜间先生就好了，警视什么的，不用那么严肃的。”
　　柜间笃朗也感到十分惊讶。
　　不过这些惊讶除了对桐子的容貌以外，还有就是二十八区的变化。
　　柜间笃朗从来都没有来过二十八区，但是对于东京区域的城市规划，他自然是有所了解。
　　二十八区可以说是除了外围区以外最脏乱差的城区，不过也可以理解，因为不管是哪个国家，总还是有一些人生活在社会底层。
　　可以说，即便人类真有一天，发展到不用工作也能靠配发的营养剂维持生活的时代，也依旧会有在底层苦苦挣扎的人们。
　　但是，在柜间笃朗驾车进入二十八区以后，他就愣住了。
　　他甚至还差点以为，自己是不是开错了方向。
　　原本肮脏的街道不见了，取而代之的是干净、整洁的街道，街道两边胡乱搭建的铁皮屋也全部被拆掉。
　　新建起来的是摩天大楼——当然，像这样的大楼大多都在建设当中，但傻子也能看出，这里正在逐步变得更好。
　　整个二十八区都呈现出一片欣欣向荣的景象。
　　……
　　“桐小姐，不知道您对于当今的世界局势怎么看？”
　　在经过一番寒暄后，柜间笃朗抛出了此行的目的。
　　“世界局势？”
　　桐子看着柜间笃朗。
　　都说日本人自带中二属性，现在看来多半是真的。
　　她承认眼前这个帅哥能当上警视很了不起，但世界局势再怎么样也不是区区警视该谈论的吧？
　　还是说，其实自己高估了这个人？
　　眼前的这位柜间警视……先生，只是像自己上一世遇到过的网络历史学家、政治学家、键盘学家那样，扯一大堆引经据典，看似头头是道，但其实也就只能在网络上跟人撕逼抬杠的屁话？
　　“抱歉，我对政治不感兴趣。”
　　桐子摆了摆手，表示自己对这个话题不感兴趣。
　　“严格来说，这不算是政治，只是我们两个人……嗯，私底下的一次对话，人嘛，总还是得要有一点想法，不然和咸鱼有什么区别？”
　　柜间笃朗笑了笑，他笑起来也和韩剧里的男主角一样好看，换成一个正常的妹子，估计就直接就范了，但可惜桐子并不是正常的妹子。
　　因为她的心里住着一个快三十岁的死宅灵魂。
　　“就随便说说吧，没有关系的，就算是说错了也没关系。”
　　“抱歉，柜间先生，我不知道你想要问的这个问题是什么意思，但我真的对世界局势没有什么看法，倒不如说，我只是一家民间警备公司的社长，世界如何风云变幻，我也最多只能保证自己顺着历史的浪潮，不至于被一个浪头拍死。”
　　“桐小姐您可真会说笑，既然您不愿意说您的看法，那么请容许我献丑，说一下我的看法好了。”
　　“我洗耳恭听。”
　　“在原肠动物战争以前，这个世界的局势是一超多强，而在原肠动物战争后，世界局势便转变为多极化的现象，即便强如美国，在战后也被划分为十三个国家，俄罗斯更是直接碎了一地，不管是欧洲还是北美，目前都龟缩在巨石碑内，舔舐自己的伤口。”
　　“嗯，然后呢？”
　　柜间笃朗开始长篇大论。
　　“东京区域花费了将近十年的时间，从一片废墟完成伟大的复兴，成为日本列岛五个国家之中最繁荣的国家，而东京区域同时也担任着代表日本的议长国——至少是名义上的，但是对于致力于五个国家重新融合成日本的东京区域，大阪、仙台、博多、北海道这四个国家（备注②）却不置可否……”
　　“不仅如此，日本还拥有对抗原肠动物的利器——錵，世界上所有的资源分布都不均匀，中东有丰富的石油，南非则是黄金和钻石，而日本所拥有的，便是原肠动物所惧怕的錵……”
　　“錵主要产自火山列岛，日本更是在錵产量中排行第一，遥遥领先于第二名，因此其他国家为了收复国土，必然要向日本的五个国家购买錵。”
　　桐子等到对方说完以后，摊了摊手。
　　“这不是很好吗？日本资源丰富，以前是樱石，现在是錵。”
　　柜间笃朗愣住了。
　　“樱石是什么？”
　　桐子摆摆手。
　　“没什么，你继续吧，柜间先生。”
　　柜间笃朗看了桐子一眼，继续说下去：“桐小姐，你知道目前全世界总共有多少錵吗？”
　　“不知道。”桐子诚实地回答。
　　“目前东京区域的专家们，相信其他国家的专家也都进行过精密地计算，而且不止一次，即便是将全世界埋藏在地下全部的錵都开采出来，也无法消灭世界上所有的原肠动物，更不要说还有很多錵制武器，被用来对付人类自己……”
　　桐子打断道：“先等一下，錵不是克制原肠动物的利器吗？为什么要拿来对付人类？人类又没有原肠动物那样变态的再生能力。”
　　柜间笃朗笑了笑，似乎是对桐子提出的问题觉得很可笑。
　　“桐子小姐，你太天真了，今后的战争不再会像以前那样由战斗机夺取制空权，轰炸机轰炸敌人的战略设施和军事设施，再由坦克和步兵推进战线，夺取敌人的国土和消灭敌军……”
　　“所谓次世代战争，指的是将本国IP排位名列前茅的民警组合，潜入他国进行暗杀与破坏，而为了对抗民警组合当中的起始者，势必要使用錵……”
　　“可以预见的是，随着各国度过‘恢复国力的阶段’，进入‘对外夺回领土的阶段’时，欧洲和北美的其他大国，必然不会容许日本坐拥如此巨大的錵资源，肯定会采取行动。”
　　柜间笃朗张开双手，停顿一下，继续说道。
　　“之前我已经说过了，全世界的专家们经过计算得出的结果是，即使全世界的錵都开采出来，都不可能消灭所有的原肠动物，而如果各国为了夺取日本的錵，展开暗杀与破坏的活动，只会加剧消耗錵资源……”
　　“哦。”
　　“这样下去，只会加速人类的灭亡。”
　　桐子一直耐心地等到对方说完后，才慢慢地说道：“即使你说的是对的，但是柜间先生，您又想要说什么……或者说，您到底想要表达您的什么观点？”
　　柜间笃朗似乎就在等着桐子这么问，他的脸上露出充满了自信——但在桐子看来却是中二的笑容。
　　“你不觉得，这个世界缺少一个救世主吗？”
　　桐子用看着键盘侠的眼神看着柜间笃朗：“蛤？接下来你该不会是想说，这个救世主就是你吧？”
　　柜间笃朗摇了摇头：“不，我当然不是救世主，但我是他们当中的一员。”
　　桐子挠了挠自己的头。
　　从很久很久以前，她就知道自己并不是一个聪明人，即便是玩游戏，在某些时候可能也必须要看攻略才知道该怎么进行下一步，设置难度的时候也习惯选普通而不是高难度，自己更没有可以直接倾听对方心声的能力……
　　但是她从来都没有像现在这样，愈加搞不清楚状况过。
　　如果东京区域的警察都像眼前的这位一样，桐子不禁要为圣天子感到担忧……
　　或许是看出桐子的疑惑，柜间笃朗再度笑了笑，然后伸出他的手臂。
　　他缓缓地将西装袖子解开，然后将袖子慢慢地给卷了起来，桐子被他的动作吸引，目光移向他的手臂，在他的手臂上，有一个五芒星的刺青，在五芒星的三个角上分别描绘了三片复杂的羽翼。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：五翔会是原著里就存在的神秘组织，作用大概相当于火影的团藏，四战的时臣，反正都是五翔会的错。
　　备注②：原著里有提到，东京、大阪、仙台、博多、北海道，这五个国家是受到联合国承认的独立国家。


第209章 我桐子最喜欢的，就是向自以为是的家伙说，NO
　　桐子仔细地看了看柜间笃朗胳膊上那奇怪的纹身，然后撇撇嘴：“纹身不错。”
　　接着她又像是想到了什么：“话说你这个纹身，是永远也去不掉的那种？还是只要过一段时间就能洗掉的？如果是前者的话，你不是警察么，弄这个在身上真的不要紧吗？还是说东京区域的警察其实条件很宽松？”
　　“桐小姐，您真是说笑了，这个刺青，正是我作为五翔会干部——三片羽翼的象征。”
　　柜间笃朗用充满自信的口吻，高傲地说道。
　　“三片羽翼？”桐子又仔细看了一下柜间笃朗的胳膊，五芒星总共有五个角，而他的胳膊上却只有三个角上被描绘上了羽翼，也就是说……
　　“最高干部，或者说头目就是五片羽翼了？”
　　“您果然是聪明人，没有让我失望，”柜间笃朗点点头，“没错，我们五翔会的最高干部，就是五片羽翼。事实上，我这次过来，就是受最高干部‘五片羽翼’的委托，前来招揽您加入我们五翔会。”
　　“可是……”桐子的脸上露出相当无奈的表情，“我并非是警务人员，按理说应该不能加入你们警察内部的社团吧？”
　　“桐小姐，请您不要再跟我开玩笑了，您应该也很清楚吧，我们五翔会并不是什么警察内部的社团。”柜间笃朗略微生气地说道。
　　桐子很“认真”地看着柜间笃朗：“不不不，我没开玩笑，我是真的不知道那是什么，拜托你一定要跟我好好讲讲，我很感兴趣。”
　　“五翔会是一个从日本列岛的五个国家，以及国外招集忧国忧民的志士，大家齐聚在同一面思想旗帜下的超党派、超国家组织，而我们的目的，就是掌握世界的霸权。”柜间笃朗哼了一声，继续得意洋洋地说道。
　　桐子假装自己非常震惊：“惊了，我怕不是活在梦里。”
　　原本柜间笃朗与桐子，是隔着一张桌子坐在榻榻米上，而说到这里时他则是站了起来，得意洋洋地踱来踱去。
　　“正如我之前所说，日本是世界上拥有最多錵产量的地区，日本的五个国家都是錵的盛产区，再加上以科学技术立国，所以日本的五个国家都是世界少数的富裕国度。然而包括东京区域在内，还有大阪、仙台、博多和北海道这五个国家，却像是失去自助能力，只能像冬眠的熊一样躲在洞中，无力驱逐大片国土上的原肠动物……”
　　“在日本之外，美国、俄国也陷入各自为战的局面，被迫自保，于是我们五翔会便正是基于此应运而生。我们五翔会，为了拯救全世界水深火热之中的人民脱离苦海，而要掌控全世界。”
　　桐子静静地看着对方装逼。
　　“但令人遗憾的是，在这个世界上，人种、宗教，以及意识形态将人类四分五裂，就算我们能够取代联合国，以联合国的名义发号施令，想必也有许多国家不肯服从吧？因此为了要让世界齐（敏感词）心协力，就得消灭那些不服从的国家，而这便是牵扯到五翔会另一个重要的计划……”
　　“关于这个秘密计划，还请恕我暂时不能透露，但是我可以向你保证，只要这个计划成功，五翔会距离掌控世界的日子指日可待。”
　　桐子等到对方终于说完了以后，这才鼓手拍掌。
　　“真的是很厉害呢，原来五翔会是个这么厉害的组织啊，只不过我有一个问题，柜间先生，从你之前的语气来说，五翔会似乎是为了能够让人类重回地球霸主的地位，而成立并且行动的组织对吧？但是你刚刚说的那些什么取代联合国，以及消灭不服从的国家这些，貌似跟试图征服世界的邪恶组织没什么两样啊。”
　　“当然有区别！”
　　柜间笃朗非常激动地用笃信的语气否定道。
　　“我们是为了创造没有原肠动物的世界，将世界引导往好的方向。而在这么做的过程中，我们得取代某个自以为是世界警察的大国，另外还需要让其他大大小小的国家都服从我们才行……”
　　“明明应当是万物之灵的人类这种社会性动物，很遗憾地依然无法创造缺少统治阶级的管理型态。人类明明有聪明的头脑，盲从权力的心态却和蚂蚁一样，因此还是需要某个对象担任蚁后好好教育众人，而那个蚁后就是我们五翔会。”
　　感觉脖子有些僵硬的桐子，转动自己的脖子：“柜间先生，你刚才说的这么多，是认真的吗？”
　　柜间笃朗点头道。
　　“当然，我们都是为了这个目的而奋斗的，包括最高干部，也是因为认为你也是这样的志士，所以才会派遣我来说服你，加入我们的组织……”
　　“桐小姐，在我来之前，上面已经给过我指示了，只要你同意，你马上就可以成为和我父亲一样的四片羽翼，这是一份很大的荣耀，你得知道四片羽翼是仅次于最高干部五片羽翼，而且在五翔会的历史上，从来没有任何一个女人，在刚进入五翔会就能获得四片羽翼的殊荣……”
　　“所以，桐小姐，你的回答是……”
　　柜间笃朗紧紧地盯着桐子的眼睛，而他似乎也已经认定，桐子会作出何种决断。
　　听了这么多，其实桐子也差不多理解对方所说的五翔会，到底是个什么样的组织了——当然前提是对方是认真而且脑子清醒，而不是一个臆想症的家伙。
　　一个警视厅的准高层居然是个患有臆想症的家伙，这样的几率能有多大？
　　简单来说，所谓的五翔会，就是一个类似于刺客信条奥德赛里的秩序神教的组织。
　　至于所谓的“创造没有原肠动物的世界”、“将世界引导向好的方向”云云，这种话听听就行了，桐子又不是第一天出来混社会的，傻子才会往心里去。
　　至于柜间笃朗提出来的邀请。
　　桐子微笑着说道：“你知道岸边露伴吗？”
　　“岸边露伴？”柜间笃朗的表情就像是丈二和尚摸不着头脑，随后他看了看桐子，仿佛已经猜到了什么，“不好意思，他是一个明星吗？我不太追星，不认识，抱歉。”
　　“没事，我也不认识，只不过他有一句名言我很喜欢。”
　　桐子咧了咧嘴，笑得很开心。
　　……
　　柜间笃朗怒气冲冲地驾车开在离开二十八区的路上。
　　该死的女人！狂妄的蠢货！
　　他完全没料到，自己都已经诱之以利动之以情晓之以理了，对方就跟一块顽固的石头那样油盐不进。
　　还说什么“我桐子最喜欢的事情之一，就是向那些自以为是的家伙说，NO”？
　　不过是区区一个跟圣天子还有司马重工的大小姐走得比较近的小鬼而已，哪来的胆子敢对五翔会狂吠？
　　柜间笃朗难以抑制自己的情绪，以至于在使用手机的时候，都仿佛要将手机捏碎似的。
　　电话的那头随即传出欢快的声音。
　　“这么快的吗，柜间先生？该说不愧是柜间先生（这里指的是柜间笃朗的父亲柜间正）的公子吗？只要那个小鬼答应加入五翔会，我们便是如虎添翼。”
　　柜间笃朗撇了撇嘴。
　　“是吗？很抱歉你那样想了，可惜事情没有你想的那样乐观。”
　　“柜间先生，你这是什么意思？”
　　“我以为我已经说的很清楚了，你还不明白吗？那么我就用更直白的话跟你说一遍，”柜间笃朗深深地吸了口气，“我失败了。”
　　“什么？”
　　“巢穴，你是在羞辱我吗？”
　　被称作是巢穴的电话那头，声音听起来难以置信：“不不不，我的意思是，你怎么会……怎么可能……对方怎么会不答应？”
　　“听好了，那个小鬼的原话是‘我桐子最喜欢的事情之一，就是向那些自以为是的家伙说，NO’，我自认为我的日语水平，还不至于差到连这句话是什么意思都弄不明白。”
　　“柜间先生，你真的有好好地跟对方说明，我们五翔会是怎样一个庞大可靠的组织吗？你真的跟对方表示了我们五翔会的善意了吗？对方只要允诺下来，我们甚至可以直接给她四片羽翼的高位。”
　　柜间笃朗忍不住朝着手机大吼：“我当然说过了，你当我是幼稚园的小学生吗？”
　　他的怒吼似乎起了效果，对方过了好一会儿才回道：“小学生是不上幼稚园的，柜间先生。”
　　“我知道。”
　　“小学生上的是小学，所以才叫小学生。”
　　“我说我知道了。”
　　“既然对方不同意加入五翔会，五翔会也不能容许让这么危险的敌人在掌控之外，我会上报高层，由五片羽翼做出决断的，之后的事情，就交给五翔会来处理吧。辛苦你了，柜间先生。”
　　电话挂断以后，柜间笃朗却像是心情好了很多，原本狰狞的脸色也恢复成之前文雅的模样。
　　他作为五翔会的三片羽翼，自然知道“巢穴”（也就是柜间父子与五翔会本部之间联络的中间人）所说的“处理”是什么意思。
　　那个狂妄的小鬼死定了。
　　柜间笃朗甚至开心地想要哼一曲。
　　……
　　“昨天晚上怎么样，你跟他做过吧？”
　　“算了，快别提了，你敢相信吗，快三十岁的男人了，居然还那么差劲，连小学数学题都不会做，还得我教他怎么做。”
　　“真的吗？信积拉奶！”
　　巳继悠河迈步从路边聊天的女高中生的身边走过，由于身体被改造过的原因，他可以听得到其实本来只是女生之间低声闲聊的内容，而当他从那两个高中女生的身旁走过时，他甚至还听到那两个女生的话题转变到他的身上。
　　“你看那个帅哥，长的好帅啊，也不知道那方面懂得多不多。”
　　“长得那么帅，就算他不懂又怎么样，我可以教他啊，我小学奥林匹克数学就拿过奖，保证他到时候服服帖帖。”
　　巳继悠河心里苦笑不已，脸上不得不装出其实什么也没听到的样子，继续朝着目标前进。
　　虽然他的外表看起来是一个很平凡的高中生，但其实他是五翔会的杀手。
　　代号“黑暗潜行者”。
　　而他会出现在东京区域的原因，正是为了执行五翔会的命令——消灭群星民间警备公司的社长桐子。
　　巳继悠河不知道为什么五翔会要对桐子下达必杀令，他也不想知道，作为一个杀手，一个被人为创造出来的杀人兵器，他所需要的只是服从。
　　没有花太长时间，巳继悠河就已经抵达目标地点。
　　这里是一栋酒店的天台上，通向天台的铁门已经被他关上并且插上了门闩，除非他将门闩打开，否则下面的人不可能上到天台来。
　　之所以将目标地点选择在这里的原因很简单，因为这里是附近最高的建筑。
　　对于一个狙击手来说，制高点是非常重要的。
　　高处不仅意味着自己能够拥有更远的狙击距离，同时也意味着对方在狙击之前很难发现自己。
　　毕竟人类一般很少会抬头看向自己的头顶，更别说东京区域这林立的建筑群。
　　他将自己一直背在背上的、看起来宛如是用来装钓竿等钓鱼工具的长方形背包，取了下来，并且放在地上，拉开拉链。
　　伴随着擦枪油的浓郁气味，一支狙击步枪出现在他的眼中。
　　这是由AMP Technical Services公司生产的DSR-1狙击步枪。
　　击发弹壳的枪机比普通的枪更后面，借此缩短长度并保持一定的命中率，是一把犊牛式手动枪机狙击枪。
　　这支狙击步枪所使用.338口径的拉普麦格农弹，枪管前端以消音器代替枪口制退器，变成可消音和降低枪口焰的款式，这是把不拘泥于传统狙击枪成见的结晶。
　　巳继悠河伸出手腕，看了一眼戴在手上的手表，根据巢穴给自己的情报，大约还有五分钟，目标就会出现。
　　巳继悠河以流畅的动作摆出要狙击的姿势，他首先将枪口对准酒店对面的宽阔道路，道路上人来人往车流不息。
　　随后，他又打开光学瞄准具的保护盖，撑起折叠在枪管套筒上端的双脚架，保持枪口对准目标方向，随后将收纳在抵肩枪托下方的单脚架伸展到地面形成三点固定，使枪变得更稳定。
　　将前方备用弹匣的箱型弹匣插入枪机下方，操作旋转后拉式枪机将第一枚子（敏感词）弹送进去。眼睛靠近瞄准具。


第210章 暗杀
　　在瞄准具中，可以看到风速与射击角度等各项资讯。
　　瞄准镜是卡尔蔡司公司2031年的最新款式，搭载各种弹道学资讯在视野中一目了然的弹道计算功能。
　　与目标的距离有1100米，以正常情况来说，要保证第一发**就准确命中，不是一件普通的事情。
　　“还剩下两分钟。”
　　巳继悠河戴着的无线耳机里，传出略带焦急的声音。
　　但巳继悠河的心情却非常的平静。
　　像这样在远距离将目标狙杀，对他来说已经不是第一次了，上千米的距离哪怕只是呼吸稍微紊乱，都有可能与目标失之交臂，但是对他而言却宛如家常便饭。
　　人声、车声……酒店大楼附近嘈杂的声音，逐渐变小，只有自己的心跳声听来格外响亮。
　　在调整了几次呼吸后，他慢慢地将手指放在扳机上，并打开保险。
　　“还有一分钟。”
　　当听到无线耳机里传出的声音后，巳继悠河的双眼倏忽浮现出几何学图案，而装设在黑色眼珠内部的CPU启动（备注①），接着旋转。
　　他的思考次数增幅到好几百倍，让周围的时间流动在视野内变得有如慢动作。
　　森罗万象的物体流动速度变慢，就连飞进视野的鸟都好像慢得快要停住似的。
　　巳继悠河好整以暇地在车流当中，慢慢等待目标进入视野。
　　道路上的车流缓慢得就像是电影的慢镜头似的，缓缓移动，而巳继悠河甚至连每一辆车的司机与乘客，都能够看得一清二楚。
　　目标找到了。
　　对方乘坐的是一辆黑色轿车，轿车车门上的玻璃是黑色的，看不到里面的情形，不过这辆车总共有两排座位，而巳继悠河透过正面的玻璃可以看到，在前排的驾驶席上只有司机，副驾驶席是空着的。
　　也就是说，目标在后座上。
　　义眼的运算完毕——得出必定会命中的方程式。
　　悠河眯起眼睛，毫不犹豫地扣下扳机，扳机弹簧传来带有弹性的触感，一下子就把扳机扣到最后。
　　装设在枪机内部与之连动的撞针打击弹壳底部的**，击发**。
　　枪机内部引发小爆炸，消音器前端喷发减弱的枪口焰。同时透过枪管内部膛线击发的拉普麦格农弹，以有如陀螺的方式，一边旋转一边撕裂大气朝目标突进。
　　悠河感觉钝重的后座力缓缓传到肩膀。
　　在一切都缓慢流动的世界里，只有**显得异常高速。持续计算前置量的**穿透目标所在车辆的车窗。
　　任务完成。
　　巳继悠河认为没有必要再观察下去，于是关闭义眼的演算功能。
　　瞬间，时间恢复了正常。
　　人声、车声……嘈杂的声音再度围绕在巳继悠河的身边。
　　恢复正常流速的黑色轿车，似乎仍然还不知道到底发生了什么事情似的，继续朝着司马家宅邸的方向驶去，之后就消失在巳继悠河的视野当中。
　　“怎么样，目标解决了吗？”
　　“是的。”
　　巳继悠河将狙击步枪重新折叠、收起，放回背包之中。
　　在加挂了消音器以后，枪声被减弱得微乎其微，再加上大街上人来人往川流不息的嘈杂声。
　　不会有人知道就在刚才发生了什么。
　　“那么，巢穴，‘黑暗潜行者’任务完成，等待后续指示——”
　　“辛苦了，黑暗潜行者，之后就交给我吧。”
　　……
　　桐子的日常生活安排得井井有条，除了每周都会定期去拜访圣天子、司马未织，还有带着群星民警公司的萝莉们出去玩耍以外，其他的时间都留在公司内部处理事情。
　　今天，又到了去看未织的日子。
　　司马家的司机，早早地就来到了群星民警公司的门口守候。
　　虽然是第一次来，但是良好的涵养让他收敛住自己惊讶的表情。
　　桐子坐在车的后排上，随后这辆车便向着第一区的司马家宅邸开去。
　　一路上确实很无聊，桐子索性用NS玩火纹风花雪月，然后也不知道到底过去了多久，空气当中忽然响起了“噗”的一声轻响。
　　桐子感觉就像自己的头被人狠狠地推了一下，让她不由自主地跌倒下去。
　　“桐小姐，您还好吗？”
　　司机听到后面传来的声响，他吓了一跳，急忙转过身，发现坐在后排座位上的桐子突然一头滑到座位底下去了。
　　“哦，没事，放心吧，可能是我昨晚熬夜，太累了有些恍惚。”
　　重新爬起来的桐子，冲着司机摆摆手，等司机放心地把视线重新放在前面的路上以后，桐子脸色沉了下来。
　　她将左手放在司机座椅的后面，这样司机就无法通过车内后视镜看到她具体是在做什么了。
　　桐子慢慢地摊开握成拳头的左手，在她的掌心，是一块破烂不堪、被挤压得不成样子的破铜烂铁。
　　其实她在被**击中的瞬间，**就已经被皮肤挡住、挤压变形，然后她眼疾手快，将其抓住。
　　没错，桐子手上拿着的这一小块破铜烂铁，就是巳继悠河用来狙击她的**。
　　只不过即便巳继悠河此时站在她的面前，或许也不太可能认出，这枚挤压得不成样子的东西，竟然就是一枚**。
　　这时她又转头看向车窗上那个小小的弹孔，只要吞噬了这个被打穿了的车窗，然后让贤者之孙进行解析，想必应该能够得出“**是从哪个方向射过来的”结论吧。
　　但是这并没有意义，因为敌人一定在确保自己命中目标后就撤离了，而且既然是动用了狙击手，那么不可能不会在事先准备好逃生路线。
　　自己到底没有狩魔猎人感官的能力，在茫茫人海里要准确地找出凶手，谈何容易？
　　……
　　在后面的路上，桐子没有再玩游戏，而是一直在思考，到底是谁买凶杀人？
　　就目前的情报来看，最有嫌疑的是司马未织，因为桐子现在乘坐的就是司马家的车，也是因为在前往司马家的路上被狙击的。
　　因此乍一看，司马未织的嫌疑最大。
　　可是仔细思考的话，也会发现，司马未织的可能性其实很低。
　　要说为什么，当然是因为，司马未织没有对桐子下手的动机。
　　是的，没错，司马未织为什么要对自己下手？
　　自己帮她解决掉司马重工里的邪教徒，而她也投桃报李，支付自己一大笔的报酬，还给了自己司马重工本部大楼的通行证，以及如果自己要采购司马重工生产的武器装备，只会以成本价的方式售出……
　　傻子都能看出来，自己与未织之间正处于蜜月期，她有什么理由要对自己下手？
　　至于要说到司马重工本部大楼遇袭的事情……
　　那是某个不知姓名的蒙面人干的，关我桐子什么事？
　　更何况，虽然自己是乘坐司马家提供的车辆，以及前往司马家的路上遇到狙击，可是只要是有心人的话，不难通过调查得出自己的出行规律，因为自己是一个强迫症患者，每次出行的时间和路线都是保持一致的。
　　这样来看的话，虽然不能完全免除司马未织的嫌疑，但确实可以说，司马未织不太有可能要对自己下杀手。
　　那么除了司马未织以外，还会有谁呢？
　　桐子思索着。
　　难道是其他的民间警备公司的社长派出的杀手吗？
　　这么一想，好像也不是说不通。
　　毕竟有这么一句话，叫做“同行是冤家”，尤其是干民警这一行，其实说白了就是抢剩饭的野狗，虽说每天都有剩饭，但是野狗也会不断地增加。
　　尤其是那些在南郊号令一方的野狗头目，就更不愿意看到能威胁到自己的后起之秀。
　　“小姐，我们已经到了。”
　　就在桐子思考的时候，车子已经停了下来。
　　“我知道了。”
　　桐子决定先将这些事情暂且放一放，她迈步走向站在两旁朝她鞠躬的司马家警卫之间的大门。
　　在司马家宅邸外的数十米外的一条停车道上，一辆铅灰色的沃尔沃停在那里，车内的司机正是柜间笃朗特意安排监视动向的人，不用说当然是“自己人”。
　　而他在见到桐子从车上安然无恙地下来，并且走进司马家宅邸后，连忙拨通了柜间笃朗的电话。
　　……
　　这里是一间昏暗的屋子。
　　虽然借由窗帘及遮雨窗将光线阻挡在外，但毕竟不是完全的黑暗。遮光性良好的厚重窗帘跟窗框之间的细微缝隙，依然有微微的光线透入。
　　借助这些微弱的光线，可以看到的是房间内非常凌乱。看到一半的小说、漫画满地都是。书架上面的书乱七八糟，完全没有按照顺序排列，有些甚至根本都不是书也放在上面。
　　电视机上插着一对多的连接头，同时连接着好几台游戏机。
　　而在榻榻米上放着一台打开了的、显示屏散发出光亮的笔记本电脑，在笔记本电脑的旁边，则是放着一瓶拧开了盖子却还没有喝的可乐。
　　不断散发出光亮的笔记本电脑，将一个年轻男子的脸映照出来。
　　男子很年轻，长相很平平无奇，属于扔进人堆里也认不出来的那种，他趴在榻榻米上面，目光紧紧地盯着笔记本电脑的屏幕。
　　在屏幕中，正是最终幻想14的游戏画面，而且还是处于某个极为重要的BOSS战中。
　　这时，手机的铃声响了起来。
　　年轻男子烦躁地拿出手机，看了一眼上面显示的来电人名字是“柜间笃朗（三片羽翼）”，他啧了啧舌，用耳麦跟队友说了一声抱歉后，接通了电话。
　　“柜间先生，现在又怎么了？”
　　“巢穴，我以为你说过要处理那个少女社长的。”
　　“是的，而且我已经派黑暗潜行者去做这件事了。”
　　“那为什么我的部下跟我汇报，他亲眼看到那个少女活蹦乱跳地走进司马家的宅邸里？”
　　“什么？”
　　年轻男子本来是趴在榻榻米上，听到这个消息后震惊地爬了起来，不过在起来的时候碰到了放在笔记本电脑旁边，那瓶拧开了盖子却还没有喝的可乐。
　　可乐倒在了笔记本电脑上。
　　年轻男子却看也不看一眼逐渐被可乐浸湿了的电脑，而是站了起来，对电话那头说道：“你说桐子没死？”
　　“除非她能够死而复生，要么就是你的黑暗潜行者失手了。”
　　“不可能，”年轻男子立马矢口否认，“你不明白，柜间先生，被黑暗潜行者盯上的人，没有人还能活着看到明天的更新。”
　　“这些话你最好拿去对你的那位杀手说去吧，巢穴，我只是跟你说一声罢了，毕竟，如果搞砸了上面交待下来的任务，最后背锅的是你我而已。”
　　不知为何，柜间笃朗的声音听起来竟然是有些欢快。
　　在挂断电话后，年轻男子本想立刻打电话向巳继悠河问罪，但是在思考了一下后，现在最重要的，却不是兴师问罪，而是弥补过错。
　　正如同柜间笃朗在电话里说的那样，五翔会的最高干部五片羽翼在知道桐子无法拉拢以后，已经下达了必杀令，凡是上了必杀令的人，都是死人，绝无例外。
　　黑暗潜行者巳继悠河原本是五翔会中的四片羽翼，等级比柜间笃朗还要高，只是因为曾经犯过一次错误，因此从四片羽翼被降级成了两片羽翼，才会被扔来当做是一般杀手来用。
　　但是，虽然在五翔会内部的等级降级了，自身的实力却是没有被削弱的，对付一个普通人，还是一个小女孩，黑暗潜行者怎么可能会失误呢？
　　巢穴实在是百思不得其解。
　　除非，是上面的人已经知道，黑暗潜行者的性能已经受损，所以才会把他丢过来当一般杀手……
　　也只有这样的解释，才能勉强说得过去，为什么那个少女社长没能被杀死。
　　但不管如何，黑暗潜行者失败了，而他必须要做出应对。
　　于是他拿起手机，分别给通讯录名单里，名为“蜂鸟”和“剑尾鱼”的联系人，各自发去了让他们立即乘坐飞机前来东京区域的短信。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：原著第六卷有提到，巳继悠河的两只义眼，可以只凭肌肉使力状态就可以算出攻击方法，甚至是出现的位置，吊得不行。


第211章 五翔会的杀手
　　“所以说，桐酱你在来的时候遇到了袭击？”
　　“是啊，啊，等等……我没受伤，未织你别到处乱（敏感词）摸……”
　　桐子下意识地做出防护的姿态。
　　“对不起。”
　　司马未织在桐子的面前，摆出最为标准的土下座的姿势。
　　其实，桐子并没有将自己遇袭的事情告诉给未织。
　　是那名带桐子来的司机，在将车停好以后，检查的时候，发现车窗上面有一个小小的洞。
　　如果是其他人，可能也只会觉得奇怪，但不会特别往心里去。
　　但是这位给司马家干活的司机，那是什么人？就算他没用过子弹，还能没见过子弹是什么样的吗？
　　而且现在再回想起来，当时在路上时听到的那一声“噗”的声音，怎么听怎么都像是玻璃被穿透的声音。
　　再加上当时桐小姐坐的好好的，突然栽倒了下去……
　　想到这里的时候，司机额头上的汗，就怎么也止不住地滚了出来。
　　虽然不知道为什么，桐小姐要隐瞒自己受到枪击的事实，但是她可以假装没有什么事，自己却不能当做无事发生。
　　这不仅是关乎自己的饭碗，更是一个人最基本的做人的道理。
　　而正是司机将实情告知了司马未织，才有了最开始的那段对话。
　　“未织，你为什么要跟我谢罪？”
　　“那是因为，你是因为来到我这里才会受伤的。”
　　司马未织跪在地上，一动也不动，姿势非常地标准。
　　“未织，是你派的杀手吗？”
　　“当然不是！”
　　“那就对了。”
　　桐子上前将司马未织给拉了起来，“都说男儿膝下有黄金……呸呸呸，不是这句……咳咳，总之，只要不是未织你派来的杀手，那就跟你没有关系。”
　　“但是……”未织欲言又止。
　　桐子伸手掩住司马未织的嘴：“没有但是。”
　　接着她退后几步，笑了笑：“对了，未织，你来跟我说说你们家的事情吧，我听说司马重工遭到不明人士的侵入，知道犯人是谁了吗？来，告诉我，我帮你削她！”
　　……
　　快乐的时光总是匆匆流逝，很快，夜晚取代了白天，夜幕笼罩大地。
　　司马家的宅邸亮起了灯光。
　　站在门口的警卫，已经换了一班人。
　　其中一名警卫忽然注意到，有一个戴着草帽的小女孩从远处走来，平坦的胸口套着薄如纱幕的连身洋装，胸前怀抱着一只粉红色的布偶熊。
　　从穿着打扮上来看，这个小女孩怎么看也不像是受诅之子，可是正常的小女孩，又为什么一个人这么晚了还独自在外面呢？
　　警卫们虽然心里觉得奇怪，但是却并没有行动，依旧尽忠职守地站在门口。
　　那种见到有什么事情，就过去帮忙的警卫，其实是很不合格的，因为警卫的责任就是护卫雇主的安全，必须得将雇主的安全放在第一位。
　　既然自己的职责是看家护院，那么就应该好好地待在自己的岗位上。
　　不管是老奶奶在眼前摔倒了还是小女孩被拐卖，那都是警察份内的事情，有一副好心肠当然不是坏事，但若是因为自己过去帮忙，而导致杀手潜入宅邸以至于雇主丧命的话，那这个警卫以后绝对是没法再在这个圈子里面继续混下去了。
　　只是令他们感到奇怪的是，草帽女孩仿佛没有搞清楚状况似的，径直朝着司马家宅邸走来。
　　两名警卫对视了一眼，最后还是其中一人出声道：“喂，等等。”
　　草帽女孩并没有停下来的意思，继续朝前走着，而且此时已经距离他们不到二十米。
　　“停下，这里是私人宅邸，不得靠近！”
　　两名警卫都把手摸到了枪上。
　　“救……救我，有人要杀我！”
　　草帽女孩又朝前走出了几步，她抬起头，可以看到她戴在草帽底下的，是一副楚楚可怜的面容。
　　“什么？”
　　警卫们下意识地看向草帽女孩的身后，可是漆黑的深夜里，哪里有半个人影。
　　其中一个警卫感觉自己被撞了一下，原来是那个草帽女孩扑进了他的怀里。
　　对方只是个手无寸铁的小女孩而已，或许是自己太过紧张了……
　　他正想要开口安慰她时，突然感觉到自己的胸口突然感受到一股钻心的疼痛，接着便是火辣辣的疼痛感席卷全身。
　　“这……这是……”
　　他口吐鲜血低下头去，勉强能够看到的是，草帽女孩怀中抱着的玩具熊中刺出了一把短刀，而短刀的前端，已经深深地没入他的胸口里了。
　　“叔叔，你真是个笨蛋呢。”
　　草帽女孩抬起头，对着濒死的警卫露出一个人畜无害的笑容。
　　“你……你这个混蛋！”
　　旁边的警卫虽然由于草帽女孩的身体以及玩具熊的关系，看不到潜藏在小熊布偶里的刀子，但骤然见到自己的同僚突然吐血，就算再怎么样也反应过来不对劲了。
　　于是他连忙举起枪对准草帽女孩，但他还没有来得及扣下扳机，就猛然感觉自己的头部好像被什么东西给抓住。
　　警卫刚想要大叫，一股大力随之袭来，自己的头部不受控制地狠狠往旁边一扭。
　　咔擦！
　　一声清脆的骨头被扭断的声音，这是他最后听到的声音。
　　警卫的尸体无力地跌倒在了地上。
　　“反应倒也不慢嘛，剑尾鱼，我还以为你还没有跟上来呢。”
　　草帽女孩喃喃自语地说道。
　　而在被扭断了脖子的警卫身后的空气中，有一片空气出现了微微的扭曲，但很快就恢复了正常。
　　“我们没有时间闲聊，蜂鸟。这些家伙都是专业的，里面的人很快就能通过监控发现门口的异变。”
　　从那片扭曲的空气里，响起了一个厚重的男人的声音。
　　在他的声音刚刚落下，宅邸内部就传来了刺耳的警报声。
　　空气再度发生了些微的扭曲，就好像是有人在耸耸肩似的。
　　“所以我才反对这个计划，我们应该潜入进入杀掉目标，而不是大张旗鼓地走正门。”
　　“这也是潜入的一种方式哦，剑尾鱼，只要将看到我们的人统统杀掉，不就代表完美潜入了吗？”
　　被称作是蜂鸟的草帽女孩拍了拍手，从黑夜里猛然射出两道寒光，那是两个飞盘大小的轮胎。
　　尽管外观看起来像是轮胎，但是上面布满了尖锐的刀刃，就像是骨锤龙一样。
　　轮胎围绕着草帽女孩打转，仿佛是她的宠物。
　　这是她的道具，被命名为“死灭都市的徘徊者（NECROPOLIS STRIDER）”，在她的脑内被埋入移植晶片，具备只是用念头连结就能使物体移动的能力——也就是所谓的脑机介面（BMI）。
　　徘徊者便是蜂鸟的思考驱动型介面。
　　看似飞盘大小的轮胎内部有极为精密的机械化设计，是蜂鸟的得意道具。
　　“剑尾鱼，那些杂兵就交给我可爱的使魔们吧，而你就趁机去将目标给抹杀掉。”
　　草帽女孩对着门口伸出手，徘徊者猛地在原地飞快地旋转起来，搭载在内部的引擎开始咆哮，排气管发出轰鸣声，冲进司马家的宅邸，一路粉碎路面一路狂飙而去。
　　“这可是我主动让给你的功劳，要是你连这点事也办不到，下次可就别怪我嘲笑你了。”
　　然而等了好久，空气里却始终都没有任何回应。
　　草帽女孩撇了撇嘴：“早就已经进入宅邸了吗？真是不客气的混蛋呢。”
　　说着，她也抱着胸口的粉红色小熊布偶，跨过已经死去的警卫，从被破坏的大门里走了进去。
　　……
　　司马家的宅邸内，乱作了一团。
　　警报上回荡在上空，第一区任何居民的宅邸，其警报器都与警视厅的报警器都连结在一起，只要警报器被触发，警视厅那边立刻就会得到消息。
　　只需要十分钟不到的时间，想必SAT（特殊急袭部队）就会赶到吧。
　　“未织小姐，桐小姐，请往这边走。”
　　桐子和司马未织在数名警卫的护卫下，前往地下室避难。
　　富豪们一般都会花费重金，在自己的宅邸内修建一个易守难攻的地下室，这种地下室一般会直接跟自己的卧室相通，只有一条通道可以进入地下室。
　　只要地下室的大门被关上以后，即便用塑胶炸药或是RPG，短时间内都无法炸开。
　　“到底发生了什么事？”
　　司马未织的脸色很不好看。
　　毕竟白天才刚出了狙击事件，夜晚自家的宅邸又受到了袭击。
　　“还不太清楚，未织小姐，敌人……敌人好像是个可以操纵杀戮机械的小女孩。”
　　警卫们知道的不比司马未织知道多少，在警报发生以后，他们就按照平时被教导的那样，去将司马家的千金带往地下室。
　　现在应该是他们的同伴，在跟敌人战斗。
　　但是……
　　桐子可以听到的是，从建筑外面不时传出怒吼声、叫喊声，不过要说最引人注意的，莫过于空气当中那刺耳的，仿佛是电焊撼动物体的声音。
　　制造出外面那一切骚动的源头，不管是人也好，还是什么别的东西，根本挡不住她全力之下的一剑。
　　但她却隐隐有一种极为不妙的预感。
　　似乎只要自己离开的话，就再也见不到司马未织了。
　　正是因为这个奇怪的预感，她才跟在未织的身边，和她一块走。
　　“未织小姐，请不用担心，我们马上就会到……”
　　走在最前面的警卫愣住了。
　　在他的面前，一把带有锯齿的军刀，就像是凭空出现那般，突然朝着他的脖子砍了过来。
　　……
　　早在蜂鸟激活了自己的使魔的同时，剑尾鱼就已经进入司马家的宅邸之中。
　　他和蜂鸟一样，也都是五翔会所启动的新世界创造计划的成员。
　　所谓的新世界创造计划，就是将人的一半以上、除了大脑以外都替换成机械。
　　那个叫做蜂鸟的家伙，本名是久留米莉佳，她的改造就是在脑内埋入移植晶片，只需要用念头就可以驱使物体（当然这不是像念动力那样什么都能驱使，而是控制同样装有晶片的物体），是仙菲尔德的改良版。
　　而他剑尾鱼——鹿岳十五，则使用的是名为马力奥喷射的改良型，也就是在他的皮肤里埋入纳米素材，可以任意折射光线，这是由亚瑟·沙纳克好不容易研发成功的最强机械化士兵能力。
　　因此剑尾鱼的战法往往是利用自己的光学迷彩，靠近后并杀死敌人。
　　当然，除了光学迷彩这个能力以外，剑尾鱼的身体里有着以纳米碳管制造的强韧纳米肌肉，以及具备自我修复功能的錵合金脊椎，如果是在流血的状态下，还能通过束紧血管的方式阻止继续流血。
　　这些都是由安装在体内的有机电晶体监控生命数据，并加以调整。
　　剑尾鱼在司马家的宅邸里快步地走着，他没有理会那些已经乱成一团的警卫，这倒不是因为他好心，而是因为现在时间紧迫，这些家伙不值得他动手。
　　连曾经的四片羽翼——黑暗潜行者都失败了的目标，如果由两片羽翼的剑尾鱼完成的话，那么会发生什么样的事情？
　　没人会嫌自己在组织内的地位太高。
　　从他们掌握到的情报来看，桐子和司马未织一定在主屋内，司马未织同样也在五翔会的名单内，只不过却并不是必杀名单。
　　因为司马重工在东京区域实在是有着太过重要的地位，如果随意刺杀了司马未织，很有可能会给局面带来无法预料的发展。
　　但是现在，就没有必要考虑那么多了。
　　反正杀一个也是杀，杀两个也是杀，不如干脆都杀掉。
　　说不定组织还会给自己奖励。
　　发出轰鸣声的轮胎，在司马家的宅邸内大肆破坏着，将原本清幽高雅的日式庭院破坏殆尽。
　　剑尾鱼没有理会这些，他快步走进了主屋之中。
　　或许今天是他的幸运日，他刚进入主屋，就听到司马家的警卫跟司马未织的说话声。
　　剑尾鱼连忙跟上去，没过多久，果然发现了处在司马家的警卫保护之中的桐子和司马未织。
　　跟往常一样，激活自己的光学迷彩，剑尾鱼快步逼近走在最前面的警卫，然后挥出军刀砍了下去。
　　……
　　当！
　　预料之中军刀切进人体的闷响并没有响起，取而代之的是钢铁碰撞的声音。
　　一柄漆黑如墨的长剑，挡住了挥下的军刀。
　　但这不仅如此，在下一秒长剑轻而易举地劈开军刀，从空气中挥了过去。
　　从其他人的视角里，他们看到的是桐子突然出现在受到攻击的警卫前，然后一剑斩断了那把凭空出现的军刀，最后挥了一下空。
　　但是原本应该是空气的地方，却飚射出大量的鲜血，接着就像是以前那种老式的电视机信号不良那样，出现剧烈的闪烁，最后一个人像是失去提线的木偶那样，从空气中浮现，摔倒在地上。
　　而在他的身体摔倒在地上以前，他的脑袋就已经不受控制地先一步掉到地上，而他的脸上依旧是不可置信的面容。
　　剑尾鱼即使是在临死以前，都没有搞明白，自己到底是怎么死的。


第212章 天诛是日本的特色，不能不品尝
　　在干掉了来袭的杀手以后，警卫们继续护卫桐子和司马未织前往地下室。
　　地下室就在主屋的地下，在没有杀手的干扰后，众人很快就到了地下室的门前。
　　司马未织通过指纹和虹膜检测，让地下室的门打开，桐子先进去，确认里面没有敌人以后，让司马未织和警卫们进去。
　　但桐子自己却没有进去。
　　“桐子酱，你不跟我在一起吗？”司马未织拉着桐子的手，“SAT很快就会赶到，外面的敌人留给他们不好吗？”
　　桐子摇摇头：“抱歉，这些杀手多半是冲着我来的，所以解决他们是我的责任，放心吧，未织，我会把敌人全部解决掉的。”
　　桐子看着警卫将地下室的门关上，而后朝着外面跑去。
　　枪声依旧在持续着，但是和之前相比，已经减少了很多。
　　既然对方是被派出来的杀手，而且还敢正大光明地采取正面强攻的方法，想来对方的实力应该不容小觑。
　　通道两侧的墙壁不断地在她的视野里飞快地向后退去，桐子没花多长时间，就来到了先前杀死剑尾鱼的地方。
　　这里依然放着剑尾鱼的尸体。
　　桐子略微思考了一下，将剑尾鱼的尸体丢进王之宝库里。
　　现在还不是察看这个杀手身上到底带着什么情报的时候，等到这一切都结束以后，再慢慢地仔细调查吧。
　　她三步并作两步冲出主屋，在迎面吹来的夜风中，夹杂着一股难闻的血腥味。
　　外面的战斗依然在持续着，但是交战的声音已经小了很多。
　　桐子刚要向最后的声音方向走去，突然，犹如摩托引擎轰鸣的声音在空中响起，一个飞盘大小、全身上下到处都是尖锐刀刃的轮胎朝着她猛扑了过来。
　　她左手抓住剑鞘，往前一顶。
　　剑鞘与飞速而来的轮胎狠狠地撞到一起，发出轰鸣，同时闪耀起火花。
　　桐子将轮胎给顶了回去，高速旋转的轮胎在地面上抓出裂痕，然后再度在轰鸣声中袭来。
　　不过这次，迎接它的不再是剑鞘，而是一柄漆黑长剑。
　　高速旋转的轮胎从中间部位开始，被整齐地切成了两半，包括安装在轮胎内部的引擎。
　　变成了两半的轮胎，从桐子的左右两侧滑过，砸在地面上溅起一捧尘土。
　　这就是敌人吗？
　　她收起了剑，走上前去检查。
　　倒在地上的是被切开成两半的，遍布着刀刃的，轮胎形状的机器，大致上应该是类似无人机的原理，不过即便是无人机，也是会被人操控的。
　　桐子看着即使被切成了两半，依然反射出寒光的轮胎上面的刀刃。
　　只要稍微被擦到一点，估计就会被刮掉一大块肉，更别说这东西速度这么快，不是每个人都能像桐子及时拔剑的。
　　没有那么多的时间可以耽误了，桐子正打算朝着战斗声的方向跑去，在视野的余光里，却看到有一个戴着草帽的小女孩朝自己发过来。
　　她的头上戴着一个草帽，身上只穿着一件单薄的连衣裙，胸前搂着一个粉红色的小熊布偶。
　　这个小女孩……是未织的妹妹吗？
　　至于会不会是杀手……
　　在看到这个小女孩的时候，桐子的确没有往这方面上去联想。
　　根据二次元定律，长这么可爱的人，不可能是杀手。
　　“姐姐，救救我。”
　　草帽女孩似乎显得很慌张，她一路飞快地跑过来，直接扑进桐子的怀里。
　　“你是未织的妹妹吗？放心吧，没事了，你姐姐在地下室，需要我带你过……呃？”
　　桐子愣住了，后半段话直接戛然而止，她愣愣地低下头，看到一截刀刃从小熊布偶里刺出，正刺在自己的胸膛上。
　　“既然你在这里，那么看来剑尾鱼那家伙已经失手了，没有关系，连黑暗潜行者都失手的目标，被我完成了，我一定能够晋升到三片……不，四片羽翼的。”
　　“你……你不是未织的妹妹？”
　　“啊呀？你还没有反应过来吗？我当然不是未织的妹妹了，看在你马上就要死了的份上，我就告诉你我的名字吧，”草帽女孩凑近到桐子的耳边，用得意洋洋的声音说道，“记住，杀死你的人是蜂鸟·久留米莉佳。”
　　“原来如此，那么你应该就是袭击司马家宅邸的犯人之一了吧。”
　　“没错，本来我还以为，要对付你们只需要剑尾鱼和我之间任意一个人就够了，虽然不知道为什么剑尾鱼会失败，不过既然剑尾鱼和黑暗潜行者都失败了，那么就标识着我蜂鸟是比他们更出色的杀手。”
　　“虽然不知道黑暗潜行者是谁，不过你确实要比那个会隐身的男人要更厉害，但也到此为止了。”
　　“事到如今你还在说什么蠢话？你的心脏已经切实被我命中了，即使是起始者，这个部位被击中也不可能还能存活，等等，怎么可能……”
　　利用自己可爱的外表，接近敌人，然后将刀刃藏在玩具熊里一击必杀，这就是她蜂鸟·久留米莉佳的暗杀手法。
　　她得手过很多次，再加上用刀刺穿玩具熊后再刺入人体，和直接用刀刺入人体的手感是不一样的，以及自己在这次暗杀后，可能提高的排名和地位……
　　种种这些因素全加在一起，让她一时竟没有察看刀子其实根本就没有刺进去，而是被桐子的胸口皮肤给挡住了。
　　蜂鸟的话还没有说完，就感觉到有两只手搭在了自己的背上。
　　就像是情人的抚摸那样，但蜂鸟却发现，不管她怎么用力，都无法挣脱怀抱。
　　蜂鸟忽然感觉放在自己背上的手臂，逐渐开始加重力道。
　　她开始感觉胸腔变得难受起来。
　　不止是胸腔，骨头、血肉、脏器，这些在来自外部的挤压下，开始变形，并且发出悲鸣。
　　“开……开什么玩笑，你怎么会有这么大的力气？你不是应该快死了吗？”
　　桐子的脸上，露出了人畜无害的笑容。
　　“蜂鸟，或者说久留米莉佳，看来你们对我的情报掌握得还不够啊，如果我没猜错的话，黑暗潜行者就是应该白天鬼鬼祟祟对我狙击的那个混蛋吧？你就一点也不好奇，为什么黑暗潜行者没能杀死我吗？”
　　蜂鸟先前还得意洋洋的表情，顿时就僵住了。
　　“你难道……难道你是起始者？”
　　接着，她便自己否决自己的看法。
　　“不，不对……即便是起始者，也不可能在心脏被刺穿以后，还能不死。”
　　桐子的笑容，笑得很温和，但却没说话。
　　“别小看我啊，混蛋！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　然而不论蜂鸟如何将双手都放在桐子的肩膀上，试图挣扎开，又或者是试图用里面藏有刀刃的小熊布偶，疯狂地刺向桐子……
　　都无济于事。
　　从背部传来的压迫越来越重，蜂鸟逐渐开始感觉到呼吸困难。
　　而且被压迫感传递到身体内部，也在逐渐挤压身体内部的器官，让其慢慢被挤成一团烂泥。
　　蜂鸟急促地呼吸着，可是不管她怎么大口大口地喘息，即便连嘴都用上，但能够进入肺部的空气还是没有被挤压出来的多。
　　但即便已经身处绝境，蜂鸟依旧没有放弃。
　　因为她还藏着一张秘密的王牌。
　　“我……我可爱的使魔……徘……徘徊者……杀……杀掉……她……”
　　有巨大的刀刃划破地板的刺耳声音，由远及近带着可怕的高速声势而来。
　　死灭都市的徘徊者（NECROPOLIS STRIDER），蜂鸟总共带来了两具，其中一具在刚刚被桐子打倒，而另外一具，则是在她脑中的脑机介面（BMI）的控制下，偷偷来到桐子的身后。
　　在这么近的距离下，对方不可能能够做出任何有效的回避行为。
　　蜂鸟确实是猜对了，不过这不是因为距离近，而是因为桐子的双手都抱住蜂鸟的原因，让她没法切实有效地将徘徊者像另一台那样斩成两半。
　　但她却可以那么做。
　　桐子保持着抱着蜂鸟的姿势，转身就是一记回旋踢。
　　血肉之躯和布满钢铁刀刃、高速旋转的杀人机器碰撞的后果是什么？
　　想必任何人都能猜得到。
　　然而接下来的结果，却超出蜂鸟的预料。
　　在一阵空爆中，高速旋转的轮胎上的刀刃，根根断裂，轮胎更是受到巨力冲撞似的，朝内部挤压、变形，然后以更快的速度飞出去，等到落地的时候，已经变成了一堆破烂零件。
　　蜂鸟的表情顿时因不敢置信而变得呆滞。
　　“下面，小妹妹，我可是有很多事情想要好好问问你呢。”
　　……
　　“袭击司马家宅邸的究竟是何人所为？东京区域的治安一夜之间滑落到这个地步，究竟是谁的责任？下面我们有请柴田教授，为我们详细分析一下，有请柴田教授。”
　　大楼上面的大屏幕电视，正在放送关于一天前司马家宅邸遇袭的节目。
　　不少人停下脚步，抬起头看着电视。
　　毕竟，司马家可以说是第一区中富豪中的富豪，人或多或少都是有一些仇富心理的，看到比自己过得好过得富裕的人，突然栽了一个大跟头，要说心里没点想法，那绝对是骗人的。
　　但桐子没有理会观望的人群，她开着一辆车，继续朝着第三区的方向开去。
　　她的目的地，就是柜间父子的家。
　　在昨天返回二十八区后，她就对蜂鸟·久留米莉佳进行审问。
　　之所以说是审问，不是拷问，是因为桐子这个人并不喜欢拷打。
　　这种过度残忍的手段，她不喜欢经常使用。
　　而且，如果只是想要撬开蜂鸟的嘴，套取她知道的情报，桐子有更好的办法。
　　她从司马重工那里购买了一些吐真剂，然后用自己的“分解”技能，将吐真剂变成材料，再用“炼金”技能，将材料又合成吐真剂。
　　看起来好像没有区别，但是在过了桐子这两个大大大……大宗师技能以后，这个吐真剂的效果就跟哈利波特世界里的吐真剂一样，只要几滴，就可以让服用者透露出内心深处的秘密。
　　在掰着蜂鸟的嘴，强行给她滴了几滴进去以后，蜂鸟就老老实实地将所有的情报都吐露出来。
　　蜂鸟·久留米莉佳，剑尾鱼·鹿岳十五，以及白天在路上就用狙击枪攻击自己的黑暗潜行者·巳继悠河……
　　他们都是隶属于五翔会的两片羽翼。
　　他们要杀桐子的原因很简单，就是因为桐子不愿意加入五翔会。
　　这些还不算是什么，真正让桐子感到震惊的是，柜间笃朗以及他的父亲柜间正，还有曾经在天童家担任管家的紫垣仙一，也都是五翔会的成员。
　　柜间笃朗在之前他来劝说桐子的时候，就已经给自己看过他手臂上的刺青，是三片羽翼。
　　而他也提到过他的父亲柜间正是四片羽翼，至于那个叫做紫垣仙一的人，桐子并不认识，但她知道紫垣仙一是天童家的管家，而且还是之前的天童民间警备公司的登记负责人。
　　而且，这个紫垣仙一和柜间正可不一般。
　　他是五片羽翼。
　　五片羽翼，这是什么概念？
　　从蜂鸟提供的情报里，桐子知道，隔壁大阪区域的首相，齐武玄宗也是五翔会的五片羽翼。
　　也就是说，这个紫垣仙一搞不好有可能打算取代圣天子，成为东京区域新的国家元首。
　　本来，谁要取代谁，这些跟桐子无关。
　　但偏偏桐子对圣天子还是颇有好感的。
　　虽然圣天子没能改变东京区域受诅之子悲惨的境遇，也没能改变被掠夺的世代对受诅之子的仇恨，但是至少她在试图去那样做。
　　这可总比很多做都不愿意做，又或者拿现实安慰自己的上位者可好太多了。
　　而且圣天子无法改变这些，并不是她的锅，只能说她的统治太过薄弱，名为圣天子，权力几乎被架空，想做点什么却又什么都做不了。
　　都说落地凤凰不如鸡，尤其像是圣天子这样的大人物，一旦被取代，其悲惨的后果几乎是可以预见的。
　　除了圣天子以外，还有一个重要的原因，就是五翔会对桐子派出了杀手。
　　于是这又是一个不能放过五翔会的理由了。
　　桐子从来都不相信以德报怨、以德服人，她只信这么一句话——
　　以直报怨，以德报德。
　　柜间笃朗的父亲柜间正虽然是警视厅的一把手，但日本公务员的工资，还没有高到可以让他们在第一区买房子的地步，就算是警视总监也不能。
　　因此柜间父子是住在第三区。
　　就是眼前的这栋房子。
　　桐子将车停在路边，看着远处带着一个院子的别墅。
　　原本在原肠动物战争前，东京的房价就已经是寸土寸金，战后东京区域的房价更是只高不低。
　　越接近中心区域的房价就越贵，柜间父子住的地方是第三区，房价贵得比北京三环内还夸张。
　　想想看吧，在这个房价高到可以让人跳楼的前提下，柜间父子居然还能在第三区买下一个别墅……
　　看来在五翔会当干部还真是挺挣钱的啊。
　　桐子打开车门，从车上下来，不过此时的她却不是平常那黑色风衣的打扮，而是穿上了浪人服。
　　没错，接下来要去执行天诛的，并不是她桐子，而是忧国忧民的令和志士。


第213章 天诛
　　身上穿着那个时代最常见的浪人服，腰间挎着一长一短两把刀，头上还戴着一个斗笠，斗笠垂下来的幕帘，将脸完美地遮挡。
　　浪人的打扮，加上查无此号的车牌，即便事后追查也追查不到她身上。
　　在旁人怪异的目光中，她径直朝着柜间父子的房子走去。
　　柜间父子虽然是警视厅的高官，但出于影响考虑，家里还是没有请护卫，只是防盗设施什么的，估计会很齐全。
　　因此桐子根本没有走正门，她直接翻墙进入院子。
　　别墅大门是一道非常坚固的防盗门，这个可不是那些民间人士能弄开的玩意，而是真正的防盗门，就是小偷中的王者，想弄开这道门也不是那么容易的。
　　不过桐子有一个更好的解决方案，就是直接一脚将防盗门踢开。
　　令桐子感到有些惊讶的是，在别墅的一楼大厅里，不止是柜间父子，还有巳继悠河跟紫垣仙一也在，而且此时的他们正围在一张桌子旁打麻将。
　　当听到门口的动静时，几人都下意识地转过头去，当看见如同从时代剧的片场里走出来的桐子时，几人都是一愣。
　　“柜间先生，您还安排了助兴节目吗？”紫垣仙一打趣道。
　　紫垣仙一和巳继悠河之所以会出现在柜间父子的家里，是因为柜间父子已经通过情报得知了桐子和司马未织都没有死的消息，不止如此，连蜂鸟和剑尾鱼都失去了联络。
　　蜂鸟和剑尾鱼虽然只是两片羽翼，但是也知道一些五翔会内部的情报，至少他们是知道柜间父子还有紫垣仙一的身份的。
　　柜间父子最为担心的，莫过于蜂鸟和剑尾鱼已经被对方给收买了——虽然这应该不太可能，但也并非就是说绝对没这个可能——所以他们才会邀请紫垣仙一和巳继悠河过来，一边打麻将，一边商讨接下来应该怎么做。
　　但他们还没讨论出个结果来的时候，自己家的防盗门就被踢开了。
　　“你是谁，给我滚出去！”柜间正脸色一变，猛然喝道。
　　能够一脚将防盗门给踢开的，绝对不是普通人，最少也是像五翔会的杀手那种经过改造的人类。
　　那么问题来了，一个疑似经过改造的人类，突然踢开你家大门，是想来做什么呢？
　　会不会是援（敏感词）交呢？
　　“本来以为只有三片羽翼和四片羽翼（指柜间父子）在，没想到五片羽翼（紫垣仙一）和曾经的四片羽翼（巳继悠河）也在啊，我的运气看起来真不错呢。”
　　桐子让贤者之孙控制自己，发出冷酷杀手的声音。
　　而她的这话一说出口，空气顿时就凝固了。
　　“你……你怎么会知道……你……你究竟是什么人？”
　　柜间笃朗震惊地站了起来。
　　其他三人同样也都露出了震惊的表情。
　　“我是什么人，你们就不必操心了，反正你们很快就要变成死人了。”
　　“哼，真是大言不惭，巳继先生，拜托你了。”
　　“虽然不知道你是谁，但是既然你已经知道了我们的身份，那就不能留你的活口了，不要怪我。”
　　巳继悠河缓缓站起来。
　　作为前五翔会的四片羽翼，巳继悠河总共拥有两个力量。
　　其一便是二一式黑膂石义眼改良的二一式改，与里见莲太郎的旧型号相比，属于基本性能大幅提升，被设计成足以秒杀里见莲太郎的型号。
　　而且和里见莲太郎的旧型号不一样，即便是在未启动的状态下，一样保有视力（备注①）。
　　而巳继悠河的第二个能力，则是搭载在近身用武装的超振动装置，这个超振动装置能令打击技威力大幅提升，连内脏也能轻易破坏，搭载上这个近身用武装的话，即便是普通人也能轻松打败武学大师。
　　这个能力，被他命名为法罗管弦乐曲。
　　虽然他的手上没有任何武器，但只要他碰一下那个来历不明的浪人，他可以保证，对方就会像所有之前被他杀死过的目标那样，外表看起来没事，但是身体里的内脏会直接被搅成一团烂泥，变成一具尸体。
　　巳继悠河从地面上一跃而起，以常人所不能及的姿态翻越过柜间父子和紫垣仙一，他的双眼中浮现出神秘而复杂的几何学图案，在二一式黑膂石义眼改启动后，对面的浪人会采取何种姿态，是防御还是回避，他都能够从对方的肌肉用力状态，就可以计算出她是防御还是回避。
　　巳继悠河的二一式黑膂石义眼改已经近乎预测未来，同时在义眼启动后，巳继悠河的思考运算速度会达到惊人的百分之一秒，在这么短的时间内观察并采取行动，连人类的肌肉反应速度都会超越0.2秒的极限。
　　只要一击，巳继悠河可以保证，自己只需要一击，就能够用法罗管弦乐曲，将对方的内脏破坏掉。
　　在巳继悠河的眼中，那个浪人将手放在腰间长刀的刀柄上，做出打算拔刀的姿势。
　　是居合吗？
　　巳继悠河微微一笑。
　　通过自己的二一式改黑膂石义眼，巳继悠河已经完美地判断出对方出刀的轨迹，往前踏步的距离，以及躲开的最佳距离。
　　但巳继悠河却并不打算回避。
　　他巳继悠河最喜欢的，就是从正面破开敌人最得意的招式。
　　他要用自己的法罗管弦乐曲，连同对方的武器一起，杀死对方。
　　浪人拔刀出鞘，就和巳继悠河所推算的那样，对方出刀的轨迹早已被自己洞悉，接下来只需要将手放上去，就可以……
　　一个物体带着飞溅的鲜血飞了出去，巳继悠河只感觉手上一轻。
　　他愣愣地看着自己不断往外喷涌鲜血的断手，即便在二一式改黑膂石义眼的加持下，他的思考运行速度已经快到了常人绝对不可能抵达的程度，但他依旧没能反应过来。
　　不，与其说是他没有反应过来，倒不如说是他的大脑拒绝接受传递到脑中的信息吧。
　　“不……不可能，这一定是骗人的……”
　　即便在二一式改黑膂石义眼的加持下，巳继悠河连从自己断手里不断喷涌而出的血小板都能够看得见，但是他的大脑依旧拒绝接受信息。
　　就在刚才，他的手和对方挥出的长刀接触，法罗管弦乐曲发动，本该将对方的长刀连同对方握刀的手臂及身体内脏一同震碎，但结果却是自己的手被斩断。
　　在不知情的人眼里，就像是自己明明能躲开，却故意往刀刃上撞一样。
　　为什么……为什么会变成这样？
　　为什么法罗管弦乐曲没有发挥作用？
　　好在巳继悠河不需要再继续为此而烦恼了，因为桐子接下来的一刀，干净而利落地斩下他的头颅。
　　鲜血在空中绽放出一朵朵鲜红的花朵，冷冽而华美。
　　本来最开始巳继悠河出马的时候，柜间父子和紫垣仙一都是一副喝茶看戏的样子，而当巳继悠河的手被桐子给斩断的时候，他们都愣住了。
　　他们虽然都是比巳继悠河更高级的五翔会干部，但他们并不知道巳继悠河的能力，在他们的眼里，就好像是巳继悠河故意把手伸出去让对方斩似的，而在手臂被斩断以后，巳继悠河更是傻傻地站在那里让对方给抹了脖子。
　　不过相比较另外两人，紫垣仙一以完全不符合他上了年纪的外表的敏捷，迅速起身并且朝着房子内部跑去。
　　柜间父子则是在紫垣仙一跑出去以后才反应过来。
　　不过这父子俩没有逃走的机会了，桐子追上来一人一刀，又是两颗大好头颅落下。
　　而这个时候紫垣仙一刚刚跑到地下室的门口，他不是第一次来到柜间家，对柜间家的布局很了解。
　　他是一个很有自知之明的男人，所以他才能够当上五翔会的五片羽翼，他知道自己是绝对不可能跑得过那个不明身份不明来历的浪人，因此唯一生存下去的可能，就是躲进地下室里。
　　地下室的大门是由连塑胶炸药和RPG都无法破坏的特殊材质构成，一定能够阻挡对方，只要自己躲进去，那就安全了。
　　然而就在紫垣仙一刚刚抵达地下室的入口，连气都还没有喘匀的时候，忽然感觉到脚下一空，他的身体便不受控制地跌倒了下去，重重地摔在地上。
　　到这时紫垣仙一才注意到，自己的大腿上不知何时多了一道巨大的伤口，这道伤口十分巨大，他几乎都能从被撕裂的伤口处，看到森森白骨。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　鼻涕和眼泪都流了下来，混合在一起，甚至都很难分辨出哪些是鼻涕哪些是眼泪。
　　他哆哆嗦嗦地转过头，然后他看到了。
　　那个浪人站在那里。
　　不知何时，遮挡面容的帘布被掀开了，露出斗笠下的容貌，出乎紫垣仙一意料的，是一个长相很年轻、可爱的少女。
　　她的脸上挂着本来应该是令人如沐春风的微笑，可是在紫垣仙一看来，却是宛如恶鬼的笑容。
　　她不紧不慢地朝着紫垣仙一走来，步伐十分优美，给人一种赏心悦目的感觉。
　　“紫垣仙一，五翔会的五片羽翼，你还有什么好说的吗？”
　　紫垣仙一的嘴唇哆嗦着，抖动着，他知道即便自己用最快的速度爬起来开门，也绝对是来不及的了。
　　“你……你想要什么？”于是紫垣仙一也只能调整了一下坐姿，好让自己舒服一点，虽然大腿上面不断地流血，让紫垣仙一其实一点也不好受。
　　“财富？权势？还是女……男人？没关系，只要说出来，我都能给你。”
　　然而桐子的回答是摇头。
　　“是不要？还是嫌我的开价太低了？如果你愿意的话，我甚至还能举荐你成为我们五翔会的五片羽翼……既然……既然你知道我们五翔会的事情，那么你应该也知道，在我们五翔会，五片羽翼到底代表着什么吧？等到将来有机会，甚至能够直接让你掌控一个国家。”
　　紫垣仙一抛出了常人绝对无法拒绝，即便是拒绝，肯定也会陷入犹豫的诱惑，但是让他再次失望的是，桐子还是摇了摇头，而且都不带犹豫的。
　　“那你到底想要什么？说出来，我全都能够给你。”
　　“我想要的，只有一样东西，而这样东西，确实只有你才能够满足我。”
　　“什么？”
　　紫垣仙一刚刚开口，那浪人少女便如同鬼魅般从阶梯上消失，出现在自己的面前。
　　但他还来不及做出别的反应，就被桐子给打晕，随后绑成四马攒蹄的姿势，丢进王之宝库里。
　　桐子返回大厅中，她从已经死去的柜间父子身上流出来的血液中，蘸了蘸，随后在大厅最醒目的地方，写上“天诛”两个大字，然后再从进来的地方翻墙而出。
　　只不过因为她之前翻墙进入柜间父子的别墅，这让周围目击的市民报了警，所以当桐子出来的时候，已经能听到逐渐逼近的警笛声。
　　桐子二话不说，直接冲向她停在路边的车，然后发动汽车朝外围区疾驰而去。
　　在前往外围区的路上，她遭到（敏感词）警（敏感词）车的围堵，因为有广大的监控网络和警力，因此警察可以预测出桐子逃亡的方向及路线，然后预先在这个方向上布置警力以方便围堵。
　　但这些围堵她的警察，并没有给她造成多少麻烦，在使用贤者之孙的自动驾驶模式下，桐子有如藤原文太附体一般，轻易将警察甩开，最后成功进入外围区。
　　外围区没有监控，因此在让桐子进入外围区以后，也就等于警察彻底失去对桐子的掌控。桐子将车收了起来，然后在外围区的深处，找了一栋看起来还算比较坚固的建筑作为临时据点。
　　尾随桐子而至的警察，也封锁了外围区，并且向外围区里派出警力。
　　只不过因为没有监控，警察们的搜索效率很低，他们只能用最笨的方法，也就是地毯式搜索，一寸一寸地搜索。
　　躲在深处暂时不需要担心马上会被找到的桐子，将紫垣仙一从王之宝库里丢了出来。
　　然后不给他任何说话的机会，桐子直接给他打了一针吐真剂。
　　??……
　　??……
　　??……
　　??备注①：原著里有提到，里见莲太郎的义眼在未启动状态下是不能视物的，但巳继悠河的却可以。


第214章 五翔会的本部所在地与黑天鹅计划
　　紫垣仙一不愧是五片羽翼，掌握的情报确实比两片羽翼的蜂鸟·久留米莉佳多得多。
　　首先，就是关于五翔会的最高干部五片羽翼。
　　五片羽翼是五翔会最高等级的存在，可以说是五翔会的首脑。
　　而紫垣仙一作为天童家的管家，在为天童菊之丞身边待了这么多年，竟然一直都未被发现，而他之所以在里见莲太郎和天童木更离开天童家时，给予他们很大的帮助，对他们照顾有加，同时明明身为天童家忠心耿耿的家仆，但却对天童木更的复仇理念一点也不阻挠的原因——
　　就是他想借助天童木更之手，铲除天童菊之丞。
　　天童家虽然是政界的庞然大物，但这个庞然大物其实都是靠天童菊之丞这棵大树支撑着的，只要除掉了天童菊之丞，天童家必然会倒下。
　　除了紫垣仙一这条老狐狸以外，大阪区域的总统齐武玄宗，以及北海道区域的副首相十造寺月彦，还有博多与仙台两个国家的内阁之中，都有五翔会的五片羽翼。
　　其中罗德岛更是五翔会本部所在地。
　　罗德岛原本是美国的一个州，但是在原肠动物战争后，美国碎成十三个区域，和日本一样，这十三个区域也都是独立的国家。
　　目前，五翔会正在将魔爪慢慢地控制罗德岛，并且伸向罗德岛以外的其他国家。
　　而大阪区域总统齐武玄宗已经是五翔会的最高干部，而他们最近正打算对北海道区域的首相桐生宗一下手。
　　他们的计划是打算伪装成食物中毒，然后由副首相十造寺月彦（五片羽翼）接替桐生宗一首相的位置。
　　继北海道之后，东京、仙台和博多区域的国家元首，迟早也会落入五翔会之手。
　　除了他们试图取代日本五大国家的国家元首以外，更让桐子震惊的是，五翔会竟然还有一个所谓的黑天鹅计划。
　　……
　　黑天鹅计划的名称是取自黑天鹅理论，人类原本认为天鹅这种鸟类都是白色，但是在澳洲发现黑色天鹅后，在鸟类学者之间掀起轩然大波。对于原本认知天鹅是白色的世界而言，谁都无法预见会有黑天鹅的存在。从此之后，人们把拘泥于过去的常识来进行长期预测，结果却发生不可能的事态而让人措手不及、遭受损失的现象称呼为黑天鹅理论。
　　这个计划当然不是五翔会要培育一批黑色的天鹅，他们真正要培育的东西，是具备錵抗性的原肠动物。
　　是的，你没有看错。
　　五翔会打算培育具备錵抗性的原肠动物（备注①）。
　　而桐子在听到紫垣仙一说到这里时，忍不住怀疑是不是吐真剂失效了，让紫垣仙一已经恢复了清醒，故意忽悠自己。
　　所以她用剑砍断了紫垣仙一的双腿。
　　而失去双腿的紫垣仙一，依旧是那副木讷呆滞的样子，对自己被斩断的双腿，以及汩汩流出，迅速染红地面的鲜血无动于衷。
　　没有人能够如此完美地掩饰对死亡的恐惧，没有人能够坐视自己的生命在流逝而无动于衷。
　　紫垣仙一虽然是五翔会的最高干部，但他就算再怎么精通表演，也不可能连眼皮都不眨一下。
　　唯一的解释，也就只有一个可能——紫垣仙一仍旧处在吐真剂的控制下。
　　确定紫垣仙一没有说谎，桐子拿出治疗药水，倒出一些，倒在紫垣仙一的断腿处。
　　现在还不能让他死，他还需要活着。
　　即便确定紫垣仙一说的都是实话，但是桐子还是难以相信。
　　五翔会竟然在秘密研究，对錵有抗性的原肠动物？
　　WTF？？？
　　这他妈你敢信？？？
　　这个世界上的人类，之所以能够在上一次的原肠动物战争中苟延残喘地幸存下来，完全得归功于发现錵对原肠动物的特性。
　　使用掺杂了錵的子弹/炮弹，人类就可以伤害到原肠动物，不再是毫无反抗之力。
　　使用纯錵建造起来的巨石碑，是最好的防护，可以将绝大多数原肠动物阻挡在外——只有极少数原肠动物，能在两个巨石碑之间的磁场夹缝钻进来。
　　而五翔会竟然试图培养出对錵有抗性的原肠动物，然后利用特列休德拉希精（能引发强烈催眠状态的药物），让培养的原肠动物进入催眠状态，形成类似条件反射的行为。
　　所谓的条件反射（conditioning）就是训练动物会对特定的制约刺激，采取特定的动作或行动。
　　例如将实验用的白老鼠放进迷宫，给它们食物让老鼠养成记忆迷宫顺序的条件反射，最后老鼠几乎就能毫不迟疑地走出迷宫。
　　若是让人类形成条件反射，接受只要目标出现就立刻开火的训练，人类就会养成不需自我意志便会扣下扳机的机制，对提升敌人杀伤率有莫大的贡献。
　　这在战争中是指挥官最喜欢看到的，然而却会让士兵养成即使不用杀的对象也会马上杀死的毛病，造成重度的创伤后心理压力紧张症候群（PTSD）——也就是因杀人的自责念头让士兵陆续出现精神异常，如此的代价可是无比高昂。
　　这些实验证明身为高等动物的人类也可能养成条件反射，更不必说是原肠动物……
　　但这仅仅只是理论上可行，真正实行起来，成功率到底有多少，谁也不知道。
　　在听完了紫垣仙一毫无感情的陈述后，桐子只感觉到手足冰凉，随后就是愤怒。
　　其实到现在，她差不多大概已经能猜得到，这个世界的原肠动物，并不是凭空出现，而是人类自己胡搞乱搞搞出来的。
　　生物实验、人体研究……人类总是喜欢热衷于进行这些东西。
　　而在这个世界，人类终于因为他们触犯禁忌，而付出了代价。
　　百分之八十以上的土地被原肠动物占领，人口被屠戮一空，只剩下少数人在巨石碑内苟延残喘。
　　人类从地球的霸主，变成了房客之一。
　　而且还有一个蛮不讲理的霸道房东，这个霸道房东时时刻刻都想将人类这个房客给赶出房子（地球）。
　　因为触犯禁忌而付出代价，这也就罢了，可后人不知吸取前人的教训，竟然还在研究，试图培育出对錵有抗性的原肠动物……
　　这是什么操作？
　　难道五翔会的最高干部都是一群傻吊吗？
　　人类唯一能够在苟延残喘到今天的理由，就是原肠动物惧怕錵，一旦有对錵有抗性的原肠动物诞生，那不就是人类的末日了吗？
　　难不成他们还想指望五翔会的杀手保护他们？
　　先不提这个所谓的新世界创造计划，成功创造出来的机械化士兵到底有多少人……
　　但即便是最强的机械化士兵，其实力也是有限的，而原肠动物的数量却是无穷无尽，更别提还有阶段五这种程度的可怕存在。
　　桐子遇到的五翔会杀手当中，最强的就是巳继悠河，但是像巳继悠河这样的机械化士兵多少？
　　是十个人，还是一百个人？
　　更何况即便是巳继悠河，那又怎么样？
　　你要知道如果研究出对錵有抗性的原肠动物后，那么人类就没有对抗原肠动物的武器，到时候巳继悠河拿什么跟原肠动物打？
　　超振动装置？
　　别开玩笑了。
　　这玩意儿是可以把原肠动物身体内部震烂，但是再生等级四以上的原肠动物，即使是失去体内大部分的内脏也能再生，要干掉它的话需要连渣都不剩地消灭……
　　那所谓的超振动装置能做到这点吗？
　　更不用说还有更加可怕的再生等级五的原肠动物。
　　甚至不需要那么强的原肠动物出马，只需要一大堆对錵有抗性的低级原肠动物，将巳继悠河给围起来就够了。
　　不能使用錵弹，也不能用錵手雷，纯粹只是用超振动装置，巳继悠河又能用几次？
　　怕不是到时会被一群杂鱼活生生地磨死。
　　……
　　在经历过这么多的世界以来，桐子一直都觉得盾勇世界的垃圾王，是最智障的。
　　但是现在，桐子发现自己还是太天真了。
　　她发现和五翔会的最高干部们比起来，垃圾王简直就是万年难得一见的天山雪莲。
　　桐子实在不敢相信，五翔会的最高干部到底是怎样的一群人，才会想出黑天鹅计划这种作死的方案。
　　最后，紫垣仙一还告诉桐子，五翔会最近打算在东京区域的外围区，弄一个秘密基地来研究对錵有抗性的原肠动物。
　　预定计划是在一周后进行。
　　那就没什么好说的了。
　　桐子直接将没有了利用价值的紫垣仙一给抹了脖子，然后用手机上网，订了一张前往罗德岛的机票。
　　紫垣仙一的尸体就留在这里，没有特别需要处理的必要。
　　就算被警察发现也没关系。
　　而桐子要躲开在外围区里，那些小心翼翼进行地毯式搜索的警察其实很容易，她很轻松就回到了二十八区。
　　她将二十八区的管理工作，交给了前段时间被她合并的原我堂民间警备公司的社长我堂长正，这个老人以武士自居，把武士的荣耀和忠诚看得比什么都重。
　　现在二十八区所有工作，都只需要按部就班地进行就够了，让我堂长正作为代理，只是不希望出现群龙无首的情况。
　　至于天童木更在听到桐子要离开二十八区，将代理一职交给我堂长正时，就跑过来烦桐子，希望桐子能将代理一职交给她。
　　而桐子是说什么也不可能交给这个胸大无脑的女人。
　　女性当中有不少女强人，事实证明这些女强人比男人做得还好。
　　但天童木更绝对不是她们当中的一员，她只会拉低她们的下限。
　　让天童木更来管理二十八区，桐子又不是那个里见莲太郎那个色鬼，她才没傻吊到那个地步。
　　……
　　第二天，桐子就乘坐飞机，飞往罗德岛。
　　这个世界国家与国家之间的运输，基本只有空路和海路两个选择，因为陆上的公路、铁路普遍缺乏修缮，加上未探查领域环境复杂，陆上的原肠动物众多，陆路交通基本被废弃。
　　但即便是空路/海路却也不是绝对安全，因为有可能会遭遇空中/海洋原肠动物，所以就需要有战斗机/战舰的保驾护航。
　　由此也可以预料到，这个世界的机票/船票有多昂贵。
　　走出罗德岛的机场，已经是下午。
　　感觉肚子有点饿，打算先吃点东西。
　　桐子也不明白，自己已经这么强了，为什么还需要吃东西，为什么还会拉粑粑？
　　为什么就不能把吸进来的空气，转化成身体所必须的能量？
　　至于对身体有害的物质，就变成一阵粉红色的烟雾，就像是放屁那样给放了？
　　搞不明白的桐子，在机场外招手拦下一辆出租车，然后用最为流利的美国口音，让司机带自己去这里最好的意大利餐厅。
　　不愧是国外的意大利餐厅，这个意大利面的味道就是正宗。
　　她上一世所生活的小县城，也有一家意大利快餐店，不过那个意大利面，就是拿南方做米粉的粉条，加上番茄酱和其他乱七八糟的东西混合而成，纯粹是骗又想要点格调，又想要装逼的小情侣的。
　　可怜的是，明明桐子是条单身狗也上过当受过骗。
　　意大利面搭配冰可乐，或许也只有桐子这种内心里住着死宅的人，才会选择这样毫无营养、也没有丝毫格调的搭配。
　　但桐子就是吃得津津有味。
　　吃饱喝足，叫来服务员，结账，出门。
　　当她站在门口时，透明的自动感应门朝着两边滑开，她迈步朝外面走去，心里再度过一遍从紫垣仙一那里盘问来的情报。
　　她的记性不太好，但是拜贤者之孙所赐，所有她看到的、听到的，接触到的东西，都可以由贤者之孙记录下来，在她需要时就可以让贤者之孙重新调出来了解、察看。
　　根据紫垣仙一提供的情报，五翔会的本部就位于罗德岛外围区的地下，除了主要出入口以外，还包括有十多个备用逃生口。
　　一开始桐子的想法，是暂时让罗德岛的电力网瘫痪，这样五翔会本部的备用逃生口就无法使用了。
　　到时桐子再从主要出入口进入，那么里面五翔会从干部到职员，一个都逃不了。
　　但后来桐子就否决了这个想法。
　　因为紫垣仙一说，五翔会本部有独立的电力系统，瘫痪罗德岛的电力网，不会对五翔会本部造成影响。
　　那就只能想办法去……
　　嘭！
　　桐子正思考着，突然有什么东西，从背后撞到她的身上。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：原著里五翔会确实在研究黑天鹅计划，最后这个计划因为里见莲太郎捣毁了东京区域的分部而终止，这原本应该是美好的结局。
　　可惜在胜利来临前，又有一个萝莉为了救里见莲太郎而死。
　　所以前文才会反复说里见莲太郎长着一张克萝莉的脸。


第215章 我，桐子，不是萝莉控
　　她没事，身后则是传来什么东西倒地的声音，以及一声惨呼。
　　她转过身，看到一个小女孩倒在地上，旁边还有一辆倒地的自行车，自行车的轮子还在转动，但是车头却像是撞到战列舰或航母的装甲上似的，有着被强烈挤压的痕迹。
　　小女孩大概只有八⑨岁的年纪，本来很好看的金发乱糟糟的，没有打理无精打采地耷拉着，她的身上穿着明显带有英伦风格的棕色侦探制服，当然这件侦探制服上面现在沾满了脏兮兮的灰尘。
　　本该戴在头上的侦探帽则是掉落到了地上，还因为桐子转身的动作，被桐子不小心踩在脚下，发出噗叽的声音。
　　侦探制服下露出的是被黑色丝袜包裹住的腿，棕色的皮鞋一只还穿在脚上，另外一只则是飞了出去，被马路上疾驰而过的卡车压烂。
　　“呜呜，疼……好疼……”
　　虽然这么说着，但这更像是无意识的呓语，因为这位侦探萝莉的眼睛一直都是闭着的。
　　闭着眼睛骑车，还有可能是梦游，难怪会撞到还站在人行道上的自己。
　　“喂，你醒醒。”
　　桐子蹲下身，双手抓住侦探萝莉的肩膀，将她晃了晃。
　　在桐子的摇晃下，侦探萝莉这才慢慢地睁开眼睛。
　　“呜，屁股好疼，你对我做了什么？”
　　“不是我对你做了什么，是你刚刚撞到我了。”
　　“那真是对不……zzzzz……”
　　低下头准备向桐子道歉的侦探萝莉，道歉的话到后面咕哝声，脑袋也保持着低垂的姿势。
　　“真是受不了了，这孩子昨天晚上到底是做什么了，有那么多的作业要完成吗？不对，一般家里的孩子会穿着这身类似COS***Y的装束吗？”
　　感到无奈的桐子，只得再一次摇醒对方。
　　即使被摇醒，侦探萝莉也没有完全醒过来，她的眼皮依旧下垂着，似乎随时都有可能再次落下，坐着的身体也在微微晃动。
　　她睁着那惺忪的睡眼，看着桐子，小小的嘴唇蠕动着：“你是谁？”
　　桐子面无表情地答道。
　　“你失散多年的亲妈。”
　　“请不要开玩笑。”
　　“你还知道是开玩笑啊，行了，快起来吧，坐在地上怪凉的。”
　　桐子双手放在侦探萝莉的手臂下方，想把她给抱起来。
　　但是后者的脸很快就疼得变了色。
　　“怎么了？”
　　桐子赶紧将对方给重新放下。
　　“脚……疼，崴到了……”
　　侦探萝莉泪眼汪汪地指着自己的脚说道。
　　“让我康康。”
　　桐子手脚麻利地褪去侦探萝莉腿上包裹着的丝袜，整个过程动作都十分熟练，没有因为脱丝袜而再度牵扯到侦探萝莉的腿伤。
　　她可以看到，在侦探萝莉那一双白皙细腻的腿上，有一处非常显眼的红肿处。
　　应该是刚才骑着自行车撞到桐子后，跌下去时摔伤的。
　　桐子拿出一瓶治疗药水，倒出少许，倒在自己的手上，然后开始慢慢地往红肿处，以顺时针方向涂抹。
　　一开始，侦探萝莉还因为桐子的动作，而感到疼痛，可是很快，疼痛感就消失了。
　　“啊咧？”
　　侦探萝莉不敢相信地眨眨眼，看着刚才还红肿的地方，这么快就已经消肿，而且就像是从来都没有伤到一样。
　　“这到底是怎么做到的？”
　　桐子微微一笑，并没有答话。
　　其实她的这瓶治疗药水并不算什么，相对来说，骨王的治疗药水才神奇。
　　不但是伤口，连被砍破了的衣服都能复原。
　　“好了，以后骑车要小心一点，不要再这样了，知道吗？这样很危险的。”
　　桐子叮嘱侦探萝莉一句后，便打算离开。
　　毕竟她也不是什么萝莉控嘛，怎么可能会想要做多余的事。
　　……
　　天花板上吊着的水晶灯，散发出柔和的白光，在木质的墙壁和地板上，反射出暖色的光芒。
　　这家餐厅里的客人们，无一不是衣冠楚楚之人，没有人大声喧哗，所有人都在低声细语，生怕打扰到别人。
　　在桐子面前的桌子上，放着一瓶饮料。
　　主菜是熏鲑鱼，酥皮奶油蘑菇汤，鞑靼汁炸鱼，惠灵顿牛排。
　　除了主菜以外，还有醋油汁调味的蔬菜沙拉，以及布丁甜点和加了香桃片的红茶。
　　望着这一桌丰盛的美食，桐子没有动手，而是对坐在自己旁边的侦探萝莉笑道。
　　“快吃吧，不然凉了就不好吃了。”
　　“真的可以吃吗？”
　　当被桐子拉着带到这家店的时候，侦探萝莉起初是拒绝的。
　　因为这家店单单从装潢和外观上，看起来就不像是一般人可以消费的地方。
　　侦探萝莉身上虽然有一部分用来进行活动的经费，但那经费是只有在必要时才能使用，像这种不是必要情况下使用的话，若是被自己的主人知道了，一定会狠狠地斥责自己的。
　　“放心吧，我没有哄骗小孩子的习惯，所以是真的。”
　　听到桐子这么说，侦探萝莉才伸出手，将桌上放着惠灵顿牛排的盘子，挪到自己的面前去，而后拿起刀叉，叉住并用刀切割起来。
　　侦探萝莉切割牛排的手法称不上优雅，应该和桐子一样，并没有接受这方面的礼仪教导——虽然这点多半也能猜到就是了。
　　只不过切着切着，侦探萝莉的头又开始垂下，切着牛排的手臂也明显减缓，眼睛也紧紧地闭上了。
　　桐子对她真是无可奈何了。
　　桐子只好搬着椅子，坐到她旁边，将牛排和刀叉都从她手里拿了过来。
　　自己切下一块，用叉子叉着，递到她的面前。
　　“张嘴。”
　　侦探萝莉的嘴的确是张着的，但是眼睛却闭着，嘴角还有口水留下，并且伴有呼噜呼噜的声音。
　　桐子把牛排往她嘴里一塞，后者立刻“呜呜呜”地惊醒过来，并跳了起来。
　　意识到并没有发生什么状况后，她有点不太好意思地重新坐了回去。
　　“如果真的很困了的话，要不我送你回去吧，你家里在哪？”
　　“没关系的。”
　　她使劲地摇了摇头，随即从侦探服的口袋里，拿出一个小小的药瓶。
　　这个药瓶的瓶身上贴着英文标签，本身桐子的英语是大概只有两级到三级的水平，但有贤者之孙的帮助，因此桐子便看懂了，那药瓶是一种具有提神作用的咖（敏感词）啡（敏感词）因片。
　　侦探萝莉拧开盖子，一下子就哗啦啦地倒出来十多片白色药（敏感词）片，和桐子预想中将大多数药（敏感词）片放回去不一样，她竟然是直接将这么多的白色药（敏感词）片一口塞进嘴里，也不喝水，就这样咀嚼起来。
　　“喂，你吃这么多药，真的不要紧吗？”
　　“没关系的，因为我白天如果不吃药的话就没有精神。”
　　吃过药以后的侦探萝莉，精神确实好了不少，虽然还是有点精神不振的样子，但至少不再像之前那样时时刻刻都会睡着了。
　　“好吧，那你先吃饱，吃完了我再送你回去。”
　　桐子把盘子和刀叉一并推还到侦探萝莉的面前。
　　“诶？”
　　侦探萝莉愣住了，她愣愣地看向桐子。
　　“你那是什么眼神，我又不是萝莉控，不会因为给萝莉喂食而感到高兴的。”
　　侦探萝莉只好有点不太高兴地自己用刀叉切割牛肉。
　　到底是个小孩子，明明之前都不认识，只是因为自己一点善意的举动，就把自己当成好心的大姐姐了么？
　　桐子正这么想着的时候，放在桌子上的手机，突然响了起来。
　　“蹬蹬蹬！蹬蹬！蹬蹬蹬！（备注①）”
　　桐子拿起手机一看，是圣天子打来的。
　　她看了看四周，感觉在这里接听不太方便。
　　于是……
　　“你在这里先吃着，我出去一下就会回来。”
　　本来还在开心地吃着牛排的侦探萝莉，小脸一下就变得煞白，就像是得知自己要被丢弃的小狗一样。
　　她虽然不至于连这顿饭都支付不起，可是等到回去后，如果被主人知道，仅仅只是吃饭就花了这么多的经费的话……
　　她不敢去想那个后果。
　　“放心吧，我会回来的。”
　　只是看萝莉的表情就知道她在想什么的桐子，拿出一些日元放在桌子上。
　　因为这个世界的日本，是錵的主要出口国，因此日元还算是比较流通的，也可以直接当成当地货币使用。
　　不知道为什么，把钱放在桌上这个行为让桐子感觉自己怪怪的，但她又说不上是哪里奇怪。
　　她摸了摸萝莉的帽子后，就从餐厅的后门出去，来到餐厅背面的小巷里。
　　这时电话已经自动挂断了，桐子直接拨打回去。
　　没过多久，圣天子的声音从手机里传出。
　　“桐小姐，你那边是出什么事情了吗？怎么这么久才接回来？”
　　桐子背靠在小巷的墙壁上，这条小巷还是弄得挺干净的，她注意到即便是有垃圾桶，垃圾桶的盖子也是盖得好好的，周围也没有散落的垃圾。
　　“哦，没什么，不需要在意。倒是圣天子小姐你专门打电话过来，是有什么要紧事吗？”
　　“这……其实也没什么，桐小姐，我听说你是出国了？”
　　“对啊，我现在在罗德岛。”
　　“怎么突然想到去北美？”
　　“听说这边有家医药研发公司最近在广招贤士，以应对‘矿石病’，别看我这样，我也是当过指挥官/提督/舰长/御主/阴阳师/召唤师的人，我拯救过艾欧泽亚，希尔瓦娜斯烧树的时候我也在现场，几十个基佬在一个孤岛上抢的98K就是我做的，神堡的店我都有拜访过，都瓦克因知道吗？我跟她谈笑风声。”
　　等到桐子说完以后，圣天子过了好一会儿才说道。
　　“……桐小姐真的很厉害呢。”
　　前面的停顿真的很有灵性。
　　“那么您什么时候回来呢？”
　　不知道是不是桐子的错觉，她感觉好像听圣天子的语气有些紧张。
　　“大概明后天吧，不会太久的。”
　　这时她好像听到圣天子松了口气。
　　“是吗？那我就放心了。”
　　“放心？放什么心？”
　　圣天子的语气又变得慌张起来。
　　“啊？那个……没没没……没什么，还有点事，就先挂断了。”
　　听着手机里传出嘟嘟嘟的忙音，桐子感觉有点莫名其妙。
　　仅仅只是因为一些不着边际的话，所以才特意打电话过来的吗？
　　感觉圣天子也真是怠惰呢。
　　……
　　返回餐厅，侦探萝莉还在餐厅里，不过她已经吃完了惠灵顿牛排，正在对付熏鲑鱼。
　　这么多的食物，侦探萝莉一个人当然不可能全部吃完，于是剩下的便让侍者帮忙打包。
　　桐子提着打包好的食物，带着侦探萝莉走出餐厅。
　　“你家在哪里，我送你回去吧。”
　　“不用了，谢谢你，姐姐您的名字是什么？”
　　“我啊，叫我桐子就好了。”
　　“那么我也报上我的名字，缇娜·斯普朗特。”
　　“缇娜吗？很不错的名字呢。”
　　桐子以前玩过一款叫做《封印者》的网游，里面有个角色叫做缇娜。
　　可以说，就是因为缇娜她才玩了那个游戏好久。
　　“需要我帮你打一辆车吗，缇娜？”
　　“不用，我住的公寓离这里并不远，走回去就好了。”
　　“是吗？那就这样，再见了。”
　　桐子将打包好的食物，放到缇娜的手里，笑着摸了摸她的帽子，打算就这样离开时，缇娜突然叫住了她。
　　“等……请等一下。”
　　“怎么，还有什么事吗？”
　　“桐姐姐是本地人吗？”
　　“我一般住在东京区域那边，就是东半球最强法务部的本部所在地……等等，不对，最强法务部的本部好像是在京都……嘛，反正都是在岛（敏感词）国境内就是了。”
　　“桐姐姐是‘接盆你死’？”
　　“不，我是‘踹你死’。”
　　之后，在缇娜这个“阿妹你看”小萝莉的强烈要求下，桐子和缇娜交换了手机号码，并约定有机会的话，以后再见面。
　　……
　　……
　　……

　　备注①：这个是最终幻想的BGM，叫做Victory Fanfare，不过时间太久了，我也记不清是打完怪以后还是任务完成后的了。


第216章 侵入五翔会本部
　　在和桐子分别后，缇娜抱着桐子交给她的那一袋打包好的食物，在街道上飞快地奔跑着。
　　人行道上的行人，纷纷给这个行色匆匆的萝莉让路，并且用充满疑惑地眼神，看着这个可爱的萝莉。
　　遗憾的是，尽管她已经用最快的速度奔跑了，可是当她赶到机场时，正好看到一架飞机起飞。
　　她的脸色顿时变得很难看。
　　而就在这时，她的手机正好也响了起来。
　　她哆嗦着从衣服口袋里拿出手机，当她看到手机屏幕上显示着的来电者的姓名时，脸上更是失去最后的一点血色。
　　接通电话后，她把手机贴在耳边，怯生生地说道。
　　“主……主人？”
　　手机那头传过来的，是非常冰冷，没有丝毫情感的声音。
　　“缇娜，你现在应该已经搭乘飞机，正在回来的路上了吧？”
　　缇娜咬了一下嘴唇。
　　“对……对不起，主人，我错过了航班……”
　　还没有等她把话说完，就听见电话里刚才还那么冰冷的声音，瞬间就变得狂暴起来。
　　“缇娜，你是不是要死在罗德岛，不打算回来了？”
　　“对对对对不起，主人。”
　　手机里，男人冷漠的声音和手指敲击着桌面的声音，一同传了过来。
　　“缇娜，你的主人是谁，说来听听。”
　　“是你，主人……不，安·兰德教授。”
　　“那么你是什么？”
　　“你的工具。”
　　“你是托了谁的福，才能一直活到现在的？”
　　“都是托了安·兰德教授你的福。”
　　手机里响起男人冷漠的哼声。
　　“既然你还知道，那就好，记住，你是我的所有物，你的一切都是我赐予的，你到现在还能活着，还能呼吸新鲜的空气，全都拜我所赐，做人须感恩，不要做忤逆我的事，这次的事情就先这样算了，但是下不为例，明白吗？”
　　“是，主人，我明白了。”
　　……
　　另外一边，在和缇娜分开后，按照原定计划，桐子抵达了罗德岛的外围区。
　　和东京区域一样，罗德岛的外围区也同样是一片废墟。
　　毒辣的阳光从头顶射下，炎热的空气每呼吸一口都让人感觉仿佛会让肺燃烧起来。
　　被烧得只剩下残骸的汽车，就那样孤零零地扔在那里，倒塌的建筑物上遍布着裂痕，绿色从裂缝中钻出。
　　视野里别说是人影，连一只老鼠也看不见。
　　先将外围区一些废弃建筑，装进王之宝库里——王之宝库的空间很大，只是装一些废弃建筑根本不在话下。
　　接着她便朝着矗立在外围区不远处的巨石碑走去。
　　越靠近未探查领域，建筑就越稀少荒废，直到最后，桐子抵达十三号巨石碑前。
　　十三号巨石碑附近几乎就是一片荒地，除了一个绿色的电话亭。
　　桐子朝着那个绿色的电话亭走去。
　　像这种电话亭在她还上小学的时候，还健在着，尽管当时已经有手机的诞生，但是并不是人人都能用得起手机的，还是有一些人使用这种电话亭。
　　桐子记得她当时在便利店还mai过一张十块钱还是多少钱的电话卡，只可惜因为压根就没几个电话打，所以几乎没怎么使用，直到电话亭全被拆了卡里的钱都还没用光。
　　就和大多数其他的电话亭一样，这个绿色电话亭里，也放着电话机和听筒，只不过听筒不是放在电话机上，而是落在半空中，如果不是与电话机连接的线拉扯着的话，恐怕这会儿早就落到了地上。
　　根据紫垣仙一的交待，这个电话亭，就是五翔会本部的备用出入口之一。
　　表面上看起来是个电话亭，其实这是一部电梯，可以直接通往五翔会本部。
　　不过桐子到这里来，并不是打算使用这个备用出入口，而是……
　　她伸手一招，从王之宝库中召唤出之前放进去的废弃建筑碎块，也不需要全部，只用一部分，将这个电话亭给围起来就足够了。
　　破坏这个电话亭也不是不可以，只是这样做会导致五翔会本部的监控人员发现异常。
　　桐子暂时还不希望他们发现异常。
　　五翔会本部的备用出入口总共有十三处，对应的位置分别是特定编号的巨石碑附近，桐子如法炮制，将建筑碎片全都召唤出来把备用出入口给堵住。
　　……
　　至于五翔会本部的正门入口，估计谁也想不到，竟然会是一个废弃的地铁站台。
　　桐子将从紫垣仙一的身上，搜出来的识别卡，在站台的刷卡机上一刷。
　　只听滴滴的声音响起，明明没有通电的刷卡机，突然亮起。
　　几分钟后，通道里传来一阵响声，一辆列车从通道的那头进入桐子的视野，并且在站台前稳稳地停下。
　　列车并不长，只有一节车厢，在列车停稳后，桐子将识别卡在列车车门旁的刷卡机上，刷了一下，列车的车门就打开了。
　　她走进去，发现和一般的列车车厢没有区别。
　　在车头驾驶席的地方，有控制这辆列车的控制台，上面有许多仪器和仪表盘。
　　在旁边还附有使用说明，似乎是生怕驾驶者不明白似的，操作方法极为简化。
　　简化到甚至只需要驾驶者按下启动按钮，剩下的就可以让列车自行运转。
　　桐子按照使用说明上面的指示，启动列车。
　　她能感觉到列车开始移动起来。
　　列车的四周都是全封闭式的，没有窗户，桐子只能听到车轮在铁轨上发出的声音，她看不到外面的情况，但是也能猜到，应该是在往更地下的方向行进。
　　列车行进了差不多有好几分钟以后，可以感觉到列车的速度开始明显减缓，桐子猜测应该是目的地快到了。
　　只不过，这时桐子感觉到有几分不对劲。
　　当列车停稳，车门打开时，她知道为什么自己会感觉到不对劲了。
　　映入视野的是大量手持冲锋枪和突击步枪的警卫，这些警卫全都戴着头盔，身上也穿着防弹衣，他们呈一个半圆形前后两排，总计有超过三十把枪对准桐子。
　　“不要动，我们的枪里装的是錵弹，就算你是赤目，这么近的距离你也不可能躲开。”
　　说话的是人群里一个身形最为高大的男子，他的目光先是盯了桐子一会儿，随后扫了一眼她的身后，然后目光再度落回到她的身上。
　　“你是谁，为什么会持有‘五片羽翼’的识别卡？”
　　“在回答你这个问题以前，你能不能先回答我一个问题，”尽管被三十多把枪指着，桐子却没有露出丝毫紧张、害怕、恐慌的表情，“你们是怎么发现我的？”
　　桐子自认为自己已经足够小心，使用的也是从紫垣仙一那里搞来的识别卡，按理说应该不会出问题才对。
　　而且这些警卫就像是事先知道她会过来，早早地在这里等待她。
　　桐子不知道的是，实际情况还的确是这样。
　　或许是五翔会也知道，自己要做的事情需要隐蔽和谨慎，所以他们在主出入口安排有大量的警卫。
　　每当有人在外面的站台使用识别卡时，使用者的数据会一并上传到警卫室，这些警卫就会在主出入口等待。
　　守在这里的警卫，当然会认识每一个持有识别卡的人，更不用说是紫垣仙一这种代表五翔会最上层的大人物。
　　因此当桐子的身影出现在列车车门后方时，这些警卫几乎是出于本能地举起手里的枪械。
　　“我没有义务回答你的任何问题。”
　　警卫队长声严色厉。
　　“我劝你最好不要抵抗，乖乖投降，或许你还能留下一条性命……消、消失了？”
　　警卫队长的话还没有说完，赫然发现桐子的身影从他的面前消失，他惊讶地转头看向左右，却看到自己部下的心脏处，标射出一道鲜血。
　　鲜红的血液飞溅到四周的地板、墙壁上，沉重的倒地声纷纷响起。
　　警卫队长下意识地低头看向自己的胸前，愕然发现自己胸前的防弹衣上也满是鲜血，直到这时他才感觉到剧痛传来。
　　身体里的力气就像是潮水那般退去，他只是愣了一秒钟，回过神来时发现自己摔倒在地上，而他濒死的眼瞳里，倒映出的是收剑离去的黑衣少女的背影。
　　“晚安哦。”
　　当警卫队长的意识即将被黑暗吞噬以前，他仿佛听到桐子如此对他说。
　　……
　　列车停靠的地方，也是一个类似于站台的地方，而这些警卫正是在站台上迎接桐子。
　　在毫不费力地让那些警卫陷入永眠后，桐子顺着站台往下走出十多米，便是一道三重防护门挡在她的面前。
　　所谓三重防护门，就是总共有三扇硬度极强的超合金门，要打开这三重防护门，任何识别卡都会失去效果。
　　只有警卫队长用通讯器对留在警卫室里的监控人员，说“一切正常”以后，监控人员才会从里面手动打开三重防护门。
　　没错，这道三重防护门和其他的备用出入口一样，是只能从内部才能使用，从外部是不能使用的。
　　至于外部强行破坏……
　　就紫垣仙一本人说，这道三重防护门连460mm的大和炮都炸不穿。
　　嘭！
　　桐子也没拔剑，直接在三道防护门上撞出一个人形窟窿。
　　……
　　在闯进五翔会本部以后，桐子从王之宝库里放出剩余的建筑碎片。
　　因为五翔会本部里面很大，错综复杂，她担心会有漏网之鱼绕开她，从主出入口逃出去，所以她放出剩余的建筑碎片，将她主出入口堵上，这样就不会有人能逃走了。
　　接下来，就是杀戮的开始。
　　在五翔会本部里的工作人员，不管是科研人员，还是警卫，桐子统统都没有放过他们的意思。
　　科研人员自不必说，他们对黑天鹅计划的研究，会毁了全人类。一旦让他们真的培育出不惧怕錵的原肠动物，到时将会是人类的末日。
　　警卫虽然没有参与到研究当中，但他们没有阻止，或者举报，而是选择漠视，并把这称为“奉命行事”。
　　或许他们有各种各样的理由，比如他们很缺钱，很需要这份工作之类的。
　　但不管再怎么样，做人都应该有底线，有的钱就是不能挣的！
　　警卫们完全不是桐子的对手，他们甚至连桐子的身形都看不清楚，就已经死在她的剑下。
　　整个五翔会本部的平面图在桐子的脑海里，这是由紫垣仙一友情提供，再由贤者之孙加工后更为直观形象的地图。
　　桐子依照贤者之孙给出的路线，有意识地从外往内，就像是一把梳子一样，慢慢地梳理着，确保所过之处不会有人幸存下来。
　　不过五翔会本部的守卫力量不可能只有这么一点，他们在此以前进行多年的新世界创造计划（备注①）——就是把普通人改造成机械化士兵，就像蜂鸟·久留米莉佳、剑尾鱼·鹿岳十五以及黑暗潜行者·巳继悠河那样。
　　她一边这么想着，一边推开了通向下一个区域的门，而就在她刚刚推开门的时候，一道耀眼的强光，突然在她的眼前闪耀起来。
　　她忽然什么也看不到了，只有眼前白茫茫的一片。
　　就像是舔食者一样四肢都紧紧地贴在天花板上的高桥美子，在扔出闪光弹的一瞬间，就从天花板上狠狠地扑向站在门口的桐子。
　　她的身体经过机械化改造，四肢都装有吸附装置，这让她能像舔食者一样爬行，同时还能像蜘蛛侠一样不发出声音。
　　而且她是没有视力的，她的双眼被执行手术的医生活生生地剜去，取而代之的是包括热能在内的多种感应装置，因此这也让她完全不会受到黑暗以及闪光弹的影响。
　　高桥美子双手倒握着一支錵制的三棱刺（敏感词）刀，这是她的惯用武器，她喜欢三棱刺（敏感词）刀更多过军刀。而现在，她便是将手上的三棱刺（敏感词）刀，朝桐子的胸前刺去，就像她以前对付的入侵者那样。
　　当！
　　两支三棱刺（敏感词）刀刺在桐子的胸口上，但是和预料之中刺入肉体的闷响不同，发出的却是钢铁的碰撞声，就好像这两支三棱刺（敏感词）刀根本不是刺在人体上，而是刺在神州平板上面。
　　高桥美子瞪大了眼睛，不敢相信这一切，而让她更不敢相信的是，桐子手里握着的漆黑长剑，划出一道弧线，将她斩成两半。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：新世界创造计划本来是新人类创造计划的下一环，目的是将人的一半以上、最终大脑以外都替换成机械，因新人类创造计划的终止而终止。后来五翔会重新启动此计划，并作为征服世界的计划。


第217章 好好的一个人，突然就疯了
　　这里是五翔会本部的主监控室内。
　　主监控室并不大，主监控室里也没有几个人，而其中一个男人正焦急地盯着监控画面。
　　挂在墙壁上的巨型显示屏中的监控画面窗口，一个接一个变成雪花。
　　变成雪花也就是意味着监控摄像头被打坏了。
　　而在众多的监控画面正中间的，是这个本部的电子地图以及所有工作人员的生命信号图。
　　本部的电子地图原本应该是一片正常的蓝色，现在却变成刺目的红色，这意味着遭到入侵。
　　而在本部的电子地图旁边，就是本部里所有工作人员的生命信号图，本来也应该是蓝色，现在却有一小半变成失去生命的红色。
　　“这家伙……到底是什么人啊？为什么、为什么都拦不住她？”
　　只顾着对巨型显示屏发泄愤怒的基连，丝毫没有注意到身后有人进来。
　　在基连的身后突然有一个声音响了起来。
　　“基连，你在大吼大叫什么？”
　　基连身体一僵，慢慢地转了过来。
　　“史……史登大人，非常抱歉，被敌人侵入到这个本部里了……敌人仅仅侵入不到几分钟，本部的损坏率已经达到四分之一。”
　　“什么？”
　　史登带着惊讶地抬起头，然后看向巨型显示屏。
　　“敌人有多少？是IP排位多少的民警？是被罗德岛政府雇佣的吗？”
　　基连一一回答道。
　　“敌人只有一个人，是IP排位在2333名的民警，名字叫做桐子，隶属于东京区域。”
　　“东京区域？那不是在日本吗？”
　　“是的，还有一点，这个民警是从主入口搭乘电车进入的，使用的识别卡，正是紫垣仙一大人的。”
　　史登的眼睛眯成了一条缝，闪烁起危险的光芒。
　　“是紫垣仙一那家伙败露了吗？真是没用的废物，不过，这女人只不过是区区2333名，却能给我们五翔会造成这么严重的破坏，还真是被小看了呢。”
　　“对……对不起，史登大人。”
　　“我不想听口头上的道歉，给我用实际行动挽回，一个小时……不，半个小时以后，我要那女人的尸体去喂原肠动物。”
　　说着史登再度看向巨型显示屏，其中的一个监控画面上，桐子正在与几名警卫交战，仅仅是一秒的时间，桐子便从监控画面中消失，随后只能听到接连不断的惨叫，以及纷飞的鲜血。
　　“既然是从东京区域来的，那么对方应该穿着司马重工最新研发的外骨骼动力装甲，普通的杂鱼警卫不是对手，立刻让‘基尼太美’去解决那女人。”
　　对自己的安排感到很满意的史登，不再关注监控画面，而是朝着主监控室外走去。
　　既然派出基尼太美，那么侵入者被消灭，也不过只是时间问题。
　　史登如是想着。
　　然而当他快要走到主监控室的门口时，基连的话让他停在了门口。
　　“高……高桥美子刚刚被杀掉了。”
　　史登几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“什么？”
　　他转过身来，看向基连，但是基连却是心虚地低下头去，不敢正视他的目光。
　　“不过还请史登大人放心，我和尼太联手的话，保证一定解决侵入者。”
　　……
　　五翔会本部总共有超过一千名武装警卫，这些武装警卫可不是寻常富人的保镖，而是都按照特种部队的标准招募的。
　　其中更是有将近二十名经过了改造的机械化士兵。
　　而基尼太美却不是某一个人的名字，而是三名留在五翔会本部，实力最强的机械化士兵的组合名。
　　基连、尼太、高桥美子。
　　这三人每一个都是有着相当于IP排位在前五十的民警的恐怖实力。
　　要知道民警是一个组合，起始者和促进者，而且大多数民警的排名，其实主要靠的都是起始者，而不是促进者。
　　但是这三人却都没有起始者，纯粹只是靠自己的本事进入前五十。
　　这就很恐怖了。
　　“听好了，尼太，一定要拿出全部的本事，速战速决，不然如果让史登大人不高兴了，你知道后果的。”
　　基连的声音通过通讯器，传进尼太的耳里。
　　“我明白了，基连，真是罗里吧嗦，放心吧，有我尼太大爷出马，十个侵入者也解决了。说起来，高桥美子那个女人，平日里不是很能吹嘘的吗？怎么这么轻易就被侵入者给干掉了？”
　　尼太咧嘴一笑。
　　“就让你们好好见识见识，五翔会本部……不，整个五翔会当中最强的机械化士兵，是本大爷哒。”
　　新世界创造计划，是将人改造成机械化士兵的计划。而这个计划之下，每个被改造的人，所具有的能力都不尽相同。
　　比如蜂鸟·久留米莉佳的能力，是仙菲尔德的改良型，能够操纵轮胎型兵器“死灭都市的徘徊者（NECROPOLIS STRIDER）”；
　　剑尾鱼·鹿岳十五的能力，则使用着亚瑟·沙纳克所开发出的“马力奥喷射”的改良型，在皮肤埋入纳米素材，可随意折射光线，并有着具备自我修复能力的錵制脊椎；
　　黑暗潜行者·巳继悠河的能力，是“二一式黑膂石义眼”的改良型，和令打击技威力增幅、可将内脏给破坏掉的“超振动装置”；
　　高桥美子的能力则是能像舔食者一样在墙壁上爬行，并且具备多种感应装置，黑暗和闪光弹对其无效；
　　而他尼太大爷的能力，则是可以进入敌人的梦境。
　　这是一个听起来不像是应该在科幻世界出现的能力，应该是魔幻世界才有的能力。
　　而实际情况也的确如此。
　　在曾经有过那么一段时间，五翔会试图制造一批具备精神控制能力的机械化士兵，而尼太正是那个时期的产物，也不知道应该说是实验成功，还是算作实验失败。
　　尼太并没有具备精神控制能力，但他却可以进入敌人的梦境。
　　他可以在敌人的梦境里，制造幻象，从而活活困死，或者折磨敌人。
　　这个能力听起来很厉害，但其实也有比较大的局限性。
　　他要施展这个能力时，必须距离敌人在十米以内，而且必须双方都保持对视一秒以上，中间不能有任何阻碍。
　　比方说如果戴着护目镜或是面罩，这个能力就会失效。
　　简而言之，尼太的能力如果不被事先知道，会非常好用，甚至能很容易杀死比他还要强的敌人。但如果事先知道了他的能力的话，那这个能力能够发挥的效果，那就十分有限了。
　　但那个侵入者显然不可能知道。
　　没有让尼太等太久，从通道的那边传来一阵轻盈的脚步声。
　　尼太没有找个地方躲起来，他也不需要躲。
　　他听基连说侵入者是一个用剑的好手，但他可以保证对方根本来不及挥剑，就会先被自己杀死。
　　一个漂亮、可爱的女孩，从通道那边出现，走入他的视野里。
　　竟然是个这么年轻的女孩子吗？
　　虽然听基连说起过，但是亲眼所见还是有点惊讶。
　　这么年轻、这么漂亮的女孩，马上就要死在自己的手上，还真是可惜了呢。
　　心里如此叹息着的尼太，但却没有丝毫犹豫，直接发动了能力。
　　周围的环境顿时变了模样，尼太不再是身处五翔会本部的其中一条通道中，四周也没有錵制的墙壁和地板，取而代之的是一片灰色的迷雾。
　　他朝前走着，迷雾在他靠近时自动消散，但稍微远一点距离的迷雾则没有变化。
　　他脚下没有停顿，继续往前走。
　　迷雾不断地在他的前方消散，终于也不知道到底走了多久以后，眼前豁然一片开朗。
　　“这么快就抵达梦境深处了吗？很好，让我看看这个少女会在这个时候做什么样的梦……这、这是什么？”
　　尼太瞪大了双眼，不敢相信地瞪着前方。
　　首先映入尼太视野的，是一个顶天而立的巨大金属管状物，时间在这个金属管状物上面留下烙印，但即便如此，尼太也无法辨认出其属于哪一年。
　　在这巨大的金属管状物的旁边，他能够看到有几个人围绕在旁边，其中一个正是被他侵入梦境的少女，其他人则不认识，或许是她的同伴。
　　不过这并不重要，重要的是这些人——包括那个被尼太侵入梦境的少女，都围绕在那巨大的金属管状物旁，脸上流露出焦急而狂热的神情。
　　这是一个仪式，一个尼太从来都不认识、也不曾了解的邪恶仪式。
　　当那个巨大金属管状物下，那透着不祥的红色液体，开始飘散出一股难以形容的气味，在同化这这个空间的空气时，围绕在那巨大金属管状物周边的人们发出了欢呼。
　　他们的脸上露出狂热的表情，眼睛更是发出欣喜的亮光，被尼太侵入梦境的少女，率先拿出两根木棍。
　　在那两根木棍上，雕刻着尼太从未在任何文献资料中所见过的符号与印记，也无法辨认其究竟属于何种文明，而那少女正使用那两根木棍，搅拌着透露出不详的红色液体。
　　尼太不知道少女到底在做什么，但是他却有一种发自基因深处的恐惧。而随着少女的搅动，那红色翻滚的池子底下，浮现出的是不知道是什么动物的尸体。
　　有内脏的碎块，有包裹着血肉的骸骨，以及一条弯曲的，布满吸盘的触手。
　　尼太震惊地看着少女欣喜若狂地，将那截明显应该是某种深海生物的触手夹起，放进嘴里咀嚼，当他看到这一幕的时候，他再也维持不住自己的理智。
　　他的理智就像是玻璃一样粉碎了，而就在他陷入癫狂的时候，正好听到少女带着满足的叹息。
　　“冬天吃火锅就是爽。”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　桐子奇怪地看着这个突然大吼大叫起来的人，本来她在看到这个人的时候，还做好了战斗的准备，却没想到好好的一个人，突然就疯了。
　　尼太吼叫着，从腰间掏出一把手枪，对准自己的脑门。
　　然后在他扣下扳机的刹那，他的脸上流露出解脱的神色。
　　砰！
　　桐子就这样一脸懵逼地看着这个人自己掏枪打爆了自己的脑袋。
　　她还什么都没做，怎么这个人突然就自杀了？
　　更让她感到奇怪的是，不知道为啥，刚刚脑海里突然闪过上一世吃火锅的画面。
　　……
　　基连撞开挡在面前的一道门，凌乱的脚步声和他的呼吸声一起回荡在通道中。
　　通讯器被他一把用力地撕扯下来，重重地丢到地上，然后毫不怜惜地踩上一脚。
　　“上帝啊，那到底是什么怪物。”
　　基连在主监控室里，亲眼看到尼太只是一个照面就被灭了。
　　而且还不是被对方用剑斩杀或者是别的什么，仅仅只是尼太看到那个少女，就陷入了疯狂。
　　基连知道尼太的能力是进入对方的梦境，然后在对方的梦境里制造梦魇，活活地吓死对方。
　　但基连却只是看了对方一眼，自己就被吓得不行，之后更是举枪自杀。
　　尼太到底看到了什么，基连不知道，他也无从得知。
　　他不知道这样的怪物到底是谁派来的，目的又是什么。
　　如果他老早就知道这个少女竟然这般恐怖如斯的话，他肯定不会拖到现在才逃跑。
　　但是也还好，当少女在瞬间秒了尼太后，基连想也不想就冲出了主监控室，少女击杀尼太的地方，距离主监控室还有一段距离，他有自信能逃掉。
　　他可没有义务留下来给五翔会陪葬。
　　可以预见，五翔会统一世界的野心，将会随着本部的沦陷而覆亡。
　　接下来该去哪里好呢？
　　虽然是机械化士兵，但是因为紧张和恐慌，基连的呼吸还是有些急促。
　　是去美国的其他区域呢？还是去欧洲、俄罗斯？
　　等等……
　　基连的脑海里突然浮现出一道灵光。
　　要不干脆去大阪区域吧。
　　他之所以会想到要去大阪区域，一方面的原因是因为大阪区域的国家元首——齐武玄宗，也是五翔会的成员，而且还是五翔会的最高干部五片羽翼。
　　都说老乡见老乡，两眼泪汪汪，看在都是五翔会出身，齐武玄宗应该不会拒绝自己才对。
　　另一方面则是因为齐武玄宗是一个彻头彻尾的野心家。
　　他试图统一日本，将已经分裂、受到联合国承认的五个独立国家，重新统合成一个。
　　但齐武玄宗的野望不止是制霸全日本，他还想要制霸全世界。
　　他曾经在多个场合下，公开扬言日本应该成为超级大国君临世界，并且声称他即是日本，他的意志就是日本的意志，日本只有在他的领导下才能获得新时代的领导全球的地位。
　　而这样的战争狂人，势必需要大量有能力的人才，而且是擅长战斗方面的人才。
　　因此这个人是绝对不可能拒绝自己的。
　　或许是想清楚了后路，基连的脸色这才稍微好看了一点，没那么紧张了。


第218章 Wow，awesome
　　跑了几分钟后，基连来到一个电梯门前，这里就是五翔会本部的一处备用出入口，正如同他之前预料的那样，安然无恙地逃到了这里。
　　只要打开这处备用出入口，就能逃到外面去。
　　只要进入市区，他不信那个杀手还能追着自己到外面去。
　　基连喘了几口气，拿出自己的识别卡，在刷卡机上刷了一下。
　　刷卡机发出滴的一声，电梯的门打开，基连赶紧跑了进去，在控制面板上，一边疯狂地按着“关闭”的按钮，一边嘴里嘟哝着“快快快”。
　　直到电梯门关上以后，他这才背靠着墙壁，长出一口气。
　　他在“上升”的按钮上按了一下，能感觉到电梯正在不断地往上移动。
　　本来在正常的情况下，作为战斗人员，基连应该护送领导一起离开，而不是像现在这样，独自逃生。
　　但现在都什么时候了，哪里还有那个闲心情管什么领导不领导的，如果自己的命都保不住，那还有什么意义？
　　叮。
　　电梯门打开了，但是基连看到的却不是外面的蓝天白云，而是一片漆黑。
　　一片伸手不见五指的黑暗。
　　他首先想到的，难道是电梯还没有到外面，但是随后他又意识到自己的这个想法是错误的。
　　因为如果电梯没有到达外面，电梯门是不会打开的。
　　可是现在这是什么情况？
　　难道外面是晚上了？
　　这也不对，如果是晚上的话，不可能会这么黑。
　　简直就像是在伸手不见五指的洞穴里。
　　基连拿出夜视仪戴上，这才知道为什么会这么黑了。
　　因为作为备用出入口的电梯附近，被大量堆积起来的土石瓦砾给包围了，他记得每一个备用出入口的选址，都是经过精心挑选，特意选在附近没有建筑物的地方。
　　这是为了防止外围区那些年久失修的建筑物，万一倒塌的话，不会压到电梯上。
　　可是眼下这是什么情况？这些土石瓦砾是从哪里来的？
　　如果换成一般的研究人员，或者是警卫，又或者是尼太、高桥美子的话，肯定拿这些土石瓦砾无可奈何，但是基连却不一样。
　　他接受的是和巳继悠河一样的改造，也是超振动装置，使用超振动装置的话，一定就能够在这些土石瓦砾之中，清理出一条通道。
　　如此想着的基连将双手放在面前的土石瓦砾上。
　　“超振动装置，启动！”
　　足以将人体内脏震碎的超振动装置，从基连的手掌上传递开去，面前的土石瓦砾在无声无息中，被崩出一块。
　　基连的脸上浮现出笑容，可是还没等他高兴太久，本来是堆积在四周和头顶上的土石瓦砾，突然轰隆几声，倒塌下来，将基连给淹没在其中。
　　……
　　在去见五翔会的大BOSS以前，桐子先去了一趟五翔会本部的备用出入口。
　　就跟她预料的那样，有不少漏网之鱼想从备用出入口逃出去，但因为她之前在各个备用出入口的附近，都堆积了大量的建筑碎块，所以那些漏网之鱼又只能返回本部里，试图寻找其他的出口。
　　当然也有头铁的试图用手，在土石瓦砾之中刨出一条通道。
　　返回本部的漏网之鱼被桐子撞上，没什么好说的，桐子直接送他们去另外一个世界。
　　当然是只有单程票，不包往返。
　　搞笑的是，桐子发现其中一个备用出入口坍塌了，好像是因为逃到这里来的那个家伙，试图用类似于巳继悠河一样的能力，振碎面前的碎石瓦砾。
　　只是他没有想到的是，这些堆在一起的碎石瓦砾是不稳固的，破坏其中一处，堆在上面的就会掉下来，进行振动更是有可能引起崩塌。
　　然后就变成现在这样。
　　在解决掉这些漏网之鱼后，桐子朝最后还没有清理的地方走去。
　　至今为止，她也不知道自己到底杀了多少人，不过从自己走过的路线来看，应该差不多了。
　　科研人员、警卫、机械化士兵……反正只要是遇上的，就统统干掉。
　　有的人想要从备用出入口逃出去，但是因为堵在电梯附近的碎石瓦砾，让他们无法逃脱，折返回来撞上桐子最后还是个死；
　　有的人躲了起来，被桐子发现后试图通过眼泪赚取同情，可惜最后还是没能捡回一条命……
　　处处是尸体，处处是鲜血。
　　但是让桐子没有想到的是，竟然不是所有人都选择逃跑。
　　最后还没有清理的地方，是一个非常空旷、明亮的大厅，温暖的白炽灯从上方天花板落下，照亮室内的每一个角落。
　　大厅完全是纯白的设计，所有的设施都是纯白色。
　　而在大厅中央的座椅上，坐着一个人。
　　一个相貌平平无奇的普通人，完全看不出有什么特别的，属于扔进人海里就分辨不出来的类型。
　　“首先，请容许我恭喜你，自五翔会成立以来，除了五翔会的内部成员以外，还没有任何一个外人，能走到这里。”
　　桐子看向坐在椅子上的光头，在心里询问贤者之孙。
　　果然，紫垣仙一提供的情报里，有这么一个人。
　　“先自我介绍一下，我的名字是密斯特·史登，是……”
　　光头张开双臂，特别中二地高声呐喊，但还没等他说完，桐子却抢先说道。
　　“是五翔会的创始人，同时也是五翔会的实际掌控者，对吧？”
　　史登的脸色顿时就跟被KY了一样。
　　“这里应该由我来回答，你不要抢答。”
　　“这不显得你厉害嘛，你是反派，是反面人物，好棒棒哦。”
　　史登的脸色就跟啃了屎一样难看，不过到底是大人物，调节心态还是很容易做到的，他很快就平静下来。
　　“从你的角度来看，可能你无法理解我正在做的事情。”
　　“要不你说来听听。”
　　史登的目光顿时变得怜悯起来。
　　“目光短浅的家伙。首先，就由我先简单来跟你说一下吧，我们五翔会是超党派、超国家的组织，最高目标是控制世界上的所有国家，掌握世界的霸权。”
　　听了史登的话，桐子露出故作震惊的表情。
　　“Wow，awesome！”
　　史登假装没听出桐子语气里的嘲讽，继续说下去。
　　“人类是极为愚蠢、盲目、自大、可悲的生物，明明在这个世界最大的威胁是原肠动物，可人类却依旧热衷于勾心斗角。”
　　“那个，不好意思……你是在说五翔会吗？”
　　“你……你好大的胆子，你怎么敢拿我辛辛苦苦创立的五翔会，和那些愚蠢的凡夫俗子相提并论。”
　　“可是在我听来，你还有五翔会做的事情，与你口中愚蠢盲目自大可悲的人类，也没有什么区别啊。”
　　“当然有区别！从人类漫长的历史当中，我学到了一件事情。”史登伸出一只手，随**成拳头，“大多数人都是愚蠢而盲目的，他们只有在伟大的领导者的带领下，才能书写史诗，纵观历史莫不如此，而现在，我以及五翔会，正是他们需要的领导者。”
　　“那黑天鹅计划又是为了什么，研究对錵具备抗性的原肠动物，好像和你所谓的伟大计划不太一致吧。”
　　史登深深地看了桐子一眼。
　　“没想到你连黑天鹅计划也知道，你到底对紫垣仙一做了什么？据我所知，紫垣仙一应该不是那么软弱的废物才对。”
　　桐子摆摆手，满不在意道。
　　“嘛嘛，不要在意那些细节嘛。”
　　“既然你知道黑天鹅计划，那么我也就不需要做过多的解释了，简而言之黑天鹅计划也是实现五翔会最终目的的重要计划中的一环。”
　　“我不明白。”
　　“这其实很好理解，”史登咧嘴一笑，“只要黑天鹅计划成功，那么五翔会就能掌握比机械化士兵更加强大的军队。届时世界上的所有国家，都将不得不听从我们五翔会的命令。让对錵有抗性的原肠动物消灭不愿意服从我们五翔会领导的国家，那么剩下的自然是愿意服从我们五翔会领导的国家，在此以后，人们便将会迈步进入一个新的纪元，由五翔会开创的新的时代。”
　　“‘新的时代’那种东西怎么样都好，比起这个，我有一个小小的问题。”
　　“什么？”
　　“你就没有想过，万一那玩意失败了怎么办？或者我说得再准确一点——如果你们真的研究出对錵有抗性的原肠动物，可是那些原肠动物不听你的怎么办？”
　　“不可能的！”史登想也没想就矢口否认，“我们五翔会麾下，有一支最为顶尖的科学团队，掌握的科技力量领先这个世界数十年，我的首席科学家告诉我，只要使用特列休德拉希精，让培养的原肠动物进入催眠状态，将它们训练成条件反射的状态，就能够将它们训练成可用的大军，实验数据上是这么说的……”
　　“实验数据也是会出错的，就拿理论物理学来说，并不是每一条理论猜测都被证实的，有一些或许只是还没有被证实，但不能否定的是，有一些理论猜测就是错误的。”
　　“你怎么能够肯定，黑天鹅计划就绝对不会出错，要知道你们五翔会搞的这个黑天鹅计划，就像是把炸弹放在火上烤，虽然你觉得炸弹不会炸，但实际情况是随时都有可能爆炸。”
　　史登深深地吸了口气。
　　“果然人类都是愚蠢、盲目且自大的，我都已经将我们五翔会的宏图伟业这么详细地解释给你听了，而你呢，除了质疑以外你还会什么？人类当中就是因为像你这样的人太多了，所以才导致这数千年来，人类的历史始终都是在重复、不断地重复，始终无法向前迈步。”
　　桐子摆摆手：“不是我谦虚，这口锅我可背不起，你还是找别人吧。”
　　空气突然变得安静了下来，不过这次没有安静太久，史登突然又继续说道。
　　“来加入我吧。”
　　“你说什么？”
　　“虽然不知道你是怎么弄到紫垣仙一的识别卡，但是无所谓，你仅仅只是凭一己之力，就将我五翔会逼到这个地步，那么你的IP排位至少是个位数的。只要有你的加入，统治世界将不再是阻碍。”
　　“啊咧，啊咧咧？刚刚我好像听到谁说我是锅来着，就在这个房间里听到的，是谁来着，我怎么想不起来了？”
　　“不懂可以学，我相信只要你加入到五翔会里以后，就一定能够理解到，我们的事业是正义的！只有在我们五翔会的带领下，人类才有未来和明天！”
　　桐子皱着眉，陷入沉思。
　　“……唔姆。”
　　“怎么样？好好考虑一下吧。”
　　“我有一个小小的问题，”桐子做出赛巴斯老爷的名场面手势，“我为什么要跟你联手呢？又或者说，你让我加入你，你又能给我什么好处呢？”
　　史登朝桐子伸出手：“统治世界，难道这还不够吗？”
　　“不不不，不管怎么看，统治世界的过程，都是我出力更多对吧，不管是重建五翔会还是统治世界，都少不了我的助力不是吗？既然这样的话，我为什么还要跟你联手？一脚把你踢开不是更好吗？”
　　“……”
　　“你看，就连你自己也无话可说了，不是吗？”
　　史登打算做最后的努力争辩道。
　　“我承认你说的有一定的道理，但是如果仅凭你自己的话，是绝对不可能运作五翔会这么庞大的组织的，其他的五片羽翼也不会听你的。”
　　“这种事情不去试试怎么知道呢？”
　　“看样子你是铁了心要和我作对，既然这样的话，那就没有办法了。”
　　史登摇头叹息，看起来像是在为桐子惋惜，然后他拿出一个遥控器，在上面按了一下。
　　房间上方的天花板中，突然打开两个黑漆漆的缺口，下一刻两个像空投仓一样的东西坠落下来，沉重地砸在地上，溅起了一阵碎石碎屑。
　　这两个空投仓足足有三米高，将近一米宽，在空投仓落到地上后，空投仓的正面突然打开，然后走出两道两米多高的高大身影。
　　……
　　……
　　……

　　相信有书友看出来了，密斯特·史登这个名字是在玩梗。
　　密斯特在英语里和“先生”的发音一样。在日本，“先生”除了表达“老师”的意思，企业家、教授、医生、作家、漫画家、艺术家这些在各行各业受人尊敬的人都可以称呼他们“先生”。
　　而史登则是和神崎紫电的发音一样（神崎紫电的日文发音是Kanzaki Shiden，其中紫电的日文发音就是shiden，音同史登）。
　　在我看来，写死了那么多有名有姓的萝莉（至于无名的萝莉……仅仅只是原著第三卷和第四卷的第三次关东会战，无名无姓的萝莉死的更多）的神崎先生，自然当得起五翔会的大BOSS。


第219章 毕竟我也不是什么恶魔嘛
　　这两道高大的身影，身高几乎有三米，身上穿着下摆长度超过膝盖的长风衣，头上戴着圆顶帽，看起来就像是血源里的圣职者一样的打扮。
　　刚刚从空投仓里走出来的时候，这两个大块头还傻乎乎地站在原地没动，不过很快，它们就注意到站在它们面前的桐子。
　　在这两个大块头的注意力被吸引走的时候，史登跑到大厅一侧的紧急逃生通道前，他在穿过通道的同时，在墙壁上的按钮上面一按，沉重的防爆钢门落下，将嘈杂的声响阻断在身后。
　　“既然你这般冥顽不灵，那就让我们五翔会的底牌——暴君，教你做人好了。”
　　在放出暴君以后，史登没敢多做停留，径直朝通道深处逃去。
　　因为这个防爆钢门最多只能挡得了一时，挡不了太久。
　　之所以史登不在桐子侵入这个本部时，就早早地就把暴君拿出来使用，是因为暴君还在试验阶段。
　　暴君是新世界创造计划的重要分支下的产物。
　　新世界创造计划原本是为了将人类，改造成除大脑以外全是机械，但是有部分研究者却认为，既然这项计划是叫做“新世界创造计划”，而不是“机械化改造计划”，那么为何一定要执拗于机械化改造，为什么就不能使用病毒改造？
　　这些研究者们有一个想法，不是使用主流的机械化手术改造，而是大胆使用的是利用变异后的原肠动物病毒进行的改造。
　　由此，暴君便应运而生。
　　病毒改造出来的暴君，拥有能够一拳将主战坦克砸lan的力量，和（敏感词）可以正面扛下RPG都不会受伤的强悍防御力，以及全力奔跑状态下、最高速度可以达到700千米每小时的速度……
　　更重要的是，因为自身是由原肠动物病毒改造而来，暴君不会因为被注入过多的原肠动物病毒，而变成原肠动物。
　　单单从面板数据上来看，暴君比五翔会最强的机械化士兵还要强大。
　　但是暴君却有一个极为致命的缺点，那就是不受控制。
　　这时，整个通道内都在发生着震动，簌簌的尘土从四周落下。
　　史登震惊地看向身后，当然他只能看到关闭的防爆门。
　　震动竟然传递到这么远的距离……
　　他知道，这意味已经交上了手。
　　不过巨响很快就停止，而且迅速就安静了下来，一点声音也没有了。
　　史登感到惊讶，他原本还以为，那个少女能够再多撑一段时间。
　　没想到竟然这么快就被解决了。
　　不过想一想，倒也不是不可能，那个少女多半以为暴君很弱，所以一上来没有拿出全力，结果等到她意识到不对时，已经来不及了。
　　可惜了，不管是从外表上还是实力上来说都可惜了。
　　他之前劝少女来加入五翔会，并没有忽悠的意思。
　　他是真的会给对方五片羽翼的待遇，而不是口头上的五大老五奉行。
　　但是这个世界的规则就是这样，凭有些人的能力，明明应该获得更好的待遇，但结果却是落得一个悲惨的命运。
　　这个世界从来都不缺乏有能力的人，有能力的人和无用之人，在命运的滚滚洪流前，其实都是一样的。
　　只有在正确的时间、正确的地点，做出正确的选择的人，才能够获得命运的垂青。
　　就像那个少女。
　　如果好好培养，对方甚至可以作为自己的继任者，和自己一同见证新时代的到来，但是愚蠢、自大、盲目，蒙蔽了对方的双眼，让她和其他那些同样愚昧的人一起，葬送在这个旧时代，成为新时代的奠基石。
　　可惜了就可惜了吧，反正在人类发展的数千年历史里，多的是这样被埋没的人才。
　　虽然可以肯定那个少女多半已经被杀死了，但史登却不打算回去。
　　原因之前也说过了，暴君虽然很强，但缺陷是不受控制。
　　史登没法让它们听自己的命令，这也是史登为什么也要逃的原因。
　　虽然很可惜，但是没有办法，现在只有放弃这个本部了。
　　至于之后的事情，等逃到地面上再说。
　　尽管强敌被消灭，但史登依旧感觉到牙疼，这一次的损失不可谓不大，那些宝贵的研究数据、珍贵的实验设备，以及辛辛苦苦经营数年之久的据点，就这样毁于一旦。
　　等到安全以后，史登要做的第一件事，肯定是报复。
　　但是首先，需要找出报复的对象。
　　五翔会是一个极为神秘的组织，很多人甚至都不知道五翔会的名字，更不要说还能准确找到五翔会的本部。
　　这说明是有内鬼。
　　不过史登首先就排除了紫垣仙一。
　　因为他很了解紫垣，如果说有谁对五翔会忠心耿耿，紫垣仙一绝对是其中之一。
　　他知道五片羽翼当中，大阪区域的齐武玄宗总统，和北海道区域的副首相十造寺月彦，都对自己的地位极为觊觎，但就他所知，这两个人应该不会有实力这么强的手下才对。
　　即便有，他们应该也不会只派出她一个杀手过来，因为这样做无异于是送死。
　　除了齐武玄宗和十造寺月彦以外，史登的心里还有几个名额，不过这些都必须要等到安全以后再去一一确认。
　　转过前面的转角后，备用电梯出现在他的视野当中，或许是由于缺乏运动的缘故，只是这么短的距离就已经让史登上气不接下气，他扑到备用电梯旁的控制面板上，在指纹录入器上，将自己的大拇指用力按压下去。
　　只听见“滴”的一声，备用电梯被激活，电梯门缓缓地打开。
　　在电梯门打开时，他回头看了一眼身后——也就是他逃来时的方向：一片寂静，鸦雀无声。
　　这让他的心里略微安定了一些，这说明那两只暴君在杀掉那个少女以后，没有追过来。
　　然而当他把头转回来，并看清电梯里的景象时，他的心脏就像是遭到重击，骤然停止。
　　那个明明应该被杀死的少女，正好端端地站在电梯里，甚至还面带微笑地朝他打招呼。
　　“嗨多磨！”
　　史登几乎想也不想，拔腿就朝来时的方向逃去。
　　虽然知道来时的方向有那两头不受控制的怪兽，但此时史登的脑子里却不再纠结这件事。
　　即便是在这个时候，史登的脑子依旧转得飞快：
　　为什么那个少女会在这里？
　　难道是另外一个专门等候在这里的杀手？如果五翔会本部的情报以自己不知情的前提下泄露，那么会安排另外一个杀手埋伏在这里，倒也不是不能说通。
　　可如果是另一个杀手的话，怎么会跟之前的少女长得一模一样？
　　不过史登很快也就不需要再继续纠结这点了，因为他没有跑上太远，就感觉有一只手按在了自己的肩膀上。
　　史登整个人一僵，随后拼命地用力，试图挣脱出来，但不管他怎么努力，都无法挣脱。
　　仿佛按在他手上的，并不是一个少女纤弱的手臂，而是冬兵的铁臂。
　　“我们的对话还没有结束，你跑那么快干什么，我又不会吃了你。”
　　只是很简单的一句话，让史登一愣。
　　“你……你没有被暴君杀死？怎么可能？”
　　“一切皆有可能。”
　　“等……等等……我……”
　　史登还有话要说，但桐子没有再给他任何狡辩的机会，直接一剂吐真剂，扎进他的脖子里。
　　他愣了一下，过了几秒，恐慌、害怕、惊惧的神色从他的脸上消失，取而代之的是一脸的茫然。
　　……
　　用吐真剂从史登这里搞到的情报不算多。
　　史登交待的情报，和紫垣仙一交待的大多重合，更多的是五翔会对于原肠动物的各种研究和实验，以及五翔会对未来的规划等等……
　　这些东西对桐子来说无关紧要。
　　不过让桐子感兴趣的是，史登交待出，可以通过这个五翔会本部，给全世界五翔会的所有分部发送信息。
　　桐子就这么做了，她给所有分部都发过去了信息，让所有分部的成员，分批次前来本部。
　　之所以是分批次，这样有助于桐子掌握他们的数量，确保不会漏掉任何一个人。
　　如果说团藏和根，至少还有“他们是为了木叶”这样的洗地理由，那么五翔会则是彻彻底底的黑，没有一丝一毫可以洗的地方。
　　在信息发送出去以后，桐子让史登将这个本部的最高控制权限，修改成自己。
　　然后她里里外外地把本部内的全部血迹还有尸体，全部都清理过一遍。
　　然后她就在本部这里守株待兔，等那些收到信息的五翔会分部成员上门。
　　至于史登……
　　桐子当然没有忘记这个幕后的大BOSS。
　　桐子没有直接杀死他，而是给了他一个活命的机会。
　　在西方，如果两个上流社会人之间发生了冲突，他们的法律允许他们进行决斗：
　　一方向另一方丢手套，这样就等于发出决斗挑战，另一方如果还想保住自己上流社会的尊严就必须应战，约好时间地点，请好裁判，到时候双方站在规定的距离上，在裁判的命令下同时持枪向对方射击，或者持剑冲杀。
　　直到一方丧失战斗力，决斗被神为神的意志。不论那一方死伤，其家属都都不得追究对方找后账。
　　对于犯罪人员的审判这也是一种被认为公正的方式。大家一般认为，如果犯罪的人取胜了，就可以表明自己是无辜的，或者其的罪恶被神赦免了，如果死了，就证明是罪有应得，人神共愤。
　　桐子也给了史登一个这样的机会。
　　如果他在决斗中胜出的话，桐子许诺他可以活下来。
　　当然，史登先生的对手不是桐子。
　　我们可爱的桐小姐可是连神级怪人都能手撕的存在，让可怜、弱小又无助的史登先生去和桐子进行决斗，这无疑是自寻死路。
　　毕竟，桐子也不是什么魔鬼嘛。
　　因此，她给史登挑的对手，只不过是区区一只原肠动物而已。
　　作为阴谋颠覆世界各国，妄图带领人类进入下一个时代的幕后BOSS，他面前的敌人只不过是一只阶段一的原肠动物。
　　让幕后大BOSS去对付新手村的小怪，桐子实在是想不出史登先生有什么理由不能取胜。
　　更何况，桐子还给史登配备了一把武器。
　　一把精致的、一看就是出自大大大……大宗师之手的……银制餐叉。
　　仅仅只是拿着这柄银质餐叉，你就会感觉满满的逼格从P眼里狂泻不止。
　　但是之后的剧情发展实在是大大地超出桐子的预料。
　　桐子完全没有想到，史登连反抗都没有，只是害怕地不断拍打透明玻璃，乞求桐子放他出去。
　　然后可怜的史登先生就活生生地被原肠动物撕成了碎块。
　　怎么会这样呢？说好的幕后BOSS呢，怎么被新手村的小怪给杀了？
　　这不就相当于是“连薪王都打得过，却被村口的三条狗咬死”一样滑稽了吗？
　　……
　　在之后的一个月时间里，桐子都一直待在五翔会的本部，等待那些收到信息的分部成员上钩。
　　五翔会是等级森严、根深蒂固的组织，接收到来自本部的信息，那些分部成员没有丝毫的迟疑，就前来本部。
　　……然后被桐子杀了个一干二净。
　　每杀死一批人，桐子都会将其与本部电脑中五翔会成员名单进行对比，确认其身份。
　　最后花了一个月的时间，桐子几乎干掉了所有来到本部的五翔会分部的成员……
　　除了两个人以外。
　　这两个人分别是大阪区域的大总统齐武玄宗，以及北海道区域的副首相十造寺月彦。
　　这两人和紫垣仙一一样，同属于五翔会的最高干部五片羽翼。
　　桐子特意检查过发送信息的记录，从时间上来看，这两个人应该早就抵达才对。
　　为了以防万一，桐子又多等了一周的时间。
　　结果这两人还是没有现身。
　　这下桐子可以肯定，齐武玄宗和十造寺月彦这两个人绝对不是有事耽搁，而是出于某种原因，不会来了。
　　难道说他们通过某种渠道，得知五翔会本部这边的情况吗？
　　桐子不得而知。
　　不过无所谓，他们不过来，不代表桐子就不能过去。


第220章 罗德岛制药公司
　　将五翔会本部的所有和新世界创造计划、黑天鹅计划之类的电脑及设备，统统扔进王之宝库里，确保本部里没有活口——连实验用的原肠动物也干掉后，她离开了本部。
　　桐子出来的时候，外面正好是白天，阳光照射下来，让她出现短暂的不适应。
　　之前差不多有一个半月的时间呆在地下，虽说有二十四小时电力提供照明，但是待在那种地方，如果不去看时间连日夜轮换都不知道。
　　桐子不是这方面的专家，不过她也知道，长时间待在那种地方，必然会对身心都造成影响。
　　来这里的目的已经办到，也差不多是离开的时……
　　正这么想着的桐子，忽然注意到，有几道目光看向自己，而当她转头看去时，那些目光的主人又赶紧躲了起来。
　　过了一会儿后，有一只萝莉怯生生地冒出脑袋，但是在发现桐子依旧看着她们所在的方向时，又赶紧缩了回去。
　　是受诅之子啊……
　　桐子叹了口气。
　　之前只顾着五翔会的事情，让她一时忘记了，这个地方也是有受诅之子的。
　　尽管她们躲得很快，但桐子还是看清楚了她们的穿着……
　　桐子什么也没有说。
　　王之宝库里还存有一些食物，她把这些食物全部都拿出来，放在地上，然后朝机场的方向走去。
　　听着身后畏畏缩缩的声音，她没有回头，也没有折返回来。
　　但她的心里有一个大胆的想法。
　　……
　　几天后以后，罗德岛来了一批特殊的客人。
　　“这里就是国外吗？”
　　走出机场的几人，都好奇地看着四周。
　　这几人里，包括日籍美国人的片桐兄妹以内，都没有出过国。
　　“桐小姐还真是扔给了我们一个艰巨的任务啊。”里见莲太郎抱头哀嚎，“说什么要我们把罗德岛的受诅之子都买下来，想想也知道是不可能的吧。”
　　天童木更奇怪地问道：“里见同学，为什么你会觉得是不可能的？”
　　“木更小姐，这不是明摆着的事情吗？除了巨石碑以外，从受诅之子当中吸收的兵员，是对抗原肠动物最有效的利器，既然是利器，又怎么可能同意拱手让人？”
　　片桐玉树伸出戴着手套的手指，晃了晃反驳道：“不，boy，我倒think这并非不可能（备注①）。”
　　天童木更转头看向片桐玉树：“哦，片桐你有什么想法？”
　　“Miss木更问得好，first在我回答以前，不知道各位有没有想过，为什么今天的受诅之子，会是这样的地位？”
　　所有人都面露出思考之色，就连片桐玉树的妹妹，同时也是他的搭档兼起始者片桐弓月，也陷入思考之中。
　　“我觉得，应该是因为仇恨吧，”天童木更举起手来，“原肠动物战争距离现在也不过数年之久，就算时间能够冲淡一切，但数年的时间想要所有人统统放下仇恨，还是不可能的吧。”
　　“Bingo，这确实是一个原因，还有吗？”
　　里见莲太郎说道：“应该还有受诅之子自己的行为也有点问题吧……”
　　“喂，你这是什么意思啊！”里见莲太郎的话还没有说完，片桐弓月就暴跳如雷地打断他，恶狠狠地瞪着他。
　　片桐玉树拦住自家妹妹：“弓月，you先冷静一下。里见boy，你继续说。”
　　里见莲太郎深深地吸了口气，他看向片桐弓月，“如果我刚才说的话，冒犯到你了，我向你道歉。”
　　片桐弓月哼了一声，撇过脸去，不再看他。
　　“这个世界上有句话，叫做人人生而平等，但这句话是骗人的。”里见莲太郎继续说道，“一个普通人犯了罪，大家只会以为那一个人是罪犯；但一个受诅之子犯了罪，大家就会觉得，所有的受诅之子全部都是罪犯……”
　　“虽然这么说有点失礼，但以前我经常能够看到或者听到受诅之子偷窃的消息，当然我知道这么做肯定出于被逼无奈，但不管再怎么说，做出这样的行为，会让人们看轻受诅之子也不是没有道理的。”
　　里见莲太郎的话音刚落，就感觉到一道劲风扑面而来，随后他看到一只鞋底就在自己的脸前。
　　“Sister！”
　　片桐玉树拼命地抱住片桐弓月，片桐弓月则是咬牙切齿地盯着里见莲太郎。
　　“放开我，我要踢死这个混蛋！”
　　其实片桐弓月知道里见莲太郎说的是实情，确实有受诅之子实在是活不下去了，或者是为了照顾年幼的妹妹，不得不到超市/便利店那种地方去偷窃，而受诅之子的名声之所以不好，当然也有这个原因在里面……
　　但她不管里见莲太郎说的到底是不是实情，她就是想要踢死那个苦逼脸的混蛋。
　　一直都没有说话的薙沢彰麿忽然开口。
　　“里见，你说的确实很有道理，但不知道你是否听过这样的一句话——如果从脏污的窗户向外看风景，再美丽的山岭也会觉得脏乱不堪。”
　　里见莲太郎和片桐兄妹都停了下来，看向薙沢彰麿。
　　“好好想想吧，里见，为什么受诅之子会活不下去？为什么受诅之子为了照顾年幼的妹妹，不得不去偷窃？说到底，让小孩子去照顾更加年幼的小孩子，这本身就是被掠夺的世代的错，这和维多利亚时期雇佣童工的英国又有什么不同？”
　　众人陷入沉默。
　　“那个……”一个糯糯的声音怯生生地响起，众人都看过去，声音的主人——也就是布施翠害羞地连忙缩到薙沢彰麿的身后去，只露出她头上戴着的那顶魔女帽出来，“我们原本不是应该关注姐姐大人交给我们的任务吗？怎么现在突然说到受诅之子去了？”
　　“Oh，看在上帝的份上，是我的fault，好了，言归正传，之前我之所以会问大家，为什么受诅之子会变成现在的这个地位，答案其实刚刚薙沢先生已经回答了……没错，就是被掠夺的世代的不作（敏感词）为导致的。”
　　“纵观世界各国（不包括神州），受诅之子的地位普遍很低，而中东、非洲等落后地区更差，根据记录现在这个世界上最年轻的产妇只有五岁。”
　　“什么？五岁？”
　　里见莲太郎就像是被踩到了尾巴的猫那样跳了起来，其他人也都面露出不可思议的表情。
　　“所以我才说，是被掠夺的世代的不作（敏感词）为导致如今受诅之子受到压迫和歧视的地位，其实人们的心里都很清楚，是起始者在保护他们……”
　　“远的不说，几年前被消灭的最强大的原肠动物——金牛座和处女座，就是被IP排位在第一名和第二名的起始者给消灭的……”
　　“更不要说那些流窜进巨石碑以内的原肠动物，这些可都是靠民警——准确的说是靠起始者才消灭的……”
　　“但就算心里清楚又怎么样，大多数人的想法其实不过是原肠动物的自相残杀，甚至有的人还认为，是住在外围区里的受诅之子，把外面的原肠动物给引进来的……”
　　“以上我说的这些，都是普通人的想法，按理说国家的管理者看待问题的角度和普通人不一样，就算管理者也是人，也有仇恨，可是他们至少应该能分得清孰轻孰重才是……”
　　“然而实际情况却并不是这样，这点可以从世界各地（不包括神州）的受诅之子都受到歧视和压迫这点上就能够看得出来，所以说……”
　　“既然他们都很不待见受诅之子，那么桐小姐交待我们，把受诅之子都买走，这也不是不可能的任务吧……更何况，在来之前桐小姐还专门交待过我一些事，弓月……”
　　片桐玉树对片桐弓月说了一句，后者从衣服里面拿出几张名片。
　　大家都凑了过来，这些名片都是他们的，每个人都有一张。
　　“我们可不是以一般人的身份去接触罗德岛总统，而是以罗德岛制药公司的雇佣身份。”
　　……
　　罗德岛总统府内。
　　“罗德岛制药公司？”
　　四十岁左右，以领导者的职务来看，算是过于年轻的罗德岛总统看了看手里的名片，又看了一眼坐在面前沙发上，以片桐玉树为首的众人。
　　“那为什么我从来都没有听说过这个公司的名字？”
　　片桐玉树连想都不想，章口就莱。
　　“那是因为我们这个制药厂，是最近才成立的，Osaka区域的齐武总统您知道吗，他也在我们这个制药厂参了股。”
　　罗德岛总统当然听说过大阪区域，总是叫嚣着战争和征服的人，就是想要让人忽略都很难。
　　“那你们来找我又是出于什么目的？如果只是想要卖药，那就老老实实走正规流程不就行了？”罗德岛总统哼了一声，将手里的名片丢到桌面上，“先告诉你们一声，我是不会收受贿赂的。”
　　天童木更谄媚地笑着。
　　“嘛嘛嘛，不要说得那么难听嘛，总统阁下，在来之前我们就已经听说了，总统阁下两袖清风，是堪比****一样清廉正直的人。”
　　作为一个洋鬼子，罗德岛总统当然不认识****是谁，但他能够听得出天童木更是在吹捧自己，能让一个长得可爱，身材还是大小大的女孩子吹捧自己，只要是个男人就会觉得很受用。
　　罗德岛总统下意识地挺直了腰板：“就算你这么说，我也不会做任何违背道德和良知的事情。”
　　一直没有说话的薙沢彰麿，推了推鼻梁上的眼镜——他本身其实是不近视的，只是为了伪装得更像是那种成天在实验室里打交道的人，才戴上的眼镜。
　　“我们当然不会让您做违背道德和良知的事情，只是想要和您探讨一下合作的事情，主要是关于受诅之子的。”
　　“赤目？”
　　“是的，之前也跟您说过了，我们所属的是一家制药公司，虽然您不是从事医疗行业，但是想必您应该也知道，医疗科技的发展，跟人是脱不开关系的。”
　　罗德岛总统脸上不动声色。
　　“继续说下去。”
　　“每一种新药的开发，不是那么简单的，不是说研究好了就投放到市场上去卖，研究是一个非常复杂的过程，简单来说就是做好了以后，也还需要先在动物上进行实验，当实验人员确认在动物上的研究达到预定的研究效果后，也依然不能投放市场，而是需要一批新的实验体，继续进行研究。”
　　“新的实验体？”
　　“也就是人。”
　　哗啦！
　　罗德岛总统倏地站了起来，因为太过激动甚至还将坐着的椅子给带倒。
　　他满脸通红，身体都在颤抖。
　　“你们想要在我的国家，对我的国民进行药物实验？我身为总统，绝对不能允许这等事情的发生！警卫！”
　　会议室的门被打开，几名身穿黑西装的警卫鱼贯而入，将薙沢彰麿一行人包围起来，为首的警卫看向罗德岛总统。
　　“总统阁下！”
　　罗德岛总统把手一挥，像是驱赶苍蝇一样：“把他们给我赶出去，今后不许他们再踏入我国半步。”
　　“等……等等……”
　　天童木更大惊失色，如果在这里被赶走，就意味着桐子交待给他们的任务失败了。
　　那么回去的话……
　　天童木更不敢去想象那个后果。
　　不知道为什么，那个和神州平板有的一拼的少女，似乎对自己总有一点意见，如果完不成任务，其他人可能还好，但自己肯定会有不好的下场。
　　然而罗德岛总统却连看也不看她一眼，只是对进来的警卫们昂了下下巴，后者会意，上前来打算将这几个人强行带走。
　　“请稍安勿躁，总统阁下，我们当然不会对您的国民进行这样的药物试验，但是受……赤目呢？难道在您的国家，赤目也算是国民吗？”
　　警卫们挡在罗德岛总统，和薙沢彰麿等人之间，有一个警卫甚至还推了薙沢彰麿一把：“少啰嗦，快走！”
　　“等等！”罗德岛总统瞪着薙沢彰麿，“你刚才说什么，再说一遍？”
　　……
　　……
　　……
　　备注①：原著小说里，片桐玉树就是这种夹杂着英文的说话方式。


第221章 受诅之子转移计划
　　“那些流着和原肠动物一样肮脏血液的家伙，在您的国家里，该不会也算是国民吧？”
　　“喂，薙沢，你这家伙不管再怎么说也太过分……呜呜呜……”
　　在一旁原本没有发言的片桐弓月，听到这里时再也听不下去，跳起来打算反驳时，却被旁边的布施翠捂住了嘴。
　　罗德岛总统没有去看片桐弓月和布施翠，眼睛直视着薙沢彰麿。
　　“你到底想说什么？”
　　“既然受诅之子不是国民，甚至不算是人类，总统阁下，您不觉得这是一件双赢的利好事情吗？作为一个医疗事业的从业人员，我实话跟您说吧，现代医疗就是建立在累累尸骸上的，几百年前用刀把人割开的人是疯子，几百年后的现在却是受人尊敬的医生……”
　　“没有牺牲，医疗科学就无法发展，我们知道总统阁下爱民如子，所以一开始就没打算对您的国民下手，我们只是想在受诅之子的身上进行药物试验而已。”
　　薙沢彰麿的一席话，让罗德岛总统陷入了沉思，见对方在思考自己刚才说的话，薙沢彰麿趁热打铁继续说道。
　　“受诅之子因为身体里流淌着和原肠动物一样的血液，所以她们的身体是最适合药物试验的实验体，而且您也丝毫不需要因此有任何负罪感和愧疚感，因为……”
　　“受诅之子不是人啊！”
　　薙沢彰麿这一刻真的有几分科学狂人的模样，他不是那种像不像的问题，薙沢彰麿本身就很年轻、帅气、英俊，再配上一副眼镜，在气质上丝毫不输给进化之家的基诺斯博士。
　　罗德岛总统沉默了许久，最后终于做出了决定，同意罗德岛制药公司在罗德岛建立分部，并且拿受诅之子进行药物试验。
　　……
　　当一行人从总统宅邸中走出的时候，谁也没有说话。
　　“彰麿师兄，我实在是没有想到，你竟然能说出那种话。”
　　里见莲太郎心情复杂地看向薙沢彰麿。
　　作为一个心中时刻都充满了正义感、而且也是因为这份正义感，所以才没有留在天童家当政客的人，里见莲太郎此时可以说是五味杂陈。
　　一方面，薙沢彰麿曾经作为他在天童流道场的师兄，一直以来留给他的都是光辉的形象，虽然不清楚后来为什么薙沢彰麿突然离开道场，但是里见莲太郎一直都在心里告诉自己，彰麿师兄一定是出于某些不能说的理由，才离开道场的。
　　另一方面，薙沢彰麿刚刚在总统宅邸里说的那番话，算是彻底粉碎了里见莲太郎曾经对薙沢彰麿的光辉形象，而且崩得比渣还要稀碎。
　　“里见，你该不会以为我刚才说的那些，都是真的吧？”
　　里见莲太郎愣了一下。
　　“咦，难道不是吗？”
　　薙沢彰麿突然大笑起来。
　　“里见，亏得你以前还是被菊之丞先生当做政客来培养，现在看来幸好你没有去当政客……我刚刚在总统府邸里说的那些话，当然都是假的。”
　　“什么，竟然都是假的？”
　　“当然了啊。”
　　薙沢彰麿怜惜地摸着布施翠的魔女帽，后者也像是猫咪一样眯起眼睛。
　　“如果这个世界上，真的有神明存在的话，那么受诅之子就是神明赐予我们人类最宝贵的礼物啊。”
　　片桐玉树也说道。
　　“说的不错，Mr.薙沢，其实根本不应该叫受诅之子，而是叫做希望之子才对。”
　　“里见同学，你太笨了吧。”
　　突然之间就成为被鄙视的对象，这让里见莲太郎大受打击。
　　其实同样懵逼的还有片桐弓月。
　　但被嘲笑的只有里见莲太郎一人。
　　只是谁让里见莲太郎不是一个可爱的小萝莉呢？
　　……
　　几天后，作为罗德岛制药公司的雇员，得到罗德岛总统允许的薙沢彰麿，在罗德岛靠近外围区的街区，买下了一个写字楼。
　　不管是哪个国家，像这种靠近外围区的地方，房价都是最便宜的。
　　当然，房价便宜也有房价便宜的坏处。
　　就是治安也是很差的。
　　尤其是像“阿妹你看”的警察是不同的，“阿妹你看”的警察是二十四小时在富人区不间断巡逻，在一般社区是定时巡逻，在贫民区则是根本去都不去。
　　“阿妹你看”的警察，只是富人的警察，而不是人民的警察。
　　罗德岛作为从“阿妹你看”中分裂出来的独立国家之一，自然也沿袭了“阿妹你看”的制度。
　　薙沢彰麿在买下这个写字楼以后，和里见等人前往外围区，将罗德岛外围区的受诅之子们都带到这个写字楼里。
　　这种事以前在东京区域他们就曾经做过一次，所以再做一次很熟练。
　　要引诱受诅之子很容易，只要给她们食物，干净的水，她们就会乖乖跟着走。
　　一些年龄相对比较大（在受诅之子这个群体而言）的就比较麻烦，她们对于薙沢彰麿等被掠夺的世代比较警惕，就算是薙沢彰麿他们留下的食物，这些萝莉也不会马上去吃。
　　不过要让她们放下警惕，却也不是特别困难，只要带上几只萝莉，用实际行动证明薙沢彰麿他们不是坏人，就可以了。
　　引诱这些萝莉到买下的写字楼里，薙沢彰麿等人当然不会真的对她们做药物实验，那个只是幌子而已。
　　……
　　又过了几天以后，罗德岛机场。
　　在机场的跑道上，早早地站着一些人，这些人里除了薙沢彰麿一行外，还有机场的工作人员，就连罗德岛的副总统和一些官员都在这里。
　　他们在这里的原因很简单，因为今天罗德岛制药公司的社长，将前临视察这里的分部。
　　之前薙沢彰麿和罗德岛总统达成的协议是，除了“让罗德岛制药公司在这个国家开设分部，在受诅之子身上实验药物”以外，还有一条，那就是——
　　“新药在投放到市场后的利润分成，也将有罗德岛总统一份。”
　　也就是说，罗德岛制药公司就是他的摇钱树。
　　都说吃人嘴软拿人手短，什么都不需要付出（黑弹世界的人普遍不把受诅之子当做国民或同胞），就能白白捞一份好处，没有人会不喜欢。
　　罗德岛总统自然也是投桃报李，很给面子地派副总统过来，表明对罗德岛制药公司的重视。
　　很快，碧蓝的天空上，就出现了几个黑点。
　　黑点越来越大，越来越近。
　　最中间的黑点，是上面有着“罗德岛制药公司”标记的私人飞机，而在周边护航的则是这个国家的战斗机，当私人飞机缓缓降下时，这个国家的战斗机在空中转了一圈，朝最近的军事基地飞去。
　　“来了。”
　　副总统看了看左右，跟在他身边的官员全都低下头，再次确认自己的着装，而在他们后面的机场工作人员则是站得更加笔直。
　　相比较之下，站在另外一边的薙沢彰麿等“罗德岛制药公司的员工”，就显得要懒散一点。
　　私人飞机在跑道上减速，停下，而后机舱门打开。
　　让副总统感到惊讶的是，从飞机上最先走下来的，竟然只是一个只有十几岁的女孩。
　　更让他惊讶的是，薙沢彰麿一行人迎接上去，并称呼那个女孩为“社长”。
　　怎么可能会有这么年轻的社长？
　　简直让人不敢相信！
　　“社长，这位就是罗德岛的副总统。”
　　在副总统发愣的时候，薙沢彰麿一行人已经簇拥着少女走了过来，薙沢彰麿还向少女介绍副总统。
　　“你好，欢迎你的到来，社长小姐。”副总统迅速回过神来，脸上堆起亲切的笑容，“因为总统阁下日理万机，事务繁忙，特派遣我来迎接社长小姐，总统阁下还交待我，务必让社长小姐有宾至如归的感觉。”
　　“有劳你了，副总统阁下。”
　　少女同样也露出笑容，像她这个年纪又长得漂亮的女孩子，本来就算是虚度日常也能拍一部番剧然后大把死宅吹爆，露出笑容更是能融化积雪。
　　“请转告我对总统阁下的问候……至于招待，就不劳烦副总统阁下了，我想先去一趟分部看看，改日再至总统府拜访。”
　　“社长小姐真是让我感到佩服，既然如此，那就不打扰了。”
　　一番寒暄过后，副总统就带着人离开了。
　　少女一直保持着微笑，直到一行人走出机场，坐上事先就租好的车，少女的笑容才收敛起来。
　　……
　　“干得不错，薙沢，还有片桐也是。”
　　让片桐玉树和薙沢彰麿以罗德岛制药公司的名义，将受诅之子们集中起来，这本来就是桐子私底下交待给他们的话。
　　“感谢您的夸奖。”
　　“BOSS，现在这个国家外围区的受诅之子，已经差不多都聚集起来了，但是要是想把她们带回东京区域，恐怕不是一件容易的事情……如果罗德岛总统知道我们打算带她们离开，而不是把她们当做实验对象，恐怕会出兵阻挠……”
　　片桐玉树脸色凝重，“更严重的，甚至可能引发国际上的外交问题。”
　　“关于这点，片桐你就不用担心了，我有办法可以悄悄将那些孩子转移走。”
　　既然桐子这样说，薙沢彰麿和片桐玉树自然也就没有再说什么。
　　车内安静下来，不过没过多久，坐在桐子对面的里见莲太郎弱弱地举起了手。
　　“那个……”
　　桐子有点意外地看向里见莲太郎。
　　“里见，你有什么要补充的吗？”
　　“社长，关于您要转移那些孩子的事……”
　　“我刚才不是说过了吗？我会想办法搞定的，你们不用操心，只要做好你们分内的事情就可以了。”
　　“不……不是这样的，我的意思是，社长如果您真的把那些孩子转移走了的话，那这个国家该怎么办？”
　　桐子歪着脑袋，意外地看着里见莲太郎。
　　她就像是第一次认识这个高中生一样。
　　“哈？”
　　“您也知道的吧，起始者是从外围区的受诅之子里挑选出来的，但是您将那些孩子都转移走的话，那这个国家不就没有起始者了吗？”
　　“对啊，然后呢？”
　　“什么然后呢？这样的话，这个国家不就危险了吗？”
　　桐子没有说话，只是盯着里见莲太郎看。
　　里见莲太郎被盯得感到浑身都不自在。
　　“怎……怎么了？”
　　“里见，这个国家是你的祖国吗？”
　　“不是。”
　　“这个国家里，有你的亲人吗？”
　　“没有，我的父母早在九年前的原肠动物战争中丧生，至多也只有收留我的天童家姑且能算是我的亲人。”
　　“既然这样的话，那你为什么还要操心这个国家的命运？”
　　里见莲太郎激动地站起来。
　　“那是因为……”
　　但他却一时忘记这是在车内，结果脑袋撞到车顶上，发出咚的响声，引得在前面驾驶室内开车的天童木更回头张望。
　　看着重新坐下，并揉着脑袋的里见莲太郎，桐子摊开手。
　　“你知道我为什么派人到世界各地去招募受诅之子，却唯独不派人去神州吗？”
　　桐子不等里见莲太郎回答，就继续说下去。
　　“那是因为，除了神州以外，没有任何一个国家，把受诅之子当人看。”
　　这个世界的受诅之子和上个世界的喰种有几分相似。
　　被排挤、压迫，充满了不公……
　　但是也有不同之处。
　　上个世界的喰种，在人工替代食物发明出来以前，是要吃人的。
　　就算是温和派的喰种，也必须要去捡尸体来吃，以维持生命。
　　杀戮派的喰种更不用提了，他们到处袭击人类，和罪犯没有区别。
　　因此喰种会被人恐惧，也不是不能理解。
　　但受诅之子是不同的！
　　那些孩子和正常人类是一样的，她们不吃人，小小年纪就被迫成为起始者，去和原肠动物战斗。
　　明明接受这些孩子的保护，却毫无自觉，别说鲜花和掌声，连最基本的应有的待遇都不愿意给予。
　　如果真有轮回转世一说，那么这样的人类，可能上辈子根本就不是人，而是畜生或禽兽转世投胎的。
　　这个世界上，确实是有那么一些人，不值得你为他流血付出。


第222章 冒险者，请来一趟沙之家
　　之后一路无话，抵达罗德岛制药公司的分部。
　　随后在薙沢彰麿的带路下，桐子看到了他们带来的这个国家的萝莉们。
　　在数量上，比东京区域的还要少一些，不过几千个萝莉都挤在一栋写字楼里，还是挺拥挤的。
　　为了防止泄密，薙沢彰麿他们没有请人，食物就是订购的外卖。
　　不过这些孩子们在外围区已经生活那么长的时间，也不需要人来照顾她们，她们知道怎么自己照顾自己。
　　在晚上的时候，给这些孩子每人吃一颗安眠药，确保她们能在晚上睡得很香甜。
　　然后桐子让薙沢彰麿他们先前往机场，乘坐私人飞机离开，自己则是等一段时间，等到药效发挥作用后，将这个大楼连同大楼里的萝莉们，全部装进王之宝库。
　　王之宝库内的空间简直就是一个黑洞，只是区区一个大楼不在话下。
　　之所以让那些孩子们吃安眠药，是不希望给她们留下心理阴影。
　　以罗德岛制药公司进行药物实验的名义，在本地开设一个分部，然后正大光明地吸引受诅之子们过来，目的就是如此。
　　可能会有人问，就不能直接去外围区，把萝莉带走吗？
　　其实还真不能。
　　因为要想把外围区的萝莉们全部集中起来，这就需要一段时间。
　　在此期间，肯定会被当地蒸腐察觉，一旦被察觉，就很难解释到底在做什么。
　　等到萝莉都集中起来后，再连萝莉带房子一起打包带走。
　　桐子让薙沢彰麿他们登上私人飞机离开，是因为他们的任务已经完成了。
　　桐子自己就不需要乘坐飞机了，因为她还要去罗德岛旁边的另外一个国家。
　　之前也说了，不止是罗德岛这一个国家，桐子把自己群星民间警备公司的人，都派了出去，以建公司的名义在北美、欧洲和俄罗斯都开了分部。
　　接下来，她将往返世界各地（不包括神州），将这些萝莉们都带回东京区域。
　　在运送萝莉的过程中，还发生了一件小插曲。
　　先前在五翔会本部的电脑里，桐子还得知有个叫做安·兰德教授的家伙，是给五翔会提供技术的科学家，而且这人也在进行残酷的人体改造实验。
　　这人的人体改造实验是专门针对受诅之子的。
　　众所周知，受诅之子因为体内有原肠动物病毒的关系，对錵有一定的排斥性。
　　比如如果受诅之子离开被巨石碑包围的墙内，去未探查领域的话，会感觉到比墙内要更舒服一些。
　　这就是因为病毒的关系。
　　可是安·兰德这个男人，竟然丧心病狂到拿受诅之子进行改造。
　　他把錵移植到受诅之子的体内，将受诅之子改造成机械化士兵。
　　迄今为止总共有五次这样的实验成功了，但是失败的次数就不清楚了，稍微用脑子想想，也知道肯定是数不胜数。
　　桐子也不知道，这个世界怎么有那么多疯子：前有五翔会打算制造对錵有抗性的原肠动物，后有安·兰德，把受诅之子改造成机械化士兵。
　　这些人就不能老老实实地把聪明的头脑，运用到如何造福人类上面吗？
　　非要去作死？
　　于是桐子在路过的时候，顺便去安·兰德的实验室，把安·兰德给灭了，救下包括缇娜在内的那五名已经被改造成机械化士兵的受诅之子，以及其他实验室里的受诅之子。
　　……
　　在之后的一段时间里，桐子和群星民间警备公司，都在忙着怎么把世界各国（不包括神州）的受诅之子运到东京区域来。
　　由群星民间警备公司的雇员，到世界各国（不包括神州）去，以开罗德岛制药公司的名义，将那些国家的萝莉们都聚集起来，再由桐子把萝莉们连大楼一起装进王之宝库带回来。
　　因为罗德岛制药公司这个组织，本身是并不存在的，而且完成任务的群星民间警备公司的雇员们，都是乘坐“罗德岛制药公司”标记的私人飞机离开的。
　　所以即使发现上当受骗，那些国家也追踪不到下落。
　　更重要的是，他们想破脑袋也想不明白，桐子到底是怎么把那么多的萝莉们给带走的。
　　这一边，桐子将几乎是全世界的萝莉，都带到东京区域来，但仅仅只有二十八区，并不足以容纳这么多的萝莉。
　　所以桐子将目光，放在了毗邻二十八区方向的未探查领域上。
　　所谓的未探查领域，指的是巨石碑以外的区域。
　　自原肠动物战争结束以来，已经过去了九年，九年的时间，还不足以抹去人类文明的痕迹，但是大自然却也逐渐消解、吞噬、覆盖至人类残留的文明之上。
　　郁郁葱葱的大树，就像是雨后春笋一般冒出，不知道原肠动物病毒是不是对生态环境也有所改善的缘故，未探查领域几乎都是一片绿色的海洋，其中无数阶段一到阶段三的原肠动物昂首阔步。
　　在之后的一周时间里，桐子提着两把剑，从二十八区离开，以二十八区方向的巨石碑为起（敏感词）点，顺时针移动，将路上遇到的原肠动物全部干掉。
　　之所以不用更方便的阿房宫星舰副炮，是因为这片区域即将要入住大量的受诅之子，她不想破坏环境，所以只是用最原始也是最简单粗暴的方法，一路砍过去。
　　原肠动物统统砍了，路上遇到的树也全部砍掉，然后在路上经过的地方，搭建起一道圆形的城墙，这道城墙是纯錵材质，是桐子从五翔会那里搞来的。
　　身为打算幕后统治世界的组织，自然囤积了大量的錵。那些已经去到另外一个世界的家伙们，是用不到这些錵的，自然便宜了桐子。
　　使用“阵地作成”这个技能——这个技能是很久以前就获得了，只是技能太多了，所以被忽略掉，直到最近才被桐子发现——使用这个技能，桐子很容易就造起一道圆形的錵制城墙，城墙内的区域大约相当于半个东京区域那么大，足以容纳那些桐子从世界各地（不包括神州）运来的萝莉们了。
　　由于是錵制的城墙，而不是像这个世界主流的用巨石碑将国家给围起来那样，因此城里的人若是要出行，就需要用到城门。
　　所以在造了一圈城墙以后，桐子在城墙的东西南北四个面，分别改造出四个城门，当然城门就不是古代那种还需要人力去拉动的，而是由电力驱动的。
　　为了保险起见，在四个城门外，还各自又多造了一个小小的城墙圈了起来（也就是瓮城）。
　　在接下来的三天时间里，桐子没有再去外面，而是在造好的城墙内部巡逻，确保城里不会有被自己遗漏的原肠动物。
　　在确定城内所有的原肠动物，都变成了原肠动物酱以后，桐子这才开始建造房屋。
　　建造房屋比城墙还要简单，唯一麻烦的就是铺设线路问题，不过好在有贤者之孙……
　　由贤者之孙制作出图纸，然后桐子再依葫芦画瓢，只用数天的时间，就把建筑群给建造好了。
　　当然这建好的只有大楼，后续需要加工的还有很多，桌椅板凳这些也需要从东京区域进口。
　　不过这些桐子就不打算自己动手了，而是交给司马重工来办。
　　这点小事想来很容易办到。
　　就在她刚刚和司马未织说完这些事后，突然接到了一通陌生的电话……
　　……
　　一天后。
　　大阪区域的关西国际空港。
　　走出机场的桐子，注意到在机场外停着一辆黑色轿车，以及一名穿着黑色西装的男子。
　　穿着黑色西装的男子在看到桐子后就立即跑了过来。
　　“是桐小姐吗？请跟我来吧。”
　　桐子跟着黑西服坐上轿车。
　　轿车朝着大阪区域的中心市区行去。
　　坐在车内，桐子透过玻璃看向窗外。
　　繁华的街道，五光十色的高楼大厦，忙碌的人群。
　　看起来和东京区域没有太多区别。
　　“桐小姐是第一次来大阪区域吗？”
　　“不，以前来过一次大阪。”

　　她不记得别的，唯一给她留下的印象就是太伤钱了。
　　日本的物价不是一般的贵。
　　大概在一个半小时以后，轿车缓缓停下。
　　黑西服过来帮桐子把门打开，并且把手放在桐子的头上，防止她碰到头。
　　桐子从车上下来，在她面前的是一栋数十层的酒店。
　　自从九年前的原肠动物战争结束后，人类被迫龟缩在巨石碑包围的城市里，因为可用土地面积大大缩小，故而不得不将建筑越造越高。
　　“请随我来吧。”
　　桐子跟随黑西服进入酒店，径自进入酒店的VIP电梯中。
　　看着电梯表盘上不断跳动的数字，桐子回想起一天前接到的那通电话。
　　……
　　“是群星民间警备公司的桐社长吗？”手机那边传来的是一个苍老的声音。
　　桐子思索了一会儿，但想不起来是谁：“你是谁？”
　　“我是齐武玄宗。”
　　“统治大阪区域的那个？”
　　“对。”
　　“齐武大总统找我有何贵干？”
　　“有些事不方便在电话里详谈，希望你能来一趟大阪区域，当然，你不用担心花销，来回的路费都由我来支付。”
　　……
　　其实桐子很不喜欢齐武玄宗这种说话的腔调，因为这会让她回想起以前被“冒险者，请来一趟沙之家”支配的烦躁。
　　如果是照她原本的脾气，她会把这通电话当成是骚扰电话，更别说会乖乖照对方的要求过来。
　　但她转念又想到了，齐武玄宗和十造寺月彦，都是五翔会最后的漏网之鱼，是她必须要清除的目标。
　　反正最后也是要去一趟大阪区域的，倒不如来看看齐武玄宗到底有什么好说的也无所谓。
　　所以她才来到大阪区域。
　　……
　　“桐小姐，桐小姐？”
　　一旁传来的声音，将她从回忆中唤回到现实。
　　桐子眨了眨眼，这才发现他们已经到了。
　　“不好意思，我刚才走神了。”
　　电梯外面的是一个装饰得极为奢华的房间，红地毯、水晶吊灯、出自大师之手的画卷，来自神州的明代官窑……房间里的装饰，无一不透出一股高雅、奢华的气息。
　　而在房间中央的沙发旁边，围拢着几个身穿黑西服的男人，他们如同众星捧月一般，将坐在沙发上的男人围绕在中间。
　　在听到电梯门打开的声音后，男人（敏感词）站了起来，转过身面朝桐子。
　　“初次见面，桐小姐。”
　　这个男人穿着一件和服，面容苍老，却不颓废，给人一种正值壮年的雄狮的感觉，他目光锐利，毫不避讳地用眼神瞪视向桐子。
　　只看一眼，桐子便认出这个男人的身份。
　　各国元首的照片，并不是什么秘密，在网上是可以轻易查得到的。
　　这个男人就是之前打电话给自己的家伙，大阪区域的大总统齐武玄宗。
　　跟经历过四任统治者（备注①）的东京区域不同，齐武玄宗是自原肠动物战争结束后，就一直统治大阪区域。
　　在他的统治之下，大阪区域不仅成为联合国承认的独立国家，并且在九年之后的现在，让大阪区域恢复到战前的水平。
　　但桐子却听说，大阪区域的市民们，组织过十七次针对齐武玄宗的暗杀。
　　这是因为齐武玄宗将大阪区域的税收定得非常高，而且门类繁多，最可怕的是，在大阪区域，如果是单身也要交单身税，而且还不轻。
　　桐子从电梯里离开，朝齐武玄宗走过来，但走到一半时，围在齐武玄宗身边的黑西服们全都动了。
　　他们拦在桐子和齐武玄宗的中间。
　　桐子笑了一下，没说话，走到齐武玄宗对面的沙发上坐下。
　　那些黑西服们这才退开，重新回到齐武玄宗的身后站好。
　　“第一次来大阪区域的感觉怎么样，是不是比东京区域要好得多？”齐武玄宗问道。
　　“差不多，没有太多的感觉，不过非要说的话，东京区域更好，”桐子耸了耸肩，“谁让东京区域的国家元首，是个可爱的萌妹子呢。”
　　……
　　……
　　……
　　备注①：东京区域先后被前日本首相，和三位圣天子统治，所以才说是四任统治者。


第223章 你还能代表日本？
　　桐子这句话的本意，其实并没有刻意指什么，但是在某些人听起来就并非如此了。
　　站在齐武玄宗身后的黑西服们脸色一变，下意识地打算走上来教训桐子。
　　“你这混蛋……”
　　但齐武玄宗伸出手，示意他们稍安勿躁。
　　“我不知道你竟然喜欢那个类型的，我还以为你会喜欢男人。正常的女孩子不都应该喜欢帅哥吗？就像韩流那种？”
　　“不，我不喜欢，韩流就更不喜欢了。”
　　“好吧，如果你喜欢的是圣天子那个类型也无所谓，我大阪区域人才济济，会给你找到差不多的。”
　　桐子像是想要换个话题似的，摆了摆手。
　　“嘛……齐武大总统，客套话说的也差不多了，该来谈谈正事了吧。”
　　齐武玄宗从原本躺在沙发上，改为正坐起身，目光锐利地瞪向桐子。
　　“正好我也打算结束这无聊的话题了……那我就直说了，桐小姐，你和你的群星民间警备公司，来大阪区域加入我吧。”
　　豪华的总统套房隔音效果非常好，按理来说这么高的楼层，应该会听到呼呼作响的夜风吹拂的声音，但是身处于室内的桐子却什么也没听到。
　　“我刚才走神了，不好意思，齐武大总统，你刚刚说什么？”桐子优雅地掏了掏耳朵。
　　齐武玄宗重复了一遍：“我刚才说，你和你的公司里的所有人，都应该来加入我……准确的说，这个国家上的每一个人，都应该加入我，只有我才能代表日本，我的意志便是日本的意志……”
　　“原肠动物战争是一场灾难，但同时也是一次洗牌，谁能够最快的从这次浩劫当中恢复过来，谁就能够成为超级大国，成为新时代的世界霸主的地位。”
　　等齐武玄宗说完后，桐子才淡淡地说道。
　　“但你可能忘了，我只是一家民警公司的社长，而民警的任务，本质上来说还是驱逐原肠动物。”
　　“不，你的目光还是太过短浅，就和这个时代的绝大多数人一样。桐小姐，你以为民警单单只能驱逐原肠动物吗？不，不是这样的，民警之中的起始者是最出色的特工和暗杀者，她们可以潜入城市、破坏设施、暗杀要员。”
　　“起始者只是孩子而已，她们不适合担任特工和暗杀者。”
　　齐武玄宗不屑地撇了撇嘴，随即狂傲地说道。
　　“每一个人都是一个零件，为了让日本成为超级大国，每一个零件都需要发挥自己的作用，我不在乎起始者到底是不是孩子，只要她们能够战斗，那我就不会把她们当成孩子……”
　　“我和别人不一样，我不会把起始者当做是原肠动物，没有比她们更出色的士兵了，排斥和歧视她们，简直是愚者的行为……”
　　“我知道你的公司现在是东京区域最大、也是唯一的民警公司，我会给你在大阪区域找一个合适的座位，将来让你管理一个区域国家也不是不可能。”
　　桐子摇摇头。
　　“我不会加入你的，因为我不是日本人。”
　　“但你站在日本的土地上，任何一个站在这片土地上的人，都应该加入我……我知道你在犹豫什么，我会给你一个晚上的时间，但是明天你必须给我答复。”
　　在说完这句话以后，齐武玄宗朝着桐子摆了摆手，做出一个“送客”的手势。
　　于是桐子站了起来，朝着电梯的方向走去。
　　在她进入电梯以后，齐武玄宗的声音再次响起。
　　“等到明天，我希望你的回复不会让我失望。”
　　话音落下，电梯门缓缓关上。
　　……
　　离开酒店的桐子，再度乘上来时的轿车。
　　开车的依然是之前给她带路、送她过来的黑西服。
　　坐在驾驶席上的黑西服，看了一眼车内镜中一言不发的黑衣少女，突然说道。
　　“桐小姐，我认为你可以好好考虑齐武大总统给你的条件。”
　　本来是看不出在想什么的桐子，在听到黑西服的话以后，脸上忽然绽放出明媚的笑容。
　　“怎么，你很崇拜你家大总统吗？”
　　“那是当然，毕竟现在已经不再是和平年代了啊，在和平年代，谁当统治者都无所谓，只要不犯错就可以了，但是在战争年代，就需要一位手腕强硬、具有魄力的首领。”
　　黑西服顿了顿，继续说道：“东京区域那个所谓的圣天子根本不适合担任国家元首，不过是被天童菊之丞推举出来的娼（敏感词）妓罢了，只有齐武大总统才是日本的代言人。”
　　“听你这么一说，我决定了。”
　　“真的吗？”黑西服惊喜道，但是他刚转过头，想再和桐子说两句话的时候，却看到一个注射器刺了过来。
　　黑西服下意识一惊，想要躲避，可是车内空间狭窄，而且还系着安全带，又能躲到哪里去，所以他脖子上直接挨了这一下，没等他再做些什么，药效便生效了。
　　他的脑袋垂下，把握在方向盘上的手也落了下去，不过在那之前，坐在后排的桐子钻了过来，牢牢地握住方向盘。
　　桐子驾驶着轿车，缓缓停在路边的停车线上。
　　她刚打算询问已经被打了吐真剂的黑西服一些事情，忽然就听到有人在敲车窗。
　　桐子心里一惊，看到一个穿着黄绿色制服的青年站在黑西服那一边的车窗外。
　　轿车的玻璃是特制的，也就是里面能够看到外面，但是外面却看不到里面。
　　桐子打开自己这一边的车门，走出去问道：“什么事？”
　　青年看着从车里钻出来的桐子，惊讶于桐子的美貌，愣了一会儿，随后有些不好意思：“你好，这里是收费的。”
　　“多少钱？”
　　“每半个小时300円，不足半小时按半小时算。”
　　桐子拿出三枚100円的硬币，绕过车头，放到青年的手里：“停不了半小时，我很快就离开的。”
　　青年接过硬币，拿出机器扫了一下车牌，又扫了地上停车线上的号码，然后撕掉机器上缓缓吐出的票据，双手恭恭敬敬地递交过来。
　　“这是您的票据。”
　　“谢谢。”
　　桐子道了一声谢，回到车上并关上车门。
　　车里，被注入吐真剂的黑西服药效完全发作了，他就那样老老实实地坐在座位上，直到刚刚有人过来和桐子打开车门出去，他也无动于衷。
　　“告诉我，齐武大总统的住址……”
　　在吐真剂的作用下，黑西服知无不言言无不尽，桐子很快就得到她想要的情报。
　　之后桐子并没有杀掉黑西服，而是把他的手脚都给绑了起来，还用透明胶带将他的嘴也给封了起来。
　　如果这是一个美少女的话，这倒是一副不错的画面。
　　不要误会，桐子纯粹只是出于观赏性的角度评价而已。
　　其实原本桐子来见齐武玄宗，倒不完全是抱着来杀齐武玄宗的心思……
　　如果齐武玄宗在之前的会面中，他能够打动桐子的话，桐子可以放他一马。
　　但可惜的是，齐武玄宗宣扬的那些论调，恰恰是桐子最不愿意听到的。
　　作为一个政客，不可能没有野心，没有野心的人是不可能来当政客的，这点道理桐子知道，但是齐武玄宗的野心太大，大到脑子只要还是正常的人都知道，齐武玄宗一意孤行到最后，下场必定是粉身碎骨。
　　这个世界可不是适合野心家随心所欲的世界，目前欧美方面的专家已经估算过了，即便是将深埋在地下的錵全部开采出来，也不足以消灭地球上所有的原肠动物。
　　平时窝里斗也就算了，毕竟再怎么斗来斗去，最后的胜利者反正也还是人类。
　　可是现在已经明摆着不可能驱逐所有的原肠动物，还要窝里斗？
　　这算什么……
　　所以在和齐武玄宗的交谈结束后，桐子就已经决定，齐武玄宗没有活下去的价值。
　　至于为什么不在刚才的酒店里就解决掉他，纯粹只是不希望惹上麻烦而已。
　　毕竟就算是她，也还不至于冷酷无情到将齐武玄宗的随从、酒店里的所有人全部灭口。
　　……
　　在桐子离开酒店后不久，齐武玄宗同样也离开了那一处专门用来接待外宾的非正式会谈的酒店。
　　他乘坐大总统专用的防弹轿车回到大总统府时，已是傍晚。
　　夕阳的余晖洒落下来，在大总统府上和附近的街道上都镀上一层橙色。
　　“大总统阁下。”
　　司机下车来帮齐武玄宗把车门打开，警卫们也走过来，以轿车为中心，呈半圆形将车门拦住。
　　在警卫们组成人墙后，齐武玄宗才从车上下来。
　　虽然外表上看起来是一个十分强势的人，但是齐武玄宗其实是一个非常惜命的人。
　　他曾经躲过大阪区域市民组织的十七次暗杀，这不代表他不怕死。
　　“那个女人……”
　　齐武玄宗不自觉地转头看向酒店的方向。
　　对桐子不立刻宣誓效忠于他，这让他感到不满，在他的眼里，但凡是不站在他这边的人，全部都是他的敌人。
　　为什么总是有一些人就不能够理解呢？明明只要加入他，他就能赐予他们荣华富贵，让他们享受和自己一同踏入新时代的荣耀。
　　希望那个女人能够稍微有点自知之明。
　　齐武玄宗的脸色冷了下来。
　　如果她不愿意，那他就只好杀了她，再换一个更容易操控的傀儡上去。
　　为了统一日本，目前已是东京区域最大……不，应该说是全世界最大的群星民警公司，齐武玄宗必然要将其掌握在手里。
　　而为了达成这个目的，即便要杀多少人，流多少血，他都在所不惜。
　　就在齐武玄宗如此思考的时候，远方的夜空中突然亮起一道光辉，那道光辉眨眼便从人墙的缝隙中穿过，抵达至眼前。
　　齐武玄宗微微一愣，随即胸口便传来剧痛，人也在冲击的力道下，撞到身后的加长型轿车上。
　　这时齐武玄宗才看清楚，是一柄金色的长戟，刺穿了自己胸口心脏的位置。
　　站在旁边的黑西服护卫们，全都愣住了。
　　因为他们的站位本来是将齐武玄宗保护在中间，理论上来说是不可能受到狙击的，可是那道金色长戟却愣是穿过他们之间的缝隙，而且速度竟然比子弹还快。
　　仅仅只是惊鸿一瞥，保护的目标就已经被射中。
　　“齐武大总统阁下！”
　　“快，快叫救护车！”
　　“混蛋，是谁干的！给老子出来！”
　　在一千多米以外，以肉眼来说根本看不清楚的桐子，没有理会黑西服们悲愤至极的叫喊，只是看着齐武玄宗渐渐没了呼吸。
　　今年已经有六十多岁的齐武玄宗，身体不可能和年轻人比，再加上投射出去的宝具，瞄准的是他的心脏，理论上来说不可能还能幸免。
　　但因为有上个世界旧多二福的例子，桐子没有离开，而是待在高楼上，静静地等待救护车的到来。
　　她亲眼看到齐武玄宗被抬进救护车里，然后她穿梭在高楼之间，一路尾随着救护车来到大阪区域最好的医院。
　　本来桐子还打算伪装成病人家属进入医院探查情况，不过她不需要那么做了……
　　因为齐武玄宗，在抬下救护车时就已经死了。
　　确认齐武玄宗的死亡后，桐子没有乘坐飞机离开，而是从外围区经过巨石碑，再进入未探查领域。
　　就这样从大阪区域，直接穿过未探查领域，走到北海道区域。
　　路上遇到的原肠动物全部砍成齑粉。
　　她没有忘记，北海道区域的副首相十造寺月彦，也是五翔会的最高干部五片羽翼。
　　她不会直接上去砍十造寺月彦，而是和齐武玄宗一样，会给他一次机会。
　　如果这个十造寺月彦是一个和平主义者的话，那么这一次就不需要白刀子进红刀子出。
　　进入北海道区域以后，桐子在街上随便找了一个路人，打听十造寺月彦的住址。
　　可惜官员的住址都是机密，桐子连续问了几个路人他们都不知道，仅仅只知道富豪和要员们住在中心城区。
　　于是桐子便打了一辆出租车，前往中心城区。


第224章 搭嘎，阔拖哇路！
　　桐子本来是想在中心城区再抓一个人问十造寺月彦住的地方，没想到幸运的是，她刚下车，就刚好看到十造寺月彦从中心城区的首相官邸出来。
　　于是桐子从王之宝库里拿出自行车，稍微离得远一些，一路尾随他的专车，跟着他到一处独栋别墅前。
　　直到晚上，都没有再看到十造寺月彦出来。
　　于是桐子趁着夜色潜入别墅。
　　她直接打晕一队巡逻的警卫，故意留下一个人，然后从他那里逼问出监控室和十造寺月彦的卧室所在。
　　获得自己想要的情报后，桐子将其打晕，将他和他的同伴一起，丢进别墅院子里的花圃中。
　　而后一路避开监控摄像头，摸到监控室去。
　　监控室里的值班人员感觉到异常，下意识地掏枪，可惜他们虽然够警觉，但对桐子来说还是不够看，桐子只用了几秒钟的时间，就让他们和之前的巡逻警卫一样，也都晕了过去。
　　桐子将监控设备的电源拔掉，同时把里面的存储硬盘破坏，这样事后也不会有人从这监控设备上获得线索。
　　这些全部都做完以后，桐子这才摸到十造寺月彦的卧室。
　　作为一名政客，十造寺月彦的年龄当然也是很高了，虽然他比齐武玄宗稍微年轻一些，但也已经上六十了。
　　但是出乎桐子意料的是，这个老家伙还真的很会玩，竟然找了两个男高中生给他当左右护法。
　　当桐子潜入进来的时候，其中一个男高中生刚好想起来上厕所，眼睛一睁开就看到走进来的桐子。
　　他眼睛眨了一下，随后脸色一变，他张开嘴，下一秒就要尖叫出声……
　　但就在这时，眼前的影子却在一闪之后，从视野里消失，随后后颈上被敲了一下，他翻了个白眼，晕了过去。
　　桐子抱住倒下的男高中生，将后者放在床上，为了以防万一，给另一个睡着的男高中生的后颈也来了一下，把她从睡眠状态打成昏迷状态。
　　贤者之孙：“……这是什么神仙操作？？？”
　　桐子没理贤者之孙，接着把躺在床上呼呼大睡、一无所知的十造寺月彦给架起来，扔到地上。
　　十造寺月彦有着过惯了奢靡生活的男人都该有的大肚子，头发也像这个年纪该有的那样稀少，月光穿透玻璃，照在十造寺月彦的光秃秃的头顶上，反射出堪比灯泡一样明亮的光芒。
　　当被扔到地上时，十造寺月彦发出一声惨叫，疼得醒了过来。
　　但在他醒过来的瞬间，桐子眼疾手快，给他脖子上打一针吐真剂。
　　十造寺月彦的眼神，顿时变得茫然。
　　两人就在十造寺月彦的卧室里，也不需要换地方，反正那两个男高中生已经被她打晕过去。
　　在吐真剂的作用下，桐子问一句，十造寺月彦答一句。
　　十造寺月彦确实是五片羽翼，并且他的计划是逐渐蚕食北海道区域的管理层，然后等到权力掌握得差不多的时候，再在现任首相桐生的早餐里下毒，取而代之成为北海道区域的首相。
　　既然是五翔会的原最高干部五片羽翼，而且还没安好心，那就没有什么好说的了。
　　桐子为了防止给躺在床上的那两个男高中生带去麻烦，没有直接在卧室杀了他，而是将十造寺月彦带到卫生间里才干掉他。
　　而且她还从卫生间里的里面将门反锁，这样那两个男高中生就不会在不知情的前提下，打开卫生间的门被吓到，留下一辈子的阴影。
　　至于同样关在卫生间里的桐子想要离开，其实轻而易举。
　　她用“分解”技能，将卫生间的墙分解成建筑材料，出去后再对建筑材料使用“制造”技能，重新变成墙就可以了。
　　从十造寺月彦的别墅出去后，桐子马不停蹄，一直朝着未探查领域的方向跑去，不过就在她即将跑进外围区时，凄厉的警报声响起。
　　尽管是第一次听到，但猜也能猜到，这肯定是别墅里的其他人发现十造寺月彦被杀害了。
　　不过这就跟桐子无关了，她借助夜色，一口气冲进未探查领域，消失在茫茫的夜色中。
　　……
　　大阪区域的大总统齐武玄宗，和北海道区域的副首相十造寺月彦，这两位重量级的人物被暗杀的消息，很快就不胫而走，传遍日本列岛。
　　毕竟是大总统和副首相都被暗杀了，而且也没有秘不发丧的必要，消息传得很快。
　　没有人知道是谁做的，也没有人知道杀手的目的是什么。
　　一时间，另外三国——东京、博多、仙台区域都陷入到惶惶不安当中。
　　……
　　一夜赶路，当朝阳取代黑夜时，桐子的身影出现在东京区域外面，专门为受诅之子建造的城市中。
　　如今这座城市已经彻底打造成适合居住的地方，之前桐子从全世界（不包括神州）带回来的萝莉们，已经在这里入住了。
　　一个城市是不可能没有名字的，因此在回来以后，桐子首先做的第一件事就是，给这个城市取一个名字。
　　经过反复的思考，最终桐子决定为其命名为“苇名城”。
　　虽然从地利上来说，这个“苇名城”和只狼里那地势险恶、易守难攻，有难攻不落美名的苇名城不一样，但是这个世界的“苇名城”也不会遭到内府军的威（敏感词）胁。
　　只不过，苇名城建好之后，虽然没有迎来内府军，但也迎来了东京区域官方的注意。
　　毕竟就在东京区域外造了一个城，其他国家就罢了，东京区域不可能不知道。
　　……
　　圣居的一间办公室里。
　　天童菊之丞等一系列东京区域权力最高者，都聚集在这间办公室里，讨论关于最近在东京区域外建立的苇名城的事情。
　　“情报已经确认过了吗？群星民警公司真的在东京区域外，建起了一座城？”
　　天童菊之丞看着手上的报告，不敢置信道。
　　“是的。”
　　一名年轻的男子回答道，同时拿出几张照片，照片上全部都是无人机从上空拍摄下来的画面。
　　在座的人们，每人都拿过去一张照片，看着照片上不同角度拍摄的苇名城，纷纷发出惊呼。
　　“这个颜色，这个材质难道是……”
　　“不会有错的，一定是錵。”
　　“可是群星民警公司，不是一个私人公司吗？从哪搞到这么多的錵？”
　　“就算是东京区域，也不过是每隔一段距离建造一个巨石碑而已，这帮家伙竟然建造了錵的城墙。”
　　拿出照片的年轻男子，推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　“比起这个，其实我更在意的是，群星民警公司是怎么在巨石碑外建起来一个城的。”
　　男子的话引起他人的目光，更引来天童菊之丞的目光。
　　“这其实很好理解吧，”男子见众人都看了过来，耸耸肩，“巨石碑以外是未探查领域，要想建起一个城，首先需要将当做新城的那片土地上的原肠动物，全部歼灭……所以我才好奇，他们是怎么做到的。”
　　天童菊之丞那不怒自威的面容上，露出震惊的神色。
　　他的这个年轻部下说得没错。
　　自从原肠动物战争结束以来，整个世界上就再也没有任何一个国家，从原肠动物手里收回土地。
　　这不仅仅是做得到做不到的问题，而是有更深层次的复杂原因：
　　第一点，未探查领域的情况是未知的，就算用无人机拍摄，可是有很多地形状况是无人机无法探知的；
　　第二点，派军队进入未探查领域，收复失地，这对于掌权者来说需要极大的勇气。
　　因为原肠动物战争过去仅仅九年，没有人能够那么快忘记原肠动物的恐惧，患有“战后心理综合症”的士兵比比皆是，派军队进入未探查领域，别说军队会拒绝执行，连国民也会反对。
　　强制派遣只怕会被暴怒的国民赶下台。
　　将受诅之子编组成一个军团倒是不错的想法，但很可惜的是经历过原肠动物战争后，活下来的人们，大多都是坚定的反受诅之子者，这点就连天童菊之丞也不例外。
　　他可以容忍私人民间警备公司的存在，但不会去签署任意一条改善受诅之子待遇和地位的文件。
　　因为他的妻子就是死在原肠动物战争当中，天童菊之丞对原肠动物的痛恨程度之深，波及到受诅之子。
　　圣天子原本起草了一个《原肠动物新法》，这个法案主要是针对调和受诅之子和被掠夺的世代。
　　但在天童菊之丞的授意下，圣居和内阁里的人们统统反对，不得已圣天子只能暂且将这个法案搁置。
　　“辅佐官大人？”
　　天童菊之丞回过神来，看着部下们关切的目光。
　　“抱歉，我刚刚走神了。”
　　“不不不，辅佐官大人一定是为东京区域的未来殚精竭虑过度，辅佐官大人，您还是要多注意休息，现在的东京区域可不能没有您啊。”
　　千穿万穿马屁不穿，这一顿马屁让天童菊之丞感到很是受用，在溜须拍马后，这才又终于说回正事。
　　一个部下问道：“辅佐官大人，那么对于这个新建的苇名城，我们是不是该做一点什么？”
　　其他人也都望了过来，显然这也是他们想要问的问题。
　　“不……什么也不需要做。”
　　出乎部下们的反应，天童菊之丞的回答竟然是这样的。
　　虽然被仇恨蒙蔽，但他毕竟不是奥内斯特大臣那样的蠢货。
　　苇名城是从原肠动物的手里抢地盘，又不是从东京区域的国土中扒一块下来，于情于理群星民警公司都没有哪里做得不对。
　　只有脑子秀逗了的家伙，才会去找麻烦。
　　既然天童菊之丞都这么说了，部下们也无话可说。
　　但也有人提出建议，是不是可以找人去和群星民警公司接触一下。
　　既然群星民警公司有驱逐原肠动物的能力，那么对方应该也可以帮助东京区域扩大一些国土，当然东京区域不会亏待他们的，可以支付他们一定的报酬。
　　提出的这个建议，获得在场其他人的好评，连天童菊之丞也觉得不错。
　　……
　　圣居会客室。
　　“所以说，一大早把我叫过来，有什么事情？”
　　桐子坐在会客室的沙发上，穿着黑色裤袜的右腿架在左腿膝盖上，一副大佬坐姿。
　　与之相对的，圣居的职员则是十分乖巧地坐姿。
　　“是……是这样的，最近听说您是在东京区域外，建起了一座城是吗？”
　　“哦，听谁说的？”
　　桐子的语气听不出喜怒哀乐，职员小心翼翼地抬头看了一眼，桐子的脸上也同样看不出任何可以反映内心的表情。
　　职员又低下头，在心里哀叹自己的倒霉。
　　他在这个圣居里，也只是中层干部而已。
　　之所以会在这里和桐子谈，纯粹是运气不好，被推出来的倒霉蛋而已。
　　“这个……不是很重要，主要是……我方希望委托群星民警公司，驱逐未探查领域的原肠动物帮东京区域开拓一些土地。”
　　回应依旧很平静。
　　“哦。”
　　职员见桐子还是那副冷淡的回应，心里没底，但还是硬着头皮说下去。
　　“请放心，报酬好商量。”
　　但不料桐子摆摆手。
　　“抱歉，请容我拒绝。”
　　职员一愣。
　　“如果是报酬的话，这个可以商量……”
　　“不，不是报酬。”
　　“那是什么？”
　　桐子思索了一下。
　　“唔姆，非要说原因的话，就是不想那么做。”
　　“不想？”
　　“对，而且说起来，为什么我的公司，要帮东京区域开荒扩土？”
　　“这当然是……”
　　职员心里想，这不是你们的工作吗？
　　民警的工作，就是驱逐原肠动物，既然群星民警公司还可以从未探查领域驱逐原肠动物，那为什么不接下委托？
　　工作，不就是应该去完成吗？
　　职员正想着，却见到桐子忽然站了起来。
　　“要说的就只是这件事吗？要是没别的什么要说的了，那请恕我告辞了。”
　　职员大惊失色：“请……请等等……”
　　“还有什么事？”桐子转过头。
　　“那个……还请你务必再考虑一下……”
　　“不必了。”
　　这次桐子不顾身后职员的呼喊，径自打开门走了出去。
　　她在圣居内部行走着，朝外面走去。
　　从昨天起就那么郑重地打电话过来，希望到圣居一叙，说是有特别重要的事情要商量。
　　桐子还以为真的是什么特别重要的事情。
　　没想到就仅仅只是这种事情而已……
　　没得说，当然拒绝。


第225章 圣天子大小姐想出门
　　阔拖哇路的原因其实很简单。
　　她根本不想帮助那些自私自利的被掠夺的世代。
　　转过前面的拐角，一抹白色的倩影映入眼帘。
　　“桐小姐？”
　　“圣天子大人。”
　　圣天子以手掩嘴，惊讶地看着站在她面前的桐子：“您怎么会在这里？”
　　“你不知道吗？”桐子有些惊讶，没想到自己被叫过来这件事，圣天子竟然不知道。
　　果然是被架空了的公主殿下啊。
　　于是桐子便将事情简单的告诉给圣天子，却没想到对方竟然朝她鞠躬道歉。
　　“真是太失礼了，竟然向您提出这么困扰的要求。”
　　“啊，其实我倒没什么觉得。”
　　的确如此，因为苇名城的那块土地，是桐子一个人提着两把剑砍出来的。
　　如果有必要的话，她可以再砍出一块地方。
　　如果那些被掠夺的世代，对萝莉不是这个态度的话，那么看在钱的份上，桐子不是不能帮他们一把。
　　但遗憾的是并非如此……
　　“桐小姐，你知道大阪区域的齐武大总统和北海道区域的十造寺副首相都被刺杀了的事情吗？”
　　“什么？他们都死了？”桐子故作惊讶道，不过随即她感觉自己太过了，掩饰道，“前段时间我都一直宅在苇名城里，你知道的，那里还没有普及5G信号，所以我对外面的事一概不知。”
　　于是圣天子将她听到的情报告知给桐子。
　　“原来是这样啊……”
　　明明是自己做的，但愣是装出一副恍然大悟的模样。
　　桐子看圣天子好像有什么话想说，但是却欲言又止。
　　“圣天子大人，还有什么事吗？”
　　“啊！是……是这样的……虽然这么说很不好意思，但是……桐小姐，可以请你派几名民警到圣居来帮忙担任警戒吗？”
　　在圣天子旁边，身穿着白色军服的护卫队长，当时就不满了。
　　“圣天子大人，您在说什么啊，有我们在您的身边还不够吗？民警什么的，那种来路不明的家伙，怎么可以信任？”
　　这个护卫队长，桐子如果没有记错的话，记得这货好像叫做保胁卓人，是防卫大学的首席。
　　从防卫大学毕业后，就进入自卫队深造一段时间，之后不知道什么原因受到提拔，成为专门保护圣天子的护卫队的队长。
　　唔姆，从资历上来说，这家伙是当之无愧的精英。
　　但是从表现上来说，这货是在给精英抹（敏感词）黑，简直是精英之耻。
　　感觉自己穿越的这几个世界，总有几个这种脑子不好使的家伙，盾勇世界的垃圾王和部分贵族，一拳世界的部分英雄协会的官员，东京喰种世界的部分CCG搜查官等等。
　　稍微动一动脑子，就是那么困难的事情吗？
　　还是说，这些人的脑袋里，压根就没脑子？
　　“保胁三尉，对吧？”
　　“区区民警，有什么想说的吗？”
　　“既然那么看不起民警，要不要来比试一下？”
　　既然对方瞧不起民警，那桐子也没什么可说的。
　　她不想拐弯抹角，也不想搞那么多弯弯绕绕。
　　“区区民警，有什么资格……”
　　“你要是怂就直说。”
　　“你这个混蛋，你说谁……”
　　保胁卓人果然是精英之耻，在桐子这没有丝毫技术含量的挑衅下，怒气值就满了，他甚至不顾这里就是圣居，圣天子还在这里，就伸手去掏枪。
　　枪还没有掏出来，手臂上就先挨了一击。
　　保胁卓人发出一声惨叫。
　　感觉就像是被扳手砸到似的，差点骨折。
　　手枪掉到地上，他来不及去捡，右脚外侧又挨了一下，痛得他倒在地上。
　　他刚想爬起来，后背就被压住，桐子坐在他的背上，穿着高跟鞋的脚更是毫不客气地踩在他的脑袋上。
　　“保胁三尉，我能采访你现在的感觉吗？”
　　保胁卓人丝毫没有被美少女踩在JO下的觉悟，和广大死宅只想舔爆不同，他心里的想法则是……
　　“混蛋，我要杀了你。”
　　“啊啦，对女孩子说这种话可是不行的呢。”
　　一边说着，桐子一边还稍微用了点力。
　　从保胁卓人掏枪，到枪被打落，再到他被打倒，桐子坐到他身上……整个过程连十秒钟的时间都不到。
　　旁边的人，不光是圣天子，连护卫队的其他人也都看傻了眼。
　　他们从未见过桐子出手，对桐子的了解，也仅仅只是局限于“是东京区域最大的民警公司的社长”这个固有印象上。
　　只是一个女人，加上看起来又年轻，能有多厉害？
　　——这是任何一个第一眼看到桐子的人，产生的第一反应。
　　所以他们谁也没想到，保胁卓人竟然会被打得这么惨。
　　不过他们很快就反应过来。
　　“你干什么？”
　　“快从保胁三尉身上下来。”
　　护卫队的其他人打算冲上来时……
　　“住手！”
　　所有人都是一愣，随后看向声音的主人，也就是圣天子。
　　圣天子朝桐子走来，站在她面前的护卫队的队员们，纷纷让开一条路。
　　她走到正在和保胁卓人较劲的桐子面前。
　　“桐小姐，可以请您看在我的面子上，放过保胁三尉吗？”
　　“你确定吗？圣天子大人，这家伙连我都打不过，怎么保护你的安全？要不干脆我帮你搞几个外籍军团的雇佣兵吧，绝对专业。”
　　“桐小姐，请不要开玩笑！”
　　圣天子虽然生气了，但是像她这样的美女，即使是生气也很美。
　　倒不如说，生气的样子和平时知性冷静的模样比起来，也有另一番美感。
　　“行吧。”
　　桐子放开踩着保胁卓人的脚，然后从他的身上下来。
　　“你这个混蛋……”
　　保胁卓人刚被松开束缚，就从地上爬起来，恶狠狠地瞪着桐子。
　　“如果还想再来，我奉陪到底。”
　　“保胁三尉！”
　　保胁卓人在受到圣天子的警告后，最后也只是瞪了桐子一眼，没有再说什么，最后退到后面。
　　“桐小姐，有一件事，我想私底下和您谈谈。”
　　“有事？”
　　桐子摸了摸后脑勺，接着像是想起什么似的，朝圣天子摆摆手。
　　“如果是之前那个请求，没有关系，等下我回去就挑几个人过来保护你。”
　　“啊……谢……谢谢，但我要说的，不是这件事。”
　　“不是吗？那是什么？”
　　“那个……”
　　圣天子的脸颊又泛红了，“如果可以的话，想私下跟您谈谈。”
　　刚刚才挨过一顿揍的保胁卓人，这下又跳了出来：“我反对！”
　　但是很显然，无论是桐子还是圣天子，都不打算听他的建议。
　　于是桐子和圣天子便在圣居里找了一个空的房间坐下，护卫队被留在了房间的外面。
　　圣天子两只手放在身下，低着头，由于帽子遮挡的缘故，让桐子看不到她的脸。
　　不过可以猜到她似乎很纠结。
　　“那什么……”
　　“那个……”
　　桐子和圣天子同时开口。
　　四目相对，目光中透出惊讶。
　　“要不你先说。”
　　“请您先说吧。”
　　又是同时开口。
　　桐子挠了挠后脑勺，随即伸出右手，在自己的嘴上做出一个拉上拉链的手势，随后对圣天子做出请的手势。
　　圣天子被桐子逗笑了，之前还紧张的情绪顿时便缓解了一些。
　　“您明天有什么安排吗？”
　　“明天吗？”
　　桐子郑重地思考了一下。
　　目前五翔会这个邪恶组织，已经彻底被她铲除。
　　而在巨石碑以外建立的苇名城——专属于受诅之子的城市，也已经完工，那些孩子已经住在里面。
　　IISO的股份在前段时间也被她买下，现在IISO的幕后老板也是她，那些被IISO强迫成为起始者的孩子们，也会在将来的时间里，被送到苇名城来。
　　等到那个时候，不管是起始者还是受诅之子，都不会再存在被压迫和歧视的现象，这些孩子将会享受到她们这个年龄该有的青春。
　　一切的一切，都在变得更好。
　　在接下来的一段时间里，自己确实没什么事情可干的。
　　“唔姆，我好像没什么事情要做的。”
　　圣天子双手放在膝盖上，十指绞在一起。
　　“这样的话，那明天上午可以……可以陪我一起……出去吗？”
　　“出去？”
　　桐子奇怪地看了一眼圣天子。
　　能和萌妹子一起出去玩，这是死宅十辈子都修不来的福气。
　　只是……
　　“我是无所谓，只是你……”
　　桐子回想起以往每次圣天子外出，都必然乘坐那辆加长型轿车，以及身边都有那穿着骚包到不行的白色军装的护卫队，前呼后拥。
　　这样会有意思吗？
　　而且最近不是有一个声名在外的暗杀者，到处针对国家元首和要员下手，桐子很怀疑圣天子能不能出来。
　　毕竟圣天子和其他国家的国家元首不同，圣天子更像是一个偶像。
　　她手里的权力少得可怜，每次不管她想要做点什么，下面都会有一大帮人跳出来反对。
　　“可以的……到时还请你能够来一趟圣居接我。”
　　虽然不知道圣天子到底怎么想的，不过桐子还是同意了。
　　离开圣居后，桐子又接到司马未织的电话。
　　奇怪的是，司马未织也想约桐子明天早上出去。
　　桐子不知道司马未织为什么会和圣天子同一天约自己，难道有什么寓意吗？
　　不过心里知道司马未织不会害自己，于是桐子也答应了她的要求。
　　……
　　第二天。
　　桐子乘坐一辆出租车，前往圣居。
　　圣居门口的警卫自然是认识桐子，恭恭敬敬地和桐子打了一声招呼。
　　现在没有人会不认得桐子，不止是因为桐子是群星民警公司的社长，更是因为她很漂亮。
　　年轻有为的女孩子永远都不会缺乏关注。
　　这时，正打算进入圣居的桐子，忽然抬头看到圣居内建筑中，有一扇窗口打开。
　　那正是圣天子所在的房间。
　　打开窗户的正是圣天子，只不过站在窗后的圣天子，不再是像以往那样，穿着那如婚纱一般的白色礼服，而是衬衫和牛仔裤的打扮，还戴着墨镜和帽子。
　　她一只脚踩在窗户上，手里抓着一截绳索，而绳索的另外一头连接在房间外的大树树干上。
　　她还用力拉了拉绳子，似乎是在确认绳索的结实程度。
　　意识到圣天子在干什么后，桐子嘴巴都不由得长大了。
　　这……这个是……
　　“您怎么了？”
　　注意到桐子的脸色，警卫下意识地也打算转过头去。
　　但如果他转头的话，肯定会看到人猿泰山一般的圣天子。
　　心里也大概猜到圣天子打算做什么，于是桐子伸手抓住警卫的肩膀。
　　“您……您干什么？”
　　警卫吓了一跳，下意识地想去躲，但随即想到了桐子的身份，就没有躲闪。
　　桐子抓着警卫的肩膀，眼角余光却看到圣天子抓着绳子，荡出一个优美的弧线，然后稳稳地落在圣居的墙外。
　　还好……
　　如果圣天子中途被抓稳绳子摔下来，或者发生什么意外的话，五十米不到的距离内，桐子可以保证自己能在圣天子掉到地上以前接住她。
　　当然如果真发生这样的事，那么圣天子就没法像辉夜大小姐那样顺利出逃了。
　　“那……那个，桐小姐，您……”
　　警卫弱弱的声音响起，桐子这时才注意到，自己还抓着他的肩膀。
　　在警卫疑惑的目光中，桐子神色不变，松开抓着他肩膀的手，随后轻轻地拍去他衣领上的灰。
　　“你这衣服挺好看的嘛。”
　　“是……是这样的吗？谢谢您。”
　　被女孩子称赞，没有人会不喜欢，更何况是桐子这样的美人。
　　注意到圣天子已经翻过院墙，落到圣居的墙外，并且钻进桐子来时的那辆出租车，桐子没有再在这里待下去的必要。
　　“我突然想起来，家里的煤气忘记关了，我先回去了。”
　　“啊，哎？是……那……那您慢走。”
　　在警卫疑惑的眼神当中，桐子坐回到出租车上。
　　车后座上，乔装打扮的圣天子露出狡黠的笑容。
　　桐子看了她一眼：“师傅，去六区。”
　　……
　　出租车离开第一区，到达六区，桐子和圣天子都下车，站在人来人往的街道上后，桐子才叹了一口气，望着似乎有点小得意的圣天子。
　　“圣天子大人，您这是又唱的哪出戏啊。”
　　“只有这样才能离开圣居。”
　　“没必要拼命到这个份上吧。”
　　桐子回想起刚刚在圣居门口，圣天子抓着一根绳子，从房间里荡到外面去。
　　圣天子那细胳膊细腿的，实在是太危险了，有个万一桐子都不敢往下想。


第226章 来两碗螺蛳粉
　　“虽然不知道桐小姐你到底在想什么，但是太失礼了。”
　　“抱歉……好吧，不说这些了，圣天子大人，您今天打算去哪里？”
　　“我也不知道，不如您来决定吧。”
　　“一般这种情况，是邀请别人的人，会事先想好吧。”
　　“事先没有考虑周到，那还真是对不起了。”
　　“……算了，先去填饱肚子吧。”
　　桐子叫出租车来第六区，不是没有道理的。
　　她带着圣天子到一条商业街背后的背后的一家小店。
　　推开拉门，里面是一个狭窄的店铺。
　　或许是还早的缘故，店里没有多少客人，只有一个四十多岁的男子坐在桌子前，旁边还有一个扛着摄像机的摄影师，两人似乎是在拍美食片之类的。
　　桐子和圣天子选了一个靠近柜台的位置坐下，圣天子穿着衬衣和牛仔裤，还戴着墨镜和帽子。
　　她现在的这身打扮和以往比起来差距很大，只要她不开口说话，别人很难认出来她是圣天子。
　　“来两碗螺蛳粉……这家店的味道很不错的。”桐子前面的话是对服务员说的，后面的话却是对圣天子说的。
　　圣天子没有说话，只是点了点头。
　　坐在那边的四十多岁的男子，似乎在看这边的方向，他面前的桌子上，本来就已经摆着好几道菜，但是在犹豫了一会儿后，还是举起手，“不好意思，我也要一碗螺蛳粉。”
　　桐子下意识转头看去，男子露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　很快，桐子刚才所点的东西，就都端上来了。
　　首先映入视野的，是一池难以名状的猩红液体，这如同血一般厚重的液体，透露出不详的气息。
　　在这猩红液体之上的，是不知何种动物的内脏碎块。
　　大量白色、柔软的圆柱体物充斥于碗内，在上面还点缀了许多颗奇怪结构的东西，这东西的下半部是个圆形，上半部则是尖状。若是将此物从正面来看，就像是金字塔，传说金字塔也是为了让法老更接近神而建造的。
　　但若是将此物颠倒过来，则像是通往无尽深渊的阶梯。
　　“尝尝吧，这家店的螺蛳粉味道还是蛮正宗的。”
　　……
　　吃过螺蛳粉后，桐子和圣天子在街上漫无目的地闲逛。
　　看电影、吃麦当劳、抓布玩偶……
　　两个人仿佛不是社长和国家元首，就只是俩女高中生。
　　时间很快就接近中午。
　　于是桐子便叫了一辆车。
　　坐在车上时，桐子注意到圣天子的表情变化。
　　该怎么说呢？
　　平日里在她的印象中，圣天子都属于不苟言笑的知性美女的类型，但是现在……
　　“你那眼神是什么意思啊。”
　　“没什么，只是觉得，今天你好像很开心。”
　　“是啊，可能是我第一次这么开心。”
　　“桐小姐，你知道从小就出生于名门，是一种什么样的感觉吗？”
　　“唔姆，衣来伸手饭来张口，十指不沾阳春水。”
　　圣天子噗嗤一笑。
　　“怎么，我说的不对吗？”
　　“不，桐小姐你说的没错，这确实是生于名门的好处，只是……”圣天子抬起头，让桐子看到她的侧颜。
　　她露出了从来都没有有过的忧伤。
　　“任何事物都存在两面性，出生于名门的好处，就如同桐小姐你所说的那样，但却是有代价的。”
　　“代价……”桐子愣了一下，“抱歉，我实在想不出有什么代价。”
　　“桐小姐，你看过烟花吗？”
　　“烟花？”桐子想了想，“我不但看过，小时候还放过几次。”
　　“是吗？但是我却一次也没有放过，甚至……我连近距离观赏都没有。”
　　“……不可能吧，你可是圣天子啊。”
　　“正因为是圣天子，因此我从小（备注①）就被教导必须做出和名门相符的举止，不得有半分差错……”
　　“我出生在名门，这就注定了我这辈子都要背负一个责任。我一直以来所受到的教育，全部都是为了将来我能继承家族的事业而做的准备。甚至连我的娱乐活动，比如网球，音乐，钢琴等等……这些都是为了将来的社交活动而培训的。一切的一切，都是围绕着家族未来的利益进行的。这样的生活，在外人看来或许很风光，但是如果你自己经历了，你就会觉得实在是无趣极了。”
　　“恕我直言，圣天子大人，或许这样的生活，并不是真的那么糟糕，你得知道在这个世界上，有一些人其实很痛恨自己出生的环境，如果可以选择的话，或许他们会宁可去选择你刚才所说的那个环境。”
　　圣天子看向桐子“你也是这么希望的吗？”
　　“我？不……我……”
　　本来下意识地就想说“我没有”的桐子，在短暂的愣神后，改口道：“对，这其中也包括我。”
　　桐子不知道自己的亲生父母是谁，在她懂事起，就跟养父母住在一起了。
　　养父母除了给她起了这个“桐子”的名字以外，丝毫没有起到养育的责任。
　　因为从小生长在县城的缘故，教育质量无法跟一线城市相比，而桐子自身也不是天才，导致她最后只能考上一所普普通通的大学，进入一家普普通通的公司，就跟那普普通通的芸芸众生一样，过着普普通通的单身狗生活。
　　在穿越前，桐子曾经不止一次躺在床上做过白日梦，幻想如果自己有一个更好的出生，是否会有不一样的人生。
　　奋斗有用吗？
　　奋斗当然有用了！
　　只不过有些人究其一生的努力奋斗，负债累累，最终才终于勉强住进罗马；而有些人生下来就住在罗马。
　　“看起来曾经的你过得也很糟糕啊。”
　　“对，不过那些都是过去式了。”
　　现在的桐子拥有无可匹敌的力量，如果愿意的话，可以轻易将一座城市夷为平地，简直拥有**网络小说中陆地神仙的威能。
　　“桐小姐，你知道我今年多大了吗？”
　　虽然可以用贤者之孙推算出来，但桐子不打算用那个能力，她认认真真地看了圣天子一眼，然后不确定地问道。
　　“应该还不到二十吧。”
　　“我今年十五岁，再过几个月就满十六岁了。”
　　“还真是年轻啊。”桐子咋舌，她感觉自己十五岁那时候距离现在，就好像是一万年以前的事情了。
　　自从进入社会以后，就感觉自己老得飞快。
　　明明以前读书那会，觉得时间过得特慢，可是参加工作后，一年一下子就过去了。
　　圣天子捂住自己的肚子。
　　“因为我是一个女性，而且也不知何时会死于非命，因此圣居的人们不时催促我尽早产下继承人，但是比起为了留下有能力的基因进行事务性的生产，这或许是我的傲慢，我更想要一个爱情的结晶。”
　　卧槽！
　　桐子瞪圆了眼睛。
　　她知道日本女性是允许十六岁就可以结婚，理论上来说也就是十六岁就可以生子了。
　　可现实是又有几个十六岁会真的当妈妈。
　　别说十六了，说句不客气点的话，有些女生二十六了还是个孩子。
　　“抱歉，跟你说了这些。”
　　在之后的路程里，两人都不再说话。
　　出于对圣天子的考虑，桐子让出租车在离圣居还有几百米远的地方停下。
　　“谢谢你，桐小姐，今天我很开心。”
　　“不用客气，对了，你打算怎么回去？”
　　“怎么回去……那还不就是……”
　　圣天子转头看向圣居的方向，桐子顺着她的视线看过去，只见圣天子出来时的那截绳子，还系在树上，随风飘荡。
　　卧槽，这女人该不会是想再蹦回去吧？
　　圣天子又不是蜘蛛侠，就算她出来的时候能荡出来，回去的时候又怎么荡回去，而且怎么保证，能刚好荡回到窗户上？
　　桐子扶额道：“那什么，不介意的话，我抱你回去吧。”
　　圣天子一愣，随后脸上微微泛红。
　　虽说桐子是女孩子，不是她幻想中的白马王子，但是被公主抱什么的，果然还是……
　　哎？
　　圣天子回过神来时，发现自己并不是被公主抱，而是被夹在腋下。
　　就像是夹着一袋东西那样。
　　桐子夹着圣天子，轻轻一跃，准确无误地进入圣天子的房间中。
　　把圣天子放下以后，桐子再一跃而出，这一进一出，都没有引起圣居警卫的注意。
　　从圣居离开后，桐子朝着和司马未织约定的地点而去。
　　……
　　妻夫木宫子是专门服侍司马未织的侍女，每天早上由她去叫未织大小姐起床。
　　但是今天她却意外地发现，未织大小姐竟然已经起来了。
　　……准确地说，是未织大小姐躺在卧室那巨大的床上，地上、床上、桌子上则扔满了各种衣物。
　　和服、浴衣、旗袍、洋装……各种精致、昂贵的衣服被毫不怜惜地扔得到处都是。
　　“未……未织大小姐，您这是……”
　　完全不明白自家大小姐这是犯什么病了。
　　“啊，是宫子啊？”
　　司马未织从床上跳起，“对了，宫子你来得正好，帮我参谋参谋。”
　　“哈？”
　　司马未织拿起地上的一件旗袍，放在自己的面前，满脸期待：“怎么样，好看吗？”
　　“……好……好看……”
　　妻夫木宫子违背本心地说道。
　　一般来说，身体比较有料的女性穿旗袍会显得更好看，司马未织的皮肤很不错，就像是陶瓷那般精致，头发也像丝绸一样柔软。
　　但是身体就……
　　这么说吧，不知火舞那套服装很SEX，但如果是拉拉肥穿就会让人觉得不适合。
　　而且是极为不适。
　　可毕竟面前的少女掌管着自己的饭碗，即便不是这个原因，出于日本人谨言慎行的种族天性，也不可能让妻夫木宫子直话直说。
　　司马未织换上一件和服。
　　“那这件呢？”
　　“啊，这件就很不错。”
　　和旗袍比起来，和服这种不是那么显身材的服装，给人的观感就好多了。
　　司马未织看起来却不那么开心：“但是我一直以来都是穿和服的，会不会让人觉得腻了？”
　　“……怎么会呢，未织小姐不管穿什么都是最美丽的。”
　　“果然会让人觉得腻。”
　　司马未织重新躺回到床上。
　　妻夫木宫子知道司马未织今天要去和那位群星民警公司的社长碰面。
　　但是以前也没少见面，平时谈公事的时候未织大小姐都是穿着和服，好像也没什么。
　　这一次只是私下应酬而已，为什么要这么苦恼？
　　“你先出去吧。”
　　“是。”
　　司马未织就这样脑袋空空地躺在床上，时间一分一秒的过去，到最后还是穿着和服出门。
　　……
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“不，其实我也刚到而已。”
　　司马未织微微一笑，脸不红心不跳地撒了一个小谎。
　　其实她已经在这里等了快有一个小时了。
　　不过这点没有必要让对方知道。
　　“您吃过午饭了吗？”
　　“不，还没有。”
　　“那么您想去哪里吃？”
　　“这个……如果你有好主意的话，你来选吧。”
　　于是两人去吃了午饭。
　　在吃过午饭后，两人在街上闲逛，不知不觉间，便来到靠近外围区的地方。
　　越接近外围区，森林散发的静谧气息便越强烈。
　　布谷鸟的叫声在盘根错节的森林里回荡，洒落下来的月光透过树木的空隙，在地上留下阴影。穿过森林，眼前矗立着大片已经荒废掉的建筑群。
　　这里已经算是外围区的范围。
　　大楼的外墙上爬满了绿色，玻璃破碎，墙体千疮百孔，有的大楼已经倒塌。
　　这里尽管还是属于东京区域的国土，但人类早已抛弃这里，取而代之的是各种鸟类的筑巢地。
　　在大楼环绕之下，有个面积与中庭差不多的小公园。只有这里整理得十分整齐，完全没有废墟的阴沉气氛。
　　在公园的中央，有一座纪念碑，纪念碑中上半部刻着“回归之炎”的字样。
　　此时，天空上忽然有明亮的光亮驱散黑暗，夜空上忽然出现许多闪闪发亮的“星星”。
　　不，那不是星星，准确的说好像是一个又一个的灯笼飞到了天上。
　　那个……该不会是孔明灯吧？
　　桐子满脸好奇地看着满天的灯笼，小小的灯笼布满整个夜空。
　　她所住的那个县城的人，根本就没人知道什么叫做孔明灯，就连三国演义跟三国志分不清楚的都大有人在，更别说放孔明灯了。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：原著里第一任圣天子是在前日本首相死去后才上位的，但日本这个国家和别的国家是不同的，除了丰臣秀吉以外，这个国家基本上再没有第二个屁民能爬到国家统治者的位置。
　　原著里虽然没有提及，但圣天子所在的家族，估计大概率应该也是一个历史悠久的名门，所以才会在前日本首相死后被推举上去成为东京区域的国家元首。


第227章 欺负萝莉的，都得死！
　　她也只在电视上看过，而且据说放孔明灯不仅仅只是国内的传统，在其他国家也非常受欢迎。
　　桐子这时才突然想到了一个疑问，为什么圣天子和司马未织都同时在今天约自己出来？
　　尽管不排除巧合的可能，但她更倾向于其他原因。
　　“今天是什么节日吗？”
　　“是幻庵祭。”
　　“幻庵祭？”
　　“你不知道么……抱歉，我差点忘了，桐子你不是日本人，所以不知道……那你知道第一次关东会战，和第二次关东会战吗？”
　　桐子摇摇头。
　　要说河越夜战和小田原征伐，她倒是知道，毕竟那么多代的信长之野望和战国无双也不是白玩的，只是第一次关东会战和第二次关东会战……
　　“那是什么？”
　　“是对抗原肠动物入侵的战斗。第一次关东会战发生在原肠动物战争初期，由于那时自卫队对原肠动物的情报掌握得并不充分，因此遭遇了惨败，而后第二次关东会战时，自卫队已经知晓錵对原肠动物具备克制，于是大获全胜……”
　　“而幻庵祭就是为了感谢在原肠动物战争当中牺牲的英灵，于是从原肠动物战争结束后，每年都会举办的祭典，相当于是东京区域的建国日呢。”
　　原来今天过节啊……
　　桐子想明白后，看着满天的孔明灯，又叹了口气。
　　司马未织疑惑地眨了眨眼：“您为什么要叹气？”
　　“未织，这样的美景，那些可爱的孩子们却看不到，你不觉得可惜吗？”
　　司马未织没有说话，但也流露出了若有所思的表情。
　　两人驻足看着天空，相对无言。
　　过了许久后，桐子开口：“回去吧。”
　　未织轻轻地点头。
　　她正准备跟随桐子离开，可提议返回的黑衣少女，却站在那里一动不动。
　　“谁在那里，滚出来！”
　　“真亏你能发现。”
　　伴随着这道声音，从回归之炎纪念碑附近的路灯照不出来的地方里，走出来几道人影。
　　“你们是……”
　　司马未织看着走出来的这几个人，不由得一愣。
　　这几个人虽然都穿着便服，但是司马未织却还是认出他们来了。
　　“保胁三尉，你们在这里做什么？而且……”司马未织的目光落到保胁卓人等人手里持着的手枪上，他们手上拿着的手枪丝毫也不掩饰，“你们竟然敢把枪带出圣居，谁给你们的勇气！梁静茹吗？”
　　日本原本是一个枪械管制十分严厉的国家，但是在原肠动物战争后，东京区域和其他四国，先后分别通过了“武器个人持有法案”，允许私人持有武器。
　　但是这个允许私人持有武器，也仅仅是和“阿妹你看”那样。
　　当你满十八岁成年以后，如果在警察局里没有丝毫档案的话，可以凭个人证件购买一支手枪。
　　但手枪只能放在家里，不能拿到外面去——如果不怕死而且藏得好，不被发现的话，拿到外面去也行。
　　可是像保胁卓人他们这样，明晃晃地将枪械暴露在外，那就是明显违反法律。
　　即便他们是圣天子护卫队，也没有权力这么做……
　　要是被媒体拍下，并发到网上的话，那乐子就更大了。
　　圣天子和圣居的形象必然会被抹黑。
　　“未织小姐，我们不是来找您的，这件事与您无关，还请您回避。”保胁卓人丝毫也不掩饰自己脸上那仇恨的表情，“没想到吧，我们又见面了。”
　　桐子很老实地点点头，“我确实没想到，你竟然还敢找上门来。”
　　“少说废话，你知道我是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“老子可是精英，老子跟你这个女人不一样，老子是从防卫大学毕业，以第一名成绩毕业的精英。”
　　“原来东京区域的防卫大学，充其量也跟野鸡大学一样，还真是长见识了。”
　　“你说什么？”
　　“像你这样的渣滓，也能以第一名的成绩毕业，那防卫大学得烂到什么地步？”
　　“你这混蛋！”
　　保胁卓人拉动枪栓，抬起手臂，站在他旁边，也是便服打扮的护卫队队员们，全部抬枪指着桐子。
　　“你在干什么？保胁三尉！你疯了吗？快把枪放下！”
　　“未织小姐，这件事与你无关，请你不要插手！”
　　“保胁三尉，你这么做有想过圣天子吗？要是圣天子知道的话，她会怎么想？你有考虑过她的感受吗？”
　　本来司马未织没有提到圣天子的时候，保胁卓人虽然露出仇恨的表情，但还能克制，可是在她提到圣天子后，保胁卓人变得更愤怒了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要杀了你这个混蛋！”
　　“保胁三尉，你干什么？”
　　“你知道这个女人做了什么吗？她……她……”保胁卓人眼睛就像是要喷出火来一样，“她在圣天子面前侮辱了我，就像是一条狗一样，我要杀了她，我要杀了她！”
　　砰！
　　枪口的明焰亮起，枪声不断地响彻夜空。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　见保胁卓人开枪后，跟在保胁卓人身边的护卫队员们，也都纷纷扣动了扳机。
　　“死吧！死吧！死吧！”
　　子弹出膛时的火光，照亮了保胁卓人那极度扭曲的脸庞。
　　保胁卓人不断地扣动扳机，就像以往射杀受诅之子那样。
　　没错，保胁卓人曾经杀过受诅之子，而且还不止一个。
　　说起来，护卫队这份工作还真是一个肥差。
　　工作轻松，报酬又高，顶着保护圣天子的名义狐假虎威，只要不去惹天童菊之丞一派的人，就可以为所欲为。
　　休假时更是可以换上便服，跑到外围区去找受诅之子打靶（备注①）。
　　当然，受诅之子不是真的靶子，她们会逃跑，会躲避。
　　会非常不识趣地不配合……
　　所以为了让她们配合，必须用强韧的钢丝捆绑好几圈，这样她们就逃不掉了。
　　接下来只需要从远处轮流开枪即可。
　　拿活生生会惨叫的赤目来当靶子真是太有意思了，如果使用的是普通子弹而非錵弹，还可以将这个享受的过程再延长一段时间。
　　不管是保胁卓人还是其他人，都不觉得自己是在犯罪。
　　拜托，那是赤目啦，又不是人类。
　　既不纳税也没有户籍，真是失礼呢，怎么能说是犯罪呢，明明是在从事美化地区景观，清扫垃圾的工作诶。
　　咔哒咔哒……
　　子弹打光了的声音响起，保胁卓人得意地咧起嘴，看着前方。
　　从刚才开始，那个女人就将司马家的大小姐一把推开，然后站在那里，一动不动，迎接枪击。
　　保胁卓人自认为自己的枪法还是挺准的，毕竟是防卫大学出身，而且又有那么多的“实战”经历。
　　这么近的距离里，至少有60%的命中率，再加上其他人打出去的子弹数目……
　　保胁卓人可以肯定，这个女人已经死了。
　　当第一声的枪声响起时，就被推开出去，摔倒在地上的司马未织，怔怔地看着处于金属风暴中、岿然不动的桐子，然后……
　　女孩的眼泪一下就流出来了。
　　她就像是坏掉的人偶一样，愣愣地瘫坐在地上，看着桐子的方向。
　　似乎完全无法接受眼前的画面。
　　“哼，活该。”
　　“保胁队长，这个女人怎么办？”
　　“就这么放着吧。”
　　“保胁队长，恕我直言，如果放她回去的话，可能后患无穷。”
　　说话的人名叫城崎大湖，是保胁卓人的学弟，也是防卫大学出身。
　　其实护卫队里的人，都跟保胁卓人有关系。
　　要不是保胁卓人的同窗，要不是一起扛过抢。
　　保胁卓人不是蠢货，至少在挑选手下方面，他很聪明。
　　“怎么说？”
　　保胁卓人皱了皱眉。
　　城崎大湖看了一眼仍旧像是坏掉的人偶一样，没有精神与活力的司马未织，压低声音对保胁卓人说道：“保胁队长，你看，未织小姐很明显跟那个女人有不轻的关系。”
　　保胁卓人皱了皱眉：“说下去。”
　　“如果她把今天看到的事情都说出去的话，那可就会对队长带来很大的麻烦。”
　　城崎大湖很会说话，他没有说自己，而是说保胁卓人。
　　其实如果这件事被别人知道的话，护卫队全员一个都跑不掉，但城崎大湖却不这么说。
　　他只说“会对队长带来很大的麻烦”，就从担心自身安危，变成了关心上司的仕途。
　　一码事在不同的人嘴里，说出不同的结果。
　　保胁卓人的脸色顿时变得难看下来。
　　他当然能猜得出来城崎大湖的那点小心思。
　　但是他也不得不承认，城崎大湖说的没错。
　　毕竟不是普通市民，而是在东京区域举足轻重的司马重工的大小姐。
　　保胁卓人知道自己待在护卫队队长这个职务上，得罪了多少人，那些人对自己虎视眈眈，无时无刻不在思考着怎么把自己从这个位置上拉下来。
　　如果在这个时候，司马重工的大小姐要对自己不利，那些垂涎欲滴的人们，一定不会放过这个把自己拉下马的好机会。
　　一念及此，保胁卓人再看向司马未织的目光，就带上了一层寒意。
　　城崎大湖拍着自己的胸口道：“队长，这件事就交给我吧，我保证办的稳稳当当。”
　　“你？”保胁卓人从上往下打量了一下城崎大湖。
　　“城崎，别以为我不知道你那点小心思，高贵的大小姐不是那么好玩的，万一出了差错，我们大家都吃不了兜着走，我看最好还是简单点，一了百了。”
　　保胁卓人冷笑着，卸下打光了子弹的弹匣，装上新的弹匣，又重新拉了一下枪栓。
　　“说来也讽刺，今天是幻庵祭，可是人们却只在街道上举行祭典，没人到这回归之炎纪念碑来，祭拜当初拼死击退原肠动物的英雄……”
　　保胁卓人正说着，旁边忽然传过来了一个声音。
　　“所以这就给了你们毁尸灭迹的机会？不，其实你只要把人杀了，尸体丢在这都无所谓，反正这里又没有摄像头，谁知道是你杀的。”
　　“对，没错，就是这个意思……”
　　保胁卓人满意地点了点头，随后这才醒悟过来不对。当他意识到这个声音并不是出自部下之口时，他的额头上，冷汗就像是洪水那样喷发出来。
　　他的脖子就像是缺乏涂油的机械那样，嘎吱嘎吱地转过来，看到一个黑衣少女，露出如沐春风一般的笑颜，冲他挥手。
　　“我说的没错吧，保胁三尉。”
　　“？！”
　　保胁卓人下意识地退后一步，其他人听到声音后也转头看过去，同样也露出惊诧的神情，也纷纷后退。
　　“不要摆出那样的表情嘛，不知道的人还以为你们看到了来自佐贺的偶像呢。”
　　桐子活动着脖子道。
　　“你……怎么可能？我明明亲眼看到……就算你穿了最先进的防弹衣，也不可能能防得住那么多的子弹。”
　　保胁卓人不敢置信地瞪大了眼睛。
　　区区子弹而已，怎么可能挡不下来。
　　因为觉得太无聊了，所以连躲都懒得躲。
　　再加上她个人的一点恶趣味……
　　她有点想看看保胁卓人这帮打算杀她的人，在发现她没有死以后，会是什么样的表情呢？
　　没错，就是现在的这副表情。
　　几分恐惧、几分害怕、几分不敢相信……
　　眼睛是心灵之窗，脸更是能直接反映出内心的桥梁，优秀的特工可以控制自己的面部表情，但是眼前这几位明显不是。
　　不可能有人能在被打中那么多枪以后还不死，就算是赤目也不可能，即便是普通子弹，只要心脏和头部连续受到枪击，也会濒临死亡，怎么可能会像眼前这个女人那样生龙活虎？
　　到底哪里出现了状况？
　　就算是再智计超群的人，在遇到超出常识的事时，也会抓狂，因为越聪明的人，就越是笃信自己的计划不会出错，越是会在常识以内进行计算……
　　所以当他们遇到超出常识的事，发现无法用常识来估量时，便会陷入绝望。
　　就像是克苏鲁跑团里，最容易陷入疯狂的，往往是坚定的无神论者。
　　“八嘎莫洛！西奈！西奈！”
　　城崎大湖无法相信自己眼睛看到的事实。
　　子弹全部打在了空处，桐子从他的眼前消失，之后便出现在他的身后，轻易扭断了他的脖子。
　　“啊啊啊啊啊怪物啊！”
　　“快逃啊！”
　　其他的队员们再也受不了，叫喊着逃走。
　　然而他们一个个都跑不出多远，都被桐子杀死。
　　最后还活着的，只有傻愣愣地站在原地没有动的保胁卓人。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：原著第四卷，原文就是这么写的。而在原著里，保胁卓人的下场竟然仅仅只是去了精神病院，而城崎大湖等人更是只丢了护卫队的工作，并且还在后来第三次关东会战时，给民警部队下了很大一个绊子。


第228章 忠诚不绝对，就是绝对不忠诚
　　听着手下的惨叫、求饶，以及被毫不留情地杀死的声音，保胁卓人只觉得血液都被冻结，手脚根本不听使唤。
　　明明心里有一个声音在催促他，要他赶紧离开。
　　可是却无法控制身体，就仿佛在这一刻，他的身体就根本不属于他一样。
　　随后，声音完全静止了下来。
　　保胁卓人一愣，身子不由自主地一抖。
　　哒哒哒的脚步声之后，那个黑衣少女从后面走到他的视野中。
　　她的身上沾染着鲜血，就连脸上也有，鲜血顺着她的发梢，像水珠那样一滴滴地滴落。
　　但是却并不让人感到惊悚，反而有一种另类的美感。
　　就像是……
　　血之花。
　　“别……别别别别……别杀我……”
　　这时不受控制的身体，突然又恢复了控制，保胁卓人扑通一下就跪了下去。
　　而且还是标准的土下座。
　　“我有钱，有很多资产，我可以把我全部的钱都给你……还有，我知道你喜欢女人，喜欢圣天子，我不会跟你抢，从今以后，我保证绝对不会多看圣天子一眼……”
　　保胁卓人语无伦次、泣不成声地恳求着。
　　此时如果换一个不知情、又喜欢到处劝人善良的日本人在这里，一定会大骂桐子没良心，顺便再哀叹几句日本人的下限，最后再言之凿凿地保证如果是国外就绝对不会有这种情况。
　　但如果真有一个人在这里，并且劝桐子善良的话，桐子会这么回答：
　　“没错，你说的都是对的，你说是就是吧。”
　　然后桐子抽出漆黑长剑，一剑刺穿了保胁卓人的胸口。
　　保胁卓人的身体抖了一下，在桐子拔出剑以后，他也顺着惯性倒在地上，眼睛瞪得大大的，脸上都是一副不可置信的表情。
　　很显然，他没想到竟然会死在这里。
　　他的野望还没有展开，怎么能够死在这里……
　　带着这样的不甘，保胁卓人的意识最后被黑暗吞噬。
　　司马未织长大嘴巴，愣在原地
　　收起了漆黑长剑，桐子转过身，面对司马未织。
　　“未织，我……”
　　她的话还没有说完，一阵香风迎面扑来。
　　……
　　这处庭院是日式天守阁当中最常见的回形庭院，庭院里有一个小池塘，边上放着一节竹筒，有泉水落下，落到竹筒上，而等到竹筒蓄着的水差不多以后，就会倒转下来，放水进入由石头砌成的小池子当中。
　　竹筒倒水时，与石头轻轻碰撞发出碰的一声，给这寂静的庭院，更增添上几分优雅。
　　所谓日式古风的建筑设计，强调的是整体的生态，他们以敏锐地感官去探究空间的深层本质，进而转换成建筑空间地元素，以塌塌米、竹、石、纸、木等，简单的构成要素，形塑“空、间、寂”的独特的日本美学。
　　在和室里，最上首坐着的是司马未织，下首则依次坐着里见莲太郎、天童木更，在两人对面的则是片桐玉树、薙沢彰麿等。
　　刚坐下后不久，天童木更便耐不住性子道：“喂，未织，你把我们叫过来干什么？”
　　“明明我没有叫这个奶牛精，是谁把她叫过来的？”司马未织却看也不看天童木更，而是看向坐在天童木更旁边的男人。
　　里见莲太郎感觉一道火辣辣的目光，扫到他的脸上，他连忙低下头去，不去与那道目光对视。
　　天童木更见司马未织竟然对自己不理不睬，恼怒道：“未织，你还没有回答我的问题。”
　　司马未织展开一柄折扇，以扇遮面，声音悠悠地从扇面下传出：“知道我为什么不打算叫你过来吗，木更，那是因为你大脑的营养全都供给到胸（敏感词）部上去了。”
　　“你说什么？”
　　天童木更气得从榻榻米上站起。
　　“木更小姐，还是先坐下，好好听听未织小姐到底要说什么吧。”
　　里见莲太郎在旁边轻轻地拉了一下天童木更的手。
　　坐在和室之内的其他人虽然没有说话，但脸上露出的表情，明显意味着他们和里见莲太郎想的一样。
　　望了望四周，见没人赞同自己，不得已天童木更这才重新坐下。
　　除了里见莲太郎和天童木更以外，片桐玉树、薙沢彰麿等群星民间警备公司的大部分骨干都在这里。
　　过了一会，薙沢彰麿问道：“未织小姐，其实我也很好奇，你叫我们过来的目的是什么？”
　　对除了天童木更以外的人，司马未织都是彬彬有礼的大小姐模样。
　　只有在面对天童木更时才不一样。
　　司马未织收起折扇，语气轻快道：“请先等一等，薙沢先生，在我回答你的问题前，需要一件物品。不过请放心，不需要太长时间。”
　　薙沢彰麿满脸的疑惑，其他人也都一样，但既然司马未织这么说，那就等等。
　　司马未织拍了拍手，和室外有数人步入，端着茶和点心，放在每个人的面前，又退下。
　　“请品尝一下我司马家的手艺。”
　　一圈人面面相觑，片桐玉树率先拿起一块点心，放进嘴里。
　　“wow awesome。”
　　“片桐先生过奖了。”
　　于是和室里的人们吃着点心喝着茶，一时间无人说话。
　　又过了一段时间，天童木更沉不住气，正要跳起来大声质问……
　　就在这时，有脚步声响起，一个人从和室外走了进来。
　　来人的声音沉重，明显不是刚才端着点心和茶水的侍女。
　　“未织小姐，你要我做的事情，我已经做到了。”
　　我堂长正提着一个血迹斑斑的手提箱，走进和室，箱子上面全是血。
　　但这血的颜色，并不是红色，而是紫色的。
　　看着这个手提箱时，除了司马未织以外的人，都陷入了沉思。
　　人类和受诅之子的鲜血都是红色的，只有原肠动物的血是紫色的。
　　难道说……
　　和室里的人们都想到了一个可能：
　　这个手提箱是从原肠动物的身体里面取出来的吗？
　　“我堂先生，辛苦您了。”
　　从手提箱上布满的紫色血液，散发出刺鼻的气味，这让和室里的人们都不由得脸色微微变化，但只有司马未织依旧笑靥如花。
　　我堂长正将手提箱放在司马未织的面前。
　　司马未织戴上一副手套，将手提箱打开，在看到了箱子里的东西后，她的脸上露出了了然的神色，接着把手提箱关上。
　　“我堂先生，我有一个问题。”
　　不等司马未织下面的话说出口，我堂长正就抢先说道。
　　“我没有打开这个箱子，也不知道里面是什么东西。”
　　司马未织似乎很轻易就相信了我堂长正。
　　“是吗，那我就放心了……我堂先生既然来了，不妨也坐下一起吧。”
　　我堂长正不置可否，走到片桐玉树和薙沢彰麿的中间，盘腿坐下。
　　天童木更不满道。
　　“喂，你们到底在打什么哑谜啊。”
　　司马未织微微一笑。
　　“木更已经急不可耐了吗？不要着急，在我告诉大家之前，我希望所有人能够向你们信仰的事物起誓，绝对不会把今天看到的、听到的东西说出去。”
　　天童木更撇撇嘴。
　　“搞得这么神神道道的，有必要吗？”
　　司马未织就像是没有听到天童木更的话一般，“如果是无法保证的人，请立即离开这里，我可以当做什么事情都没有发生。”
　　话音落下，没有人动。
　　就算是对司马未织最为不满的天童木更，除了嘟哝几句以外，也没有起身离开。
　　司马未织点点头：“好，既然各位选择留下来，那么我希望各位能够说到做……”
　　“等一下，未织小姐。”
　　司马未织看向举起手说话的那人。
　　“我堂先生，有什么话要说吗？”
　　“我可以保证不把待会的事情说出去，但前提是这件事不会对我的主君——桐小姐有害。”
　　我堂长正出生于武士名门，自明治维新以后，武士阶层就已没落，到了现代更没有人以武士自居。
　　但我堂长正不同，他始终以武士的信条要求自己。
　　而武士的信条就是——忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
　　我堂长正原本在东京区域经营一家小小的民警公司，尽管我堂长正的IP排名并不低，可是公司经营和个人的实力并不绝对挂钩。
　　个人实力强，不一定就能混得风生水起。
　　最典型的例子，就是东京区域的名义掌控者圣天子，和实际掌控者天童菊之丞，这两人都不是民警，更没有IP排名。
　　我堂长正经营的民警公司原本就已经到了濒临破产倒闭的边缘，是桐子给了他一条生路。
　　桐子不止收购了他的公司，还对他委以重任。
　　滴水之恩，自当涌泉相报，这便是我堂长正的武士信条。
　　“放心吧，我堂先生，我们今天谈论的这件事，不会危害到桐小姐，事实上，我今天要说的，相当于是桐小姐交待我的事情。”
　　听见司马未织这么说，坐在下面的人都露出了震惊、好奇的神色。
　　我堂长正点头道。“既然如此，那我就没有意见。”
　　司马未织拍拍手。
　　“好了，既然大家都保证会守口如瓶，那么我们不要耽误了，现在就开始吧。在幻庵祭上，桐小姐曾经对我说过这样一句话——‘未织，这样的美景，那些可爱的孩子们却看不到，你不觉得可惜吗？’”
　　“这句话从表面上理解，可以理解为桐小姐当时在惋惜没有带着受诅之子们一起出来，但是后来我又想了很久，觉得不能这么肤浅地理解，我认为桐小姐的这句话，带有更深一层的含义。”
　　说到这里时，司马未织的目光，缓缓扫过在场的每一个人。
　　片桐玉树、我堂长正、薙沢彰麿，就连里见莲太郎都露出了思考的神情。
　　只有坐在里见莲太郎旁边的天童木更，还是一副完全搞不明白状况的模样。
　　司马未织笑了笑。
　　“改变受诅之子的地位——这才是桐小姐当时说出那句话的真正意味。”
　　“嗯，这的确有可能是桐小姐的心愿。”
　　作为亲身去过北美的片桐等人，很清楚桐子对待受诅之子和其他人是不同的。
　　她是真真正正地接纳了受诅之子，不带有一丝一毫的偏见。
　　所以这确实有可能是桐小姐真正想要表达的意思。
　　“既然这是桐小姐的心愿，那我们应该怎么做？”
　　我堂长正说道。
　　既然这关系到自己宣誓效忠的主君，我堂长正便表现得非常积极。
　　在这一片发人深省的沉默当中，天童木更突然说道。
　　“等等，未织，这会不会是你想太多了？”
　　“怎么，木更，你还有什么话要说吗？”
　　“暂且不提为什么幻庵祭那天，桐小姐是跟你出去的，而不是跟我出去。但是啊，这种话再怎么想也只是很纯粹地有感而发才对吧……怎么了，你们为什么用那种看待白痴一样的眼神看着我？”
　　其他人纷纷用看待白痴一样的眼神看着天童木更。
　　司马未织拍了拍手，没有反驳天童木更，而是继续说下去道：“既然知道了桐小姐的心愿，接下来就是我们这些作为部下该做的事情了。关于受诅之子的地位有多悲惨，这里我就不多做赘述，在我看来，要改变如今受诅之子的地位，无非是上中下三策……”
　　说到这里，司马未织竖起了几根手指。
　　“上策——以群星民间警备公司的起始者和促进者，再加上我司马重工的民警部门组成联合军，在所有人都没有反应过来以前，以迅雷不及掩耳之势，直接杀到第一区圣居，逼迫圣天子退（敏感词）位，将（敏感词）国家元首的位置让给桐小姐，然后修改宪（敏感词）法，促成受诅之子保护法等一系列法律法规的颁布，从物理上实现受诅之子地位的改变；”
　　“这个做法不太好，我觉得太激进了。”
　　不止是薙沢彰麿，片桐玉树和里见莲太郎也摇头，我堂长正则是保持沉默。
　　至于天童木更，她仍然在自我怀疑当中，怀疑自己是不是真错了。
　　“中策——设法塑造一个强大的敌人，这个敌人的强度必须超过自卫队，能够带给东京区域极大的压迫。”
　　薙沢彰麿摸着下巴道。
　　“嗯，这个提案和上一个比起来倒是不错，说到底，如今东京区域的市民之所以这么不待见受诅之子，除了历史遗留问题以外，还有一个很重要的原因，就是市民们坚信自卫队可以保护他们。一旦市民们发现自卫队不能再保护他们的时候，他们就不得不有求于受诅之子。”


第229章 未织：我们来搞个大新闻吧
　　里见莲太郎挠了挠头。
　　“话是这么说没错，可是操作起来难度很大吧。”
　　“下策——受诅之子全心全意为东京区域卖命，任劳任怨，直到市民们被感化，主动放下对受诅之子的偏见和歧视。”
　　我堂长正摇了摇头。
　　“这个提案稳妥是稳妥了，但实现起来更加困难。”
　　片桐玉树也说道。
　　“Yes，如果真有那么容易感化的话，就不必那么麻烦了。”
　　薙沢彰麿说道。
　　“这样比较的话，就只有中策是最好的了。”
　　“可是，到底要怎么做呢？”
　　司马未织微微一笑，随后刚刚我堂长正拿过来的那个银白色的手提箱，再度打开，转了一百八十度，将里面放着的东西，展示给众人看。
　　之前从司马未织和我堂长正的对话，以及手提箱上那遍布着的紫色血液来看，下意识地让大家都以为会是多么了不得的东西。
　　但是当他们真正看清楚手提箱里的东西后，所有人都愣住了。
　　因为那个沾满了紫色血液的银白色箱子里，放着的东西，仅仅只是一个坏掉的儿童脚踏车。
　　而且箱子里放着的儿童脚踏车，锈迹斑斑，明显废弃了不知多久。
　　“未织小姐，这……这是什么？”
　　“我堂先生，东西是你拿来的，该不会是里面的东西被掉包了吧？”
　　闻言，大家都纷纷看向了我堂长正。
　　我堂长正也露出困惑的表情：“不可能的，我按照未织小姐交待的，一直追踪那个进入东京区域的原肠动物，在击杀它并取出它体内的箱子后，我就直接乘坐司马重工的专用车辆过来了，途中没有遇到任何人，不可能会被别人掉包的。”
　　“不要紧张，我堂先生，我相信你，因为这个箱子里面的东西本来就应该是这个儿童脚踏车。”
　　所有人都感到不解，困惑地看着司马未织。
　　司马未织笑了笑：“我来解释一下吧，这个是召唤阶段五的重要媒介。”
　　……
　　凌晨的圣居门口显得很是冷清。
　　一辆出租车在圣居外停下。
　　圣居的警卫盯着那辆出租车。
　　直到从出租车上下来的人时，警卫们才微微松了口气。
　　因为来人不是别人，正是目前东京区域拥有规模最大的民间警备公司的社长，以及社长的贴身护卫兼秘书官。
　　“桐小姐，您好，圣天子大人已经恭候多时。”
　　一名工作人员从圣居里走出，引导桐子和红露火垂朝着圣居内部走去。
　　她会出现在这里的原因很简单，是因为早些时候圣天子给她打了电话，电话里圣天子说有紧急的事情要找自己。
　　虽说上一次说是紧急的事情，是希望群星民警公司帮助东京区域开拓疆土，被桐子拒绝了，不过既然是圣天子打来的，桐子还是走这一趟。
　　作为一国的国家元首，圣天子自然不会跟一般人那样随随便便开玩笑，既然她说是有紧急事情，想来一定也会是非常紧急的事情吧。
　　于是桐子在接到电话后，就乘上了出租车，前往圣居这边。
　　在刚来到这个世界的时候，桐子曾经也跟圣居的警卫和工作人员，都发生过一点误会，不过好在这是一个有钱能使非变欧的世界，在桐子的民警公司越做越大，而且还跟司马重工公开声明合作关系以后，所有的误会也都被澄清了。
　　真是可喜可贺，可口可乐。
　　工作人员恭恭敬敬地将桐子带到会议室前，在敲了敲门，表示人带到以后，就带着红露火垂离开了。
　　因为圣天子要见的只是桐子一人而已。
　　至于红露火垂，工作人员会带她到贵宾室等候。
　　不多时，门开了。
　　然而出现在门后的景象，却出乎桐子的意料。
　　“圣天子，你……你怎么了？”
　　打开门的当然是圣天子，只是……
　　桐子有点不敢相信自己的眼睛。
　　尽管依然身着那一袭白色的礼装，但是圣天子的模样，不管怎么看都不能说是好。
　　原本漂亮的头发无精打采地、乱糟糟地被压在帽子底下，大眼睛边上是两个更大的黑眼圈，眼睛里布满了血丝。
　　幻庵祭那时的圣天子年轻又有活力，这才几天没见变化竟然这么大。
　　“桐小姐，你来了。”圣天子侧身让桐子进去自己的卧室，“我，我没事。”
　　原本在桐子的眼里，圣天子是一个如同偶像一般的人。
　　偶像嘛，当然跟一般人是不一样的，比如不会拉屎，也不会放屁，最多也就只会放出一阵粉红色的烟雾，然后各种身体的排泄物都会化成这阵粉红色的烟雾挥散掉。
　　但现在的圣天子，哪里还有半点偶像的样子？
　　当然了，主要也是因为圣天子要接见的是桐子，她认为在桐子的面前无需伪装，如果是见其他人，她还是会好好地梳理打扮一番的。
　　“你真的没事吗？有看过医生吗？”
　　“谢谢你的关心，桐小姐，我真的没事，只是有些劳累过度，加上忧虑过度罢了。”
　　既然圣天子这样说，桐子也就不多问了。
　　“那好吧，圣天子大人，既然你说是有非常紧急的事情，那么我们就不要再浪费时间了吧？”
　　圣天子点点头。
　　“好的，不过在此之前，我希望桐子小姐你能先看看这几张照片。”
　　圣天子拿过旁边的手提包，从中取出几张照片。
　　这几张照片拍摄的角度都是一样的，应该都是通过无人机拍摄的结果。
　　照片里的东西，不是别的，正是黝黑巨大的巨石碑。
　　桐子将这些照片都平摊在桌面上，很快就发现这些照片当中的共同点。
　　每一张照片当中巨石碑上，都有着类似白色霉斑一样的东西。
　　这玩意儿看起来非常像是星际争霸里虫族的菌毯，只不过这东西是白色的。
　　在第一张的照片里，白色霉斑只在巨石碑上有一个点。
　　然后在第二张照片里，白色霉斑的那个点明显大了很多。
　　在后面的照片里，白色霉斑占据的面积越来越大，甚至到了最后一张照片里，整个巨石碑面朝向未探索领域那一面，全部都是白色的霉斑。
　　“这些东西是……”
　　桐子疑惑地看向圣天子。
　　“已经被证实了，这些是錵侵蚀液，而且没有办法从巨石碑上面清除。”
　　圣天子脸色严肃地说道。
　　“专家们经过无数次地计算，最后得出的结果是，一个星期以后，白化现象会扩散到整个三十二号巨石碑，使其失去磁场作用，最后崩塌……这是东京区域有史以来最大的危机。”
　　“崩塌？”
　　桐子知道为什么圣天子会说这是东京区域有史以来最大的危机了。
　　一旦巨石碑崩塌，巨石碑附近的原肠动物就会大量涌入，到时势必会形成恶战。
　　想想看吧，巨石碑上面已经被喷上了这些白色黏稠物质，而且圣天子还说这些白色黏稠物质不能像金液那样清洗干净……
　　难怪圣天子会那么着急地过来找自己。
　　其实严格意义上来说，桐子还是有解决办法。
　　最简单的解决方法，莫过于利用东京区域的錵矿，再造一个巨石碑出来。
　　东京区域当然是有錵矿的，民警所使用的錵弹和建造巨石碑所用的錵，正是来自于錵矿。
　　而且有“制造”技能，桐子可以保证能够在极短时间里造出巨石碑。
　　这个世界上所有的地下资源分布都不均匀，钻石和黄金多在非洲出产，石油则集中在中东，至于錵……
　　就和樱石一样，主要产出自日本。
　　其中百分之三十多来自东京区域，剩余的将近百分之五十的产量则由日本列岛上的另外四国分摊。
　　因此，只要从錵矿里开采出所需的錵，然后再用“制造”技能，制造出巨石碑，用来取代被錵侵蚀液腐蚀的巨石碑就行了。
　　不过，在此之前，她还有一些问题，想要问问圣天子。
　　最少得搞清楚，喷出这个精……錵侵蚀液的东西，到底是什么？
　　她可不希望自己弄出来一个新的巨石碑，然后这个新的三十二号巨石碑又被喷上錵侵蚀液……
　　“圣天子大人，关于三十二号巨石碑上面的錵侵蚀液，你有什么情报吗？最少知道是什么原肠动物搞上去的吗？”
　　桐子之所以会直接问原肠动物，而不是问什么生物，因为这很明显肯定是原肠动物才有能力搞出来的。
　　不管是人类还是普通的动物，不可能能射得出这么多。
　　“不清楚，当时正在巡逻的自卫队士兵并没有发现异常，这些白斑就像是突然出现的。”
　　“突然出现的吗？”
　　桐子再度看向了照片上的白斑。
　　这么大面积的白斑，很显然不可能是凭空出现的。
　　她想了想，决定还是去现场。
　　“圣天子大人，我想去三十二号巨石碑去看看。”
　　……
　　三十二号巨石碑作为出现异常状况的巨石碑，在发现异常后，就迅速报告给陆上自卫队本部。
　　陆上自卫队的最高指挥官武田陆将当机立断，立刻派出一个联队紧急赶往三十二号巨石碑，对其进行封锁。
　　因此当桐子和圣天子抵达三十二号巨石碑时，可以看到这里到处都可以看到自卫队的士兵在警戒、巡逻着。
　　“圣天子大人，我们到了。”
　　在桐子思索的时候，车子已经停稳了，司机充满恭敬的声音从前面传来。
　　随后，车门被一名自卫队士兵打开。
　　林肯轿车外面，已经整齐地站了两排士兵，一名年轻的自卫队军官在桐子和圣天子从林肯轿车里出来后，立刻敬礼道。
　　“欢迎您的到来，圣天子大人！”
　　“各位都是东京区域忠勇的将士，辛苦你们了。”
　　圣天子微笑着对他们挥了挥手。
　　在旁边的桐子看着圣天子那得体的表现，心里暗自有些惊讶。
　　虽然圣天子只有十六岁，但她所表露出来的行为、气质已经完全就跟一个成熟的上位者没有什么不同，倒不如说她就是一个合格的上位者。
　　受到赞扬的士兵们一个个都激动得两眼放光，腰杆也挺得直直的，这不仅仅是圣天子是东京区域的国家元首的关系，更重要的是她的个人魅力。
　　天童菊之丞曾经说过，圣天子的美貌与魅力是东京区域有史以来的三代圣天子当中，最出色的，虽然桐子很不喜欢天童菊之丞，不过她也承认对方说的有道理。
　　不过圣天子和那名自卫队的军官说了两句，自己只是过来随便看看，不要因为自己耽误到大家，那名军官本来表示是否要留一支小队保护圣天子的安全，圣天子挥手示意不需要，这些士兵们才依依不舍地离开。
　　但军官留了下来，跟在圣天子的身边，亦步亦趋。
　　“看起来你真的很有人气啊。”
　　等到那些士兵们都离开以后，桐子揶揄道。
　　“桐小姐，您别开玩笑了，其实我觉得东京区域最不需要的人就是我，我只是一个花瓶，恰好被摆放在一个高位上罢了。”
　　圣天子摇了摇头。
　　“但即便是花瓶，也有花瓶能够发挥出来的价值。”
　　见圣天子不愿意在这个话题上继续谈下去，桐子也没有继续说下去，而是朝着矗立在不远处的三十二号巨石碑走去。
　　走到巨石碑底下，桐子抬起头仰望眼前的巨石碑。
　　这不是第一次站在巨石碑的底下，可是这庞然大物带给桐子的震慑感依然未变。
　　这块高大的錵制石碑，犹如沉默的卫兵，默默地守卫着东京区域长达十年。
　　不知为何，这让桐子不禁想起祖国的万里长城，也是那么的壮观与震撼。
　　但是这块巨石碑上面，和桐子之前见过的其他巨石碑，却又有着明显的不同。
　　面朝着未探索领域的那一面，白斑现象已经惨不忍睹，整块正面都已经完全被白斑所覆盖，而且有可能已经渗入到巨石碑内部。
　　“对了，圣天子大人，”桐子突然想到一个问题，“既然东京区域都已经发生了这么重大的事情，为什么电视和手机上却一点动静也没有？”
　　“因为我实施了新闻管制，东京区域的各大新闻媒体也都表示理解，他们不会随意报道。”


第230章 这不是錵侵蚀液，那这是什么？
　　圣天子叹了一口气，脸上全是担忧之色。
　　“但即便如此，再过几天巨石碑的白化现象会蔓延到背面，只是从远处也能清楚地看到，到那时或许就很难避免惊慌与恐惧的情绪蔓延。”
　　圣天子顿了顿，继续说道。
　　“桐小姐，白斑现象不可能是凭空出现的，而且能够对巨石碑造成影响的，只有极个别特殊的阶段四原肠动物和阶段五原肠动物，虽然我个人很希望这只是妄想，但是却也不能排除这个可能，如果真有强大的原肠动物来袭，能拜托你组建民警部队，和自卫队一同保卫东京区域吗？”
　　在经过一系列的吞并、兼容后，东京区域只有桐子的群星民警公司这一家。
　　这也是东京区域的一大奇观。
　　全世界没有一个国家，只有一家民警公司。
　　民警虽然是私人武装力量，但是各国元首还是有意识地去干涉，尽可能地避免一家独大的情况。
　　毕竟有些时候，私人也是可以成为官方，甚至是取代官方的。
　　也就只有圣天子这种除了外表上看起来和老练的政客一样，但其实内心以及理念都很单纯的理想主义者，才会容许桐子和群星民间警备公司做大。
　　其实天童菊之丞倒是想过阻碍群星民警公司做大，只可惜他低估了钞能力的威力。
　　“放心，如果真有那么坏的结果，我不会袖手旁观的。”
　　即便是看不惯东京区域里众多把自己当成大爷的被掠夺的世代，但如果事情真的像圣天子说的那么糟糕，那桐子也不能坐视不理。
　　毕竟，苇名城可是在东京区域的旁边。
　　“圣天子大人，请你稍微回避一下，我要检验一下这块巨石碑。”
　　“咦？桐小姐，为什么需要我回避？”
　　“因为这涉及到很私人的东西……好吧，我换一个说法，圣天子大人，如果你不稍微离开一点，我就不帮你了，任由东京区域自生自灭好了。”
　　圣天子的脸上唰地一片惨白。
　　“桐子小姐，你……你怎么可以这样？这可是关系到东京区域数千万国民的生死。”
　　“那是你的国民，不是我的。”
　　因为检测三十二号巨石碑，需要用到非常规手段，如果被看到的话会很麻烦，比起解释桐子更希望圣天子能够回避。
　　“虽然在我的祖国，有江山易改本性难移这句话，不过我还是想说，圣天子大人，有的时候这个世界还是很真实的，所以稍微把理想什么的放一下，多讲一点真实，也没什么不好。”
　　圣天子的脸上露出那种“我很想说服你，但是我一时半会又不知道该怎么反驳你”的表情。
　　“……好吧，我知道了，桐小姐，不过我希望你别做什么奇怪的事情就好。”
　　于是她扔下这句话后，就气冲冲地走开了。
　　跟在圣天子身边随身保护的自卫队军官，则是瞪了桐子一眼，似乎因为桐子刚才的话气到了圣天子，然后他也跟着圣天子离开了。
　　望着即便是生气但依旧无损美丽的圣天子，桐子轻轻地摇了摇头：“还真是个天真的公主殿下啊。”
　　就在这时，一直都很沉默的贤者之孙突然冒出一句。
　　“说明：建议将圣天子拐到苇名城，结合圣天子的性格、美貌以及个人魅力，非常适合转职为歌姬，能极大提升民警的士气和忠诚度，拐到群星领的方法有说服/哄骗/威胁/绑架/先上车后补票……”
　　桐子忍不住脸上发烫，明明面前没有人，却还是不自觉地挥手解释道。
　　“等等等等……等一下，贤者之孙你突然冒出来说什么啊，还有最后面那个是什么鬼，而且为什么除了第一个以外，后面的都是非常糟糕的选项？以前我还没发觉，现在的你变得这么污真的好吗？”
　　“说明：解释就是掩饰，我只不过帮你把你内心里所想的内容，如实地告知给你而已。”
　　“什么内心里所想的内容，我才没你那么污呢，我才没有想要让纯洁如雪的圣天子做【哔——】，【哔——】还有【哔——】的那些事情呢。”
　　跟贤者之孙拌了一下嘴，这只是一个小插曲，桐子很快就平复下心神。
　　她先是观望了一下四周，或许是刚才桐子说的那些话真的让圣天子很生气了的缘故，和贤者之孙拌嘴的这会儿工夫，圣天子已经走回到林肯轿车那边。
　　而附近的自卫队士兵们，则都是在巨石碑的背面巡逻、站岗。
　　有了！
　　观察完毕的桐子，径直迈步走到巨石碑的外侧，利用本身就特别高大的巨石碑，阻挡那些自卫队士兵的视线。
　　在这里如果想要对巨石碑做点什么事情，圣天子和自卫队的士兵们是看不到的。
　　稳了，绝对稳了。
　　随后桐子把手放在巨石碑上面。
　　手指摊开，平放在巨石碑上，然后再慢慢地合拢。
　　明明坚硬无比的錵，却像烂泥一般，被桐子抓了下来。
　　桐子立刻命令贤者之孙对其进行分析。
　　贤者之孙的分析结果，很快就出来了。
　　然而当贤者之孙将结果告知桐子时，桐子愣住了。
　　她几乎不敢相信自己刚刚听到的，于是在心里又问了贤者之孙一遍。
　　“你刚才说，这些白斑是无害物质？什么意思？”
　　“就如同字面上的意思，那些白斑不是真正的錵侵蚀液，不会对巨石碑造成影响……但是巨石碑成分不对，其内掺入有大量的杂质。”
　　桐子愣了一下，过了好几秒钟以后，大脑才反应过来。
　　她不明白为什么和圣天子说的怎么会不一样。
　　明明圣天子不是说，这些白斑是錵侵蚀液，会逐渐腐蚀巨石碑，使得巨石碑的錵失去活性，最终崩塌。
　　但贤者之孙却说这是无害的。
　　桐子当然愿意相信贤者之孙，因为贤者之孙从未欺骗过她。
　　除了这点外，还有一个让她感到在意的地方，那就是……
　　“贤者之孙，你说的錵成分不对是什么意思？掺入大量杂质又是什么意思？”
　　錵是人类在火山地带发掘出的谜之金属，其本身能够散发出一种非常特殊的微弱磁场，这种磁场在一般情况下是没有任何作用的，但是却对原肠动物却异常有用。
　　錵会弱化原肠动物的活性，使原肠动物丧失再生的能力，甚至如果将原肠动物放置于全是錵的房间内，原肠动物还会慢慢虚弱而死。
　　自从九年前人类发现錵对原肠动物具备特殊效果后，世界各国都将錵列为非常重要的战略资源。
　　巨石碑。
　　这是由数十块用錵制作而成的巨大防护壁，是守卫各国不被原肠动物侵袭的守护者。可以说世界上没有任何一个国家，能够在不依赖巨石碑的前提下守护自己的国家。
　　制作巨石碑的比例，是有着非常严格的控制的，其中錵的比例最多，占有90%多，其他金属达到的比例只有不到10%。
　　而桐子从扣下来这块三十二号巨石碑碎片当中，让贤者之孙得出的分析结果是，这块巨石碑的錵的比例只有不到70%，远远低于正常巨石碑所要求的90%。
　　70%含量的錵，还是錵，依然能够散发出令原肠动物厌恶的磁场，但是质量肯定不如90%。
　　而在这九年以来，不断有零星原肠动物进入东京区域，但是到底有多少是从三十二号巨石碑进入的，那就无从得知了。
　　尽管在这九年以来都没有出过大事，可是残次品终究还是残次品，或许因为运气暂时不会出事，但常在河边走哪有不湿鞋的。
　　……
　　“桐小姐，这么快就结束了吗？”
　　见到桐子走回来，圣天子虽然仍然还是有些生气，但她却还是忍不住问道。
　　“已经搞定了。”桐子点点头，表情非常严肃，“圣天子大人，我有个问题想要问你。”
　　桐子突然表情变得很严肃，令圣天子也感到有些担心起来：“什……什么事？”
　　“关于这个三十二号巨石碑，你清楚多少？”
　　其实桐子本来想直接问的是，你知道这块三十二号巨石碑掺假的事情吗？
　　不过后来桐子转念又想，东京区域的巨石碑应该都是在九年前的原肠动物战争时期建立起来的，而在原肠动物战争结束后，当时日本的最后一任首相座间，则是继续统治着日本列岛上幸存下来的五个区域。
　　不过除了东京区域以外，其他区域很快都脱离了座间的控制，并且取得联合国的承认是独立国家。
　　只有东京区域在战后接受座间的领导，直到两年前座间首相被受诅之子扭断颈骨，送到医院后不治而亡。
　　从那以后第一代圣天子将东京都和邻近各县统合起来，设立的如今东京区域四十三区体制。
　　现在的圣天子是在一年前接手的，因此她不太可能知道三十二号巨石碑掺假的事情。
　　如果她知道的话，以她的性格，就算不问责当时的负责人，一定也会重新建造出一块新巨石碑来取代三十二号巨石碑。
　　“桐子小姐，您问这个做什么？”
　　圣天子的反应就如同桐子的预料那样，显得非常疑惑。
　　“没什么，如果你不知道的话，我希望你能够帮我调查一下，档案什么的，圣居应该有所保留才对。”
　　“好……我，我知道了。”圣天子点点头。
　　“还有一件事……”桐子竖起一根手指，“这个三十二号巨石碑上的检测，是由谁来负责的，我想和他们见下面。”
　　她又补充了一句：“没什么，只是有点东西想问下罢了。”
　　“是司马重工的专业团队来进行检测的。”
　　“司马重工？”
　　桐子愣了一下。
　　圣天子关切地看着桐子：“桐小姐？”
　　“哦。”
　　桐子摆了摆手，示意自己不要紧。
　　“你还好吧？你看起来好像有心事。”
　　“没什么，最近这段时间都在肝明日方舟，所以稍微有些睡眠不足。”
　　“那我们回去吗？”
　　“嗯，好。”
　　桐子和圣天子坐上林肯轿车。
　　“桐小姐，先送你回去吧。”
　　“没关系，去圣居吧，然后我打车就行。”
　　说是这么说，但圣天子执意要送桐子先去苇名城，然后林肯轿车才载着圣天子前往圣居。
　　站在苇名城的门口，桐子却没有进去，而是打电话叫里见莲太郎把车开出来，送自己去司马家宅邸。
　　在去司马家宅邸的路上，桐子坐在车的后座上，一副有心事的模样。
　　“桐小姐，你怎么了？”
　　驾驶席上的里见莲太郎好奇地回头看了桐子一眼。
　　“好好开你的车。”
　　由于问话的不是妹子，而是里见莲太郎这个家伙，桐子直接没好气地堵上他的嘴。
　　在前往司马家宅邸的路上，桐子一直在思考圣天子对她说过的话，以及贤者之孙的检测结果：
　　圣天子说三十二号巨石碑上的白斑，可能是阶段四或阶段五的原肠动物造成的，具有侵蚀巨石碑的效果……
　　但贤者之孙却说那白斑不是錵侵蚀液，对巨石碑无害……
　　圣天子说白斑结果是由司马重工的专业团队检测出来的……
　　可是明明是无害的物质，为什么司马重工的检测团队要说是錵侵蚀液？
　　还有，明明每一个巨石碑都有岗哨，为什么白斑会凭空出现？
　　不管是原肠动物还是人为，按理来说都不可能躲开岗哨的注意才对。
　　桐子感觉很困惑，谜点重重，但无论怎么说，既然白斑结果是司马重工的检测团队检测出来的，那么去找司马未织总没错。
　　司马家的宅邸很快就到了，宅邸门口的警卫是认识桐子的，因此并没有阻拦。
　　桐子没有让里见莲太郎陪自己进去，她让里见莲太郎在外面等着自己，自己独自一个人跟随警卫去见司马未织。
　　“桐小姐，今天怎么有空过来了？”
　　“我有件事情，想要找你谈谈，”桐子看了看左右，补充一句，“私下。”
　　司马未织领会桐子的意思，点点头，然后朝着警卫和侍立在旁的侍女挥了挥手，“你们都下去吧。”
　　警卫和侍女都顺从地离开。


第231章 医生说我是懒癌晚期，不能起标题，否则危及生命
　　等到所有人都离开以后，桐子问道：“你的人前段时间去三十二号巨石碑检测了，是吗？”
　　“圣天子大人告诉你了？”
　　桐子点点头。
　　“但是我不明白，为什么那些白斑是无害的，你的人却告诉圣天子那是錵侵蚀液？”
　　司马未织脸上立刻露出惊讶的神情。
　　“您……您怎么会知道？明明东京区域其他几个大型实验室的室长都跟我通过气了的才对。”
　　“什么，你连他们也买通了？”
　　司马未织自知失言，赶紧以手遮脸，沉默不语。
　　如果是平时，桐子还有闲情欣赏司马未织的窘迫样子，女孩子脸红害羞的模样真的很可爱，很容易讨死宅开心。
　　但现在没有那个心情。
　　“到底是怎么回事，可以告诉我吗？”
　　“既然您已经知道了，那么我也没有隐瞒的必要。”
　　司马未织将事情娓娓道来：
　　首先，贤者之孙的检测没有问题，那些白斑确实是无害物质，是司马重工的团队制作出来的一种对巨石碑没有害处，但是在涂抹上去以后，会随着时间的推移，逐步扩大、蔓延的物质。
　　当然了，驻守在三十二号巨石碑附近的自卫队军官，是司马未织父亲的后辈，曾经受过司马未织的照顾，在关系加金钱的攻势下，那个军官很快就成为了密谋者。
　　由军官将执勤的士兵调开，然后司马重工的技术员操作无人机，将白斑喷射到巨石碑上面，位置选择在不容易发现的地方，然后白斑会慢慢地扩大。
　　等到白斑扩大的时候，军官已经和下一批执勤士兵轮岗，因此不会有人怀疑那名军官。
　　之后，当岗位上的士兵发现巨石碑的异常状况后，早就准备好的司马重工的检测团队立即出发，到三十二号巨石碑装模作样进行检测，最后将检测结果——也就是这些白斑是錵侵蚀液，最终会腐蚀整个巨石碑告诉给圣天子。
　　由于司马重工的检测团队是日本最先进的团队，而东京区域其他几家大型实验室的室长，也和司马重工有深厚的关系，他们在司马未织的预先透露下，和司马重工保持共同进退，也对圣天子做出一模一样的答复。
　　之后的事情，就是圣天子来找桐子……
　　“你为什么要这么做？”
　　“因为这是您的心愿。”
　　“我的心愿？”
　　桐子愣了一下，没想到话题怎么牵扯到自己身上去了。
　　她想了下，自己的心愿不就是身体健康，吃穿不愁，有小钱钱买游戏氪金抽老婆吗？
　　“是的，这是您在幻庵祭上亲口告诉我的。”
　　司马未织将当时桐子说的那句话，再次说了一遍，“您的心愿是改变受诅之子的地位，而我做的这些事，都是为了达成您的心愿而行动的。”
　　在一段时间以前，她通过内线，得知天童菊之丞派出一名部下，秘密前往未探查领域，似乎是要取一件极为重要的东西。
　　因为感到好奇，司马未织让内线在那名部下的衣服上，偷偷放入了追踪器，而后她委托我堂长正在巨石碑附近等待。
　　结果天童菊之丞的那名部下虽然成功取到了东西，可是自己被原肠动物攻击，侵蚀率超过百分之五十，最终变成了原肠动物。
　　我堂长正将它杀死，取出了东西带回来给司马未织。
　　那个东西就是召唤天蝎座的媒介。
　　司马未织当然不会真的要召唤天蝎座，她的目的是先通过巨石碑上的白斑，制造恐慌，然后再散布“有人要召唤天蝎座”的消息。
　　东京区域一定会变得非常混乱。
　　等到恐慌的情绪酝酿到差不多了，再用司马重工的VR训练室，模拟出以假乱真的天蝎座的影像，最后再由桐子带领少数值得信任的人进入未探查领域，制造大规模的爆炸，最后对外宣称，天蝎座由群星民警公司给解决了。
　　大费周章地绕了这么一大圈，最后的结果是东京区域将是第三个消灭阶段五的国家，而能够“消灭天蝎座”全都依赖受诅之子，如此圣天子便可在舆论的推波助澜下，顺势推出改善受诅之子地位的法案。
　　在司马未织说完之前，桐子一直都很耐心地听着。
　　她没有想到其实自己在幻庵祭上仅仅只是发表了一句感叹，竟然就会出现这么大的偏差。
　　但她没有斥责司马未织。
　　因为仔细想想，司马未织的这个计划，的确是除了政变和流血牺牲以外，牺牲最低的计划。
　　而且除了改变受诅之子的地位以外，还有别的好处。
　　想想看吧，那些在东京区域有着一定地位的人，如果他们在知道东京区域即将迎来大灭绝时，他们会怎么做？
　　他们会留下来，和东京区域共存亡吗？
　　不可能的！
　　越有钱的人就越惜命，他们还有大把的财富没有花光，还有大把糜烂的生活没有享受，怎么可能愿意死。
　　所以他们一定会想尽办法离开东京区域。
　　这些富豪即便能够带走他们的部分资产，可还是有很多不动产是没法带走的，留下来的这些，自然也可以拿来做点好事。
　　不过，天蝎座不需要假戏真做，可以真的召唤出来，不需要假装。
　　因为桐子有打死天蝎座的实力。
　　……
　　桐子是一个习惯想到了什么，就马上去做的人。
　　她不喜欢把事情堆积到明天或者日后，因为她记性不好，总是会忘记。
　　因此为了不忘事，就提前把事情做了，是最好的选择。
　　在司马家返回苇名城以后，桐子立即着手组建民警部队的事宜。
　　只是桐子并不打算担任这支部队的部队长。
　　在经过一番仔细地思索以后，她最终决定由我堂长正来担任民警部队的部队长。
　　我堂长正是东京区域IP排位在五百名以内的民警，除了我堂以外，桐子也实在想不出别的合适人选了。
　　于是在想清楚了以后，桐子便将我堂长正给叫了过来。
　　我堂长正在被告知了关于三十二号巨石碑“可能会崩塌”，以及“有人要召唤天蝎座”，还有自己将要担任民警部队的部队长后，提出了一点被桐子忽略到的地方。
　　那就是自卫队对民警部队的看法。
　　“看法？还能有什么看法？”
　　桐子在听到我堂长正提出的这点疑问后，愣了一下，觉得有些奇怪。
　　“桐子大人，您没有跟自卫队还有警察这些官方势力打过太多的交道，可能对他们不太了解。”
　　我堂长正斟酌了一下，似乎是在组织词汇。
　　“自卫队还有警察，他们这些有着官方背景的组织，对我们民警的态度并不太好。”
　　听了我堂长正的话，桐子有些理解的点点头。
　　“你说的这个我知道。”
　　在她刚来到东京区域的时候，曾经接受过圣天子的委托，去一所寄宿学校调查情况，已经将那所学校封锁起来的警察们，的确没有给过她好脸色看。
　　“不过，这是关系到东京区域存亡的大事，自卫队方面就算再怎么不喜欢民警插手他们的事务，最起码应该还是不会含糊的吧？”
　　“如果真是这样，那就好了。”
　　我堂长正有些犯愁地摸了摸自己锃亮的光头，随即他将手放了下来，因为他觉得这样的行为在自己所宣誓效忠的主君面前显得不太合适。
　　“自卫队曾经有过正面击溃原肠动物的第二次关东会战的光辉战绩，对于第三次关东会战（指的是这次可能对天蝎座的战役）想必自卫队方面也是志在必得吧，或许他们根本就不在乎与民警的联手，反倒会把我们的好意视作是争抢功劳。”
　　“卧槽？！”
　　桐子不由得目瞪口呆。
　　***这帮日本人都是生东西吃多了，脑子里全都是寄生虫了吗？
　　假若司马未织计划成功，天蝎座顺利召唤，那么第三次关东会战毫不夸张地说，可以算得上是东京区域赌国运之战，胜则东京区域仍能苟延残喘，败则原肠动物大举侵入东京区域，到时候连猫狗都活不下去。
　　在这种关键时刻，还有心思这么搞？
　　不过仔细想想，我堂长正所说的虽然只是猜测，但并不是危言耸听。
　　毕竟这可是有前车之鉴的。
　　二战时期的旧日本陆海军之争，奇葩到了没有任何一个国家都能够比得上。
　　原本陆军和海军作为两个不同的军种，在军费、编制等诸多问题上争论不休，这是正常的，可一旦进入战争，就应该互相支援、互相帮助。
　　可反观旧日本时期的陆海军……
　　还互相帮助？
　　不在背后拖后腿、捅刀子，就该烧高香了。
　　但桐子还是让我堂长正先去将民警部队给组建起来，之后再尝试和自卫队方面联络，如果自卫队同意合作，那倒还好。
　　如果自卫队方面不同意合作，那到时候就将民警部队撤回来，没必要去管自卫队的死活。
　　……
　　几天以后，圣天子派人送来了一份文件夹，文件夹是由圣居的秘书官加濑清美，亲手交到桐子的手上。
　　文件夹上的漆印完好无损，证实没有被人私自开启过。
　　桐子将文件夹打开，拿出里面的资料。
　　是当时三十二号巨石碑的负责人以及其他关于三十二号巨石碑的详细资料。
　　加濑清美在文件送到后就离开了，房间里只有桐子一人。
　　桐子将资料拿出来，一张张仔细辨别。
　　最后得出的结论是：三十二号巨石碑的主要负责人，是国土交通省副大臣天童和光。
　　“天童和光？”
　　桐子露出思索的表情。
　　不知为何，她总感觉天童和光这个名字有些耳熟，好像在哪里听到过。
　　“说明：天童和光是在刚来到这个世界时，吃掉的那个卖XX的公司社长的庇护人。”
　　贤者之孙提醒道。
　　桐子回想起来了。
　　原来如此，她记起来了。
　　是那个中年人啊。
　　不过桐子记得后来自己将那个中年人与天童和光交易的证据，一并交给圣天子了，也不知道后来那人怎么样了。
　　“说明：资料中并未提及对天童和光的处罚，无法分析。”
　　贤者之孙到底不是全知全能的，它只能通过现有的情报信息进行分析。
　　“天童和光，既然也是姓天童的，那么应该也是天童一族的人对吧……emmmm，不过在天童家宅邸不太好动手，对了，他好像是那个什么的官员对吧？”
　　“说明：是国土交通省副大臣。”
　　“就是那个没错了。”
　　桐子拿出手机，调出东京区域的地图，随后将手机放进自己的胃袋里。
　　“贤者之孙，给我导航，我要去国土交通省。”
　　……
　　傍晚，火红一样的夕阳洒落下来，在天童和光的脸上、身上镀上了一层火热的颜色。
　　“您辛苦了。”
　　无视在国土交通省门口负责站岗的警卫，所发出的讨好谄媚的话语，天童和光站在街道上，对紧紧跟在自己身边的秘书椎名和美不耐烦地说道。
　　“赶紧将林肯轿车叫过来。”
　　“是。”
　　椎名和美拿出了手机。
　　天童和光身为国土交通省副大臣，自然不可能还要自己开车。
　　因此每次上下班，都有专门的司机开车接送。
　　不过那并不是他自己的车，而是付费租用的林肯轿车。
　　没错，就是跟圣天子大人出行时一模一样的那种。
　　其实以天童和光此时的财力，要买一辆自己的林肯轿车，自然不在话下。
　　只是他的祖父，也就是圣天子大人身边的那位辅佐官——天童菊之丞不允许他那样做罢了。
　　至于理由，祖父大人没有说，只是给了他一个眼神，让他自己好好体会。
　　天童和光琢磨了很久，也没搞明白为什么祖父大人不允许自己买一辆和圣天子大人一模一样的林肯轿车。
　　不过，不允许就不允许吧。
　　天童和光倒是看得很开。
　　反正天童家的现任当家是祖父大人，而且天童家能够有今天的地位，而不是像其他名门那样没落下去，也都是多亏了祖父大人。
　　更何况祖父大人更是当上东京区域国家元首，那位圣天子大人的辅佐官，还是三朝元老……
　　总之听祖父大人的总归是没错的。
　　可惜的是，自己的那个父亲，如果有自己这一半的聪明和机智，也不会落到那样的下场了吧。
　　天童和光想到这里，心里却没有多少叹息，反而有一些快意。
　　那个男人在母亲死后，就立刻娶了其他的女人为妻，而且还是天童家的侍妾。
　　后来和那种下贱的女人，生出了同样下贱的女儿。


第232章 国土交通省副大臣天童和光
　　只要一想到早在一年前就离家出走的天童木更的身上，竟然流着和自己一样高贵的天童一族的血时，天童和光就难以抑制自己的愤怒。
　　那是耻与为伍的愤怒。
　　不过，那个男人，还有木更的母亲，终归还是死了。
　　死掉的原因，就是因为那个是自己父亲的男人，没有自己的聪明才智。
　　不知道他是不是被木更的母亲蛊惑的缘故，莫名其妙就产生的正义感，要去揭发天童家发迹以来所做过的肮脏事。
　　如果这些事情曝光，那些新闻媒体肯定不会放过这大好机会。
　　天童家虽是东京区域的名门，可是一旦那些丑闻被曝光出来的话，势必也会被推到风口浪尖上。
　　连尼克松都因丑闻而被迫辞去美国总统的职位。
　　即便祖父大人不需要像尼克松那样辞去辅佐官的职位，但天童家数百年来深入人心的名门形象与声望，势必会遭到毁灭性的打击。
　　所以那个男人，还有木更的母亲都死了。
　　连带着当时还很年幼的天童木更和里见莲太郎都受了伤。
　　但这些都是那个男人自己的原因，不值得同情。
　　如果说从那件事情，天童和光学到了什么样的教训的话，那就是绝对不能背叛祖父大人，也绝对不能违背祖父大人的意志。
　　“天童大人，车子马上就到。”
　　已经打完电话的椎名和美，恭敬的声音在天童和光的身后响起。
　　天童和光点点头，压抑下心里的烦躁，同时整理了一下亚曼尼西装上面系着的领带。
　　说到正义感这点，天童和光忍不住回想起，几个月以前莫名其妙被交到圣天子大人手上的证据。
　　在天童和光打算在政界往上爬的时候，就已经开始有意无意，利用自己天童家出身的身份，和许多政界、商界人士，保持友好互助的朋友交易。
　　他们给自己提供金钱，自己则给他们提供庇护。
　　有些时候，文件的效力可能还抵不上天童一族的一句话。
　　“还请您尽管放心，有我天童和光——天童辅佐官阁下的孙子担保，我朋友做的绝对是合法生意”。
　　——有了这句话，不管是警视厅还是其他部门，一般都会绿灯放行。
　　当然，也不仅仅只是扯虎皮拉大旗，有时也还会动用一些其他手段。
　　总之，天童和光自认为自己是祖父大人的孙子辈的这些人里，最出众的一个，因为只有自己在不借助天童家（只用了名声，没用其他资源）爬上国土交通省副大臣的职位。
　　而反观自己的其他兄弟，跟自己相比，那可就差得太远了。
　　天童家的下任当主，多半是自己跑不掉的了。
　　本来应该是这样的，但是不知道为什么，会突然有证据被交到了圣天子大人那里。
　　天童和光自认为自己做的都非常小心，而且也确认跟自己进行交易的那些人，也都不是会出卖自己的人，怎么就会变成这样了呢？
　　那次真的是天童和光一生当中，最阴暗的时刻，不仅被祖父大人狠狠地痛骂了一顿，还差点被从国土交通省副大臣的位置上被踢下来。
　　不过那也让天童和光从此以后，不管做什么事情，都比以前更加隐蔽。
　　火红一般的阳光逐渐有些暗淡，天色渐渐阴暗下来，天童和光环顾左右，马路上依旧没有那辆熟悉的座驾的影子。
　　“怎么回事，车还没有到吗？到底要让我等到什么时候？”
　　天童和光狠狠地瞪了自己的秘书一眼。
　　椎名和美脸色一白，像是随时都要哭出来了一样。
　　“非常抱歉，请容许我再打一个电话。”
　　其实在吼完椎名和美以后，天童和光就隐隐感到几分后悔。
　　今天的自己到底是怎么了？
　　如果是平时的自己，并不会表现出这种易怒的样子出来。
　　以往的自己，总是温文儒雅，翩翩君子的形象，可为什么今天……
　　天童和光推了推鼻梁上的眼镜。
　　是了，自己之所以会这么烦躁，或许是因为那个原因。
　　三十二号巨石碑上面出现白斑，即将倒塌的消息，只有高层才知道……
　　而天童和光，国土交通省副大臣，天童辅佐官的孙子，自然也是高层中的一员。
　　该死，怎么会呢？明明那么多年都过去了，一样没有出现过问题，怎么现在竟然会……
　　幸好当时主导三十二号巨石碑的建造，只有自己和寥寥数名知情者知道掺假的事，祖父大人并不知道，否则的话……
　　别说继续当什么国土交通省的副大臣，搞不好还可能会像木更那样，被踢出天童家。
　　如果丢掉了乌纱帽，还被踢出天童家，之后的人生到底有多悲惨，可想而知。
　　天童和光忍不住打了一个寒颤。
　　既然如此，那就必须要避免那种事情发生。
　　为今之计，也只能去那几个知情人那里，想办法让他们住嘴，最好的结果是让他们离开东京区域，永远也不要回来。
　　一辆林肯轿车从远处的马路上开了过来，停在了天童和光的面前。
　　“你到底是怎么回事？怎么这么晚才到？不管有什么理由，我一定会跟你们公司投诉，你等着吧，会有人找你谈话的！”
　　天童和光和椎名和美刚上车，椎名和美就像是机关枪那样，将之前承受的天童和光的怒火，统统发泄到林肯轿车的司机身上。
　　“抱歉，实在对不住。”
　　司机出乎意料的年轻，是个只有十多岁的少女，不禁会让人感到奇怪，她这个年龄应该是读书，而不是出来上班。
　　“你是谁，我记得以前不是你？”
　　天童和光疑惑地看着年轻的司机。
　　她戴着墨镜和鸭舌帽，脸上还戴着一副口罩。
　　作为一名司机，这样的穿戴实在是未免有些太奇怪了。
　　“我是他的后辈，前辈今天家里有事，请假了，我是第一天上班，很多规矩不懂，抱歉抱歉。”
　　少女一个劲地道歉。
　　“哦。”
　　天童和光没有往心里去，其实谁来当他的司机，他都无所谓，反正司机也不是他的人，是租借林肯轿车公司的职员，事实上像他这种已经是跻身进入上流社会的人来说，多嘴问这一句就已经实属难得了。
　　而且他也没心思跟这些在社会底层摸爬滚打的小人物打交道。
　　“去第五区米花町。”
　　冷冰冰地吐出这句后，天童和光闭上了眼睛，休养精神，为之后说服那些知情人做准备。
　　“是。”
　　天童和光能够感受到林肯轿车开动了。
　　如果想要说服那些知情人的话，不出点血恐怕是不可能的了。
　　一笔封口费自不在话下。
　　除此以外，还得准备让他们离开东京区域的机票、船票。
　　其实和钱比起来，离开东京区域的资格，反倒更难弄到手。
　　现在巨石碑即将崩塌的消息，除了民众还被蒙在鼓里以外，那些大人物们早就知道消息了。
　　有私人飞机的，已经连夜乘坐自己的私人飞机前往其他区域。
　　而没有私人飞机的，则是想尽办法抢到机票、船票。
　　其实东京区域自从九年前的原肠动物战争结束后，就一直在兴建大深度地下掩体，就是出于眼下的状况修建的。
　　但是那个大深度地下掩体，目前只能容纳大约百分之三十的国民，还有百分之七十的国民到时会被抛弃，被迫留在地面上。
　　另外，大深度地下掩体里预留的食物、水等生活必备物资，约莫只能够使用两个月，如果两个月得不到外来补给，到时还是死路一条。
　　所以即使是逃进那个大深度地下掩体，最后的结果也一样还是死。
　　有能耐的人，还是选择跑路。
　　虽说那些留在东京区域的产业是没有办法带走，不过身上总归还是有些本金，至于等到了其他区域以后，用这些钱东山再起，或者干脆混吃等死都行。
　　不过天童和光不明白，为什么祖父大人没有和其他人那样去抢逃亡其他区域的机票、船票，明明以天童家的力量，要抢到足够天童家所有人离开的机票、船票是轻而易举的事情。
　　可是祖父大人却没有这么做，只是想办法让天童家所有人都搞到了进入大深度地下掩体的内定资格。
　　祖父大人他到底是怎么想的，该不会认为自卫队和民警的混编部队，能够战胜毕宿五和原肠动物军团吧？
　　怎么可……
　　天童和光忽然感觉车子停了。
　　“你怎么回事？这里不是米花町，也不是第五区？为什么在这里停……啊！”
　　天童和光刚刚睁开眼，正好看到自己的秘书，椎名和美被打晕过去。
　　“她太吵了，我让她安静一点，现在好多了。”
　　这辆林肯轿车是和圣天子大人那种加长型豪华礼车是同一个款式，后面的乘客车厢就像是一个小型的空间。
　　望着突然靠近过来的少女，天童和光忍不住吓了一跳。
　　“你……你想要做什么？”
　　近在咫尺的少女笑了笑。
　　“我没想做什么，只是想跟国土交通省的副大臣阁下好好聊一聊罢了。”
　　“你……你既然知道我的身份，还敢做出这等无礼之事？”
　　天童和光想拉开车门逃走，可不知道为什么，车门就像是焊死了一样，纹丝不动。
　　随即他又拼命地拍打车窗，试图引起外面的人的注意。
　　可不管他怎么拍打，手掌都拍得通红了，也还是无济于事。
　　“不用再白费功夫了，副大臣。”
　　少女坐在已经被打晕过去的椎名和美的身边，冷眼看着天童和光又是拉车门，又是拍车窗，却无动于衷。
　　那副模样，简直就像是在冷眼看着一只上蹿下跳的猴子。
　　“你以为我为什么会来得这么迟，我对这辆车改造过了，里面不管发生了什么，外面的人既看不到里面的情况，也听不到里面的声音。不信的话，你可以继续尝试。”
　　少女耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　“反正我现在已经把车停到停车场里，就算是车震也不会有人来管。”
　　“你……你到底想要什么？”
　　在意识到自己身处无法逃脱的绝境后，天童和光反而逐渐冷静了下来。
　　“是想要钱吗？还是说……进入大深度地下掩体的资格？”
　　天童和光拍着自己的胸脯保证。
　　“你放心，你的父母、朋友，我都能给你安排上。”
　　天童和光尽量挤出了讨好的笑容，一般来说，只有在面对祖父大人，或者是跟祖父大人一样的大人物面前，他才会这样做，但是现在……
　　形势比人强，人在屋檐下，哪能不低头。
　　“既然你知道我，那么应该也知道，这种事情对我来说，不是难事。”
　　然而天童和光给出的自认为优渥的条码，对方似乎却一点也不感兴趣。
　　“不用那么麻烦，我只是想问你一些问题罢了。”
　　司机的长相，明明只是一个十几岁的少女。
　　像这样的少女，在国土交通省内比比皆是，不过一般都只是被呼来喝去的实习生，只有不到百分之一的名额，可以转正。
　　毕竟东京区域建国也才九年，老人没退休，哪来的位置给新人？
　　剩下的人，要么继续以实习生的身份熬着，熬到谁退休了，然后跟其他同样熬到现在的实习生，以及刚进来的实习生一起抢这个位置。
　　要么就自己卷铺盖滚蛋。
　　像这样的年轻人，在天童和光担任国土交通省副大臣的时候，已经见过太多太多。
　　真正能站稳脚跟的，还是太少太少。
　　大多数人不是被迫离开，就是在大浪之中苦苦挣扎。
　　只是天童和光怎么也没想到，对方做出这种类似于绑架的行为，其目的仅仅只是想问自己问题。
　　“问我……问题？”
　　天童和光忍不住怀疑自己是不是听错了。
　　这算什么？
　　愚人节？还是万圣节的“不给糖就捣乱”？
　　天童和光忍不住开始担心对方的脑子，和自己的生命起来。
　　这两者并不矛盾，和一个正常的劫匪谈判，与跟一个脑子有恙的劫匪谈判，是完全不同的两码事。
　　能按常理出牌的人，都还好说，最难搞的就是不按常理出牌的家伙。


第233章 这个章节数不错
　　“那你问吧，你想问什么？”
　　不管怎样，天童和光觉得自己现在最好还是先别激怒对方。
　　然而，天童和光还是太过低估对方了。
　　对方开口的第一句，就让天童和光的心沉了下去。
　　“关于三十二号巨石碑的事情，我都知道，但是我想听你亲口说。”
　　“你……你在胡说八道些什么，我……我不知道你到底是在说些什么东西……”
　　天童和光差点要跳起来。
　　三十二号巨石碑掺假的事，是连祖父大人都不知道的秘密，眼前这个少女又是怎么会知道？
　　最重要的是，她的目的是什么？
　　想要趁机敲诈一笔吗？
　　“还装傻？”
　　少女的脸上露出了似笑非笑的表情。
　　“我说过了，关于三十二号巨石碑的事情，我都知道，副大臣，就算你矢口否认，也是没用的。”
　　“我真的不知道你在说什么，三十二号巨石碑怎么了？有什么问题吗？”
　　天童和光决定死撑到底。
　　他现在已经开始相信，对方绝对不是为了钱，或者进入大深度地下掩体的名额而来的。
　　对方或许是受雇于其他势力。
　　不管是自己，还是天童家，在东京区域都有一批反对者，这个世界就是这样的，有人喜欢你，那么就一定会有人讨厌你。
　　喜欢的理由有很多，讨厌的理由同样也有很多，甚至有的时候，你自己都不知道是怎么回事，就莫名其妙地多了一批敌人和对手。
　　可能你自己还没觉得自己在哪里把别人得罪了，别人就已经将你视作不共戴天的仇敌。
　　“既然你喜欢装糊涂，那我就干脆给你捅破了，副大臣，或者说天童和光，你以为你是三十二号巨石碑的主要负责人这件事情，别人不知道吗？你以为三十二号巨石碑掺假的事情，就真的没人知道吗？”
　　“你……你怎么会……”
　　天童和光的额头上冒出了细细的汗珠，不过随即他就像是想到了什么，强自定了定神。
　　“你说的这些，你有证据吗？”
　　“呵呵，证据？我就知道你会这么说，你以为我是怎么知道的？”
　　少女拿出一个手机，在上面操作了几下，随后将手机屏幕调转过来，对准给天童和光看。
　　天童和光只是看了一眼，额头上的冷汗就再也止不住了。
　　因为这手机屏幕上面的，不是别的，正是圣天子拿给桐子的那个文件夹，也是天童和光被授权建造三十二号巨石碑的委任状。
　　天童和光突然一把将手机抢过来，试图将手机掰成两半。
　　然后发现这样做没用后，就用力将手机丢到地上，随后狠狠地踩了上去。
　　一脚，两脚……
　　手机屏幕被踩出了几道裂痕，内部的零件飞了出来，原本亮起的屏幕也黯淡了下去。
　　“哈……哈……哈……”
　　天童和光微微有些气喘。
　　“这部手机最少要五万日元，你得赔我。”
　　“我赔……赔你就是了……”
　　五万日元对于一个国土交通省副大臣来说算什么？够一次聚餐的钱吗？
　　“看起来你好像很高兴啊，副大臣，是不是觉得自己的罪证被销毁了，就没事了？”
　　少女依旧笑得很和善。
　　“你该不会觉得，我只有手机里的那些图片吧？”
　　天童和光刚刚还满脸高兴，结果那股兴奋劲顿时就僵在了脸上。
　　“你……你什么意思？”
　　“刚才给你看的手机里的图片，那个东西就在我的手上，不是图片，是实物，如果你想要的话，我也可以复印一份副本给你。”
　　“你……你……你到底是从哪里搞到这些的？我应该已经把全部的都处理掉了才对。”
　　“副大臣，难道你就没有听过‘这个世界上就没有不透风的墙’这句话吗？”
　　天童和光的牙齿在打颤，身体在发抖，也不知道是害怕的，还是因为把柄被抓住的愤怒、怨恨。
　　他深深地呼吸了好几口气，勉强让自己的身体抖得不是那么厉害了。
　　“好，你到底想问什么，我一定知无不言言无不尽。”
　　“我要问的，其实很简单，副大臣。”
　　少女紧紧地盯着天童和光，后者不自觉地生出一种好像被猛兽盯上的错觉。
　　“你到底为什么要在三十二号巨石碑上掺假，难道这里面的厉害关系你都不知道吗？”
　　“什么？”
　　天童和光愣了一下。
　　“你想问的就只是这个吗？”
　　天童和光有一种被戏耍的恼怒感。
　　这是什么意思？
　　特地大费周章搜罗到自己明明已经毁灭了的证据，特地营造出现在这样，自己身边没有任何保镖的环境……
　　仅仅就只是因为这么一个可笑的理由吗？
　　这算什么？
　　天童和光很想笑，但是他笑不出来。
　　因为他怕一个不小心惹到对方，被对方给弄死。
　　如果仅仅只是这么个粗浅问题的话……
　　“如果我回答，你可以把那些文件都还给我吗？不管是副本，还包括原件。”
　　天童和光飞快地补充道。
　　“当然，弄坏了你的手机，我很抱歉，我会赔一个给你，最新版的苹果手机怎么样？”
　　“好。”
　　对方的回答言简意赅。
　　“所以，你该回答我的问题了。”
　　“你想问的是什么……哦，对，那个啊……”
　　天童和光的脸上浮现出思考的表情，好像正在思考应该怎么回答，才更显得合理得体。
　　“我不知道你对日本的政界了解多少？虽说东京区域是一个被联合国承认的独立国家，但是基本上还是以前日本那一套……”
　　“一个人要想往上爬，就得需要钱，而且是很多很多的钱，仅仅只是天童家的名头有什么用？我还有好几个兄弟，又不是独子，祖父大人不可能只顾得上我一个……”
　　“所以，我需要钱，需要很多很多的钱。”
　　或许是打开了话匣子，天童和光说话便没有了最开始的顾忌。
　　“那些高官都有不同的欲望，有的不止是满足于在靶场打不会动、不会叫的人类，还想去（敏感词）射击真正的人类，有的想跟双胞胎处女大搞3P，还有人想拍摄自己参与演出的虐杀影片（SNUFF MOVIE)……诸如此类。”
　　他两眼放光，越说也就越兴奋。
　　“为了要满足他们的欲望，这些都需要钱，需要一大笔钱……”
　　少女厌恶地看向天童和光。
　　“现在公共工程发包为了防止贪污或绑标，都会采取公开招标制度，不过过程相对地变得繁杂。制作巨石碑是需要讲求时效的工程，于是交由国土交通省直接统整承建商指挥兴建。所以你就利用职权之便，在巨石碑的錵含量里掺假？从而中饱私囊？”
　　天童和光被这厌恶的目光给盯得浑身不自在。
　　即便他自认为自己的所作所为没有任何过错。
　　“别……别用那种眼神看着我，当然，我不否认混合其他金属，会导致錵的纯度下降，而且制造的令原肠动物厌恶磁场的能力也会低落。可，可是……”
　　天童和光也不知道为什么自己一定要这么着急地跟眼前这个人解释。
　　这不仅仅是自己的把柄被对方给拿捏在手里……
　　可能也是因为，被这样的一个少女用那种厌恶的眼神盯着，让他感到很不自在。
　　“我找专门研究原肠动物和錵的专家了解过了，理论上来说，那种纯度应该也是没有问题的，而且在这九年里，三十二号巨石碑也确实一直都没有出现过问题，不是吗？”
　　“以前确实是这样，但是现在很明显，常在河边走，哪有不湿鞋，你的侥幸心理最后会害东京区域的所有人一起去死。”
　　“那怎么是我的责任？！”
　　天童和光突然发出野兽受伤似的吼叫，他满脸通红，也不知道是因为生气，还是出于质疑。
　　又或者两者都有。
　　“明明专家都估测过没问题的，我又不是专家，我怎么知道会对具有錵侵蚀液的原肠动物无效？更何况……”
　　天童和光脸上的表情逐渐扭曲。
　　“原肠动物也没能突破巨石碑不是吗？也只不过是往巨石碑上面注入了錵侵蚀液而已……”
　　“圣天子大人已经在着手建造新的巨石碑，那是没有掺假，纯度和别的巨石碑一模一样的巨石碑，只要将那个巨石碑放到三十二号巨石碑的位置，就没有问题了。”
　　天童和光就像是在说服自己，又像是在说服对方。
　　“放心好了，自卫队和民警组成的联合部队，一定能够撑到巨石碑完成的那个时候的。”
　　听完了天童和光的辩解后，少女也出人意料的冷静。
　　“原来如此，我大概也能理解你的想法了。”
　　“那么按照之前的约定……”
　　天童和光目光灼灼地看向少女。
　　“我们说好了的。”
　　“可以。”
　　桐子从衣服里面拿出了一沓用订书机装订好了的文件，丢向天童和光。
　　天童和光将扔到自己身上的文件拿起来，快速地翻阅起来。
　　确认确实是之前手机上看到的文件，天童和光心里略微松了口气。
　　随即他又像是想到了什么，皱起眉头。
　　“你之前不是说有更多吗？只有这个？”
　　开什么玩笑！
　　这个只是他被任命建造三十二号巨石碑的委任状而已。
　　说好的还有别的资料呢？
　　如果只是委任状的话，只能证明自己负责三十二号巨石碑而已，只有那些牵涉到巨石碑掺假的资料才是致命的。
　　天童和光的后背一下渗出冷汗。
　　如果那些资料从一开始就不存在，那自己刚才说出的那些……
　　这货在诈自己？
　　少女摇摇头。
　　“没有了，就你身上的这个，没有别的了。”
　　天童和光想要发火，不过最后还是忍耐了下来。
　　“……好的，我可以相信你，不过我现在身上没有那么多的现金，你可以给我一个联系方式，回头我把苹果手机，或者是钱都寄给你。”
　　天童和光的心里已经打定主意，等到脱离危险以后，立即查清楚这个人的来历。
　　虽然对方说没有保留其他资料。
　　但是第一，人是可以说谎的。
　　第二，就算她没有说谎，但是她玩弄了自己。
　　没有人可以在玩弄了自己以后，还能装作无事发生。
　　“不必了。”
　　然而出乎天童和光预料的是，她却摇了摇头。
　　“你该上路了。”
　　“什……”
　　天童和光的脸上保持着惊愕的表情。
　　少女出手快如闪电，一把就掐住天童和光的脖子。
　　“你……你……言……而……无……”
　　天童和光最后也没能说完他想说的那个字。
　　他死了。
　　他不明白自己为什么最后还是会死，明明都已经满足对方的要求了。
　　……
　　在杀掉了天童和光以后，桐子没有灭那个女秘书的口。
　　将他们带到这里来的，只是一个从来都没见过、戴着口罩、墨镜和帽子的陌生司机，而不是群星民警公司的社长。
　　不过扔给天童和光的那份文件，桐子还是拿回来了。
　　毕竟如果将那份委任状留在现场，别人或许还不知道，但是圣天子一定会怀疑到自己的头上。
　　没有必要节外生枝。
　　这个露天停车场，桐子之前来踩过点，除了入口以外，其他地方都没有装设摄像头。
　　整个停车场只请了一个保安，那个保安除了车辆出入的时候抬头以外，其余时候都低头玩手机。
　　之前开车进来的时候，在给临时停车卡时，她瞄了一眼。
　　那个保安好像是在看一本叫做《我，桐子，封弊者》的小说。
　　什么沙雕小说，书名就莫名其妙，看都看不懂，也不知道是哪个沙雕作者才写得出来。
　　虽然心里是这么想着，桐子实际上的行动却不慢，此时的她已经翻过停车场的围墙。
　　翻出停车场的围墙，又在走出了很远以后，才进入一家路边的便利商店，从后门进入小巷中。
　　一般在这种小巷里就没有摄像头了。
　　她取下口罩、墨镜和帽子，再脱掉之前穿着的工作服，换上一身便服，再走出小巷。
　　这样就彻底断绝了别人对自己的嫌疑。
　　至于那辆林肯轿车真正的司机……
　　桐子当然不会滥杀无辜。
　　她只是把他打晕了，然后将其放到一个公共厕所的隔间里罢了。
　　厕所里的隔间不都是有可以从里面插上门闩的装置吗？桐子把门闩插上，这样除非那个司机自己醒过来开门，否则外面的人是无法发现的。


第234章 东京区域大灭绝？
　　天童和光的死，最终还是被公布了出来。
　　发现这位国土交通省副大臣尸体的，还是一个露天停车场的保安。
　　这个停车场只提供白天停车，到了晚上八点以后停车场里的全部车辆必须全部开出去。
　　停车场的保安发现一辆从傍晚时就停在停车场里的林肯轿车，自从开进停车场以后就没有人下车（保安只是在车停下来后看了一眼，然后就继续玩手机了，没有太在意，自然也没有注意到桐子的离开），一直停到了停车场规定的时间。
　　于是保安上前去敲林肯轿车的玻璃，却意外地发现前车门没有关紧。
　　他在喊了几声都没有回应后，就打开了车门，然后就发现了已经明显死去多时的天童和光，以及昏迷不醒的女秘书椎名和美。
　　随即保安就慌里慌张地赶紧跑去报警。
　　警察到来以后进行现场调查，发现天童和光是被扭断脖子，而被留在现场的椎名和美仅仅只是昏迷，这说明行凶者是有预谋而来。
　　至少是锁定了要对天童和光下手的目标。
　　随后又去调取露天停车场的摄像头，从摄像头可以看到的是，在进入停车场、拿去临时停车卡时，司机没有露面，戴着口罩、墨镜和帽子，这给辨识犯人造成极大的困难。
　　车是从专门对外租借林肯轿车的公司借的，当天真正应该开车去接天童和光的司机，在一个公共厕所里昏迷了好几个小时。
　　后来那辆林肯轿车的司机和椎名和美都表示，打晕他们的就是露天停车场的摄像头里的那个人。
　　可是这个人到底是谁？又为什么要对天童和光下手？
　　或许，只有找到那个人以后才能知晓。
　　不过杀害天童和光的凶手还未找到，三十二号巨石碑的白斑却越来越严重。
　　司马重工给三十二号巨石碑注入的白色物质，不是真正的錵侵蚀液，不会对巨石碑造成损害。
　　但却又像是会自主生长似的，会慢慢地覆盖到三十二号巨石碑上，最后会完全包裹住三十二号巨石碑。
　　目前东京区域对此一方面的反应是，组织自卫队和民警部队，在三十二号巨石碑处集结，以防巨石碑倒塌后原肠动物趁势混入进来（圣天子他们以为巨石碑会倒塌，其实不会）。
　　然后便是开放大深度的地下掩体，让国民进行抽签决定进入地下掩体的资格。
　　最后是建造新的巨石碑。
　　可能有人会问，圣天子就那么相信司马重工的检测结果，难道就一点也没有怀疑吗？
　　其实是有的。
　　圣天子找过东京区域几个大型实验室的室长，委托他们前去检测，但之前也提到过了，他们和司马未织都保持着共同的利益关系，故而他们的“检测结果”和司马重工一样。
　　过了一段时间后，出现的白斑越来越多，即便圣天子进行新闻管制，也终于无法瞒住。
　　三十二号巨石碑上面的白斑，已经几乎覆盖住大半个月巨石碑，从远处也能用肉眼观测到。
　　在意识到巨石碑白化现象无法掩盖后，圣居方面，也由发言人正式发布三十二号巨石碑即将崩塌的新闻稿。
　　圣天子准备的大深度地下掩体，只能收容百分之三十的东京地区国民，至于人员名单是由电脑随机选出，到开放的当天才会公布。
　　问题在于没被选中的百分之七十的人该怎么办。
　　示威与抗议活动很快组织起来。
　　眼光看得更远的人，已经开始抢购飞往其他地区的机票。
　　前往大阪地区与仙台地区的机票，在政府记者会开始之后数分钟内便销售一空，现在只能透过网拍或黑市取得，而且光是一张机票就涨到让人耗尽家产的高价。
　　圣天子方面尽管也鼓励前往其他地区避难，但是飞机的数目压倒性地不足。
　　整个东京地区都被过度的紧张感笼罩。
　　除了示威与抗议以外，批评声意外的多，主要是集中在圣天子身上。开始有人攻击她无能，接下来甚至说她是妓女等等，对于女性身份的人身攻击始终不断。
　　对于这些批评声，圣天子并没有表达出愤怒，而是一再呼吁市民冷静。
　　替代用的巨石碑正在制作当中，并将尝试在现场组合巨石碑。
　　圣天子方面解释，替代巨石碑准备完成的时间，刚好是三十二号巨石碑倒塌后的三天，为了证明这点还附上详细资料。
　　此外在巨石碑倒塌后，新的替换用巨石碑建造完毕之间的这三天时间里，守护东京地区的将是在第二次关东会战缔造莫大战果的陆上自卫队，以及由民警军团担任后备部队的消息。
　　由陆自和民警组成的混合部队，这多少让激动和愤怒的市民们冷静下来一些。
　　民警什么的暂且不提，陆自可是东京区域的守护神。
　　区区原肠动物什么的，肯定算不上什么，陆自一定会保护大家的。
　　可是这冷静并没有持续多久，在当天晚上，有一个视频被匿名放送到东京区域所有市民的手机上。
　　这只是一段和抖音时长差不多的视频，连五分钟的时间都不到。
　　但是里面的内容却让人冷汗直流。
　　因为这个短短的视频，是一个犯罪声明。
　　视频里全身都躲在斗篷里，连声音都分辨不出男女的人宣称，他将在三十二号巨石碑倒塌的第一天，召唤天蝎座，予以东京区域神的制裁。
　　天蝎座是阶段五的原肠动物，也是原肠动物当中最强的存在。
　　阶段五的原肠动物被目击到的总共有十一只，其中金牛座和处女座在几年前分别被消灭。
　　但是却不可因此而小觑阶段五。
　　每一只阶段五原肠动物的出现，都相当于是一个移动的天灾，成功消灭阶段五的案例只有两例，可是被阶段五毁灭的城市，却数不胜数。
　　在市民们收到这个犯罪宣言一般的视频后，整个东京区域都沸腾了起来。
　　本来三十二号巨石碑的倒塌，还并不意味着东京区域的灭绝。
　　原肠动物是没有组织性的，巨石碑倒塌后最多也只有附近的原肠动物会聚集过来，但是能够打赢第二次关东会战的自卫队在，应该能够对付这些零星的原肠动物。
　　可是如果天蝎座真的如同犯罪宣言里那般，会被人召唤出来，那么意义就完全不同了。
　　每一只阶段五，都具备原肠动物军团的特性，也就是当阶段五出现的时候，附近的原肠动物会自发地跟随、裹挟，形成原肠动物军团。
　　原肠动物军团那是什么概念？
　　那意味着至少有上千只原肠动物……
　　如果只是零星、少量的原肠动物，自卫队一定没问题的。
　　但如果是有上千只原肠动物的原肠动物军团，还加上毁灭无数城市的阶段五，那可就不一定了。
　　在犯罪声明的视频放送到市民们的手机上不久，圣居的电话就被打爆了，无数的市民打电话过来，质问视频里的内容是不是真的。
　　圣居的工作人员都忙得焦头烂额。
　　不止是电话。
　　在圣居的门口，已聚集了数千愤怒的市民，而且人数还在不断增加，他们不断喊着口号，声称圣天子必须要为这件事负责。
　　至于怎么个负责法，那就只有他们自己才知道了。
　　……
　　天童府邸。
　　“混蛋！”
　　天童菊之丞看着从手机传输到电脑上面的犯罪宣言的视频，愤怒地一脚将面前的茶几踢翻。
　　茶几上面放置着的名贵的茶器，摔到地上变得粉碎。
　　能够放在这位东京区域实际掌权者的家中的物品，自然不会是某宝或者某多多买的。
　　但东西碎了，天童菊之丞却不心疼。
　　因为比起这个，他有更加重要的事情需要担心。
　　他知道那个犯罪声明不是恐吓，是真的。
　　理由是视频里的那个人，拿出了那个银白色的手提箱。
　　别人可能不清楚，但是他自己太了解了，那个银白色的手提箱，正是召唤天蝎座的媒介。
　　前段时间他派出部下，去未探查领域取回能召唤天蝎座的媒介，部下却没有回来，他就知道是出事了。
　　但他没有想到，连天蝎座的媒介都落入他人之手。
　　“天童大人怎么发这么大的火？”
　　室内忽然响起一个声音。
　　本来是只有天童菊之丞一个人的室内，突然多了一个人。
　　这个人头上戴着高礼帽，脸上戴着滑稽面具，身上穿着燕尾服，笔挺的西裤，擦得锃亮的皮鞋，以及雪白的手套。
　　“你……是你？”天童菊之丞突然抄起一旁的烟灰缸，朝那人砸了过去，“你还敢回来？”
　　燕尾服男打了一个响指，飞过来的烟灰缸撞到离他一定距离前，就被无形的防护罩挡下，碎成几块落到地上。
　　“天童大人，您这是在做什么？”
　　“你还问我在做什么，我倒要问问你在做什么，蛭子影胤，你忘记我们的协议了吗？”
　　天童菊之丞拿起遥控器，将显示屏上的视频重新播放，名为蛭子影胤的男人看向显示屏，当他看到视频里的人拿出银白色的手提箱，以及宣布即将在巨石碑倒塌之日召唤天蝎座后，滑稽面具里射出的目光透出不可思议之色。
　　随后，他就像是想明白了一些事似的，看向天童菊之丞。
　　“天童大人，您难道认为视频里的那个人是我？”
　　“难道不是吗？”天童菊之丞冷哼了一声，“知道【七星的遗产】的人，只有被我派去未探查领域的部下，和你，除此以外再没有第四个人知道这件事，我的部下没有回来，【七星的遗产】却在视频里的那个人手中，除了你之外还能有谁？”
　　“不是我。”蛭子影胤摇了摇头，很快否认道。
　　天童菊之丞冷笑道：“你以为我会相信你吗？”
　　“天童大人，我们的目的是一致的，如果我真的得到了【七星的遗产】，我为什么要弃协议于不顾，自己单独行动？”
　　“谁知道你到底想要做什么？”
　　“那么天童大人到底要如何才能相信我？”
　　“如果真的不是你，那么就去将【七星的遗产】夺回来，我不管你用什么样的办法，一定要确保【七星的遗产】在我们的手里。”
　　“请恕我拒绝。”
　　天童菊之丞怀疑自己的耳朵听错了。
　　“什么？”
　　蛭子影胤却笑着张开双臂，仿佛要拥抱天童菊之丞似的。
　　“天童大人怕不是贵人多忘事，我和天童大人你达成暂时同盟的原因，是希望东京区域重新陷入混乱，希望被和平的生活所腐蚀的被掠夺的世代，重新回忆起他们机械化士兵和受诅之子的重要性……”
　　“但是我的目的已经达到了，虽然不知道是谁持有【七星的遗产】，但是只要他召唤出天蝎座，无能的自卫队一定就会被摧毁，到时就是我们机械化士兵和受诅之子的舞台。”
　　……
　　在天童菊之丞和蛭子影胤扯皮的时候，东京的市区也发生急遽的变化。
　　大战之后建筑的大深度地下掩体对外开放，被抽中的百分之三十东京地区市民已经开始大批进入避难。
　　理所当然地，会产生同一个家庭有人被抽中有人没被抽中的状况，所以随处可见相互拥抱、发誓要重逢的悲哀场面。
　　至于剩下的百分之七十的市民反应，可说是完全的两极化。
　　部分人相信自卫队与民警的混编部队能战胜原肠动物，于是努力维持社会机能。另一部分人则是认为混编部队会吃败仗。
　　后者为了逃亡海外，低价抛售家产以求购价格高腾的机票。至于没钱的人则是在街上绝望徘徊，或是努力伪造抽中的证明，甚至抢夺别人的。
　　由于后者的关系，治安因此恶化，甚至出现暴徒。
　　自治团体的巡逻队虽加强戒备，但是以现况而言人数依然比暴徒少上许多。
　　整个东京地区快要被不安与恐惧给撕裂了。
　　然而他们的担忧也是无司厚非。
　　人类的精神状态是因无知才能保持平稳。如果可以预知自己还有几天会死，人类就无法安稳入眠。
　　不管有没有意识到这一点，大多数人都是期待明天照着自己的期望来临。
　　如今温柔无知的面纱掉落，真相赤裸裸地呈现在全体东京地区的居民面前。真相是这么写的——你们的人生将在数天后唐突断绝，有可能会被生吞活剥。


第235章 暴乱
　　在巨石碑白化现象发生以后，东京区域就陷入了恐慌之中，除了第一、二、三区和苇名城以外，其他区域都发生了打砸抢的事件。
　　第一区是圣居所在的地方，而第二区和第三区住的人也大多非富即贵，他们当然不会随便打砸别人的东西，而且他们大多都有保镖和护卫，一般人要是想趁乱进这几个区域“劫富济贫”，那都得好好掂量掂量。
　　而苇名城则纯粹是因为，这里的居民都是受诅之子，和受诅之子的同情者，他们没有得到进入大深度地下掩体的资格，更没有钱抢到离开东京区域的机票和船票，也只能老老实实地尽力让自己保持冷静，跟平时那样去工作。
　　而且桐子也向他们保证了，东京区域一定不会迎来大灭绝，自卫队和民警部队的联合军，一定能够战胜天蝎座和原肠动物军团。
　　但是，有桐子的保证，加上为了维持苇名城的治安，桐子特地安排民警编成小队日夜巡逻，倒是让人们放心了不少。
　　原本桐子以为，苇名城会一直这么和平下去……
　　但是令她没有想到的是，有一件事竟然比和巨石碑倒塌还要提前爆发出来。
　　曾经的她认为人类既然身为万物之灵，那么即便是再没有接受过高等教育，再怎么冲动的人，至少也应该分清楚利弊……
　　有些事能做，有些事不能做……
　　曾经的她觉得，人类至少应该是有底线的。
　　但是她错了。
　　桐子再度高估了这个世界的，被掠夺的世代的底线……
　　……
　　苇名城外的一座大桥上。
　　这里是连接苇名城和东京市区的重要枢纽点，如果要想从东京区域的其他市区进入苇名城，就必须经过这座大桥。
　　像这样的大桥，只有一座。
　　当然了，通往苇名城的道路只有一条，警察们还是很开心的。
　　至少川口广志是很开心。
　　川口广志是一个已过了不惑之年的警察，对于没有任何后台、背景，以及关系的他来说，这个年龄基本上就意味着这辈子也就这样了，再无上升的可能。
　　不过川口是个没有什么雄心壮志的人，他最大的爱好就是电子游戏，事实上，能够被调到这里来，他反而很感激，因为看守这座大桥基本上没有什么事情，那些想要进入苇名城的人，必须经过这座大桥。
　　而只要那些人登上大桥，就会被自己发现。
　　自己每天就是上班的时候发一下呆，跟被安排到和自己一块在这里的小警察，吹一下自己以前的丰功伟绩，下班了就回家接着玩电子游戏，玩到深夜蒙头一睡，一天就这样过去了。
　　神仙的日子莫不过如此。
　　川口广志虽然已经是一个四十多岁的人了，但是他没有结婚，也没有孩子，尽管免不了认识的人会有一些闲言碎语，但是他对此并不在乎，因为他觉得一个人过更自由自在。
　　女人什么的，实在想玩的话，可以去资助一些家境贫穷的女学生。
　　找个女人来管控自己的生活？
　　他觉得自己还没疯。
　　如果已经结婚生子，那现在哪里还会有这样的好日子，哪里还会有多余的钱去买电子游戏，光是奶粉钱和尿不湿就足够让自己发愁的了，更别提以后的升学、找工作、结婚生子买房……
　　这些事情光是想想就够了。
　　“您这么早就到了啊，川口前辈。”
　　值班亭的外面，突然响起刹车的声音，一个年纪看起来不过是二十来岁的年轻男子从机车上下来，冲川口广志笑了笑。
　　“长坂，你这家伙……我不是说过骑机车一定要戴机车帽的吗？”
　　川口广志却没有笑，反而训斥着对方。
　　面前的这个年轻男子，就是跟他被一同分配到负责这座大桥的警察搭档——长坂慎一郎。
　　通往苇名城的这座大桥上，有两名警察，轮三班二十四小时不间断地值守，就是为了防止普通市民，或是反受诅之子从大桥经过，跑进苇名城。
　　面对前辈的训斥，长坂慎一郎有些不好意思地笑了一下，说声抱歉后，便将机车停好，进入值班亭里换上制服。
　　长坂突然问道：“呐，我说前辈，前辈的家人抽到进入大深度地下掩体的资格了吗？”
　　“臭小子，你是在跟我秀恩爱吗？不知道我正单身着呢？”川口瞪着眼睛，没好气地拍了长坂慎一郎的后脑勺一下。
　　被拍了头的长坂也不生气，继续笑嘻嘻地说道：“我忘记了，抱歉抱歉。”
　　川口广志从制服里摸出一包烟，从中拿出一支来，然后他忽然注意到自己的后辈正直勾勾地看着自己手里的烟，他将那包烟递了过去：“来一支？”
　　“前辈，咱们不是有规定，上班期间不准抽烟的吗？”
　　川口猛然想起自己之前才训斥长坂违反规定，现在轮到自己了，他不由得脸一红，讪讪地将烟揣回兜里，“当然，其实我一点也不想抽，只是为了考验你罢了。你小子定力真不错，日后必有大器，哈哈……”
　　这借口说得川口广志自己都觉得尴尬，因为被派到这里驻守大桥的，无一不是警视厅里被排挤的，或者就是年轻不懂事，头脑简单容易哄骗的人。
　　到了这里，就跟神州古代所说的发配边关是一个意思。
　　日后必有大器？
　　洗洗早点睡吧，梦里就什么都有的。
　　“嗯？”
　　川口忽然注意到，在桥的对面，也就是东京市区的方向，忽然出现了黑压压的一大群人。
　　他们的人数很多，有学生、有公司职员、有超市营业员、有菜市场的菜贩子、有卡车司机、有建筑工地上的工人……
　　即便是前面的人群已经踏上了大桥，后面的人仍旧源源不断。
　　出事了……
　　这是川口脑中的第一反应。
　　他知道由于巨石碑白化现象，以及有不明势力的家伙打算召唤天蝎座，这两件事情导致东京市区的治安极度恶化，甚至有一些本来应该负责维持治安的警察，甚至都参与到犯罪当中。
　　在这样的气氛下，受诅之子再度被推到了风尖浪口，现在那些陷入了恐慌与愤怒的市民们，普遍认为是苇名城聚集了过多的受诅之子，才会吸引原肠动物来腐蚀了巨石碑。
　　现在在外面的市区里，别说是受诅之子，哪怕你只要为受诅之子说一句公道话，就会被扣上“赤目同情者”的帽子，然后就是一顿毒打。
　　因此在这几天的时间里，像川口他们这些负责把守大桥的警察，都由苇名城方面安排，临时暂住在苇名城以内，没有回到市区的住处。
　　一旦让那些头脑发热的市民，知道他们是在为苇名城工作的话（从某个角度上来说，倒也没错），有可能会对他们的人身安全造成危害。
　　但是现在……
　　这帮蠢货是怎么回事？
　　“长坂，把枪带上，跟我来。”
　　川口广志从自己的枪套里取出警用****，先打开确认里面的子弹，然后再将保险打开。
　　他和长坂慎一郎两人朝前走，一直走到人潮的前方。
　　“停下，你们是什么人，这前面是苇名城，不允许再靠近了。”
　　川口亮出自己挂在腰间的配枪，他没有拔出来，而是将手放在上面，做出随时都能够拔枪的架势。
　　长坂慎一郎则是持着一支警用***，他不是直接用枪口对准人群，而是朝着天空。
　　不过长坂似乎是第一次经历这种事情（其实川口自己也是第一次），他看起来显得很紧张。
　　虽然己方持有枪械，但是川口广志却不敢大意，这不仅仅是因为对方人多，而是因为对方也有枪。
　　战后的东京区域颁布了武器平民化的法案，使得原本极度管控的枪械，如今却轻而易举地进入千家万户当中。
　　现在，这些市民的手里就持着长枪短炮。
　　不管他们想要做什么，川口可以肯定的是，他们绝对不是来卖武器的。
　　“让开，你们这些赤目的同情者。”
　　人群之中有人疯狂地叫嚣道。
　　“前辈，他们好像是打算要进入苇名城。”
　　长坂的声音有些颤抖。
　　“我当然知道。”
　　川口广志没好气地回道，接着他继续对人群喊道。
　　“都退后，退后，不要再往前走了，你……说的就是你，如果你再往前走的话，我就……”
　　砰！
　　川口的话还没有说完，一声枪响打断了他的声音。
　　他就像是没有反应过来，刚刚发生了什么似的，下意识地伸出手，摸了摸自己的胸口，在他越来越模糊的视线里，他看到自己的手指头上一片殷红。
　　他感觉自己在坠落，仿佛要坠落到无尽的深渊，他听不到后辈对他的叫喊，此时的他已经感受不到外面的所有事物，没过多久，黑暗就吞没了他的意识。
　　暴乱的人群将川口广志和长坂慎一郎围起来一阵殴打后，丢下大桥，还有人朝他们吐出唾沫，他们意气风发地朝着大桥的另一个方向进发，就像是要去做一件了不得的大事似的。
　　……
　　“什么，暴动？”
　　桐子惊讶地从椅子上站起来，“你确定吗？”
　　从电话里传出的，是她安排在苇名城的一支巡逻队中一个民警的声音：“是的，社长，那些市……暴民打伤了大桥上的警察，我们的人在桥下的河边找到他们，并且将他们紧急送往医院，但是那些暴民……现在已经打算跨过大桥，朝苇名城内进发。”
　　其实最早以前，在和司马未织商量这个计划的时候，桐子就曾经预想过可能会出现一些骚乱。
　　但是她无论如何也想不到，竟然会发生暴动。
　　巨石碑尚未倒塌，天蝎座也还没有召唤出来，自卫队和民警组成的混合部队也还好好的，怎么就自己先乱起来了？
　　而且还是暴动！
　　“你们先挡住他们，务必将他们阻挡在大桥上，胆敢过桥的全部杀死，不要有什么忌讳，我会立刻派人支援你们。”
　　在与那名民警结束对话以后，她赶紧联络其他几支巡逻队，让她们紧急赶往事发的那座大桥，前往支援在那里抵抗的巡逻队。
　　同时，她还召集了那些已经经过军事化专业训练的萝莉们。
　　虽然她们都还没有经历过实战，但是这次毫无疑问是一次非常合适的实战，敌人是持有枪械的平民，威胁度比阶段一的原肠动物还要低，正适合拿来练靶子。
　　只是让桐子有点意外的是，在她召集了萝莉们正打算赶往大桥时，却有一个人的出现，突然拦在了她们的面前。
　　是急匆匆赶过来的里见莲太郎。
　　顺便提一下，目前苇名城的民警，其中有一半组成民警部队，由我堂长正带领，在自卫队后方扎营，另外一半则留在苇名城。
　　毕竟换家战术什么的，她可不希望自己碰上。
　　没有安排里见莲太郎上前线的理由也很简单，虽然他自身的实力远超普通民警，但是桐子总是觉得在他的身上好像笼罩了数层不详光环，如果让他跟随民警部队一同出发，她担心他会把队友都克死了。
　　所以才会让他留在苇名城里。
　　不止是他，还有薙沢彰麿（当然后者留在苇名城是桐子对其放心）。
　　而他这么急匆匆地赶过来，似乎是有什么重要的事情要说。
　　“我听说了大桥上的事情，社长，你们这是要去大桥那边吗？”
　　“是的，不过里见你就不用过来了，你和木更一块看家吧。”桐子点点头，然后打算绕过他。
　　但里见莲太郎却再次挡在了桐子的身前：“请等一下，社长，你……你该不会是要带她们过去战斗吧？”
　　桐子摇摇头：“不，我带她们过去，是邀请那些暴民到苇名城来打砸抢，因为我觉得我们苇名城被我治理得太好了，应该跟其他混乱的市区一样‘与时俱进’才行。”
　　然后她看着被自己说懵了的里见，又道：“你在想什么呢，里见，敌人都打上门来了，我们当然要去战斗！”
　　里见莲太郎说道：“社长，暴力只会滋生出更多的暴力，仇恨也只会滋生出更多的仇恨，社长您这样做，只会让东京区域的市民更恨受诅之子。”
　　桐子看着里见莲太郎：“哦，那么里见你是有什么高见吗？”


第236章 不去不是日本人
　　“现在也只有先让大家去避难，同时立即通知圣天子，派警察过来处理，”里见莲太郎看着大家的眼睛，继续说道，“我知道这很艰难，但是现在大家只能够忍耐，一名被掠夺的世代犯罪，只会被认为是那人有错，但若是受诅之子犯罪，却会被认定整个受诅之子群体……”
　　原本被掠夺的世代里，能够去理解受诅之子的人就很少，人总是在提及别人的事情时非常理智，可是一旦牵涉到自己就会变得疯狂。
　　现在是非常时期，东京区域的市民会变得如此暴躁，虽然很难接受，但也不是无法理解，可一旦受诅之子选择用暴力回应的话……
　　里见莲太郎很难想象接下来的事态发展。
　　“因此只能忍耐，绝对不能想报复之类的，现在是大家非得忍耐不可的时刻，不管自己拿到多么差的牌，也要设法以高超的技术赢得胜利，忍耐吧，时间会冲淡一切的，总有一天，东京市民会回想起来，是你们保护了大家，保护了东京区域。”
　　“那里见你的意思是，即使是别人欺负到她们头上了，也不要反抗是吗？”
　　“社长，你明明知道我不是这个意思，但是现在我们的确也无能为力，只能让她们好好活下去，总有一天……”
　　“去他马的好好活下去！”
　　桐子突然变得愤怒，忍不住爆出一句粗口。
　　里见莲太郎震惊地看向从来都没有爆过粗口的桐子，包括被她召集起来的萝莉们，也从来都没有看到过桐子大人有这么愤怒的一面。
　　“在我来之前，东京区域的受诅之子是什么样子的，你自己心里没点逼数？她们从出生下来就被抛弃，眼睛还没有睁开就得要设法自己填饱肚子……”
　　“因为没有任何经济来源，只能跟野猫野狗抢垃圾吃，就是垃圾也不是经常有的，不少受诅之子只能常常忍饥挨饿，有些受诅之子实在是饿得受不了了，也只好去偷点食物……”
　　“即便有运气好的，能够被IISO挑选上去做起始者，可是在促进者的眼里，起始者不过是可以利用、消耗的工具，甚至还有一些促进者故意以虐待起始者为乐……”
　　“里见，”桐子忍着怒气，一字一顿地对里见莲太郎说，“你看着我的眼睛，再把你刚才那句‘好好活下去’说一遍！你敢看着这些孩子的眼睛，再说一遍‘好好活下去’！”
　　“我……”
　　里见莲太郎满脸羞愧，他张了张嘴，想为那些被掠夺的世代辩护，但是他却什么都说不出口。
　　“还有，你刚才说时间能冲淡仇恨？这是我听过的最好笑的一句话……”
　　“我来给你举一个现实里面的例子，你不是日本人吗？你们国家的戊辰战争你总该知道吧？在戊辰战争期间，作为幕府一门众的会津藩，在他们的土地上与新政府军，展开了一场惨烈的围城战……”
　　“这场围城战最后以新政府军获胜而告终，而作为新政府军主力之一的长州藩将会津藩的战死者判为‘贼党’而不允许下葬，尸体因长时间放置遭到风吹日晒，或被鸟兽啄食而惨不忍睹……”
　　“在整个戊辰战争中，以会津围城战后对死者遗体的凌辱最为残忍，甚至有人因埋葬了死者而被入狱关押数日。直至半年之后，因考虑到疫病的流行才允许埋葬死者，而对遗体的掩埋等处理方式也非常极端……”
　　“由于会津围城战后的处理方式过于残忍，因此会津地方的人们对长州藩的积怨沿袭了百余年。甚至已经进入现代社会的福岛县的人们，仍然对当年的那场围城战争耿耿于怀……”
　　“福岛县人（原会津藩所在地）基本上不跟山口县、鹿儿岛县（原长州藩所在地）的人来往，会津若松市的人们拒绝山口县、鹿儿岛县人住宿，甚至出租车司机拒绝他们乘车……”
　　“甚至在1986年（昭和61年），原长州藩城下町萩市认为战争已经结束了近120年，为使两地人民和解而提出与会津若松市结为友好都市，但却被会津若松市人拒绝，他们觉得，战争才过去120年……”
　　“而且对于会津人来说，战争代表的只有一个，那就是戊辰战争（这和大多数日本人的观念不同，大多数日本人提起战争的概念，他们会想到的是二战）……”
　　“里见，现在请你告诉我，时间能够冲淡仇恨？那么，要多少时间？五十年，一百年，还是两百年？”
　　“还是说，要等到受诅之子死得差不多了，民警缺少大量兵员以后，东京区域的市民才能够回想起来，他们受到受诅之子保护的那一天？”
　　里见莲太郎被桐子说得满脸通红，哑口无言。
　　他很想反驳，很想大声喊出来，桐子说的那些话是不对的。
　　但是，即便他上学的时候再怎么逃课，最基本的一点历史知识还是懂的。
　　他当然知道，戊辰战争当中，长州藩的那些家伙们都做了什么好事，当年犯下的那些事情，自然是无论怎么洗都洗不白的，但是……
　　“里见，你好好想想吧，不用着急，反正你也不是受诅之子，就算再怎么样，那些被掠夺的世代还是会将你视为是他们的同类，不管发生什么，遭受虐待、过着凄惨生活的人也不是你，你就在这里慢慢想一想吧。”
　　这话说完以后，桐子不再逗留，而是大步朝外走去。
　　萝莉们也紧紧地跟在她的身边，虽然她们不懂桐子大人说的那些话，但是她们能够感受到，桐子大人是发自内心想要保护她们，因此即便她们现在还无法理解桐子大人说的话。
　　但只要是那位大人说的，就是对的。
　　她们如此真心地相信着。
　　……
　　臼井胤贞躲进大桥上的警察值班亭里，并且将值班亭的门反锁上，他就径直坐在地板上面瑟瑟发抖。
　　他身上的学生服皱巴巴的，之前还拿着的手枪也已经被他扔掉了，他用手抓着自己的头发，将自己的发型挠成一团鸟窝，脸上全是惊恐的表情。
　　“神啊，求求你救救我吧。”
　　在值班亭外面，已然成了一副人间炼狱。
　　这副炼狱根本不应该存在于世界上，或者说，应该根本不存在他们的日常生活当中才对。
　　跟他同行的人，很多人都死了，他们被炸成了好几截，四肢都炸飞上天，也有的人还没死，在地上艰难地爬行着，想要远离苇名城，似乎只要返回到大桥的另一边——他们的出发地，一切就能重新变得好起来。
　　也有人躺在地上，一边流泪一边拼了命地想要将自己流露在外面的肠子塞回到肚子里，可是不管做都只是无济于事，更有人被吓破了胆，脸上挂着疯子一般的笑容。
　　臼井胤贞拼命地抱着自己的脑袋。
　　为什么，为什么事情会变成这样呢？为什么事情会发展到这一步？
　　明明他们……明明他们是来铲除那些赤目，是来铲除那些东京区域的渣滓的，为什么那些人会为了那些赤目，那么拼命地战斗？之前大桥上的警察也是，现在他们面对的敌人也是一样……
　　这一切都发生得太快了，让臼井胤贞还有一种不切实际的虚幻感。
　　臼井胤贞是一名普通的高中生，他就和在这里的绝大多数人一样，没有抽到进入大深度地下掩体的资格，而一旦只要想到几天以后三十二号巨石碑倒下，原肠动物就会蜂拥而至，而他们这些无法进入大深度地下掩体的人，没有人能够幸免于难。
　　而在今天早上，他和其他人突然接到了一条短信，发信人自称是日本纯血会在东京区域分部的分部长，臼井胤贞知道日本纯血会是在日本五大区域国家当中，拥有近十万名会员的反受诅之子秘密组织。
　　短信的内容其实很简单，就是让他们到靠近苇名城的十九区外集合。
　　于是臼井胤贞和很多收到短信的人都来了，而日本纯血会的人也都在这里，为了表示醒目，他们都在胳膊上绑着写有纯血会的袖章。
　　等到人来得差不多以后，纯血会在东京区域的分部长找了一个比较高点的位置，开始跟臼井胤贞他们说话。
　　其实说的内容很简单，就是一些很空洞的、只要稍加思索就能看出其中破绽、但是很多人在刚听完以后就特容易情绪激动的话语。
　　大致总结一下，就是……
　　现在大家都进不去大深度地下掩体去避难，是谁的错？
　　是赤目的错！
　　现在东京区域要迎来大灭绝了，是谁的错？
　　是赤目的错！
　　那我们要怎么做？
　　去苇名城，杀光赤目！杀光它们！
　　不去不是日本人！
　　然后分部长就给来了的这些市民发枪，其实很多人家里都有枪，出门的时候也都带着，家伙全部都带上以后，这一行人便浩浩荡荡地出发了。
　　他们直接杀死挡路的警察（臼井胤贞不知道警察没死，只是被他们打伤并推下桥），然后跨过了大桥，只是当他们踏上苇名城的土地以后，还没来得及多说几句，就有不知道从哪里飞来的子弹，将站在最前面的人打倒在地。
　　纷飞的子弹宛如死神的镰刀，在它的面前无人可挡，机枪、突击步枪、冲锋枪的枪声连成一片，子弹到处乱飞，还有手榴弹、燃烧弹和枪榴弹在人群当中掀起一片又一片的火雨风暴。
　　爆炸所产生的冲击波，将慌乱的人群掀飞起来，然后再将他们给扔进桥下。
　　臼井胤贞他们当即就被炸懵了，人潮直接就乱了，他们当中的很多人还是经历过十年前的那次原肠动物战争的，但那次是自卫队和驻日美军的重磅火力往原肠动物的身上招呼，而这一次……
　　他们还是他们，但是使用重磅火力的对象却变成了那些赤目的同情者，而且这些火力直接往他们身上扔。
　　现代战争的残酷性，是要远远超越古代战争的，不要说什么古代战争一刀砍下去人变成两截，或者我一枪捅过去可能会把你肠子给捅出来之类的……
　　说的好像现代工业所诞生的武器都像国服游戏里那么和谐似的。
　　一枚手榴弹没法将一个大活人直接炸得连渣都不剩，但却会造成血肉模糊，反器材狙击步枪子弹，一颗就能在人身上打出一个大洞，打在脑袋上，脑袋就会跟被挤压的西瓜那样直接爆碎。
　　更别说那些一旦触发，就会弹跳到你的肾部或者前列xian位置然后起爆的反步兵地雷……
　　虽然经历过上一次的战争，但是臼井胤贞他们这些人毕竟也只是平民，不是战士，虽然凭借着一腔热血，可以屠杀毫无还手之力的受诅之子，但是当遭遇到对方的抵抗，甚至猛烈的还击时，他们反而会退缩、害怕。
　　他们根本没有所谓的士气或者作战意志这种东西，他们只是被武装起来的平民，或许会有那么一些不乏血性的人试图号召大家反攻回去，但很快就会有一发不知道从哪里飞过来的15.2mmAPFSDS弹，将这些英勇的家伙送到另一个世界去。
　　人群变得混乱不堪，有人在人群里摔倒了，但是他们之前还信誓旦旦、言之凿凿的同伴，丝毫不管不顾，然后就是一只脚、两只脚，更多的脚踩踏了上去。
　　被当成是地面的人，被第一只脚踩到的时候，还有所反应，可是当越来越多的脚踩上去以后，便没有了声息。
　　臼井胤贞一直都蜷缩在值班亭里，双手抱头，仿佛这样做就能让自己离开这里似的。
　　“这是一个噩梦……”
　　他如此喃喃地自语道。
　　“这是一个噩梦，等我醒过来，我会发现自己躺在学校宿舍的那张床上，我什么都没有做，我没有来过这里，没有拿过枪，也没有杀过人……”
　　臼井胤贞不断地重复自己的低语，然后不知过了多久，他猛然间发现，四周的声音忽然安静了下来。
　　先前那么嘈杂的声音，有人摔倒的声音，有脚踩在摔倒的人身上发出的声音，有被活活践踏而死的人发出的惨叫与悲鸣，有哭泣的声音，有恳求的声音，还有……
　　子弹与炮弹撕裂人体，将人体像亚麻布那样撕裂开，扯碎成几片，又或者是轰隆隆的爆炸声……
　　但是，这些声音，在这一瞬间，忽然全都寂静了下来。


第237章 陆自暴走？
　　这是怎么回事？
　　臼井胤贞惊讶地睁开了眼睛。
　　他本来是坐在地上——准确地说，是躲在值班亭里唯一一张用来放电脑的桌子下方，那里面的空间非常狭小，他也是特别努力才钻了进去。
　　以他现在所在的位置，根本看不到外面的情况。
　　于是他推开了挡在面前的办公椅，手足并用并且艰难费劲地爬了出来——爬起来的时候因为动作太大，还撞到了头部——等到他站起来，目光透过值班亭的玻璃看向外面时……
　　臼井胤贞的脸色一下就变得煞白。
　　死人。
　　入目之处看到的都是死人。
　　一地的尸体。
　　臼井胤贞从来都没有见过这么多的尸体，层层叠叠地堆叠在一起，就连大桥本来的面目都被覆盖了，如果想要穿过大桥而不踩到尸体，那更是无稽之谈。
　　他环顾四周。
　　除了他自己以外，入目之处没有人。
　　一个人都没有。
　　杀他们的那些人没有出现，而他之前的那些“同伴”，也不知道跑到了哪里。
　　逃走的念头从他的脑海里蹦了出来，臼井胤贞连忙想要打开值班室的门。
　　可是门却推不开。
　　门的上半部分能推得出缝隙，但是下半部分好像是被什么卡住似的，怎么推也推不开。
　　他从窗户探出头，发现是一具尸体挡住了门。
　　本来只是一具尸体，用蛮力或许还是能推开的，但是又有其他的尸体挤到了这具尸体，层层叠叠堆叠在一起，所以这才推不开。
　　又试了几次，结果还是推不开的臼井胤贞，选择从窗户爬出去。
　　然后就在他爬到一半，半个身子都已经露在了外面的时候，就在这时，他听到了一声枪响。
　　枪声好像从很远的地方传了过来。
　　接着他感觉自己的脖子好像被咬了一下，手下意识地松开，人直接就摔了出来，摔进尸体堆里。
　　臼井胤贞不知道为什么自己会保持着一个歪着脑袋的姿势，静静地看着天空，他想动，但好像对身体失去了控制权，不管他怎么下达命令，就是连一根手指头都动不了。
　　最后，黑暗席卷而来，吞没了他的意识。
　　而在数百米以外的一栋大楼的天台上，缇娜从瞄准具中确认目标已经停止活动迹象：“Clear。”
　　……
　　当桐子带着萝莉们赶到交战现场后，战斗已经结束了。
　　以擅长战斗的民警编组成的巡逻队，每一支都有五十人以上，即便是再弱的民警，在战斗力上还是比这些暴民还要出色。
　　最靠近大桥的巡逻队在发现异常状况后，就迅速抵达大桥附近构筑临时阵地，他们直接用火力压制的方式阻挡人群，暴民们只是没有接受过军事训练的普通平民，一旦情势不对，立刻就会变得犹豫不决。
　　尤其是在看到“同伴”倒下后，有一些人马上就动摇了。
　　而在接到桐子电话后的其他巡逻队也迅速赶到了交战地点，随着民警那边的人越多，暴民们就更不可能攻进苇名城。
　　然后他们就崩溃了。
　　再后来的事就完全发展成了一边倒的屠杀。
　　不过由于敌人实在是太多了，民警们没有办法将敌人全部歼灭，大概还是有差不多一半左右的暴民逃过了大桥，而作为队长的薙沢彰麿在思考后，决定停止追击。
　　毕竟在大桥的另外一边，就不再是苇名城，在那些地方击毙暴民，很有可能会招致不必要的麻烦。
　　而且，那些逃回去的人应该不会再被组织起来了，只要他们再回想起今天的场面，他们不可能还能有勇气回到这里。
　　……
　　“陆将大人到底是怎么想的？”
　　“圣居方面做出这种指示，究竟出于怎样的考虑？”
　　“圣天子大人呢？圣天子大人难道就没有异议吗？”
　　“那些可都是东京区域的国民，是我们的同胞，是我们宣誓要保护的市民！”
　　“那些赤目正在屠杀市民，为什么还不允许我们出动？我们应该杀光赤目，净化东京区域！”
　　“没错，东京区域如今面临这样的局面，一定都是那些赤目的错！”
　　陆上自卫队的各级军官们，在闻听到苇名城发生战斗时，而且战斗的双方分别是东京区域的市民和受诅之子时，一个个群情激奋，跑到陆自的前进指挥部，请求他们的上司同意他们出兵讨伐苇名城的受诅之子。
　　陆自在东京区域的总兵力总共有六千人，虽然名义上是旅团，但实际规模跟标准师团没有什么区别。
　　曾经在第二次关东会战大获全胜的陆自，摆脱原肠动物战争后的保守防御思维，主张“别管巨石碑，全力消灭原肠动物就对了”的主战派声势增长，最近甚至逐渐不服从圣天子的命令。
　　就拿现在来说，明明在圣居已经作出明确指示，要求陆自和警视厅不得干预苇名城正在发生的暴动事件……
　　没错，这是让这些少壮派军官更加群情激奋的地方，圣居竟然将自己的国民称呼为暴民，将他们的正义之举称之为暴动……
　　“奸臣，圣居内一定是有奸臣在把持朝政。”
　　虽然嘴上不敢说，但是聚集在前进指挥部里的陆自军官们达成共识。
　　“都给我安静！”
　　一直坐在椅子上，看着这些跟菜市场吵闹的庶民一样表现的部下们，在传达完圣居的命令后就没有说话的武田政宗陆将，威严地再度开口。
　　“诸君！不要忘记了你们的职责，你们是军人，是东京区域和圣天子大人的军人，既然这是圣居方面的命令，那么作为军人，我们就必须要无条件地服从！”
　　武田政宗今年已经六十三岁，早就过了热血沸腾的日子，作为被掠夺的世代，他同样也在原肠动物战争中失去了儿子和儿媳，对受诅之子自然也没有好感。
　　但是，作为一个为国家服役超过四十年的老军人，他很清楚军人的天职是什么，不该掺和的就不要掺和。
　　如果国家需要战争，那么军人就应当思考怎么获得胜利……
　　其他的事情，都不应该是军人去想去做的。
　　武田虽然很老，但就像是一个族群里的狮王那般，仍旧保持着威严：“对圣居方面的命令表示质疑，这就是你们表达忠诚的方式吗？”
　　武田政宗这么一喝，在场的军官全部都不再说话了。
　　毕竟不止是个人的气质，加上武田肩上扛着的军衔，都不是他们可以挑战的。
　　“年轻人，血气方刚是好事，但是有些时候，还泼点冷水冷静一下也还是得泼点冷水的，我知道你们的部下跟你们一样，对这件事情很不理解，你们各自的部下就交给诸君去说服了，对毕宿五的战争迫在眉睫，我不希望还有人会做出有辱我们陆自荣光的事情来，都听明白了吗？”
　　武田政宗站了起来，在场的军官们也都整齐划一地赶紧挺起胸膛。
　　“听明白了！”
　　“那就下去吧。”
　　一条大翔忿忿不平地跟着其他的陆自军官从前进指挥部离开，本来平日里的他脸上几乎就没有什么表情，现在更是阴沉得仿佛要下一场暴风雨。
　　刚刚如果不是强行忍耐，他都差点在武田政宗的前进指挥部里大闹一番，发泄自己心里的不满了。
　　打赢了第二次关东会战，维护东京区域和平稳定的大功臣——堂堂的陆上自卫队，如今竟然沦落到了这个地步，简直是世风日下人心不古。
　　原本一条就已经猜到，由文官集团组成的圣居，必然是比不上由精锐的陆自军官组成的军政府，而到现在来看，他更加清楚地认清了这一点。
　　圣居里的那些人，明明躲在安全的圣居里，坐视自己的国民被杀害，那些人哪里还能称得上是为国尽忠？
　　就是天童菊之丞——一条大翔曾一度认为这个男人或许会是最适合辅佐圣天子大人的辅佐官，没想到竟然也堕落到了这个地步，他竟然也向同情受诅之子的家伙们低头。
　　对抗原肠动物的战斗，向来都是只靠他们陆自，在第二次关东会战里，他们陆自不靠空自也不靠海自，就打败了入侵的原肠动物，这一次也一样，结果不会改变。
　　战斗只需要他们陆自就可以了，什么时候还需要去看那些赤目的脸色？那些赤目就跟同情赤目的家伙一样，就该就地正法。
　　从前进指挥部返回营地的路上，一条大翔想了很多，等回到营地以后，他终于想清楚了，自己应该要做点什么，不然就枉为向圣天子大人效忠的陆自军官。
　　一条大翔在回到营地后，立刻就将自己联队的四个中队长全给叫了过来，没有人知道一条和他的中队长们，在他的办公室里说了些什么。
　　不过在那四个中队长从办公室离开后，就分别找到了各自的中队，命令士兵们检查武器弹药，同时告诉他们今晚会有一次特殊行动。
　　夜幕很快就降临了，而比夜幕更快的是苇名城方向的枪炮声。
　　战斗仅仅只持续了半天不到的时间就结束了。
　　结果胜利的是哪一方很明显，没有陆自帮助的市民们，即便有武器，但是没有经过训练的他们，也根本不是赤目的对手。
　　一条大翔遥望着苇名城的方向，即便是白天他也不可能从这里看清楚那里的景象，顶多就是哪里发生了爆炸哪里升起黑烟罢了。
　　他对群星民警公司的社长，很是不屑。
　　那根本就不能算是人。
　　如果真是人的话，又怎么可能会对东京区域的国民举起屠刀？又怎么会庇护那些赤目？
　　受诅之子没有一个好东西，这不是大家都认同的常识吗？
　　为什么要庇护那些体内流着跟原肠动物一样血液的家伙？
　　为什么就不能跟大多数人一样，站在大多数人的这一边？
　　“一佐大人。”
　　有一个声音在一条大翔的身后响起，他转头看去，是自己的勤务兵。
　　“沢田、桥本、佐佐木、松元中队长已经在等候您了。”
　　“是吗？我知道了。”
　　一条大翔收敛自己纷飞的心思，他重新整理了一下自己的衣装，确认仪容整洁，然后大步走了过来。
　　今晚的夜色很明亮，清冷的月光洒落下来，照在浩浩荡荡地排列在空地上的一千名士兵上。
　　第三联队的士兵们，按照各自中队排列成四个整齐的方阵，自卫队一向都被吹嘘为是东京区域的守护者，因此陆自的训练一向都很严苛，士兵们一个个都挺着胸膛，站得笔直。
　　而四位中队长也都站在各自中队方阵前，他们在见到一条大翔过来后，全体双腿并拢，挺起胸膛。
　　“报告一佐大人，第一中队集合完毕，请下令。”
　　“第二中队集合完毕，请下令。”
　　“第三中队集合完毕，请下令。”
　　“重迫击炮中队集合完毕，请下令。”
　　“嗯。”
　　一条大翔重重地向自己的几位中队长还有士兵们，都回以重重的军礼，这一刻，他不由得感觉自己豪情万丈，有这么雄壮的士兵，怎么可能无法创造出第三次关东会战的奇迹？
　　他仿佛已经看到，在自己的这次行动过后，武田政宗陆将亲自拍着自己的肩膀，大笑着说“你这小子真是给我们陆自争光”的画面。
　　一条大翔用凌厉的眼神，扫视在场整齐排列成几个方阵的军官和士兵们，脸上换上一副严肃的表情。
　　“诸君，我想让你们知道的是，我对各位在自卫队服役的这段时间里，所表现出来的对东京区域的忠诚，与优秀出色的表现，感到钦佩和赞赏。诸君不愧都是自卫队的出色军人，你们是东京区域最锋利的利刃，你们将会因为你们接下来的特殊行动，获得圣天子大人特别颁发的奖章。”
　　方阵里的士兵微微发出些许骚动，那位偶像般的圣天子大人竟然会给他们颁发奖章？光是想一想，就是何等美妙的画面。
　　不过士兵们的骚动，很快就在曹长和军曹的喝止后恢复之前的镇定。


第238章 陆自马鹿又暴走啦！咦，我为什么要说又呢？
　　“我知道你们当中的很多人，对于之后的特殊行动，带有很大的疑问，或许你们中的一些人会觉得，在即将进行第三次关东会战的这个重要时刻，为什么还要进行其他的特殊行动，现在我就来解答你们的疑惑。”
　　“这是因为在圣天子大人的身边，在圣居当中有奸臣作乱，相信大家也都知道白天发生的事情了吧，就在光天化日之下，东京区域的国民在苇名城被那些赤目屠杀，而圣居方面竟然下达命令，不准我等进军苇名城，解救被屠杀的国民。”
　　一条大翔用沉痛的语气述说道，他故意省去了“明明苇名城早已被圣天子划为国中之国，为什么市民还会进入苇名城，而且那些市民可不是赤手空拳进去的，而是在某些有心人的跳动下，拿着长枪短炮进去”的事实，刻意将“暴民打算冲进苇名城，杀害受诅之子，但因为实力不济反被消灭”的事实，给涂抹成了“国民惨遭赤目屠杀”。
　　在下面列队的士兵们听闻，自然是群情激奋，就连早就已经得知行动计划的中队长，一时也抑制不住自己的情绪。
　　“一佐大人，我实在不敢相信，在我们东京区域，竟然会有这种败类出现，而且他们还是在圣居工作的干部，我简直不敢相信，他们是如何蛊惑圣天子大人的。”
　　第二中队的中队长，桥本四郎三佐皱着眉头厌恶地说道。
　　“桥本三佐说的对，他们简直就是东京区域的耻辱，东京区域的人民辛辛苦苦地工作，竟然就只是养了这样的蛀虫。”
　　与桥本四郎私交不错的第一中队的中队长，沢田正雄三佐同样也用愤慨的语气说。
　　“为什么这样的蠢货都能进入圣居工作，我们的国家竟然是在这种蠢货的治理下完成复兴的。”
　　重迫击炮中队的中队长松元一也发泄着自己内心的怒火。
　　“是的，我所说的这些都是真实的，而且我可以告诉大家的是，武田陆将大人已经批准了我们的行动，所以诸君不需要有任何后顾之忧，”为了鼓舞士气，一条大翔将自己的独断专行，谎称成了得到武田政宗的默许，“但是，一旦行动，诸君就只能奋勇向前，拿出我们令和男儿的气概出来！”
　　军官和士兵们异口同声地回答道：“请一佐大人放心，我等绝不会做出有辱军人的行为。”
　　“很好，全员上车，传我的命令，朝第一区出发。”
　　在一条大翔的命令下，第三联队的士兵们纷纷爬上早就准备好的车辆，开出了驻地，朝第一区开去。
　　整个陆自的旅团驻地是分散在三十二区巨石碑的附近，毕竟一块巨石碑所制造出的磁场范围连绵有好几公里，自卫队不可能全部都龟缩在一个点上，而是也沿着磁场范围进行布阵。
　　每个联队的驻地都是分散开来的，而一条大翔他也不是傻子，他知道晚上搞誓师大会，还要出兵这么大的动静，是不可能瞒住驻扎在周围的友军。
　　更别说武田政宗陆将为了显示出对第三次关东会战的重视，还特意在距离三十二号巨石碑这么近的地方设置了前进指挥部，就是为了体现出势要打倒原肠动物军团，拯救东京区域的决心。
　　瞒是瞒不住的，因此一条大翔很干脆地跟武田陆将通报，由于士兵们都对白天苇名城的事情非常愤慨，为了不影响自卫队和民警的统一阵线，同时也是为了加强部队在夜间作战能力，决定进行夜间行军。
　　一条大翔的理由很充分，而能够当上陆将的武田政宗，也知道光是靠强压是压不住的，更何况陆军从明治维新起，就一直不是安分的主，让他们在夜里多跑一跑，消耗一下（敏感词）体力和精力，免得出乱子，那也是可以的。
　　武田政宗本来还觉得，一条大翔这个人平时有点暴躁，生怕他带头闹腾出乱子，没想到这人在关键时刻还这么可靠，如果他在接下来对原肠动物军团的决战中，也有优异的表现的话，那么陆将补的位置，也多了一个合适的人选。
　　……
　　和陆自一样，民警部队的营地在夜幕降临后，也早早地陷入了安静之中。
　　毕竟跟原肠动物军团的战斗即将打响，在这种时候与其临时抱佛脚，倒不如多休息休息，养精蓄锐。
　　但是在营地正中央，部队长的帐篷里，却透露出了光亮。
　　被任命为民警部队的部队长的我堂长正，正犯愁地看向摆在他面前的桌子。
　　桌子上是一副东京区域的地图，在三十二号巨石碑的附近，放上了很多代表自卫队的绿色棋子，以及三十二号巨石碑外，代表原肠动物的红色棋子。
　　代表民警部队的蓝色棋子，则是放在自卫队的后方，如果是对军事地图有了解的人，可以很轻易地通过地图上的距离放大，得出现实里民警部队跟自卫队之间相距有一两公里的距离。
　　而这正是我堂长正犯愁的地方。
　　圣天子希望自卫队、民警能组成联合部队，共同抵御原肠动物，但是自卫队方面却要求民警部队在下达其他命令之前，位于后方待命。
　　这样做看起来好像并没有任何问题，毕竟自卫队跟民警从来都没有打过配合，贸然将双方的阵地安排在一起反而可能会出错。
　　可问题就出在负责援护自卫队的民警部队，离自卫队实在是太远了，一两公里的距离，一旦发生了什么变故，很有可能会赶不及救援。
　　对此抱持担忧的我堂长正，将这个状况报告给桐子，然而他却没有想到，自己宣誓效忠的那位大人，给他的答复竟然是：
　　“一旦有了变故，民警部队无需理会前线作战的自卫队，迅速后撤至十公里外的回归之炎纪念碑附近建立防线，安排在那里的司马重工的工作部队会接应你们的。”
　　回归之炎纪念碑，是为了纪念在原肠动物战争死去的人们，以及庆祝第二次关东会战的胜利而纪念的，虽然如此，在那一片却是十年都没有好好治理过的旧城区，那里相比较民警部队现在的驻地，更适合防守。
　　而且桐子也说过，司马重工早早就安排人在那里布置工事，这样的话民警部队的优势自然大大提升了。
　　可如果真的要这么执行的话，那就等于将前线数千名友军置于死地了。
　　我堂家是从日本江户时期就一直流传至今的武士名门，虽然在明治维新以后，武士阶层遭到废除，但是我堂家却依然保持着武士的信念、光荣和仅有的自尊。
　　从个人的情感来说，我堂长正无法接受这种，将友军弃之不顾的做法，但是从武士的职责来说，服从自己效忠的主君，乃是义不容辞的事情！
　　即便主君要求自己对天蝎座发动一骑讨（就是日本版的单挑），自己也不得推辞，反而应当将其视作是一种荣誉。
　　这便是我堂长正苦恼的地方。
　　“我堂大人，您还没有休息吗？”
　　一道清丽的声音响起，一个身穿武士铠甲的萝莉走进帐篷里。
　　我堂长正朝她点点头。
　　她就是我堂长正的起始者，壬生朝霞。
　　“我堂大人，有情况，”一只小小的萝莉跑进帐篷，她是被我堂长正安排在夜晚守夜的起始者之一，“有一支自卫队脱离他们驻扎的营地，向东京市区方向前进。”
　　“什么？”我堂长正立刻挥手示意对方过来，“在地图上指出来。”
　　担任哨兵的起始者走过来，在地图上分别指着：“这里是刚刚我观测到的位置，这个方向是他们的行进方向，目测规模大概有一个中队左右。”
　　“这……”
　　我堂长正那张身经百战的脸庞上，露出了困惑的表情。
　　“抵抗原肠动物入侵的第三次关东会战迫在眉睫，他们怎么会在这种时候从三十二号巨石碑撤离？”
　　一旁的壬生朝霞思考了一下：“会不会是自卫队方面做出新的部署，决定换一个新的决战地点？”
　　“不，”回答的是进来报告的那名起始者，“有异动的只有一个中队，自卫队的其他部队都还停留在原地没有动。”
　　“奇怪，这太奇怪了，”我堂长正在地图前踱来踱去，“如果是重整态势，不可能只调动一个中队，而且他们的目标还是市区，这……该不会是……”
　　一道灵光忽然在我堂的脑海里响起。
　　他忍不住想起了白天的事情。
　　白天苇名城战斗发出的动静，自然也传到了这边，当时我堂长正还打了一个电话给桐子，询问是不是苇名城出事了，要不要民警部队前往支援。
　　他得到桐子的回复是，有一批暴民攻击苇名城，不过事态已经控制住了，民警部队继续此前援护自卫队的任务，不必担心。
　　之后苇名城的枪声果然停下，看样子是暴动被镇压下去了。
　　虽然很荒谬，但是我堂长正总感觉现在这一支半夜行动的自卫队的联队，跟白天的事情脱不了关系。
　　“我堂大人，现在我们该怎么做？”
　　壬生朝霞和进来报告的那名起始者，都看向了我堂长正。
　　“这样，你先出去继续观察外面的动向，有任何状况再来联系，”我堂长正对那名报告的起始者说，然后转头看向壬生朝霞，“朝霞，你先去将民警部队各分队的分队长叫过来，要快。”
　　“是。”
　　壬生朝霞向我堂长正行了一个标准的武士礼后，便匆匆走出了帐篷。
　　就在我堂长正那边正在召集民警部队的分队长过来议事的时候，第三联队的车队已经进入了市区，正在前往圣居所在的第一区。
　　这并非是因为第三联队的司机各个都是秋名山车神，纯粹只是一条大翔为了掩人耳目而已。
　　他向武田政宗陆将提交的报告，是进行夜间行军，所以就特地将联队当中的重迫击炮中队作为殿后，让其在自卫队驻地和市区之间来回行进，做出夜间行军的样子。
　　特意挑选重迫击炮中队自然是因为这个中队威力太过巨大，虽然这次的行动是尊圣天子讨奸，但要是一炮将圣居给轰塌那就不妙了，就算没轰到圣居，轰到圣居的花花草草，事后怪罪下来他也担待不起。
　　所以只好让松元一一尉带他的中队，在联队出发一段时间以后，再做出夜间行军的假象。
　　之前向我堂长正汇报的起始者，看到的就是这支被留下来掩人耳目的重迫击炮中队。
　　在开向圣居的路上，一条大翔已经将自己的计划，告知实施此次行动的三个中队长。
　　之前仅仅只是告诉他们目的，现在才是行动计划。
　　这绝对不是因为一条大翔直到现在才想清楚这个计划。
　　计划很简单，他们的口号是尊圣天子讨奸，那么目的自然就是清除圣天子大人身边的奸臣。
　　也就是所谓的“国敌”，或者说“国贼”。
　　总共有如下几人被列为国敌：
　　1.天童菊之丞
　　职务：辅佐官
　　挑选原因：未能履行辅佐官之重任，妨害圣天子实行作为。
　　2.司马未织
　　职务：司马重工实际掌控者
　　挑选原因：东京区域的大财阀，与桐子为盟友，向桐子提供物资援助。
　　3.桐子
　　职务：群星民间警备公司社长
　　挑选原因：同情并包容赤目，危害东京区域的大罪人。
　　以上三人当中的第一名和第二名，是今夜被列为的目标，也就是第二中队和第三中队的行动目标，至于桐子……
　　一条大翔也不是傻子，知道这个外国人将苇名城经营得犹如小田原城一般难攻不落，仅仅只靠手头上的兵力是不行的，所以也只是列在名单上，并没有真的打算去实施。
　　第二中队和第三中队负责刺杀任务，第一中队则是由他亲自带领，直奔圣居。
　　一条大翔认为，只要控制了圣居，接着提出他们的诉求，圣天子大人一定能够理解他们这些陆自军官的苦衷，毕竟圣天子大人是那样如同偶像一般完美的女性，她总是那样的善解人意，一定能够理解的。


第239章 flag
　　而且只要控制了圣居，那么到时候陆自里的其他有识之士，一定会支持自己等人的行动。等到整个东京区域众志成城，团结一心，再去对付桐子那个外国国贼，简直是轻而易举的事情。
　　坐在摇晃的军车上，一条大翔忍不住幻想起日后的画面：武田政宗陆将把勋章授予给自己，同时还提升自己为陆将补，圣天子大人也因为自己忠勇的表现而青睐自己，甚至邀请自己有了绝对会铭记一生的夜晚。
　　“一佐大人，一佐大人。”
　　身边传来司机的呼唤声。
　　“怎么了？”
　　一条大翔刚刚才将圣天子大人那件纯白的礼装脱掉，就被司机给吵醒了，语气自然充满了不耐。
　　“一佐大人，下雪了。”
　　“雪？”
　　一条大翔愣愣地看向了车窗外面，鹅毛般的大雪簌簌而下，煞是好看。
　　他打开了无线电，联络自己的部下：“喂，沢田，桥本，佐佐木，听得到吗？”
　　“听到了，一佐大人，有何指示？”回答的是第二中队的中队长桥本四郎三佐。
　　“外面下雪了，看到了吗？”
　　提出这个疑问的是第三中队的中队长佐佐木真人一尉：“这个季节怎么会下雪，太反常了。”
　　“蠢货！”一条大翔忍不住怒骂出声，“这是吉兆，懂吗？”
　　“吉兆……吗？”
　　一条大翔激动地说道：“当然，樱田门外之变的时候，也是在这样的一场大雪之中，一群倒幕志士成功刺杀了幕府大老兼彦根藩藩主的井伊直弼，而我们此次行动，也与一百多年前的那次事件相仿，在这个季节反常地落下大雪，不正是那些倒幕志士的英灵庇佑我等的最好证明吗？”
　　无线电里也传出其他军官和士兵们的呐喊，看来大家的士气都被一条大翔成功地鼓舞了起来。
　　“一佐大人，您说得太好了。”
　　“不愧是一佐大人。”
　　“我佐佐木真人决定一生都会追随在一佐大人身边的。”
　　一条大翔满意地点了点头，虽然部下们看不到，但是他自己也为能够有这么出色的部下而感到骄傲。
　　“一佐大人，我们马上要进入第一区了。”
　　坐在主驾驶位上的司机，也听到了刚刚一条大翔的宣言，同样也哽咽到说不出话来。
　　因为圣居、天童家的宅邸、司马家的宅邸都在第一区，所以第三联队除了重迫击炮中队以外行进路线都是一致的，不过到这里也该分道扬镳了。
　　“诸君，祝武运昌隆。”
　　“一佐大人，等到事成以后，我们再大笑着相聚吧。”
　　至此，第三联队的车队一分为三，向着三个不同的方向开去。
　　此时的他们并不知道，从这一刻起，他们已经落入了万丈深渊，他们之后的命运也会变得黯淡无光。
　　如果他们还有之后的命运的话……
　　……
　　军车刺耳的刹车声响起，轮胎粗暴地摩擦着坚硬的柏油路面。
　　“快快快，第二中队速度要快。”
　　桥本四郎还不等军车停稳，就拿着手枪跳下了军车，对着车厢和后续军车里的士兵口沫横飞道。
　　后续军车上的士兵们也拿着各自的武器，迅速下车。
　　在他们面前的，就是天童家的宅邸。
　　第一区是东京区域的核心区域，能够住在这里的，不单单只是有钱，而是能够在东京区域拥有一定地位的人，才能够住进这里。
　　相对应的，能够住进第一区的，无一不是在这东京区域跺跺脚都会引起地震的大人物。
　　既然是大人物，他们居住的宅邸自然也是不一样的。
　　事实上，自从进入第一区后，就再也没有见到过像普通市区那样的高楼大厦。
　　之前也提过，由于东京区域人多地少，因此东京区域的建筑都仿佛是攀比似的，一个比一个更高。
　　但第一区的建筑，却全部都是横向发展的，建筑大多都是古风或者是西式，没有普通市区那么夸张的高度。
　　就拿这天童家的宅邸而言，如果不是亲眼所见，桥本四郎还以为自己穿越到江户时期的日本。
　　在宅邸门口的天童家警卫注意到桥本四郎和他的士兵，意识到情况不对劲的他们其中一人连忙用佩戴的对讲机向里面通报情况，另外一人则是警惕地将手放在挂在腰带上的配枪上，作出随时都能拔枪的样子。
　　“第一小队向左，第二小队向右，不能让国贼天童菊之丞逃脱，第三小队跟我来。”
　　布置好命令的桥本四郎亲自带着第三小队的士兵向天童家宅邸的正门走去，而得到任务的另外两支小队，也在各自的军官带领下，匆匆离去。
　　“停下！这里是天童辅佐官大人的宅邸，即便是自卫队高官，在没有事先得到通知的情况下踏入天童家宅邸一步，你们是什么人，为什么带兵前来？”
　　见到这些身穿自卫队军服的“强盗”上前，守卫天童家宅邸门口的两名警卫大声喝出声道。
　　“我们是尊圣讨奸的义军，要对国贼天童菊之丞实施天诛，此事与你们无关，滚开，还能留有一条性命。”
　　桥本四郎和士兵们已经将天童家的宅邸团团围困。
　　敌众我寡，即便是两人是民警，面对这么多的自卫队士兵，那也不可能全部打倒，何况两人都只是普通的警卫。
　　然而这两名警卫却不打算投降，倒不是他们真的对天童菊之丞忠心耿耿，只是他们的家人都因为天童菊之丞的缘故，有机会进入大深度地下掩体。
　　如果天童菊之丞一死，那他们的家人搞不好可能就会被赶出来。
　　所以两人对视一眼，都从彼此的眼里看出自己和同伴的死志，两人发了一声喊，都朝着桥本四郎冲了过去。
　　从之前的表现来看，他们都看出来桥本四郎是这一队“强盗”的首领，只要擒拿住他，以他的性命做要挟，天童大人和自己就还有活路……
　　即便失败，自己也能给天童大人争取一些时间……
　　然而他们还没有冲到桥本四郎的面前，桥本四郎手里的枪就已经响了，两名警卫的身上多了几个冒着烟的枪眼，随后就眼神黯淡地栽倒在了地上。
　　“为国贼尽愚忠的蠢货。”
　　桥本四郎连看也不看这两个濒死的警卫一眼，似乎觉得多看一眼都是浪费时间，骂了一句后，便和士兵们踢开了宅邸的大门。
　　然而还没等他们冲进去，从宅邸内部就有枪声响起，打算抢先冲进去的几名自卫队士兵当即就被打成了筛子。
　　“混蛋！”
　　桥本四郎赶紧连滚带爬逃到边上去，本来准备往里进攻的冲势也被阻挡下来，能够住在第一区的大人物里，谁家没有武装警卫，天童家的警卫更多。
　　这些本来在宅邸内部各处的警卫，在接到外面的通报后，立刻就被调动了起来，阻止桥本四郎和第三小队的进攻。
　　被区区私人警卫阻挡在门外，而且还损失了几名忠勇的部下，这让桥本四郎差点将后槽牙给咬碎了。
　　“攻击，杀光国贼的走狗，毫不留情！”
　　自卫队的士兵倚靠着围墙，与天童家的警卫进行还击。
　　天童家的警卫虽然名义上只是武装保安，可人家接受的是跟自卫队士兵不相上下的专业训练，而且在武器方面也不是只有手枪，冲锋枪和步枪也是应有尽有，再加上此时是占据了地形上的优势……
　　于是跟自卫队竟打了个不分上下……准确地说反而是略占上风。
　　这可不行，如果时间拖得太久的话，恐怕会发生什么变故。
　　桥本四郎深知兵贵神速的道理，由于兵力有限，他们没有多余的兵力去压制警视厅，一旦特警队出动，那么他们尊圣讨奸的计划，就基本上是宣告失败了。
　　既然这样的话，只能那么做了……
　　想到这里的桥本四郎立即打开无线电：“喂，迫击炮小队，赶紧给我过来。”
　　虽然重迫击炮中队担任殿后任务，不过每一支中队里还配置了一支迫击炮小队和对战车小队，由于这两支小队都是重磅火力，因此桥本四郎让他们都在车辆附近待着。
　　但现在情况有变，不得不让迫击炮小队上前支援。
　　迫击炮本来就是曲射火力，只要确定好目标，不用露头也能打到掩体后方的敌人，既安全又可靠，而事实上也正是如此，小队士兵们的火力基本上都被掩体挡住，掩体后面的天童家警卫可以持续不断地还击。
　　虽说自卫队方面除了最开始没有防备，死掉几个人以外，其他人也没有被击中，但是这样拖下去，明显是对敌人更加有利。
　　但天童方面的警卫，在迫击炮小队登场后，就转为下风了，几发迫击炮轰炸下去，躲在掩体后面的天童家警卫死的死伤的伤，一下就被压制住了，桥本四郎立即命令士兵发起冲锋，士兵们冲进宅邸后，将还打算负隅顽抗的天童家警卫一一击毙。
　　桥本四郎到了这时，才算是终于松了口气，第一小队和第二小队那边并没有枪声传来，看来敌人没有选择出逃，而是打算固守在宅邸里负隅顽抗，而这样的局面是他乐于见到的，只要对方不逃走，最后的结果无非就是瓮中捉鳖。
　　天童家的宅邸占地面积虽然广，可是并不高，这样反而节省了搜索难度，如果像普通市区那样的高楼大厦，需要每一层每一层地搜索，那才真是噩梦。
　　完成合围的第一小队和第二小队，也从其他方向突入进宅邸里，第二中队的士兵们四散开去，搜索他们的目标——国贼天童菊之丞。
　　最后桥本四郎和十几名士兵在宅邸的主屋里，找到了打算带着天童菊之丞逃走的几名警卫，双方顿时进行了混战，天童一方的警卫全员死亡，自卫队这边也有三人死亡，多人受伤。
　　天童菊之丞朝桥本四郎开枪，但是被一名自卫队士兵用枪托打落了手枪，然后他被桥本四郎连续几发子弹命中胸口。
　　天童菊之丞怒目瞪着近在咫尺的桥本四郎，大骂对方是“白痴”，这位掌控东京区域的辅佐官就这样咽下了最后一口气。
　　桥本四郎害怕天童菊之丞装死，又补了几枪，直到手枪里的子弹都打光了，这才满意地换了一个新的弹匣，并且高呼“国贼天童菊之丞已死”并收拢队伍，登上军车，朝圣居去跟一条大翔一座汇合。
　　……
　　同一时间。
　　司马家宅邸外，一辆悍马停在宅邸的外面。
　　能够住在第一区的人，对自己的住处都有讲究，有的人喜欢日式，有的人喜欢西洋式。
　　而司马家的宅邸，就是最为正统的日式古风建筑。
　　透过院墙可以看到里面的主建筑，分明就是天守阁。
　　桐子从悍马上下来，门口却早已经有两名彬彬有礼的警卫向她鞠躬：“桐小姐，我家小姐已经等候你多时了。”
　　桐子点点头，便和随行的天童木更一起朝里面走去。
　　“那个，桐小姐，”警卫为难地指着天童木更腰间佩戴着的武士刀——桐子记得这把刀的名字好像是叫做杀人刀雪影，“还请您让您的随行把武器交给我保管，请放心，我们一定会精心保管您的武器，事后一定原样奉还。”
　　“不可以，桐小姐，我们待会可是要去见司马家的那位女蛇妖，没有这个东西的话是不行的。”
　　还没等桐子说话，天童木更就像是护宝似的，往旁边躲闪开去。
　　桐子嘴角有点抽搐，先不说咱们现在是在人家司马家的宅邸门口，当着人家的警卫这样说话，就是那位司马家的千金也是一个性子温软如玉的大美人，这样说别人是女蛇妖，这未免也太过失礼了吧。
　　更何况……
　　桐子不由得在脑子里回忆起蛇妖——也就是美杜莎的形象，接着美杜莎的形象跟那位不管是在学校、还是私下都是穿着一身和服，拿着一把折扇的未织重叠到一起以后……
　　未织的xiong跟美杜莎的xiong，根本就不匹配嘛，哪里像女蛇妖了？


第240章 懒癌发作，不想起标题
　　自家小姐被污蔑成“女蛇妖”，换成是任何一个人都不能忍的，警卫也是忍着怒气提醒道：“这位小姐，我不知道您和司马小姐有什么误会，但有些时候，还是请您说话注意一些比较好。”
　　“我……”
　　天童木更脸红了一下，但到底是自知理亏，所以也没有继续争辩。
　　见场面有些尴尬，桐子开口道：“木更，算了，把你的剑给他。”
　　“怎么连桐小姐你也这么说？”天童木更用遭到背叛的眼神看向桐子。
　　其实司马未织让桐子晚上过来聚一聚，是只邀请了她一个人，而桐子原本也只是打算自己一个人走一趟，但是天童木更在听到要去司马未织那里以后，说什么也要跟过来了，拗不过她的桐子只好同意让她一起来。
　　本来一块来也行，桐子也想偷会儿懒，没想到这位前天童家的大小姐，竟然不会开车，她执意要跟着来，还是坐后座的，自己这个社长还得替她开车……
　　这要是换成某些都市小白文，那这个开车只怕是还要多上其他含义了。
　　桐子其实能理解这些警卫的，毕竟他们做的事情也要对得起他们领的工资，如果让桐子她们进去了，万一再出了什么事，他们是有责任的。
　　她很能体谅他们的处境，如果自己换做是在他们的角度，也会这么做。
　　更别提司马未织和桐子的关系了。
　　桐子连多一个字都懒得多说：“给他。”
　　“这……好吧……”
　　天童木更不服气地将雪影递了出去。
　　“多谢。”
　　警卫伸出手去接。
　　然后一分钟过去了，两人像是拔河似的，都抓着那把武士刀。
　　“这位小姐，您是不是可以放手了？”
　　警卫一脸无奈。
　　“哪有，是你没有用力好不好，我的这把可是天童家的名刀，你别弄坏了。”
　　天童木更紧紧地抓着刀鞘，因为太过用力不愿松手，手指都显得泛白。
　　“请放心，我们一定会好好保管的，但是你不放手，我们也没法保管不是？”
　　“要不你们别保管了，就放在我这里吧，我保证一定不会乱来的。”
　　看着双方这拔河的架势，桐子真是败给木更了。
　　“木更，要是再不放手，接下来的一个月你就吃素好了。”
　　“啊？”
　　天童木更下意识地松开，因为失去对抗力警卫不由得往后踉跄退出了几步，但总算还是没有跌倒。
　　桐子不由得白了天童木更，给对方投去一个抱歉的眼神，然后在一名警卫的带路下，进入了司马家的宅邸。
　　刚刚走进天守阁的一间和室，一阵香风猛地迎面扑来，接着一个身影就重重地扑了上来，将桐子按进了她的怀里。
　　感觉到自己的脸仿佛是被按到墙壁上一样的触感，桐子就已经猜到对方是谁了。
　　“桐酱，你怎么这个时候才来啊，真是让我久等了呢。”
　　司马未织故意用糯糯的声音说道。
　　警卫识趣地深深一躬，然后走出去并且带上拉门。
　　天童木更气得浑身发抖：“女……女蛇妖，快给我放开桐小姐……”
　　“哎呀，是木更啊，”司马未织这时才抬起眼皮看向一旁的天童木更，“真是抱歉呢，你的xiong太大了我没能看清你的脸，我这还奇怪桐子酱身边的这个奶牛是谁呢。”
　　“你……你说谁是奶牛？”
　　虽然脸被按在司马未织的怀里，不过从声音上判断，木更小姐此时估计全身都在气得发抖。
　　“啊啦，我又没说你，你那么激动干嘛？”司马未织发出符合千金大小姐气质的笑声，不过在木更听来，估计跟女蛇妖的刺耳声音没有什么区别吧。
　　“呼。”
　　桐子总算是将自己的脑袋从未织的怀里给拔出来了，虽说未织的胸口跟自己的差不多，不过被人埋在怀里还是有些喘不过气来。
　　她看了一眼气呼呼的天童木更，又看了一眼坏笑得就像是一只狐狸的司马未织，心里想着天童家的小姐真是被打得落花流水啊。
　　孙子兵法里有句话叫做“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”，这句话放在这里同样也是适用的，越是在跟人进行言语交锋的时候，就越不能轻易将自己心里的情感摆在脸上，更不能轻易就被别人给挑拨了。
　　这不叫真性情，这叫乃衣服。
　　那些出口成脏，或者动不动就问候别人家人父母的，其实也就只能逞一逞口舌之快，对别人根本造不成实质性的伤害，人家黑名单一拉，骂得再难听人家又看不到，掉不了一块肉。
　　更别说这些敢开口骂人的不过是披着网络这层保护色，把这层保护色退去看看还有几个人敢满嘴喷粪？
　　不过话说回来，桐子还是没有搞懂，为什么天童木更会和司马未织的关系那么差，明明木更在平时除了欺负里见莲太郎的时候，会露出那种野蛮女友的表现以外，对别人也不是那么无礼的啊？
　　或许是看出了桐子的疑惑，司马未织轻轻笑道：“我们司马家与天童家固然有很多矛盾，不过这不是我跟木更互相看不顺眼的主要原因，真要说的话，或许是在DNA上就互相排斥吧。”
　　桐子忍不住翻了一个白眼，这都什么乱七八糟的，都还能扯到DNA上面去了。
　　“未织，你错了，准确的说应该是贫乳与巨（敏感词）乳的天生敌对。”天童木更就像是终于抓住了一个针对司马未织的有利武器似的，脸上多了一些血色，她用带上了鄙夷的眼神，在未织那平坦的胸脯上面看了几眼，然后用像是要把气吐出去那样说道，“贫乳。”
　　司马未织并没有像一般女人那样，在被人说xiong小以后就感到自卑或者羞愤：“这你可就错了，和服更适合xiong小的女人穿，而且女人也不是xiong越大越好，xiong大的女人没脑子，容易被渣男说两句好听的话就勾引上，玩够了就随随便便像路边的垃圾那样随手扔掉。”
　　桐子仿佛听到木更理智像玻璃一样爆碎的声音。
　　“未织，你知道欧洲中世纪的医生都是怎么帮人治病的吗？听说他们的治疗方法简单而粗暴，就是哪里痛就放哪里的血，如果还痛就直接切掉四肢，因此现在有一种说法是欧洲中世纪其实根本就不是黑暗年代，而是十分开明的时代（备注①）。”
　　“有意思，我可以将这个视为是天童一族对司马一族的挑衅吗？”
　　“不不不，这只是我对你的私人建议罢了，未织，你肩膀以上的部位是不需要的，让我来把它变消失吧……”
　　天童木更慢慢地做出拔刀状，而司马未织也将桐子拉到自己的身后，同时啪地一声将扇子打开，直到这时桐子才注意到司马未织拿着的扇子并非是纸扇，而是铁扇。
　　“那就来一决……诶！”
　　就在气氛越来越紧张的时候，木更突然脸色一变，叫了出来。
　　“我刀呢？那么长一把杀人刀·雪影，怎么就不见了？”
　　足足愣在原地过了好一会儿，她才回过神来，在进入司马家宅邸的时候，她就已经把天童家的那把名刀交出去了。
　　“哦呵呵呵呵呵呵呵呵，”司马未织将折扇合上，轻轻地抵在自己的下巴上，发出女王般的笑声，不知道是不是错觉，桐子好像看到未织的屁股后面有一条看不见的尾巴在猛烈地摇晃着，“木更，看起来待会要被放血的是你哦。”
　　桐子觉得自己不能再看下去，不然这位接受肾脏移植的天童家大小姐，搞不好会大脑血管破裂，于是她不得不介入两人的争锋中。
　　“木更，你冷静一下，未织她不过是在跟你开玩笑罢了。”
　　天童木更怒目看向桐子。
　　“冷静，这种时候你叫我怎么冷静？”
　　“比如用拉玛泽生产呼吸法如何？据说可以有效地让产妇在分娩时将注意力集中在对自己的呼吸控制上，从而转移疼痛，适度放松肌肉，能够充满信心在产痛和分娩过程中保持镇定。”
　　桐子做出像是要安抚孕妇的手势，“来，跟着我一起，吸吸呼，吸吸呼——哎，木更，你得要更投入感情才行啊。”
　　“桐子小姐，怎么连你也一起取笑我？我……哼，我到外面去等你。”
　　天童木更脸红着推开拉门，连拉门也没有拉上就急匆匆地离开了。
　　于是未织走过去将拉门拉上。
　　“每次看到木更恼羞成怒的样子，不知道为什么，心里都会莫名地感到很愉悦呢。”
　　司马未织此时的样子，像极了偷税犯，“不过，讨人厌的家伙走了也好，桐子酱，这么长的时间都不来找人家，我忍受不了了……”
　　“未织，你……”
　　桐子惊讶地看着司马未织。
　　“经过这几天和部下的切磋，我的牌技已经突飞猛进到一个新的层次了，这下我绝对不会输给你了。”
　　说着司马未织从和服里，拿出一副昆特牌出来。
　　“先等等，未织，你不觉得事情稍微有点超出预计了吗？”
　　“什么预计？”司马未织想了一下，“桐酱，难道你指的是白天苇名城发生的事情吗？”
　　桐子点点头：“是的，就是那件事。”
　　“我还以为是什么，其实啊这仍然在我的计划之内。”
　　“什么？”桐子没想到司马未织竟然会这么说。
　　“桐酱，看来你对被掠夺的世代，了解得还不够深刻啊。”
　　司马未织拿出一柄折扇，打开。
　　“这些被掠夺的世代，已经被原肠动物吓破了狗胆，只要听到些微关于原肠动物的话题，要么是无能狂怒，要么是瑟瑟发抖，即使是再精明的政客，也摆脱不了这个循环……平时还算好，最多也只会在东京市区里监控摄像头看不到的地方，对受诅之子做事情，要不然就跑去外围区……”
　　“但是当平静的生活被搅乱，出现意料之外的情况——比如像现在这种状况时，对原肠动物的恨意就会压倒理智，那些被掠夺的世代便会化身修罗，做出平常想也不敢想的可怕举动。”
　　桐子沉默。
　　她不否认司马未织说的话。
　　的确，如果那些被掠夺的世代稍微聪明一些的话，对待受诅之子稍微好一点的话，桐子也不会这么容易就将受诅之子们全部都集中过来。
　　就在桐子还想再说些什么，拉门猛然被拉开了，出现在门口的是天童木更。
　　“是木更啊，你怎么回来了？我还以为比起待在这里你更愿意躲在外面呢。”
　　司马未织丝毫不留情地讥讽道。
　　但是这次，天童木更却出奇地没有反驳，而是满脸焦急道：“不好了，自卫队……自卫队打过来了……”
　　这话犹如晴天霹雳，让桐子和司马未织都愣住了。
　　“你……你这话是什么意思……自卫队？他们不是应该在三十二号巨石碑那里驻扎吗？”
　　未织脸上那副从容的神色消散开去，急切地逼问道。
　　桐子则是一语不发，走到这间和室的窗户旁，将窗户拉开。
　　随着窗户的拉开，外面嘈杂的声音一下子就传了进来。
　　叫喊声，怒吼声，以及……
　　最显眼也是最刺耳的枪声……
　　这里是天守阁的二层，从这里正好能够将正门方向尽收眼底，可以看到的是司马家的守卫正在和身穿绿色军装的自卫队，在隔着围墙激烈地交火，而在围墙外面，则是更多的自卫队的士兵和车辆。
　　这帮家伙……难道疯了吗？
　　桐子第一眼想到的，就是会不会是其他人故意穿上自卫队的军服，伪装成自卫队？
　　但是她很快就否定了这个想法。
　　因为就算自卫队的军服能够搞到，但是自卫队的制式武器、装备、车辆，都是统一由司马重工提供，而且是单独提供给自卫队的，其他人不可能能够搞到。
　　而且下面那些跟司马家战斗的士兵，不管是躲在掩体后面射击，还是相互掩护等等这些所做出的表现，都是一支专业的军队才有的。
　　能搞到自卫队的军服、武器、装备、车辆，还要有军事化训练的人……
　　除了自卫队以外她想不到其他的答案。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：这个是王国风云2的梗，阉割疗法连癌症都能治疗，故而被广大王国风云玩家戏称为开明的时代，反观欧陆风云4明明是数百年后，却会因为看到流星而掉稳定。


第241章 乱
　　没想到啊没想到，连自卫队这浓眉大眼的也叛乱了。
　　深更半夜围攻东京区域最重要的武器公司，这毫无疑问就是赤裸裸的叛乱……
　　虽然想了很多，但这些其实也就是一念之间，现实时间并没有过去多少，她仔细观察一下局势，发现司马家的守卫虽然在人数上处于劣势，但依托地形还是能够勉强挡住自卫队。
　　加上司马重工作为全世界一流的武器公司，肯定会将最先进的武器优先供应给自家的守卫。
　　比如司马重工最新研制的外骨骼装甲，可以提升人的各项能力数值，虽然不及少前世界的动力装甲，不过司马重工研制的外骨骼装甲以这个世界而言，也算是走在科技前沿的尖端技术了。
　　不过，尽管如此，作为一个私人产业公司，其守卫的数量并不多，平时的巡逻警备是足够，但还不足以跟自卫队整整一个中队抗衡的地步，司马重工之前确实设有民警部门，但司马未织却将其所有的民警，都转签给了桐子，将自家的民警部门给撤掉了。
　　因此，如果桐子她们不出手的话，司马家的防线被攻破，也不过是早晚的事。
　　想到这里的桐子不再耽搁，她转过头对天童木更说道：“木更，未织就交给你保护了，记住，平时你喜欢跟未织斗嘴也就算了，但是现在绝对不能让她伤到分毫，她要是掉了一根头发，你下半辈子就给我吃一辈子的青椒（备注①），别想闻到肉腥味儿。”
　　不理会还想要说什么的木更，桐子直接从窗户上一跃而下。
　　因为是在黑夜里，加上只是从二楼而不是二十楼上跳下来，所以落地也没有发出巨大的声响，只是她落地后旁边的司马家的守卫注意到她，当即连忙对她大喊道：“小姐，危险，快趴下！”
　　而就在这时，司马家宅邸的门口猛然被撞开，那赫然是一辆步兵战车，估计是觉得这么长的时间，却连正门都无法突破，而感到心急了吧，所以连步兵战车都用上了。
　　这辆步兵战车一出场，司马家的守卫立刻就绝望了。
　　毕竟步枪和手枪也就算了，谁家的守卫肩上还会扛一个反坦克炮啊？
　　司马重工当然不会没有反坦克武器，但问题这里是司马家的宅邸，那些武器装备都在工厂，远水接不了近渴。
　　当步兵战车上的炮口缓缓移动的时候，所有人都落入了绝望。
　　在这一刻，时间仿佛陷入了停滞。
　　所有人好像都看见了，步兵战车的炮口喷射出大量的硝烟，随即硝烟就会猛烈的火焰燃烧，在这一团火焰之中，一发炮弹穿透火焰喷涌而出，缓缓地击向天守阁。
　　炮弹在空气中甚至还留下了一道清晰可见、如同波纹一般的涟漪。
　　所有人都只能眼睁睁地看着，自己的身体却根本无法动弹。
　　炮弹继续向前，如果没有意外地话，它就会击中天守阁。
　　如果炮弹撞上天守阁会发生什么，一发炮弹就能将天守阁打塌吗？天守阁里的未织小姐会怎么样？她能平安无事吗？
　　他们不知道。
　　因为就在炮弹即将要撞上天守阁的时候，一柄剑突然从斜刺里挥了过来，用剑身在炮弹的下方轻轻地“贴”了一下，然后炮弹便直冲飞上了天空。
　　过了好一会儿，远处的某处才响起了爆炸声。
　　这……
　　所有人，不管是司马家的守卫还是坐在步兵战车里的自卫队士兵，都愣住了，愣愣地看着挥剑做出格挡架势的桐子。
　　这一瞬间，整个战场竟然都安静了下来。
　　随后，也不知道是谁先开的头，司马家这边的守卫开始欢呼。
　　而自卫队那边则是面面相觑，一脸懵逼。
　　“那个人……好像就是国贼桐子？”
　　“她怎么会在这里？”
　　“不，更准确地说，应该是刚刚那是什么情况吧？”
　　“她好像用一把剑，将炮弹弹飞了？”
　　“不可能，这绝对不可能，就算她是东京区域的英雄，以人类之躯怎么可能能够办到这种事？”
　　一时间，自卫队方面陷入了混乱。
　　“不要慌，刚刚那只不过是巧合，同样的幸运不会再发生第二次，”带领第三中队的中队长，佐佐木真人一尉大声喝止士兵，“别用炮弹，用35mm机关炮打她！”
　　35mm机关炮是这辆步兵战车的副炮，而刚刚所使用的120mm滑膛炮则是主炮，这门35mm机关炮的射速虽然只有每分钟200发炮弹，但是火力非常凶猛，打在人身上连着几发炮弹能够轻而易举地将人打成几截。
　　嗵嗵嗵——
　　35mm机关炮发出沉闷的枪炮声，子弹就像是一道金色的鞭子朝着桐子甩去。
　　面对这能够轻易撕裂人体的狂风骤雨，桐子只做了一个很简单的动作。
　　她将刚刚出鞘的剑，收回到剑鞘里，做出准备拔剑的架势。
　　“愚蠢，连躲闪都忘记了吗？果然只是一个未成年的小鬼罢了，”佐佐木真人冷笑道，“还是自以为只要站出来，奇迹就会发生？真是愚蠢至……”
　　然而佐佐木真人的话还没有说完，他就像突然患上了失语症似的，之后的话戛然而止，满脸都带上了不可置信的表情。
　　“这……怎么会……这不可能！”
　　不止是他，所有人的表情都变了，都像是见到了什么绝对不可能发生的事情一样。
　　当当当！当当当当当当当！
　　桐子将剑挥舞得密不透风，35mm机关炮的炮弹，全都被她挡下。
　　炮弹终究有射完的时候，在炮弹耗尽后，桐子双手举起剑，摆出一个大上段的架势。
　　然后她猛然朝前一挥，无形的气刃狠狠地朝着步兵战车激射而去。
　　轰隆！
　　只听见一声闷雷似的巨响，步兵战车当即就从中间被剖开，变成两半，随后发生爆炸。
　　巨响过后，现场顿时鸦雀无声。
　　自卫队的士兵面面相觑，都从各自的脸上看出同伴们那惊讶到无以复加的面容。
　　佐佐木一尉更是手脚都在发抖。
　　民警难道都是怪物吗？
　　明明不是起始者，却有着比起始者更可怕的力量！
　　“一……一尉大人，我们……我们该怎么办？”
　　一名曹长压低声音询问道，就连他自己也不知道为什么要压低声音说话，但是直觉告诉他，如果不这样做的话，可能会遭致不幸。
　　“不要怂，”佐佐木真人一尉深深地吸了几口气，努力使自己恢复镇定，“赶紧撤，我们去圣居跟一条一佐合流。”
　　“啊？好……我明白了。”曹长愣了一下，旋即很快也反应过来，然后去招呼自己的士兵。
　　自卫队的士兵们在见识到那根本不可能存在于现世的剑术以后，士气大降，如果敌人只是拥有更先进的武器装备，或者人数更多，那好歹还是在正常的范畴以内，还能想办法予以还击。
　　可是，敌人拥有的根本就是超出常识之外的诡道，这还怎么打？
　　在听到撤退命令后，自卫队的士兵们都松了口气，迅速开始准备撤离。
　　司马家的守卫也没有追击，他们也不傻，继续打下去明显己方吃亏，现在对方要撤了他们还巴不得对方赶紧撤，越远越好。
　　而桐子也没有追的打算，目前的局势还不清楚是什么情况，这些自卫队突然围攻司马家宅邸，到底是出于什么目的，他们是否是被人利用？这些都不知道。
　　她已经过了热血上头贸然行事的年纪了，既然对方退了，也没必要追，反正对方的样子她就已经记下了——准确地说是让贤者之孙记下了，她是个脸盲，记不住人，反正等过了今晚，再去跟圣天子好好聊聊，不用她动手，自然有人来处置这些擅自妄动的家伙。
　　这时，手机突然响了起来。
　　桐子拿出手机看了一眼，发现是圣天子的号码。
　　正巧她也想问问圣天子此事到底是怎么回事，所以她在接通电话以后，还不等对面说话，就抢先说道：“圣天子，陆自刚刚竟然来围攻司马家的宅邸，你知道这件事吗？他们难道是想造反不成？”
　　然而出乎桐子意料的是，回答她的并非是圣天子的声音，而是一个陌生的带着哭腔的女声：“桐……桐大人，我是圣天子大人身边的秘书官加濑清美，圣天子大人……圣天子大人刚刚被叛军劫走了……”
　　“什么？！”
　　……
　　时间回到半个小时以前。
　　就在桐子和天童木更受邀，前往司马家宅邸的时候，一条大翔一佐亲自带领第一中队抵达圣居附近。
　　他们并没有贸然靠近，而是在距离圣居外的监视器看不到的地方等待着，就像是在等待什么似的。
　　沢田正雄三佐，也就是第一中队的中队长，略微有些沉不住气地问道：“一佐大人，我们……我们到底在等什么？”
　　说着他还看向夜色下的圣居。
　　即便是笼罩在夜色之中，圣居内部还是灯火通明，这一方面是为了警示宵小，另一方面也是体现出圣居的不同。
　　“别急，沢田君，打仗靠的不仅仅只是勇武，还有脑子，”一条大翔用戴着白手套的手指，轻轻地点了点自己的太阳穴说道，“我们是义军，不是叛军，不能直接冲进圣居，我们是来保护圣天子的，不是刺杀圣天子。”
　　“不愧是一佐大人，果然智珠在握。”
　　“嗯，那当然，放心吧，沢田君，今天过后，整个东京区域都会记住我们大名的。”
　　一条大翔这句话倒是没错，今天过后，东京区域的确记住了他们这些人的名字，只不过记住他们的原因跟他所想的截然相反就是了。
　　大概又等了十几分钟以后，从天童家的方向，传来了猛烈的枪声。
　　显然是桥本四郎三佐和第二中队，已经开始了行动。
　　一条大翔拿出手枪，站了起来，“时机已到，沢田君，让部队都跟上来。”
　　“是！”
　　于是第一中队的士兵们跟着他们的联队长和中队长，昂首挺胸大摇大摆地朝圣居进发。
　　在天童家宅邸方向传来的枪声，惊动了圣居的警卫，而这么一大队自卫队士兵走过来，自然也引起了他们的注意。
　　“什么人，停下！这里是圣居，不要再靠近了！”
　　“等等，”一条大翔做了一个手势，让部队停止前进，自己则是朝前走了几步，好让圣居的警卫看清楚自己，“我是陆上自卫队第三联队的联队长一条大翔一佐，因为得知今晚会有攻击事件发生，故武田政宗陆将大人特派我等前来圣居，加强圣居守备。”
　　“自卫队？”
　　圣居的警卫们面面相觑，尽管对明明应该驻扎在三十二号巨石碑附近，怎么却会在圣居附近出现的自卫队感到惊奇，但是自卫队毕竟是东京区域的军事武装力量，除了一条大翔以外，他身后的部下们也都身穿自卫队的军服，不可能是假的。
　　因此圣居的警卫也就相信了一条大翔的话。
　　如果是平时的话，即便是自卫队也不能在没有命令的前提下，进入圣居，但是这段时期不同寻常……
　　警卫们知道自从巨石碑白化现象被公布出来，东京区域即将面临大灭绝时，东京区域就已经陷入了慌乱状态，即便警视厅所有人员都进入二十四小时连轴转的工作状态，都无法阻止各个市区内发生的打砸抢事件。
　　人就是因为无知所以才会幸福，如果人知道自己时日无多，连哪天死亡都知道得一清二楚，除了一部分人会在那之前尽情享乐，然后迎接死亡以前，也会有相当多的一部分人，将平时压抑在内心里的负能量，彻底地释放出来。
　　毕竟，人本身就是集善恶于一体的矛盾结合体，没有谁是彻头彻尾的大坏蛋，也没有谁是完完全全的大圣人。
　　圣天子在东京区域的地位非常高，比历代圣天子都高，但是这个世界上有人喜欢你，就有人会讨厌你，有嫉妒圣天子美貌的，仇视圣天子地位的，厌恶圣天子对赤目的“绥靖政策”的等等等等……
　　……
　　……
　　……
　　备注①：很多日本人是不喜欢吃青椒的。


第242章 尊圣讨奸（×）犯上作乱（√）
　　平日里这些人只能将充满恶意的匿名信扔进意见箱，但是现在……
　　反正东京区域要迎来大灭绝，只要巨石碑崩塌，所有人都活不了，既然都是死，倒不如在临死之前疯狂一把，也不算枉活此生。
　　就是这两天的工夫，警卫们已经击毙了两位数以上的，带有这种想法的暴徒。
　　而从刚刚响起的枪声，到现在没有停止，反而还有愈演愈烈之势，这就由不得他们不慌，因为圣居里的警卫本来数量不是很多，而圣天子还分出一部分的守卫去协助警察维持治安，圣居的防守就变得空虚多了。
　　一旦暴徒强攻圣居，很有可能会发生很难预料的结果……
　　而在这个时候，有一支自卫队的加入，那无疑是等于如虎添翼一般。
　　于是圣居的警卫打开了大门，让一条大翔和他的部下进入圣居之中。
　　一条大翔立刻留下了两个小队，由沢田正雄三佐带领，负责守卫圣居的外围，而他自己则是带了一个小队，以“没有圣天子大人的命令，擅自带兵前来，希望能够向圣天子大人负荆请罪”为由，在秘书官加濑清美的带路下，进入圣居的主体建筑。
　　跟着一条大翔进入圣居主体建筑的小队，每走上一段距离后，就有一个分队的士兵离开，等到一条大翔在加濑清美的带领下，抵达圣天子的卧室前时，在他的身边只有中队本部班的士兵。
　　加濑清美在卧室的门前敲了敲：“圣天子大人，请问您休息了吗？”
　　没过一会儿，门就打开了，一袭白色礼装的圣天子站在门后。
　　她的脸色看起来很疲惫，但并不像睡下后被吵醒的样子。
　　“圣天子大人，您……”
　　作为圣居的秘书官，负责照料圣天子起居也是秘书官的职责，加濑清美一眼就看出来了，这位年轻的国家元首不是被吵醒，而是一直都没有休息。
　　“一想到还有百分之七十的国民无法去避难，我就睡不着，”圣天子勉强露出一个笑容，这时她才注意到，自己的秘书官身边，还站着几名身穿军服的军人，她那张美得让人窒息的脸上，顿时表现出惊讶之色，“这几位是……”
　　“这位是……”
　　加濑清美还没来得及解释，就被一条大翔给一把推开到了旁边，差点跌倒，接着他朝圣天子深深地弯下腰，而他身后的士兵也跟着一起鞠躬。
　　“圣天子大人，我是第三联队的联队长一条大翔一佐，我和我的部下，特地来到圣居尊圣讨奸。”
　　“尊圣讨奸？”
　　不止是圣天子，被推开的加濑清美更加惊讶，因为……
　　“一条一佐，您刚刚可不是这样说的？您不是说是为了加强圣居的守备才带兵前来，而且还是武田陆将让你们过来的。”
　　加濑清美掩嘴，惊讶地看向一条大翔和站在他身边的士兵。
　　她也不是一个愚蠢的女人，否则也不可能能够进入圣居担任秘书官一职，当一条大翔搬出跟刚刚不一样的说辞时，加濑清美猛然间意识到，自己有可能犯下了一个天大的错误。
　　“不，我们的目的是为了能够让圣天子大人倾听到我们，倾听到全体国民的声音。”
　　一条大翔一字一句地说着，声音虽然不大，但却是充满了气势。
　　加濑清美哪里还不明白，什么“倾听全体国民的声音”，这分明就是兵变。
　　脚步声从走廊那头传来，加濑清美期待地朝着那边看去，可是让她失望的是，走过来的是同样身穿军服的自卫队士兵，而不是圣居的警卫。
　　这几名士兵快步跑过来以后，先是朝圣天子鞠躬，随后向一条大翔敬礼：“一佐大人，沢田三佐大人派我过来传话，圣居内外已经全部处于义军的控制之下。”
　　“一条一佐，你……你们到底要做什么？”
　　圣天子忍着怒气问道。
　　“圣天子大人，就如之前所说，我们是希望能够让您倾听到全体国民的声音，虽然我们的擅自行动，干预了您的统帅大权，但还请您原谅，我们是出于对圣天子大人您之精诚，还有对东京区域有益才行动的。”
　　“那么一条一佐，你们所谓的全体国民的声音，具体是什么？”
　　“我们希望您能够铲除国敌天童菊之丞、司马未织，和苇名城的赤目，以及同情赤目者。”
　　一条大翔的话犹如一道晴天霹雳，圣天子和加濑清美都是脸色惨白。
　　加濑清美反驳道：“天童辅佐官大人乃是国之栋梁，中流砥柱，司马家的千金也是提供我国武器装备的重要负责人，至于苇名城的那位大人，更不可能谋逆，以上三人怎么可能会是国敌？”
　　一条大翔轻蔑地看了她一眼：“女流之辈何敢妄言大政？天童老贼位极人臣，却未尽到辅佐官的重责大任；司马家与同情赤目者互相勾结，乃是铁证如山；至于同情赤目者，更是罄竹难书！”
　　“你……”加濑清美用一种难以置信的表情看向一条大翔。
　　她虽然不是出身于大小姐家庭，不过也受到高等教育，一时之间，内心虽然恨不得将这个愚蠢的自卫队军官给活活吞了，嘴上却说不出一句粗鄙之言。
　　“一条一佐，你的意思我已经明白了，”在旁边将这些话全部都听进去了的圣天子，其实已经明白了，虽然她还没到成年的年纪，但是待在这个位置上，耳濡目染，很多东西也是比别人更加了解，“但我们现在最重要的，应该是第三次关东会战，等解决了东京区域大灭绝的危机以后，再做判断如何？”
　　圣天子倒是有着不符合年龄的智慧。
　　“圣天子大人，其实……”一条大翔略微顿了顿，“国敌天童菊之丞和司马未织应该已经伏诛，您只要同意下旨，驱逐苇名城的赤目和赤目同情者，我们的大业就能宣告完成。”
　　“什么？菊之丞卿和未织小姐已经……一条一佐，你到底在说什么？”
　　圣天子的脸上露出了震惊的表情。
　　“在我们前往圣居的时候，还有其他的同志赶往天童家和司马家的宅邸，”一条大翔顿了一下，现在已经听不到之前一直都没有停下来的枪炮声了，既然如此，结果应该就只有一个，“现在看来，应该已经成功天诛国贼了吧。”
　　圣天子那纤弱得让人心疼的身躯，晃了晃，似乎连站都站不稳，朝后倒去。
　　一旁的加濑清美连忙上前扶住圣天子，她能够感受到这位年轻的国家元首，在听到一条大翔的那些话语后所承受的打击。
　　司马未织是司马重工的实际掌控者，也是提供自卫队和民警武器装备的供应商，天童菊之丞就更不用提了，他不仅是圣天子的辅佐官，对圣天子来说，更是老师一般的存在。
　　在上一任圣天子被暗杀以后，是天童菊之丞力排众议，将现在的纯白少女扶上位，并且帮助她度过最艰难的时刻。
　　如果天童菊之丞哪怕有半点异心，他想取代圣天子，简直是轻而易举的事情。
　　但他却没有那么做，反而让几个怂恿他下克上的家伙，从这个世界上消失了。
　　天童菊之丞对圣天子的忠诚，日月可鉴，而圣天子对天童菊之丞，同样也充满了老师一般的尊重。
　　然而一条大翔现在却对圣天子说，天童菊之丞和司马未织已死，而且下一步，还要圣天子将群星民警公司的社长，同时也是圣天子大人的朋友，那位大人和她的追随者们一起赶出东京区域。
　　“你这个人渣！”
　　加濑清美也不知道自己心里的这股怒火从哪里升腾出来，按照常理来说，此时的她应该要害怕才对，她是秘书官，不是警卫，不是战斗人员，而且现在圣居已经被这些叛军全都控制住了，己方完全成为了对方砧板上的鱼肉。
　　越是这种时候，就越不能刺激对方才对。
　　然而，在她看到圣天子大人这么伤心时，她就觉得再也忍耐不下去了。
　　“女人，你竟敢……”
　　一条大翔满面怒容，正当他打算给这个不知天高地厚的女人狠狠地教训时，圣天子将本来扶着自己的加濑清美挡在了身后。
　　“一佐，退后！”
　　“可是，圣天子大人，她侮辱了我。”
　　“我不会再说第二遍，一佐，难道你要无视我的命令吗？”
　　一条大翔气呼呼地瞪着圣天子，不过那并没有持续太长的时间，他往后退了几步，不过还是恶狠狠地瞪了加濑清美一眼，仿佛是在说——“我不会就此罢休的”。
　　这时，一名士兵在用无线电跟谁联络后，靠近一条大翔低声道：“一佐大人，桥本四郎三佐他们来了。”
　　“这么快？”一条大翔愣了下，顿时感觉刚才糟糕透了的心情好了不少，他轻快地对圣天子说道，“圣天子大人，我的一位部下已经从天童家返回了，看来国敌天童菊之丞已死，圣天子大人，还请您随我一同去接见铲除国敌的义士。”
　　圣天子摇摇头，拒绝道：“不，一条一佐，我有些累了，想回房休息。”
　　但是这次一条大翔却不像刚才那样轻易罢休：“圣天子大人，我知道打扰到您的休息了，但是我等都是为铲除国敌而奋起的义士，还请您无论如何也见上一面，嘉奖一番，以免让人寒心。”
　　说完这话，一条大翔却对着自己身边的几名士兵都使了个眼色：“护送圣天子离开。”
　　那几名士兵都有些犹豫，不过圣天子也知道看来是躲不过去了，没有让他们为难，昂着头对一条大翔说：“我自己会走。”
　　“圣天子大人。”加濑清美担心道。
　　“清美，你就守在这里，别让别人随意进出我的卧室。”
　　圣天子给了她一个鼓励的眼神，她让加濑清美留下，之后或许还会有幸存的机会。
　　一条大翔的目的只是圣天子，秘书官什么的不在他的计划内，所以也没管那么多，领着士兵们跟圣天子一起走了出去。
　　在建筑外面的庭院里，一条大翔看到了前来汇合的桥本四郎和第二中队的士兵们，不过跟当初分别时，人数少了一些。
　　但即便如此，一条大翔还是压制不住自己内心里的兴奋与激动。
　　既然是战斗，哪有不牺牲和不流血的，为崇高的事业和大义奋斗，胜过混吃等死，就算是死，那也是重于泰山。
　　在见到一条大翔和圣天子后，桥本四郎三佐立即走了过来，朝两人敬礼：“一佐大人，桥本四郎及部下归队。”
　　“嗯，辛苦了，那天童老贼……”一条大翔点点头。
　　“一佐大人，幸不辱命，天童老贼被我亲自实行天诛，绝无幸免可能，已经在去往三途川的路上。”
　　“做得好，三佐。”
　　然而跟兴奋的一条大翔和桥本四郎不一样的是，圣天子虽然强自镇定，脸上还是流露出悲伤的神色。
　　桥本四郎讨好似的对圣天子说道：“圣天子大人不必担忧，有我等忠勇的义士在，定会帮助圣天子大人铲除奸恶，匡扶圣室。”
　　但是圣天子不发一语，只是沉默。
　　“圣天子大人，您是不是该说点什么？”
　　一条大翔见圣天子的这副模样，心里隐约滋生出些许不满与怒气。
　　虽然这股不满和怒气，很快就被他给压制下去了，但是有些东西只要开了头，就会变得不一样了。
　　“圣天子大人，我等是为了您，为了东京区域而行动的，如今已铲除国贼之一，您应当高兴才是。”
　　桥本四郎三佐看着圣天子那难看的脸色说道。
　　他不明白圣天子为什么会露出那样悲伤的表情，这跟他想象中的场景，似乎有些不太一样。
　　“圣天子大人……”
　　一条大翔正还要说些什么，旁边忽然有一名士兵跑了过来，手里举着一个步话机：“一佐大人，是佐佐木一尉的通讯。”
　　“佐佐木一尉？”一条大翔略微有点惊讶，他本以为佐佐木真人会像桥本四郎那样，在大功告成之后就直接过来了，为什么还要发来通讯？


第243章 吔屎啦，陆自！
　　难道是遇到了什么不可抗的阻力吗？
　　随即这个想法就被他给否决了。
　　怎么会呢，司马家和天童家虽然是东京区域的巨头，但是他们宅邸里的守卫，还没有多到连自卫队的一个中队都无法解决的地步。
　　这就跟现实里那些富豪们是一个道理，或许他们可以请得起保镖，也能请人二十四小时在自己的宅邸附近守卫，但是他请的那些守卫，无论如何也不可能抵挡军队的。
　　一条大翔笑了。
　　他懂了。
　　自己的这个部下，一定是想先给自己汇报，怕自己的这份功劳让别人给抢先了。
　　这小子……
　　一条大翔笑着摇了摇头。
　　虽然很不错，就是太过张扬，而且不管什么都喜欢争功……
　　这种性格很难在同僚那里获得好感，就是上司经常也会不厌其烦。
　　不过，这次就不计较了。
　　毕竟这小子是为东京区域做了一件大事，虽然先来的是桥本四郎，但是佐佐木真人这小子的功劳也不会忘记的。
　　一条大翔拿起步话机，对着那边说道：“是佐佐木一尉吗？我是一条大翔，你们那边进行得怎么样了，很顺利吧？司马家的那个女人是不是已经解决了？”
　　然而，从步话机里传出来的，却并非是一条大翔预料当中高亢的声音，恰恰相反，佐佐木真人的声音很是颓丧。
　　“一佐大人，我们……我们失败了……”
　　“原来如此，你们做得很好，你……等等，”一条大翔的大脑直到此时，才接受之前听到的信息，“你说失败？这是什么意思？那个女人没有死，现在还活着？”
　　“是的，一佐大人，抱歉……”
　　“怎么可能？开什么玩笑！”
　　一条大翔情不自禁发出怒吼，引得周围的目光全都看向他，不过他没有多余的精力管旁人的目光，因为现在的他有一件更加重要而且紧急的事情要去做。
　　“佐佐木一尉，你回答我，你们怎么会失败？你手里有整整一个中队的兵力，还有一辆步兵战车，司马重工虽然是全世界一流的武器公司，但是她家的宅邸不可能配备有对战车武器……”
　　一条大翔喘着粗气，压低声音。
　　“哪怕你们只要将步兵战车开过去就能赢了，你告诉我怎么输？”
　　“一佐大人，情报有误，国敌桐子也在司马家的宅邸里，而且……那……那根本就不是人类。”
　　佐佐木真人似乎是受了极大的刺激。
　　“到底怎么回事，一尉？你们遇到了什么？你看到了什么？”
　　随即，佐佐木真人便将在司马家宅邸发生的事情，尤其是桐子将步兵战车主炮的炮弹弹飞，还将副炮的炮弹全部聚集在一起，凝聚成铁球弹射回来的事情，说给了一条大翔。
　　一条大翔听完后第一反应就是不信。
　　用剑弹飞主炮炮弹，挡下全部的副炮炮弹，还能用剑气砍爆步兵战车。
　　这听起来就像是电击文库的轻小说一样。
　　可是，超能力什么的，这怎么可能呢？现实里怎么可能有这么荒谬的东西？
　　那不就是那帮连老婆都找不到、而且混吃等死的死宅们成天幻想的玩意儿吗？
　　怎么会存在于现实中？
　　不可能，这绝对不可能！
　　一条大翔想要拼命说服自己，可是……
　　他很清楚佐佐木真人，虽然这个小子既狂妄又自大，但安排给他的任务，他都会去做，即便失败了也从来都不会找借口，用一个超能力者来掩盖自己的失误？
　　不，这不像是佐佐木那小子能做得出来的。
　　那么……这就只有可能是真的了……
　　一条大翔猛然想起来，其实不管是真是假，桐子竟然会出现在司马家的宅邸，这是他所万万没有想到的。
　　果然司马家的这个女人也是国敌，不然同情赤目者怎么会在她家的宅邸里？
　　这么晚了，她们一定是在商量更大的阴谋。
　　一条大翔抬起头，看向深沉的夜色，之前还有清冷的月光，但是现在，月光已经被迷雾所笼罩。
　　东京区域就像是这黑夜一样，被笼罩在黑暗之中。
　　他握紧了拳头。
　　现在，能够挽救东京区域的，只有他们了。
　　如果连他们也倒下的话，那么东京区域就完了。
　　想到这里，一条大翔朝着桥本招了招手，示意对方过来。
　　“一佐大人，怎么了吗？”
　　虽然桥本三佐听不到步话机里佐佐木一尉说的话，但是从一条大翔刚刚怒吼的声音，以及他的反应来看，似乎是他们的救国大业遇到了一些阻碍和挫折。
　　“桥本三佐，我现在有一个非常重要的任务交给你，这个任务非常艰巨，不止是我等，还关系到东京区域的生死存亡，我不会强人所难，如果你不愿意，我不会为难你。”
　　“……”
　　桥本四郎心里咯噔了一下，他有一种极为不妙的预感，不过他还是开口说道：“一佐大人，请您尽管吩咐就是了，我和第二中队永远都会支持一佐大人，绝无怨言。”
　　“很好，桥本三佐不愧是东京区域军人的典范，”一条大翔赞许地拍了拍桥本四郎的肩膀，他走近了一步，压低声音，确保声音只有自己和桥本四郎才能听到，“我需要你带第二中队，护送圣天子以最快的速度，前往驻扎在三十二号巨石碑的陆自大本营。”
　　“什么？”桥本四郎的脸上尽是惊讶之色，“一佐大人，为什么我们要把功劳白白让给别人？”
　　“没有办法，三佐，你知道佐佐木一尉跟我说了什么吗？同情赤目者就在司马家宅邸，而且她只以一人之力，就击败了第三中队，如果她知道圣居已被我等控制，一定会带赤目前来围攻圣居。”
　　“佐佐木那个废物！”桥本四郎愤慨道，“一佐大人，既然赤目要来，那我们就真刀真枪跟他们干，我们令和男儿还怕了他们不成？”
　　“桥本三佐，你怎么那么糊涂呢？我们的确不怕那些赤目，可是如果圣居化为战场，如何保证圣天子大人的安危？”一条大翔训斥道，“而且我们是为崇高的事业奋斗的，我们死不足惜，可如果事业未成就舍弃此身，这才是大大的罪过啊。”
　　桥本四郎恍然大悟，醒悟道：“一佐大人之言犹如醍醐灌顶，我险些误了大业。”
　　“现在还不晚，三佐，你带着第二中队护送圣天子到陆自大本营后，我等陆自当中的有志之士，必然会群起响应，云集景从，到时就连武田政宗陆将，也不得不赞同我们的计划。”一条大翔继续鼓励道。
　　桥本四郎疑惑道：“一佐大人，您之前不是说，武田陆将大人已经批准了我们此次的行动吗？”
　　“哦，对，当然，陆将大人当然已经批准了，”由于事态超出预料之中的变化，加上紧张让一条大翔已经忘记自己之前是怎么允诺的了，“我的意思是，到时候陆将大人会更加支持我们。”
　　桥本四郎的心里尽管还有着一些疑惑，不过出于对一条大翔的信任，加上已经踏上贼船，让他还是选择服从并且听从一条大翔的命令。
　　于是桥本四郎便带着第二中队，护送圣天子离开了圣居，而一条大翔和沢田正雄的第一中队，则是继续留在圣居之中。
　　……
　　司马家宅邸。
　　桐子放下电话。
　　她已经从加濑清美那里得知圣居发生的一切，就在自卫队的叛军进攻司马家宅邸的同时，也有两支叛军分别去攻打圣居和天童家宅邸。
　　用攻打圣居或许不太恰当，因为圣居是无血开城的。
　　而且据叛军的首领表示，天童菊之丞似乎已经被杀。
　　天童菊之丞那个老家伙死不死，桐子倒是无所谓，她没有杀天童菊之丞，纯粹只是因为留着他对东京区域还有用，可以帮助圣天子稳固东京区域，而且现在有桐子了，天童菊之丞也没法对受诅之子动歪心思。
　　只是令她没有想到，天童菊之丞竟然还是死了。
　　他死不要紧，只是圣天子被叛军带走，这可就不妙了。
　　虽说她是为了不让叛军乱来才自愿被叛军带走，可是这样一来，她自己的生命安全就得不到保证。
　　桐子可不敢相信，敢起兵作乱的家伙们的人品。
　　必须要尽快将她解救出来才行。
　　就在她打算打一个电话的时候，手机在这时又响了起来。
　　她看了一眼来电显示，是我堂长正的电话。
　　原来，我堂长正在发现第三联队的异动后，立刻就跟自卫队的陆将武田政宗进行核实，然而由于一条大翔之前已经用夜间行军的借口欺骗了武田政宗，因此武田政宗说一条的第三联队是进行夜间行军时，我堂长正一时间也相信，于是就没有更进一步地调查。
　　直到第一区爆发了枪声，我堂长正从睡梦中被惊醒以后，这才醒悟过来事情不妙，这次他没有再打电话给武田政宗，而是直接打给了桐子。
　　虽然我堂长正的警告来得太迟了，但桐子没有责怪他，因为这一次自卫队叛军的举动实在是出乎所有人的预料，谁又能够想到，明明是肩负国防重任的自卫队，竟然会掉转枪口，去进攻第一区？
　　连身为自卫队司令官的武田陆将，都无法令自己的部队令行禁止，何必去苛责根本就不是一个系统的我堂长正？
　　我堂长正在电话里的语气充满了自责，尽管他所效忠的主君对他没有怨言，但是身为武士却不能替主君分忧，反而还造成主君的困扰，这是武士之耻，他希望能够辞去民警部队部队长的职务。
　　桐子当然不会同意，因为能够统领这些民警的，目前来说只有他最合适，而且临阵换将可是大忌，会让人心动摇士气不稳，虽说她不懂军事，但是这点基础的道理还是知道的。
　　之后经过一番“讨价还价”，桐子同意我堂在第三次关东会战结束后辞去部队长一职。
　　我堂长正恭敬地请示道：“桐子大人，那么我现在需要将目前的事态告知给武田陆将吗？”
　　“嗯……等等，”桐子仔细想了想，“不，先别告诉他。”
　　桐子始终不敢相信，这次的叛乱会仅仅只是一些中层军官搞起来的，她不敢相信后面会没有陆自高层的影子，她实在是不敢相信，军部高层总不至于无能到掌控不了自己部队的地步。
　　如果真的不止是部分自卫队，而是整个陆自的全体暴动，那么我堂将消息告知给武田政宗，让对方知道我方已经知情，这是一件很危险的事情。
　　所以……
　　“我堂部队长，现在你立即带领全体民警部队，后撤到回归之炎纪念碑，并且严禁一切无关人员靠近，尤其是陆自，哪怕是陆自的一个轮胎滚过来，也要给我将其打成筛子。”
　　“可是，自卫队怎么办？”
　　“自卫队又不是我们的人，管他做什么。”
　　在结束了跟我堂长正的通话以后，桐子拿着电话，犹豫了一下，最后还是没有打给武田陆将，而是打给了自卫队的另一位司令官。
　　“我是上杉晴信。”
　　“你好，上杉海将，我是桐子，很抱歉这么晚了还打扰你。”
　　上杉晴信海将，是东京区域海上自卫队的司令官。
　　桐子打电话给上杉晴信海将的理由很简单。
　　陆自和海自的矛盾由来已久，是自一百多年前的明治政府时期就已经遗留下来，在旧日本时期矛盾最为激化，后来二战结束后相对缓和了不少。
　　但是这种矛盾在原肠动物战争结束以后，又再度抬头。
　　陆自认为如今东京区域大部分接壤的都是陆地，因为国防重任自然落到了自己头上，那群海里的章鱼凭什么要跟自己抢经费？
　　而海自则认为，虽然现在的东京区域面临的形势跟之前发生很大的区别，但毕竟自旧日本时期以来，海军就一直是日本的重中之重，而且在战后，海自也的确比陆自要更加受重视得多。
　　毕竟日本是一个岛国，如果想要御敌于国门之外，肯定是要靠海自，如果要依赖陆自，那意味着敌人已经登陆了。
　　就靠用战车电脑看动漫的陆自，还想保卫国家？
　　吔屎啦，陆自！


第244章 看看你软弱的样子，你是陆自马鹿吧？
　　果然，上杉晴信海将在听完了桐子的话以后，表现出了非常愤慨的怒气。
　　上杉晴信海将，以及海上自卫队的全体官兵，对桐子是非常佩服的。
　　这点不像陆自。
　　虽然海自也不能理解，为什么桐子要致力于改善赤目的地位，但是作为东京区域第一大民警公司的社长，海自全体官兵还是认可桐子的。
　　尤其是这位还是一个十多岁的可爱女孩，就更加引得海自那些令和男儿的欢呼与尖叫了。
　　“桐子小姐，关于您所说的事情，我已经完全了解了，但是请您原谅，因为此事兹事体大，我需要再打一个电话到圣居那边去核实情况，但是我向你保证，只要情况跟您说的一样，海自绝对不会坐视陆自那群马鹿误国。”
　　“我明白，只是还请海将大人您尽快，毕竟您也知道，现在是非常时期，拖得太久的唯恐生变。”
　　桐子在说完以后就结束了与上杉晴信海将的通话。
　　她完全不担心对方去核实，因为她本来就没有说谎。
　　只要上杉晴信确认圣居已经被陆自的叛军控制，就一定会出兵。
　　圣居之围就交给海自好了。
　　海自打陆自，是不需要做任何动员的，这些海自士兵从入伍那刻起，就被灌输了满脑子的海自价值观，哪怕是个最低等的勤务兵，一样从骨子里蔑视陆自那群马鹿。
　　暴打陆自，海自人人有责。
　　桐子最后再拨打了一个电话。
　　在电话被接通的一瞬间，缇娜的声音从电话里响起：“姐姐大人？”
　　……
　　“是吗？圣天子大人已经休息了，不便接电话？好的，我知道了，真是打扰到您了，请代我向圣天子大人问好。什么？明年海自的预算经费？这是圣天子大人说的话，真是太感谢了。”
　　副官将电话挂断，对坐在一旁的上杉晴信海将说道。
　　“海将大人，事情已经弄清楚了，并没有所谓的陆自控制圣居一说，刚刚接电话的是加濑清美秘书官，她说一切正常。而且她还说圣天子已经决定，明年给我们海自的预算，加到这个数。”
　　副官兴奋地报出一串数字。
　　“这么多？”上杉晴信听完后也是愣了一下。
　　虽说海自能够得到这么大一块的预算，让他觉得很高兴，但是他总觉得好像有哪里不对，自己似乎是忽略到了什么地方。
　　到底是哪里呢？
　　上杉晴信海将感觉自己仿佛身处在一片拨不开的浓雾之中，有一种不切实际的感觉。
　　那位群星民警公司的社长，明明跟自己说陆自控制了圣居，可是为什么圣居方面却回应是一切正常？
　　那位大人应该不可能在这种事情上，欺骗自己才对？
　　还是说自己忽略掉什么了吗？
　　“海将大人，会不会是那位大人跟我们开玩笑呢，”副官见上杉晴信脸上没有丝毫高兴的神色，于是也劝道，“或许是觉得第三次关东会战在即，开个玩笑让我们别那么紧张。”
　　副官说到后面连自己都不信，因为拿这种事情来开玩笑，就很过分了。
　　上杉晴信闭上眼睛，双手在脸上用力地搓了几把，现在已经是凌晨三点，正是人最为困倦的时刻，更别说是他这样上了年纪的人，无法跟年轻人相比，年轻人来杯咖啡之类的提神饮料，或许还能撑得住，他实在是有些撑不下去了。
　　睡神来袭，就是再聪明的人也得屈服于它的淫威之下，上杉晴信打了个呵欠。
　　算了，不管那么多了，如果圣居那边真的被控制了的话，不可能会不给暗号……
　　等等！
　　上杉晴信的脑中，犹如闪电般划过一道灵光。
　　“副官，你马上将刚才说的话，一字一句原原本本，全部都复述一遍给我。”
　　副官吓了一跳：“海将大人，您这是怎么……”
　　“别管那么多了，赶快回忆！”
　　“哦，好……好，是的……”
　　于是副官开始苦苦回忆并描述起，先前他和圣居的加濑清美对话的内容。
　　“这就是全部了吗？”
　　“是的。”
　　“再想想，没有别的了吗？”
　　“没有了，海将大人，真的没有了。”
　　上杉晴信仔细思索着，自称是加濑清美的秘书官跟自己的副官说的内容很正常，就是圣天子已经休息了，还有圣天子让她转告海自明年的预算经费……
　　预算经费？
　　上杉晴信此时就像是想起了什么：“你身上有带手机吧，快，快拿出来。”
　　副官满脸疑惑地拿出手机。
　　“将刚才你说的，明年我们海自的经费输入进去，用日文的九宫格输入法。”
　　“啊？”
　　“别问那么多，赶快！”
　　“哦，哦，是！”
　　副官手忙脚乱地一边回忆，一边输入字符，等到全部输入完毕后，脸色苍白的副官将手机屏幕对准上杉晴信。
　　上面只有简短地一行字——
　　陆自叛乱了！
　　“畜生！这帮脑容量不足，胆容量总是溢出的马鹿！”
　　上杉晴信只觉得一股无名怒火从心底里升腾而起。
　　这帮马鹿的脑子里到底.是怎么想的，他们怎么敢在这个节骨眼上下克上，还敢去进攻圣居？
　　虽说在桐子跟上杉晴信海将说的时候，他就已经信了几分，但是当现在完全核实之后，还是忍不住暴跳如雷。
　　“海将大人，那我们此时应该怎么做？”
　　跟已经处于暴怒状态当中的海将大人不同，副官还能保持冷静。
　　“还能怎么做？当然是立即发兵，攻打圣居……不，是控制圣居……好像也不对，都是那帮陆军马鹿搞得鬼，我都被他们给气糊涂了。”
　　上杉晴信深深地呼吸了几口气，强迫自己暴怒的大脑暂时冷静一些，“立即召集全体海自官兵，拉响一级战斗警报。”
　　想了想，上杉晴信站了起来：“我也亲自一起去。”
　　副官劝阻道：“海将大人，您要不就坐镇镇守府，等待我们的捷报吧。”
　　“不行，”上杉晴信断然拒绝，“这事关圣天子大人的安危，以及自卫队的存亡危急，虽然失控的是陆自，但陆自海自都是自卫队，既然武田那个马鹿不能好好管教自己的部下，那我就代替他好好管教管教。”
　　……
　　“快快快，动作快！”
　　“看看你软弱的样子，哪里像我们光荣的海自，你是陆自马鹿吧？”
　　身穿海自军服的士兵们在陆地上，以各自所在的军舰为单位，排列成一个个方阵。
　　海自当然也是有武器的，不过都是一些轻武器，而且也没有陆战队，但是这也足够了。
　　因为集结起来的海自士兵已经有一千多人，在人数上已经比暴动的陆自要多得多（这是上杉晴信海将在确定陆自暴动以后，就打了一个电话给武田政宗陆将，确认暴动的陆自只有一个联队），尽管在陆战的武器装备上，海自士兵不如陆自，但是上杉晴信认为他们只要将控制圣居的叛军包围起来，那些叛军就会老老实实地乖乖投降。
　　而陆自方面，武田政宗在得知一条大翔竟敢欺骗自己后，先是暴跳如雷，然后是吓到腿软，自从东京区域建立成一个被联合国承认的独立国家以来（原著里有提到，日本的五个区域国家，都是被联合国认为是五个独立国家），这还是圣居第一次被控制……
　　而且竟然还是被自己的国防力量控制。
　　这简直就是莫大的耻辱。
　　如果不是第三次关东会战在即，武田政宗甚至想调集所有的陆自过去镇压第三联队的叛乱。
　　但是不管他承不承认，他都必须要留下足够的兵力驻守在三十二号巨石碑附近，因此他只能亲自率领第一联队外加上一个战车中队赶往圣居——这是剩余的陆自当中，一半还多的兵力。
　　在陆自和海自都在紧急调动的时候，一支车队正行驶在外围区之中。
　　这支车队，正是被一条大翔派出去护卫圣天子前往陆自大本营的第二中队。
　　第二中队的中队长桥本四郎，正和圣天子坐在被第二中队的车队夹在中间的装甲车内。
　　圣天子单独坐在一侧，而桥本四郎和几名士兵则是挤在一侧。
　　桥本四郎安抚道：“圣天子大人，还请您稍微忍耐，等到了陆自大本营，见到武田陆将以后，一切都会好起来的。”
　　“桥本三佐，对吧？你和你的部下……还没有意识到，你们究竟是在做什么吗？”圣天子看向跟桥本四郎坐在一起的士兵，而只要是被她目光接触到的人，纷纷低下头去，仿佛他们都觉得自己不配与圣天子对视。
　　桥本四郎微微皱眉：“圣天子大人，您的这句话是什么意思？”
　　“桥本三佐，你们的行动，是一条一佐命令你们的吗？还是武田陆将允许的？我很难相信武田陆将那样睿智的人，会下达这种命令。”
　　“一佐大人说，我们的行动是得到陆将大人允许的。”
　　桥本四郎略微不快地说道，哪怕坐在自己面前的，是集美貌与智慧于一体的国家元首，可是自己的行为被对方质疑，桥本四郎还是很难保持平常心，“而且，我们是为了让东京区域变得更好而行动的，陆将大人不可能会不支持我们的行动。”
　　“所以桥本三佐您认为现在的东京区域不好是吗？”
　　“当然，那些流着与原肠动物一样血液，眼睛散发出红光的赤目，能堂而皇之地过上那么好的生活，凭什么？”
　　“桥本三佐，那些孩子的身体里有原肠动物因子，这本来就不是她们的过错啊，更何况她们也在为我们东京区域而奋斗不是吗？”
　　然而圣天子的话，却引来的是桥本四郎的嗤笑。
　　“圣天子大人，一佐大人说的没错，您果然受到了奸臣的蛊惑。”
　　“什么？”
　　“如果没有那些赤目，东京区域才会变得更好，如果不是她们的话，三十二号巨石碑就不会出现白斑，也不会有人试图召唤天蝎座，东京区域也不会有大灭绝的危机，是它们……是那些赤目招来的原肠动物。”
　　“桥本三佐，你太过偏激了，冷静一下吧。”
　　“冷静？你要我冷静？我的父母都是自卫队的军官，母亲死在原肠动物战争中，父亲从那以后就一直在借酒浇愁，后来更是在一次军事演习中不幸身亡……不止是我，东京区域的同胞们，都有亲人或者家人被原肠动物杀害了，现在您却要我们与它们和平相处？”
　　“我对您的不幸感到遗憾……”
　　“如果您真的这样认为，那么我更希望您用实际行动来证明。”
　　“……”
　　“圣天子大人，您无需担心，现在您的身边，全部都是忠心忧国的义士，而且只要我们抵达陆自的大本营，我相信一定会有更多的有识之士，加入到我们正义的事业中。”
　　“我希望你不会后悔，桥本三佐。”
　　然后装甲车内部就陷入了寂静之中，圣天子和桥本四郎三佐都没有再说话，直到一声突兀的枪声打破寂静。
　　……
　　“目标已经经过第二观测点，距离最佳狙击点还剩下两分钟。”
　　通讯器里传出负责观测的萝莉的声音。
　　“了解，我已到达狙击点。”
　　趴在地上的缇娜回答道。
　　身上穿着的军服贴在布满灰尘和瓦砾的天台地面上，就连金色的头发和精致的脸蛋上，都沾上了灰尘，但是缇娜的视线，却始终都没有从瞄准具中离开过。
　　她手里的是名为Steyr IWS 2000的重型狙击步枪，这把武器最早是由斯太尔公司研制并生产，使用的是15.2mm APFSDS弹，初速达到1450米/秒（4750 fps），弹头在800米可穿透40mm的轧制均质装甲，并产生二次杀伤效果。也就是说，它可以在1公里穿透两堵墙或现代化的装甲人员输送车。这种箭形弹的弹道非常平直，射击1000米距离时弹道高不超过800mm。
　　“目标抵达最佳狙击点还剩下一分钟。”
　　通讯器再度传来侦查萝莉的声音。
　　缇娜开始进行最后的调试，她将枪口对准自己所在的大楼下方的道路上，距离是一公里。


第245章 营救圣天子
　　在这个世界，能够准确地命中一公里以外的目标，做到这一点的人类无一不是最为顶尖的狙击手。
　　但是对于缇娜来说，简直就和吃饭喝水一样简单。
　　还有三十秒……
　　缇娜在心里倒数着。
　　在她的视野中，终于出现了一支车队。
　　非常速度非常快的军车，可是在缇娜的视线里却变得非常的慢，她甚至连打头那辆军车的司机脸上的毛孔，都能看得一清二楚。
　　缇娜扣下了扳机。
　　扳机弹簧传来带有弹性的触感，一下便将扳机扣到了最后。装设在枪机内部与之连动的撞针击打弹壳底部的火（敏感词）药，击发子弹。
　　枪击内部发生了一次小小的爆炸，枪口前端闪耀起枪口焰，与此同时枪管内部的子弹旋转着撕裂空气向着目标徐徐前进。
　　之所以说是徐徐前进，但那只是缇娜的错觉罢了，其实只是眨眼的工夫，就已经准确地命中打头那辆军车的司机头部。
　　对方额头喷射出来的大量鲜血，一下就涂得车前窗上到处都是，宛如猛然扎破了一个血袋，司机的尸体随着惯性一头趴在了方向盘上，随后那辆军车便在尖叫声中脱离道路，一头撞上旁边的建筑。
　　而在射出第一发子弹后的缇娜，却根本看也不看结果，就已经瞄准了下一个目标。
　　……
　　砰！
　　装甲车内部的圣天子和桥本四郎猛然一愣。
　　桥本四郎三佐刚刚站起来，正要开口询问，接着就听到了第二声枪响。
　　随后车身猛然一震，接着便是剧烈的颠簸，然后在滑行出一段距离以后才终于停下。
　　桥本四郎打开无线电：“毛利，喂，毛利，到底怎么回事？到底发生了什么事？”
　　没有反应，过了一会儿后，无线电里才传出一个慌乱的声音：“三佐大人，我们被袭击了，有人在攻击我们。”
　　“什么？这是什么意思，谁在打我们？”
　　桥本四郎猛然一惊。
　　“不知道，看不到敌人，只有子弹从四面八方射过来。”
　　无线电里除了桥本的部下毛利的声音以外，还有叫喊的声音，以及枪声。
　　圣天子和桥本四郎，还有待在装甲车里的几名士兵什么也看不到，他们只能听到外面源源不断的枪声，还有人的叫喊声和惨叫声。
　　桥本四郎的脸色有些难看。
　　这是自然的了，他们可是理论上来说，东京区域最强的武装力量，现在却被堵在这里被人一通乱打，而且还不知道是谁打的。
　　不过他倒也不蠢，知道可能是被埋伏了，留在这里只会继续挨打。
　　所以他敲着驾驶室的玻璃：“喂，停在这里做什么，赶快带我们离开这里。”
　　桥本四郎将隔着驾驶室的玻璃敲得碰碰作响，但是却什么反应也没有，这时他才注意到，驾驶室的两名士兵，都是歪倒在椅子上，而且从他的位置正好可以看到，其中一名士兵是脖子中弹，另一名是头上挨了一枪。
　　无一例外地是，两人都死了。
　　“可恶！”
　　桥本四郎重重一拳砸在驾驶室的玻璃上。
　　外面的枪声仍旧在持续着，而且非常密集，虽然看不到，但可以猜到，自卫队的士兵一定在与不明势力的敌人，进行激烈的枪战。
　　“你不出去指挥你的部下吗？”
　　坐在座位上的圣天子，表现倒是非常从容，一点也不慌乱。
　　“不用，”桥本四郎摇摇头，“我相信我的部下，他们都是一帮出色的家伙，虽然不知道敌人是谁，但是他们竟然敢惹到我们陆自的头上，我的部下一定会狠狠地教训他们。”
　　虽然桥本四郎说话时的气势很足，但他的额头上出了不少汗，而且脸色也不太自然，同样留在装甲车内部的几名士兵就表现得更不堪了，不过没有桥本的命令，他们也不能随意打开车门。
　　他们只能在心里暗暗地祈祷。
　　车外枪声大作，不时还有呼救的声音和叫喊的声音，车内却没有人说话，显得十分的诡异与不搭。
　　枪声整整持续了大概有好几分钟，有好几次桥本四郎都按捺不住，甚至将手都放在了门把手上，但每次都缩了回来。
　　只是他再也无法保持冷静的面容，脸色越来越难看。
　　终于，外面一直喧闹着的枪声，终于停止了下来。
　　明明刚才的枪声那么激烈，可是现在却变得这么安静。
　　安静得让人仿佛要窒息。
　　桥本四郎的额头上冒出滚滚的冷汗，还有其他几名同样也待在装甲车内部的士兵，脸上也是慌张的神色。
　　“毛利，外面发生什么了，敌人已经被击退了吗？快回答。”
　　然而无线电里只有沙沙的声音，除此之外没有任何回应。
　　桥本四郎看不到自己的脸色，但是他知道此时自己的脸色一定很难看。
　　就在这时，装甲车的车门被人敲了几下。
　　“谁？”
　　几人都吓了一跳，纷纷举枪对准车门。
　　没有人回应。
　　“毛利，是你吗？是你在外面？快回答我！”
　　桥本四郎大声喊道。
　　但还是没人回答。
　　桥本四郎试着用手擦了擦额头上的汗，但还是止不住。
　　他对着自己身边的手下，做了几个战术手势，那意思是做好冲出去的准备，而且他还留了一个士兵下来，留在车内跟圣天子待在一起。
　　其他的士兵都点点头，表示会意，其中一名士兵将手放在门把手上，猛然往外推开。
　　里面准备就绪的士兵一口气冲了出去，迅速确保有利的战斗位置。
　　但是当他们冲出去以后，立刻就呆住了。
　　这里是外围区，他们行驶在外围区的道路上，外围区的建筑虽然破烂不堪，但是道路还是比较完整的。
　　此时天还没有亮，正是黎明前最黑暗的时刻，跟在他们所在的这辆装甲车后面，还有几辆军车，军车的车前灯开着，明亮的光线一下就照亮了附近的地面，黑暗无所遁形。
　　而借助着车灯的光线，桥本四郎三佐和一起冲出来的士兵们也都看见了，在附近的地面上，全部都是死人。
　　有人躺在地上，有人靠在军车上，有人试图还击但是被击毙，也有人连敌人的方向都没看到就被杀死，地面上散落着黄澄澄的弹壳，跟在后面的军车上还有被打穿的弹孔，连轮胎都被打得漏气了。
　　剩余的士兵们小心翼翼地察看着周围，能够将一个中队几乎全灭的敌人，不可能就这样轻易地离开，敌人或许还在附近。
　　“乌拉！”
　　一个戴着红色贝雷帽的金发萝莉猛然间从他们所在的装甲车顶部落下，一匕首就捅（敏感词）进一名士兵的后腰，他痛得大叫，手指下意识地扣动扳机，贝雷帽少女抓住那名士兵的肩膀和手臂，带着他转了一小圈，一梭子子弹全部都打到他同伴的身上。
　　等到子弹打空了以后，包括桥本四郎在内，所有离开装甲车的自卫队士兵全部都死于友军伤害。
　　贝雷帽萝莉将匕首从那个士兵的后腰上拔出来，在他的脖子上飞快地抹了一下，轻轻推了他一下，他就像一滩烂泥那样倒在了地上。
　　随后，贝雷帽萝莉拿起突击步枪，对准装甲车内部仅剩的那名自卫队士兵。
　　最后幸存的士兵，看得都呆住了，他亲眼看到眼前的娇小金发萝莉，是如何将他的长官和队友团灭的，由于太过难以置信，所以手都抖了个不停，明明敌人就在眼前，可是他却无论如何也无法扣动扳机。
　　这时，一只戴着白色手套的手，伸过来按住自卫队士兵的枪口上，士兵全身一震，转头看向旁边的圣天子。
　　圣天子对他摇摇头：“一切都结束了，投降吧。”
　　士兵全身都在发抖，不过还是顺从地慢慢将枪口放下，最后任由圣天子将枪从自己的手上拿开。
　　见敌人被解除了武装，头戴贝雷帽、内衬海魂衫的少女也压下枪口。
　　四周，同样戴着贝雷帽和穿着海魂衫的萝莉们走了出来，为首的少女朝圣天子敬礼道。
　　“圣天子同志，您好，初次见面，我是苇名城外籍军团的娜塔莎，奉社长同志的命令，前来营救您库玛。”
　　……
　　圣居的一个房间内。
　　这间房间平时就是一个很普通的圣居职员用的办公室，而现在则是被一条大翔当成临时指挥部。
　　他可没胆子用圣天子平时办公的地方，他们只是兵谏，又不是造反。
　　现在，这个临时指挥部里，一条大翔一佐和沢田正雄三佐，还有在前不久抵达的佐佐木真人一尉，都聚集在这里。
　　“……事情就是这样了。”
　　佐佐木一尉花了几分钟的时间，将他们围攻司马家宅邸发生的事情，尤其是桐子展现出来的神技，绘声绘色地再度述说了一遍。
　　一条大翔和沢田正雄听完以后，就一个反应：
　　你他马的在逗我？！
　　但是这不止是佐佐木一尉，他带队的第三中队所有人都看到了，而且他们都能够给佐佐木真人作证。
　　如果只是几个人，那还有可能串供，可是这么多的人，怎么可能串供？
　　就算佐佐木真人威胁他的部下，可是那也不可能所有人说的内容都是一模一样的。
　　那么结果就只有一个了……
　　可是，以人类之身，真的有可能办到这种轻小说里才能办到的事情吗？
　　一条大翔很快就不再需要为这件事情烦心了。
　　因为他有了另外一件需要烦心的事情。
　　临时指挥部的大门被狠狠地撞开，一个军官满脸惊恐地冲了进来。
　　“是海自，海自的马鹿们过来了，而且有很多，外面全部都是。”
　　沢田正雄皱起眉头，进来报信的这个军官，正是他的部下。
　　“海自？怎么可能？那群只会在海里游的章鱼到陆地上来干什么？”
　　还是一条大翔下令道。
　　“沢田三佐，我们先出去看看。”
　　一条大翔冲沢田正雄点点头，后者会意，他对冲进来报告的那名军官说道：“让士兵们做好战斗准备，但是没有我或者一佐大人的命令，不准先开火，明白吗？”
　　“是！”
　　军官先后向自己的所属长官及一条一佐敬了一个礼，随后快步冲了出去。
　　“那我们也出去看看吧，佐佐木一尉，你立即去集合第三中队，支援沢田三佐的第一中队，只有一个中队的兵力我担心制止不了那些海里的章鱼。”
　　一条大翔后面的话，却是对佐佐木真人说的。
　　“一尉，失败并不可怕，但是我不容许接二连三的失败，你明白吗？”
　　在佐佐木的第三中队进入圣居后，由于他们遭遇了预料之外的变故，士兵们的士气都很低落，于是一条大翔就让他们暂时在圣居里休息，警戒任务由第一中队来做。
　　不过现在显然就顾不上那么许多了。
　　“是，我明白了。”
　　佐佐木真人向一条大翔敬了一个礼后，也快速跑了出去。
　　一条大翔一佐来到外面的庭院内，此时的气氛非常紧张，不单单是受到围攻的缘故，而且来的海自还不少，黑压压的好像比他们还要多。
　　一条大翔找了一个高处，然后拿起望远镜看过去，那些海里的章鱼已经将他们包围起来了，虽然在武器装备上没有重火力，全部都是轻武器，但人数上却居于优势。
　　“可恶，这些海自马鹿为什么会在这里？”
　　沢田正雄站在一条大翔的身边，低声骂道。
　　一条大翔也觉得奇怪，按照常理，无论陆自发生了什么事情，都轮不到海自过来横插一脚，海自有海自的规矩，陆自也有陆自的规矩，陆自不会去管海自的家务事，海自也休想把手伸到陆自这边来。
　　“嗯？”
　　一条大翔这时忽然发现，在望远镜中，包围着圣居的海自士兵稍微退后了一些，只留下了大约相当于一个陆自小队的海自士兵，和几名海自的军官留在原地。
　　一条大翔的视力很好，这都得益于他对如今高速发展的电子游戏和手机不感兴趣，即使是黑夜，只凭借圣居围墙上的灯光，他也看到了那几名军官，都是海自的高级军官，为首的老军人更是顶着海将的军衔。
　　虽然不是同一个军种体系，但作为陆自的高级军官，一条大翔不会不认识上杉晴信海将，更何况就算不认识，光看军衔也知道了。
　　海自的高级军官，尤其是司令官都亲自留下来，显然是打算谈判。


第246章 连我爸爸都没打过我
　　尽管一条大翔认为没什么跟那群海里的章鱼可说的，不过他不想被别人说成是不懂礼数的莽夫，既然对方表现出想要谈话的意思，自己就算不接受，至少也该去听听对方想要说些什么。
　　“沢田三佐，叫上一个小队，跟我过去看看。”
　　沢田正雄没有马上去办，而是担忧地说道。
　　“可是，一佐大人，会不会是陷阱？”
　　“放心，那帮海自马鹿还不敢拿我怎么样，我可是陆自的联队长，除了陆将大人，谁敢奈何我！”
　　一条大翔拍了拍沢田正雄的肩膀，“更何况，这里还有你第一中队剩下的几个小队，还有佐佐木一尉的第三中队，他们不会乱来的。”
　　一条大翔的这番话没能打消沢田正雄的担忧，但他还是低头服从，跑过去集合兵力。
　　不多时，一条大翔和沢田正雄就带着一个陆自小队走出了圣居，朝着那队海自的官兵走去。
　　“停下！”当一条大翔他们差不多要走到对方面前时，一个顶着二佐军衔的海自军官举起戴着白手套的手大声喝道，“你们是什么人，报上所属部队番号和军衔姓名。”
　　“我是陆自第三联队的联队长，一条一佐，”一条大翔一边回答对方的问题，一边让部队停下，沢田正雄和其他的士兵们就停在了他们联队长的身后，“你们是海自哪支部队的，为什么要到圣居来？”
　　“住口！”
　　上杉晴信海将突然喝道，虽然海自自从东京区域建国后就基本上没打过什么仗，拿不出像陆自那样的“第二次关东会战”的战绩，但是在军衔上，他要比一条大翔高过一头。
　　不管是哪个国家的部队，上级就是上级，哪怕只比你高出一级，那也是你的长官！
　　更何况上杉晴信当了这么多年的司令官，也不是白当的，气势也要比一条大翔足得多。
　　此时他突然开口，就像一头狮子突然间发怒。
　　“你们自己做了什么，难道自己不知道吗？你们已经成了东京区域的罪人，最好赶紧投降，然后祈祷自己的罪过能够得到宽大处理吧。”
　　“海将大人，我们是陆自，就算真的犯了错，那也是由武田陆将来处置，还轮不到你们海自来插手，更何况，”一条大翔话锋一转，变得不卑不亢，“我等是否是东京区域的罪人，尤未可知。”
　　一条大翔心里的底气并不是莫名的，此刻虽然身处逆势，但他忍不住佩服自己有先见之明，竟早一步派桥本四郎三佐带第二中队，护送圣天子大人前往陆自大本营。
　　从时间上判断，即便此时还没到，应该也差不了多少，而只要圣天子大人出现在陆自大本营，陆自里的那些犹豫的同僚们，一定会大加赞赏自己的义举，就算是武田政宗陆将大人，也一定会摒弃前嫌，迅速出兵来支持自己的。
　　只要一想到这里，即便面对的是一位海将，一条大翔也感觉自己的体内有熊熊的底气不断喷涌而出。
　　然而一条大翔却没想到的是，上杉晴信在目瞪口呆地听完以后，竟然不顾涵养直接骂了起来。
　　“马鹿！真是一群无可救药的马鹿！”
　　一条大翔的脸也沉了下来，对方的军衔虽然比自己大，但这不是对方侮辱自己，也不是陆自的理由。
　　“阁下，还请您注意您的言辞，虽然您贵为海自的将军，但是也不能随意辱骂我等荣光的陆自。”
　　“哦，”上杉晴信看向一条大翔，笑了起来，“我就是辱骂了又怎样？”
　　“混蛋！”
　　自己的所属长官被挑衅，一旁的沢田正雄如何能忍耐，他将手按在了腰间的配枪上：“阁下，还请您自重。”
　　“你又是什么东西，配跟我们海将大人说话？”海自那边的军官也按着海自的礼仪军刀出口骂道。
　　结果这一骂，就起了个开端，要想停下来就不是那么容易了。
　　陆自的士兵自然也不会容忍自己的长官平白无故被骂：“有种再说一遍，你们这群只会在海里游的章鱼。”
　　“闭嘴，你们这帮不会下海的马粪。”
　　“有本事来单挑啊，章鱼。”
　　“还怕了你不成，马粪。”
　　“你敢过来我就剁了你，把你们做成章鱼烧。”
　　“拿你们这群马粪去喂海里的原肠动物。”
　　两边的士兵骂得不可开交，在这一片骂声当中，一条大翔倒是渐渐冷静了下来，现在已经是大局已定，他们没有必要跟这群海自的马鹿死磕。
　　倒不是说一条大翔怕了这些海里的章鱼，真要打起来，他们这边人数虽然少了一点，但是一个陆自男儿可以打十个海自马鹿。
　　只是如今他们的义举已成，友军定然也已经到了增援的路上，再撑个一时三刻，等友军带来武田陆将大人和圣天子大人的命令后，这帮海自的章鱼自然会老老实实滚回自己的海上去。
　　要跟海自的马鹿打架，什么时候都可以，但是不应该在这个节骨眼上，以免坏了大事。
　　“海将大人，我再说一遍，请阁下收回刚才的话，”在这漫天的谩骂声中，一条大翔不得不提高自己的音量，好让对方能够听清楚自己说的话，“如果阁下收回方才的失言，我可以当做什么事情都没有发生。”
　　然而面对自己的好意，上杉晴信却丝毫不予领会，似笑非笑道：“叛乱军有什么好神气的，还是说就是因为陆自都是这种氛围，所以才会滋生出尔等叛逆？”
　　“纳尼？”
　　一条大翔自认为自己已经做足了姿态，虽说对方比自己大上一级，可是自己为了大局如此忍气吞声，一退再退，对方却步步紧逼，一口一个“叛乱军”，一口一个“叛逆”，实在是是可忍孰不可忍。
　　事到如今，即便对方是海自的司令官，一条大翔也不得不有点别的想法了。
　　要知道现在除了自己和上杉以外，旁边还围拢了许多陆自和海自的官兵，自己身为第三联队的联队长，在跟海自交涉时可是代表了陆自的形象。
　　如果是沢田三佐或许还能体谅到自己的苦心，但也到此为止了，普通的陆自士兵和海自官兵是绝对无法体谅到自己从大局和长远出发的良苦用心，或许在他们的眼里，自己的一退再退，只会被他们视为软弱。
　　自己的软弱，那便是陆自的软弱，打自己的脸，那便是打陆自的脸。
　　那么从今以后，还让自己如何带兵？
　　想到这里，一条大翔的语气变得强硬起来：“这么说，阁下是真的视我等陆自的尊严如无物了？”
　　“哦，马鹿，你又想说什么？”上杉晴信玩味地道。
　　一条大翔故意用沉痛的语气说道：“没什么，我只是觉得海自的家伙们真是辛苦了，竟然由这样的马鹿管理他们。”
　　“你什么意思？一佐？”上杉晴信也不是笨蛋，一条大翔虽然没有骂脏话，但是他话里的讽刺意味，傻子都能听出来。
　　一条大翔用眼神冷漠的看向上杉晴信：“我没有什么意思。”
　　“你立即给我收回刚才的那句话，并且向我谢罪，立刻，马上！”
　　“我为什么要因为说了实话而谢罪？”
　　“你……马鹿野郎！”
　　气急攻心之下，想不出任何反击对方言语的上杉晴信，选择了最简单的回击。
　　那就是一个耳光就甩了上去。
　　一条大翔挨了这一耳光，人直接就懵逼了。
　　陆自早就不像以前旧日本时期那样动不动就甩巴掌，更何况即便是立正挨打，也只有陆自的司令官阁下才有资格打自己，海自是什么东西？也敢骑到陆自的头上来！
　　“畜生！你……你竟然敢打我？”
　　一条大翔摸着自己火辣辣的脸颊，虽说上杉晴信是上了年纪，但是刚刚这一下这位海将大人可丝毫没有留手，一条一佐感觉自己的脸颊稍微有点麻了。
　　他的语气里充满了不可置信：“就连我爸爸都没有打过我！”
　　上杉晴信反手就又是一个巴掌打过去，一条大翔没想到对方竟敢继续动手，没有防备，这下另外一边脸颊也麻了。
　　“畜生！”
　　一条大翔怒吼一声，此时他哪里还管什么狗屁大局，还管什么军衔高低，这个海自马鹿竟然敢在大庭广众之下打人？
　　去他马的大局！去他马的长官！
　　一条大翔直接冲上去，将上杉晴信给推倒在地，一条大翔跟着对方一起摔倒了，但是一条大翔毕竟要更年轻一些，而且陆自在跟体能有关的训练方面，要比海自更多，所以一条大翔很快就爬了起来，他直接坐到上杉晴信的身上，拎起砂锅大小的拳头就往上杉晴信身上招呼。
　　双方的官兵全都愣住了，不光是他们，就连远处的双方士兵也都愣住了。
　　陆自海自的高级军官在圣居外打成一团……
　　这是什么操作？
　　“这……海将大人！”
　　海自那边的官兵要先反应过来，虽然一开始上杉晴信是占了点便宜，甩了一条大翔两巴掌，但那毕竟是趁着一条大翔没有防备，而现在他们年老体弱的海将大人就完全处于下风了。
　　“快……快过去保护海将大人！”
　　海自的军官一喝，海自的士兵们反应过来，他们便朝着扭打作一团的两人跑去。
　　“海自那帮马鹿要以多欺少了！”
　　“快，咱们也去帮助一佐大人！”
　　本来海自的那帮人不动，陆自的人也不会动，然而现在海自的人动了，陆自的人也像条件反射一样紧跟着冲了上来。
　　也不知道他们最开始的想法，到底是打架还是拉架，也不知道到底是谁先动的手，可能是一个海自士兵的手先碰到了陆自，也有可能是一个陆自士兵先下意识地骂了一句海自……
　　陆海自之间的矛盾就像是一个装满油的油桶，只要一个火星就能引起一场大爆炸。
　　然后海自和陆自的士兵也打成了一团。
　　数十名陆海自的军官和士兵，就像是街头混混干架那般，打成一团，如果不是他们身上都穿着陆海自的军服的话，直接拍热血高校续集也是可以的。
　　再然后，留在圣居里，和被上杉晴信下令退得远一些的陆海自官兵，同样也不可能眼睁睁地看着自己的长官和同僚，在跟那群海自马鹿（陆自马鹿）干架的时候，自己袖手旁观。
　　于是……
　　这是一场史无前例的大混战，混战的人数甚至超过了两千人，所有人都丢下武器，丢下沉重的装备，用拳头狠狠地教训穿着跟自己不同军服的家伙。
　　至于这场混战最初的原因，那不重要，重要的是干死这帮海自马鹿（陆自马鹿）！
　　等到圣天子和护送着圣天子的外籍军团的萝莉们返回圣居后，看到的便是这副大混战的场面，有的人已经用尽力气倒在地上了，不过也有的人还在继续打着。
　　一条大翔和上杉晴信当然是被各自的士兵都给救了回去，虽然没用武器，但两人都是鼻青脸肿的，尤其是上杉晴信海将，等到这次事件过去以后，他可能还得找医生做一副好牙。
　　“你们……你们都别再打了……”
　　圣天子试图制止，但是男人的荷尔蒙一旦激发出来，要想制止可没那么容易，而且这帮家伙已经打红了眼，已经听不进去别的声音。
　　除了外围的少数陆海自士兵听到声音后，转过头发现是圣天子，然后悻悻地停手以外，更多的人依旧在持续的混战中。
　　见状娜塔莎拉动枪栓，随后朝天就是一梭子。
　　撕裂空气的枪声响彻起来，混战之中的人群这才停下，所有人愣愣地转头看向朝天开枪的娜塔莎，以及被萝莉们保护起来的圣天子。
　　……
　　这场由陆自发起的闹剧，最后在得到消息赶往圣居的武田政宗陆将，抵达圣居后才终于落下帷幕。
　　即便是圣天子在被萝莉们救出来以后，发起叛乱的第三联队的联队长一条大翔依旧拒绝服从圣天子的命令，而上杉晴信海将试图让海自强攻，被圣天子给拦了下来。


第247章 召唤天蝎座
　　这场不应该的闹剧已经死了太多人，流了太多不必要的鲜血，如果再让忠勇的海自将士和无辜的陆自士兵继续流血牺牲下去，最后高兴的只有外面的毕宿五和原肠动物军团。
　　需要注意的是，这里圣天子在提到海自时说的是“忠勇的海自将士”，而在提到陆自时说的却是“无辜的陆自士兵”……
　　一个是将士，一个是士兵，这两者虽然只有一字之差，却有天壤之别。
　　而直到武田政宗带领的第一联队和战车中队抵达后，情势才终于有所好转。
　　一条大翔认为这是友军，然后武田政宗给一条大翔上了一课，什么才是真正的“保护我的敌人，痛击我的队友”。
　　战车中队的10式坦克掉转炮口，在一条大翔回过神来以前，直接就将一条大翔以及站在他身边的沢田正雄还有几名靠的近一些的陆自士兵，给轰成了渣渣。
　　随后他带来的第一联队和战车中队，直接就对着盘踞在圣居内叛乱军剩余士兵发起了强攻。
　　直到圣居内的叛军全部都乖乖举手投降以后，阴沉着脸的武田陆将才下令收容俘虏、治疗伤员的命令。
　　第三联队死伤过半，联队长及第一、第三中队的中队长全部阵亡，按照正常的评估标准，第三联队已经失去战斗力，无法再执行战斗任务。
　　而发起进攻的第一联队和战车中队同样也有不小的伤亡，尤其是有两辆10式坦克在进攻中被叛军的对战车武器破坏。
　　本来东京区域的陆自就只是一个普通的步兵旅团，整个陆自也只有一个战车中队。
　　一个战车中队拥有12辆战车，当然这个数字是指各式战车全部加起来，而作为主力担当的10式坦克总共才六辆，其中有一辆因为故障问题，常年瘫痪在修理厂，真正能派上用场的也就是五辆。
　　结果这在镇压内乱当中竟然就一口气报废了两辆。
　　尽管损失很大，尤其是只要想到抚恤金，武田政宗就隐隐感觉自己的胃部传来强烈的不适，但是这是没有办法的。
　　自原肠动物战争结束后，陆自就一直以第二次关东会战的获胜者，和东京区域的守卫者自居，然而就因为一条一佐那样的蠢货，导致陆自的光辉形象一去不复返，甚至还被涂上了难以抹消的污点。
　　没有人能够忍受背叛，即使是那位如偶像般的圣天子也不能。
　　因此，为了证明陆自没有叛乱，为了取信于圣天子，武田政宗只好做出之前那个剿灭叛乱军的决断。
　　……
　　动荡之夜，这是在那个夜晚后如此被人们称呼着。
　　获得第二次关东会战，是东京市民们心目中守护神的陆自，竟然会在动荡之夜里起兵造反，作乱犯上，着实超乎所有人的预计。
　　在这个夜晚之后，陆自的威信大大降低，不再被信任。
　　因此，原本驻扎在三十二号巨石碑附近的陆自被要求全体放下武器，并撤出三十二号巨石碑，接受警察和特殊急袭部队的监视。
　　而民警部队则是上前取代陆自。
　　对此，陆自高层自然极为不满，他们认为只是出了一个叛徒，不能代表全体陆自的不忠诚，而且第三次关东会战在即，如果没有陆自，光凭那些民警根本不可能抵挡原肠动物。
　　但作为最高指挥官的武田陆将，强行压下所有反对的声音。
　　自从动荡之夜后，武田陆将就像是老了十几岁。
　　身为最高统帅，部下反叛，他负有不可推卸的责任。
　　即便他可以以不知情的借口，推脱自己与叛军的关系，但是一顶无能的帽子，是怎么也摘不下来。
　　而且也正是因为年纪大了，见多识广，所以他才比其他军官看得更加深远。
　　虽然圣天子要陆自撤出防区，交出武器，看似要求蛮横，一点也不顾忌陆自的颜面，但其实是给陆自一个台阶下。
　　要知道，擅自带兵闯入第一区，控制圣居，绑架圣天子，还攻击天童宅邸和司马宅邸，这是什么？
　　这已经是赤裸裸的反叛了。
　　纵观任何一个国家，没有哪个国家的元首，能够容忍反叛的。
　　没错，武田政宗确实是亲自带兵剿灭了那些叛逆，但是有一就有二，谁又敢保证其他的陆自会没有二心？
　　因此，撤出防区，交出武器，其实是最好的结果了。
　　如果圣天子和圣居方面不闻不问，甚至大肆褒奖，那武田政宗反倒要吓出一身冷汗，怀疑是不是要打算把他们全部消耗在接下来的第三次关东会战中。
　　所以明白这个道理的武田政宗，亲自狠狠地打了叫喊得最响亮的几个军官的脸，用实际行动表明自己的态度。
　　而其他的陆自军官看到陆将大人都做此表态，没有办法的他们，也只好乖乖照做。
　　……
　　数日后，三十二号巨石碑附近。
　　这附近还是一如既往的萧瑟。
　　荒草从石缝中坚强地钻出，藤蔓爬满倒塌的建筑上，只剩下外壳的汽车残骸静静地躺在地上。
　　远处，高大的巨石碑上面，已经爬满了白斑，即便是从东京市区里，不需要望远镜也能看到个大概。
　　也不知道司马重工到底是怎么研制出这种白斑的，竟然可以做到如此的逼真。
　　自从前几天的动荡之夜后，东京市区的治安反而变得好了很多。
　　也不知道是白天的苇名城之战和晚上的动荡之夜的流血，让市民们清醒了过来，还是因为临近巨石碑倒塌，意识到绝无逃生可能所以干脆自暴自弃……
　　桐子站在三十二号巨石碑的下方，抬头看了一眼巨石碑。
　　今天是巨石碑崩塌的日子。
　　但因为巨石碑上面的白斑，不是真正的錵侵蚀液，所以这块巨石碑其实是不会崩塌的。
　　所以桐子才要过来推波助澜。
　　她绕过巨石碑，走到巨石碑的正面，一跃而起，然后腰部用力扭动，右腿划出一个半圆，踢在巨石碑。
　　轰！
　　只听见一声爆鸣，被桐子踢中的地方，出现一个肉眼可见的凹坑，凹坑的周围是一圈裂纹，随即这些裂纹向着四周扩散开去，密密麻麻，最终遍布整个巨石碑。
　　在轰隆的巨大声响中，巨石碑倒下，掀起大片大片的烟尘，碎石瓦砾更是向四面八方激射而去。
　　但在这三十二号巨石碑附近的只有桐子一人，再无别人，因此无需担心倒塌时的余波会波及到旁人。
　　巨石碑倒塌这样的动静，想必即使是东京市区的市民们，仅凭肉眼也能看得到。
　　但就在三十二号巨石碑倒下的那一刻，烟尘还未彻底散去，站在烟尘之中的桐子伸出右手，手上有法术的光芒亮起。
　　“阵地作成。”
　　一道全新的、而且是纯錵的巨石碑从地下缓缓升起，就是自原三十二号巨石碑倒塌的地方升起，并且桐子将马里奥喷射涂抹到这块巨石碑上。
　　马里奥喷射是五翔会的新世界创造计划的成果之一，曾经在剑尾鱼·鹿岳十五身上试验成功，主要的作用是随意折射光线，达到肉眼隐身的光学迷彩的效果。
　　桐子当然不会拿自己手下人和无辜者的生命开玩笑，她打爆三十二号巨石碑，是要配合司马未织的计划，做出“巨石碑真的被錵侵蚀液腐蚀”的样子。
　　但她不会真的让自己手下的民警，去抵挡因为没有巨石碑散发的磁场结界而入侵的原肠动物，所以她才会用“阵地作成”技能，将王之宝库里面的錵做成新的巨石碑。
　　至于用马里奥喷射将这块做出来的新的巨石碑给隐形，自然也是为了把假戏演得更逼真……
　　只有确实地把东京区域的市民们，从安逸、和平的日子里拖拽出来，才能够让他们清楚地认识到，他们到底生活在一个怎样的时代。
　　这并不是一个安逸的，可以混吃等死的时代；
　　也并不是一个或因学业，或因工作，或因女票，或因房贷而苦恼的时代；
　　更不是一个可以随意歧视、压迫能保护他们生命和安全的人的时代……
　　或许是过去九年安逸的和平生活，让他们忘记了在他们工作和生活之中，有多少人为了他们的和平流血和牺牲。
　　——现在，桐子要让他们回忆起来，曾经被原肠动物支配时的恐惧。
　　新的三十二号巨石碑建造起来，马里奥喷射也全部涂抹在新的巨石碑上，可以确保除非用专门的探测设备来，否则仅凭肉眼是看不出来的。
　　是时候了……
　　桐子拿出对讲机。
　　“未织，时间差不多了，召唤天蝎座吧。”
　　对讲机那边，传来了司马未织的回话。
　　“是。”
　　桐子放下了对讲机，看向远处未探查领域内那茂盛的丛林，静静地等待着。
　　她不知道司马未织打算用那个坏掉的儿童脚踏车做什么，也不知道为什么一个坏掉的儿童脚踏车就能召唤出最强大的原肠动物。
　　她在原地等了大概有半个小时以后，就听见远处东京湾的方向，猛地响起了不似人声的凄厉嚎叫。
　　……
　　东京区域第一区，圣居地下掩体的日本国家安全保障会议司令室的大门，被人用力打开，圣天子快步走了进来。
　　室内全体阁员一起从长桌旁起身。
　　圣天子朝着他们摆摆手，随后目光看向墙壁上的巨大电子屏幕。
　　“是真的吗？天蝎座真的出现了？”
　　然后她就看到了，电子屏幕上面代表天蝎座的红点。
　　“圣天子大人。”电子屏幕上弹出一个窗口，窗口里是穿着制服的上杉晴信海将，“我上杉晴信堵上海自的荣誉，一定将天蝎座阻挡在东京区域的国门之外。”
　　圣天子强打精神，勉强露出笑容。
　　“嗯，那就拜托上杉海将大人，和海自忠勇的官兵了。”
　　上杉晴信敬礼，画面切换成海洋上，画面应该是来自其中一艘军舰上的录像设备。
　　圣天子和其他阁员，都紧紧地盯着画面，连大气也不敢喘一下。
　　画面旋转着，将周围的军舰全都拍了进去，可以看得出来，海自的军舰倾巢而出，军舰上面官兵们的士气也很高亢，似乎一点也不担心要面对的是阶段五天蝎座。
　　一名阁员在旁边说道：“圣天子大人请不必有过分担忧，海自的军舰上面搭载有纯錵穿jia弹，一定能够旗开得胜。”
　　圣天子勉强笑了一下。
　　司令室里的每一个人，虽然也都露出紧张和不安的情绪，但他们还能保持着镇定。
　　錵穿jia弹就是被他们寄予厚望的底牌。
　　从东京区域出发的军舰，很快就抵达东京湾附近的海面。
　　当看到画面中的景象时，司令室里全员全部都愣住了。
　　“这……这个是……”
　　“天蝎座？这就是天蝎座吗？”
　　从画面中可以看到的，远处是一个巨型生物，一个巨大到差不多是小山一样规模的生物。
　　赤红的眼睛遍布全身，这些眼睛似乎像是活的，会滴溜溜地转动，给人一种可怖且恶心的感觉。
　　除了巨大和遍布身体的赤目以外，很难再用其他的词汇去描述它，事实上是完全无法用地球上任何一种已知生物，去形容它的外观。
　　它就像是从克苏鲁神话里走出来的生物一样，任何对其外观的描述都是苍白且无力的。
　　即便是九年前的原肠动物战争，也没有一只阶段五登陆日本，没有一个日本人真正亲眼见过阶段五的模样，即便是关于阶段五的影像和资料，也是少之又少，因为很少有直面过阶段五以后，还能够幸存下来的幸运儿。
　　故而当看到天蝎座时，即便只是通过画面看到的，但是天蝎座那巨大的体型所带来的震撼，也足以让阁员们惊讶不已。
　　“圣天子大人，是空自的战斗机发起攻击了。”
　　画面中，两队战斗机形成两支编队，从海自的舰队上空飞过，接着便是数道明焰划破天空，准确地命中那小山一般的天蝎座。
　　轰！
　　“打中了。”
　　会议司令室内一片欢呼，阁员们都很兴奋，但圣天子却表情凝重。
　　看到圣天子的这副表情，阁员们逐渐冷静下来，继续看着屏幕。


第248章 欧拉欧拉欧拉欧拉
　　爆炸的烟雾散去后，可以看到被飞弹命中的地方，出现了一些伤口，但是这些伤口和山一样大的天蝎座比起来，却微不足道。
　　而且最重要的是，被飞弹炸出来的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合。
　　接下来海自的军舰也倾尽所能，各种导弹、鱼雷，甚至是毒气弹都朝着天蝎座宣泄，但是和空自的战斗机一样，导弹和鱼雷只能造成很轻微的损失，毒气弹则对具有超强原肠动物的阶段五来说，则是根本没有影响。
　　至于最被期待的錵穿jia弹，则被覆盖在心脏之上，厚厚的鳞甲弹开。
　　天蝎座的头部和胸口心脏处，有厚厚的鳞甲覆盖，导弹和鱼雷可以在其他地方炸出伤口，在这两个地方就无能为力了，甚至连錵穿jia弹都无效。
　　通过电子屏幕，看到这个画面的阁员们面如死灰色。
　　……
　　“这个就是天蝎座吗？”
　　桐子站在距离东京湾不远，一个废弃小镇的教堂顶端，眺望远处。
　　远处东京湾外的海面上，天蝎座不断地承受着空自和海自的炮火。
　　炮弹和导弹纷飞，耀眼的火光此起彼伏，声光特效好到爆炸。
　　只可惜没有卵用。
　　巨大的原肠动物，仅仅只是移动就能引起小范围的海啸，多得数不清的触手狂舞着，搅动海水，阻断飞来的导弹，即便有一些导弹能够穿过触手，命中天蝎座的身体，却无法造成切实有效的伤害。
　　被炸出来的伤口，很快就能复原。
　　这还是天蝎座不理会空自和海自，朝着东京区域的方向赶过来的缘故，如果它有心要对付空自和海自，那么在天上飞来飞去，对天蝎座而言就像是苍蝇一样的战斗机，和海面上相对天蝎座来说移动迟缓的军舰，肯定团灭。
　　天蝎座只是挥舞着用触手阻挡那些飞来的飞弹和鱼雷，能挡就挡，挡不了也无所谓，它拖着巨大的身体，分开海水，朝东京区域而来。
　　看着努力地朝着东京区域过来的天蝎座，不知道为什么，桐子想起了那个坏掉的儿童脚踏车。
　　当她知道坏掉的儿童脚踏车，竟然是召唤堪比移动天灾，天蝎座的媒介物时，她都不敢相信。
　　关于九年前的原肠动物战争，和战前的资料，这些不论是在网上，还是图书馆，又或者是教科书里都没有提及半分。
　　官方给出的说法是在战争中被销毁了，目前东京区域的学校，都是如此说明的。
　　但有过多次出入圣居经历的桐子知道，这些资料并没有被全部销毁，只是以私人的身份无法查到罢了。
　　这些被列入进机密情报，只有访问权限为十二级，才能够浏览全部的情报。
　　顺带一提，即便被誉为是东京区域的英雄，桐子的访问权限也不过是六级。
　　能够查到的也仅仅只是一些支离破碎的情报。
　　桐子没有兴趣慢慢提升等级，她悄悄进入圣居的超级计算机所在地，让贤者之孙对其进行解析，并模拟出十二级的访问权限。
　　其实官方的说法并没有错，确实有相当一批资料因为原肠动物战争的原因而丢失，但是也有一部分资料留存下来。
　　当桐子看过这些剩下的资料后，她这才明白为何东京区域对其进行保密。
　　可以预想到，如果这些资料公之于众的话，将会引发何等的轩然大波。
　　关于原肠动物的来历，没有人能够说得清楚，因为原肠动物的构造等形式，是完全违反常识的。
　　比如如果将一只蚂蚁放大到恐龙的面积，首先蚂蚁的脚就会因为自己的体重而被压断，可是原肠动物病毒却能改写DNA，让蚂蚁一边变得那么巨大，另一边却又不会压断自己的腿。
　　正是因为这些违反常识的常理，故而比较被大众认可的说法是，原肠动物并非是地球上的产物，而是从外星来的生物。
　　但是，从超级计算机里看到的资料，却全然不是这回事。
　　简单来说，原肠动物就是人类作死的产物。
　　某些位高权重者，因为盲目地追求让人类变成更高维度的存在，进行了禁忌的人体实验。
　　他们在一个叫做七星村——这是一个在地图上连名字都没有的与世隔绝的地方，建立超大型实验室，对那里的村民进行惨无人道的实验。
　　之后还将日本各地的人——无论是日本人还是外国游客，都绑架过去进行实验，至于失踪的人就推脱给杀人犯或绑架犯之类的……
　　经过了数年，十数年，还是数十年的研究，在牺牲了不知道多少无辜者后，他们的研究终于成功了。
　　他们的确改造出了不同于人类的生物，这个全新的物种拥有着比人类更强的生命力，而且即使是切下手臂也能再生，细胞之间还会互相呼应，即使失去大部分的内脏也能再生……
　　甚至是极低温或者是超高温，哪怕是真空环境，也不能彻底地杀死它，并且它能很快地适应环境。
　　它就是最早的原肠动物，也是如今被称作天蝎座的原肠动物。
　　关于天蝎座是如何脱离控制，如何从超大型实验室里逃脱的这一段情报是空白的，但从事后的结论来推断，它无疑是成功了。
　　当时设立在七星村的超大型实验室，大概发生了类似“蝴蝶事件”一样的情况。
　　之后，就是噩梦的开端……
　　当初看完这个资料，桐子就不禁感叹，这是一个比东京喰种世界更疯狂的世界，东京喰种世界的和俢一族，好歹只是想着怎么维系自己的统治，但是这个世界的人类，却是费尽心思怎么作死。
　　即使是作死到原肠动物战争爆发，世界上大部分的领土都已经沦为原肠动物的乐园，都这个时候了，竟然还有人作死到想制造对錵有抗性的原肠动物……
　　没错，说的就是五翔会这个死马玩意。
　　“桐大人，天蝎座正在开始登陆了。”
　　贤者之孙提醒的声音在脑海里响起，让桐子从回忆当中回过神来。
　　于是桐子便看向前方。
　　在东京湾的港口处，停着大大小小的船只，天蝎座那庞大的身体，登上陆地时，其周身狂舞的触手，或是将船只拍烂、拍沉，或是上岸时的海水将停泊的船只冲翻。
　　桐子拿出卫星电话，拨通了司马未织的号码。
　　“未织，通知空自和海自，让他们的人迅速后退，否则待会要是误伤到了友军，我可一概不负责任。”
　　……
　　东京区域第一区，圣居地下掩体的日本国家安全保障会议司令室。
　　这里已经是一片慌乱。
　　圣居的内阁成员和工作人员们，一个个脸色惨白。
　　尽管他们仍然在努力工作，但是他们惨白的表情和颤抖的身体，已经暴露出他们的内心。
　　“各位，我们还没有输。”
　　阁员们看向身着纯白礼服的圣天子。
　　此时的圣天子，和平时有些不太一样。
　　阁员们愣愣地看向圣天子。
　　其实即便是在圣居，也有不少人认为圣天子仅仅只不过是年轻、美貌，政务都要交给天童菊之丞来处理。
　　如果没有天童菊之丞，圣天子也只不过是花瓶而已。
　　但是现在，阁员们没有这个想法了。
　　圣天子以手指向电子屏幕上的一个点，随着她的动作，被点到的地方弹出一个窗口。
　　“这是……”
　　窗口里出现是，是两条一公里多的轨道，以仰角七十度贯穿天空，插入薄薄的云层。
　　“天之梯子。”
　　这是在九年前的原肠动物战争末期，对原肠动物准备的超巨大决战兵器。
　　说起来，日本人对决战兵器的迷恋与狂热，也是绝无仅有。
　　当战事陷入胶着时，只要是日本人做的动漫或者游戏，必然会出现“寄托于决战兵器改变战局”的情节。
　　天之梯子，又名为线形超电磁投射装置——是个能将直径八百公厘以下的金属飞行物加速到亚光速之后发射的轨道炮模块。
　　可惜的是这个决战兵器，未发一炮就连同阵地一起被遗弃了。
　　而在巨石碑建立起来以后，东京区域面临着战后的诸多问题，即便高层想过，想要将决战兵器带回来，正常情况下将其拆卸就需要不少时日，更别提这是在未探查领域，拆卸更是难上加难。
　　故而这一拖就拖到现在。
　　但是现在，处于未探查领域的天之梯子，反而是一桩好事。
　　只要派人前往天之梯子所在处，启动这个决战兵器，用这个命中天蝎座的心脏的话，即便是那个阶段五，也一定能够打倒。
　　“但是，能够启动吗？”
　　有阁员提出质疑。
　　“天之梯子自从被建造出来以后，就和国土一起被抛弃了，事到如今已经九年没有使用，还能启动吗？”
　　另外一名阁员则说道，“电缆外罩保护层埋在地底，因此不会受到地面肆虐的原肠动物po坏，而且既然是作为决战兵器，可靠性自然也在考量之内，因此理论上来说，即使是九年后的现在依然能够正常运转。”
　　“比起这个，我更担心的是，由谁去启动天之梯子，该怎么去启动天之梯子？”
　　天之梯子位于未探查领域，要想去启动天之梯子，就必须要穿过未探查领域。
　　而随着天蝎座的靠近，未探查领域当中的原肠动物，全都变得暴躁起来，此时进入未探查领域，几乎和送死没有区别。
　　一名阁员提议道：“用空自的直升机，直接飞到天之梯子的所在地不就可以了吗？这样不就能避开地面上的原肠动物了吗？”
　　另外一名阁员反对道：“但如果有飞行类的原肠动物呢？如果是平时直升机还能够趁夜色和原肠动物的习性，偷偷靠近，可是如今整个未探查领域的原肠动物都被惊动了，想要再偷偷接近恐怕不是容易的事。”
　　“那就让空自的战斗机随行如何？”
　　“战斗机随行是个不错的主意，喂，立刻去拨打空自本部的电话，把空自所有能飞的东西都叫过来。”
　　“可是，该派谁去启动天之梯子呢？”
　　听着阁员们的发言，圣天子的心里有一个主意，她拿起电话，在通讯录中，找到桐子的名字。
　　但是还没有拨通，就听到身边一名阁员突然说道，“那是什么东西？”
　　所有人都看向电子屏幕。
　　电子屏幕上面一半的屏幕位置，切换成画面，那是从海自军舰的监视器上调取的画面：
　　在画面中，出现了一条黑色的轨迹，这条黑色的轨迹切开了大气，在空中留下一条清晰的空白地带。
　　那道黑色的轨迹实在太快，根本看不清楚那到底是什么，只能勉强辨认出，那是一个穿着黑色风衣的人影。
　　差不多有一半的身体都爬上陆地的天蝎座，显然也注意到了来袭的那道黑影，它伸出触手，层层叠叠在身前交织成一张巨网。
　　这张网既可以阻挡可能袭来的攻击，又能在需要时变成捕获敌人的武器。
　　人影没有直接冲进网里，而是对着天蝎座的方向，挥出了拳头。
　　仅仅只是一拳。
　　在双方相距足足有上百米的距离，黑色人影在一百多米以外一拳挥出。
　　恐怖的气浪顿时从拳头上爆开，肉眼可以看见的气浪，层层叠叠地朝着天蝎座汹涌而去，天蝎座那像是山一样巨大的身体，立刻就被打得向后凹陷下去，中心还出现了一个巨大的圆洞。
　　人影在虚空中轻点一下，似乎在空气中有什么东西让她垫步，她的身影一跃上数百米，一个翻身来到天蝎座的上方，然后……
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　密集的拳影往下呼啸而去，如同重炮轰击的爆鸣声响起，此起彼伏不绝于耳。
　　看着画面中那不可思议的一幕，司令室里的阁员们全都目瞪口呆，宛如石化。
　　“那……那到底是什么？”
　　有一名阁员不确切地说道。
　　“好像是个人类？”
　　“胡说八道，人类怎么可能有这样的力量？”
　　这个世界并不是一个具有超自然力量的世界，即便是被禁忌的手术改造过的机械化士兵，又或者是IP排位在个位数的起始者，就算具有比普通人强大的力量，但是也有限得很，是绝对不可能做到像这个这样……


第249章 帝国，不是弟国
　　阁员们瞠目结舌地看着画面里，单方面被殴打的天蝎座，身上出现一个个比导弹炸出来还要恐怖的伤势，最后在那道黑色人影的蓄力一拳下，天蝎座的心脏被打出一个大洞。
　　临死之前，天蝎座发出一声震动空气的嚎叫，失去生命力的尸体，轰隆一声倒在陆地上，强烈的震动即使是这里也感觉得到。
　　最终，天蝎座残余身体上的红眼，都失去了光彩。
　　“它……它死了吗？”
　　“天蝎座，就这样被打倒了？”
　　“我们赢了？”
　　“东京区域不用被毁灭了？”
　　“我们赢了！”
　　司令室里爆发出欢呼声，阁员和工作人员们尽情欢呼，还有两个男人情绪激动下，忘我地拥抱在了一起。
　　圣天子的眼中同样也泛着泪光，看着画面中，那站在天蝎座尸体上的黑色人影。
　　……
　　天蝎座的尸体上，穿着黑色风衣的红露火垂背对着海面，她低头看着躲到尸体下方的桐子，不解地问道：“姐姐大人，我还需要像这样站多久？”
　　“再凹一会儿造型，让海自的那帮家伙多拍点，拍清晰一点。”
　　将天蝎座欧拉至死的是桐子，但桐子却在打死天蝎座后，躲到天蝎座的尸体后面，让之前就躲在王之宝库里的红露火垂出来，披着桐子的风衣，站在天蝎座的尸体上面。
　　桐子知道圣居那边肯定会通过海自的军舰进行观测，这是司马未织在圣居里的朋友告诉她的，所以她才让红露火垂站上去。
　　而这也是她和未织计划里的一环。
　　……
　　在三十二号巨石碑“倒塌”前后的这段时间，是最难捱的时间。
　　首先是被东京市民们寄予厚望的陆自，竟然发起了叛乱。
　　他们妄图控制圣居，操纵圣天子达成他们的私欲。
　　但幸运的是，陆自的野心被粉碎，圣天子被群星民警公司的民警救出。
　　而在那之后就和之前犯罪宣言那般，在三十二号巨石碑倒塌的当天，有人召唤出了天蝎座。
　　阶段五的原肠动物，强大到让人感到绝望，不论是空自的战斗机还是海自的军舰，都无能为力。
　　就在所有人都陷入绝望，所有人都认为东京区域没救了的时候，有一个人站了出来，打败了天蝎座。
　　她就是群星民警公司的起始者——红露火垂。
　　在第三次关东会战后，更是被称作东京区域的英雄。
　　那段从海自军舰上拍摄下来的视频，在经过群星民警公司社长的同意后，由电视新闻报道出来，每一个人都亲眼看到红露火垂是怎么捶死天蝎座的。
　　在看完那个视频后，所有人的反应都是一样的：
　　首先是不信……
　　不相信区区起始者能够战胜天蝎座。
　　随后是震惊……
　　因为如果这段视频是假的话，那么他们现在不可能能够幸免于难。
　　最后是庆幸和感激……
　　庆幸自然是这位东京区域的英雄在这里，感激则是出自救命之恩。
　　趁着这个时候，与司马重工有合作关系的媒体，趁机发力，他们不约而同地发布了同样的一条新闻：
　　“为什么我们的英雄们，没有得到应有的待遇？”
　　整个报道的言辞，无非就是针对受诅之子当今的地位等等，像这种陈词滥调，以往并不是没有人提出，只是那时的媒体都会选择性地忽略这一方面。
　　他们会用连篇的版面，去报道“今天哪个受诅之子偷了东西被抓到”之类的。
　　但是现在，他们的风向却变了。
　　仿佛一夜之间，整个东京区域的媒体，全都化身为正义的斗士，开始站在受诅之子的角度上，为她们发声。
　　这些报道在网络上一经发出，立刻就引起了轩然大波。
　　每一个会上网的人，也开始在不约而同地质疑为什么受诅之子的地位会变得这么低？每个人都突然开始同情受诅之子起来，同情她们的遭遇，同情她们的地位……
　　他们在不断地批评那些对受诅之子做出过分事情的人，他们批评那些对受诅之子漠视和冷漠的人……
　　就仿佛在过去的九年里，他们不是那样的人。
　　甚至，他们之中的一些人还对此做出总结：
　　“像这种情况，也就只有日本才有，众所周知外国就绝对不会发生这种情况，唉，日本人真的该好好反思一下了。”
　　在这突然变幻的大背景下，圣天子的《原肠动物新法》也没有阻力，顺利推出。
　　《原肠动物新法》是致力于改善受诅之子的地位，以及推动受诅之子与被掠夺的世代之间的关系的法案。
　　和《原肠动物新法》一并推出的，还有群星民警公司推出的抑制剂·改。
　　由贤者之孙在收集了足够多的的素材，甚至连天蝎座的素材都收集后，改良出来的抑制剂的最终版本。
　　只要打入这个最终版本的抑制剂，只要侵蚀率超过百分之五十，但还没有全身都变成原肠动物，都还可以救回来。
　　而侵蚀率不到百分之五十，则能够降低侵蚀率（原本的抑制剂只能抑制上升，不能降低侵蚀率）。
　　如果说《原肠动物新法》，是从法律上强制要求被掠夺的世代友善地对待受诅之子，那么抑制剂·改，便是从个人的情理出发，让被掠夺的世代不再惧怕受诅之子。
　　仇恨是一方面的原因，惧怕受诅之子突然某天变成原肠动物，也是一方面的原因。
　　而抑制剂·改的出现，就断绝了这个可能。
　　当然，任何大势都有喜欢逆势而行之人，不管是从前还是现在，又或者今后，也总有喜欢做出和别人不一样的行为，还给自己的行为美其名曰“众人皆醉我独醒”。
　　在被掠夺的世代对受诅之子的看法大为改观的如今，不可否认的是，仍然有相当多一批数量的反受诅之子。
　　他们坚决反对和抵制《原肠动物新法》，并且坚持要求将受诅之子开除国籍——也就是说，不将受诅之子视为国民，让受诅之子不受到宪（敏感词）法的保护。
　　对于这些冥顽不灵的家伙，前大阪区域的大总统，齐武玄宗先生有一套行之有效的解决方法——简单来说，就是只要将反对者给解决掉，那么就是无人反对。
　　皆大欢喜，可喜可贺。
　　……
　　东京市区的某条大街上，人来人往，车水马龙。
　　在第三次关东会战结束后，东京区域又恢复到平日那种平静的生活。
　　学生上学，上班族上班，社会人上社会，每个人都在做着各自的事情。
　　在大街中央的地面上，突然出现了一个巨大的八卦图案。
　　“这是什么？”
　　正好身处八卦图案上的市民，赶紧跑开，即使是在八卦图案以外的人，也都下意识地退出一段距离。
　　强光自八卦图案上亮起，令周围的市民全都不由自主地闭上眼睛，待到光芒逐渐收敛后，数道人影在那八卦图案上凭空出现。
　　“席拉，这里就是你说的帝国吗？”
　　留着娃娃头的造型，上半身穿着一件与其说背心，倒不如说只是两根吊带，将整个前胸和后背都露出来的高瘦男人，看着四周惊讶地看着他们的东京市民，问道。
　　“帝国吗？和我印象中的帝国差别好大。”
　　嘴里叼着一根狗尾巴草，穿衣风格就像是从江户时代里走出来的剑客微眯着眼睛道。
　　“哦，这里也有可爱的小天使。”
　　小丑一般打扮，但是体格却壮如熊的大汉，目光闪烁地看向周围人群里的小女孩。
　　“好多漂亮的男性，呐，席拉，你之前说过，帝国的男性都可以任由我采摘的，对吧？”
　　打扮得就像是兔女郎一样的女人，两眼放光地看向席拉。
　　“那当然，只要是除了我老爸和我以外的男人……哦，还得再加上小皇帝和传闻中的老古板布德，其他人都可以随你的便。”
　　被称作席拉的男人，身材高大瘦长，身上穿着只比前面那个绑着两根吊带的男人稍微好一点，但上衣也一样非常短，下身则是非常奇怪的裤子加上裙子的搭配。
　　“喂，你们是不是太乐观了一点，虽然我从来都没有来过帝国，但是这里很明显不是帝国好不好。”
　　最后一个说话的，是穿着公主裙，外表看起来是萝莉的女性。
　　“我的帝具坐标就定位在帝国，不可能出错的……无所谓，找个人来问问就好了。”
　　叼着狗尾巴草的剑客淡淡道：“既然是问话，虽然是谁都可以的对吧，那么剩下的人也就无所谓了吧。”
　　小丑男人说道：“小孩子都是我的，不要和我抢小孩子，必须要在他们成长为肮脏的大人以前，让他们永远保持纯真的一面。”
　　“那么成熟的男性就是我的了，我这辈子最喜欢做的事就是玩弄男性。”兔女郎说道。
　　绑着两条吊带的娃娃头说道：“切，那女人归我了。”
　　“随你们的便，反正这里不是帝国……不，倒不如说就算这里是帝国，也请你们尽情厮杀吧，只要你们开心就好……”
　　……
　　苇名城的社长办公室内。
　　桐子和警视厅的警视总监面对面而坐。
　　东京区域的前警视总监柜间正，是五翔会的四片羽翼。
　　不止是他，连他的儿子柜间笃朗，同时也是警视厅的警视，也是五翔会的三片羽翼。
　　后来在柜间父子被实行天诛以后，在相当长的一段时间里，警视厅都陷入混乱，直到过去一段时间后，现在的这位警视总监才被选上台。
　　桐子皱着眉头，看向坐在自己面前的中年男人。
　　“你说有人在商业街闹事？伤亡情况怎么样？”
　　中年男人从制服里拿出一块手帕，擦了擦额头上冒出的汗水，随即将手帕折叠，又重新收回到制服里。
　　“总计有19名市民受伤，8名市民死亡，5名警员受伤，十数个店铺受到波及，幸运的是您公司的民警及时赶到，击杀了那些人，并成功抓到了一个活口。”
　　“是那四个国家派来的吗？”
　　自从东京区域成功打倒天蝎座以后，东京区域就成为了日本列岛上五国的焦点。
　　原本东京区域在原肠动物战争结束后，就是能够作为代表日本的议长国，而当天蝎座被打倒的消息传遍日本列岛后，其他四国对东京区域的关注，上升到了最高。
　　尤其是最近这段时间，桐子特意派到东京区域巡逻的民警，几乎每天都能抓到一个别国间谍。
　　但警视总监却说出出乎桐子意料的回答。
　　“不，他们……他们来自于我们从未听说过的地方。”
　　“从未听说过的地方？是哪里？”
　　“帝国。”
　　“帝国？”
　　桐子陷入了思考。
　　一般情况下，说到帝国，首先想到的是拿皇那个把整个欧洲都按在地上摩擦的法兰西帝国，和后来危害全世界的德三愣子。
　　但自从二战结束以后，就再也没有哪个实力强大的国家，自称是帝国。
　　不管是曾经的两极化，还是现如今的一超多强。
　　“桐小姐，我怀疑这些人可能是从实验室里逃出来的。”
　　“实验室？你的意思是他们是精神病人？”
　　“不，不是精神病院，是实验室……桐小姐，按理来说这个话我是不能对外乱说的，但是您的权限比我高，这种事跟您讨论一下也没有关系。”
　　“这种事？”
　　“是的，桐小姐，您是否清楚新人类创造计划？”
　　新人类创造计划？
　　桐子当然不陌生。
　　新人类创造计划，正是被桐子捣毁的五翔会曾一度进行研究的新世界创造计划的前身。
　　这个计划的初衷，是想要制造出能够对抗原肠动物的士兵，为此不惜将錵移植进人体内，将人类改造成机械化士兵。
　　新人类创造计划曾经是日本举国之力进行实行，但后来被废弃了，因为计划的实行者和当权者发现，新人类创造计划的费用昂贵，而且失败率高到可怕，改造出来的机械化士兵，也没有强到以一当千的地步。
　　相对应的，不需要任何费用的受诅之子，与生俱来便能拥有相当于改造士兵的力量。
　　这一发现让当权者立即废弃了新人类创造计划，并将其尘封了起来。
　　不过作为司马未织一派的新上任的警视总监，会知道这点内幕不足为奇。


第250章 启动次元方阵·香格里拉
　　“新人类创造计划明面上被废止，但其他四国——北海道、仙台、大阪、博多其实都仍然在暗地里进行着……”
　　警视总监顿了顿，然后接着说道。
　　“将錵埋入活人的体内，无论是道德还是法律来说，都是被禁止的，因此在战争期间，都是将无法医治、即将死去的士兵作为实验体，而且还必须得到对方的同意。但即便如此，改造过程的痛苦也是外人无法想象的，如果那些家伙真的是被强迫改造的机械化士兵的话，那么做出这么疯狂的举动，倒也不是无法理解。”
　　警视总监认为那些在大街上闹事的家伙，或许是从其他国家逃出来的机械化改造士兵。
　　如果只是从这个世界的角度考虑，确实很有这个可能。
　　但桐子毕竟不是这个世界的人，她有穿越过好几个世界的经历……
　　从个人的角度来说，她更倾向于他们可能不是来自于这个世界。
　　“之前您说，他们是在大街上突然出现的？”
　　“是，当时目击到这些的市民是这样说的，而且街上的监控画面也是这么显示的。”
　　桐子更加肯定自己的猜想。
　　“我明白了，还有一个人活下来了对吗，他在哪里？”
　　“您要去见他吗？他被关进海上特别罪犯收容刑务所。”
　　……
　　东京区域第三十二区——海上特别罪犯收容刑务所。
　　所谓海上，自然是字面上的那个意思。
　　这是一所建立在四面环海的人工岛上的收容刑务所。
　　在这个海上特别罪犯收容刑务所，里面关押的每一个人，全部都是十恶不赦的犯人。
　　年过四十的秃头刑务官陪同在桐子的身边，走在幽暗的通道内。
　　没有任何的照明设施，唯一的光源只有通道一侧，每隔一段距离安装在墙壁上的铁窗。
　　因为这里是海上，所以可以感受到海风特有的咸湿感，以及听到从外面不时飞过的海鸥的声音。
　　“桐大人，请走这边。”
　　大腹便便，腰上挂着满满一串钥匙的刑务官在前面带路。
　　两人走在幽暗的通道里，眼前再度出现了一道铁门。
　　这是桐子自进入这里以后的第三道铁门。
　　虽然看起来和普通监狱的铁门差不多，不过材质应该更坚固。
　　桐子看着刑务官拿出钥匙打开铁门，然后站在旁边给她让出路来。
　　“谢谢。”
　　桐子点头道谢，弯腰从铁门里钻过，随后继续往里面走去。
　　“你们这里的……”
　　边走边说的桐子感觉到异样。
　　因为她没有听到刑务官的脚步声。
　　她回过头，发现刑务官并没有跟上，而是站在先前打开的那道铁门边上。
　　桐子朝他招了招手：“你怎么了？怎么不过来？”
　　“我就只陪同在这里了，桐大人，还请您务必小心。那些家伙刚进来的时候，就差点杀了我，如果不是负责押解他们的民警及时出手，那时的我可能就没命了吧。”
　　刑务官的脸色有些不自然，有尴尬，也有后怕。
　　“行吧，那你就回去吧。”
　　桐子摆摆手，没有强人所难的意思。
　　她跨过地上涂着“S区”字样的地板，朝幽暗的通道深处走去。
　　这间海上特别罪犯收容刑务所，从危险程度上，总共划分为A、B、C这几个区，每一个区都关押着十分凶恶的犯人，A区作为最高级别，危险程度自然更不必说。
　　据说一般的刑务官连C区都不敢靠近，更别说是A区。
　　其实桐子不是很能理解，为何要将凶恶的犯人关在这里？
　　每一条生命都是弥足珍贵的——但是这句话并非适用于所有人，有的人只不过是披着人皮的禽兽，而有的人，死了比活着更好，对大家对社会都好。
　　正这么想着，她却是已经来到了A区的最深处。
　　在她的面前是一道加固铁栏，而铁栏的后面是一间单人房，房间几乎没有什么摆设，除了一张铁床以外，就只有灰尘与蜘蛛网作伴。
　　一个穿着暴露的男人，正躺在一张锈迹斑斑的铁床上，不知道是在想什么。
　　或许是被桐子的脚步声惊动，男人从床上坐了起来。
　　“终于有人来了，我还以为你们不会派人过来，”男人上下打量桐子一眼，“那么，你就是他们所说的，是这个国家的统治者——圣天子？”
　　男人不给桐子说话的机会，继续说下去。
　　“圣天子，对吧？先自我介绍一下，我是帝国奥内斯特大臣的儿子——席拉，你们无缘无故把我关进刑务所，等于是冒犯了帝国的威信，只要我老爸一句话，帝国的百万大军顷刻便至，到时踏平你们这弹丸之地，男的全部为奴，女的充作娼ji……”
　　席拉说到这里的时候，故意停顿下来，想要观察桐子。
　　让他失望的是，即使是在他这么明显的强烈暗示下，桐子却丝毫畏惧的表情也没有。
　　这不禁让他感觉有些索然无味。
　　“而在这一切都变得无法挽回以前，至少还有补救的机会，而这个机会，就看你的了。”
　　他的话里带着明显的暗示。
　　“我不是圣天子。”
　　桐子摇了摇头。
　　“哈？”
　　席拉一愣。
　　“我不是圣天子，我是群星民间警备公司的社长，同时也是苇名城的城主，我叫桐子。”
　　席拉不知道社长是什么意思，但他知道城主。
　　“什么嘛，原来你只是区区一个太守？”
　　席拉的脸上立刻就浮现出不屑的神色：“这个国家的人实在是太没有礼貌了，在得罪了本大爷以后，竟然不是国家的统治者，而是区区一个太守来赔礼道歉。”
　　听了席拉的话，桐子的眼皮微不可查地微微抖了一下。
　　太守？
　　这个称呼算是很有年头了。
　　“你们是怎么来到东京区域的？坐船？飞机？”
　　“都跟你说了，我是帝国人，帝国的强大是超乎你想象的，你只需要考虑怎么平息帝国的怒……”
　　不给对方继续说下去的机会，桐子打断道。
　　“还是说，你们是通过某种大范围传送的方式，来到这里的？”
　　席拉嚣张的表情终于变了。
　　“你说什么？”
　　看到席拉的表情，桐子知道自己说中了。
　　当时大街上的摄像头拍到席拉他们出现以前，地面上出现一个巨大的八卦图案，然后他们就出现了
　　圣居的阁员们不愿意相信这么魔法的事情，他们宁可相信这是类似于光学迷彩之类的科学可以做到的途径，而桐子却一眼就认定，这一定是某种魔法，或者是物品。
　　这倒不是说桐子比圣居的阁员们聪明，只是二者的思考方式不一样罢了，这就像是克苏鲁跑团里坚定的无神论者一样，不管发生多么离奇的事情，都绝对不会朝着超自然力量或者神那方面去思考。
　　所以说玩克苏鲁跑团，绝对不要去车无神论者的卡，否则会死得很惨——当然玩这个类型的跑团，想不死得惨也不容易就是了。
　　“让我来告诉你吧，席拉——我的发音没错吧。”
　　桐子打了一个响指，一张金光闪闪的王座从虚空中浮现，这正是王之财宝的另外一种体现方式，她在椅子上坐下，右腿搭在左腿上。
　　“可能你根本没有意识到，你所谓的帝国，根本就不在这个世界。换句话说，就算你们这些人全部都死在这里，也不会有所谓的帝国问责。”
　　“你……哼，你以为你的虚张声势能够吓到我吗？”
　　席拉的话音还没有落下，就见桐子屈指一弹，虚空中有一道金光亮起，猛地乍现，他下意识地闭上眼睛，随即感到脸上火辣辣地疼。
　　他颤抖地伸出手，摸了摸自己的脸颊，感觉脸上有些刺痛，手指上还沾着血，他回过头，混凝土的加厚墙壁上，插着一柄打磨得金光闪闪的宝枪。
　　桐子露出了十分欠扁的表情。
　　“不好意思，刚刚手滑了一下，你远在帝国的大臣老爸收到你挨揍的信息了吗？”
　　“你……你这个混蛋……”
　　席拉愤怒的话还没有说完。
　　啪！
　　响指声又一次响起，从虚空中出现的宝具，和上一次不同，直接刺穿了他的脚趾。
　　“啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　席拉当即痛得倒在地上，抱着自己被刺穿的大腿哀嚎着。
　　前面已经提过了，在这个海上特别罪犯收容刑务所里关押的犯人，没有一个是值得同情的，一般的小偷小摸，甚至是杀人犯，都不会关进这个刑务所。
　　只有那些因为自己犯罪，也没有因受到惩罚而感到忏悔的人，甚至沉醉于犯罪的风险而不断挑战下一次犯罪的人——
　　只有这样的家伙，才会被关进这里。
　　在来之前，桐子已经听警视总监说过当时的情况。
　　自称席拉的一行人在造成那些市民的伤亡后，没有丝毫做错事的后悔，他们当中的每一个人都沉浸在杀戮和虐杀的快感之中。
　　像这样的家伙，全弄死都没有问题。
　　……
　　之后桐子从席拉的身上，逼问出很多情报。
　　首先，席拉所说的帝国，国家名就是帝国。
　　那是一个科技非常混乱的国家。
　　军事科技已经点出冲锋枪和狙击步枪的科技点，甚至许多贵族和富人的护卫，都会装备冲锋枪，但是帝国军队的标准武器还是刀剑盾牌。
　　攻城武器则更加混乱，前膛炮、抛石机什么乱七八糟的都有。
　　运输靠的是畜力，主要是一般的马匹，但有时会用牛或者猪来拉车，另外一部分会飞行的危险种也被驯化作为坐骑——在那个世界，不是怪物被称之为危险种，而是所有的动物都是危险种。
　　最典型的例子就是，猫属于三级危险种（原著设定）。
　　明明科技都已经能点出冲锋枪和狙击步枪，但是运输方面却和古代一样落后，没有火车更没有汽车。
　　至于席拉的父亲，名字叫做奥内斯特，是帝国文官集团的首脑——大臣。
　　帝国的统治者是皇帝，不过现任皇帝尚且年幼，朝政被席拉的父亲，也就是奥内斯特大臣把持。
　　席拉以超越父亲为目标，前往世界各地，在旅行中将各国的武术取长补短练就一身武艺，并将世界各地的高手网罗至麾下，同时收集了散落在帝国外的帝具。
　　只是在召集到足够的人手以后，席拉却懒得走回去，而是使用空间型帝具——次元方阵·香格里拉，打算利用这空间型帝具，将自己等人全部传送回帝国。
　　本来次元方阵·香格里拉应该会把他们传送到事先做好的标记位置，只是不知道到底是出了什么差错，他们不但没有回到帝国，反而穿越来到这个世界。
　　因为从来没有发生过这种状况，也从来没听说过，次元方阵·香格里拉还有穿越世界的能力，因此直到已经被关进这个海上特别罪犯收容刑务所后的现在，席拉依旧认为这里还是他们的那个世界。
　　帝国在那个世界，属于超级强国，无论是西方国家还是东方dao国，都根本不是帝国的敌手，故而席拉才会这般有恃无恐。
　　“桐大人。”
　　见到桐子安然无恙地从A区里面出来，一直在外面焦急等待的刑务官急忙迎了上来。
　　“您……您没有什么事吧？”
　　“我能有什么事？”
　　桐子淡淡一笑。
　　“他们身上缴获的东西呢，带我去看看。”
　　于是桐子被带到一个单独的房间里，这个房间里放着从席拉等一行人身上缴获来的物品。
　　席拉招募的那些人，在当街杀人时就被桐子手下赶去的民警全部击杀，他们的物品则是暂时放在了这里。
　　她的目光首先被放在桌上的武士刀吸引，由于《只狼》的关系，她对武士刀非常感兴趣。
　　不过当然了，现实里的武士刀可不像《只狼》那样叮当打铁，武士刀主要是用来砍肉的，而不是拼刀或者破甲。
　　桐子将武士刀抽出一截，从铁窗透射进来的阳光，照在刀刃上，反射出寒光。
　　这柄刀不是刚打造出来的，更不是玩具。
　　虽然这把刀被保养得非常好，就像是一把新鲜出炉的新刀一样，但她还是闻到了淡淡的血腥味。
　　将武士刀放下，桐子又看向桌子上的一个话筒。
　　“这是从那个兔女郎打扮的女人身上缴获的，”刑务官恭敬地说道，“您可千万不能小看这个东西，这个东西似乎能够发出音波一样的攻击，有好几名市民就是被这个东西打伤的。”
　　“是这样吗？”
　　桐子原本是不在意的，但是听刑务官这么说之后，便来了一些兴趣。
　　“贤者之孙，你能够分析这个话筒吗？”
　　贤者之孙的解析很快就完成了。
　　“内部的结构暂时无法完全解析，初步解析可以得出这是一种音波类武器，可以将发出的声音变为超声波，将敌人的骨头震碎。”
　　“这么吊？”
　　说到音波武器，想到的是《重装机兵》里那些搭载在战车上的武器。
　　没记错的话，音波武器好像对植物类怪物伤害有加成。
　　不过如果好好研究的话，说不定可以研制出来。
　　“这个球是……”
　　在话筒的旁边，放着一个盒子，盒子里面装着六个球，这些球看起来就像是龙珠一样。
　　桐子把手放在球上，让贤者之孙分析。
　　“每一颗球都拥有不同的属性，投掷出去后会激活不同的效果。”
　　把球放下，看向盒子旁边放着的一把弯刀。
　　贤者之孙对其解析是，能够砍出真空之刃（剑气）。
　　最后一个，像是一个圆盘形状的东西。
　　“次元方阵·香格里拉，空间型帝具，可以传送到事先做好标记的地方。”
　　前面的那些帝具，除了话筒以外，都没能引起她的注意，但是当贤者之孙提到这个圆盘能够传送时，桐子一下就来了极大的兴趣。
　　传送吗？
　　如果可以传送的话，那不就能返回之前曾经去过的那些世界了吗？
　　“贤者之孙，能够将其彻底解析，继而创造出穿越任意世界的传送门吗？”
　　“资料不足，无法验证，但可以尝试。”
　　将东西全部看完后，桐子对刑务官说道：“这些东西我都带走了。”
　　刑务官连忙点头，没有半点拒绝的意思：“当然可以，原本这些东西就都是您手下的民警带来的，这些东西您自然也可以拿走。”
　　他怎么可能有半句怨言，毕竟那位能把天蝎座活活锤死的狠人，可是眼前这位的手下啊（桐子将打死天蝎座的功劳让给了红露火垂，因此所有人都以为天蝎座是被红露火垂杀死的）。
　　在如今的东京区域，取代曾经天童一族势力的，就是苇名城（群星民警公司）和司马重工，而只要不是傻子，都看得出司马重工的千金大小姐和眼前的这位，是有着深厚关系的。
　　他只是一个小人物，怎么敢得罪这样的大人物。
　　……
　　桐子把席拉一行人的东西全部都拿回苇名城去，进行研究。
　　这些全部都是帝具或臣具，其中那把武士刀型的臣具，和弯刀型的帝具，研究意义不大。
　　前者只是更加锋利和坚硬，后者不过是可以挥出真空之刃（也就是砍出剑气）。
　　问题是在这个有枪又有炮的世界，砍出剑气也算不上什么。
　　那几颗像龙珠一样的球也是一样，虽然扔出去后会根据不同的球的属性，爆发出不同的效果，但要说到投掷物，这个世界的手雷也并不输给这些东西。
　　话筒倒是有研究的价值，桐子让贤者之孙研究了一下，如果让普通人来使用这个话筒，大概可以发挥出让人全身骨头都震碎的效果，范围大概是数十米。
　　在威力上可以取代的武器有很多，但是这个话筒本身可以当做是出其不意的武器。
　　最后也是最重要的就是……
　　桐子从桌子上，拿起一个圆盘，仔细端详。
　　这就是席拉一行来到这个世界的帝具——次元方阵·香格里拉。
　　所谓帝具，是席拉他们所在的世界的一千年前，帝国的第一位皇帝为了维持长久的统治，以帝国的巨大财力和权力，召集世界各地的最高级工匠们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥哈里钢之类的稀有金属和大量早已失传的秘术，开发出了四十八件无法复制的强大武器，并称之为“帝具”。
　　之所以席拉招募的那些外国人士也持有帝具，是因为帝具诞生后帮助帝国取得了辉煌的战果，但是在五百年前帝国发生了大规模骚乱，很多帝具遗失到了民间甚至国外。
　　次元方阵·香格里拉既然可以将席拉他们带到这个世界，那么是否也就意味着，可以让桐子返回以前的世界呢？
　　如果可以的话，她很想再见拉芙塔莉雅和董香她们一面，若是能将她们接过来生活，那就再好不过了。
　　至于东京区域……
　　如今的东京区域，在舆论的推动下，《原肠动物新法》已经顺利颁布并实施，如今的受诅之子即使走在东京市区的大街小巷，也不会再遭到白眼对待。
　　坚定的反受诅之子者被剥夺国籍，驱逐出境，东京区域不欢迎这些没脑子的傻吊。
　　苇名城和群星民警公司在我堂长正和薙沢彰麿等人的管理下，运行良好，司马重工作为重要的战略合作伙伴，也会协助管理。
　　如此，东京区域已不再需要桐子有任何后顾之忧。
　　……
　　……
　　……



第251章 来到斩赤世界
　　一望无际的荒野上，有三个穿着粗布麻衣的少年少女，正在仓皇奔跑着。
　　在他们的身后，有一头数米长，外观像是西方龙的怪物正在追赶着他们。
　　那是一级危险种——土龙。
　　野外是很危险的，即便是帝都附近，也时常会有危险种出没，更不要说在这荒郊野外的偏僻之地。
　　危险种从高到低分别是超级、特级、一级、二级、三级，一级危险种属于比较危险的类型，需要组织专门的讨伐队应对。
　　这头危险种之所以追赶在少年一行人的身后，并非是因为不开眼的少年们自己作死，而是他们发现这只土龙朝着村庄的方向前进。
　　村子里只有普通的村民，如果让这只土龙闯进村子，那么少年们的村子一定会变成废墟，为了避免这个悲惨的结果，少年们这才会冒着生命风险去勾引土龙。
　　计划成功了，土龙放过了他们的村子，改成追赶他们。
　　跑在最前面的少年，回头冲后面的少年喊道。
　　“塔兹米，快点啊。”
　　后面名为塔兹米的少年，体力和身体素质方面，明显和另外两名少年少女差了一截，不仅跑得比他们慢，而且面红耳赤、气喘吁吁，明显坚持不了太久。
　　“伊耶亚斯，莎悠，我……我有点跑不动了。”
　　名叫莎悠的少女鼓励道。
　　“男人只要努力，就没有做不到的事情。”
　　塔兹米想要微笑回应，结果因为体力消耗太多，脚下一软，摔了一跤，直接仰头跌在地上。
　　“塔兹米！”
　　跑在前面的少年少女听到后面传出的响声，都回过头看到塔兹米摔倒，急忙折返回来。
　　一跤跌倒在地，下意识就想要再爬起来，但是因为体力消耗过度，一下竟然没能站起来的塔兹米，对关切着自己的伙伴说道。
　　“伊耶亚斯，莎悠，你们自己逃吧，不要管我了。”
　　莎悠骂了一句笨蛋。
　　“说什么蠢话，怎么可能扔下你。”
　　伊耶亚斯从腰后拔出一柄短剑，站在了前面去。
　　“莎悠，其实我也快跑不动了。”
　　“是吗，”莎悠看了他一眼，也抽出一柄短剑，站在伊耶亚斯的旁边，“那么看来只能奋力一战了。”
　　人类和危险种的体能相差太大了，本来他们还觉得能在被危险种追上以前逃进城里，但现在看来不可能的了。
　　追赶在他们后面的那头一级危险种很狡猾，它并没有直接扑上来攻击三人，而是不紧不慢地跟在三人的后面，消耗三人的体力。
　　想要等到三人体力消耗得差不多以后，再一口气杀死三人。
　　伊耶亚斯握紧短剑，摆出战斗的架势，他的目光紧紧地盯着远处没有立刻扑上来，而是选择观察的土龙，对身后的塔兹米说道。
　　“塔兹米，等下我和莎悠拖住他，你自己往城里跑，明白了吗？”
　　塔兹米挣扎着从地上爬起来。
　　“伊耶亚斯，莎悠……不，为什么要让我逃走？我也能战斗。”
　　莎悠同样也摆出迎击的架势。
　　“笨蛋，你在说什么蠢话，塔兹米，你忘记了每次我们三个打架，都是你被打得最惨了吗？听话，你去城里叫守备队过来，这可是非常重要的事情，我和伊耶亚斯的性命，可都指望着你了。”
　　观察一阵的土龙，终于没有了耐心，扑了上来。
　　长着利爪的后肢重重地踏在地上，将地面踏碎，将泥土崩飞到空中。
　　轰隆的巨响宛若雷鸣，震动的地面忍不住让人怀疑是不是发生了地震。
　　土龙仅仅只是冲过来的浩大声势，就足以震撼天地，令人肝胆俱裂。
　　这根本就不是人类能够阻挡的力量。
　　伊耶亚斯和莎悠将重心下移，力量集中在腿部，随时准备躲避。
　　但就在这时，一个巨大的八卦图案突然在土龙的面前浮现。
　　耀眼的光芒令在场的三人和土龙都忍不住闭上眼睛，等到光芒消失后，一个背着剑的黑衣少女，出现在刚刚八卦图案的地方。
　　这超出意料的情况，让伊耶亚斯和莎悠都愣住了，但是冲撞过来的土龙并没有愣住……或者应该说，就算是愣住，在惯性的驱使下，土龙的身体也会继续朝前冲。
　　“小心！”
　　莎悠出声惊呼道。
　　但是明显已经晚了。
　　那么近的距离，就算是教导他们三人，那位已故的剑术老师，也不可能在这么短的时间内，了解到现状并反应过来，及时躲闪……
　　来不及了……
　　就如同伊耶亚斯所想的那样，从光芒中出现的黑衣剑士的确没有躲避，下一刻，土龙重重地撞到了她的身上……
　　嘭！
　　一个巨大的身体被撞飞了出去，但是和预想中的不一样，被撞飞出去的是土龙……
　　轰！
　　巨大的身体重重地撞到地上，溅起了大片的尘土，土龙在地上滚了几圈后才停下。
　　长满利爪的前肢与后肢，支撑着身体想要站起，即便是土龙在刚才的撞击、落地后也仿佛陷入晕眩一般，身体摇摇晃晃的。
　　而在这时，一道黑影却从天而降，漆黑长剑出鞘，刺进土龙的天灵盖，锋利的长剑穿透它的头部，直刺入脑，最后又从下颚刺出。
　　土龙只来得及发出一声凄厉的嚎叫，然后就倒在地上，没了声息。
　　桐子将剑从土龙的头上拔了出来，然后一甩。
　　自从玩了《只狼》以后，她就特别喜欢这个动作。
　　“看来……自己是来到了席拉所说的世界啊。”
　　在和司马未织及我堂长正、薙沢彰麿交待好后事之后，桐子就使用了次元方阵·香格里拉。
　　她原本还在想，既然席拉能从帝国来到东京区域，那么她是否有可能从东京区域回到梅洛马格？
　　尽管贤者之孙建议，在其解析次元方阵·香格里拉后，再使用这个空间型帝具，但是由于这个帝具的复杂程度前所未有，即便是贤者之孙，要解析也不知道要花多少时间，不愿等待的桐子决定赌上一把。
　　结果就变成了这样。
　　桐子很清楚不管是梅洛马格还是东京，都没有危险种，那么就只剩下一个可能了——自己应该是来到席拉的世界。
　　这不禁让她感到失望。
　　不过在她失落时，被她救下的塔兹米等人，都走了过来，好奇地看着桐子。
　　“好……好厉害。”
　　“谢谢您救了我们。”
　　桐子的年纪看起来只是比他们大几岁，很有可能连大五岁都不到，但是却有着能将一级危险种土龙一击必杀的实力。
　　之后莎悠表示，希望桐子能去他们村子，让他们表达一下感激之情，而桐子想了想自己初来乍到，也没地方去，也就同意了。
　　……
　　塔兹米他们的村庄，在一个白雪皑皑的深山之中。
　　入眼可见的是粗陋的茅草屋，村民们都穿着劣质的粗麻衣，面黄肌瘦，营养不良。
　　村长的家就在村庄的中央，和村子里的其他房屋一样，也是茅草屋，室内的空间算是比较宽敞，可是唯一能够称道的，也就只剩下宽敞了。
　　地上到处都是灰，墙角上都是蜘蛛网，客厅除了缺了一个角的桌子和几把破旧的椅子以外，再无它物。
　　从客厅里可以瞥到厨房的一角，里面的摆设是桐子这个出身现代的人完全看不懂的古朴。
　　桐子忍不住再次回想起席拉曾经说过的话：
　　明明是冲锋枪和狙击步枪都有了的时代，在民用方面却显得如此的……贴近古风。
　　当然也有可能是因为这里是偏僻的山村，或许大城市就会是近代的风格。
　　“事情的经过，我已经从莎悠他们那里听说了，十分感谢您救下那三个孩子。”
　　说话的是坐在桐子对面的男子，男子面容苍老，皮肤黝黑，裸露在粗麻衣外的手臂就像是枯树枝一样，脊背佝偻着低下头，向桐子表示感谢。
　　这个男子就是这个房子的主人，也是这个村子的村长。
　　虽然从外表上看起来，大概有五十多岁，但考虑到此人长期从事户外工作和繁重的农活的关系，实际的年龄可能是在三十岁到四十岁之间。
　　“没什么，这不过是举手之劳而已。”
　　桐子很随意地摆了摆手。
　　不是客气，那头所谓的一级危险种土龙，强度大约相当于大凶豺龙，而且还是下位的大凶豺龙。
　　“请用。”
　　村长夫人端出一个做工粗糙的木碗，碗里面装着的是只到一半的米饭。
　　米饭应该是刚刚煮出来的，冒着腾腾的热气。
　　咕咚咕咚……
　　村长和村长夫人看着那碗冒着热气的米饭，吞咽口水。
　　村长家四周，也可以看到有不少村民趴在窗外观望，准确地说，他们是在看着放在桐子面前的米饭。
　　从他们的视角，应该是看不到，不过只要看那显眼的热气和米饭特有的香气，应该能猜到碗里是什么。
　　桐子初时觉得奇怪，随即释然。
　　尽管在现代，米饭早已经是再常见不过的东西，甚至还有不少人因为吃不下而会将剩饭倒掉，但是在古代，米是非常稀缺的。
　　尤其对于平民来说，米的珍贵程度不亚于金子。
　　在黑泽明的《七武士》中，村民们为了聘请野武士，所给的报酬也是米饭。
　　想到这里，桐子将那碗米饭推到了村长的面前。
　　“您这是……”
　　“村长，谢谢您的好意了，不过我不饿，所以这些米饭还是你们吃吧。”
　　“不不不，这怎么可以，您救了那几个孩子，我们不可以没有表示，只是我们实在是太穷了，没有钱付给您，只有这些攒下来的米，还请您无论如何也不要嫌弃。”
　　“真的不用这些客气。”
　　桐子一边推辞着，一边从王之宝库里拿出一些面包来。
　　在王之宝库里，她存了一些食物，不多。
　　由于王之宝库里的时间也是流动的，所以并不能像其他小说的储物戒指那样，随便往里面塞东西。
　　所以她只是存放了一些保质期比较长的食物。
　　不过虽然带的食物不多，但至少请这个村子里的人都吃一顿，还是足够的。
　　她拿出一盒达利园派，里面是十多个单独小包装的点心，她先将其中一个独立包装的点心拿出来，撕开一个小口子。
　　村长和村长夫人都不约而同地瞪大了眼睛。
　　“这个是……”
　　“面包？不，应该是更高级的茶点？”
　　原本桐子还以为，村长和村长夫人可能不会认识面包这种西洋玩意，所以本来还打算解释的，但是没想到，他们居然认识。
　　想想也是，这个世界的科技异常混乱，那么食物树能点出西洋食物好像也没什么可奇怪的。
　　既然认识就好办了，桐子把那个撕开了小口子的点心，推了过去。
　　“尝尝？”
　　村长和村长夫人连忙推辞。
　　“不……我们没有钱。”
　　桐子摆摆手。
　　“不要钱。”
　　村长和村长夫人都是愣住了。
　　“什么？”
　　“我不要你们的钱，我请你们吃。”
　　“这……”
　　村长和村长夫人面面相觑，并没有像桐子所想的那样，非常开心地收下，反而流露出为难的神色。
　　见他们依旧为难的样子，桐子思考了一下。
　　“我明白了，既然如此，那么我们就来交换吧。”
　　“交换？但是我们没有钱。”
　　“不需要钱，用别的方法来支付吧。”桐子沉吟着，思考做出说辞，“如你们所见，我并不是这个国家的人。”
　　村长露出恍然大悟之色：“哦哦，原来如此，但是您和帝国人非常像，您的父亲或者母亲是帝国人吗？”
　　“老公！”村长夫人悄悄碰了碰村长，然后朝桐子的方向看了一眼。
　　村长醒悟过来，连忙向桐子低头道歉：“抱歉，我失礼了。”
　　“不，没什么，”桐子摆摆手，“就如我刚才所说，我不是这个国家的人，现在也是第一次来到这个国家，所以我想从你们这里，了解关于帝国的情况……只要是你们知道的任何情况，告诉我，那么作为报酬……”
　　桐子把刚才撕开口子的点心，以及整盒达利园点心，都推过去，“就是这些。”
　　村长和村长夫人再次交流眼神，显然以他们的认知来看，仅仅只是一些情况根本不足以抵得上这些只有帝都人才吃得起的茶点。
　　但桐子的样子又不像是在开玩笑……
　　“是，我明白了，我会将我知道的一切都告诉给您的。”


第252章 税务官
　　村长告诉给桐子的内容，大概和席拉所说的差不多。
　　首先，他们所处的这个地方，是名为帝国的境内，帝国没有名字……或者说国家名就是帝国。
　　而在帝国的北方、西方、南方，分别有三个异民族，这三个异民族和帝国非常不对付，而且还经常掠夺帝国的边境，导致居住在帝国边境上的老百姓饱受其苦。
　　在帝国的东边，有一个岛国，在几百年前帝国全盛时期，那个岛国曾经派不少人到帝国来，像海绵一样全方面渴求帝国的知识，不过后来双方的交流逐渐减少，在二十年前，那个岛国更是实行锁国，拒绝任何外国人的进入。
　　而在帝国的西边，比西方异民族更西边的地方，是一片大沙漠，据说跨越沙漠后是另外一块大陆，有许多西方国家，不过对于西方国家，村长同样也不了解。
　　至于帝国内部，先皇与先皇后驾崩，皇室成员也先后病逝，最终由最年幼的皇子登基继位大统，由于新皇年幼，辅佐新皇的是两朝元老，名为奥内斯特的大臣。
　　在听到奥内斯特大臣后，桐子的脸色微不可查地微微一变。
　　奥内斯特……那家伙就是席拉的父亲。
　　桐子想了想，问道：“奥内斯特大臣这个人，怎么样？”
　　村长重重地叹了一口气。
　　“唉，前大臣乔利，倒是个好人，可惜被迫下野，前往乡下隐居去了。而这位奥内斯特大臣上来以后，搞出很多赋税，让我们老百姓都过不下去了。”
　　村长夫人也说道。
　　“而且听说奥内斯特大臣还大肆杀害良知派的文官，本来朝堂上还有不少忧国忧民的文官，可是他们只要敢对皇帝谏言，就会惨遭奥内斯特大臣的杀害。再这么下去的话，这个帝国怕是要……”
　　村长夫人还没有说完，村长就重重地咳嗽一声。
　　村长夫人醒悟，看了桐子一眼，连忙闭嘴。
　　“抱歉，刚才说的，还请您当做没听见吧。”
　　“放心，我有分寸。”
　　村长和村长夫人说的，和席拉说的差不多……要更加严重很多。
　　毕竟席拉是个二世祖，他估计和他老爸一样，根本就不在乎这个国家被搞成什么样，也不在乎平民是否生活在水深火热之中。
　　所以在席拉的话里，听不到民间疾苦，也听不到那些渴望改变帝国命运，渴望能够延续帝国继续下去，却被奥内斯特大臣毫不留情处死的良知派的声音。
　　之后继续交谈了一阵，桐子明白为什么村长怎么会知道这么多。
　　其实本来作为一个村庄的村长，村长应该不会懂这么多，这些其实都是到村子里来行商的旅行商人说的，对于商人来说，情报是和货物一样有价值的，甚至于情报比货物更贵重。
　　越来越多的旅行商人感叹世道越来越乱，盗匪多如牛毛，日子越来越难以为继了。
　　也正是因为这个原因，目前帝国叛乱四起，要说规模最大的，应该是帝国南方的一股势力，名为革命军，据说在帝国各地都有他们的探子，而且有很多太守，也表现出希望跟革命军洽谈的意向。
　　“还有别的什么情况吗？”
　　“是……是的。”
　　于是村长不再谈论国家大事，而是说起危险种的事情。
　　在这个世界，是存在危险种的。
　　只不过这个世界的危险种，却并不是魔物，而是类似于魔物、野兽、动物的集合体，因为人畜无害的猫也属于三级危险种。
　　和盗匪比起来，危险种的威胁其实要小一些，这倒不是说危险种的实力弱小，而是危险种主要聚集在几个地方，只要不靠近它们的栖息地一般来说还是很少会碰上的。
　　就在桐子和村长交谈的时候，门忽然被重重地推开，一个穿着粗麻衣的村民慌慌张张地跑进来，他在跑过门口的时候，还因为过度惊慌而跌了一跤。
　　“怎么了？”
　　感到惊讶的村长站了起来，村长夫人则是上前将那个村民扶起。
　　村民满脸惊慌，他先是看了桐子一眼，然后对村长用抑制不住的恐慌的声音说道：“村长，不好了，税务官来了。”
　　……
　　在村子的出入口附近，这个村子的村民们，全都聚集了起来。
　　年轻力壮的男人们站在前面，女人和孩子躲在后面，而与他们对峙的，则是一行穿着铠甲的士兵，和一名穿着华服的税务官。
　　这些士兵每一个都穿着包覆全身的重甲，腰间的长剑虽未出鞘，却也足以震慑这些泥腿子，而被士兵们保护在中间的税务官，则是一个谢顶的中年男人。
　　男人的脸上涂抹着脂粉，虽然肥胖，但手指却十分细腻柔嫩，一看就是十指不沾阳春水，他捂着鼻子，不断地挥着手，就像是在驱赶苍蝇。
　　村民们形成一道人墙，和士兵与税务官对峙着，从人群里不断发出窃窃私语的声音。
　　“太守的军队已经来征过一次粮了，为什么税务官还会来？”
　　“难道他们不知道，我们已经连吃的都没有了吗？”
　　“妈妈，我肚子好饿。”
　　“乖，爸爸和村子里的猎人叔叔他们去山上了，晚上会带肉回来的，再忍忍好吗？”
　　“嗯。”
　　人群里忽然一阵骚动。
　　“村长来了，村长来了。”
　　“太好了。”
　　“村长，您快跟税务官大人说说，我们村子连自己吃的都没有，怎么交税啊。”
　　村长从人群中穿过，朝着税务官走去。
　　但他并没能靠近税务官，因为身边的两名士兵将剑拔出一半，威胁之意不言而喻。
　　村长只得停下，朝着税务官慢慢地跪了下去。
　　“税务官大人。”
　　“嗯，你就是这个村的村长？”税务官高高在上，连看也没看村长一眼，“按照惯例，把今年的赋税先交一下。”
　　税务官伸出自己的右手，手指摊开，左手拿出一张手帕，小心而仔细地擦拭自己的右手，“对了，我差点忘了，太守大人亲自下的命令，今年的赋税比往年再加三成。”
　　村长跪在地上的身子抖了一下，他还没说话，他身后的村民们直接就炸了。
　　“什么？再加三成？你还让不让我们活了？”
　　“你知道我们今年收成不好吧，前段时间太守的人还过来征粮，现在还要再加赋税？我们还怎么活？”
　　“狗官，操汝娘亲？”
　　“为何无中生娘？”
　　税务官带来的士兵们纷纷拔剑出鞘，明晃晃的剑刃反射出寒光，群情激奋的人群又安静了下去。
　　税务官这才满意地哼了一声。
　　“税务官大人……”
　　村长还想求情，却被税务官打断。
　　“闭嘴！帝国军队是绝对不可能征粮的，这一定是你们的污蔑……今天，你们要么把税都交了，如果交不上来，那你们这帮贱民也没有活着的必要。”
　　税务官目光冷然，旁边一名士兵会意，举起长剑，对准村长，看样子似乎是要先斩下村长的一条胳膊，杀鸡给猴看。
　　看着举起长剑的士兵，村长下意识地举起手，想要阻挡。
　　但人的手怎么可能挡得下钢铁长剑？
　　这一剑砍了下去，但断的却不是村长的手，而是士兵持剑的双手。
　　士兵愣愣地看着自己不断往外喷血的断臂，足足过了好一会儿后，大脑才接受眼睛看到的事实，不敢置信地发出惨叫。
　　“你……你是谁？”
　　税务官后退一步，惊讶地看着突然出现在村长旁边的黑衣剑士。
　　这个黑衣剑士自然就是桐子了，她在人群里看到士兵要砍村长的胳膊时，当即不再犹豫，迅速出手，救下了村长。
　　“虽然我可以理解，收税是你的职责，但如果你把这里的实情如实禀告上去，相信上面的大人物应该也不会责怪你。”
　　桐子看着税务官的眼睛说道。
　　“你好好看看这些村民，他们连自己吃的都不够，哪里还有余粮交给你？”
　　税务官却连一个字都听不进去，只是不断地摆手，让士兵们上去把这个突然冒出来的黑衣剑士给解决掉：“你是什么人？你可知你自己犯了什么罪吗？胆敢公然对抗帝国税务官，你这是以下犯上！”
　　旁边的士兵们得到税务官的授意，纷纷持剑冲了上来。
　　一分钟，仅仅只是一分钟的时间，桐子就让税务官带来的这些士兵，一个不落全部倒下。
　　最后还站着的只有税务官一个人。
　　税务官的表情，也从一开始的惊讶，到震惊，最后变成恐惧、惊惶。
　　而当他看到桐子在十分漂亮且干净利落地解决掉他带来的士兵们，并将目光落到他身上的时候，这位之前明明还那么神气的税务官大人，吓得跌坐到了地上。
　　“噫……噫呀！”
　　桐子朝着对方一步步走过去。
　　“别……你别过来！”
　　税务官手脚并用地往后爬去，但就算桐子只是用走的而不是跑，税务官往后爬的速度也不可能快过桐子，所以很快就被桐子靠近到面前，并被桐子那穿着高跟鞋的脚踩在肚子上。
　　“呜！”
　　税务官感觉自己胃里的空气，全都要被挤压出去，然后他发出可怜的哀求：“求……求求你，别杀我，真的别杀我，我只是奉命行事……”
　　“每一个坏人，都喜欢说自己只是奉命行事，尤其是侵略者的士兵，好像说一句奉命行事就能把自己屠杀平民的罪责洗得一干二净似的。”
　　“不，我真的只是奉命行事，是黑山城的太守大人，让我这么做的。”
　　“黑山城的太守？他叫你来收税的事？”
　　“不，不止是收税，还有别的……”
　　税务官却没有马上继续说下去，而是先看了看四周，然后压低声音问道。
　　“阁下，我们可以换个地方谈谈吗？”
　　他随即补充道。
　　“不不不，我绝对不是想要逃走，只是有些话，不太适合公开谈。”
　　桐子思考了一下，然后朝着税务官伸出手去。
　　税务官以为对方要掐死自己，惊恐地往后退去。
　　但桐子只是抓着他的手，将他从地上拉了起来，然后她转头对从一开始就站在那里不知所措的村长说道。
　　“村长，借你的房子用一下，可以吧？”
　　村长似乎还没有从刚刚发生的事情中，回过神来，直到桐子问了他好几声以后，他才浑浑噩噩地点了点头，也不知道到底听进去没有。
　　桐子一只手抓着税务官，拖拽着他往村长家的方向走去，围拢在旁边的村民们，则赶紧让开一条路。
　　等到桐子和税务官走出众人视野后，村民们这才讨论起来。
　　“刚刚那位是救了塔兹米他们的小姐吧，真是帮我们狠狠地出了一口恶气。”
　　“是啊，你看到那狗官的表情了吗？之前明明那么嚣张，现在却怂得像个孩子，哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“真是爽到。”
　　村民们因为桐子之前的行为而感到非常高兴，只有村长高兴不起来。
　　“你们都说够了没有！”
　　村长这一声大喝，让本来还在谈论着的村民们，都愣住了。
　　他们都看向村长，明明村长在平时本来是个很和善的人，从来不会发脾气，怎么突然……
　　村长看着村民们那一张张疑惑不解的脸，心里想着这些人还是太年轻了，最终还是叹了一口气。
　　……
　　村长家内。
　　桐子在把税务官拖进村长的房子以后，就放开了他，自己走到客厅的椅子上坐下。
　　税务官倒是真的像自己说的那样，没有逃走——当然也有可能，是他觉得自己想逃走压根没有胜算。
　　他看了一下四周，嫌恶地皱了皱眉，随后走到桐子对面的椅子上，吹了一口气，可能觉得还不干净，用衣袖擦了擦，这才要坐下。
　　但他的屁股还没挨到凳子，桐子就冷冰冰地看着他说道：“我有让你坐下了吗？”
　　税务官赶紧站起来，结果因为动作幅度太大把椅子给带倒，又连忙把椅子给扶正。
　　“好了，你之前想说什么，现在就说吧。”
　　“是。”
　　随后税务官便将事情娓娓道来：


第253章 你又懂了什么
　　原来事情的起因，是朝中一位良知派的文官，冒死向小皇帝进谏，说如今天下大乱，盗匪横行，百姓民不聊生。
　　这位良知派文官虽然在冒死进谏后，就被奥内斯特大臣命人拖下去五马分尸了，并且大臣信誓旦旦地向小皇帝保证，帝国绝对稳如泰山，人民安居乐业，歌舞升平，绝对没有出任何问题。
　　但小皇帝觉得，既然那位良知派文官说的不对，但却也应该以此为警醒，防范于未然，于是就让奥内斯特大臣通知各地太守时刻注意，若有匪患立即剿灭。
　　小皇帝这么一说，奥内斯特大臣也就这么一提，随后往下这么一交待。
　　各地太守都接到了来自帝都的命令，但大多也就不当回事。
　　帝国腐败至今，天下尽是匪患，谁人不知？
　　但问题是去剿匪，如果赢了还好，输了又怎么算？
　　堂堂帝国军队连区区盗匪都打不过，这太守的位置是不想当了对吧？
　　帝国各地的太守们，当然想继续待在太守的位置上，故而对这道命令睁只眼闭只眼。
　　但黑山城的太守就不一样了。
　　也不知道该说他聪明，还是该说他愚笨，他竟然真的听信大臣的命令，并真的打算实施。
　　只不过他却不是真的要去剿灭那些山贼强盗，而是把主意打到黑山城附近的村子上。
　　“所以，你的意思是，他先故意派兵，将附近村庄的粮食都抢走。然后在明知道附近村子交不上税的前提下，派你过来收税，目的就是要激起民愤，然后他好派兵‘剿匪’？”
　　“是，就如您所说的那样。”
　　税务官畏畏缩缩地站在桐子的面前，点头哈腰。
　　“先不说这个杀良冒功的事，这些村子难道不是他的财产吗？就算我能尽量去理解他想要巴结奥内斯特大臣的心情，可是仅仅只是为了巴结，就杀害那么多的村民，这不是杀鸡取卵吗？”
　　“这……”
　　“怎么，你还想隐瞒什么？”
　　“不，不是隐瞒，只是……”税务官小心翼翼地抬头看了桐子一眼，“只是这是常识而已。”
　　“常识？”
　　“当然您没有在帝国当官，不知道也很正常，简单来说，在帝国任职的太守，并非终shen制，不论干的好与不好，一生当中都会右迁或者左迁数次。”
　　“说下去。”
　　“这黑山城要是和西北贫瘠、苦寒之地比起来，自然能算得上不错，但要和那富庶的东南水乡比起来，黑山城可就差得太多了……”
　　“东南土壤肥沃，雨顺风调，人口稠密，那里不止是帝国的产粮地，也是帝国除帝都外最繁华的地区。再加上与西方国家的海上贸易都通过东南的几个主要大港口……去那边就是随便当一个镇长，油水也要比这黑山城的太守强多了。”
　　“世人都知道，这个国家的事，都是由大臣说了算，那么只要让大臣满意，让大臣高兴了，万一大臣顺口那么一说，改变命运的机会不就来了吗？”
　　“至于这黑山城……反正又不是自己的家乡，等自己右迁以后，哪管此地洪水滔天。”
　　税务官一口气说完这些以后，就闭上了嘴，忐忑不安地看向桐子。
　　但桐子却没管税务官的小心思。
　　连一方太守都是这种想法……
　　原来如此，看来这个国家的腐败已经到了顶点了啊。
　　税务官见桐子不说话，他也沉默了一会儿：“那个，其实我一直是很向往革命军的。”
　　“什么？”桐子一愣，没明白税务官怎么突然跳转到这个话题。
　　“你也是革命军的，对吧？所以才会出手帮助那些贱民……我是说良民。”
　　桐子没说话，只是手指慢慢地敲着桌面。
　　税务官一咬牙：“我……其实我也是身在帝国，心向革命军，我早就对帝国的腐败看不顺眼了……”
　　税务官在那拍着胸口，言之凿凿的说着话。
　　但桐子却没心思听下去。
　　她忽然有一个大胆的想法。
　　……
　　当桐子和税务官从村长家走出来时，桐子看到在村口外面围着的那些村民，还没有散去。
　　他们见到桐子过来，纷纷上前来。
　　他们没有对桐子说话，而是都朝着税务官下跪磕头。
　　“税务官大人，求求您大人有大量，原谅我们的冒犯吧。”
　　“之前您说的赋税，我们会交的，我们一定会交的，只是希望能够再宽限一些时日。”
　　村民们都如此说道，如此恳求着税务官。
　　在桐子和税务官在村长的家里谈话的时候，他们已经从村长那里得知了事情的严重性。
　　对于他们来说，税务官无异比天还大，现在他们不但不交税，反而暴力抗拒——虽然这么做的不是他们，但是冒犯了天威，只怕过不了多久，帝国军队就会前来踏平这个村子。
　　被村长说得惊慌不已的村民们，此时正好见到桐子和税务官从里面走出，所以就赶紧过来求饶了。
　　税务官没有说话，他只是看着桐子。
　　桐子伸出手，往下压，做出“请大家稍安勿躁”的手势：“放心吧，刚刚在村长的家里，我已经和税务官讲过道理了，现在税务官已经答应，带我去黑山城和太守讲道理，到时我会想办法免除大家今年的赋税。”
　　村民们的表情一下就变了。
　　“真的吗？”
　　“今年的赋税能免除？”
　　“这可真是太好了。”
　　村民们都在欢呼，在狂喜，但只有村长没有流露出丝毫的喜色。
　　村长颤抖地问道：“税务官大人，请问这是真的吗？太守大人真的能免除我们的赋税吗？”
　　“这个嘛……”
　　税务官下意识地就想避开村长的眼神。
　　免除赋税？
　　想什么呢……
　　税务官忍不住在心里嗤笑。
　　作为帝国阶层当中的底层，能够被上层剥削，那是你们前世修来的福报。
　　但是当他下意识想要把这句话说出来的时候，却正好迎上桐子的眼神。
　　桐子什么也没说，只是对他微微一笑。
　　这让税务官立刻回想起，这个女人刚才如同砍瓜切菜一般，把他的手下给剁翻的场景。
　　税务官打了一个激灵，连忙把刚才所想的统统抛飞到脑后，舔着脸露出真诚的笑容来：“是真的，当然是真的。”
　　这么说了一句以后，或许是还觉得不够，税务官又赶忙补充道：“毕竟太守大人是最知情达理的，如果这位……这位……”
　　桐子淡淡道：“我姓桐。”
　　“……如果这位桐小姐和太守大人好好交谈的话，一定能够促成美好的结果的。”
　　听到税务官这么说以后，村长这才露出了高兴的神色：“是吗？那就太感谢您了，税务官大人。还有，也谢谢您，桐小姐。”
　　于是，桐子和税务官骑上马（马是税务官一行来时带来的），在村民们的目送下离开了。
　　……
　　切尔茜低着头，跟在管家的身后，走进了太守府里。
　　作为一名资深暗杀者，尤其是擅长伪装的暗杀者，切尔茜自然知道如何恰到好处地扮演角色。
　　没错，切尔茜现在的身份，是一个来自乡下，需要卖身葬父，但却身无分文的村姑。
　　而她真实的身份，则是效忠于革命军的暗杀者，她的任务是刺杀黑山城的太守。
　　根据潜伏于黑山城内的革命军密探提供的情报，黑山城太守是一个特别喜好女色的人，那么只要被选中成为侍寝的女人，就能很轻易地接近他。
　　“好了，你们几个，先带她下去洗漱一番。”
　　管家指挥着几个下人，将切尔茜带下去洗漱沐浴。
　　一段时间以后，沐浴更衣的切尔茜走出来，让管家不由得眼前一亮。
　　先前的切尔茜，由于是假扮成来自乡下的村姑，自然是穿着宽大不合身的脏兮兮的衣服，头发也故意搞得乱糟糟的。
　　但是在一番洗漱沐浴后，将切尔茜的脸蛋身材完美的衬托了出来。
　　“不错，真的不错。”
　　管家看得心里痒痒的，但是他没有动手。
　　不是他克制力强，而是他知道如果自己在太守之前吃了太守的果子，自己今后怕是会没有好果子吃。
　　于是管家按捺着冲动，带切尔茜走到太守的房间。
　　“太守大人，这是……”
　　管家的话还没有说完，黑山城太守就已经两眼放光地跳了起来。
　　“哦，不错不错，真是极品。”太守绕着切尔茜转了两圈，一边转一边打量着切尔茜。
　　切尔茜则是将头深深地低了下去，看起来像是一个村姑见到一方太守的正常反应，但其实是切尔茜不想看到太守那副恶心的嘴脸。
　　“管家，你立了大功，先下去吧，回头我重重有赏。”
　　“是。”
　　管家十分会意地鞠了一躬，随后走出去，并带上了房门。
　　在管家离开后，太守伸出一根手指，撑着切尔茜的下巴，强行将她的脸给抬起。
　　“不错，真的很不错。”
　　太守的脸上浮现出迷恋的表情。
　　切尔茜心里感到很恶心，但脸上没有表现出来：“太……太守大人，您肩膀酸吗？我帮您捏一下肩膀吧。”
　　其实太守更想切尔茜帮自己捏一下别的地方，不过先从肩膀开始也不错。
　　于是太守在沙发上坐下，任由切尔茜帮他揉捏着肩膀。
　　切尔茜的手很软，又带着一些温暖，加上按摩的手法很不错，太守很快就舒服地睡着了。
　　听到太守发出微微的鼾声，切尔茜的眼中闪过一道精光。
　　她在自己的胸前摸索了一下，接着很神奇的事情发生了，一蓬烟雾凭空出现，而在这一阵烟雾过后，切尔茜仍然穿着侍女的长裙，人也没有太多变化，但是在她的手里，却有一个化妆盒。
　　这个外观上看起来像是化妆盒的东西，其实是开国皇帝制造的四十八件帝具之一，叫做变身自在·盖亚粉底，个帝这具可以让使用者根据自身意愿变身成任何东西。
　　那么问题来了，这个帝具切尔茜之前是藏在哪里，才没有在进入太守府时，被搜出来的呢？
　　这当然是女孩子的秘密啦（备注①）。
　　切尔茜从帝具里，小心翼翼地取出一枚毒针。
　　这枚毒针上面沾着的，是取自某个非常危险的特级危险种的毒液，别说是普通人，就是练家子被这毒液擦破一点皮，都会毒发身亡。
　　说来也奇怪，帝国的暗杀部队也好，革命军的暗杀者也好，说是暗杀结果都是刚正面，像切尔茜这种伪装、潜伏、用毒的反而是另类。
　　就在切尔茜正要将毒针刺进太守的皮肤的时候，这时在房间外突然响起了一阵脚步声。
　　她心里一惊，连忙将毒针重新放进帝具，并将帝具重新变成一个饰品戴起来，当她做好这些以后，敲门声响了起来。
　　“太守大人，太守大人。”说话的是先前带切尔茜进来的管家。
　　本来眯着眼睛睡着了的太守也被吵醒。
　　“干什么？”
　　管家忐忑不安地道。
　　“十分抱歉打扰到您的休息了，真是罪该万死，是您派去附近村庄收税的税务官回来了，他说有万分危急的事情，必须要亲自告诉您。”
　　被吵醒的太守没好气道。
　　“……叫他滚进来。”
　　“是。”
　　管家应着把门打开，接着，税务官和桐子便一起走了进来。
　　有税务官的带路，进这黑山城简直不要太简单，即便是太守府也没有遭到过多的盘问。
　　甚至那些守卫在看着桐子的时候，都露出了暧昧的神情。
　　难怪人们都那么恨二五仔，二五仔的破坏力实在是太大了。
　　看着走进来的税务官，太守不由得感到奇怪。
　　怎么这么快，赋税就都收上来了？
　　明明那些贱民应该不可能还有多余的粮食上交才对，更何况他要求税务官特意提高了赋税，比往年多增加了三成。
　　可是当他看到桐子的时候，目光一下子就聚集到桐子的身上，怎么都无法移开。
　　“这个女人是谁？”
　　太守问税务官道。
　　税务官没有回答，桐子说道。
　　“我是来跟你谈谈，你领地内的那些村庄的赋税问题的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　太守懂了。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：原著里，切尔茜有为了任务变成猫，可是她变成猫的时候，身上服装会跟着一同消失，帝具也没有用嘴叼着，而是不知道被她藏在什么地方。原作者没有解释，所以我的猜想是，或许切尔茜的帝具也有类似空间型帝具的能力，在她变身时会将服装什么的收纳到异次元空间，而她的帝具则是会变成一个很小的不引起人注意的装饰品戴在她身上。


第254章 夺取黑山城
　　他一眼就看出来，桐子不是他领地里的泥腿子。
　　废话，那些泥腿子怎么可能生得出这么标致的女人。
　　这个女人多半也是出身于城市的富裕家庭。
　　像面前的黑衣少女这样的人，他每年都会碰到不少。
　　自身接受过不同于贱民的良好教育，并且从小就受到仁义礼智信的熏陶，怀揣着一颗路见不平的热诚之心。
　　这样吗，这样的话，正好可以利用一下。
　　作为太守，什么样的女人都玩过，而且老实说，也有点玩腻了。
　　毕竟黑山城也不是什么大城，长得不错的女人也有限得很，而且那些女人因为身份的缘故，对他大多都不敢反抗。
　　一次两次也还好，只是玩多了总归还是会腻的。
　　但眼前这个穿着黑色风衣的女人就不一样了……
　　会背着两把剑到处走，说明对自己的剑技十分自信，自己手下的税务官肯为其带路，说明自己派给税务官的那些士兵，都被这个女人给打倒了。
　　不错，真的很不错。
　　太守看着桐子的目光，越发垂涎了起来。
　　这样的女人，玩起来一定会有一种不一样的感觉。
　　“你刚才说，是为了我领地里的村子的赋税而来的，对吧？但是，这该怎么办才好呢？”太守故作苦恼地说道。
　　“赋税是由帝国制定的，我虽然是太守，但是也没有权力去质疑帝国的决定，帝国如何规定的，那么我就只能怎么做。”
　　太守抬起眼皮，看向桐子，丝毫没有掩饰眼睛里的欲望。
　　“只不过，倒也不是一点办法都没有，但前提就在于，你肯做到什么程度了。”
　　太守的嘴角咧开，露出恶心的笑容。
　　接下来这个少女一定会非常纠结、犹豫，但不管她的心里有多纠结、犹豫，到最后她一定会选择屈服。
　　要说为什么太守会知道，因为这种事情曾经发生过，而且不止一次。
　　这些初出茅庐的少年少女，总是渴望改变这个世道，但他们却不知道的是，人是不能改变环境的，会被改变的只有人而已。
　　不管你有燃烧得多么猛烈的热情，最终还是会被现实浇灭。
　　因为这就是现实，就是这个世间的规则。
　　有些人，生下来就该统治一切，而有些人，生下来就该被剥削终生。
　　不服？
　　那也只能憋着。
　　太守知道在帝国内部的中下层里，有不少对帝国如今的现状，忧心忡忡的志士，他们忧心于帝国如今的局势，担心若是再继续下去，必然会国将不国。
　　这样的人，太守见得多了，但是这些人，往往都活不长。
　　因为帝国的暗杀部队，总会找到他们，然后让他们带着理想死去。
　　在太守思考着的时候，桐子微微笑了起来：“太守大人，你猜我在想什么？”
　　太守愣了一下。
　　桐子说道：“不知道你是否听过这样的一句话，‘当你遇到无法解决的问题时，那么只要把提出问题的人给解决掉，问题自然就迎刃而解了’。”
　　桐子微微一笑，“刚刚你说赋税是由帝国制定的，对吧？可是你别忘了，帝国也是由无数的人组成的，而颁布这么严苛的赋税，也是由人来颁布的，那么问题这不就很简单了吗？只要把发布这严苛赋税的人给解决掉，问题自然就迎刃而解了不是吗？”
　　“你……你你你你……”
　　豆大的汗珠从太守的额头上渗出，滑过他那臃肿的脸庞，最终滴落到地上，留下一颗颗难看的汗渍。
　　他怎么也想不到，面前的这个少女，竟然如此胆大妄为！
　　她竟然敢在自己面前，说出如此大逆不道的话，难道她就不怕株连九族吗？
　　之前太守之所以如此笃定少女最后肯定只能屈服，是因为帝国除了军队以外，还有一支潜伏在阴影下的暗杀部队。
　　都说不怕贼偷就怕贼惦记，如果上了暗杀部队的暗杀名单，那么躲到哪里都没用，更何况就算自己能躲得了，可是还有家人、朋友……
　　这个少女就不怕帝国暗杀部队吗？
　　“来人，卫……”
　　然而太守的话还没有喊出来，桐子便已经欺身而近，数米的距离眨眼间跨越，同时拔出剑，一剑砍掉黑山城太守的脑袋。
　　骨碌碌……
　　太守的首级从肩膀上滑落，掉到地上慢慢地滚开了，脸上则是残留着震惊的表情。
　　“你……你做了什么？”
　　管家、税务官，就连奉命刺杀黑山城太守的切尔茜都被惊呆了。
　　三人都没有想到，桐子竟然会这么做。
　　“太守大人因为深感自身罪孽深重，所以请我代劳，帮他自杀，并且他在临终以前，将黑山城太守之位传给我，”桐子甩去剑上的鲜血，看向在场三人，“谁赞成？谁反对？”
　　这个人如果不是疯子，那就是腹黑，或者病娇。
　　这是在场三人共同的心里所想。
　　但是望着地上残留的血迹，三人都不约而同地保持了沉默。
　　太守的房间外是没有卫兵的，因为整个太守府守备森严，一只鸟都飞不进来，而太守也不想自己在做那种事的时候，有人在外面。
　　所以桐子一剑杀了太守，知道的人只有房间里的这三个人。
　　……
　　自从桐子杀了太守，已经过去了两个月。
　　太守府大换血，管家、税务官，还有那些为虎作伥的人，都得到了应有的审判。
　　但是切尔茜却仍然留在黑山城，留在太守府。
　　不是她不想离开，而是她不能离开。
　　当日，在桐子杀死太守后，就让切尔茜离开了，她并不知道太守府之后发生了什么，只知道从那以后，整个太守府……包括黑山城都被桐子所掌控。
　　有一些人选择了逃走，毕竟举兵造反的话，一定会引来帝国大军。
　　但也有不少人选择留下，一方面是故土难离，另一方面是天下虽大但却无处可去。
　　切尔茜将自己的任务被人横插一脚的情报，通过黑山城的革命军密探，送回到南方的革命军大本营中，很快，从大本营就传来了革命军的下一步指示。
　　这个指示，切尔茜看了足足三遍，但即使是看了三遍，她也有点不敢相信自己的眼睛。
　　大本营方面的指示，竟然要求她留下。
　　不止是留在黑山城，还要她回到太守府里去，扮演好一个侍女，替革命军监视桐子的动向。
　　没有办法，她只好留了下来，并把自己在太守府里看到的东西记录下来：
　　“4月10日，那位自称是桐子的少女，正式将自己的势力命名为大义军，还做了一幅全新的旗帜，是桐字绿底的大义旗……大义吗？希望这不是那个少女扯虎皮的借口。”
　　“4月11日，这位大义军的首领，从军队里找了一些人进太守府，他们都聚集在太守府的某个房间里，我不敢靠近，不知道他们在做些什么，后来他们出去的时候，全都换了一身制服，制服的样式大概就是风衣那样，外面是黑色，里面是红色，衣领上绣着【长有翅膀的骷髅头】的图案，帽子上也有一个骷髅头，但我不明白那是什么意思。”
　　“4月12日，那些被大义军首领挑选出来的人，之后没有再换上之前的制服，而是都穿着他们的新制服，而且今天他们也和昨天一样，来到了太守府。”
　　“4月13日……”
　　“4月14日……”
　　“……”
　　“5月4日，今天我终于知道，那些换上新制服的人是干什么的了，他们是大义军首领在军队中设置的一个新职位，叫做牧师。我知道牧师是干什么的，但是我不明白为什么大义军也效仿西方国家那一套，明明帝国没有人信仰西方的那些东西。”
　　“5月7日，我路过军营时，听到一位牧师和士兵的如下谈话……
　　士兵：牧师会干掉我们自己人么？
　　牧师：胡说八道，牧师只会对叛徒开火。牧师不会处决任何忠诚的战士。而且你应该对于一位牧师的出现感到安全，因为你要知道，他的出现代表着你所在的小队中任何潜在的叛徒或缺乏礼仪的威胁都会很快不复存在。
　　士兵：牧师是不是要把我们操练到死？
　　牧师：不不不，但是士兵……你的肚子不管怎么看，都不像是一个战士应有的样子啊。我们会让你摆脱不该有的脂肪，并且把你变得更像是一个战士！你可以认为这是个人的提升，毕竟人要是不进步那和咸鱼有什么区别？
　　士兵：牧师会让所有人去送死，并会杀死所有后退者！
　　牧师：不对，不是这样的，你似乎对我们有些误解，这可以理解，但是你得知道，当有这么一位鼓舞人心的强者站在你们身边的时候，士兵们是不会想要撤退的；胜利必然属于我们，这就是为什么你永远无法见到有牧师陪伴的队伍撤退的原因。想想吧，很明显的。说到底，牧师靠的是爱，而不是恐惧控制部队。
　　士兵：那牧师会怎么处置临阵脱逃的士兵？
　　牧师：治疗逃兵，一次一颗子弹。
　　以上便是我听到的全部谈话内容，说实话这让我感到难以置信，那位大义军的首领，似乎只用了一个月的时间，就把腐败不堪的帝国军队，训练成忠诚的战士。虽然他们的战斗力不可能在一个月内有明显的提高，但是他们对信仰和对那位大义军首领的忠诚，绝对是我从未见过的。”
　　在切尔茜一笔一划地记录着黑山城太守府的变化时，黑山城沦陷的消息，也被送到距离黑山城不远的东河城中。
　　东河城的太守本来是一个山贼头目，后来在机缘巧合下，认识奥内斯特大臣的亲戚。
　　他将自己这么多年来打劫到的财物，全都献给奥内斯特大臣的亲戚，让其在大臣耳边吹风。
　　之后这个山贼头目就这么摇身一变，变成了东河城的太守。
　　而东河城的地方军队，则是跟着山贼头目一并招安过来的。
　　当东河城太守进行例行的外出狩猎，回到太守府时，府上的管家早已等候他多时了。
　　“什么，黑山城被一伙反贼给占了？此事当真？”在听完管家的话以后，东河城太守惊讶道。
　　管家点头道。“千真万确，太守大人，我已派了好几批人过去查探，他们都回来禀告说，黑山城上已经没有帝国的旗帜，而是桐字绿底的大义旗。”
　　东河城太守陷入了沉思。
　　“桐字绿底？帝国没有姓桐的太守和将军，那么看来黑山城确实是被反贼攻占了，只是这伙反贼是从哪里冒出来的，为什么黑山城会那么轻易被攻占了，而且原黑山城太守去哪里了？”
　　管家没有回答太守的话。
　　“太守大人，我们现在应该怎么办？要是那伙反贼攻打过来的话……”
　　这个管家并不是以前就跟着太守的山贼，而是在其当上太守以后，在这东河城里招来的，所以胆子必然是小了一点。
　　见管家一副怂得不行的模样，东河城太守不悦道。
　　“慌什么，看看你的样子，区区几个反贼就把你给吓成这样，成何体统？如果我没有猜错的话，黑山城多半是发生了兵变。”
　　“兵变？”
　　“你想想看，黑山城里有一万地方军队，虽然地方军队不如边境军团和近卫军，可是那至少也是一万人，怎么可能连求救的消息都发不出就被攻下？即便贼众浩大，将黑山城团团围困，无法派出快马，至少点燃狼烟，以狼烟示警，这总可以做到的吧？”
　　“那太守大人您的意思是……”
　　“唯一的解释，就只有问题出在黑山城的内部，我怀疑或许是黑山城的地方军队不满黑山城太守的一些举措，所以发生了兵变。”
　　“太守英明，那我们该怎么做？”
　　“迅速召集人马，准备剿灭叛乱，另外派人去帝都，禀明此事。”
　　“太守大人，为什么要派人去帝都？”
　　“你这问的都是什么蠢问题？不派人去帝都禀报，万一帝都认为我们出兵黑山城是我们有二心怎么办？到时候是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎。”
　　“太守英明，我不能及也，我这就去办。”


第255章 小皇帝和奥内斯特大臣
　　帝都，皇宫，谒见之厅。
　　富丽堂皇的谒见之厅是皇帝处理朝政的地方，但是这朝堂之上，却显得异常冷清。
　　除了坐在高位上的小皇帝以外，帝座下的臣子们，竟然只有七人。
　　这七人中的六人，都是大臣派的人，而剩下的跪在地上的，则是良知派的文官。
　　身穿冕服，手持权杖，坐在帝座上的小皇帝，冷冰冰地对跪在地上的良知派文官说道。
　　“内政官绍尔，因你妄议朕的政策，延误政务之罪，朕判处你牛裂之刑。”
　　所谓牛裂之刑，就是将五头牛分别绑在受刑人的四肢和脖子上，因为有时也会用到马，所以这个酷刑又叫做五马分尸。
　　当听到绍尔被判处牛裂之刑时，即便是站着的大臣那一派的人，也忍不住感到一阵寒意。
　　其实绍尔只不过是对小皇帝提出，希望小皇帝能够走出皇宫，多到外面去看看，亲眼见一下民间的疾苦，多去听一听人民的声音。
　　仅仅只是这样，竟然就要被判处牛裂之刑。
　　“这样就可以了吧，大臣？”
　　小皇帝回过头，对着身后之人说道。
　　躲在小皇帝身后的阴影中，走出一个肥硕的高大人影，这个人的头上戴着一个奇怪的头环，手上戴着两枚戒指，完全就是一副暴发户的打扮。
　　他双手撕扯着一块肉排，手上、脸上都是一片油腻。
　　“陛下英明，真乃一代明君。”
　　“又是肉吗？你还真是能吃，就不觉得腻吗？”
　　“必须要趁着肉还新鲜的时候早点吃掉，才好吃。”
　　两人交谈不管是语气还是神态，就像是在餐厅里偶然碰到的同事、好友之间的交谈那般惺忪平常。
　　很随意就判处一个人牛裂之刑的小皇帝，似乎也没有意识到，自己刚刚的那句话，其实是已经将一个人的生命剥夺。
　　见到小皇帝和大臣交谈甚欢，绍尔悲愤交加地喊道：“陛下，您被大臣蒙骗了！还望您能亲耳倾听人民的心声！”
　　“喂，大臣，他居然还在说那种话哦。”小皇帝看了一眼绍尔，随即转头看向大臣。
　　大臣露出微笑：“想必是已经失去理智了吧。”
　　“嗯，毕竟从以前开始，你说的话就从来也没有错过呢。”见到大臣的笑容，小皇帝也换上了一副轻快的语气。
　　就像是自己又在不经意间，做了一件好事，离自己心目中那个好皇帝的代表又近了一步。
　　“绍尔大人。”
　　随着大臣的话语，皇宫内大臣派的卫兵迅速上前，制住了绍尔，“这可真是令人悲伤的离别啊。”
　　在帝国的职位当中，文官之首是大臣，武将之首是大将军。
　　如今的大将军布德，因恪守古训，不干涉政zhi，只是尽力庇护良知派的文官，故而奥内斯特大臣在这朝堂之上呼风唤雨，将这朝纲搞得腐败不堪。
　　作为内政官的绍尔实在是看不下去，主动要求进谏小皇帝。
　　可惜却被已经被大臣蒙蔽的小皇帝，处以车裂之刑。
　　即便他是受到布德大将军庇护的良知派文官，但是对他下达车裂的，不是大臣，而是小皇帝，对皇室忠心耿耿的布德大将军即便知道此事，也只能袖手旁观。
　　“陛下，再如此下去，这有着千年悠久历史的国家可就会……”
　　绍尔的话没有说完，奥内斯特大臣已经从帝座边上，走到被卫兵压制的绍尔面前。
　　奥内斯特大臣双手捂脸，仿佛是不忍看到昔日的同僚最后那狼狈的姿态，但是他的手指却又分开两道缝隙，就像是小孩子故意做恶作剧那般。
　　“绍尔大人，你的娇妻就交给我吧，我会好好帮你照顾的，保证会尽心尽力地照顾到每一个部位，桀桀桀，桀桀桀桀桀桀——”
　　绝望的绍尔在被卫兵拖下去时，依然不甘地发出怒吼，之后随着一声清脆的响声，吼声戛然而止。
　　“那么，诸君，还有什么事情需要报告吗？”
　　奥内斯特大臣慢慢地走上阶梯，重新回到小皇帝的身边。
　　大臣一派的文官面面相觑，最后还是其中一个人上前说道。
　　“东河城太守派人乘坐飞行类危险种来报，信里面说黑山城太守被杀，黑山城目前已被一伙叫做‘大义军’的反贼占据。”
　　“大义军？”奥内斯特大臣不屑地啐了一口：“这些反贼还真会给自己脸上贴金，南边已经有个革命军，东边还有个安宁道，现在北边还冒出个大义军……呸，不过又是一群想要抢食吃的野狗罢了。”
　　小皇帝的脸上，微微露出担忧之色：“大臣，要不要派布德和近卫军前去剿灭比较好？”
　　“皇帝陛下，您多虑了，这新冒出来的大义军，想来和革命军一样，不过是土鸡瓦狗而已，不足为虑，我相信东河城的太守能够处理好的。”
　　……
　　帝都10公里外的山中城堡。
　　没人会知道，这里竟然是夜袭的总部。
　　在一个布置装修非常接近现代风格的餐厅里，夜袭一半的成员正围坐在一张桌子旁，桌子上面摆放着丰盛的美食，有面包、热狗、沙拉和仰望星空。
　　一顿饭完毕后，作为BOSS的娜洁希坦看向坐在她对面，穿着暴露的金发乳牛雷欧奈道。
　　“那么，雷欧奈，开始报告吧。”
　　“是。”
　　雷欧奈应了一声，从身上拿出两张画像，其中一张画像上的男人，穿着帝都警备队的制服，面相凶狠，左眼上还有一道伤疤，另外一张画像的人虽然也穿着衣服，但是那个长相实在是有些抱歉。
　　“目标是帝都警备队的队长欧卡，和油商贾迈勒。根据委托人所说，队长欧卡从油商贾迈勒那里获得大量的贿赂，所以当油商贾迈勒犯罪时，就由欧卡帮他找替罪羊顶罪，委托人的未婚夫就是因此而被欧卡当做替罪羊处死，因此委托人希望我们能够将欧卡和贾迈勒杀死，还她的未婚夫一个清白……”
　　雷欧奈一边说着，一边拿出一个大约有人头大小的袋子，放在桌子上，将那两张画像给压在了下面。
　　袋子落到桌子上时，发出沉重的金属碰撞声，很明显袋子里的全部都是钱币。
　　“这些就是委托人支付的委托金。”
　　赤瞳看着都愣住了，不由得喃喃出声道。
　　“有这么多的钱啊。”
　　雷欧奈说道：“我闻到了疾病的气味，想必这些钱是通过做那种事情攒下来的吧。”
　　赤瞳的脸色一暗。
　　娜洁希坦掏出一个打火机，给自己点上一根香烟：“事实确认过了吗？”
　　雷欧奈点头道：“嗯，我确认过了，他们有罪。”
　　“那好，夜袭接下这份委托，新国家里不需要这种十恶不赦的人渣。”
　　在即将出发前，赤瞳忽然说道：“BOSS，从革命军大本营那边，发来一条信息，说黑山城太守已经换人，现在是一个叫做桐子的人占据了黑山城。”
　　娜洁希坦微微皱眉：“桐子？没听过这个人。赤瞳，现在先专心集中在任务上。”
　　……
　　布鲁是黑山城一个普通的镇民。
　　他和其他的镇民一样，每天都要很早地起来进行工作，直到很晚了才能回去，而拿到手的工钱，又要被迫拿出很大一部分上交给太守。
　　尽管工作很辛苦，但是布鲁没有太多的怨言。
　　没有怨言不是他不会抱怨，而是因为他知道，在黑山城外，其实有很多人连工作的机会都没有。
　　他们强壮、有力，但是没有适合他们能做的事。
　　他们只有等死。
　　和他们比起来，自己要幸福多了。
　　但是这样平静的生活，却在最近被打破了。
　　因为黑山城换了一个太守。
　　其实更准确地说法，不是换了一个太守，而是黑山城换了一个主人。
　　从名义上来说，他们这里不再是属于帝国，而是属于大义军。
　　所以当时有一些人选择了逃走。
　　因为帝国是不可能放任黑山城被反贼占据而不管的，帝国军肯定会攻打过来的。
　　他们未必懂得“玉石俱焚”、“覆巢之下无完卵”的道理，但他们也知道，如果帝国军打过来，他们多半是会被波及到。
　　但是也有不少人选择留下。
　　因为其他地方也并不太平。
　　即便是帝都，听说帝都的市民生活得很辛苦。
　　更不要说野外盗匪横行，如果遇上了山贼强盗，一样也是个死。
　　而这里，至少是他们的家乡。
　　就算死，至少也死在故土上。
　　至于大义军什么的，对于平民来说，其实谁上去都一样，无所谓。
　　天下乌鸦一片黑。
　　布鲁是这么想的。
　　但是这次他错了。
　　新上来的太守……或者说大义军的首领，和原先黑山城的太守，还真不一样：
　　首先她是实行了宵禁。
　　在晚上八点以后，除了警备队以外，不允许一般人行走在街道上，否则警备队有权当场抓捕。
　　宵禁的实行，也就意味着剥夺了夜晚的娱乐生活。
　　但是黑山城本来也没有帝都那般灯红酒绿，而且像布鲁这样的普通镇民，连想要活下去都已经够拼尽全力了，哪有多余的钱去享受娱乐？
　　宵禁对他们是没有影响的，但是对于那些从事着夜晚工作的人，造成致命的打击。
　　据说仅仅只是短短的三天，警备队就抓了几十号人，其中多数是小偷，想趁夜摸黑到别人家里去偷东西的，还有一些则是就不止是偷东西，还打算杀人越货。
　　这些被抓到的小偷，供出他们老巢的所在地，警备队主动出击，一举捣毁了他们的老巢，让黑山城的治安大为好转。
　　第二则是以工代赈。
　　其实布鲁一开始也不知道什么叫做以工代赈，后来太守府的人给他进行好一阵耐心的解释后，他才明白过来，其实所谓的以工代赈，就是用劳动换取食物。
　　这位大义军的首领，似乎有很多新的想法，她让黑山城的镇民们，在距离黑山城数千米外的地方搞建设，听说是要把这里建成一个工厂。
　　布鲁不知道什么是工厂，心想觉得大概就跟工具铺差不多吧。
　　除了以工代赈以外，布鲁觉得最大的变化，还是黑山城的地方军队，完全变了样。
　　以前这些兵爷会经常从军营跑到城里来，他们什么坏事都会做，比如吃东西不给钱，又比如骚扰镇民等等，甚至有时骑马过快，撞伤撞死了人都不用负责。
　　但是不一样了。
　　听说那些劣迹斑斑的士兵，和太守府里犯下累累恶行的人，在那位桐大人上台后直接吊死，其他罪不至死的人，则是处以鞭刑或杀威棒。
　　……
　　黑山城外的荒野中。
　　这里本来是一处荒野，什么也没有，但是现在却建起一圈围墙，围墙里是一片热火朝天的景象。
　　布鲁和其他人一样，正在努力地工作着。
　　“叮铃铃——”
　　铃声在工地上响起，所有人丢下手里的活，笑呵呵地朝着工地上临时搭设起来的食堂走去。
　　每个人的食物都是三菜一汤，管饱，而且每天都不重样。
　　一个穿着长风衣的男人，带着一个魔女帽萝莉从布鲁的身边走过。
　　布鲁朝他打招呼道。
　　“吃饭了，薙沢师傅。”
　　长风衣的男人对布鲁笑了笑，跟在他身后的魔女帽萝莉则是害羞地压了压伸出小手挥了挥。
　　“你们先吃吧，多吃点，吃饱才有力气干活。”
　　布鲁点点头，随后就找了一张桌子，狼吞虎咽了起来。
　　被布鲁称作薙沢师傅的男人，叫做薙沢彰麿，他不是帝国人，而是被桐大人从另外一个国家带过来的人。
　　不止是薙沢彰麿，总共有几千个像他一样的人，来到黑山城。
　　他们的主要工作，是把他们的技术教给布鲁等黑山城的镇民，像布鲁他们就是在这里搭建围墙，搞土木工程，还有一部分人则是去和另外一些从其他地方来的人学习军工业。
　　具体是什么，布鲁不是很清楚。
　　但是那位桐大人，带给布鲁很多很多的惊喜，所以布鲁相信，只要是桐大人做的，一定不会是坏事。


第256章 开战
　　站在围墙上，桐子俯视着正在去临时食堂吃饭的人们。
　　贤者之孙对次元方阵·香格里拉的解析，已经得出一点小小的结果：目前看来，因为之前那次意外（也就是次元方阵·香格里拉从这个世界传送到东京区域）的缘故，误打误撞地导致次元方阵·香格里拉记录下东京区域的标记。
　　也就意味着，桐子可以利用这个空间型帝具，在东京区域和这个世界之间，来回穿梭。
　　只不过由于东京区域和黑山城所处的是两个不同的世界，所以目前来说，次元方阵·香格里拉一个月里只能传送回东京区域一次。
　　桐子回去后，便将薙沢彰麿等民警和司马重工的一些技术人才，还有一些萝莉们，带到了这个世界。
　　带萝莉们过来，是希望她们能够保护黑山城，别看她们还只是小孩子，经过训练的她们，可比黑山城的地方守军强多了。
　　司马重工的技术人才则是主要指导那些有天赋的人，将他们也训练成合格的技术人才。
　　帝国的底子其实不算差，只是科技树点歪了，有司马重工的技术人才做指导，能少走很多弯路，相信很快就能跟上东京区域的科技水平。
　　……
　　黑山城外的道路上，有一支浩浩荡荡的大军正在行军，犹如黑压压的乌云一般，衣甲鲜明，枪矛如林，反射寒光，一眼望过去竟是看不到尽头。
　　这是东河城的地方军队。
　　虽然都是些前山贼，不少人在摇身一变后，也没有改掉以前的习惯，但是到底人数众多，这么多人一起行军，还是给人极大的震撼。
　　在这条步行的长龙之中，有一辆被众多重甲骑兵保护着的马车，马车装饰不可谓不豪华，里面坐着的人，正是东河城太守。
　　在出阵以前，管家曾劝谏东河城太守无需亲自挂帅，但是被东河城太守拒绝。
　　因为他以前毕竟也是大碗喝酒大块吃肉大片刀子砍人的狠角色，眼下虽然被招安了，但是这次可是升官发财的好机会，怎么可能坐守后方等待？
　　看着前后行军的手下，东河城太守可谓信心满满。
　　东河城的地方军队，全都是由山贼组成，这些山贼在他当上太守后，就跟着他一起归顺了帝国。
　　他们有足足两万大军，而黑山城的地方军队有一万。
　　打仗就是这么简单，说来说去，靠的就是人数。
　　书上说的什么锦囊妙计，那是给人看的，不是拿来做事的，谁要是真信了，那可是要吃大亏的。
　　东河城太守当然不否认，确实有以少胜多的战例，但即使是将所有书里的以少胜多的战例加在一起，能有多少？帝国立国千年以来，前后打的仗又有多少？
　　正因为以少胜多的概率极低，所以才会被写进书里。
　　凭尔几路来，我只一路去这才是王道。
　　而且地方军队吃空饷严重，东河城太守之所以这么清楚，是因为他自己也在吃空饷。
　　明明养着两万人的军队，却上报三万。
　　但他这个其实算不上有多严重，至少他有三分之二的兵员，而且他的手下都是见过血的山贼，尽管纪律散漫，起码敢打敢拼。
　　不像有些地方军队，上报三万，实际连三千都没有，而且仓库里的军械也大多陈旧破损，根本不堪一用。
　　黑山城虽然号称有一万地方军队，但是把吃空饷的人踢掉，再踢掉那些不敢和帝国开战的逃兵，这样敌人的数量，最多只有他们的三分之一。
　　一比三的军力，这怎么输？
　　东河城太守仿佛已经看到，黑山城的反贼，在他的大军下，抱头鼠窜的画面。
　　等到击溃贼众，打进黑山城里后，让部众屠城三日。
　　帝国的正规军原本是没有屠城的习惯，但东河城的地方军队毕竟不是正规军出身，前身乃是山贼，故而习惯用山贼的方式去思考。
　　黑山城被反贼占据，那么黑山城里的平民，就不是帝国的平民，而是也是反贼。
　　既然是反贼，就是敌人。
　　那就可以随意的抢掠，屠杀。
　　劫掠的财富也是增加收入的一种方式，而砍下的脑袋正好还可以拿去换军功。
　　“不要怪我，这就是战争的规则。”
　　东河城太守如此想着，可是本来在前进的军队，突然停顿了下来。
　　“怎么回事，为什么停下？”
　　东河城太守感到很愤怒，他还没有下达停止行军的命令，军队就擅自停下，这帮狗币崽子想干什么，难道是要造反？
　　此时有一骑兵骑着马来到他的马车前：“太守大人，前面发生了异常状况，还请您过来看看。”
　　东河城太守于是在自己亲信的保护下，穿过队伍，来到了最前面。
　　而当他看到面前的景象时，他终于知道为什么部下们会停下了。
　　因为在他的眼前，出现了一座城。
　　……
　　这么快就已经到黑山城？
　　东河城太守否定了这个想法，黑山城他曾经去过数次，有一些印象。黑山城在整个北方，算不上什么北方的中心，但也不是眼前的这个小城能比的。
　　但是在他的印象里，黑山城外面再无其他城池。
　　那这座城又是什么？
　　东河城太守又仔细观察，随后便有了新的发现。
　　他看到那个小城除了围墙，和一座瞭望塔以外，箭塔寥寥无几，连护城河也没有。
　　看到这里，他懂了。
　　这个小城肯定是那大义军匆匆忙忙建造起来的，想要阻挡他的大军。
　　东河城太守不明白，为什么不依托黑山城防守，毕竟不管再怎么说，黑山城也要比这种匆忙建起来的城更坚固，眼前的与其说是城池，倒不如说只是营寨更合适。
　　像这种营寨，一脚就能踏平了。
　　不明白归不明白，但东河城太守可不会心软。
　　“传令下去，准备发起进攻，待会我们就在那个城里吃早饭。”
　　就在东河城太守气吞山河、豪情万丈地下达命令时，却听到有士兵惊呼道：“那是什么？”
　　东河城太守惊讶地朝着城池的方向看去，却见到有十几架会飞的铁鸟，突然从城里飞了起来，每一架铁鸟的上面，还涂有群星民警公司的标记，当然东河城太守和他手下的人是不认识的。
　　这些铁鸟从城里飞起来后，就径直朝着还保持着行军阵型的东河城地方军队飞了过来，而东河城的士兵们，困惑不解地看着这些朝他们飞来的铁鸟，以及从铁鸟下面喷射而出的火焰。
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声陡然响起，从武装直升机上射出的导弹，在地面上的东河城军队中炸裂，无数的火焰伴随着硝烟冉冉升起，残肢断臂被爆炸的冲击波波及，飞到半空中，然后像是下雨那样落下。
　　武装直升机就像是秃（敏感词）鹰，又像是死神，在天空上盘旋，倾泻着导弹与炮弹，死神的攻击从天上落下，在这一刻，众生平等。
　　至少数百人的第一轮空中打击中丧生，下面已经化作焦黑的地狱，侥幸未死的幸运儿，或趴或躺在燃烧着火焰的战场上，充满恐惧地哭喊、嚎叫。
　　不过从城里飞出来的武装直升机，到底只有十几架，就算火力再猛，也不可能将火力全部倾泻到两万人的头上，能够火力覆盖的，只有一小部分的战场而已。
　　但即便如此，也足够让东河城的地方军队胆裂了。
　　最前面的士兵和东河城太守死在第一轮的空中打击之下，幸存者十不存一，而在火力打击范围外的后续部队，完全被这从来都没有见过的攻势给吓到了。
　　……
　　城墙上，贤者之孙在桐子的脑海里说道。
　　“看样子情况对我方有利。”
　　但桐子却说道：“不，还没到乐观的时候。”
　　因为桐子的眼里，她看到虽然普通的山贼士兵被武装直升机的打击给震慑到了，可是那些军官却反应过来，开始拼命地叫喊、踢打着士兵，让他们朝天攻击。
　　在帝国军队的制式武器中，依然将冷兵器作为主要的战斗武器，热兵器列装率很低，但是即使是冷兵器，帝具使、臣具使则是将手里的帝具、臣具朝天上投掷。
　　一开始桐子还不当回事，可是当她看到有一支投矛型的臣具擦过一架武装直升机的底部，扔出去的投矛型的臣具将那架武装直升机的降落架给刺断后，她就立刻下达命令，让所有的武装直升机返回。
　　也不知道这个世界的帝国人怎么回事，丢出去的投矛威力竟然足以击落直升机，而且桐子还看到有些帝具使、臣具使甚至试图跳起来攻击直升机，虽然他们只能跳十几米，但这也确实属于非人了。
　　不过虽然他们的身体素质不像正常人，但到底还是血肉凡胎，如果被砍中刺中，还是会像普通人一样流血、死亡。
　　桐子拿出一部对讲机。
　　“缇娜。”
　　对讲机里传回缇娜的声音。
　　“姐姐大人。”
　　“那些军官，还有帝具使、臣具使，就交给你和你的人了。”
　　“是。”
　　桐子单独组建了一支狙击队，由缇娜担任队长，队员则全部都是和缇娜一样，擅长狙击的萝莉。
　　不过，那些萝莉没有像缇娜一样接受机械化改造的手术，所以没法像缇娜那样，即使是一千米外的目标也能一枪一个，但是生来就有原肠动物基因的她们，在先天上也比普通人有太多的优势。
　　得到桐子的命令，缇娜便将桐子的命令传达下去，城墙上的狙击萝莉们各自寻找自己的目标，军官是很好分辨的，因为他们穿着和普通士兵不一样的制服。
　　帝具使和臣具使就要麻烦一些，因为他们穿着和普通士兵一样的制服，而且他们的帝具、臣具也不像最终幻想14的肝武那样会发光。
　　于是萝莉们就把跳得高、跳得远，表现不像普通士兵的人，作为目标。
　　枪声不断响起，东河城一方的军队不断有人中弹倒地。
　　但在失去了武装直升机的空中打击后，只凭狙击队的火力，无法压制东河城军队的进攻。
　　尽管他们的太守死了，军官也不断有人倒下，但是剩余的山贼士兵们，看出城里的虚实，一鼓作气攻进城里去。
　　眼看着敌人距离越来越近，桐子拿起对讲机：“距离差不多了，送他们上路吧。”
　　原黑山城的地方军队，现改编成大义军的军官们得到桐子的命令，将命令传达下去，趴在城墙上，早就在等候命令的大义军的士兵们，扣动了手中武器的扳机。
　　一时间，子（敏感词）弹就像是倾盆大雨那样，泼洒而出，步枪、机枪、机关炮、速射炮等等各式各样的声音，交织在一起，响彻城头。
　　冲在最前面的东河城的山贼士兵们，身体千疮百孔，到处飙血，然后像麦子那样倒了下去。
　　剩余的士兵立即举起盾牌，也有人试图用冲锋枪还击。
　　但是在之前提到过，帝国虽然点出了冲锋枪和狙击步枪的科技，但是却并不重视。
　　不仅帝国军队中，现代自动武器的列装率极低，而且还疏于对这方面的训练。
　　而大义军方面，在这段时间里一直接受着来自群星民警公司的教官，经过这段时间的刻苦训练，虽然人人都还没有成为神枪手，但是至少他们已经知道怎么开火，怎么瞄准。
　　这就是现代自动火力蛮不讲理的优势了，不需要他们个个成为神枪手，只需要他们知道怎么开火，以及怎么瞄准，就够了。
　　剩下的就由现代工业生产的武器去做就好了
　　就像现在这样，故意把敌人放近了打，那么只要朝着敌人的方向射击，肯定能打到人。
　　将枪械搭在城墙上，就不需要考虑后坐力的问题，只需要全力射击。
　　东河城的军队的攻势，瞬间就被来自城墙上的大义军的火力给压制住了，他们重整队列，盾牌兵在前，冲锋枪兵在后，和城墙上的大义军进行对射。
　　但大义军方面的火力明显更猛，而且盾牌只能阻挡突击步枪和机枪，对于架在城墙上的机关炮、速射炮等武器，盾牌兵会连盾牌和人，甚至好几个人直接被打断成数截。


第257章 帝国和夜袭的应对
　　东河城军队的士气开始逐渐滑落，尽管在人数上他们仍然占据着优势，但是他们的数量却在不断地减少，在亲眼目睹曾经一起喝酒一起扛枪一起玩鸟的同伴，就像是秋天里收割的麦子那样倒下后，他们动摇了。
　　军队里的帝具使、臣具使倒是想冲向城墙，但敌人的火力实在太猛，而且敌人当中有大量的狙击手，专门盯着他们这些帝具使、臣具使，他们只要敢冒头，就得面临多重火力网，更何况就算冲到城墙上，形单影只，难成大事。
　　就在东河城的军队发生动摇的时候，天空上再度响起了“嘭嘭嘭”的声音。
　　他们抬头一看，原来是之前桐子下令撤回城里的武装直升机，在补充弹药下再度起飞，而那“嘭嘭嘭”的声音正是来自其旋翼。
　　在东河城的军队和城墙上的大义军对射的时候，这十几架武装直升机的加入无疑是压死骆驼的最后一根稻草。
　　之前因为武装直升机的轰炸而散开队形的东河城军队，在进攻时遭到大义军的攻击，于是将阵型又重组起来，所有人都举着盾牌聚集在一起。
　　这么挤压的队列，遇上武装直升机，那就像是赤壁战场上连锁在一起的曹军船舰遇上东吴的火攻船。
　　机炮、导弹，爆炸、火光、烟雾……
　　本来就在和大义军的对射下，落入下风的东河城军队，彻底陷入了恐慌、崩溃。
　　火光冲天，硝烟四起，残肢断臂漫天飞舞，东河城的军队彻底混乱不堪。
　　有的人想继续往前冲，有的人想撤退，但是更多的人在导弹和机炮的空中火力打击下，彻底慌了手脚，就像是无头苍蝇一样，在战场上到处乱窜。
　　乱了，彻底乱了。
　　原本这东河城太守手下的这支两万人的军队，前身虽是山贼，但是论战斗力，还真没几个太守的地方军队能打得过。
　　因为地方军队多是杂牌军，又是太守敛财的摇钱树，平时横行霸道、鱼肉百姓还行，真正打仗却是不行的。
　　可是他们碰上的不是地方军队，而是桐子从东京区域带来的起始者们，以及经过蜕变的大义军。
　　大义军不止在火器的列装率上领先于这个时代，所使用的战术也全是新式战法，故而本来应该是一场硬仗、恶仗的战争，结果却打成现在这样简单。
　　在一番连轰带炸后，武装直升机不再射击，而是盘旋在空中，而城墙上的大义军也停止了射击。
　　随着枪林弹雨的结束，战场逐渐安静了下来，但地上遍地都是尸体，还有尚且冒着黑烟和燃烧着火焰的焦黑弹坑。
　　没有死的人躺在地面上，大声地发出哀嚎、惨叫。
　　这画面，宛如一幅人间炼狱。
　　城墙上，桐子一脚踩在城垛上，手里拿着一个扩音器。
　　“放下武器！饶尔等一命！”
　　声音远远地传播开去，传遍了整个战场。
　　幸存下来的东河城士兵，愣愣地看向城墙的方向。
　　桐子于是又喊了一遍。
　　“放下武器！饶尔等一命！”
　　一个山贼士兵飞快地将手里的刀丢到地上。
　　旁边的士兵见到，也将武器丢到地上。
　　然后是第三个，第四个……
　　越来越多的人，选择将武器丢到了地上。
　　但是也不是所有人都愿意投降，也有的人选择了逃走。
　　盘旋在空中的武装直升机打算去追，但桐子让他们不要追了。
　　这些人，逃走就逃走了吧，反正也翻不起风浪来的。
　　此役，毙敌上万，贼众溃不成军。
　　而己方无人阵亡，只有几个大义军士兵被跳出的弹壳烫到。
　　由于交战的地点，在后来被建造成了一个工具铺，所以在后世的史书上，将这一仗称作是“黑山工具铺大捷”。
　　……
　　帝都的街道上，一辆马车在石子路上缓缓驶过。
　　街道上的人见到马车过来，纷纷避开。
　　马车穿过贫穷、脏乱的下城区，来到帝都上城区一栋豪华的别墅前，站在别墅前的卫兵见到马车上的纹章，显然他是认识的，于是连忙打开铁门，放马车进去。
　　马车进入别墅内部，在庭院里停下，马车夫将拿出一个木制的台阶，放在车厢下方，并推开了车厢门。
　　一个男人弯腰从车厢里走出，顺着木制的台阶，走了下来。
　　这个男人穿着一件模样有些类似军服的西服，鼻梁上架着一副眼镜，马脸，下巴上留着倒U形的胡须。
　　他背着手，看向别墅的主宅，没过多久，主宅大门打开，从里面走出一个戴着单片眼镜的光头。
　　“西宫大人，你怎么来了？”
　　这个光头叫做比尔，是帝国暗杀部队的现任负责人。
　　而从马车上下来，被他称作西宫的男人，则是帝国暗杀部队的前任负责人。
　　西宫看了看左右，压低声音对比尔说道：“有要紧事要跟比尔大人商谈，私下。”
　　比尔面色凝重，伸手朝里面一引：“我知道了，请跟我来。”
　　……
　　比尔带着西宫，进入到别墅主宅的书房中。
　　而后他走到一个书架前，在书架上一本看起来和其他书没有区别的书上，往外拨了一下。
　　只听见喀啦喀啦机械运转的声音，木质地板上有一块木板先是缓缓升起，然后再往一边滑开，露出一个往下的阶梯。
　　比尔从桌子上拿起一盏油灯，率先走在前面，西宫跟在他的后面。
　　两人没走多久，就来到阶梯尽头的房间里。
　　这个房间被装饰成会客室的样子，看来比尔没少在这里和别人交谈。
　　比尔走到一把椅子上坐下，又指着另外一把椅子对西宫说道。
　　“这里很安静，有什么事情请说吧。”
　　西宫坐了下来，却问了一个别的问题。
　　“比尔大人，你的伤怎么样了？”
　　比尔掀开衣服，在他的肚子上，有着一道从心脏处斜着劈下，至右下腰部的巨大伤疤，触目惊心。
　　“还行，幸好赤瞳当时叛逃时，用的不是一斩必杀·村雨，若是被那把妖刀斩到的话，哪怕只是擦破一点皮，也会染上咒毒然后迅速死去。”
　　比尔笑了笑，将衣服重新穿好，地下室明亮的火光，照在他的单片眼镜上，反射出一片寒光，“不过我想西宫大人来到寒舍，肯定不止是关心我的身体吧？”
　　“那我就开门见山地说了，”西宫推了推鼻梁上的眼镜，“比尔大人，你可曾听说过大义军？”
　　“大义军？”比尔皱了皱眉，“你说的是占据了黑山城的大义军吗？”
　　西宫点点头：“东河城太守派人来到帝都，禀明了这件事，并且亲自率军出征黑山城，可是却大败而归，现如今东河城及北方诸多城池，已落入到大义军之手。大义军的势力范围，已遍及小半个北方。”
　　“竟然有这种事？”
　　比尔惊讶道。
　　比尔虽然掌管帝国暗杀部队，但在情报方面却很薄弱，他不止一次错估敌方形势，葬送大量的暗杀部队的队员。
　　最惨重的莫过于数年前对守墓人的行动，由于比尔在战前进行错误的评估，导致多个暗杀小组被守墓人杀死，甚至连暗杀部队当中精英组的黑瞳（在当时黑瞳还是强化组的队员）都被俘，如果不是后来精英七人与帝国将军艾斯德斯的援助，暗杀部队的损失还会更大。
　　但即使如此，奥内斯特大臣也没有撤掉比尔的职，而是继续让他担任暗杀部队的管理者。
　　一方面是因为比尔惯于溜须拍马，另一方面是比尔确实对大臣忠心耿耿。
　　比起才能，大臣更看重的还是对他的忠诚。
　　比尔开始思考，西宫来找自己的目的。
　　尽管比尔对于战斗形势的把握，出人意料的差，但是在揣摩人心方面却是一流。
　　他大概能猜到西宫来找自己的原因。
　　“所以西宫大人你的意思是……”
　　“比尔大人，这大义军席卷北方，大有气吞山河之势，若是南下夺取天命，那可怎么办？”
　　对于西宫的猜测，比尔摇摇头。
　　“这不可能吧？虽然艾斯德斯将军的北方军团，正在前往北方异民族的要塞都市，与那北之勇者努马·塞卡作战，但只要大臣一纸令下，艾斯德斯将军班师回国，与帝都的近卫军南北夹击，那大义军就是人人三头六臂，也是必败无疑。”
　　“话虽是这么说，但是大臣他……你也懂的吧？”
　　西宫似乎本来想说关于奥内斯特大臣的什么事，但是话说到一半，像是自知失言那样，就赶紧闭上嘴，下意识地看向四周，然后改口道。
　　西宫虽然没有把他的话说下去，但比尔也知道西宫想说什么。
　　西宫想说的是，大臣怕不是革命军的内应。
　　要说为什么，那自然是大臣对国内四起的叛乱视如不见，比起平叛，反倒更上心怎么在朝堂上去整布德大将军庇护的良知派文官，似乎这么做能更给大臣愉悦的感觉。
　　奥内斯特大臣就好像一个作死的熊孩子，不断想办法借小皇帝之手，除掉布德大将军庇护的良知派文官。
　　幸好布德大将军遵循“大将军一家不得干涉朝政”的古训，所以才对大臣的行动睁只眼闭只眼，否则就大臣那么作死，早就死过不知道多少回了。
　　这些年来，还是比尔和西宫，四处搜罗反叛分子的情报，派暗杀部队去将可能的反叛者暗杀，如果不是这样，现在帝国内揭竿而起的林登万肯定比现在多出整整一倍。
　　但即便如此，也无法遏制叛乱。
　　因为帝国的叛乱起源，在于帝国的腐败、沉重的赋税等等问题，如果这些根本问题不解决，只是一味地靠暗杀，当然不可能遏制叛乱。
　　比尔沉默了。
　　确实，虽然比尔自己在管理着暗杀部队的时候，也是昏招不断，但是和大臣比起来，比尔还是自愧弗如。
　　“比尔大人，虽然不知道你是怎么想的，但是你我自从决定站在大臣那一边的时候，就已经被天下人视为大臣派，即便这个时候你我投诚，革命军也不可能轻易同意，毕竟你我可是坏了革命军不少好事，革命军内部不少人对你我都是恨之入骨，恨不得生吃了你我。”
　　西宫扶了扶鼻梁上的眼镜，越说越激动。
　　“所以我们绝对不能让帝国灭亡，也不能让大臣垮台，一个革命军就已经足够了，绝对不能在北方出现第二个革命军。”
　　比尔沉默少许，问道：“那西宫大人的意思是……”
　　西宫做了一个向下切的手势：“派出你最出色的暗杀者，最精锐的暗杀小组，去北方，将那大义军的首领干掉。只要暗杀了首领，那么首领手下的将领们，肯定会为了首领之位而打起来。这样的话，大义军不攻自乱。”
　　西宫很清楚这不过只是权宜之计，可是也没有办法，因为他们是大臣派的人，既然跟了大臣，而且也帮大臣做了那么多的脏活累活，现在就算想要退出，良知派和革命军也不会放过他们。
　　既然如此，不如干脆一条道走到黑。
　　……
　　帝都10公里外的山中城堡里。
　　和上一次开会不同，这次夜袭全员到场。
　　“首先来总结一下近来的情况，”娜洁希坦看着站在自己面前的成员，“赤瞳、雷欧奈，你们在上次的行动中，成功对帝国警备队队长欧卡，和油商贾迈勒实行了天诛，让这个世界又少了两个人渣，做得很好。”
　　赤瞳还是那副三无表情，雷欧奈则是嘻嘻笑道：“小事一桩。”
　　娜洁希坦将目光转向上次开会时不在的夜袭成员：“拉伯克、布兰德、希尔、玛茵，革命军大本营特别对你们发来了嘉奖，你们也做得很不错。”
　　拉伯克扮酷地站在旁边，布兰德摸了摸自己的飞机头，希尔似乎有些害羞，玛茵则是挺起了那块和班长差不多规模的胸脯，傲娇地哼了一声。
　　“但是，帝国还没有被我们推翻，祸乱根源的奥内斯特大臣还没有实行天诛，因此还不是掉以轻心的时候，我们大家仍然需要努力。”
　　听到娜洁希坦这么说，大家恢复严肃的神情。
　　“昨天，革命军给我们发来了新的任务，不过这次我们的任务有些不一样，不是要求我们在帝都活动，而是希望我们去北方。”


第258章 帝国暗杀部队和夜袭的行动
　　“北方？”
　　众人面面相觑，唯有看起来是肌肉猛男，实则心细的布兰德思索道：“难道跟最近崛起的那个大义军有关吗？”
　　“大义军，什么大义军？”
　　其他人都好奇地过来问道。
　　布兰德解释道：“你们都没听说吗？位于北方的黑山城，在前段时间被一个名为大义军的势力控制，黑山城旁边的东河城还过去讨伐，结果被杀得大败，反倒被大义军接连夺取数个城池，现在大义军已经控制了小半个北方，气焰正旺。”
　　在听完布兰德的解释后，各人的反应各有不同：
　　赤瞳和雷欧奈在上次执行任务前，已经知道大义军的情况，所以倒没太大的反应；
　　拉伯克参军和后来加入革命军的目的，都是为了娜洁希坦，他对其他的事不是很上心；
　　希尔没有说话，只是露出若有所思的表情；
　　只有玛茵傲娇地哼了一声，似乎是很不屑地说道：“不过是又一条闻到腐臭味，想要瓜分帝国的鬣狗罢了。”
　　“革命军大本营希望我们能够让大义军，也加入到我们正义的事业中，为建设新的国家出力。”
　　娜洁希坦的劝说能力一流，夜袭的王牌——赤瞳，本来是帝国暗杀部队派去刺杀娜洁希坦的，被娜洁希坦一通嘴炮给说服了。
　　“BOSS，我有一个提议。”雷欧奈举起手，然后在得到娜洁希坦的同意后说道，“BOSS，我建议我们先不要直接去黑山城劝降对方，而是先去看看对方到底是什么人。”
　　雷欧奈停顿一下，继续说道。
　　“新的国家不需要人渣，如果那大义军像玛茵说的那样，只是想要瓜分利益的话，那么我们不应该劝降，而是应该实行天诛。”
　　娜洁希坦思考了一下，赞赏道：“你说的很有道理，那我们就这么做，大家下去准备一下，收拾行李，之后我们立即出发。”
　　……
　　距离黑山工具铺之战，已经过去有一段时间。
　　在那场战斗结束后，北方回归了平静。
　　大义军似乎没有继续扩张地盘的想法，而周边还属于帝国控制下的地方军队，也没有打过来的意思。
　　开玩笑，在整个北方，除了艾斯德斯的北方军团外，也就东河城的地方军队算是能打的了，其他的地方军队都不过是银枪蜡头。
　　让他们去欺负欺负老百姓，或者滋事扰民，那他们倒是能做得来，而且不止是做得来，还能做得很不错。
　　但是让他们去打仗，和拼命，那可不是让他们去送吗？
　　大义军不打过来，就烧高香了。
　　其实在大义军势力范围周边的太守，已经命人收拾细软，随时做好跑路的准备，怎么还去讨伐大义军。
　　于是在这样的态势下，北方保持和平。和帝国的南方、东方比起来，和平许多。
　　而在这么和平的日子里，黑山城突然迎来了一个从帝都来的马戏团。
　　马戏团在城中心表演，平心而论，表演并不算很出色，不说和一流的马戏团比，就是一般的马戏团比也差了很多。
　　但是这个马戏团里，有一个非常可爱的黑发女孩。
　　这就引得黑山城的人们连连欢呼。
　　但是那个黑发女孩在台上表演时，却没有发觉自己被隐藏在人群里的人注意到。
　　……
　　“黑瞳？”
　　人群中，雷欧奈压低声音，有些不敢相信地看着台上那个，穿着黑色水手服，黑色皮鞋的少女。
　　雷欧奈、拉伯克、玛茵奉娜洁希坦的命令，进入这黑山城打探消息。
　　而娜洁希坦、赤瞳、布兰德、希尔因为被帝国通缉，所以不能轻易露面。
　　三人进入这黑山城不久后，让雷欧奈没有想到，竟然会在这里遇到黑瞳。
　　黑瞳是夜袭的王牌——赤瞳的妹妹，雷欧奈曾经听赤瞳说起过，姐妹俩曾经都在帝国暗杀部队待过，但是赤瞳分配到精英组（因为成员是七个人，所以又叫精英七人），而黑瞳被分配到强化组。
　　精英组和强化组最大的区别是，强化组的成员因为天赋不及精英组，而为了达到精英组或接近精英组的实力，会大量地服用强化药。
　　其实黑瞳的实力是不比姐姐赤瞳弱的，只是当时选拔赛的教官担心姐妹俩待在一起会出事，所以才会强行将本来应该进精英组的黑瞳，强行划到强化组去。
　　强化组的成员每天都要服用药物，药物虽然能够改善人的体质，却也会对人的身体造成不可逆的损害，而且具有极大的成瘾性，一旦服用后是几乎不可能中断。
　　更重要的是，这些药物还有类似催眠效果，会让被服用者忠于帝国。
　　正因为如此，即使后来调到精英组但依然没有停止用药的黑瞳，才会在赤瞳决定叛逃帝国时，没有跟赤瞳走。
　　这件事，赤瞳只告诉过娜洁希坦和雷欧奈，夜袭的其他成员虽然也知道黑瞳是赤瞳的妹妹，但就不如娜洁希坦和雷欧奈了解得这么深了。
　　雷欧奈从来都没有见过黑瞳的画像，但是在看到台上那几乎和赤瞳一个模子刻出来，但只是身体更加娇小的女孩后，便在第一时间肯定，这一定就是赤瞳的妹妹黑瞳。
　　在雷欧奈这么想着的时候，台上的黑瞳忽然看向了雷欧奈。
　　黑瞳的天分本来就不低，加上多年以来服用强化药，让她的感知达到一个可怕的地步，即使雷欧奈仅仅只是瞥了她一眼，几秒的时间，也引来她的注意。
　　知道不妙的雷欧奈赶紧低下头，而黑瞳在看到雷欧奈后，在脑海里思索了一下，确认帝国通缉名单上并没有这个人，就没有再看过去了。
　　但仅仅只是这一阵眼神的交锋，就让雷欧奈后背冒出冷汗。
　　因为雷欧奈的帝具百兽王化·狮子王，能够让她极大提升自己的感官，在刚刚黑瞳看向自己的一瞬间，她就清晰地感受到，黑瞳对自己那有若实质的杀意，那感觉就像是黑瞳真的已经抽出刀架在自己脖子上一样。
　　雷欧奈注意到了黑瞳，虽然她平时都大大咧咧的，但是她却不愚笨，马上就意识到，黑瞳肯定是和他们有同样的目的。
　　因为担心人群里会有帝国的细作，雷欧奈什么也没说，只是用手势招呼其他人，一行人离开，但也没走远，到还能够看到马戏团的街角。
　　雷欧奈把自己刚刚认出台子上表演的是黑瞳，和担心帝国暗杀部队也来到黑山城，可能除掉桐子的消息，告诉给其他人。
　　随行的拉伯克和玛茵都大惊失色。
　　拉伯克皱着眉说道：“既然如此，那么我们必须要赶紧通知BOSS，情况有变。”
　　雷欧奈点点头：“我也是这么想的，所以拉伯和玛茵，你们俩赶快回去告诉BOSS。”
　　玛茵一愣，随即反问：“那你呢？”
　　雷欧奈说道，“总得要有一个人留下来，盯着他们。”
　　“不行！”
　　玛茵立刻拒绝了。
　　雷欧奈虽然在夜袭里，体术和近战格斗也是能排在前面的，但她要面对的，可是帝国的暗杀部队，还有黑瞳。
　　赤瞳也曾经说过，黑瞳不比她弱。
　　那么万一真打起来，黑瞳再加上那么多的帝国暗杀部队队员，雷欧奈一个人怎么可能会没事。
　　不过就在三人争执时，一旁的空气里却传出男人的声音：“我和雷欧奈留下，你们去告诉BOSS。”
　　三人均是一愣：“布兰德，你也在吗？”
　　一旁的空气一阵波动、扭曲，然后现出一个穿着全身板甲，头上也戴着覆面式头盔，将脸完全遮挡，身后还有一件白色披风的男人。
　　虽然布兰德和娜洁希坦、赤瞳、希尔一样，都是被帝国通缉，但布兰德因为帝具恶鬼缠身·操作铠甲有透明化的效果，所以娜洁希坦让他去黑山城的太守府去近距离观察桐子。
　　然而布兰德在太守府转了几圈都没找到桐子，没办法只好来和雷欧奈等人汇合，正好就听到了雷欧奈他们说的话。
　　有布兰德这个武力值最高的人在，拉伯克和玛茵放心不少，最后拉伯克和玛茵离开，布兰德重新使用帝具的透明化，和雷欧奈重新混进人群里，盯着帝国暗杀部队。
　　……
　　当马戏团的表演结束后，天色也逐渐变晚，伪装成马戏团的帝国暗杀部队，在城里的一处空地里作为临时驻地。
　　帐篷里，或坐或蹲着十几个人，而在这些人的中心，是一个黑发的少女，和一个白发的老人。
　　黑发的少女自然是白天在临时搭建的台子上表演的黑瞳，而老人则是在数年前和黑瞳一起，加入强化组的凯利。
　　凯利的年龄其实和黑瞳的姐姐赤瞳差不多，但是此时的凯利，哪里像个十几岁的少年，他一头白发，两鬓苍白，面容苍老枯槁，身形则还是少年人的模样。
　　这就是长期服用强化药的危害。
　　强化药尽管能够让普通人获得超强的力量与速度，可是却也会极大地透支身体的潜能和寿命。
　　而更悲哀的是，他们用自己的未来换取现在的实力，拼尽全力地去战斗，但从后人和旁观者的角度来看，却是“助纣为虐”、“帝国的走狗”、“大臣的鹰犬”……
　　“黑瞳酱的表演天分真的厉害。”
　　“我也看到了，又可爱又漂亮。”
　　“等我以后结婚了，也一定要生出像黑瞳这样可爱的女儿。”
　　明明是沾满鲜血，夺取他人生命的人，可是在此时此刻，却像是家人围聚在一起那般，有说有笑。
　　而黑瞳也似乎很享受这样的气氛。
　　凯利好奇地问道：“黑瞳，你的表演是在哪里学的？我可不知道，帝国暗杀部队还教这个。”
　　黑瞳的笑容突然僵住，随即失落地低下头去。
　　众人见状，纷纷开始指责凯利。
　　“这是我自学的，本来是想给姐姐看的，但是姐姐……”
　　黑瞳说到这里，就没有再说下去了。
　　帐篷里，一时陷入了沉默。
　　他们都知道黑瞳的姐姐是谁。
　　在帝国暗杀部队创立之初，分为精英组和强化组，而黑瞳的姐姐赤瞳，就是精英组的一员，并且在精英组里也是佼佼者。
　　赤瞳曾经斩杀过许多强敌，就算是那个有名的暗杀结社奥贝尔格的首领——梅拉德·奥贝尔格，也被赤瞳所杀。
　　赤瞳立下赫赫功劳。
　　虽然作为暗杀者，这些功劳是不会记录在明面上的，但是却在暗杀部队里流传着。
　　当时不少人崇拜赤瞳。
　　但是到了后来，赤瞳就叛逃了。
　　没有人知道赤瞳为什么会选择叛逃，赤瞳亲手杀死了精英组的组长，也就是赤瞳等精英七人的“父亲”——戈兹齐，还在暗杀部队管理者比尔的胸前，留下一道大大的伤疤。
　　最后还想要带黑瞳走，只不过被黑瞳拒绝了。
　　气氛很沉默，最后还是凯利站了起来：“时间差不多了，各位。”
　　见凯利站起，黑瞳和其他暗杀部队成员也都站了起来。
　　“相信各位都知道了，大义军是危害帝国的毒瘤，如今整个北方已经因为大义军乱作一团，好几个太守和大量的帝国军队被杀害，大义军是危害帝国的罪人。”
　　在听了凯利的话以后，暗杀部队的队员们群情激奋。
　　“不可饶恕。”
　　“绝对不能放过他们。”
　　凯利点点头：“嗯，我和你们一样，同伴们牺牲自己，维护帝国的稳定与和平，可是却总有人不珍惜这样的和平，犯上作乱，危害帝国，只要一想到这点，我就抑制不住自己的愤怒。但是……”
　　“我们这次的任务，只有一个，就是大义军的首领，只要除掉这人，大义军内部就会因为争权夺利不攻自乱。”
　　“这次的任务不简单，但是即便如此，我们也要去做，因为我们是为了帝国的明天，牺牲是不可避免的，那就让我们继承牺牲的同伴的遗志，连同牺牲的同伴一块努力，明白了吗？”
　　黑瞳和其他人都发出怒吼。
　　“那么，开始服药。”
　　凯利说完话，拿出一片小小的白色药丸，放进嘴里一口吞下，而其他人也和凯利一样，拿出白色药丸吞下。
　　服下强化药后，在短时间里他们就能获得数倍的力量与速度，痛觉神经会被麻痹，不会让他们感觉到疼痛。
　　然而就在他们准备离开帐篷时，却看到从帐篷外，有一个黑衣少女走了进来。


第259章 岂不美哉？
　　桐子看了一眼愣住的暗杀部队成员们，仿佛没有看到他们腰间的长刀，淡淡地说道。
　　“你们这么多人待在这里干什么？为什么不去住旅馆？不知道黑山城实行宵禁吗？所有人都跟我去警备队一趟，等着吃猪排饭吧。”
　　桐子话音落下，帐篷里没人动。
　　当然不会有人动了。
　　因为他们根本不敢相信，他们帝国暗杀部队的目标，危害帝国的罪人，大义军的首领——竟然会闯入他们的临时驻地里。
　　怎么会这样？
　　明明按照以往的经验来看，都应该是他们兵分几路，突入太守府，然后和“助纣为虐”的守卫交战，最后凭借意志，完成任务。
　　——本来应该是这样才对。
　　为什么目标会出现在这里？
　　他们当然不会知道，在他们进入大义军的势力范围后，就被察觉到了。
　　毕竟现在大义军已经控制了小半个北方，虽然现在暂时和帝国军队停止交火，但也算是战乱区域。
　　在这种时候，怎么可能会有马戏团到北方来。
　　所以才收到这样的情报以后，桐子就命人注意这个马戏团的动向。
　　之后在他们到达黑山城后，桐子更是亲自到他们表演的地方，监视他们一整天，最后又跟着他们来到这里。
　　黑瞳和凯利等人并不知道这点，不过他们到底是经历过无数次血战生还后幸存下来的战士，虽然震惊于桐子会出现在这里，不过这反倒更好。
　　因为对方似乎只有一个人。
　　这就意味着他们不需要冲进太守府，去和对方的爪牙拼命。
　　黑瞳和凯利对视一眼，两人拔出长刀，雪亮的刀光在帐篷灯火下反射寒光，拔刀出鞘的金铁之声汇聚成一片，帝国暗杀部队的队员们，悄悄地挪动着脚步，将桐子呈半圆形包围起来。
　　“哦，看你们的样子，似乎不打算跟我去警备队报道啊。”
　　桐子好像一点也没有察觉到自己现在的处境，一点紧张的情绪都没有，仍旧是那副游刃有余的模样。
　　一个帝国暗杀部队的队员仇恨地看着桐子：“闭嘴，你这个危害帝国，破坏了大家幸福的大罪人。”
　　桐子看了他一眼，奇怪地道：“破坏大家的幸福？你是小学生吗？帝国现在是什么样子，你看不见吗？兵荒马乱、盗匪横行、民不聊生，百姓苦不堪言，这些你都视而不见？”
　　另一个女性暗杀队员怒气冲冲道：“这些都是因为你，就是因为有太多像你这样的叛乱分子，都是你的错。”
　　桐子叹了口气：“虽然大概可以猜到，你们作为暗杀者多半是被洗脑了，但看起来似乎洗脑也洗得太彻底了吧。”
　　“死吧！”
　　黑瞳和凯利，以及其他暗杀队员们，纷纷冲了上去。
　　……
　　自从夜幕降临，假扮成马戏团的帝国暗杀部队结束一天的表演时，使用恶鬼缠身·操作铠甲透明化，以及假装成是路人的布兰德和雷欧奈，就悄悄地跟着帝国暗杀部队，来到他们的临时驻地。
　　拉伯克和玛茵回去给娜洁希坦报信，他们则负责跟踪帝国暗杀部队，这样等到帝国暗杀部队行动时，他们两个人虽然不见得能保证挡住帝国暗杀部队，但至少他们可以提前示警，并且阻挠他们的行动。
　　尽管今天偷偷潜入太守府的布兰德，并没有见到桐子本人，但是布兰德和雷欧奈，还有拉伯克和玛茵几人，对桐子还是有不少的加分。
　　因为在这个黑山城，他们见到和帝国治下城市，截然不同的状况。
　　在帝国控制下的城市，由于大臣的苛捐杂税，加上太守的专断，让平民的生活都过得不是很好，就算是帝都，下城区里的人们生活也是一团糟。
　　城市尚且如此，村庄就更别提了。
　　夜袭的本部布置在帝都外，所以对帝都附近的情况比较了解。
　　就算是靠近帝都的村庄，都有大量坐着等死的村民。
　　他们不是懒惰不去劳作，而是强盗山贼经常来抢走他们的一切，甚至会放火烧了田地，帝国根本不会去管强盗山贼，所以他们除了坐着等死以外，也就只能加入所谓的“叛军”，成为所谓的“乱贼”。
　　因此，当他们看到黑山城呈现出一片欣欣向荣的景象时，他们就认定，这是革命军必须要拉拢的人才，是建设新国家所必须的。
　　所以他们才不能让帝国暗杀部队，杀害好人。
　　就在这时，雷欧奈和布兰德，忽然注意到有人走进马戏团里最大的那一顶帐篷中，接着那顶帐篷里就传出激烈的争吵声。
　　随即便是兵器交错、碰撞的打斗声传出，雷欧奈和布兰德对视了一眼，意识到情况似乎有点不对，正在思考到底应不应该过去时，帐篷里的打斗声却停下了。
　　不光是打斗声停下，连先前的争吵声也没有了，随后在他们的视线中，有一个人从那顶帐篷里走了出来。
　　是刚刚进去的那个人。
　　虽然天已经黑了，但是得到百兽王化·狮子王增幅感官的雷欧奈，还是能够看出来，那个人是一个穿着黑色风衣，年纪并不是很大的少女。
　　少女摸出一把信号枪，朝着天上扣动了扳机，一发明亮的信号弹飞至半空。
　　不多时，大量的士兵也赶了过来，将里面已经被打晕过去了的帝国暗杀部队队员全部捆好，并且将马戏团驻地里的人东西搬运走。
　　雷欧奈和布兰德从桐子射出信号弹，到大义军的士兵抵达现场，再到临时驻地里的东西全部都被搬空，都只是眼睁睁地看着，没敢走出来。
　　原本他们还打算阻碍帝国暗杀部队的行动，可是从眼前的这一幕看来，那大义军的首领分明是早就已经知晓了帝国暗杀部队的行动，并且还将他们全部制服了。
　　情况出乎他们的预料，在经过短暂的思考后，雷欧奈和布兰德都决定，此时不是现身的时机，于是趁着夜色悄悄退去。
　　……
　　帝国暗杀部队很强。
　　尤其是被比尔精心挑选出来的，这一组专门针对刺杀桐子的人马，是帝国暗杀部队中的佼佼者。
　　只是他们无论如何也想不到，桐子根本就不是人。
　　说是人形的蛮神也丝毫不为过。
　　在回到太守府以后，桐子就让人把帝国暗杀部队的队员们，统统带去地牢里，严加看管。
　　而他们带来的那些行李，则是搬进太守府，由桐子检查起来。
　　在翻找过一遍以后，并没有找出什么特别有价值的东西。
　　大多是换洗的衣物，还有替换的刀具，磨刀石等等。
　　除了这些之外，桐子还在每个人的行李箱里，找到一个小小的药瓶。
　　瓶身是玻璃制的，上面没有标签，透过玻璃可以看到的是，里面装着十几片小小的白色药丸。
　　桐子轻轻地摇晃着药瓶，瓶子里的白色药丸随之晃动。
　　她想了一下以后，最终还是拧开盖子，小心地倒出一片，让贤者之孙对其进行解析。
　　这种药丸并不复杂，贤者之孙的解析成果很快就出来了。
　　这是一种强化药，服下后可以大幅度提高人体的力量和速度，但缺陷是会损害到身体，并且具有成瘾性，极易上瘾。
　　而在上瘾以后，想要戒除几乎是不可能的。
　　之后桐子又去了一趟地牢。
　　在她接管黑山城以后，原本地牢里的犯人，都是因为反对原黑山城太守，或者和原黑山城太守政见不一而被抓进来的，在桐子经过审讯，确认那些人都是无辜的以后，该释放的自然也都释放了。
　　所以地牢里还是空荡荡的。
　　桐子按照男性和女性区分，每个牢房关押两个犯人，男人和男人关在一起，女人和女人关在一起。
　　她知道这些帝国暗杀部队的队员，实力都非同一般，所以将他们的手脚都戴上镣铐，甚至脖子上都挂着一把电瓶车的U型锁，将他们的脖子给锁到刑具上。
　　这是她从《绝命毒师》里获得的灵感。
　　这样被锁起来当然会很不舒服，但这也是没有办法的事，毕竟这些暗杀队员们，可是被洗脑洗得很彻底的，桐子可不希望自己的监狱守卫遇到危险。
　　当桐子抵达地牢时，发现那些暗杀队员们都仍然处于昏迷状态中，她试着想要叫醒其中一个人，但是试了几次都失败了，看来之前下手稍微狠了一点，让他们全部都陷入昏迷当中，叫都叫不醒。
　　没有办法，桐子只好让守卫看好他们，一日三餐照常提供，如果有任何异样，就赶紧来通知自己。
　　一夜过去无事，等到了第二天，桐子起床，正打算再去一趟地牢，看看昨夜抓来的那些帝国暗杀部队的队员们，醒过来没有。
　　却有一名士兵跑来报告：“桐子大人，有人在城外喊话，她自称是帝国的前将军娜洁希坦，说有要事希望见您一面。”
　　黑山城实行宵禁，所以在入夜后城门就会关闭，任何人都不得出入，如果错过入城时间，则要等到第二天早上八点以后，才会打开城门。
　　而此时却还只是七点多，还没到城门开启的时间。
　　不过娜洁希坦他们在城外喊话，想必也是为了表明自己的诚意吧。
　　桐子知道娜洁希坦这个人，她原本是帝国的将军，可是后来在和帝国另外一个名为艾斯德斯的将军出征平叛时，突然叛变，选择投靠革命军。
　　不过她在和革命军汇合前，被艾斯德斯追上，结果右眼和右手均被艾斯德斯所废，之后幸好革命军的帝具使赶到，并且艾斯德斯有“刻意不杀死对方，让对方养好伤以后来找自己报仇，好有不断的战斗”的想法，才没有将重伤的娜洁希坦和革命军的帝具使一波团灭。
　　既然娜洁希坦加入了革命军，那么她来找自己的原因，就不难猜测了……
　　桐子想了想，最后还是决定和娜洁希坦见上一面。
　　她想看看对方有什么好说的。
　　于是她独自一人离开太守府，去到城外，见到距离城门上百米远的娜洁希坦。
　　娜洁希坦并不是只有一个人，在她的旁边，还有一头黑色长发、赤色眼瞳的少女，一个穿着全身板甲，头戴着覆面式头盔的男人，以及一个穿着紫色长裙，背后还背着一把剪刀的少女。
　　而娜洁希坦则是站在他们几人中间。
　　娜洁希坦看到城门打开，带着二三十骑朝他们过来的黑衣少女，感到有些惊讶。
　　虽然从革命军密探的情报里已经知道了，这位大义军的首领，是一个很年轻的少女，但是亲眼所见还是忍不住感叹。
　　时局动乱，国家动荡不安，就算是十几岁的少年少女，作为战士、暗杀者去战斗，这倒很常见，可是作为一名将军、军阀，就实在很罕见了。
　　当桐子靠近到二三十米的距离时，布兰德朝前走了一步，挡在娜洁希坦的面前，并且举起手里的长枪，枪尖遥遥指向桐子：“停下，不要再靠近了。”
　　于是桐子便举起手，示意停下，跟在她身后的骑兵队也都停了下来。
　　布兰德往旁边走开，但始终盯着桐子。
　　不光是他，赤瞳、希尔也都紧紧地盯着桐子。
　　娜洁希坦却是面带微笑地拱了拱手：“来者可是桐子？”
　　桐子点头道：“正是。”
　　“久闻君之大名，今日有幸相会。”
　　“尔等来此有何贵干？”
　　“自新皇以来，盗匪猖獗，天下纷争，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，我革命军，扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德。此非以权势取之，实乃天命所归也。今君蕴大才、抱大器，取大义军之名号，何乃强要逆天理、背人情而行事？岂不闻古人云：顺天者昌，逆天者亡。今我革命军，带甲百万，良将千员。谅尔等腐草之萤光，如何比得上天空之皓月？你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失封侯之位。国安民乐，岂不美哉！”
　　娜洁希坦一席话语自信满满。
　　身为帝国将军，娜洁希坦对自己的话术很有自信，她始终认为自己的才能是口才而非谋略（备注①），夜袭的众人本来也是靠娜洁希坦的话术，才聚集在一起的。
　　正因为如此，革命军才要让她来到北方，寄希望她能够说服大义军，加入革命军，成为革命军麾下的炮灰。
　　……
　　……
　　……
　　备注①：在原作里，娜洁希坦在安宁道对付艾斯德斯外，从头到尾都是F2A，可是在艾斯德斯或帝国其他官员对娜洁希坦的评价却是“拥有可怕的谋略”，是不是日本人对谋略有点误解，还是说他们觉得猪突战术也是谋略的一种？


第260章 谈判破裂
　　然而在娜洁希坦说完以后，桐子反而哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。我原以为，你身为帝国前将军，来到阵前，面对两军将士，必有高论。没想到，竟说出如此粗鄙之语。”
　　娜洁希坦一惊，环顾四周，跟随在她身旁的众人，也都是纷纷一惊。
　　桐子指向娜洁希坦，怒斥道。
　　“尔等逆贼，勾结异族，出卖国土，天下谁人不知，尔等安敢在此饶舌，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“闭嘴，你怎么敢侮辱BOSS？”
　　赤瞳把手搭在腰间的长刀上，雪亮的刀光一闪而过，刀尖却已是对准了桐子。
　　虽然外型上看起来，只是一把和以藏的宝刀江雪，看着差不多的长刀，但其实这是一把帝具，名叫一击必杀·村雨。
　　这把刀削铁如泥、吹发断金自不在话下，但这都不是这把刀可怕之处，这把刀最可怕的地方是，只要稍微擦破一点皮，就会让人中咒毒，然后毙命，无药可救。
　　一击必杀·村雨原本是帝国暗杀部队的精英组的首领（也就是“父亲”）戈兹齐的武器，后来赤瞳在离开帝国时，亲手杀死了戈兹齐，顺便也就夺走了这把刀。
　　在那以后，这把刀便陪伴赤瞳，刀下已有无数亡魂。
　　而布兰德、希尔也都面色愤怒各自用帝具对准了桐子。
　　桐子带来的骑兵们见状，自然也都纷纷策马上前，护住桐子。
　　气氛一时间变得剑拔弩张，空气中似乎充满了火药味，只要一点火星，就能够引爆。
　　“等等，赤瞳、布兰德，还有希尔。”尽管娜洁希坦自己也因为桐子刚才的言论，而感到极为不悦，但是她身为领导者，就不能凭意气用事。
　　她深深地吸了几口气，努力将心里的那股怒意压下，随后看向被骑兵们保护起来的桐子。
　　“你刚刚说我们勾结异族，出卖国土，这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，”桐子挥手，让自发地上来保护自己的骑兵们重新退下，“你可别跟我说，你不知道你们革命军的首领和西方异民族的首领，商讨将帝国西部领土让给西方异民族这种人尽皆知的事。”
　　革命军打算出让帝国西部领土，这件事当然是真的，只不过这件事本来是革命军内部才知道，外人是不知道的。
　　但是这消息却不知为何，突然在帝国西部领土上流传了出来，然后蔓延到了整个帝国。
　　尽管革命军方面很快就极力澄清，绝无此事，但还是有不少人相信这个传言是真的。
　　而桐子也不知道这传言是真是假，她在这里说出来，其实是试探娜洁希坦。
　　娜洁希坦果然上当，急忙辩解道：“那块土地曾经是西方异民族的领土，是帝国从西方异民族那里夺走的，现在只不过是归还给西方异民族罢了。”
　　“好啊，你们竟然还真的要出卖国土？”桐子瞪大了眼睛，指着娜洁希坦道。
　　跟着桐子来的骑兵们，也都纷纷用鄙夷的眼神看向娜洁希坦。
　　娜洁希坦此时才知道中计，可是话说出口，就像那覆水难收一样，于是她想了想，又道：“你是帝国人，所以才能说出那种漂亮话，你可知道那些生活在帝国西部领土上的西方异民族和帝国人的后代，备受欺凌与压迫，而且让帝国西部领土回归西方异民族，是西方异民族千年以来的夙愿。”
　　桐子听后，却不作争执，只是摇头叹息：“可笑，可悲，可叹。”
　　娜洁希坦皱眉道：“什么意思？”
　　“我笑的是你的天真，我悲的是你的出身，我叹的是你的立场。”
　　桐子摇了摇头，没等娜洁希坦作答，便自己解释道。
　　“你自以为看透帝国西部领土上西方异民族和帝国的争斗，这是你的天真；你生为帝国人，却为异族考量，这是你的出身和立场……”
　　“将帝国西部领土归还给西方异民族，这样那块土地上，西方异民族的后代便不会被欺压，这话倒是不错，但是你可知道，生活在那块土地上的帝国人该怎么办？”
　　“这里我先不提西方异民族在帝国被推翻后，是否还会和革命军达成盟约，就算会，那么西方异民族会怎么对待西部领土上的外族人？”
　　娜洁希坦陷入了沉思。
　　不光是娜洁希坦，布兰德等人也都陷入思考。
　　其实这是一个根本就不需要思考的问题。
　　千年以前，帝国从西方异民族那里，夺取了如今的西部领土，而千年以来，西方异民族对帝国发起无数次进攻，想要夺回西部领土，但无一例外都以失败告终。
　　要说西方异民族对帝国一点仇恨都没有，那显然是白痴才能说得出这种话。
　　那么在仇恨的驱使下，西方异民族会怎么对待西部领土上的帝国人，就算是傻子也该想得到。
　　当然，那块土地上的帝国人可以离开西部领土，进入帝国境内生活。
　　但问题是那么多的难民，该如何安置？如何解决？
　　看看最终幻想14吧，在阿拉米格沦陷后，阿拉米格的难民大量涌入艾欧泽亚，虽然艾欧泽亚诸国都想办法安置难民，但是难民的日子也依然很不好过。
　　幸好后来艾欧泽亚诸国组成联军，夺回了阿拉米格，将难民送回他们的祖国。
　　但帝国不是艾欧泽亚，艾欧泽亚诸国可以夺回阿拉米格，由革命军建立的新国家，却不可能夺回他们亲自出卖的西部领土。
　　如此一来，便可以预见那些背井离乡、流离失所的平民，最后的结局无非是在悲惨的苦难中死去，或者沦为强盗山贼，为了生存而劫掠。
　　或许革命军很弱小，他们需要盟友，需要西方异民族他们才能推翻帝国。
　　但是无论是多么崇高的理由，都不能为革命军和外族势力勾结，出卖国家利益的行为而辩护。
　　其实娜洁希坦未必不清楚这一点。
　　只是她一般会刻意回避这个问题，她往往会安慰自己，革命军大本营一定会有办法解决的。
　　可是当桐子将血淋淋的现实，在她的面前撕开给她看时，娜洁希坦不得不承认，桐子说的确实没错。
　　气氛显得很沉默，过了一会儿后，桐子主动开口，打破沉默道。
　　“加入我吧。”
　　娜洁希坦等人全都是一愣。
　　“什么？”
　　桐子又说了一遍：
　　“我说，加入我，我不会出卖帝国西部国土，但是我会让西方异民族和帝国人的后代，与帝国人和谐相处，说到底，既然是生活在帝国的境内，那么就是帝国人，本不应该再有分歧。”
　　娜洁希坦沉默不语。
　　桐子笑了：“都到这个份上，你还坚持革命军是对的吗？”
　　娜洁希坦摇摇头：“或许革命军确实没有我之前认为的那么光明，但这不是我背叛革命军的理由。”
　　“是吗？”桐子闭上眼睛，“那我们就再继续说点事，唔嗯，说点什么好呢？要不就来谈谈夜袭吧。”
　　夜袭的通缉令张贴在帝国各个大小城市里，桐子知道娜洁希坦带来的这些人都是夜袭。
　　只是她不清楚，这里的人是不是已经是夜袭的全部人。
　　不过其实也都无所谓，娜洁希坦是夜袭的首领，只要娜洁希坦能够投靠她，那么夜袭全员迟早也会投靠她。
　　“我听说你们在帝都那边，杀了不少人。”
　　听到桐子这么说，娜洁希坦有底气地反驳道：“我们没杀好人，杀的都是为富不仁的商人和滥用权力的官员。”
　　桐子赞同地点了点头：“嗯，我不否认这点，但你们好像是只有委托人进行委托的前提下，才会行动，对吧？”
　　娜洁希坦表情一滞。
　　夜袭是拿钱才办事的，这是谁都知道的事。
　　若是想要委托夜袭，那么就带上现金，到帝都城外的公共墓地去，会有夜袭的成员在那里听取委托，然后夜袭会对委托的真伪进行辨别，确认情况属实便会行动。
　　一直以来，娜洁希坦和夜袭都是这么行动的。
　　娜洁希坦摸不准桐子的意思，问道：“你想说什么？”
　　桐子说道：“夜袭和革命军虽然在明面上没有任何关系，但只要有脑子的应该都清楚，这二者之间的联系，既然你们自诩自己的事业是正义的，那么为什么还要在有委托的时候才行动？更重要的是，为什么你们还要收取报酬金？”
　　娜洁希坦理所当然道：“收取报酬金，当然是为了支援革命军。”
　　桐子却笑着摆了摆手。
　　“不对吧，你们可是暗杀组织，哪有一个势力的资金需要暗杀组织提供的道理？正常来说，不应该是革命军提供给你们活动资金吗？而且从另外一个角度来说，就算革命军的财政，真的拮据到需要你们支援的地步，你们杀了那么多的富商和**，为什么不顺便抄取他们的家财？”
　　“我这个人，不擅长算数，可是我也知道，平民的委托金和富商**的家财比起来，孰少孰多，还是说你们夜袭的人，连这点都不知道吗？”
　　平日里话锋犀利的娜洁希坦，被桐子噎得说不出话来。
　　“所以说，加入我吧。娜洁希坦，我愿意相信你的话，我也愿意相信，你是真的为了这个国家好，从帝都平民那里收取来的报酬金，除了必备的活动资金以外，想来你也一定是尽数上交给革命军……”
　　“但是这些钱最后流向哪里，你可知道？在我看来，南方的革命军根本配不上革命之名，帝国对他们的称呼没错，他们也只不过是一群只顾自己利益的反贼而已。”
　　在听了桐子的话以后，娜洁希坦沉默了，而布兰德怒气冲冲地说道。
　　“闭嘴！你以为帝国是什么好东西！”
　　虽然布兰德的头上，戴着覆面式头盔，将他的脸完全挡住，但是桐子似乎也能够感受到，他那愤怒的眼神，透过覆面式头盔的缝隙穿透而出，像是利剑一样刺向自己。
　　“我曾是帝国南方军团的士兵，我的上司利瓦将军对帝国忠心耿耿，在讨伐南方异民族时，利瓦将军身先士卒，即使身上受了好几处伤，依旧不肯下前线，最后杀得南方异民族大败……”
　　“我们聚集在一起喝庆功宴，等待着帝都的嘉奖令，可是你知道最后我们等到的是什么？”
　　虽然布兰德的话语在这里停顿了，但是桐子大致也能猜到后续发展。
　　布兰德将头盔前面的面罩拉起，露出一个惨笑：“从帝都来的不是嘉奖令，而是逮捕令，利瓦将军为国征战一生，立下汗马功劳，这次又是成功大败进犯南部领土的南方异民族，可皇帝却以叛国之名，要将利瓦将军逮捕回帝都斩首。”
　　“利瓦将军看得很透彻，他看出来这其实不是皇帝的意思，而是大臣的意思，而大臣要逮捕他的理由也很简单，因为利瓦将军自从奥内斯特大臣接替前大臣乔利后，利瓦将军就一直没有向大臣行贿，甚至连去大臣的府上拜码头都没有去过，就因为这个，所以才要逮捕利瓦将军。”
　　布兰德再度将面罩拉下。
　　“你之前说的那些革命军的种种弊端，我承认你说的都没错，但是至少革命军没有陷害忠良，如果利瓦将军是革命军的将军，而不是帝国的将军，他怎么可能会被逮捕，押送到帝都去斩首？（备注①）”
　　“你知道一个将军不是战死沙场，而是以叛国之名被斩首，这是多么大的耻辱吗？革命军就算真如你所说烂到没边，那起码也比腐朽的帝国强一万倍。”
　　“虽然你说了很多，可是……”桐子摊了摊手，“但是我也没有让你去帮帝国，我是要你们来我这边。”
　　娜洁希坦伸出手，制止怒气冲冲的布兰德。
　　此时的她，已经知道不可能说服对方归顺革命军。
　　甚至于她自己都有几分差点要被对方说服的风险。
　　“多余的话没有继续说下去的必要，我最后只问你一句，桐小姐，你真的不愿意来革命军吗？”
　　“我也最后只问你一句，娜洁希坦，你们真的不愿意来我这边吗？我不会亏待你们的，我不会像革命军那样，需要你们来筹措资金，而且你们当中，谁跟帝国有私仇的，我帮你们出头，绝对不会像宋江那样，不让林冲去报仇。”
　　……
　　……
　　……
　　备注①：在原剧情里，利瓦被逮捕并被押解到帝都后的事，布兰德是不知道的，他并不知道利瓦没有死而是被艾斯德斯给救了，所以后来在船上，布兰德见到利瓦时才会那么惊讶。


第261章 夜袭全员被捕获
　　娜洁希坦摇了摇头：“可惜了，我本以为我们能够成为同伴，尽管你的理念与我们不一致，但是你的想法也是为了这个国家好，新国家需要你这样的人才，可惜，真是太可惜了……”
　　娜洁希坦叹了口气，转身准备要走：“下次见面，我们就是敌人了。”
　　赤瞳、布兰德和希尔都戒备地盯着桐子，慢慢往后退去。
　　桐子突然叫住他们：“等等。”
　　娜洁希坦脚步一顿，心里一喜。
　　难道对方又改变主意了？
　　临时改变主意，倒也不是没有这个可能。
　　可是当她满怀期望地看向桐子时，桐子却说出了令她大失所望的话。
　　“娜洁希坦小姐，还有夜袭的各位，既然你们不愿意投靠我的话，那我也不能放你们走。”“我知道你们的能力，如果放任你们离开，我虽然不担心你们的报复，但是如果你们的目标是城市设施或平民，那我就算是有三头六臂，也不可能处处护得周全。”
　　娜洁希坦脸色一变：“你把我们想成什么样了？我们不会对平民下手！”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无，我不想把城市设施和平民的安全，建立在他人的善心和底线上，这两样是最不靠谱的。”
　　“你想把我们留下？就凭你这点人？未免太狂妄了。”
　　娜洁希坦看着桐子身边的那二三十骑，忍不住笑了。
　　虽然她带来的只有一半的夜袭成员，但这也不是二三十名普通士兵能够对付的，即便是不算上赤瞳和希尔，就布兰德一人就足够了。
　　因为布兰德以前还在帝国南方军团的时候，可是有百人斩的称号，区区二三十人根本近不了身。
　　“狂妄不狂妄，也等试试才知道。”
　　桐子拔出了背在身后的漆黑长剑，她从马上一跃而下，落到地上，然后挥手示意想跟上来保护自己的骑兵们后退。
　　“BOSS，你们先走，这里交给我。”
　　赤瞳上前一步，双手持刀，摆出迎击的架势。
　　“不用走，希尔，你保护BOSS，赤瞳，我们两个一起上，在这里把她拿下，她是大义军的首领，只要把她拿下，大义军就能归顺革命军。”
　　布兰德是军人不是武者，所以丝毫没有觉得，二打一有什么不对。
　　赤瞳轻轻一点头，随后脚上用力，地面在她那一蹬之下粉碎，而赤瞳那娇小的身影，就如同炮弹一般，朝桐子激射而去。
　　手里的刀刃快如闪电，一道银光在空中浮现，直取桐子的胸口。
　　当！
　　明亮的火花于二人之间炸裂，一击必杀·村雨和漆黑长剑在空中碰撞，互不相让。
　　赤瞳并未选择与桐子角力，刺在漆黑长剑上的村雨忽然变向，长刀迎着漆黑长剑的剑刃，往剑柄处斩去，竟想要削去桐子的手指。
　　而桐子略微用力，直接用超过赤瞳的力气，将村雨弹开。随后一脚踢向赤瞳的腹部，将她踢飞出去。
　　桐子正要追击，但是她眉头一皱，身体下意识地做出反应，漆黑长剑在空中转了一圈，护住后背。
　　当！
　　枪尖刺在剑刃上的声音响起，而在这一声过后，布兰德的身影从空气中浮现出来。
　　布兰德这家伙真会玩战术，他趁着赤瞳正面与桐子交战的间隙，激活了恶鬼缠身·操作铠甲的透明化功能，然后绕到背后，打算对桐子的腰子实施正义的背刺。
　　本来二打一，就有从两个角度进攻，令对手难以应付的优势，而布兰德启用自己帝具的透明化能力，就更加让对方摸不着自己会从哪里进攻，从而创造出一击必杀的胜机。
　　布兰德见自己正义的背刺竟然没有成功，将长枪收回，然后左右手互换，身体重心压下。
　　连刺！
　　数十道枪影在空中浮现，红芒若流星那般朝桐子袭去。
　　当当当！当当当当当！
　　桐子将手里的漆黑长剑挥舞成一团旋风，护住自己周身。
　　黑光与红芒在空中不断交错、碰撞。
　　被踢飞出去的赤瞳也随之加入战局。
　　赤瞳的剑技朴实无华，没有什么好看的招式，可是她的剑技，却是她在帝国暗杀部队时，用敌人的鲜血磨炼出来的。
　　虽然不好看，但是实用就够了。
　　除了刀刀凌厉的剑风，那把刀也是让人不得不在意的存在，一击必杀·村雨，只要被擦到一点皮就会染上咒毒，在极短的时间内就会毒发身亡，无药可救。
　　赤瞳和布兰德一前一后，两人夹攻桐子，可是处于两人夹攻之下的桐子，却丝毫不慌，她双手各持一剑，一黑一白，将两人的攻击全都一一接下。
　　站在远处的桐子带来的部下们，以及娜洁希坦和希尔，全都惊呆了。
　　尤其是娜洁希坦。
　　她没想到桐子竟然仅凭一己之力，能够抵挡赤瞳和布兰德这么久。
　　要知道这两个人，可都不是庸手啊。
　　赤瞳是帝国暗杀部队里精英七人的最强者，就连原皇拳寺出身、前罗刹四鬼之一，被革命军视作心腹大患的戈兹齐也被赤瞳亲手斩杀。
　　至于布兰德……
　　光是有百人斩这个称号就足够了。
　　可是现在，这两人合力竟然都无法将桐子拿下。
　　那个黑衣少女到底是……
　　“有点腻了呢，差不多该结束了。”
　　就在娜洁希坦震惊的时候，却听到场中忽然传出一个声音，随后桐子在又一次挡下赤瞳的攻击后，正反手一换，将本来是正手握着银白长剑变成反手握持，接着反手一挥，用蛮力挑向赤瞳的长刀。
　　赤瞳只感觉有一股大力传来，她虎口一麻，握着村雨的手下意识地松开，不止如此，即使她的身体下意识地做出反应放弃了村雨，可是双手依然被震得发麻。
　　而趁着这个时候，桐子猛然上前，然后用空着的那只手，取出吐真剂，一针刺在了赤瞳的脖颈上。
　　赤瞳的反应很快，她迅速拔掉了吐真剂，并且退出十几米远。
　　但是此时已经晚了，吐真剂的药效发作，即使她意识到不对，可是她也依旧没有办法，最后她的目光变得呆滞，慢慢地坐在地上，进入贤者时间。
　　把吐真剂当麻醉剂来用，可能也只有桐子这个败家娘们了。
　　“赤瞳！”
　　布兰德一惊，接着他对桐子怒目而视：“你这混蛋！对她做了什么？”
　　“也没做什么，只是稍微让她老实一点而已。”桐子转头看向自己的部下，“你们都还愣着干什么，赶紧过去把她拿下。”
　　但还没等桐子的部下行动，却有一道紫色的身影，冲向赤瞳。
　　却是在娜洁希坦身边保护她的希尔。
　　“希尔？”
　　布兰德旋即明白希尔的意图，于是他也冲上前去，打算拖住桐子。
　　如果桐子被拖住，那么只靠她带来的那些普通士兵，是根本无法阻挡战斗天赋极佳、并且还有帝具的希尔的。
　　这是现实，不是动画。
　　有些动画里那种一个个送的情况，在现实里是不可能发生的。
　　然而当布兰德扑向桐子时，忽然眼前一花，接着桐子已从他的面前消失了。
　　“不好意思，你也稍微休息一下吧。”
　　当他听到这个声音从自己的身后传来时，感觉到脖子被什么东西扎了一下，随后他也像赤瞳一样，眼神变得涣散，呆立着不动了。
　　而扑向赤瞳的希尔，在看到布兰德也被制服后，她做了一个让桐子意外的举动：
　　她没有利用布兰德给自己争取的时间，去救赤瞳，反而飞快地退回到娜洁希坦的身边。
　　“BOSS，你快走。”
　　“希尔？”
　　“夜袭可以没有希尔，但是夜袭不能没有BOSS。”
　　桐子有点意外希尔竟然会放弃到手的赤瞳，不过稍微想一想也可以理解，如果在刚刚希尔选择去救赤瞳，那也没用，带上赤瞳的娜洁希坦肯定跑不快，到时两人会被追上。
　　既然如此，倒不如让娜洁希坦自己跑，如果跑掉的话，还能带援军回来救他们。
　　想到这里，桐子忍不住对那个眼镜娘多看了一眼，想不到这个叫做希尔的眼镜娘，看起来呆呆的，好像很好骗的样子，但其实心思还是很缜密的嘛。
　　“不用搞得那么伤感，我不会伤害你们的。”
　　桐子慢慢地朝着娜洁希坦和希尔走去，而他的部下们，则是上来给毫无反抗的赤瞳和布兰德的手脚都戴上镣铐，并收走了一击必杀·村雨和恶鬼缠身·操作铠甲。
　　希尔不服气地道：“抓捕把我们的同伴，这就是你所说的不会伤害到我们？”
　　桐子摊了摊手，无可奈何道：“我确实没有伤害到他们，如果我有意要杀你们的话，何必还要抓捕他们？”
　　但即使桐子这么说，希尔仍然不信任桐子：“哼，谁知道你安的是什么心。”
　　“看来不管我说什么你也不会相信的了，那么娜洁希坦小姐呢？”桐子转头看向了娜洁希坦，“你应该更加明白吧，如果我真要对你们不利，要杀死你们绰绰有余，根本不用多费工夫抓你们，我刚才说的话依旧有效，如果你愿意加入我，我立刻就放了他们。”
　　娜洁希坦略微一思考：“你先放了他们。”
　　“好。”
　　桐子不假思索，就让手下将本来已经控制住的赤瞳和布兰德放开，并且解开了他们的手铐和脚铐。
　　娜洁希坦和希尔没有想到，桐子竟然真的会说到做到，两人都是一愣，不过娜洁希坦注意到，即使桐子的手下放开了赤瞳和布兰德，但他们两人却依然站在原地没有动。
　　娜洁希坦瞪向桐子：“你对他们做了什么？”
　　桐子摆了摆手：“只是让他们暂时安静一下罢了，放心，我有控制过药量，不会对他们的身体造成损害的。”
　　“把解药交出来！”
　　“娜洁希坦小姐，这可不对吧，我之前有说过要你加入我的吧，现在我已经拿出我的诚意了，那你的诚意呢？”
　　娜洁希坦点了点头，似乎被桐子说服，可是她却忽然拿出一个口哨，放在嘴里吹响。
　　一片阴影笼罩桐子的头顶，一头巨大的飞行危险种出现在桐子的上方，朝桐子飞扑而下。
　　危险种的出现，尤其是强大危险种的气息，让马匹惊慌不已。
　　桐子带来的那些骑兵的马都变得慌乱了起来，并且试图逃离这里。
　　但桐子却像是被吓傻了似的，站在原地一动不动。
　　“好机会！”
　　趁着桐子似乎正处于飞行危险种惊讶的时候，娜洁希坦的那只右臂，突然射出拳头，拳头在空中转了一个圈，上面连接的钢绳，将因为吐真剂的药效还没过而仍旧呆立原地的赤瞳和布兰德绕上一圈捆住。
　　娜洁希坦面露喜色，正要收回拳头并招呼希尔撤退，却有一个巨大的黑影朝着他们落下。
　　娜洁希坦抬头，喜悦的神情仍然在脸上尚未退去。
　　“这是……”
　　轰！
　　死掉的飞行危险种的尸体，从天而降，砸在地面上，而那头飞行危险种的翅膀，则是压在娜洁希坦和希尔的身上，将她们给压在了身下。
　　桐子将漆黑长剑一甩，甩去剑刃上的鲜血，然后收剑入鞘，走到娜洁希坦和希尔的身前，居高临下地看着她们：“娜洁希坦小姐，既然你不愿意吃敬酒，那就只好请你吃罚酒了。”
　　被飞行危险种的尸体给压住的娜洁希坦和希尔，根本没有反抗之力，两人先是被桐子一人打了一针吐真剂，然后被桐子拿走帝具，手脚也都戴上了镣铐。
　　桐子和部下们回城，将娜洁希坦等人带上，朝地牢行去。
　　桐子不会刻意虐待他们，该给的一日三餐都会给他们，而且地牢的环境，她在接管黑山城时就已命人再三打扫过。
　　夜袭也好，还是之前抓捕的帝国暗杀部队也好，其实她都打算招安他们，战力从来都不嫌多。
　　不过就在桐子带着夜袭的人返回地牢时，正好看到负责看守帝国暗杀部队的监狱守卫，急急忙忙从地牢里跑出。
　　他显得很惊慌，似乎是出了什么大事，而他在看到桐子，赶紧跑了过来：“桐大人，大事不好了，帝国暗杀部队的人，他们……”


第262章 俘虏和副作用
　　桐子心里一惊，没有等那名监狱守卫把话说完，就从马上跳下，飞快地冲进地牢。
　　与此同时她在心里暗道：
　　那帮家伙越狱了？
　　这不可能啊！
　　他们的武器被收缴了，手脚也都被拘束着，不可能挣脱开来……
　　难道是有内鬼？
　　桐子这么想着，却是已经跑进关押着帝国暗杀部队的地牢区域，而正在里面的守卫见到桐子像一阵风一样，突然出现在他们的面前，他们全都一惊，随即向桐子行礼道：“桐大人。”
　　桐子“嗯”了一声，问道：“帝国暗杀部队的那些家伙都越狱了？有多少人逃走了？我们这边有人受伤吗？已经去请治疗师了吗？”
　　守卫们面面相觑：“桐大人，您在说什么？被关押进来的家伙，没人越狱啊。”
　　“没有人？那刚才……”桐子这时才明白自己误会了什么。
　　这时，跑出去报信的那名监狱守卫跑进来。
　　“到底怎么回事？”
　　“是他们，他们出现一些奇怪的状况。”
　　桐子跟着监狱守卫，走进关押着帝国暗杀部队的牢房，随后意识到，监狱守卫所说的“奇怪的状况”，指的是什么。
　　黑瞳和另外一名女性暗杀队员，被关押在一间牢房里，因为地牢里的牢房很多，所以就按照男女进行划分。
　　此时不管是黑瞳，还是另外那名女性暗杀队员，额头上和脸上，都布满了密密麻麻的汗水，汗水甚至将她们胸前的水手服给打湿了。
　　两人气喘连连，就连站都站不稳，她们之所以还能站着，全靠绑住她们的手脚镣铐，牢牢地铐住她们的缘故。
　　“桐大人，我们也不知道到底是怎么回事？明明之前她们还好端端的，还特别有神气，不吃我们这些‘反贼’的饭菜，然后突然就这样了。”
　　“不止是她们俩，桐大人您抓到的其他帝国暗杀队员，或多或少也出现这样的状况。”
　　监狱守卫们纷纷说道。
　　“这是他们之前服用的强化药的副作用，”贤者之孙在桐子的脑海里说道，“强化药的性能已经解析出来，具有极强的增幅身体的作用，但是副作用也极为霸道，并且需要长期服药，如果不服药就会出现这样的戒断反应，不仅痛苦无比，严重的话还会危及生命。”
　　桐子同样在心里问贤者之孙：“有办法研究出解药吗？”
　　“已经在解析中，不过需要一些时间，至于他们的状况，强行断药反而会给他们的身体造成更大的危害，建议用现实世界戒除的办法，慢慢减少用药量。”
　　“我明白了。”
　　……
　　夜晚，夜袭的临时驻地里。
　　雷欧奈、玛茵、拉伯克三人都显得焦躁不已。
　　原本他们也应该参加白天的行动的，但是他们被娜洁希坦要求留下来。
　　娜洁希坦的意思是，如果他们有个什么万一，那么雷欧奈他们留下，至少夜袭不会全军覆没。
　　原本雷欧奈觉得，有赤瞳和布兰德两大王牌跟随，就算谈判失败，可也应该有逃走余地，想来不会出什么问题。
　　但是他们等了一天，直到夜幕降临，娜洁希坦等一行人也没有回来。
　　到这时，他们才终于意识到，出大事了。
　　因为担心娜洁希坦安危的拉伯克，终于忍无可忍地站起，说着便朝外面走去：“我要去找BOSS。”
　　“等等拉伯，或许事情并没有我们想的那么严重。”雷欧奈急忙上前拉住拉伯克的胳膊，劝阻拉伯克道。
　　拉伯克一把就甩开雷欧奈的手，怒视着雷欧奈：“那你说，为什么BOSS他们还没有回来？”
　　拉伯克对娜洁希坦的心意，夜袭众人多少也是知道的，拉伯克本来是有钱人家的少爷，无意间看到年轻时候的娜洁希坦以后，就决意离家出走，跟随娜洁希坦加入了帝国军。
　　后来娜洁希坦离开帝国，加入革命军后，拉伯克也同样义无反顾地跟随娜洁希坦加入了革命军。
　　傻子都看得出来拉伯克根本就不在乎什么革命军，他在乎的只有娜洁希坦。
　　对于拉伯克的质问，雷欧奈无话可说。
　　因为她自己也不明白，为什么BOSS他们没有回来。
　　“呐，拉伯，你不要对雷欧奈发脾气，我知道你很担心BOSS，可是我们也同样担心，我们是同伴，不应该彼此伤害。”
　　平时很高傲并且也很傲娇的玛茵，此时却仿佛变得很懂事似的，也过来劝拉伯克。
　　拉伯克深深吸了一口气，朝着雷欧奈低头道。
　　“抱歉，是我太冲动了……”
　　雷欧奈则是摆了摆手：“比起这个，现在最重要的是BOSS他们。”
　　停顿了一下，雷欧奈继续说道：“BOSS他们，是去黑山城找大义军的首领谈判，按理来说有赤瞳和布兰德、希尔的陪同，BOSS他们不会出什么事，但是他们到现在也没有回来，那就说明已经出事了……”
　　听到雷欧奈这么说，拉伯克又急了：“那我们还等什么，赶紧去救BOSS。”
　　“你先等等，这个时候黑山城早就关了城门，当然对于我们三个帝具使来说，走不走城门根本无所谓，但是黑山城实行宵禁，我们潜入进去，如果碰上巡逻的警备队，只有打或者逃的选项，根本没办法套取情报，这样反而有可能给BOSS他们造成麻烦。”
　　“这样也不行，那样也不行，那你说怎么办？”
　　“现在也只能先等等吧，等到明天，城门打开以后，我再进城，看能套到什么情报，到时我们再商议。”
　　拉伯克心系娜洁希坦，但是在雷欧奈和玛茵的劝说下，他还是被说服了。
　　当天夜里，三人虽然休息了，但没有一个能睡着，他们等了一夜，都没能等到娜洁希坦等人。
　　于是在第二天，由雷欧奈乔装打扮进入黑山城，说是乔装打扮，其实也只不过是在她那暴露的穿着外面，加上一件斗篷而已。
　　但其实这样的打扮，却更惹眼。
　　不过在这个世界，什么怪异模样的穿着都有，没有人太注意雷欧奈。
　　等到城门开了后，雷欧奈很顺利地混进黑山城，并没有被人盘问。
　　在进入城里后，她就直奔城里的酒馆。
　　酒馆是打探消息的最好去处，只要在酒馆里一坐，就能听到各种各样的消息。
　　BOSS等人昨天来到黑山城，打算劝桐子加入革命军，如果昨天真的发生了什么事的话，是不可能压得住的。
　　果然，在漏奶找了一张桌子坐下后不久，她就听到隔壁桌有人谈论起来。
　　“喂，听说了吗？”
　　“什么？”
　　“夜袭被抓到了。”
　　“什么，夜袭？就是那个在帝都让黑心的商人和腐败的官员闻风丧胆的暗杀组织？”
　　“对对，就是那个，不过他们不是被帝都的人抓到的，是被我们大义军抓到的，昨天桐大人还带着几十名士兵，押解他们进城，当时我就在现场。”
　　“什么，夜袭还要对我们大义军下手？”
　　“那倒不是，我听说好像夜袭的人是想拉拢我们的桐大人，加入革命军。”
　　“革命军？这么说的话，那夜袭和革命军之间……”
　　“恐怕是有点联系，搞不好夜袭就是革命军旗下的暗杀组织。”
　　“可是我听说，夜袭虽然在帝都暗杀了很多为富不仁的商人和腐败**，但是他们是收费的，而且费用还不低，如果他们不是民间自发组成的组织，而是革命军的暗杀组织，那为什么还要收费？”
　　“那就不清楚了，这些大人物的想法，我们这些平民怎么能搞明白，就好比那个金锄头的笑话一样。”
　　雷欧奈听到这里，坐不住了，急匆匆离开了酒馆。
　　她在酒馆外，很随意地搭讪了好几个路人，询问关于昨天的情况，得到的都是大致差不多的回复。
　　之后她问清监狱的位置，又去了一趟监狱。
　　她假装不知道这里是监狱，朝那边走去，在门口就被守卫拦下。
　　雷欧奈对自己的美色很有自信，贫民窑出身的她，对于如何利用自己的美色达成目的颇有心得。
　　“守卫先生，你好啊。”
　　雷欧奈双手垂直放下，手指交叉放在腹部，手臂挤压胸口，本来就很恐怖的规模在雷欧奈的挤压下，变得更加叹为观止。
　　她相信只要是个男人，就不可能不中招。
　　然而那个守卫还真没有中招，他虽然瞥了雷欧奈的胸口一眼，眼睛有那么一瞬间似乎有些迷醉，但是却又很快就恢复了清明，他后退一步，避开雷欧奈靠过来的动作，摇头道：“这里不是你这样的平民该来的地方，赶紧离开。”
　　“这位守卫先生，不要这么凶嘛……”
　　“我不是在跟你开玩笑，快点离开，否则我就以妨碍公务罪和擅闯军事重地罪将你逮捕。”
　　雷欧奈还想继续说点什么，但是这名守卫已经把手按在剑柄上，做出了戒备的姿态。
　　而在监狱其他处站岗的守卫们，也都看向这个方向。
　　雷欧奈自问要打倒这几名守卫，简直易如反掌。
　　但是这也就意味着打草惊蛇。
　　娜洁希坦身边本来有赤瞳、布兰德和希尔三人，却依旧被拿下，这就说明在这大义军里有足以匹敌他们三人的强者。
　　雷欧奈自问自己不如赤瞳或布兰德任意一人，如果在这里大打出手，引出大义军的强者，自己肯定没法全身而退，反而会令局势陷入更加不妙的境地。
　　这些思考在雷欧奈的脑海里也不过只是一瞬，想清楚此时不宜出手这点后，雷欧奈便笑着对守卫说道：“抱歉，我早上起来喝了点酒，还不太清醒，我这就离开。”
　　雷欧奈做出略有些头晕地样子，从监狱这里离开了。
　　……
　　从监狱离开后，雷欧奈在大街上闲逛着，连续找了十几个人打听情况。
　　因为昨天娜洁希坦他们是正大光明来到黑山城的城门下叫门，而后来桐子和骑兵们带着抓捕到的娜洁希坦等人回来，也都是由骑兵们将夜袭的人放在马背上带回来的，当时有不少平民都在现场看到了。
　　因此雷欧奈很容易就能问到昨天的情况。
　　BOSS他们果然是被抓了，可是BOSS没有帝具，所以战斗力可以忽略不计，但是赤瞳和布兰德，还有希尔，他们三人合力，又怎么会这么轻易被拿下？
　　难道这大义军里，还真的藏龙卧虎不成？
　　心里如此想着的雷欧奈，没有再停留，她离开了黑山城，返回在城外的临时驻地，将自己打听到的情报和自己的猜想，告诉给在临时驻地里等待的玛茵和拉伯克。
　　在听闻娜洁希坦果然被抓了以后，拉伯克这次是说什么，也不肯继续等待了。
　　没有办法雷欧奈只好出手打晕了拉伯克。
　　玛茵也很担心BOSS和其他被抓的同伴们，但是她也知道，连赤瞳和布兰德都翻车了，那么仅凭他们三人，去黑山城也不过是再平添三个俘虏而已。
　　雷欧奈背上拉伯克，和玛茵一同离开了这处临时驻地。
　　虽然她认为BOSS他们即使被俘，也绝对不会背叛他们，可是难保大义军万一使出什么卑劣的手法。
　　雷欧奈出身于贫民窟，在还没有获得帝具的年幼之时，为了生存下去，什么事情都做过，包括很多出生在和平现代、生活在富裕之家的人，完全无法想象的手段……
　　难保没有个万一……
　　雷欧奈的猜测没有错，其实就在她今天早上离开临时驻地的时候，用吐真剂获得夜袭情报的桐子，就已经埋伏在他们的临时驻地外了。
　　她只是想再钓一波大鱼，所以没有出手罢了。
　　雷欧奈他们从临时驻地离开后，在野外又另外寻得一个山洞，山洞虽然潮湿、阴暗，但好在空间很大，而且足够偏僻，暂时不用担心安全。
　　在安置好玛茵和拉伯克以后，雷欧奈又孤身前往东河城。
　　……
　　东河城城内，一家书店里。
　　披着一件斗篷的雷欧奈走进书店里，正在柜台后面站着的服务员，见到雷欧奈以后，眼睛一亮：“这位客人，您好久都没有来了。”
　　“是啊，最近有些事情，还挺忙的，上次我说的书，有货了吗？”
　　“有了有了，请您跟我来吧。”
　　服务员走到书店门口，将挂在门口的牌子，从“营业”的那一面，翻到“打烊”的那一面，然后将门关上并锁好。


第263章 革命军大本营来人
　　随后他引着雷欧奈，走到一处书架前，他将这处书架推开，书架的后面是木质墙壁，但是墙上却有一个人形痕迹。
　　服务员走到那处留有人形痕迹的墙壁前，整个人贴在上面，随后那一面墙壁竟旋转起来，翻了一个面。
　　原来这里竟然是一个暗门。
　　雷欧奈丝毫也不觉得惊讶，她和服务员一样，也通过了暗门。
　　在暗门后面的，是一个狭小的密室。
　　这家书店其实是革命军的情报站，而服务员则是革命军的密探。
　　“雷欧奈大人，您这次来到这里，有什么需求吗？”
　　雷欧奈也不多话，直接从斗篷下，拿出一封涂上火漆的信件。
　　“请你将这封信件，立即送到南方革命军大本营去，情况紧急，越快越好……”
　　雷欧奈想了想，又补充一句道：“这关系到夜袭，和革命军的生死存亡。”
　　雷欧奈愿意相信这些深入敌后的密探，不会出卖革命军，也不会因一己之私利耽误公事，但是她还是忍不住补充一句，好让对方明白事态的紧急。
　　果然，在听到雷欧奈这么说以后，那名密探的眉头便皱了起来。
　　“关系到夜袭，和革命军的生死存亡吗？我明白了。”
　　密探郑重地将雷欧奈递过来的信件收下，并且放进衣服内侧，贴近心脏的位置，“我保证，即使付出性命，也一定会将这信件送到革命军大本营去。”
　　雷欧奈长出一口气：“那就好。”
　　信件交出后，雷欧奈也没有停留的打算，从东河城离开，返回山洞去了。
　　在雷欧奈离开以后，密探便换了一身远行的衣服，骑上一匹快马，离开了东河城。
　　不过他在官道上没有骑行太久，却意外地发现，有人挡住了他的去路。
　　是一名黑衣少女。
　　他正想要开口，却忽然眼前一花，视野里失去了那名少女的踪迹，随即他感到自己的脖颈一疼，之后他就感觉自己变得轻飘飘的了，好像身体突然变轻了一样，而且对外界的感官也迟钝、麻木了起来。
　　“我问，你答，明白吗？”
　　密探木然地道。
　　“明白。”
　　“你是谁？”
　　“我是隶属于革命军大北方区东河城分部的密探，我的名字是XXX。”
　　“你要干什么去？”
　　“夜袭的雷欧奈小姐，在几个小时前到东河城分部，亲手将一封信件交给我，要求我务必火速抵达革命军大本营，交给革命军首领。”
　　“信件在哪里，拿给我看？”
　　密探便毫不迟疑地从衣服内侧，拿出了那封贴近心脏位置的信件。
　　桐子丝毫不顾忌上面的火漆，直接将其撕开，拿出里面的信阅读起来。
　　这封信其实就是雷欧奈对革命军大本营的求援信，上面陈述大义军的可怕之处，连娜洁希坦等半数夜袭成员，都已经被大义军所擒，如果革命军不趁着大义军的势力还没有壮大起来的时候，将其铲除的话，等到帝国灭亡后，与革命军争夺天下的必然是大义军。
　　信件看完后，桐子将信件沿着之前的对折线，重新折叠好，将信放入信封里，然后把信封和火漆分解、重构，这样信件便如桐子从未打开过那般，火漆也是完好无恙。
　　“把信件收起来，然后继续你的任务。对了，忘记和我说过的这些话。”
　　……
　　革命军当然不可能放弃娜洁希坦，不过这不是最关键的，最关键的其实是雷欧奈在信件里提到的——“如果革命军不趁着大义军的势力还没有壮大起来的时候，将其铲除的话，等到帝国灭亡后，与革命军争夺天下的必然是大义军”。
　　对革命军来说，帝国其实就像是一头雄狮，但是这头雄狮已经到了耄耋之年，垂垂老矣，爪子不再锋利，牙齿也差不多掉光了。
　　帝国境内被革命军的密探，就像筛子一样，被渗透得到处都是，而南方各地的太守，也早已与革命军有约定，只要革命军起兵，他们必定群起响应，云集景从。
　　因此，在革命军的高层看来，革命军取代帝国，不过是早晚的事。
　　可是现在，在帝国的北方，却不声不响地突然冒出来一个大义军，革命军在北方有不少的密探，所以他们自然也知道大义军和帝国地方军队在黑山城工具铺外的那场战斗。
　　仅仅只是这样的一场战斗，原本是算不上什么的，因为帝国除了艾斯德斯的北方军团和镇守帝都的近卫军外，其他军队根本没有一战之力，地方军队更是早就腐败不堪。
　　只是这点根本不算什么。
　　可是派去劝降大义军的夜袭，竟然连娜洁希坦在内，有一半人尽没于大义军之手，那就由不得革命军不重视了。
　　夜袭是革命军最强的暗杀部队，没有之一，如果连夜袭都被对方俘虏，那么这大义军就必须要消灭。
　　因此，革命军从其他暗杀小组当中，聚集了数十位强者，其中甚至还包括一位从西方国家来的人，将他们一起派向北方。
　　……
　　一支数十人的商队，在官道上默默地前行着。
　　他们从南方来，要到北方去，这里是帝国的中部地区，再有一天路程，就能进入北境。
　　在经过一个村庄时，商队用一些面包，和这个村子的村长，换取在村子里留宿一晚。
　　这个村子没有旅馆，村长将自己的屋子让给了这些人。
　　天色渐晚，夜幕降临。
　　商队的众人们在吃过晚饭，并且喂过马匹后，就打算早早地歇息了。
　　但即便是歇息，他们也不是所有人都休息，而是留了几个人守夜。
　　一个穿着蓝色破旧军服的男人，坐在火堆旁，劈啪作响的营火，照亮了他那张沧桑的脸庞。
　　男人的名字叫**萨克·麦克杜格尔少校，他不是帝国人，而是来自沙漠那一边的西方国家。
　　——名叫亚美斯多利斯的国家。
　　那个国家没有帝具使，但是有名为“炼金术师”的超能力者。
　　艾萨克就是其中的一名炼金术师，并且还是象征最高的国家炼金术师。
　　艾萨克曾经为此自豪过，也为此感到荣耀过，直到他参与了伊修瓦尔歼灭战。
　　在伊修瓦尔歼灭战中，他用自己引以为豪的炼金术，杀死无数伊修瓦尔人。
　　因为那场战争，对艾萨克影响很大。
　　所以在伊修瓦尔歼灭战结束以后，艾萨克上交了象征国家炼金术师的银怀表，并且离开了亚美斯多利斯，跟随帝国的商队，穿越沙漠，来到了帝国。
　　之后，他被革命军的人说服，加入了革命军，成为革命军的一名暗杀者。
　　“帝国还真是够腐败的。”
　　艾萨克喃喃自语道。
　　还在亚美斯多利斯的时候，艾萨克就听说过帝国，这个相当于是亚美斯多利斯十倍国土面积的国家。
　　很多亚美斯多利斯人都认为，如果不是亚美斯多利斯和帝国之间隔着大沙漠，那么两国必定会发生战争。
　　而一旦发生战争，亚美斯多利斯无非只有两个结果：
　　要么灭亡，要么沦为帝国的属国。
　　但是在来到帝国后，艾萨克却发现，事实或许并非会那样发展。
　　因为现在的帝国正处于风雨飘摇之中，这个曾经强盛的国家，现在却虚弱不堪。
　　在大臣的操控下，这个国家的腐败已经达到了艾萨克完全无法想象的地步，他实在很难想象，到了这个程度，帝国竟然仍然没有崩溃，如果换成亚美斯多利斯，早就分崩离析了。
　　就在他思考的时候，忽然有一点轻微的响声响起。
　　作为一名前军人，艾萨克的警惕心一直都很高，一般人可能会忽略掉，但是却引起他的警觉。
　　他悄悄走到一堵墙前，透过墙壁上的缝隙，朝外看去。
　　只见在村长家的外面，有上百条影影幢幢的影子，他们的手里拿着各种农具，正在从四面八方包围过来。
　　“艾萨克，怎么了？”
　　同样守夜的同伴，看着艾萨克，疑惑地问道。
　　“我们有麻烦了。”
　　艾萨克朝着同伴招了招手，示意他过来看。
　　他的同伴走过去，看了一眼，自然也就看到在阴影下的那些人，随即大骂出声：“这帮该死的刁民！”
　　“喂，都起来！快起来！”
　　艾萨克的同伴大声喊道，而听到他的喊声，知道自己暴露了的村民们，全部喊着从外面冲了过来。
　　艾萨克双手合十，刻印在他手背上的炼成阵顿时绽放出光芒，随后他双手按在地上，蓝色的闪电在地面上跃动，形成一道土墙，挡在门后，暂时挡住那些试图破门而入的村民们。
　　而那些已经歇息的商队伙计、实则是革命军的暗杀者们，本来在外执行任务，保持很强的警惕，在他们同伴的招呼下，他们也很快就醒了过来。
　　轰轰轰！
　　在伐木斧的劈砍下，村长家那道老旧的木门被砍烂，现在他们正在对付艾萨克用炼金术炼成的土墙。
　　有几个比较聪明的村民，绕到村长家的侧面，试图从窗口处翻进来。
　　结果还没等他们翻进来，寒光涌动，感到愤慨不已的革命军暗杀者们，就已经手持刀剑从窗口杀出。
　　“他们出来了，杀了他们！只要把他们都杀了，那他们的行李就都是我们的了！”
　　在人群后面指挥的村长，还没有意识到有哪里不对，他看到革命军的暗杀者从窗口里杀出，反而感到惊喜不已。
　　他的确看到那几个绕到窗口去的村民，被对方砍瓜切菜一样，轻易地杀死了，但是他不在乎。
　　因为商队一般都会雇几个武艺高强的人当护卫，这是常识，但他们这边这么多人，一人一个粪叉刺过去，杰洛特也捅死了。
　　至于死几个村民……
　　这算什么，现在这鬼世道，你想活，世道能让你活吗？天灾、人祸、强盗、匪兵……碰上任何一个就不得了，可是现在这个世道却是齐全了，反正左右也是个死，倒不如杀了这些人，抢了他们的行李，村子才有可能延续下去。
　　至于死去的村民，村子会好好安葬他们，不会忘了他们的。
　　村长喊了这一嗓子，村民们自然也都看到从窗口处杀出来的革命军暗杀者们，他们见到本来躲在屋子里不出的“商人们”，竟然脑子不好使地自己跑出来了，于是也一个个冲了上去。
　　“蠢货！”
　　革命军的暗杀者们对视了一眼，也迎了上来。
　　双方碰撞到了一起，人仰马翻。
　　但是人仰马翻的，只有村民这一方。
　　这些革命军的暗杀者，并不是普通的暗杀者，而是一批被精心挑选出来，要去北方暗杀大义军首领，并营救娜洁希坦的精英中的精英，别说是几十上百个村民，就是两倍这个人数的帝国士兵，也都根本不是他们的对手。
　　人头高高地抛飞到了空中，被杀的村民在自己的脑袋飞到空中时，还能看到自己的无头尸体在顺着惯性，朝前跑出几步后，这才一头栽倒。
　　革命军的暗杀者们，冲进村民当中，就像是狼群冲入羊群。
　　有一个村民举起手中的粪叉，打算朝着眼前的暗杀者刺过去，可是草叉却连同他的手一块掉了，他愣愣地看着自己掉落在地上的双手，却发不出声响，因为他的脖颈上出现一条血线，鲜血汩汩而出。
　　而挥出这一击的暗杀者，却连看他都没有再看一眼，径直朝着下一个目标冲去。
　　这样的情形，到处都在上演，当大量的村民在一个照面时就被毫不留情地杀死，当同一个村子的人的鲜血和尸体，铺在地上，而敌人却毫发无伤的时候，剩余的村民终于意识到不对劲。
　　这些人不是普通的商队护卫。
　　就算是身手再怎么出众的商队护卫，双拳难敌四手，他们一拥而上怎么也能杀死了。
　　可是这些人却不一样，他们是专门以杀戮为生，以他人的生命作为食粮的暗杀者。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　女人们发出了尖叫，其他的村民则是丢下了手里的武器，锄头、草叉、镰刀……这些曾经被他们用来收割过其他到村子里来借宿的人的武器，被他们丢弃。
　　他们终于意识到，他们面对的这些人，和他们曾经杀死过的到他们村子里来借宿的那些人，是不同的。


第264章 包围
　　他们选择了逃跑，跑得慢的快要被追上的则是跪在地上苦苦哀求，但不管是逃跑的，还是跪下求饶的，他们的下场都没有区别。
　　革命军的暗杀者们，毫不怜悯地杀死了他们看到的，和他们穿着不一样的村民，即使是抱着他们的大腿，苦苦哀求的村民也没有放过，在他们的眼里，只要是胆敢对他们举起武器的，那就没有士兵和平民的区分。
　　有的只是敌人。
　　当一边倒的屠杀进行得差不多，村民一方几乎快要被屠杀殆尽的时候，一个明显很是恐惧，但是又壮着胆子的声音响了起来。
　　“停下！都给我住手！”
　　革命军的暗杀者们这才停手，看向声音来源的方向。
　　只见村长手里拿着一把杀猪刀，刀尖对准艾萨克的脖子，两人缓缓地从村长家里走出来。
　　“村长！”
　　剩下侥幸不死的村民们，就像是落水之人抓到救命稻草那样，连滚带爬地爬到村长的身边去。
　　村长见还活下来的村民都是十不存一，他的心里在滴血。
　　他后悔了。
　　他不是后悔自己想要对这些装扮成商人的革命军暗杀者杀人越货。
　　他后悔的是，不该招惹这些人。
　　本来这支“商队”人数众多，要是按照以往的规矩，村长是不会对这么多护卫的“商队”动手的。
　　可是今年大旱，田地里颗粒无收。
　　如果不干这笔买卖，也不知道要等什么时候，才会有别的商队经过这里。
　　再加上村长看这支“商队”有这么多的护卫，觉得一定有不少贵重的货物，故而即便心里隐隐有些担心，但仍旧决定干这一票。
　　没想到真翻车了。
　　“你们的同伴在我的手上，你们不要乱来，”村长的手抖个不停，但是杀猪刀的刀尖依然指着艾萨克的咽喉，“你们……你们把东西留下一些，然后就走，我就放了你们的同伴。”
　　革命军的暗杀者们面面相觑，随即脸上都露出了让村长看不懂的神色。
　　见对方没人说话，也没有任何表示，村长的心里有些慌。
　　毕竟这些狠人，可是已经杀了他们大半个村子的人口，就算是要把剩下的人杀完，似乎也不是难事。
　　他咬了咬牙道：“怎么，你们不想要你们的同伴的命了？”
　　其中一名暗杀者没有看村长，而是看着艾萨克，“艾萨克，不要玩了，赶紧把事情解决，然后早些休息，明天我们还要早起赶路的。”
　　听到那名暗杀者这么说，村长的心里咯噔了一下，还没等他反应过来，手里的刀被牢牢地抓住。
　　村长看去，发现竟然是被劫持为人质的那个穿着蓝色破旧军服的男人，他竟然徒手去刀。
　　村长想要将刀抽出来，可是刀仿佛被台钳夹住似的，纹丝不动。
　　鲜血顺着艾萨克的手指滑落，滴落到地面上，可是他那张沧桑的面容却始终未动，仿佛那根本不是他的手。
　　“你……放手！放手！”
　　村长哪里见过这样的狠人，他使劲想要将刀抽出来，甚至他一只手还去抓着艾萨克抓着刀的手，两只手一起用力，都始终无法将刀抽出来。
　　其他的村民直接就看傻了，不过很快就有一个村民反应过来，他面容扭曲，恶狠狠地扑向艾萨克。
　　这时艾萨克终于松开了手，而失去力量对抗的村长，则是一下连续后退好几步，而后更是一屁股坐倒在了地上。
　　艾萨克转了一个身，与那名扑向自己的村民擦肩而过，那名村民扑了个空，直接扑在了地上。
　　可是那名村民却未能再站起来。
　　因为一把血色的短剑，在他扑过来的时候，就抹开了他的喉咙。
　　而此时，艾萨克正抓着那把血色的短剑。
　　这就是具有艾萨克个人特色的炼金术，他可以对水进行炼成，让水变成弥漫的水蒸气，也可以让水冻结变成冰块，甚至可以像现在这样……
　　将水（血液）变成武器。
　　“怪物，怪物……”
　　亲眼见到艾萨克将自己手上流出来的鲜血，变成一把短剑，村长和剩余还活着的村民们，终于是崩溃了，一行人尖叫着朝远处惊慌失措地逃去。
　　但是最终，他们还是没能成功逃脱。
　　有艾萨克这位炼金术师在，他只需要在地上画一个炼成阵，就能在地上变出一个大坑，然后革命军的暗杀者们将死掉的村民们全部扔到大坑里，艾萨克再用炼金术将大坑的土给埋上。
　　而后，这些人在这个村子里，住了一个晚上，待到天明后，这才重新启程。
　　……
　　艾萨克他们抵达东河城，在东河城见到本地的革命军密探，而后他们便马不停蹄地跟着密探，带他们去城外，见到了躲在山洞里的雷欧奈、拉伯克和玛茵。
　　在这个夜袭的临时驻扎地里，看到雷欧奈、拉伯克和玛茵三个人以后，那些前来支援的革命军暗杀者们，当即便有不少人笑了起来，甚至还有人嘲讽道。
　　“你们就是夜袭？怎么搞的这么狼狈？”
　　虽然大家都是为了推翻腐朽的帝国、建立新国家而奋斗，可是这并不代表他们彼此之间就会嘴下留情了。
　　攀比之心，人皆有之，文人相轻并不仅仅只是文人，都说同行是冤家，革命军的暗杀者和夜袭也不例外。
　　大家同样都是给革命军干脏活累活，但是凭什么我们是革命军的暗杀者，而你们却有自己的独立代号——夜袭（Night Raid）？
　　而且你们夜袭不是挺吊的吗？怎么连个小小的反抗势力都拿不下，还连同BOSS在内一半的成员都给陷进去了？
　　而且剩下的人，还像老鼠一样，躲在山洞里？
　　看到夜袭过得这么惨，这些前来支援的革命军暗杀者们，都非常高兴。
　　“拉伯，等等！”
　　雷欧奈一把拉住想要上前的拉伯克，对着他摇了摇头。
　　虽然她也恨不得一拳揍飞这些看热闹不嫌事大的家伙，但是现在只能忍耐。
　　“现在暂且忍耐，要救BOSS还得靠他们。”
　　拉伯克很不满地瞪着他们一眼，但是最终还是什么话也没说。
　　“好了，都别说了，大本营让我们过来，不是让我们来闲聊的，”似乎是首领的男人（敏感词）站出来，制止了那些起哄的暗杀者们，“现在，把你们知道的情报，都告诉我们，我知道你也不喜欢我们，但是没关系，这也是为了你们好，你们也希望自己的BOSS和同伴能够被解救出来吧。”
　　雷欧奈深吸了一口气：“当然，我会把我知道的全部告诉你的。”
　　随后，雷欧奈便把事情和盘托出，包括那天娜洁希坦带着赤瞳他们离开、他们在临时驻地来等了一天娜洁希坦他们都没有回来、第二天雷欧奈去黑山城打探消息，得知娜洁希坦他们被抓捕并带回到地牢等等……
　　当雷欧奈将这些事情全部都说出来以后，革命军的暗杀者们露出了和雷欧奈他们先前一样的表情。
　　“赤瞳？就是那个曾经是帝国暗杀部队的精英七人里最强的赤瞳？连她也被抓了？不是听说她有一把帝具，只要被擦到就必死无疑的吗？”
　　“布兰德？我的天哪，布兰德不就是在南方军团的时候，杀得南方异民族闻风丧胆的猛人吗？据说现在南方异民族的三岁小孩要是听到布兰德的名字，晚上都不敢哭的。”
　　这些革命军的暗杀者，虽然知道赤瞳和布兰德的名号，但是却并不知道他们原来就在夜袭，所以在听到娜洁希坦带上他们出去后，依然都被抓获，显得尤为震惊。
　　首领模样的男人喃喃自语道：“我现在算是明白，为什么大本营要派我们这么多人过来了。”
　　随即，他非常恳切地朝着雷欧奈三人鞠了一躬：“之前还说了那样的话，非常抱歉。”
　　余下的革命军暗杀者们，见到自己的首领低头，也都纷纷弯下腰。
　　这倒是让雷欧奈高看了首领一眼，她摆摆手：“大家都是为革命军办事，这点小节无所谓，最关键的是，我们应该要怎么行动？”
　　“如果你刚才所说的全部都属实的话，那么我们就必须要制作一个缜密无比的计划，而且这个计划必须要一次性成功，”首领模样的男人环顾四周，他继续说道，“因为如果失败，我们全部交代在这里，那么对于革命军的力量势必是巨大的打击。”
　　雷欧奈三人，还有前来支援的革命军暗杀者们，全都郑重地点头。
　　“我建议我们先不要盲目行动，最好先派人到黑山城去搜集情报，比如黑山城城内的设施、位置，大义军的数量、武器装备，如果可以的话，最好能够搞到大义军那一边强者的情报，他们到底是谁，有多少人，都有什么帝具，能不能想办法让他们加入我方阵营等等……”
　　其他人都听得纷纷点头，但是拉伯克却不满道：“等一下，可是你这么搞，那岂不是要浪费很多时间？”
　　革命军暗杀者见竟然有人反对，当即就有人跳出来，想要指责拉伯克，但是首领模样的男人，拍着拉伯克的肩膀，安慰他道：“不是浪费时间，兄弟，我们不能贸然行动，而且你也希望我们一次性就能成功，这样就能救出你的同伴对吧？要是我们都失败了的话，可就没有人能再救你的同伴了。”
　　拉伯克知道对方说的没错，可是一想到如果真按照对方的计划去行动，将会需要数天甚至十几天的时间。
　　他心里当然是恨不得马上冲到黑山城里，把娜洁希坦救出来，但是他也清楚，就算他这么说，别人也根本不会照他说的去做。
　　但就在这时，拉伯克的脸色忽然一变。
　　“有人来了！”
　　他的帝具千变万化·交叉之尾，既是武器，同时也可以把线撒出去，当做警报装置。
　　其他人都是一惊。
　　“你说的有人来了是什么意思？”
　　“是敌还是友？”
　　拉伯克摇了摇头，他将千变万化·交叉之尾延伸到山洞外，只要有人经过，受到略微震动的线，就会传递过来。
　　他只能感觉到有人靠近，但是无法通过线分辨敌我。
　　“我们出去。”
　　雷欧奈的话，正好也符合首领的想法。
　　如果来的是敌人，那么在这个狭窄的山洞里，是没有办法战斗的。
　　敌人只要将洞口堵住，然后点燃浓烟，就会熏得他们不得不出去，与其等到那时，倒不如现在主动出击，占据主动权。
　　雷欧奈等人和革命军的暗杀者们，一口气冲出山洞，而在山洞外，他们明白拉伯克所说的“有人来了”，是什么意思了。
　　还真是有人来了，而且还不止一个。
　　视野范围内，能够看到大量身穿绿色军装的人影，他们并没有过来，也没有摆出帝国军或者革命军交战的步兵方阵，而是一个个都趴在地上，举着枪械对准他们。
　　当看到绿色的军装时，不论是雷欧奈还是首领，心都猛然往下一沉。
　　因为绿色的军装，只有一支军队才会穿着。
　　那就是大义军。
　　只有大义军的士兵，才穿着名为“迷彩服”的军装。
　　忽然，有一个黑衣少女从人群里走出，她的手里拿着一个喇叭：“下面的人都给我听好了，你们已经被包围了，现在你们唯一的出路，就是立刻放下武器投降。我再说一遍……”
　　“我们被出卖了！”革命军首领那像是磨快的刀一样锋利的眼神，狠狠地扫向雷欧奈，“你们当中有内鬼！”
　　“不可能！”
　　雷欧奈想也没想就怼了回去。
　　拉伯克和玛茵是绝对不可能出卖革命军的，至于自己……那就更不可能了！
　　革命军的首领和雷欧奈似乎想到了什么，不约而同地看向将革命军带到这个山洞来的东河城密探。
　　他打了个激灵，争辩道：“我不是，我没有，我发誓……”
　　见密探言辞恳切，革命军首领叹了口气。
　　“算了，现在争论这个没有意义，倒不如好好想想，该怎么杀出重围。”
　　其实首领和雷欧奈想的没错，给他们带路的东河城密探，还真是二五仔。


第265章 有烟无伤
　　他早已经被桐子策反，现在已经是大义军的人。
　　不止是东河城的密探，整个大义军的势力范围内，所有城池的革命军密探，要么被策反，要么待在黑山城的监狱里。
　　就连太守府里当侍女的切尔茜也没有落下。
　　能够在这么短的时间，将革命军的密探据点连根拔起，主要得益于吐真剂。
　　一针下去，再经受过专业训练的密探，也会老老实实将所有情报都说出来，像这种情报网最怕的，就是己方的情报完全被敌人掌控，这样一个情报网就会被毁掉。
　　革命军在北方的密探部队也是，在吐真剂的作用下，一个个都当了二五仔，把队友给卖了。他们当中有些人在药效过去，知道自己犯下的是何等的罪过后，有的人当即表示愿意投靠大义军，不过也有宁死不屈的人。
　　对于那些不愿意合作的，桐子也没有取他们的性命，而是将他们给关了起来，至于那些愿意投靠大义军的，则是让他们继续充当革命军的密探，只不过他们的BOSS就不再是南方的革命军大本营，而是自己。
　　当然，这些是对面那些革命军的暗杀者，和夜袭的“余孽”不知道的。
　　桐子等待了一会儿，却见被包围的敌人，并没有丝毫要投降的意思，他们一边窃窃私语，一边在打量着四周，显然是在为接下来的突围，判断包围的薄弱之处。
　　果然没有这么容易就谈妥呢……
　　桐子在心里如此想着，便将喇叭放进王之宝库里，她朝前走出去。
　　见到桐子独自一个人朝己方走来，那些还在商讨对策的革命军暗杀者们和雷欧奈等人，全都停下，并警惕地望向了桐子。
　　桐子走到离他们大概还有一百多米的距离时，停下了脚步：“看来你们不准备投降啊。”
　　“你死了这条心吧，我们是不会投降你的。”
　　首领看了一眼桐子离她的部队已经有差不多两百米以上的距离，而离他们只有一百多米，他的心里忽然生出一计。
　　他回头看了自己带来的部下们一眼，他们都是革命军里最出色的暗杀者，有一套只有他们自己人才能看懂的暗语，他们很快就明白了首领的意思：
　　擒贼先擒王。
　　于是他们悄悄地挪动脚步，不动声色地尽可能地让自己离桐子更近，保证下手时的成功率。
　　而首领则是故意说话来吸引桐子的注意力：“我们革命军才是正义的，为什么你就不懂？为什么你要拒绝革命军的好意？如果你愿意投靠革命军的话，就算是现在，也仍不失封侯之位。”
　　“封侯之位？”
　　桐子就像是听到了什么好笑的事情一样，捧腹大笑起来。
　　首领微微皱眉：“你笑什么？”
　　“如果换做是你，黄袍加身和封侯之位比起来，你选哪个？”
　　首领一愣，随即瞪大了眼睛：“你竟然还想夺取天下？”
　　“天数有变，神器更易，而归有德之人，此乃自然之理。”
　　首领没想到，桐子竟然还想得这么远。
　　一般来说，像桐子这样的，最好的结局莫过于接受革命军的招安，然后不管是在革命军麾下当官，或者是到乡下去当一个富家翁，都是很不错的。
　　但是他万万没有想到，桐子的野心竟然这么大。
　　区区一个女人，竟然还想逐鹿天下？
　　首领的嘴角微微往上翘：“你就不怕有变数吗？”
　　这个女人，想得倒是挺美的，可惜她太过狂妄了。
　　他知道大义军那边，有几位强者，可是他们这些革命军的暗杀者们，也都是从革命军的暗杀部队里，精挑细选出来，精锐中的精锐。
　　如果他们突然发难，即使大义军那边的强者出动，他们这边也完全可以依仗人数上的优势，分出一半去阻击大义军的强者，另外一半则去抓捕桐子。
　　他清楚，桐子既然敢一个人走到他们面前来，多少还是有几分实力，搞不好本身也是个帝具使。
　　但是那又怎样，帝具使也不是无敌的，他们这些暗杀者们，可全都是臣具使，一个帝具使同时对上几十个臣具使，那也不见得能讨得了好，更别说还有夜袭的三个帝具使在。
　　然而让首领没有想到的是，桐子竟然一口就说破了他们的计划。
　　“什么变数？你是指你们打算在这里将我擒下吗？”
　　“？！”在短暂的惊讶后，知道无法再继续隐瞒的首领，大声喝道：“动手！”
　　在得到首领的命令后，革命军的暗杀者们开始行动，当即便是十几道身影径直朝着桐子冲去，还有二三十道身影没有冲向桐子，他们则是向着左右迂回，意图阻拦大义军那边可能会出现的强者。
　　“死吧！”
　　当先一名暗杀者高高跃起，手中的臣具反射出寒光，直指桐子的头顶。
　　“虽然不知道为什么，你们总是那么喜欢跳劈，但是其实对我来说也都无所谓。”
　　桐子举起漆黑长剑的剑鞘，她并没有拔剑，而是将剑鞘指向暗杀者扑来的方向。
　　剑鞘直接点在暗杀者的胸口上。
　　“呜哇！”
　　那名暗杀者只觉得自己的胸口一窒，好像当胸被大锤狠狠地砸了一下，然后身体就像是那断了线的风筝一样，往后飞出去，直接撞飞了跟在他后面的几个同伴。
　　桐子拿着漆黑长剑，直接就当做路德维希圣剑的大剑形态那样挥舞，但是她十分小心地控制了自己的力道，确保最多只能打到他们伤筋断骨，绝对不会打死人的地步。
　　之所以要打到他们伤筋断骨，而不是像当初在东京喰种的世界时，只是打晕而不是打伤搜查官，那是因为……
　　当初在枭驱逐战时，那些搜查官的目标并不是桐子，而是枭，而且他们也只是奉命行事，并不清楚自己是在给和俢家卖命；
　　可是现在不一样。
　　这些暗杀者看过桐子的画像，清楚他们的任务是要杀了桐子，而且即使是刚才，桐子给过他们机会，他们仍然拒绝桐子的好意……
　　在这样的前提下，桐子仍然仅仅只是打断他们的骨头，而没有杀他们，桐子感觉自己简直就是圣人。
　　很快，革命军的暗杀者，就都被桐子给打趴下。
　　还能站着的，只剩下首领、艾萨克、雷欧奈、拉伯克和玛茵。
　　“你……你这家伙……”
　　首领满脸的震惊。
　　到这时他才明白，原来大义军那边的强者并不存在……或者说，其实所谓的强者，就是桐子。
　　刚刚他亲眼看到，桐子是怎么将他的手下全部打趴下的。
　　但是，怎么可能？
　　要知道他的部下，全部都是从革命军其他暗杀小组里，精挑细选出来的好手，论暗杀实力，这几十个人加在一起并不比夜袭差，可是怎么会被区区一个人给打倒？
　　雷欧奈等夜袭成员，也同样陷入震惊。
　　原本雷欧奈是猜想大义军那边有强者，但没想到强者就是桐子本人。
　　“怎么样，还要继续再打下去吗？”桐子撩了一下自己的黑色长发，“如果你们现在投降，我们可以马上对你们的同伴进行治疗，这样你们的同伴就能少受一点痛苦，你们应该也很清楚，我并没有要杀你们的意思，否则你们的同伴早就变成一具具冰冷的尸体了。”
　　“你想招降我们？”
　　“不，是为我所用。”
　　“那有什么区别？”
　　“唔姆，你这么一说好像确实没区别，那你们的回答是……我建议你们最好投降，虽然我是不介意，不过能省点功夫对我们大家都好。”
　　“你就那么自信，能把我们都打败了？”
　　“当然可以。”
　　“多说无益！”
　　拉伯克高举起双手，大量的丝线在他的手中聚集，凝聚成一柄巨大的丝线投枪。
　　他大喝一声，将投枪朝着桐子扔来。
　　“就只有这种攻击？”
　　桐子仅仅只是侧了一下身子，连脚步都没动，就躲开了拉伯克扔过来的丝线投枪，“同样是夜袭，我还以为各个都能有赤瞳、布兰德那样的实力，你一个青铜待在王者堆里，你好意思吗？”
　　拉伯克没有说话，他伸手一招，插在地上的丝线投枪，忽然变得散乱，然后重新变成丝线。
　　“咦？”
　　这些丝线就像是有生命力一样，朝着桐子席卷而去，将桐子给捆了个结结实实。
　　“就是现在，玛茵！”
　　玛茵抬起远程型帝具浪漫炮台·南瓜，大量的光点在枪口汇聚，随后光点逐渐汇聚成光芒，最后一道光束朝着桐子射去。
　　浪漫炮台·南瓜可以根据使用者遇到的危机程度而提升威力，当遇到生死危机时威力最大，但是那样做很容易翻车。像现在这样虽然不是最大，可是由于桐子所表现出来的实力，加上周围包围的大量大义军士兵，也足以让玛茵感到不小的危机。
　　故而这道射出去的光束足足有碗口粗细。
　　轰！
　　光束命中目标，然后爆出了大量的烟尘。
　　“干掉了吗？”
　　玛茵和拉伯克都朝着烟尘的方向看去，雷欧奈和首领也是满怀期待。
　　“笨蛋，你们都不知道‘有烟无伤’的定律吗？”
　　烟尘逐渐散去，露出里面的人影。
　　“这家伙……难道身上有防御型的帝具吗？”
　　因为在几百年前，帝国曾经发生过一次规模很大的内乱，所以导致本应该为帝国所有的帝具，有很多都流落出去，被民间、异民族乃至外国把持，而且关于帝具的文献也被烧毁不少，所以现在的人，是不认识全部的帝具的。
　　桐子刚要说话，突然从地上升起一道地刺，朝她刺了过来。
　　“这是什么？”
　　她朝后退了一步，地刺便从她的前方刺了过去，她看向右边，一个穿着蓝色破旧军服的男人，双手合十放在地上，地上还画着一个奇怪的图案。
　　见自己的偷袭无效，艾萨克解下腰间的水壶，一把扔了过去。
　　水壶飞到一半，里面的水都洒了出来，可是当水洒到半空中时，艾萨克手背上早已刻画好的炼成阵一亮，水壶上面刻着的炼成阵同样响应似的发出光亮，于是洒出来的水变得大量的水蒸气，将桐子所处的位置遮蔽住。
　　艾萨克取下背在背后的步枪，对准凭记忆记住的桐子所在的位置，直接扣动扳机，砰砰砰将一个弹匣打光。
　　然而当水蒸气散去后，桐子仍旧安然无恙地站在那里。
　　甚至，连她身上穿着的黑色风衣，连一点灰尘都没有沾上。
　　“你的这个是魔法吗？原来这个世界也还是存在魔法的吗？”
　　艾萨克见这样竟然都伤不了桐子，他心一横，脸上露出了凶狠的表情。
　　革命军暗杀者的首领见到艾萨克这个表情，心里都不由得一紧，因为他从来都没有见过艾萨克的这个表情。
　　这家伙想要做什么？
　　在首领忐忑不安的心情中，艾萨克转过身，掉头就跑。
　　首领：？？？
　　最终，首领、艾萨克、雷欧奈、玛茵、拉伯克没有丝毫意外，全部都被桐子给打趴下了。
　　桐子给这些人全部都戴上了镣铐，让人带回去，扔进地牢里。
　　这么多人都扔地牢，这下地牢就显得有些拥挤了。
　　原本地牢里的那些住客，还能够享受二人情侣的空间，现在就不得不三四个人挤在一起。
　　这些革命军的暗杀者，其中有一些人在关了几天以后，就表示愿意投靠大义军。
　　愿意投靠的桐子自然不会拒绝，不愿意的就先暂时继续关着。
　　不过对于这些投靠过来的暗杀者，桐子也不敢马上就把他们投放到重要的岗位上去，只是将他们先放置在次要岗位。
　　并且每隔一段时间，再把他们请到自己的办公室来，给他们喝一杯里面掺有吐真剂的红茶。
　　喝下掺有吐真剂的红茶后，桐子便可以从他们口中，了解他们是不是真心归顺大义军，是否在归顺大义军以后，还和革命军联系？
　　如果没有，那么就说明他们是真的归顺了大义军，可以放心地将他们视作是同伴。
　　如果有，那就视情况而定，将计就计。


第266章 兄弟之盟（×）卖国条约（√）
　　艾萨克也很快就被桐子说服，加入了大义军。
　　从艾萨克的口中，桐子很意外地得知，原来艾萨克竟然是来自比西方异民族更加西边的，名叫亚美斯多利斯的西方国家。
　　在沙漠的对面，还有一块大陆，而在大块大陆上，有好几个国家，而艾萨克的祖国亚美斯多利斯就被这几个国家包围在其中。
　　从艾萨克的话语里，桐子了解到，亚美斯多利斯那边的科技，大约是地球一战前后的水平，那边的大陆没有帝具使，但是却有一些特殊的人才，就是炼金术师。
　　炼金术师从表面上看很像是西幻作品里的魔法师，但其实并不是魔法师。
　　因为魔法师在学会了魔法以后，就可以搓火球，搓大火球，搓超大火球，搓超巨大火球……
　　但炼金术师不是这样的，炼金术师的炼金术，其实是有一套严格的科学体系在里面。
　　当时艾萨克给桐子解释的时候，解释得很详细，可惜桐子就是没听懂。
　　不过有一点桐子是懂了的。
　　那就是每一个炼金术师，都是搞基建的能人。
　　比如铺一条铁路，正常情况下需要耗费不少人力、财力、物力，以及相当多的时间。
　　可是炼金术师只要在地上画一个炼成阵，就可以在有材料的前提下，炼出一段铁路，每一个炼金术师只要炼出一段铁路，加在一起，那就是一条完整的铁路。
　　当即桐子让艾萨克返回他的祖国去——因为桐子听艾萨克说，在亚美斯多利斯，有很多炼金术师生活得都很窘迫，尤其是那些无法当上国家炼金术师的底层的炼金术师，他们的日子过得很拮据……
　　听到这个消息桐子立马就坐不住了，像这样的人才，怎么会没有他们的用武之地呢？别说是帝国，就是东京区域，也需要他们这样的人才啊。
　　所以桐子让艾萨克回去，专门招募那些日子过得很惨的炼金术师……当然日子过得好但有意向加入大义军的也来者不拒，只要有了这些人，桐子有信心能在极短时间内，让帝国变成真正意义上的现代化国家。
　　真正硬骨头的是夜袭，尤其是为首的娜洁希坦，桐子也不知道到底革命军给娜洁希坦灌了什么迷hun汤。
　　本来娜洁希坦是帝国的将军，有一次她在和艾斯德斯共同出征，讨伐某个异民族时，亲眼目睹了艾斯德斯的军队对异民族的屠杀，自那以后感到帝国的腐败和黑暗，便叛逃帝国，加入了革命军。
　　夜袭的成员差不多有一大半，都是被娜洁希坦说服的。
　　所以，如果要想让夜袭加入大义军，娜洁希坦是关键中的关键。
　　因此在经过几天的思考后，桐子让监狱守卫，将娜洁希坦给带了出来。
　　在监狱里待了几天，娜洁希坦的精神明显萎靡了一些，这倒不是桐子虐待她，而是环境的缘故。
　　想想看吧，当你被敌人俘虏了，在监狱里关了几天，敌人除了每天来盘问你情报，希望你加入她以外，就没有再对你做什么。
　　尽管没有对你做什么，可是在这种朝不保夕的环境下，谁还能高兴得起来？
　　一辆车停在监狱的门口，当然娜洁希坦是不认识车的，她只以为这是一个钢铁的危险种，而且在看到她出来以后，钢铁的危险种的肚子开了一个洞，那个将他们抓进来的人，就坐在危险种的肚子里。
　　“上车。”
　　桐子拍了拍副驾驶席。
　　娜洁希坦迟疑了一下，但是最后还是慢慢地走了过来，坐了上去。
　　“把门关上，安全带系好……你不知道什么是安全带？我来。”
　　桐子不由分说，将一条带子给绑在了娜洁希坦的身上。
　　“虽然是异世界，但是该遵守的规矩还是要遵守的，坐稳了。”
　　桐子一踩油门，越野车发出一阵轰鸣，朝着外面缓缓开去。
　　这是一种非常新奇的体验。
　　因为娜洁希坦从来都没有在危险种的身体里面。
　　而且还是这种钢铁的危险种。
　　虽然知道现在不是时候，但是娜洁希坦还是忍不住这里摸一下那里摸一下。
　　“第一次坐在车里的感觉怎么样？很不错吧。”
　　“车？这个危险种的名字是叫做车吗？”
　　“危险种？不，这可不是什么危险种，这只是一种交通工具，对了，就像是你们帝国的马车和牛车那样。”
　　“交通工具？”
　　娜洁希坦一愣，随后她看向前方，可是在前方空空如也，并没有看到拉车的动物，随后她想要侧着身体看这辆车的下面，是不是有动物在背负着跑，但是由于关上的车门以及被系上了安全带的缘故，这让娜洁希坦无法动弹。
　　“你做什么？”
　　正在开车的桐子，注意到娜洁希坦在座位上扭来扭去的，不由得好奇地问道。
　　“没……没什么。”
　　见娜洁希坦那副样子，桐子突然想到了什么，笑道。
　　“你肯定是在奇怪，这辆车到底是靠什么拉的，对吧？”
　　“不，我没有这么想。”
　　“这辆车是没有畜力的，靠的是机械力。”
　　“没有畜力，车怎么可能会动？”娜洁希坦一副“你当我是三岁小孩吗”的表情，不屑道：“你就别骗我了，我知道有一种叫做掘地虫的危险种，是可以钻地的，你一定是把这辆车，绑在了掘地虫的背上，所以才制造出‘没有畜力’的假象，对不对？”
　　“你不信？那好。”
　　桐子一踩刹车，让越野车停下，然后她打开车门，让娜洁希坦下车去，然后桐子再慢慢地开车，让在车外的娜洁希坦，能够清楚地看到，车会动是因为轮胎，而不是什么掘地虫。
　　娜洁希坦顿时怀疑人生。
　　重新上车后的娜洁希坦好一阵都没有再说话：“你到底要带我去哪里？”
　　桐子却是笑而不答，又开了一段时间以后，她们到地方了。
　　这里是一处工地，可以看到的是搭建了很多的帐篷，帐篷的中间是一条奇怪的道路。
　　不同于帝国常见的铺石路或石板路，这条道路是由木头和铁条组成，一块又一块长方体的木头铺设在下面，两条长长的铁条则架在木头上面。
　　在这条奇怪道路的前方，很多平民都在铺设着这样奇怪的道路。
　　“下来走走，娜洁希坦小姐，多走动对身体有好处。”
　　桐子下车，并且对车上的娜洁希坦招了招手。
　　娜洁希坦困惑地也跟着下了车。
　　她跟在桐子的身边，就像是刘姥姥进大观园一样，好奇地东张西望。
　　“这些人，他们这是在做什么？”
　　“在铺设铁路。”
　　“铁路，那是什么？”
　　“是一条不同于一般道路的新型道路，主要是供火车通行，因为现在野外到处都是盗匪横行，人们出行很不方便，但是如果有了铁路，乘坐火车就会安全得多。”
　　“就因为你这异想天开的想法，让这些无辜的人们，为你卖命？”
　　“不，你错了，这叫做以工代赈。”
　　“以工代赈，那又是什么？”
　　“用工作换口吃的，只要你肯干活，就绝不用担心饿肚子，干得勤快还有钱拿，不止如此，修铁路也是利国利民的大好事。”
　　“有什么好的？”
　　面对娜洁希坦理所当然地反问，桐子叹了口气。
　　“我说啊，有些事情不妨动脑子好好想想如何，脖子上面顶着的东西，仅仅只是装饰吗？”
　　“你……”
　　“好好想想吧，首先，修铁路需要人来干活，干活就需要给钱，这样这些来干活的人就不会饿肚子了，还有工钱可拿。第二，刚才我也说了吧，铁路修好以后，人们的出行会变得很方便，也会很安全……对了，我差点忘记了，你应该无法理解吧，我还是先给你们解释一下……”
　　桐子抽出剑，在地上画图，娜洁希坦站在旁边，看到是一个长方形的盒子。
　　“在铁路上跑的不是马车，也不是牛车，而是火车，不需要畜力就能启动，火车不是木头，而是全铁，子弹都打不穿，刀剑就更别提了，除非使用帝具，但是帝具使是高攻低防，只要在火车上多装上几挺重机枪和速射炮，不等帝具使靠近就将其打成筛子。”
　　“现在你懂了吗，我和革命军是不一样的。”
　　娜洁希坦无言以对。
　　在带着娜洁希坦到处参观一圈后，桐子带着娜洁希坦返回黑山城。
　　不过她没有把娜洁希坦送回监狱，而是将她带到一个安静的房间。
　　娜洁希坦警惕地问道：“你又想做什么？”
　　桐子很真诚的说，“娜洁希坦小姐，我希望你能够弃暗投明，做我的部下。”
　　“不可能！”娜洁希坦断然拒绝。
　　“即便是我已经给你看到了，在我的管理下，平民安居乐业之后，你仍然是这个想法吗？”
　　娜洁希坦沉默少许，“我承认你做得很好，至少无愧于大义二字。”
　　“既然如此……”
　　桐子本来是劝说娜洁希坦，结果娜洁希坦反过来劝说桐子道。
　　“既然如此，为什么不归顺革命军？只有革命军建立的新国家，才是这个腐朽帝国的出路。”
　　“娜洁希坦小姐，我不知道革命军到底给你喝了什么迷hun汤，但就现在来看，不管我说什么，你都是不会放弃革命军的，对吧？”
　　“当然，因为我们的事业是正义的。”
　　“那好吧……”桐子点点头。
　　娜洁希坦以为此次谈话到此为止，接下来桐子会送自己去牢房，就和以往数次的劝说无效那样。
　　但是这一次却不同。
　　她看到桐子拿出一块板子，这块板子大约比两个手掌合在一起还要宽，板子的表面是一块玻璃。
　　桐子在板子的旁边，按了一下，随后那块玻璃发出了亮光。
　　只见少女在上面操作一阵后，将那块板子放到了娜洁希坦的面前。
　　娜洁希坦愣住了。
　　因为板子里面呈现出的画面，正是革命军的大本营。
　　而在大本营里，还坐着一个她认识的人。
　　乜先。
　　这就是那个人的名字，同时也是西方异民族的族长。
　　乜先坐在一张椅子上，显然是在等什么人。
　　大约过了几分钟后，一个穿着锦衣华服的人，从外面走了进来。
　　这个人娜洁希坦也认识，比乜先更熟。
　　因为这个人就是革命军的首领——乌弗瑞克。
　　在见到乌弗瑞克进来后，乜先问道：“乌弗瑞克阁下，可真是让我好等啊。”
　　“抱歉，稍微有一些事情耽搁了，还请乜先阁下见谅。”
　　“这些都是小事，我更关心的是，革命军到底要等到什么时候才要举兵？”
　　乌弗瑞克拍了拍手，从会客室外，走进来一名侍女，侍女端着一个盘子，上面放着两杯热茶。
　　她将一杯热茶放在乌弗瑞克的面前，然后走到乜先的身边，将另外一杯热茶放在他的面前。
　　侍女鞠了一个躬，走出会客室。
　　乌弗瑞克拿起其中一杯热茶，吹了一口气，大量的热气升腾而起。
　　“不要着急，我的朋友，现在还不是时候。”
　　乜先却是碰也没碰放在自己面前的热茶，阴阳怪气地问道：“你该不是打算投靠帝国，要当帝国的舔狗。”
　　乌弗瑞克脸色顿时也沉了下来，“怎么可能呢，我们革命军的目标，就是要推翻这个腐朽的帝国，建立新国家，在流尽最后一个革命军士兵的血以前，也绝不会投降帝国。”
　　很显然，作为西方异民族的首领，乜先的帝国语并不是很好，他没听出来刚刚乌弗瑞克话里的隐藏意思，只当是革命军宁死不降。
　　他露出笑容：“那就好那就好。”
　　乌弗瑞克也露出笑容：“请放心吧，乜先阁下，等到时机成熟，我们革命军一定会起兵，对抗暴虐的帝国，到时还请乜先阁下助一臂之力，与我们革命军一同夹攻帝国，至于之前的约定，我们革命军定不会食言。”
　　“好说，好说。”乜先笑呵呵地拿起放在他面前的茶水，喝了一口，被烫了一下，赶紧把杯子又放下，“千年以来，我西方异民族都未能穿过西部关隘，而如今，乌弗瑞克阁下愿将千年前被帝国夺走的西部领土，归还给我西方异民族，实乃高瞻远瞩、深明大义，令我佩服不已。等到推翻暴虐的帝国后，我西方异民族定然与你革命军建立的新国家，签订兄弟之盟，从此西方异民族与帝国便是兄弟。”


第267章 说服夜袭全员
　　看到这里时，娜洁希坦并没有说什么。
　　因为她早就知道，革命军要将西部领土转让给西方异民族，以换取西方异民族的支持。
　　而且转让的理由，是因为那块土地曾经是西方异民族的，那么还回去也没什么不能理解的。
　　可是让她无法理解的是，接下来乌弗瑞克和乜先说的话。
　　“乌弗瑞克阁下，有句话我不知当讲不当讲。”
　　“乜先阁下，有话你直说便是。”
　　“你知道我们西方异民族，向来直来直去，没那么多的弯弯绕绕，如果我说的话让你不高兴了，你别太见怪，但是有的话，我不能不说……乌弗瑞克阁下，等到新国家建立之时，你们准备花多少时间，将西部领土上的帝国人内迁？”
　　乜先似乎是怕乌弗瑞克误会，赶忙补充道：“为兄我不是催促你，我也知道一个新的政权建立，会有很多麻烦事要处理，但是你也知道，我们西方异民族和帝国有着接近上千年的血海深仇，这仇不是一两天就能消的，而且你也知道我们西方异民族的儿郎，都不太服管教，就算是我这个族长的命令，有些小崽子们也同样敢质疑……”
　　“所以说，到时候为兄我希望老弟你能够尽早把西部领土上的帝国人，早些内迁，越早越好，迟了我怕我管不住那些小崽子们，他们非惹出些事端出来。”
　　乌弗瑞克摆了摆手：“乜先老兄，我明白你的意思，也承蒙你的好意，不过到时百废待兴，要重建一个国家可不是易事……”
　　乌弗瑞克这推脱、敷衍的意思很明显，这让乜先有些不高兴了。
　　“乌弗瑞克老弟，你这……”
　　“不，乜先老兄你先听我说完，”乌弗瑞克又摆了摆手，示意乜先稍安勿躁，“如今奥内斯特大臣操控朝政，致使国家腐败不堪，即便推翻了帝国，之后的重建工作也是困难重重，因此我们实在是没有余力……去安置帝国的遗民。”
　　原本乜先在听到乌弗瑞克前面的话的时候，是很不耐烦的，听下去也是越来越不耐烦，觉得乌弗瑞克这是在搪塞自己，直到他听到乌弗瑞克说的最后那句话。
　　乜先不敢相信自己的耳朵，他怕自己听错了，所以为了确认，又问了一遍：“你刚才说，他们是帝国的遗民？”
　　“正是如此，乜先老兄的帝国语说得越来越流利了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，乌弗瑞克老弟真是够意思，等你以后有空了到我那里去，我宰肥羊用好酒招待你。”
　　桐子站在娜洁希坦的身旁，她自然也看到平板里的画面，望着脸色铁青的娜洁希坦，笑道。
　　“看起来你们革命军还真是大方啊，不但把西部领土大方送给异族，连那块土地上的人，也送给异族，娜洁希坦小姐，你们的事业，还真是够‘正义’的呢。”
　　桐子特意在“正义”这两个字上，加重音道。
　　一个是“帝国的遗民”，一个是“新国家的人民”，相信只要是识字的，就都能分得清楚，这二者的区别，也能搞明白革命军首领的意思。
　　简单点说就是，西部领土上的帝国人，被革命军毫不留情地抛弃了。
　　等到西部领土由西方异民族接手以后，那块土地上的帝国人会遭遇到什么状况，那么革命军……或者说新国家不会去管。
　　因为……那些人是帝国的遗民啊。
　　娜洁希坦没有说话，但是从她紧紧握成的拳头，以及因为太过用力，而绽出的青筋可以看出来，她的内心也充满了矛盾和愤怒。
　　她是打从心底里，希望这个国家能变得更好，所以她才会愿意背上叛逆之名，连将军都不当，去给革命军当暗杀者的头目。
　　同时，她也是坚信只有革命军建立的新国家，才是这片土地和这片土地上的人民的最终选择，所以她才会那么不遗余力地帮革命军办事。
　　但是……
　　革命军辜负了她的期待。
　　她可以容忍分割国家领土，将西部领土归还给西方异民族，她一遍又一遍地对夜袭的成员说，同时也是对自己说，“西部领土曾经是西方异民族的土地，所以现在只是归还给他们而已”。
　　她也一遍又一遍地说，“革命军一定会想办法安置西部领土上的人民”。
　　但是让她万万没有想到的是，革命军首领打从一开始，就准备将西部领土和那块土地上的帝国人，一块打包好送给西方异民族。
　　只要看看现在那片土地上，混血的孩子受到的歧视，就可以预见等到那片土地归还给西方异民族后，到时被歧视和压迫的，就会轮到在那片土地上的帝国人。
　　革命军首领不将那些帝国人视作是新国家的人民，也就意味着即便那块土地上的帝国人，抛弃家乡到新国家的境内，可是失去土地的平民，也很难生活。
　　娜洁希坦转头看向桐子，不过没等她说话，桐子就抢先说道：“我知道你想问什么，这是真实的，不是虚假的……这个东西不是帝具，而是监控摄像头，你不知道监控摄像头是什么也没关系，你只需要知道，这个是类似于帝具一样，而它的作用，就是可以忠实地记录下看到的一切，这就够了。”
　　这些监控摄像头是桐子让那投靠了自己的革命军暗杀者，带回革命军大本营去的。
　　他们悄悄地将这些东西安装在革命军大本营里几个重要的房间。
　　这是针孔式摄像头，只要**墙体里就可以，就算是打扫房间的仆人也不会发现，而且因为时代的局限性，他们就是想破脑袋也想不到，竟然还有这种监视手段。
　　本来桐子也只是抱着试一试的态度，没想到还真的抓到这么大一个把柄。
　　娜洁希坦总算是平复下心情：“如果换做你，你打算怎么处理和西方异民族有争议的西部领土？”
　　桐子不屑道：“亏你还是帝国人，就连我这个老外，都知道国家领土神圣而不可分割，还能怎么处理？不管这个国家以后是帝国，还是新国家，那都是这个国家的土地，谁敢伸手就剁了他的爪子！”
　　“但是你这样做，生活在那块土地上的混血的孩子，会继续受到歧视。”
　　“关于这点，我会想办法通过颁布法令来改善，无关血统，无关地域，只要是生活在这个国家的人，就都是帝国人，大家都是同胞，人人都是平等的……我知道要改变歧视和偏见，不是一朝一夕的事，但是这不是不去这么做的理由，只要去做了，那么歧视和偏见总有一天会消失的。”
　　桐子看了娜洁希坦一眼：“另外，我还有句话，我知道说出来你肯定不爱听，但我还是希望你能多想想。”
　　“什么？”
　　“娜洁希坦小姐，你以为革命军把你们当成什么？”
　　娜洁希坦一愣：“你这是什么意思？”
　　“其他人暂且不提，你和布兰德，都是帝国的军人，明明应该有更好的职位安置你们，我听说就连艾斯德斯将军，都忌惮地称你‘拥有可怕的谋略’，足以可见你的才能。还有布兰德也是，虽然他可能当将军还差了一些，但是凭借恶鬼缠身·操作铠甲以及布兰德自身的能力，冲锋陷阵也应不在话下才是，既然如此，为什么要派你们来当暗杀者？”
　　不管在哪个时代，哪个世界，暗杀者都注定是地位低下的，因为暗杀者本身就是行走在阴影之中的人，连名字都会被埋没。
　　娜洁希坦叹了口气：“这种事，总有人要来做。我不做，也会有人来做。”
　　“是，我同意你的观点，暗杀者的地位低下，但是暗杀者也是万万不能缺少的，但是这和我说的并没有什么矛盾，管理暗杀组织的人，并不是一定是你，让一个帝国前将军，而且还是有着高度评价的帝国前将军，去管理暗杀组织，革命军这样的做法，和让一把宝刀去劈柴又有什么区别？”
　　娜洁希坦无言以对。
　　桐子继续劝说道。
　　“娜洁希坦小姐，难道你就没有想过，革命军其实是把你们当做炮灰……必须要接下报酬金才能行动，奉革命军的命令铲除帝国官员和富商，在新国家建立以后，你确定真的不会把污水泼到你们身上？”
　　“我知道你的想法，也很清楚你的觉悟，可是其他人吗？你为他们考虑过吗？玛茵和希尔还只是十几岁的孩子，赤瞳尽管杀人无数，但也和玛茵她们差不多，布兰德曾经是帝国军人，他斩杀敌寇，为国尽忠……”
　　“你娜洁希坦愿意为革命军粉身碎骨、死而后已，可是你想过那些管你叫BOSS的人吗？他们难道就不想能够生活在新的时代？他们难道就不想平平静静、安安稳稳地度过余生，最后安静地老死在床上？”
　　娜洁希坦动摇了。
　　本来她不是一个那么容易动摇的人。
　　但是在这么短的时间里，她经历了很多，并且还知道了革命军首领竟然意图卖国、背叛人民的真相，加上桐子那针针见血的言论，这让她忍不住开始思考，自己一直以来是不是都是做错了。
　　见娜洁希坦那副沉思的样子，桐子知道差不多了。
　　对付有些人，要步步紧逼，不能给他喘息的机会，必须要一步到位一举将其拿下。
　　但是对付有些人，就不必逼迫得那么紧，只要动之以情晓之以理说以利害……
　　剩下的，她自己会想明白的。
　　于是桐子便留下娜洁希坦一个人，她没有将她关回牢房，而是放心地让她待在这太守府的房间里。
　　反正就算有万一，娜洁希坦的战斗力也是夜袭中最弱的，翻不起什么风浪。
　　两天后，娜洁希坦终于想明白了，她同意投靠桐子，而夜袭的其他人在娜洁希坦的劝说，包括桐子将之前给娜洁希坦看的东西，也拿给他们看了以后，也都同意投靠桐子。
　　……
　　几天后。
　　距离帝都10公里外的山中。
　　“这里就是你们夜袭的基地吗？”
　　桐子跟着夜袭等人，进入夜袭的基地里，顿时就有一种乡下人进五星级酒店的感觉。
　　不过其实也差不多，夜袭基地里的装饰，这哪里是一个暗杀者的据点，分明是一个豪华酒店。
　　娜洁希坦将桐子带到夜袭平时发布任务、商量事情的房间中，然后问道：
　　“桐小姐，为什么要我们带到这里来？”
　　娜洁希坦原本以为，桐子需要自己做的，会是将夜袭打散，分布到大义军中。
　　毕竟之前桐子劝说她的时候，就反复强调自己和布兰德当暗杀者太可惜了。
　　但她没想到，夜袭全员宣誓效忠她时，她的第一个任务，竟然是要娜洁希坦带她返回夜袭曾经的活动基地。
　　桐子理所当然地说道：“还能是为什么，当然是结束这个乱世了。”
　　夜袭全员都是用“你脑壳坏掉了”的眼神，看着桐子。
　　娜洁希坦扶着额头说道。
　　“桐小姐，虽然我承认大义军很强，你也很强，但是你知道结束这个乱世，意味着什么吗？”
　　“雄兵百万，战将千员的革命军暂且不提，就算是腐败虚弱的帝国，也不是能随意揉捏的软柿子，因为帝国还有正在北方和北方异民族作战的艾斯德斯的军团，以及镇守帝都的布德大将军，和他的近卫军。”
　　“就算你的大义军再怎么强，可若是南下进犯帝都，势必会遭到艾斯德斯和布德大将军的两面夹击，到时就算是你和你的大义军，也很难取胜。”
　　“退一步来说，即便取胜，那肯定也是惨胜，到时你怎么去对抗革命军？”
　　娜洁希坦到底不愧是被称作“可怕的谋略”，虽然她在担任夜袭BOSS的时候，作战计划不是RUA就是莽，但是她分析起来却还是头头是道。
　　桐子点了点头。
　　“有道理，但是娜洁希坦小姐，还有在座的各位，似乎有一点弄错了。”
　　“什么？”
　　“我其实并不想带兵攻进帝都，毕竟就像你说的那样，一旦大义军行动，北方的艾斯德斯肯定会收到消息，到时南北夹击，徒增伤亡……所以，我才带你们来。”
　　……
　　……
　　……

　　所以上文中，桐子才会对娜洁希坦所说“革命军其实是把你们当做炮灰”。


第268章 直捣黄龙
　　夜袭全员都是一阵懵逼。
　　过了半晌，玛茵才不确定地说道：“难道你是想……”
　　桐子指着这个房间里的一面墙壁上，挂着的奥内斯特大臣、西宫、比尔等大臣派官员的画像说道：“危害帝国的大恶人，不过是奥内斯特大臣及朝中大臣一派的几个官员而已，何必要将千年帝都卷入战火之中。”
　　“你疯了吗？”玛茵激动得跳了起来，“皇宫里有布德大将军和近卫军把守，就凭我们几个人，怎么可能除掉大臣？”
　　桐子说道：“怎么不可能，我们只需要悄悄地进入，找到大臣的所在地，然后把他给咔嚓了，至于布德大将军，他就交给我好了，你们对付近卫军，这总归没问题吧。”
　　布兰德思考道：“就算你这么说，可是没有皇宫的情报和地图，我们也不知道奥内斯特大臣的住处在哪里。”
　　“啥？”这让桐子愣了一下。
　　其实有一个比杀进去更简单的方法，就是对着皇宫放一发阿房宫星舰副炮，但是皇宫里肯定有很多女官，她们是无辜的。
　　所以桐子才想着趁夜偷偷进去。
　　可让她没有想到的是，夜袭竟然会不知道皇宫的情报。
　　开玩喜呢！
　　桐子知道夜袭的主要活跃范围，是在帝都附近。
　　那么按理来说，他们应该知道一些皇宫的情报才是。
　　一群废物，也不知道他们之前到底在做什么。
　　如果不知道皇宫的地图，以及近卫军的布防计划，那么就不能贸然进入了。
　　桐子倒不是担心自己，她担心的是夜袭其他人的安全。
　　如果在不知道皇宫内部情报的前提下进入，那么有可能会发生意料之外的事，桐子自己是遇到什么陷阱都不怕，可是她不敢保证能绝对保护夜袭众人的安全。
　　另外，不知道皇宫的情报还有一个缺点，那就是不能在最短的时间内除掉大臣，控制小皇帝。
　　想想看吧，如果桐子他们像没头脑的苍蝇一样，到处乱窜，大臣肯定会带小皇帝逃走。
　　富人都会在自己家里搞个逃生通道，没道理皇宫没有。
　　如果错过这次，那下次一定会有防备，再想来这套可就没那么容易了。
　　难道就没有办法了吗？
　　桐子将左手托在右手的手肘，右手成拳轻轻地拍着自己的脸颊，作思考状。
　　然后她忽然想到了一个主意。
　　之前不是有一批帝国暗杀部队的暗杀者，去刺杀她吗？
　　那些暗杀者当中，已经有一些人态度软化，投靠了大义军，剩下依然强硬的，桐子就继续把他们关着。
　　这些人既然隶属于帝国，那么他们肯定知道皇宫的地形图。
　　退一步来说，就算不知道，那么他们的上司——帝国暗杀部队的管理者，肯定是帝国的高官。
　　只要抓住他，想来要撬出皇宫的地形图也不难。
　　于是她当即让赤瞳乘坐飞行危险种，向黑山城飞去，赤瞳个人实力出众，就算在半路上遇到敌人，也不会有危险。
　　很快，赤瞳就回到黑山城，将一个已经投诚的帝国暗杀队员，名叫凯利的男人带到夜袭的基地中。
　　凯利一见面，就对桐子恭恭敬敬地打招呼道：“大姐头。”
　　桐子摆摆手，示意不必多礼：“多余的客套话就不必说了，想必赤瞳已经跟你说过了吧。”
　　“是的，赤瞳小姐说，您需要一份皇宫的地形图，和近卫军的布防计划。”
　　凯利站在夜袭中间，有些不自在地转了转脖子。
　　帝国暗杀部队与革命军暗杀者，原本是不死不休的关系……应该说现在也是不死不休的关系，但是现在，曾经身为帝国暗杀部队的他，站在革命军的暗杀者之间，多少还是有些不适应。
　　不过凯利也知道，夜袭的这些家伙们，和自己一样，现在都已经效忠大义军，这下至少不用担心，他们会突然在背后捅自己一刀。
　　“这个我虽然不知道，但是我的上司，帝国暗杀部队的管理者，是大臣派的人，我猜他多半知道。”
　　曾经也是帝国暗杀部队一员的赤瞳，面色凝重：“比尔？他竟然没死？”
　　凯利点了点头：“当初你捅他的那一刀，没用上村雨，虽然他之后在床上躺了好几个月。”
　　望着夜袭挂着的大臣派的画像，桐子忽然说道：“我突然有一个大胆的想法。”
　　……
　　帝都，上城区。
　　在一栋别墅前，两名站岗的护卫，见到那下坡下方，有一辆马车缓缓往上驶来。
　　这附近只有他们这一栋别墅，显然是朝他们而来。
　　“今天有说过，有某位大人来拜访吗？”
　　“好像并没有吧。”
　　“那就先查查看，现在是多事之秋，要是放革命军的暗杀者进去了，你我都担待不起。”
　　两名护卫商议已定，那辆马车也爬上了斜坡，朝别墅而来。
　　两名护卫都警惕地举起了手里的自动武器，其中一名护卫还举起手喝道：“来者止步，这前面是私人住所，闲杂人等快滚。”
　　驾车的马车夫，是一个有着绿色头发，头上还挂着一副耳机的少年，以少年的年纪来说，当马车夫实在是有些太过年轻了。
　　“车上坐着的是西宫大人，有事要见比尔大人。”
　　两名护卫一愣：“西宫大人？”
　　他们当然知道西宫是谁，毕竟上次西宫还特地来拜访过比尔一次。
　　只是上次是有预约的，而这次没有。
　　而且……
　　这两名护卫看向绿发少年驾驶着的马车……
　　这辆马车也不是西宫平时所乘的那辆马车，马车上面也没有西宫的标识，再加上驾车的马车夫，也不是上次来的时候的那个人。
　　所以，这车里坐着的，怕不是革命军的暗杀者。
　　想到这里，两人本来有些放下的武器，又端起来，对准驾车的绿发少年。
　　“少扯淡了，西宫大人怎么可能会在车上！”
　　“听你说话的口气，你果然是革命军的密探吧！”
　　被两把枪同时指着，绿发少年连忙举起双手。
　　“乖乖别动，老实点。”
　　两名护卫一边说，一边从两侧靠近。
　　就在这时，一个男人的声音，从马车内传出：“外面何事，如此嘈杂？”
　　伴随着这个声音，马车的布帘被撩开，露出一个男人的面容。
　　那两名护卫原本在听到马车里传出的声音时，下意识地将枪口转了过去，但是当他们看清楚坐在马车里的那道身影时，两人都愣住了。
　　因为坐在马车里的，还真的是上次来过一次的西宫大人。
　　“你们竟然敢用枪，指着帝国官员，你们想干什么？难道想造反不成？”
　　男人呵斥的声音，让两名护卫反应过来，他们急忙将枪放下，随后一同鞠躬道：“不，不是这样的，西宫大人，这是个误会！”
　　尽管这个男人不是他们的老板，但是这个男人也是比尔的贵客，如果他在比尔面前随意抱怨几句，这两个护卫轻则被克扣工资，重则被扫地出门。
　　反正这个年头，根本不愁找不到做事的人。
　　“既然知道是个误会，还不赶紧去通报？”
　　男人似乎并不想和区区两个护卫多牵扯，摆了摆手，就放下了帘布。
　　这两个护卫如蒙大赦，赶紧由一个人跑进别墅里，通报去了，另外一个则是站在门口，如坐针毡。
　　但好在坐在马车里的西宫大人，似乎并没有追究他们的意思，只是安安静静地在马车里面坐着。
　　不多时，进去通报的那名护卫就出来了。
　　两个护卫打开别墅的大门，放马车进去。
　　等到马车进去后，这两个护卫还一边往里面看，一边心有余悸地聊着。
　　“西宫大人怎么乘坐一辆和平时不同的马车来了？”
　　“肯定是最近这世道变得越来越乱了，最近革命军的密探、暗杀者到处都是，你到下城区去看看，十个人里九个都是革命军的密探，剩下那个是革命军的暗杀者。”
　　“有没有这么夸张啊老兄。”
　　“你懂什么，这叫夸张的比喻，上流的大人物们最喜欢这种说法。”
　　“老兄，你说今后这世道会变成什么样？”
　　“老弟，这你可就真的难倒我了，现在帝国、革命军、大义军各分一片天地，帝国外部还有异民族虎视眈眈，我听说革命军好像还和西方异民族达成了协议，说是用了某个条件，让西方异民族也进攻帝国……这帝国，想再续下去，恐怕是难了。”
　　“其实我觉得帝国完了就完了，也没什么，你看历史上哪有不灭的王朝，腐朽的王朝没落了，新建立的王朝就会更好，不是吗？”
　　“老弟啊，怎么说你就那么天真呢，都说请神容易送神难，就算革命军真能推翻帝国，那革命军引狼入室，西方异民族到时难道会乖乖退去？你知道两脚……算了，真要到了那个时候，我们就往东走吧，东边上有个dao国，四面环海，那异民族能在陆地上逞能，还能在海上威风不成？”
　　……
　　比尔在上次的地下室里，再次会见突然来访的西宫。
　　比尔招呼西宫在一张椅子上坐下：“西宫大人，这次突然来访，出了什么事了吗？”
　　男人却没有马上说话，而是先看了看四周：“比尔大人，这里隔音效果好吗？”
　　“西宫大人，上次我不是说过了吗，隔音效果非常好。”
　　“是吗？那就好那就好，”男人似乎是放下心来，“比尔大人，我这次前来，主要是有一件非常重要的大事。”
　　“大事？”
　　男人一边说，一边靠近比尔：“是的，我怀疑我们当中出了一个叛徒。”
　　“西宫大人，这个玩笑可一点也不好笑。”比尔的脸色有点难看。
　　男人却显得十分神秘：“我没有在开玩笑，比尔大人，我说的都是真的……而且，我已经掌握了证据。”
　　“是谁？”
　　“那个人就是……”男人此时已经来到比尔的面前，他突然拿出一支吐真剂，扎进比尔的后颈，“我。”
　　比尔在被吐真剂刺中的时候，原本想要跳起来反抗，可是吐真剂的药效发挥得很快，他才刚刚跳起来，药效已经发作，他的目光变得呆滞，整个人也都进入贤者模式当中。
　　“比预想当中的要更容易啊。”
　　男人从衣服里，拿出几支化妆用的工具，朝自己身上轻轻一挥，随后烟雾弥漫，笼罩了他的身体。
　　当烟雾散去后，桐子的身影从烟雾当中现出。
　　原来，这位西宫大人，其实并不是本尊，而是桐子假扮的。
　　她用切尔茜的帝具，变身自在·盖亚粉底，变成西宫的模样。
　　变身自在·盖亚粉底，可以使持有者随心所欲地变成想变成的模样，而桐子在见过夜袭基地里大臣派（大臣派自然也包括西宫、比尔等人）的画像，便用变身自在·盖亚粉底变成了西宫的模样。
　　比尔是帝国暗杀部队的负责人，因此凯利是知道比尔住哪里的，于是没有被帝国通缉的拉伯克，驾着马车，带着变成西宫模样的桐子，前往比尔的宅邸。
　　计划实行得非常顺利。
　　在吐真剂的药效下，比尔手绘了一张皇宫的地形图，还标注出皇宫内各个设施的名称。
　　至于桐子想要的近卫军的布防情况，很遗憾是没有。
　　毕竟比尔只是帝国暗杀部队的负责人，不是近卫军的负责人。
　　他充其量能够把自己观察到的近卫军的站位情况，标注在地图上，至于具体的布防计划，那只有近卫军的统帅——布德大将军才知道。
　　但其实也无所谓，只要有比尔招供的这份地图，也差不太多了。
　　比尔曾一手策划帝国暗杀部队，将人贩子那里买到的、因为战争或其他原因而失去双亲的孤儿，洗脑变成只知道为帝国尽愚忠、实际是在给大臣擦屁股的暗杀队员，这样的人，根本没有活着的价值。
　　为了防止这里溅到一地的血，桐子没有用剑，而是用手，把比尔的脖子给扭断。
　　不过在出去的时候，桐子却是用帝具化妆成比尔，而不是西宫，对护卫说了一句“有些事情出去一下，西宫大人则是留在府内，不要去打扰他”，便带着拉伯克离开了比尔的宅邸。


第269章 斩断祸乱根源
　　回到夜袭基地里，桐子拿出那副比尔手绘的皇宫的地形图。
　　在这地形图上，各个设施都有标注。
　　平时住在皇宫内的，除了小皇帝和奥内斯特大臣以外，还有布德大将军和他的近卫军。
　　不过除了睡觉以外，白天时间布德基本都是窝在训练场。
　　皇宫里的寝室很多，而即便是比尔，也不知道小皇帝和奥内斯特大臣会睡在哪一间寝室。
　　所以最好的办法，是白天潜入。
　　因为如果是白天，小皇帝就会在谒见之厅开朝会，他和奥内斯特大臣，以及大臣派的官员都必定会到场。
　　而布德大将军则会待在皇宫的训练场，好像是因为大将军一族有“不得干涉朝政”的祖训，所以布德大将军一直以来，才没有去管奥内斯特大臣做的那些狗屁事。
　　娜洁希坦看着地形图，陷入思考：“所以，我们只需要趁机潜入皇宫，直达谒见之厅，对奥内斯特大臣及大臣派的文官实行天诛，活捉小皇帝就可以了，就这么简单？”
　　桐子点点头：“不能说万无一失，但这是最好的情况了。”
　　计划已定，夜袭的众人都开始准备。
　　……
　　帝都的皇宫，是建立在山上，比山下的上城区，都还要再高出一层。
　　高高在上的城墙，与上城区和下城区隔开，仿佛象征无上的皇权。
　　身穿重甲、腰佩利剑的近卫兵，尽忠职守地在各处把守、巡逻。
　　皇宫城墙上的某处，有一名近卫兵似乎是意识到什么，他下意识地抬起头朝上看去。
　　然后他就看到了不可思议的画面：
　　只见在半空中，站着几个人，这些人服装各异，造型混搭，有男有女有高有矮。
　　起初这名近卫兵以为他们是站在半空中，但是仔细观察后才发现，原来他们站在细细的丝线上。
　　因为那丝线实在是太过纤细，如果不是特别注意，加上没有受到电子游戏和现代科技的毒害的话，根本就看不清楚。
　　近卫兵愣了一下，虽说他们常年接受布德大将军的教导，但毕竟千百年来没有被人入侵过皇宫，第一时间没有反应过来，也是可以理解的。
　　就在他正打算要叫的时候，突然他的后颈上挨了一记手刀，然后他就什么都不知道了。
　　“站那么高干什么呢，还不赶紧下来？”
　　桐子将被打晕过去的近卫兵，放进王之宝库里，随后朝在半空中凹造型的夜袭等人，不满地招了招手。
　　娜洁希坦解释道：“这是夜袭的风格，每次出击时，我们都必须要这么做，彰显我们代表的是天诛。”
　　“我看代表的是制杖吧。”桐子没好气道，随即她摆了摆手，下命令道：“布兰德，你打头阵，其他人跟紧我。”
　　虽然现在已经投靠大义军，但布兰德对于桐子抢了娜洁希坦的指挥权，还是感到不满，“为什么是我打头阵？”
　　“别以为我不知道，你的帝具有透明化的功能，你走在最前面，这样就算遭遇近卫兵也不会暴露我们。”
　　桐子说的很有道理，其他人都无言以对。
　　毕竟比尔手绘出的皇宫地形图，上面只标注了各个设施，没有近卫兵的布防计划，他们一众人就算再小心，难免有可能会跟巡逻的近卫兵撞个正着。
　　但如果是布兰德打头阵就不同了，他的帝具恶鬼缠身·操作铠甲可以让装备者透明化，这样就算他站在近卫兵面前搞**咖啡，也不见得会被发现。
　　于是，桐子一行人就这样一路直奔谒见之厅，路上遇到的近卫兵能躲就躲，实在躲不掉的就打晕。
　　打晕的近卫兵，把身上的铠甲脱下来，给自己还有娜洁希坦等夜袭一众人都穿上，人就扔王之宝库里。
　　在桐子自己穿上近卫兵的铠甲后，她才发现，近卫兵穿着的铠甲，其实如果是按地球上的定义的话，应该称之为超重甲。
　　这个重量，比中世纪的骑士板甲还要重。
　　板甲这个东西，虽然不像某些地摊文学说的“掉下马就爬不起来”，但是穿着板甲确实影响灵活，而且穿着板甲战斗，对体力的消耗很大。
　　桐子以前曾经看过一个模拟中世纪战斗的视频（就是类似真人CS），双方都穿着重甲交战，结果是打了差不多一个小时，双方都累得跟狗一样，只能趴在地上喘气。
　　现代人吃得那么好，营养补充这么棒，穿重甲都只能坚持一个小时，那这个世界的人还穿比重甲更重的超重甲，他们还站岗，还巡逻……
　　果然这个世界的人，体质跟地球人不是一个级别的。
　　就这样，众人一直来到谒见之厅。
　　所谓谒见之厅，就是小皇帝每日开朝会的地方。
　　按道理来说，像这种议事的地方，人都应该有很多才是，像战国时代，随便一个几十万石的大名，屋子里都坐满人，那么这幅员辽阔的帝国议事的谒见之厅，也应该站满了文武百官……甚至都站不下，连谒见之厅外都站着人才是。
　　然而实际情况是，谒见之厅很大，但是却空荡荡的。
　　在谒见之厅上方的宝座之上，坐着身穿冕服的小皇帝，他的旁边站着祸乱帝国的根源——奥内斯特大臣，而在皇座之下，只站着寥寥几个大臣派的文官。
　　堂堂帝国的朝堂，竟然才这么几只阿猫阿狗，实在寒碜。
　　他们看到桐子和夜袭全员走进来，全都愣了一下。
　　他们不明白，这些应该在皇宫内巡逻的“近卫兵”，为什么要进来？
　　一名大臣派的文官喝道：“你们有什么事？”
　　当先的桐子目光直指站在小皇帝身边的奥内斯特大臣：“奉布德大将军的命令，前来清君侧。”
　　“什么，清君侧？”
　　奥内斯特大臣，以及大臣派的文官，在听到桐子的话以后，顿时感觉犹如晴天霹雳。
　　因为桐子和夜袭全员，身上全都穿着近卫兵才有的超重甲。
　　在这个先入为主的印象下，他们下意识地相信了桐子的说辞——他们是布德大将军派来的，是来杀奥内斯特大臣，甚至有可能要杀的不止是奥内斯特大臣一人。
　　他们丝毫没有怀疑桐子等人的身份，一方面是因为，自从帝国建立以后，已经有上千年皇宫没有被入侵，所以他们理所当然地认定，以前皇宫没有被入侵，那么现在和以后肯定也不会有。
　　另一方面则是因为，隶属于布德大将军的近卫军，全部都是身穿超重甲，头上也戴着覆面式的头盔，别说看脸了，如果不听声音，连男女都难辨。
　　所以他们自然也分不出桐子等人是假的。
　　大臣派文官各自开始思考退路，如果布德大将军真的要对奥内斯特大臣下手，那么他们该何去何从？
　　“大臣，这到底是怎么一回事？”
　　坐在皇位上的小皇帝也懵逼了，转头看向自己最信赖的人。
　　“陛……陛下，毫无疑问，这是布德造反了。”
　　奥内斯特大臣浑身都气得发抖。
　　但他也想不通，布德那个死板的家伙，到底唱的是哪一出。
　　这么多年以来，明明布德那家伙都死板地恪守祖训，眼睁睁地看着自己陷害忠良、祸乱朝纲……
　　甚至即便是前段时间，将布德庇护的良知派文官之一的内政官绍尔，拉小皇帝的虎皮将其牛裂，也没见布德站出来说什么。
　　现在怎么突然……
　　等等，这或许是个机会。
　　奥内斯特大臣忽然意识到，这貌似是一个扳倒布德的大好机会。
　　和文官之首的大臣不同，武将之首的大将军一职是由大将军家族世世代代继承，而拱卫帝都及皇宫的近卫军，也世世代代由大将军掌控。
　　奥内斯特大臣可以把手伸向帝都警备队；
　　可以拉拢艾斯德斯，让北方军团成为他的盟友；
　　可以把向自己贿赂的人，安插到太守的位置上，从而掌控地方军队；
　　还可以以消除帝国威胁的名义，组建帝国暗杀部队……
　　但是近卫军……唯独这一块，他无处下手。
　　近卫军对布德有着极高的忠诚度，他们是由布德亲手挑选出来的，效忠布德，保护皇帝，除此以外谁也别想打他们的心思。
　　奥内斯特大臣曾经试图贿赂过几名近卫军的军官，但是他给出的贿赂金当时就出现在布德的桌子上，那是奥内斯特大臣唯一一次，被布德当面训斥。
　　从那之后，奥内斯特大臣就意识到，近卫军被布德经营得铁板一块，外人几乎不可能插手。
　　奥内斯特大臣曾经以为，自己可能永远也没有办法掌控近卫军。
　　但是他没想到，他还能有这个机会。
　　比如现在，或许就是一个不错的机会。
　　他不管这些近卫兵，是不是真的得到了布德的授意，那都无所谓……
　　反正自从他接替前大臣乔利后，就偷偷下药毒死先皇，还用白绫活活勒死先皇后，制造出跟随先皇而去的假象，并派遣完全被洗脑的帝国暗杀部队，将小皇帝的兄弟姐妹全部屠杀，没有留下一个活口。
　　为的就是让年幼的小皇帝，只能依赖自己。
　　这样，小皇帝就能成为自己的免死金牌。
　　布德想要让自己死？那他必须要先过小皇帝这关，如果小皇帝不同意，那么忠心耿耿的他就不可能杀得了自己，而自己却可以参他一本，令他背上“叛乱”的罪名。
　　到时就算小皇帝念他忠心耿耿，留他一命，必然也会剥夺其大将军一职，到时，近卫军就是自己的了。
　　“布德，为什么……为什么他要谋反？”
　　如果说皇宫里有谁是小皇帝第二信任的人，那么毫无疑问就是布德大将军。
　　小皇帝虽然被奥内斯特大臣蒙蔽，但他还是知道布德大将军对皇室忠心耿耿。
　　“那是因为，布德他……”奥内斯特大臣正要给布德身上泼脏水，可是视野余光里，却瞥见一道黑色身影迅速逼近，他根本来不及做出反应，因为当他看到这道黑色身影的时候，他就已经中剑了。
　　“虽然我觉得，以你的罪孽来说，就这么一剑杀了你，实在太过便宜你了，但是现在是特殊时候，不得不这么做。”
　　桐子将漆黑长剑拔出奥内斯特大臣的体内，随即又一剑斩下他的头颅。
　　奥内斯特大臣的脑袋，骨碌碌地掉到地上，滚到小皇帝的脚边。
　　“大——大臣——”
　　小皇帝直接被吓傻了。
　　娜洁希坦见桐子出手，也喊了一声“动手”，随即夜袭全员对谒见之厅里的大臣派文官展开屠杀。
　　大臣派的文官，虽然为了活得更久一些，都经过锻炼，但是他们的对手夜袭可是经历无数血腥的战斗，因此几乎是一个照面，就全都被杀死。
　　片刻的工夫，谒见之厅内除了桐子等外人，还能喘气的只有吓晕过去的小皇帝。
　　玛茵那稚嫩而可爱的脸蛋上，沾上一些血迹，但她惊讶到忘记擦：“就这样了？这样就结束了？”
　　不光是她，夜袭的其他人，也都不敢相信。
　　连娜洁希坦也是如此。
　　在娜洁希坦原本的计划里，奥内斯特大臣以及大臣派的文官，应该等到革命军兵临帝都城下时，他们与革命军里应外合，来个两开花。
　　可是谁能想到，竟然这么容易，简直如同虚幻。
　　就在这时，桐子的脸色忽然一变，她将晕倒在皇位上的小皇帝，和身首分家的奥内斯特大臣，统统丢进王之宝库里，同时从皇位附近退了下来。
　　而在谒见之厅外，雷霆响彻，雷鸣不绝，一条电龙倏忽从谒见之厅外电射而入，所过之处，地板和附近的墙壁上，都变得焦黑一片。
　　电光一闪，从电光中走出一人。
　　这人身高十尺，虎背熊腰，正是布德。
　　“卧槽，这是布德还是胡守信。”
　　看着布德刚刚那气势惊人的出场方式，桐子忍不住吐槽。
　　见到谒见之厅内一片狼藉，地上遍布大臣派文官的尸体，皇座上小皇帝和奥内斯特大臣也不见踪影，布德又惊又怒，当即喝问出声：“出了什么事？”


第270章 我突然有一个大胆的想法
　　“布德大人，不好了，奥内斯特大臣用帝具次元方阵·香格里拉拐走了皇帝陛下，等我们赶到的时候，已经来不及阻止了。”
　　桐子走上前来，伪装出十分惊慌的模样，对着布德说道。
　　“什么？”
　　布德直接挤开桐子，一口气跑上皇座，皇座附近残留的鲜血桐子并没有收拾，只是将晕倒的小皇帝和死掉的奥内斯特大臣给扔进王之宝库里。
　　“这个混蛋！他怎么敢做出这种事！”
　　布德整个人的身上都爆发出明亮的电光，电流在他周身如同电射一般流窜。
　　“你们都还愣着干什么？还不赶紧去通知其他人？就算掘地三尺，也要给我把那个奥内斯特老混蛋找出来。”
　　桐子低声应了一声，便和娜洁希坦等人准备出去，可是当他们快到谒见之厅的门口时，却又听到布德喊了一声。
　　“等等！”
　　夜袭众人都是一滞，随后都不约而同地看向桐子。
　　赤瞳悄悄地将手放在了一击必杀·村雨的刀柄上；
　　雷欧奈双腿慢慢弯曲，将重心慢慢地往下压；
　　拉伯克的手指缓缓搅动，将交叉之尾的丝线，缠绕在手指上；
　　希尔悄悄地把玛茵保护在身后……
　　“还有什么事吗，布德大人？”和其他人比起来，桐子倒是表现得不在乎。
　　这个不在乎并不是看轻布德，而是强大实力的自信。
　　“你是谁？为什么我从来没有听过你的声音？还有，为什么你们会突然闯进谒见之厅？”
　　布德不愧是武将之首，他并不是一个傻瓜，尽管刚刚因为小皇帝的突然失踪，而暂时慌了手脚，但是很快他就反应过来，桐子刚才的说辞里漏洞百出。
　　其实桐子也没自信，能够绝对骗过布德，只是想要试一试罢了。
　　毕竟布德并不是他们要天诛的对象，能够避免战斗自然是最好的。
　　但是现在看来，显然是没法避免的了。
　　“我是刚刚加入近卫兵的。”
　　桐子的话很快就被布德戳穿。
　　“最近一年，近卫军都没有对外扩招，你……还有你们，到底是谁？”
　　布德虽然是在询问，可是从他身上暴跳的电弧，显然他已经将桐子和夜袭众人，都已经视为敌人。
　　还没等桐子说什么，娜洁希坦就发出一声大喊。
　　“动手！”
　　躲在希尔身后的玛茵，首先用浪漫炮台·南瓜，射出一道激光。
　　布德不屑地挥出一拳，拳头上一条粗壮的闪电击出，不仅将浪漫炮台的激光打得粉碎，还余力未消地继续朝玛茵飞去。
　　希尔手持剪刀型帝具，挡在玛茵的身前，只听轰的一声，希尔那紫色的身影倒飞出去。
　　“希尔！”
　　娜洁希坦张开双手，抱住倒飞出去的希尔。
　　“葬送你！”
　　村雨犹如一道去势极快的彗星，直刺向布德。
　　布德举起手臂，帝具挡下村雨的刺击，随后一道电弧射向赤瞳。
　　赤瞳赶紧低头，但头上的全罩式头盔被电弧打落。
　　“是你这个叛徒？”布德看到赤瞳的脸，微微一愣。
　　赤瞳曾经还在帝国暗杀部队时，跟其他人一同接受过布德的短期训练，由于她的出色表现，布德对她有印象。
　　所以后来得知赤瞳叛逃帝国后，布德很生气，认为自己当初看走了眼。
　　“叛徒，死！”
　　布德不愿和帝国的叛徒废话，他一拳逼退赤瞳，右拳握紧，大量的电弧在他的臂铠上面疯狂跳动，凝聚成一颗硕大的电光团。
　　但就在布德要打出这一拳之前，突然当的一声响起，布德惊讶地瞪大了眼睛，眼睛甚至瞪大到几乎要凸出来，他晃了晃，伸出手去，似乎是很不甘心想要抓到什么稳住身形。
　　最后当然是理所当然地什么也没有抓到，他就这样直挺挺地倒了下去。
　　布德那高大的身影倒下去以后，这才显露出站在他身后、保持头锤动作的黑衣少女。
　　“这家伙的脑阔竟然这么硬。”
　　因为桐子上一世很喜欢《鬼灭之刃》，对里面男主角的两大技能之一的头锤很感兴趣（另一个是水调割头），一直都想试试。
　　所以她就在刚刚布德准备要对赤瞳放雷光拳的时候，从后面狠狠地给布德来了一记头锤。
　　那当的一声，便是桐子撞到布德后脑勺上的声音。
　　本来桐子知道自己的脑阔是很硬的，但她没想到布德的脑壳竟然也这么硬，撞到上面就跟撞到钢铁上一样，虽然对桐子来说，钢铁和豆腐其实也没什么区别就是了。
　　桐子把布德也丢进王之宝库里，招呼惊疑不定的夜袭全员，迅速离开此地。
　　刚才战斗虽然持续不长，但是布德大将军这又是胡守信附体又是二阶堂红丸开大，声势着实惊人，必定会引来其他近卫兵。
　　……
　　从皇宫离开，一路出城，直到返回帝都10公里外的夜袭基地，并且确认没有追兵后，娜洁希坦等人这才松了一口气。
　　潜入皇宫，这是他们这辈子做过的最刺激的事。
　　没想到竟然还成功了。
　　即便是现在，娜洁希坦等人也不敢相信，祸乱帝国的根源——奥内斯特大臣如今已经伏诛。
　　原本因为顾虑到皇宫有布德大将军和近卫军镇守，必须要等到革命军兵临帝都城下后，他们才有机会去斩杀奥内斯特大臣。
　　没想到这么容易就……
　　“我马上就去联系革命军大本营，大臣已死，现在革命军可以……”
　　娜洁希坦下意识地想要去联系革命军，但是话说到一半，她才反应过来，自己已经不再是革命军的暗杀者了。
　　其他人也都陷入了沉默。
　　毕竟不管出于何种理由，他们都算是“背叛”了革命军，“背叛”了自己过去的信条。
　　“BOSS，今后我们该怎么办？”
　　“如果真的如她所说，她可以让国民安居乐业的话，那么我们就追随她吧。”
　　娜洁希坦叹了口气。
　　曾经她坚定不移地认为只有革命军建立的新国家，才是美好的未来，可是当她看到乌弗瑞克一点也没有犹豫地出卖这个国家的利益的时候，她才认识到，她错了。
　　但是，她也陷入了迷茫。
　　虽然现在跟随了桐子，虽然即便桐子带她铲除了危害国民的奥内斯特大臣，娜洁希坦也不敢肯定，桐子真的就能够建立让所有人都幸福的时代。
　　如果桐子会变成第二个奥内斯特大臣，那么她应该怎么做？
　　“BOSS，无论如何，我都会追随你的。”
　　“我们也是。”
　　看着夜袭其他人的眼神，娜洁希坦都很感动。
　　……
　　没有参加夜袭的感叹大会，桐子独自待在夜袭的一个房间里。
　　她将晕过去的小皇帝放出王之宝库。
　　就算是皇帝，但毕竟年龄和身体上还只是个孩子，还是没有醒过来。
　　桐子拿出一支吐真剂，刺进小皇帝的脖颈里。
　　桐子想从小皇帝这里，看看能不能了解到一些自己不清楚的情报。
　　但是让她失望了，在吐真剂的作用下，小皇帝告诉桐子的，都不过只是奥内斯特大臣欺骗他的一面之词罢了。
　　比如帝国国泰民安、歌舞升平、百姓安居乐业；
　　又比如在南方作乱的革命军和北方作乱的大义军，不过只是跳梁小丑、不足为虑；
　　再有就是之前处死的那些良知派文官，小皇帝却被大臣告知他们是危害天下的“奸臣”。
　　桐子叹了口气。
　　吐真剂是能够让人说实话的神奇魔药，能反映出人最真实的内心。
　　没有人能够在中了吐真剂后隐藏自己的想法。
　　小皇帝当然也不能。
　　所以小皇帝所做的那些事，其实是真的想要为帝国好——至少他自己是那么认为的。
　　他是真的想要成为像他父亲那样的明君，但遗憾的是，他的父母都被大臣所杀，兄弟姐妹也都被大臣除掉，尽管还有肱股之臣中还有布德大将军，可是布德大将军却恪守家训，不干涉朝政。
　　这就导致小皇帝从继位起，就已经一头钻进大臣编织好的谎言里。
　　小皇帝当然也是有兄弟姐妹的，但或许正是因为小皇帝没有那么多的心机，觉得这样更方便把控，大臣才从众多皇子皇女当中选中他。
　　奥内斯特大臣打着“一切都是为了帝国”的旗号，诱骗小皇帝逐渐除掉良知派文官，并利用“铲除奸臣”的功绩，逐步获得小皇帝的信任，最终成为了即便是布德想要去动大臣，小皇帝也不会同意的程度。
　　可以说，如今曾经是那么强大的帝国，变成现在这个局面，奥内斯特大臣当然要负主要责任，小皇帝自己不辨忠良、不明是非，也有责任。
　　但除此以上两人，布德大将军同样也要负一定的责任。
　　虽然大将军的家族，有“不得干涉朝政”的家训，但是家训是死的，人是活的。
　　如果布德在奥内斯特大臣表现出一点点陷害忠良的苗头时，就及时出手止损，那么帝国何至于到现在这个地步？
　　帝国怎么可能会像现在这样，遍地都是林登万？
　　该问的都问的差不多了，桐子就不准备把小皇帝再放回王之宝库了。
　　因为王之宝库里的时间是流逝，而非静止的，让一个人待在里面的时间太长，是很容易发疯了，更别提小皇帝还只是个孩子，他肯定受不了。
　　暂时她也不知道该怎么处理小皇帝，只能先放在这夜袭基地里，由娜洁希坦他们暂时看管起来。
　　一帮帝具使，总不可能连个小孩子都看不住。
　　就在桐子准备走出去，把小皇帝交给娜洁希坦的时候，她突然想到了一个问题。
　　既然帝具是由开国皇帝制造的，那么为什么小皇帝会没有帝具？
　　按道理来说，当权者为了维持统治而制造出帝具，那么当权者自己至少都应该保有一件帝具，而且肯定是专属帝具，就像是《火焰纹章：风花雪月》里的英雄遗产那样。
　　趁着现在还没把小皇帝交给娜洁希坦，桐子顺口多嘴问了一句：“既然帝具是由开国皇帝制造，那么是否有只有皇家才能使用的专属帝具？”
　　吐真剂的药效还没有过去的小皇帝，点了点头，诚实地回答道：“有一件，帝具的名字就叫至高帝具。”
　　“至高帝具？”
　　在听完了小皇帝的话以后，桐子这才明白，小皇帝所说的至高帝具是什么。
　　帝具原本是开国皇帝为了维持长久的统治而开发的强大武器，以帝国的巨大财力和权力，召集世界各地的最高级工匠们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥哈里钢之类的稀有金属和大量早已失传的秘术……
　　最终开发出了四十八件无法复制的强大武器。
　　而在这四十八件帝具之中，却有一件凌驾于所有帝具之上的帝具，名为至高帝具。
　　但是这个至高帝具，却和桐子想象的不太一样。
　　其他的帝具要么是剑，要么是铠甲，要么是枪之类的，桐子本来以为这个至高帝具可能会和千机伞一样，能变幻出十八般武器，但是却令她万万没想到的是，至高帝具竟然是一台……
　　高达？？？
　　桐子实在是没有想到，这帝国的开国皇帝，竟然也是收天下之兵，聚之帝都，销锋镝，铸以为金人，以弱天下之民。
　　但可惜的是这个高达，没有变大变小的能力。
　　所以没有办法随身携带。
　　因为太过巨大，所以至高帝具一般都被保存在皇宫的地下。
　　而要启动至高帝具，总共有两个条件：
　　一个是小皇帝手里始终拿着的权杖，这个是开启至高帝具的钥匙；
　　这是一个很聪明的设计。
　　许多人都以为皇帝手里拿着的权杖，只是至高权力的象征，而不会想到这个权杖还有其他的用途。
　　另一个则是只有皇室血脉才能启动至高帝具。
　　这两个条件，桐子都可以理解。
　　毕竟至高帝具是开国皇帝维持统治的工具，他不止希望帝国长久治安，肯定更希望自己的家族千秋万代，所以将这至高帝具，设定为有且只有他的子孙才能启动，也是合情合理。
　　不过在听完了小皇帝的情报以后，桐子突然有一个大胆的想法。


第271章 继承帝国
　　帝都的街道上，到处都是神色紧张的近卫兵和警备队员，在盘查过路的行人。
　　人群里，一个身穿黑色风衣的少女拉了拉前面的路人，问道：“老哥，这是怎么了，街上怎么这么多人，还有那些穿着那种重铠甲的人是什么人啊？”
　　被拉住的路人，本来面色不悦，但是看到拉着自己的，是一个长相甜美的少女，当即面容缓和了不少：“小姑娘，你这是第一次来帝都吧。”
　　在得到确认后，路人摇头道：“我也不知道，好像是皇宫那边出了什么大事，从昨天起，他们就跟疯了一样，到处戒严，至于那些穿着重铠甲的，是皇宫里的近卫兵，是大将军的部下，可能真出什么大事了吧。”
　　“原来是这样，谢谢啊老哥。”
　　黑衣少女跟路人道了一声谢，转身离开，步入一条巷子里，然后换上之前近卫兵的超重甲，再大摇大摆地朝皇宫的方向走去。
　　一路上能够看到神色紧张的近卫兵和警备队员，但是他们在看到桐子穿着近卫兵的制服后，都没有理会桐子，这让桐子得以进入皇宫。
　　皇宫里同样有许多近卫兵，但是却没有警备队员的身影，帝都警备队的等级远在近卫兵之下，而且筛选条件也没有近卫兵那么硬，三教九流鱼龙混杂，故而帝都警备队不被允许进入皇宫。
　　桐子一路走来，都没有受到阻碍，直到她走到谒见之厅时，才被两名在门口站岗的近卫兵拦下。
　　“停下，你是哪个部分的，到里面去做什么？”
　　其中一名近卫兵拦下桐子后，询问道。
　　不过因为桐子身上还穿着近卫兵的超重甲，而由于近卫兵都戴着全罩式的头盔，看不到脸孔，所以他们都还以为桐子是他们的同僚，并未有什么戒备。
　　桐子则懒得想借口，直接出手打晕二人，并将两人丢进王之宝库里。
　　她进入谒见之厅，坐在皇座上，在右手的扶手上面，按了一下，随即，皇座附近的地面缓缓下沉，朝着下方下降而去。
　　这个皇座竟然还是一个升降梯。
　　升降梯降下去后，是宛若迷宫的诸多通道。
　　这迷宫一般的通道，本来也是防御机制的一部分。只有一条通道是正确的，其他通道都是死路，并且还布置了大量的陷阱。
　　但是桐子无所谓，因为她从小皇帝那里，已经得知了正确的通道。
　　她一路走过去，大约半个小时以后，最后在正确的通道的尽头，遇到几十名把守在此地的近卫兵。
　　“你有何事？”
　　因为桐子的身上，还穿着近卫兵的超重甲，把守在此地的近卫兵，并没有第一时间亮出武器。
　　桐子则是懒得废话，直接开打。
　　她将把守这里的近卫兵全部打晕，然后扔进王之宝库里，并且用近卫兵领队身上的门禁卡，刷开通道尽头的大门。
　　大门的呼吸灯在门禁卡刷过后，变成绿色，门唰地一下便打开。
　　在大门的后面，是一个巨大的空间。
　　该怎么形容呢……
　　这个空间非常非常大，大到不管是往上看，还是往下看，往左还是往右，都根本看不到头，只能看到一片黑暗。
　　也不知道之前乘坐的升降梯，把她带到多少米深的地下。
　　而在她的面前，是一座连接到对面的桥。
　　她走上桥，朝桥的另一头走去，当她走到大概是桥的尽头时，啪的一声，漆黑的空间被雪亮的灯光照亮，在她的面前，出现一个巨大的金属人形。
　　“*****，还真是高达啊！”
　　虽然已经知道至高帝具其实就是高达，可是知道是一回事，亲眼见到又是一回事。
　　高达、扎古……哪个男人没有年少中二过？幻想着自己驾驶这巨大的人形机器人驰骋战场，躲避枪林弹雨，手持一把冷兵器从战场的这头砍到那头。
　　眼前的金属人形自然和印象里的高达、扎古是有区别的，不过却也是人形机器人。
　　金属人形的胸口是敞开着，打开的舱门正在与桥连接，桐子走过并爬进去，发现里面和高达动漫里的驾驶舱差不多。
　　桐子拿出小皇帝始终拿着的那柄权杖，将其**旁边一个很明显是放置权杖的洞里。
　　然后一道光线扫过驾驶舱，一个没有感情的电子音响起。
　　“滴，运行错误，不是适格者，启动至高帝具失败。”
　　桐子啧了一声。
　　果然就和小皇帝说的一样，只有皇室血脉，才能使用至高帝具。
　　虽然这是第一次见到这玩意，不过桐子能够猜到，为什么这玩意被称作是最强的帝具。
　　十几米高的巨人，就算什么特殊功能都没有，随便拿着一把巨剑横扫，那就是灭顶之灾。
　　其他的帝具打这个金属人形，恐怕连破防都破不了。
　　有这个至高帝具的存在，革命军那所谓的百万雄兵、千员战将不过是一盘散沙。
　　到这时，桐子差不多可以理解奥内斯特大臣为何行事那般肆无忌惮了。
　　毕竟是大臣，肯定也知道至高帝具的存在，或许他认为，有这个至高帝具的存在，帝国各地层出不穷的反抗也只是土鸡瓦狗，只要小皇帝坐上这个至高帝具，A上去就能赢了。
　　这个至高帝具确实很不错，但是现在是桐子的了。
　　虽然至高帝具需要皇室成员才能启动，但这难不倒桐子。
　　如果是换成别人，可能真的就无可奈何了。
　　但是桐子不一样，她有办法。
　　她把手放在面板上，让贤者之孙对其进行解析。
　　贤者之孙解析需要几天的时间，不过没关系，桐子早就从小皇帝那里得知，一般人不会到这地下来，守卫至高帝具的近卫兵，是不换岗的，因此也不必担心别人会来这里。
　　但几天的时间，也很无聊，于是桐子便拿NS出来玩《歧路旅人》。
　　《歧路旅人》是去年出的游戏了，当初出的时候因为没有中文版，所以就没有买，后来还没来得及等中文版出就穿越了。
　　现在的这个《歧路旅人》的卡带，还是在东京区域买的。
　　在有游戏玩的前提下，几天的时间很快就过去了，而贤者之孙的解析也大功告成，桐子让贤者之孙将自己加进至高帝具的权限里，并且设置成最高一级的管理权限。
　　在完成这一步后，桐子从王之宝库里，将布德放了出来。
　　……
　　因为在王之宝库里的时间，并不像一些玄幻或仙侠小说的随身空间里那样，时间静止，在王之宝库里的时间是会流逝的，所以布德其实在被打晕过去后没多久，他就醒过来了。
　　只是他被困在了王之宝库里，没有办法出来罢了。
　　被困在那个黑暗空间里也不知道多久，终于，黑暗空间浮现出一道光，布德下意识地伸手挡在面前。
　　光越来越明亮，然后在一阵明亮而又刺眼的白光过后，布德惊讶地发现，自己终于脱离了那个黑暗空间。
　　一阵庆幸感涌上心头，可是随即他就看到站在他面前，穿着近卫兵超重甲的桐子。
　　浑身的电弧在他身上跃动，虽然他不知道自己怎么进入那个黑暗空间里的，但是他可还记得进去之前发生的事情。
　　“等一下，布德大将军，我不是你的敌人。”
　　出乎布德意料的是，站在他面前的人并未对他的敌意做出任何反应。
　　但是布德没有因为对方说的话就放松警惕。
　　他一边警戒对方，一边打量着四周。
　　这不打量还好，一打量他这才惊讶地发现，此时的他竟然已经换了一个地方！
　　虽然在那个黑暗空间里，待了不知道有多久，可是他能清楚地记得，自己之前明明是在皇宫里，跟一群假扮成近卫兵的叛逆战斗——这也是为什么，他在第一眼看到穿着近卫兵的超重甲的桐子，就摆出警戒的姿态。
　　可是现在，怎么会在这里？
　　而且，这里是……
　　布德愣了一下。
　　他看到矗立在桐子身后的巨大金属人形。
　　“你……你这个叛逆！”
　　这下布德更加确信，站在眼前的近卫兵是叛徒。
　　因为即便是守卫至高帝具的近卫兵，即便有钥匙，也不能随便进入此地。
　　“布德大将军，你错了，我不是叛逆，而是你应该效忠的对象。”
　　桐子取下一直戴在头上的全罩式头盔，露出漂亮可爱的脸蛋。
　　“你说什么？”
　　“我是帝国的皇女，是先帝的私生女，现任皇帝的姐姐。”
　　“信口雌黄！一派胡言！”
　　“布德大将军，你不信我，那就由我来证明给你看。”
　　说罢，桐子便转过身，朝至高帝具的胸口——也就是至高帝具的驾驶舱走去。
　　“你……你想干什么？那是帝国的……”
　　布德想要阻止桐子，可是担心电弧攻击打过去会误中至高帝具，投鼠忌器。
　　于是他朝桐子冲过去，想要阻止桐子。
　　什么先帝的私生女，什么现任皇帝的姐姐，他根本听都没有听说过。
　　小皇帝确实有兄弟姐妹，但是那些兄弟姐妹都在先帝驾崩后，蹊跷地死在宫中，小皇帝早就没有亲人。
　　现在突然有一个不知道哪里蹦出来的野女人，突然说自己是皇女，布德又不是傻子，怎么可能相信？
　　虽然不清楚这个女人，和自己进入黑暗空间以前的那伙人是否有联系，但只要擒下这个女人，慢慢逼问即可。
　　布德扑向桐子，伸手便朝桐子的肩膀抓去，这一下他势在必得，可是桐子却在此时扭了一个身，肩膀正好与布德交错而过。
　　就这么一会儿的耽搁，桐子已经进入至高帝具的驾驶舱中。
　　“滴，确认适格者。至高帝具，启动！”
　　随着这道冰冷的电子音，至高帝具的眼睛猛然绽放出光芒，驾驶舱的舱口随之缓缓关闭。
　　布德赶紧后退，骇然地看着跟刚才完全不同的至高帝具。
　　如果说之前的至高帝具还在沉睡的话，那么现在，这个最初也是最强的帝具，已然醒来了。
　　“布德大将军，现在你还怀疑我的身份吗？”
　　布德面容惊骇欲绝，但无论他心中有多少疑惑，至高帝具被启动也是事实。
　　最终他单膝跪地，低下头，语气恳切：“罪臣布德，参见皇女殿下。”
　　从摄像机中看到单膝下跪的布德，坐在驾驶舱里的桐子松了一口气。
　　伪装成皇室成员，这便是桐子从小皇帝那里知道至高帝具的存在后，所想到的大胆的想法。
　　至高帝具只有皇室成员才能够启动，换句话说，能够启动至高帝具的人，那必然就是皇室成员。
　　谁都如此笃信着，唯独没有料到，桐子有贤者之孙这个BUG。
　　贤者之孙可以对至高帝具进行解析、破译，将至高帝具的权限改成自己。
　　她要伪装成皇室成员的理由，其实也很简单：
　　现在奥内斯特大臣已死，小皇帝在她的手上，帝都大乱，她完全可以趁势让大义军南下，控制帝都。
　　可如果这么做，那么那些忠于原帝国的人，比如布德和艾斯德斯，还有一部分忠于帝国的各地的太守，就会抵抗到底，宁死不降。
　　但如果她是以小皇帝的姐姐，帝国皇女的身份控制帝都，那这就不是改朝换代，而是退位让贤。
　　这样帝国仍然存在，而那些效忠帝国的人，也会继续为帝国尽忠，这样做便能避免帝国的分裂，并最低限度减少流血。
　　至于帝国那些已故的皇帝们，会不会认她这个子孙……
　　这点桐子丝毫不担心，回头她会抽空去一趟皇家陵寝，皇家陵寝里躺着的列位皇帝要是不吭声，那就是认了。
　　……
　　初生的阳光，照射在谒见之厅的穹顶上，熠熠生辉。
　　在一千年以前，那位制造出四十八件无法复制的帝具的开国皇帝，就是在这里宣布帝国的建立。并且也是在这里，成为了这个国家的至高统治者。
　　而现在，谒见之厅内。
　　桐子坐在谒见之厅的皇座上，皇座下站立着的，是被布德庇护的寥寥几名良知派的文官。
　　偌大的谒见之厅，就只有这么几人，实在凄惨。


第272章 朝会
　　就在刚才，桐子带他们去了一趟位于地下的至高帝具的所在地，让他们亲眼见到自己能够启动至高帝具。
　　于是这些良知派文官便像布德一样，对自己“皇女的身份”深信不疑，并且对自己宣誓效忠。
　　虽然成功继承了帝国，但是管理一个国家可不像游戏那么容易。
　　王国风云或欧陆风云，只需要点几下鼠标，实在遇到山穷水尽的境地，还可以用“cash”，没有任何事是“cash”解决不了的。
　　但是现实却不一样。
　　因此桐子把这些良知派的文官都召集起来，就是想问问，他们有什么想法。
　　可是空气却很安静，诡异的安静。
　　皇座下的良知派文官们，都只是低着头，没有人说话。
　　他们不是腹中无策，只是不敢说而已。
　　看看那些直言不讳的良知派文官的下场吧，远的不说，就拿上个月才被处刑的内政官绍尔来说吧……
　　内政官绍尔从政十余载，侍奉过先帝和小皇帝，两朝元老。
　　他一心奉公，忧国忧民。
　　即便深知朝政已被奥内斯特大臣把控，他依然冒死上谏，希望小皇帝能够睁眼看世界。
　　可结果呢？
　　内政官绍尔被处以牛裂之刑，他的妻子被奥内斯特大臣玷污，儿子被杀，女儿被赏赐给与大臣同流合污的豪商。
　　即便是一直庇护良知派文官的布德，也根本无法阻止奥内斯特大臣的恶行。
　　有这个先例在前，他们哪里还敢说话？
　　虽说现在坐在上面的不是小皇帝，但那也是小皇帝的姐姐，谁知道这一家子会不会有同样的毛病。
　　望着深深低下头，作鸵鸟状的良知派文官，桐子叹了一口气。
　　虽然她不知道内政官绍尔的事情，但大概也能猜到一些。
　　于是她想了想，说道。
　　“有什么想说的，就说吧。放心，我和小皇帝不一样，我不以言治罪。”
　　“皇女殿下！”布德略微有些不满地提醒了一句。
　　尽管现在在他面前的桐子也是他效忠的皇室成员，但他之前毕竟追随小皇帝多年，就算是养马人养了几年的马都会生出感情。
　　现在他听到桐子说小皇帝的不是，心里有些不是滋味，而他又不是那种弯来绕去的人，便直言不讳地提醒。
　　对于布德的提醒，桐子根本不在意。其实像布德这种有话直说的人，没什么不好的，像那种当面一套背后一套、当面跟你勾肩搭背，背地里不知道怎么搞你的人，才是最坏的。
　　底下的良知派文官们，面面相觑，桐子倒也没有催促，干脆就坐着等他们发言。
　　过了许久后，才终于有一人战战兢兢提议道：“皇……皇女殿下……”
　　他本来下意识地想说出“皇帝陛下”，可幸好他反应够快，马上就想到，现在坐在上面的可不是小皇帝，所以他赶紧咬了一下自己的舌头，改了过来。
　　见终于有人敢说话了，桐子眼睛一亮，看了过来：“嗯，你有什么好的提案吗？”
　　那名良知派文官打了个激灵，虽然桐子说“不以言治罪”，但是上位者嘛，都懂的。
　　上位者就是上位者，一切最终解释权都归上位者。
　　但是他既然开了口，没法再缩回去，只好咬了咬牙，硬着头皮继续说道：“臣斗胆建议，召回前大臣乔利大人。”
　　“乔利？”
　　桐子困惑地挠了挠头。
　　人群里，也有人附议道：“臣也举荐乔利大人，乔利大人有经天纬地之才，曾被先帝称作‘治世之能臣’。”
　　治世之能臣？
　　这么吊！
　　于是桐子同意召回乔利，请他来帝都。
　　可以先让他试试，如果他真有那么厉害，就让他在大臣一职上面坐着，如果他是个嘴皮工夫比干实事还要出色的庸人，那就让他找财务结算工资，不用再来了。
　　其他的良知派文官，见桐子非但没有勃然大怒，而是真的认真思考，最后还采纳了那人的建议。
　　于是在短暂的沉默后，又有一人站出来提议道：
　　“皇女殿下，臣提议与革命军议和。”
　　“什么？”桐子还没有说话，布德就已经先怒斥出声道：“一派胡言，叛乱军敢起兵犯上，就算束手就擒，也已是死罪难免，怎么能跟叛乱军议和！”
　　那人却不看怒发冲冠的布德，而是对桐子诚恳说道：“当今帝国，内有革命军、安宁道、大义军之忧，外有西方、南方异民族之患，帝国虽大，却是外强中干，风雨飘摇，再加上先……皇帝陛下不在，由皇女殿下您把持朝政，帝都之外，却是不知多少人怀有异心。”
　　“因此当应与革命军议和，先稳固内政，强化统治，再徐徐图之。”
　　那人顿了一下，继续说下去：
　　“议和的另外一个好处是，革命军原本是由被苛捐杂税逼迫得生活不下去的人们组织起来的，如果帝国主动议和，并且给予补偿，那么这些人肯定会散去……当然，不散去的，肯定就是真正的反贼，那就没有手下留情的必要了。”
　　桐子点点头：“有道理，不过‘内忧’那一条，可以把大义军排除掉，因为那是我一手组建的私兵。”
　　皇座下的良知派文官们，全都骇然变色。
　　他们都没想到，那势如烈火、席卷小半个北方的大义军，竟然是这位皇女殿下的私兵？
　　那这就不由得让他们对这位皇女殿下，更加高看一眼了。
　　帝国以武立国，重武轻文，原本按照规矩，皇室成员都须参军磨炼，可是先帝早逝，小皇帝继位，朝政被奥内斯特大臣把持后，就将这条规矩给废除了。
　　当时的良知派文官还不像现在这样，只有这些几个，他们自然不同意，纷纷上书，希望小皇帝能够进入军队，哪怕只是稍加磨炼也好。
　　可是这些良知派文官很快有大半，都因食物中毒、栏杆损坏、卧室里突然有条毒蛇、甚至马车经过的粪堆突然爆炸……等等离奇原因死去，剩下还活着的良知派文官，也就不敢提了。
　　刚刚提议的那名良知派文官，顿时面如土色：“死罪，死罪。”
　　一边口称死罪一边还颤抖地跪了下去。
　　“无妨，起来吧，”桐子摆摆手，表示自己并不在意自己的私兵，也归到“叛逆”上面去，“比起这个，刚才你说的‘外患’，为什么只提到西方异民族和南方异民族，没有提北方异民族？”
　　“据我所知，北方异民族与我帝国并非盟友，恰恰相反，北方异民族年年犯边，杀害边民，劫掠财产，甚至还有一些生活在北部领土的部族被北方异民族灭亡，和有西方关隘阻挡的西方异民族，以及被利瓦将军讨伐后就暂时安分不少的南方异民族比起来，北方异民族的危害明显要更大才是。”
　　良知派文官们面面相觑，最后还是先前提议的那名文官说道。
　　“这……皇女殿下您有所不知，因为现在的北方异民族，已经不足为虑了。”
　　“为什么？”
　　那名良知派文官说道。
　　“数日前，有捷报从北方传来，我帝国北方军团在数日前于北方异民族的要塞都市，与北方异民族展开决战，决战之时，艾斯德斯将军亲冒矢石，帝国将士浴血奋战，最终大破北之勇者努马·塞卡率领的北方异民族军队，杀了北方异民族四十万人（原著设定）。”
　　“如今北方异民族十室九空，肝胆俱裂，艾斯德斯将军的名号已传遍整个北方冻土，小儿夜不敢哭。之后北之勇者努马·塞卡代表整个北方异民族，向艾斯德斯将军递交降书，北方异民族已向我帝国称臣，愿永世为帝国附属。”
　　四……四十万？
　　就算是一拳打爆天蝎座的桐子，也不由得愣了一下。
　　这泥马还是人吗？
　　怕不是白起转世。
　　如果这四十万不是虚数，而是实数的话，那就很恐怖了。
　　在桐子思考的时候，又一人提出建议道：“帝国要跟革命军议和，臣没有异议，但是却不可低估革命军的首领。”
　　“革命军首领乌弗瑞克曾为帝国西方军团一支侦查队的领队，后来在一次侦查任务中，被西方异民族俘虏，直到数个月后他才孤身一人回到帝国，谁也不知道他在西方异民族那里的几个月的时间里，发生了什么。”
　　“但是从那以后他就从帝国军队中退役，并开始组建革命军。有传闻称乌弗瑞克与西方异民族的首领乜先达成秘密协定，如果我们要与乌弗瑞克和谈，乌弗瑞克必然会意识到帝国的虚弱，他一定会一方面假意和谈，另一方面集结重兵进攻帝国”
　　“所以我们也要做好两手准备，和谈是为了让革命军中，那些被迫加入革命军的平民离开，但同时我们也要做好应对战争的准备。”
　　这名良知派文官说完，布德便自告奋勇道：
　　“皇女殿下，我愿带近卫军迎击革命军，必定将乌弗瑞克和其他叛乱军头目的首级奉上。”
　　之前提议准备战争的良知派文官立刻反驳道。
　　“不可，布德大将军应坐镇帝都，以防革命军的宵小之辈来犯，臣有一策，可破革命军百万大军。”
　　“如今艾斯德斯将军已大破北方异民族，而为害……威严的大义军又是皇女殿下一手组建的部队，那北方已无虑，既然如此，可让艾斯德斯将军带领本部人马南下，皇女殿下的大义军以为策应，如此革命军可破。”
　　此言一出，良知派文官纷纷赞赏。
　　“妙啊，此计甚妙。”
　　“有斩杀四十万北方异民族的艾斯德斯将军带队，贼寇授首，指日可待。”
　　朝会继续进行着，良知派文官一个接一个发表意见。
　　这位新上任的皇女殿下，和先前的小皇帝不同，那位小皇帝可不会管他们的谏言，只会听奥内斯特大臣的一面之词。
　　奥内斯特大臣将这朝堂搞得血雨腥风，将国家搞得腐败不堪，而且他的所有做法都是毫无动机，似乎仅仅只是为坏而坏，为腐败而腐败。
　　所以当时也有不少良知派文官，怀疑奥内斯特大臣其实是革命军派来的卧底。
　　在皇座底下的良知派文官们讨论着的时候，桐子忽然看到，从谒见之厅外，一名宫廷侍者跑了过来，不过在谒见之厅门口时，就被站在门口守卫的近卫兵拦下。
　　那名宫廷侍者对近卫兵说了一些话后，其他的近卫兵继续在门口守卫，有一名近卫兵则是步入谒见之厅。
　　正在谈论的良知派文官们，全都闭上了嘴，停止讨论。
　　那名近卫兵面朝桐子单膝跪下：“皇女殿下，东方dao国的使者求见。”
　　良知派的文官们议论纷纷。
　　“东方dao国？”
　　“没记错的话，那个国家好像是叫做日之本？”
　　“对，就是日之本，只是那个国家在二十年前就已经闭关锁国了，不但拒绝所有外国船只进入日之本，日之本也拒绝对外交流，怎么会突然派出使者到我帝国来？”
　　布德喝了一声。
　　“各位，你们这是在皇女殿下面前，安静！”
　　谒见之厅内再度变得鸦雀无声。
　　“日之本的使者，现在何处？”
　　“在皇城外等候。”
　　桐子思索片刻，“让他们进来吧。”
　　她有点好奇，这些人来帝国，而且特意求见到底是为了什么事。
　　近卫兵领命而去。
　　没有太久，近卫兵便带着十几人过来了。
　　不过大多数人都被拦在谒见之厅外，只有四人被允许入内。
　　一个刺猬头发型的蓝发青年，一个绿毛、一脸痞子模样的大叔，一个将长发束成马尾的年轻女性……
　　最后一个，也是走在这三人之前的年轻男人。
　　男人的年龄约莫二十到三十之间，面庞带有一种妖异的俊美，所谓妖异的俊美，就是明明是男人，可是却如女子一般美丽，但又没有小鲜肉或奶油小生的那种柔弱。
　　男人留着一头长发，本来以这个时代而言，身体发肤，受之父母，不可毁伤，所以男子留发蓄胡本来也是常事，但是这个男人的头发却是粉红色的。
　　玛茵有一头粉红色的长发，那是因为人家是个萌妹子，一个大男人也留一头粉毛，这就有点……


第273章 出售淘汰品
　　粉毛带着三名随从进入谒见之厅，来到皇座之下，单膝下跪行礼道：“您就是统治这个国家的皇帝陛下吗？真是美貌动人的女性，我叫做天鸟美马，统治日之本的幕府将军，是我的父亲。”
　　良知派文官们有些惊讶。
　　没有想到，日之本的使者，竟然是将军之子。
　　自称天鸟美马的男人，身上穿着异常华丽的制服，他以及他的随从都没有携带武器，他们在进入皇城时，武器就已经暂时交给近卫兵保管了。
　　桐子看了天鸟美马一眼：“我不是皇帝，只是暂时管理这个国家的皇女。”
　　天鸟美马将头低得更低了：“这还真是失礼了，皇女殿下，还请饶恕我的无知。”
　　“嗯，看在你不是帝国人的份上，就饶了你这次。那么，天鸟大人，你到帝国来，所为何事？”
　　“日之本希望成为帝国的属国，成为帝国的东大门，为帝国防卫一切从海洋上的来犯之敌。”
　　但桐子没有因为说的天鸟美马的漂亮话，而感到高兴，她反而眉头一皱，觉得此事并不简单。
　　“天鸟大人，我听说你们国家于二十年前闭关锁国，拒绝一切对外交流，可是现在你却带着一些人进入帝国，希望向我帝国称臣，我很好奇，你这么做的理由是什么？”
　　在皇座上正襟危坐久了，有点不舒服，桐子换了一个姿势，她右手的手肘顶在皇座的扶手上，下巴贴在手掌上，一条腿再搭在另外一边的膝盖上。
　　这个姿势乍一看有些慵懒，但又像是眯起眼、正打量着擅自闯入自己领地的雌狮。
　　“或者我换一个说法吧，你想要什么？”
　　桐子从来也不相信天上会掉馅饼，也不相信有人会无缘无故地对他人示好。
　　一般来说，如果有人突然对你献殷勤，无非有两种可能：一是有求于你，二就是骗子。
　　北方异民族愿向帝国称臣，成为帝国的属国，那是被艾斯德斯给打怕了。
　　他们担心自己如果不给帝国当狗，就会有灭族之灾。
　　可统治日之本的将军之子，突然跑到帝国来说，“这辈子最幸福的事，就是给帝国当狗”。
　　这什么意思？这是想要干什么？
　　“果然什么也瞒不过皇女殿下，只是在这里不方便，不知能否私下……”
　　“好。”
　　桐子略微思考，反正今天的朝会，其实也已经要结束了，于是让那些良知派的文官下去，就照之前说好的那些去做。
　　不过布德没有退下去，他是大将军，自然也有保护皇女的重责大任。
　　桐子换了一个坐在皇座上的姿势，问道：“有什么事，现在可以说了吧。”
　　天鸟美马恭敬地低下头。
　　“是，尊敬的皇女殿下，您之前说的没错，我确实有求于您，在我说出我的目的以前，我需要先跟您解释一下，在我的国家发生的事情。”
　　“您也知道，日之本在二十年前闭关锁国，拒绝一切对外交流，但这其实是迫不得已而为之，因为在二十年前，有一种不死的怪物登陆日之本，为了对抗卡巴内——就是那种不死怪物名字——的威胁，我的父亲，幕府将军在各地建造名为‘驿’的城寨。”
　　布德哼了一声，极为不屑道：“一派胡言，这个世界上，没有生物是杀不死的。”
　　天鸟美马带来的蓝毛青年和绿毛大叔，似乎对布德的出言打断很不满，不过他们都被天鸟美马拦下。
　　天鸟美马满脸都带着敬意：“是，您说的是，这个世界上，确实不存在不死的怪物。我们也是过了很长一段时间才发现，那些怪物其实也是可以被杀死的——只要用威力强劲的武器，破坏它们那被钢铁覆盖的心脏就可以了。”
　　桐子将脸靠在自己的右手上，右手的手肘则是靠在皇座的扶手上：“所以，天鸟大人你的意思是，希望帝国出兵，帮你们扫荡岛上的卡巴内吗？”
　　“不，我怎么敢劳烦帝国？”天鸟美马摇了摇头，“我此次前来，其实主要还是希望，帝国能够出售一批武器给我们，我的国民之所以固守在驿里，是因为手上没有足够威力的武器，对抗卡巴内。”
　　天鸟美马叹了一口气，随后又充满希望地看着桐子，“如果帝国愿意卖武器给我们，那么日之本必将永远都是帝国的属国。”
　　桐子没有马上回答。
　　“嗯，天鸟大人说得言辞恳切，不过武器一事，兹事体大，需要商议，还请等待几日，几日再给天鸟大人答复。”
　　天鸟美马也知道，此事不能急于一时，于是告退下去。
　　……
　　当所有人都下去，只剩下桐子一个人在谒见之厅。
　　其实桐子在刚才，就已经想好了答案。
　　只是为了表示出郑重，才故意要让天鸟美马等候几天。
　　卖，为什么不卖？
　　现在帝国军队普遍列装的制式远程武器，其实是落后于东京区域，毕竟东京区域已经是2030年，而帝国的科技发展却十分畸形。
　　虽然现在很多富商护卫装备的自动步枪，外观上看起来像是冲锋枪，可无论射速、威力都远低于东京区域的枪械。
　　这也是为什么，明明帝国的科技连导弹、激光枪都点出来了，可还是有不少小兵拿着刀剑和盾牌拼杀。
　　黑山城外大量的工厂正在建设当中，一旦这个重工业、军事工业基地完工，那么将会有大批量的武器，源源不断地生产出来，到时这些新式武器必然取代现在帝国孱弱的武器装备。
　　那么这些落后的武器装备，该怎么处理？
　　回炉溶解？
　　这确实是一个办法，但这样做的收益太低。
　　倒不如把即将淘汰的废品，当做一手货卖给天鸟美马他们。
　　他们没带那么多钱也没关系，日之本是一个岛国，他们的国内肯定有金银矿，把金银矿的开采权租借给帝国也行。
　　……
　　数日后，谒见之厅。
　　“皇女殿下，不知皇女殿下是否已经做出决断？”
　　天鸟美马虽然极力保持冷静，但是他的语气还是带有颤抖和激动。
　　因为这趟出使帝国，其实是他偷渡来的。
　　他并非代表日之本，也没有得到他的父亲——幕府将军的授意，一切的一切，都只是他自作主张。
　　而在帝国采购到的武器装备——如果成功了的话，也不是要交给幕府，而是会装备给他的私人武装部队——狩方众。
　　不死的怪物——卡巴内，之所以在日之本肆虐二十年，这灾难依旧没有结束，主要是因为日之本武士用的武器，是比帝国更加落后的蒸汽筒。
　　这种蒸汽筒要想打穿卡巴内的心脏皮膜，要么连续几枪都能准确地打中同一位置，要么就只能在极近的距离下开枪射击，才有可能打穿卡巴内的心脏皮膜。
　　但其实这只存在于理论，而实际永远也不会如幻想那般美好。
　　因此天鸟美马才偷偷来到帝国，只要帝国能出售武器给他，他就能带领狩方众离开驿，主动去迎击卡巴内，收复被卡巴内夺走的土地。
　　虽然天鸟美马极力掩饰自己，可桐子还是能看出他内心里对于促成对帝国的贸易，极为重视。
　　“天鸟大人，我与群臣商议过了，帝国与日之本一衣带水，本就是友邦，如今友邦有难，帝国理应伸出援手，所以只是区区武器，自然不在话下。”
　　饶是天鸟美马再冷静，也面露喜色：“这么说，皇女殿下是同意了？”
　　桐子点点头：“不过你们初来乍到，肯定对我帝国的武器并不了解，不过没关系，跟我来吧，我带你们看看，这样你们也更放心，不是吗？”
　　天鸟美马嘴上虽然说“帝国卖给我们的，不会有错”，但是眼里的那一抹欣喜与兴奋，是怎么也抹消不去的。
　　……
　　天鸟美马一行人，跟着桐子来到皇宫的训练场中。
　　这个训练场原本是布德待的地方，因为大将军家族的家训是不得干涉朝政，而身为大将军，保护皇宫又是职责所在，那么既不呆在谒见之厅里，又不能离开皇宫的话，除了这个训练场以外就只能待在家里了。
　　老实说，如果抛去布德的古板、固执以外，他其实是一个相当值得尊敬的武者。
　　即便从一生下来就含着金汤匙，即便身居高位，布德也没有放松过对自己的训练，因此布德与艾斯德斯，又被称作是帝国的两大最强。
　　不过在小皇帝失踪……桐子亲政后，布德就很少再来训练场了，倒不是他怠惰了，而是桐子要求他到谒见之厅来开朝会。
　　大将军是武将之首，怎么能一天到晚缩在训练场里，又不是宅男。
　　对于皇女的敕令和家族的家训，布德很纠结，不过最后他还是选择了前者。
　　因为在来之前就有过吩咐了，所以近卫兵事先就在训练场中，准备好了一块钢板。
　　到了训练场以后，桐子看向天鸟美马：“天鸟大人，我听你说，卡巴内的心脏上覆盖一层钢铁一般的皮膜，寻常枪械难以击穿，是吗？”
　　天鸟美马点点头：“只有击穿心脏，卡巴内才会停止活动，但也有武士用刀斩下卡巴内的头颅令卡巴内停止活动。不过近身与卡巴内作战十分需要勇气和技术，非常人所能及。”
　　桐子突然一指远处的钢板：“那么你觉得那块钢板的厚度，与卡巴内的心脏皮膜比如何？”
　　天鸟美马并没有马上回答，而是走了过去，他看了看，甚至还伸出手，捏了捏钢板的厚度，才又走回来。
　　“应该和卡巴内的心脏皮膜差不多，或许还要更厚一点。”
　　“那就好，接下来就让你看看帝国的武器。”
　　旁边一名近卫兵恭敬地递过来一支步枪，桐子也不废话，举起步枪，瞄准远处的钢板。
　　砰！
　　钢板上直接出现一个弹孔。
　　天鸟美马等一行日之本来的人，全都震惊了。
　　自从卡巴内登陆日之本以后，日之本的蒸汽工匠也不是吃素的，他们当然不甘心任由国土被卡巴内夺去。
　　蒸汽工匠们拼命钻研，可是对武器的研发，始终收效甚微。
　　即使是最好的蒸汽筒，也不过仅仅只能在钢板上，打出一个凹坑。
　　这种威力的武器，自然是没法击穿卡巴内的心脏皮膜的，所以才需要连续数枪都击中同一位置才行。
　　但是刚才桐子演示的那支步枪却不一样。
　　仅仅只是用了一枪，就将钢板打出一个洞来。
　　天鸟美马看向桐子——准确地说是看向桐子手里的那支步枪时，眼神都不由得变得火热起来。
　　不过他很快就意识到自己的失态，迅速平复好情绪，表面上又恢复成那副贵公子的模样。
　　可是他却不知道的是，刚刚他的那一幕，已经被桐子收进眼底。
　　很好，鱼已经上钩了。
　　她之所以要大费周章地给天鸟美马演示，目的自然是为了将这批武器装备（在帝国其实是即将淘汰的货色），卖出一个好价钱。
　　如果没有演示，天鸟美马又如何得知这批武器的珍贵？如果他不知道这批武器的珍贵，那桐子又怎么从他身上榨取利益？
　　虽然这支步枪的威力不错，但其实这种步枪，在帝国本身就已经淘汰了，连富豪们的私人护卫，都使用的是可以连发的自动武器。
　　而且这种步枪也就只能在几十米以内，才能保证威力和精度，超过一百米不论是威力还是精度都会大大下滑，超过两百米那跟滋水枪没什么两样。
　　天鸟美马急切地问道：“皇女殿下，你愿意卖多少支这种枪给我们？我都买了。”
　　“先别着急，天鸟大人，这还只是开胃菜而已。”
　　说话间的工夫，近卫兵拿着另外一把武器过来。
　　这把武器的长度比步枪要短一些，而且要更加巨大，从外型上看就像是好几支枪管组合在一起。
　　桐子左手提着这把巨大武器，右手握住武器后侧方的摇杆，随着摇杆的摇动，多根枪管开始旋转，随后喷射出火舌。
　　大量的子弹喷射而出，金属洪流将远处的钢板笼罩在内，叮叮当当的声音不绝于耳，当枪声停下时，钢板上面已经是密密麻麻的弹孔。
　　……
　　……
　　……



第274章 革命军正式犯上作乱
　　“这……”
　　如果说刚才天鸟美马一行人是震惊，那么现在他们就是石化了。
　　先前的步枪虽然威力惊人，但至少还是和他们日之本的武士所用的蒸汽筒一样，只能一枪一枪地she出去。
　　可是这个外观看起来像是好几支枪管组合在一起的武器，却竟然能在这么短的时间内，she出这么多的子弹。
　　恐怖如斯。
　　“这是高转速多管旋转式机枪，又称作迷你炮，能持续射击十秒，只需要冷却一分钟就能再次射击。”
　　桐子一副推销员地口吻说道。
　　但其实这个多管旋转机枪在帝国同样也是淘汰品，因为这玩意仅仅只能射十秒，就会因为过热而不得不停止射击，而且有效射程只有五十米，超过五十米命中只能靠信仰。
　　这东西既笨重又不好用，唯一的优势就是可以连发，但是要连发为什么不去买冲锋枪？要知道连那些富人的护卫用的也是冲锋枪。
　　当然，这东西在桐子的眼里，尽管满是缺点，可是在天鸟美马他们这些人眼里，那就不一样的，毕竟就算是有效射程只有五十米，可威力和射速也足够了，只要弄上十多把，那火力覆盖就和上百个手持蒸汽筒的武士差不多了。
　　但是这还没有完。
　　近卫兵又拿着一根管子过来，和之前的步枪以及多管旋转机枪比起来，这根管子要更粗，但是造型和一般枪械有些不一样。
　　和枪比起来，天鸟美马更喜欢用刀，但即使是他这个对枪不了解的人，也看出来了，这根管子并不适合提握。
　　不管射手怎么拿，都会感到别扭。
　　不过他相信桐子给他演示的武器，不会是垃圾货色，所以也就暂时按捺下好奇心。
　　桐子把那根管子架在地上，然后半蹲下来，往里面放了一颗炮弹。
　　嗵！
　　轰！
　　刚刚才被多管旋转机枪打得千疮百孔的钢板，直接就被炸成了一地的碎片，就连地面都燃烧起残余的火焰。
　　“这是迫击炮和烧夷弹，我不用介绍你们也看出来了吧，这种武器适合对付大量聚集在一起的敌人。”
　　迫击炮就不是帝国原本的科技点出的武器，而是黑山城的军工业基地出厂的，由于帝国自身并没有点出迫击炮这个科技，所以即使有司马重工的技术人员的指导，这第一批出厂的迫击炮，无论是精度、射程、威力都远远低于正常型号。
　　甚至故障率和炸膛率，都比正常型号多出好几倍。
　　像这样有着明显缺陷的武器，那肯定是不能拿去给前线部队使用的，只能回炉。
　　但既然天鸟美马他们来了，那就不妨卖给他们。
　　桐子倒不担心他们能通过成品解析，从而也复制出一模一样的迫击炮来。
　　一方面是，山寨并复刻出比原版更好的“山寨品”，这种技术水平不是谁都有的，在桐子的前世，也只有一个国家点出这个技能。
　　另一方面是，岛国上确实有不少的金银矿，但是现代工业所需要的火药素材却普遍缺乏，这也是为什么明明隔海的帝国点出冲锋枪、导弹的科技，日之本却走的是截然不同的蒸汽路线。
　　“天鸟大人，我对日之本的了解甚解，你们主要是用何种方式代步？还是骑马吗？”
　　天鸟美马不知道桐子为什么要问这个问题，不过他还是老实回答道：“目前连接着各个驿的，是骏城，也就是装甲列车，皇女殿下知道装甲列车吗？就是……”
　　一提起装甲列车，天鸟美马就满是自豪，要知道就算是强大的帝国，也没有装甲列车和铁道。
　　不过要说这个装甲列车，倒不是日之本自制，而是仿制于帝国西边大沙漠的西方国家——亚美斯多利斯。
　　二十年前，日之本花重金从亚美斯多利斯聘请一些炼金术师和技术人员来到日之本，在日之本各地大规模建造铁路，并大搞装甲列车。
　　不过就在天鸟美马正准备说的时候，却听到桐子不耐烦地打断道：“不就是在铁路上跑的玩意儿嘛，不用说了，我知道。”
　　天鸟美马正打算装一波逼，还顺便提升日之本与自己，在这位统治帝国的皇女殿下心里的印象分，没想到对方竟然知道，当下不由得有些惊讶道：“皇女殿下去过日之本吗？”
　　“没去过，但是我知道这东西。帝国现在也正准备大规模兴建铁路……嗯，不说这个了，还是来说说代步工具吧，天鸟大人，不知道你见过这个东西没有。”
　　桐子摆了摆手，几名近卫兵便扛着一个两个轮子、长方形的物体走了过来。
　　“这个是……”
　　“这个东西，叫做摩托车，也叫机车，随便你怎么叫都行。”
　　桐子一边说，一边骑上去，当桐子扭动把车，摩托车的油门开始发出轰鸣时，天鸟美马那一行人，全都下意识地退了好几步。
　　“你们这是干什么？”
　　“帝……帝国真是恐怖如斯，竟然连这么可怕的危险种，都驯化成坐骑。”
　　“什么危险种？”桐子听得莫名其妙，“这不是危险种，跟枪械一样，也是人造的。”
　　“人造的？”天鸟美马的表情，比刚才还要震惊，“帝国竟然已经强大到，能人为制造危险种的地步了？真是恐怖如斯。”
　　桐子和天鸟美马他们解释一下，他们还是认为这玩意是人造的危险种。
　　算了，他们爱这么理解就这么理解好了，既然他们认为这个摩托车是危险种，桐子顺势给这个危险种起了个名字，叫做钢铁加鲁鲁。
　　桐子让天鸟美马坐到他后面，然后给他展示了一下“钢铁加鲁鲁”的速度。
　　不但比马快，摩托车轰鸣咆哮的声音，也是战马无法比拟的。
　　但其实这种摩托车也是不合格的产品。
　　不止是各项性能不达标，而且还是油老虎。
　　这玩意要是供给前线部队，桐子担心帝国的地下资源储备可能会hold不住。
　　……
　　所有要出售给天鸟美马的产品，都展示过了，天鸟美马非常激动地道：“皇女殿下，我全都要了，您开个价吧。”
　　桐子却是笑着摆手：“天鸟大人，太过贪心可不好哦。”
　　天鸟美马深深地鞠下躬：“拜托您了。”
　　而跟随他前来的那些随从，也都一并鞠躬。
　　无论是之前的步枪、多管旋转机枪，还是迫击炮，这些武器都比日之本本土出产的蒸汽武器强大太多，只要列装上这些武器，天鸟美马有自信，一定能够建立起一支能从卡巴内手上夺回领土的超精锐部队。
　　至于桐子最后展示的摩托车，天鸟美马稍微有点不太喜欢，倒不是说性能不好，只是比起摩托车，他还是更喜欢骑在战马上面的感觉，而且开摩托和骑战马是两种不同的操作方式，要开摩托首先还得练一阵。
　　不过他不用，不代表他的部下不用，组建一支摩托小队的好处是显而易见的。
　　其实在看过这些装备后，天鸟美马忍不住有些嫉妒。
　　为什么自己出生在日之本，而非帝国？
　　自己虽然贵为幕府将军之子，可是自己的父亲对自己根本就没有多少感情，甚至还在十年前征讨九州的卡巴内的战争当中，切断补给，导致四十万人全军覆没（原著设定）。
　　侥幸捡回一条命的自己，被扣上所有黑锅，承担起此次失败的全部责任，自己的父亲也与自己断绝所有的关系。
　　自己的父亲贵为幕府将军，是日之本的统治者，可那又怎样？
　　如果自己生在帝国，即便不是出身权贵，天鸟美马也有信心，能够闯出一片天地。
　　“就算你这么说……因为产量有限，迫击炮只能卖给天鸟大人你十门，摩托车可以多卖一些给你，但也不能超过二十辆，至于步枪和多管旋转机枪，同样也因为产量限制，不能卖太多，但即使如此，价格也不低。”
　　桐子顿了一下，继续说道。
　　“虽然我没有提这些武器的造价，但天鸟大人如此睿智，想必也能猜出来，这些武器造价不菲，尤其是迫击炮、摩托车和多管旋转机枪。不是我看轻天鸟大人你，你们真的有带够购买这些武器的钱吗？”
　　这个世界没有纸币，也没有玄幻小说里的卡pian，只有金属货币。
　　天鸟美马一行来到帝国，住在皇宫外上城区的酒店里。
　　他们的行动自然遭到帝国密探的监视。
　　他们逗留在帝都的这段时间里，还算是比较老实，除了在帝都附近转悠外，没有离开过帝都。
　　而帝国的密探们，虽然没有潜入天鸟美马等人入住的酒店，但是根据酒店的工作人员报告，他们一行人都没有携带太多的行李。
　　除非天鸟美马还有部下在帝都城外，否则只是这么一点行李，能够携带的黄金显然是不足以支付，桐子要出售给他们的这些武器装备的。
　　可能连定金都不够。
　　天鸟美马十分大方地承认道：“我确实带来了一些金子，只是没想到帝国的武器，竟然已经先进到这个程度。”
　　言下之意就是：我没带那么多钱。
　　“那天鸟大人你打算怎么支付呢？”
　　“皇女殿下，不知道帝国对金山的开采权有没有兴趣？”
　　来了。
　　桐子的眼神，顿时就变得犀利了起来。
　　她想要的就是这个。
　　“日之本的资源虽然缺乏，但地下也埋藏不少金矿，我想金山的开采权，足够支付这批武器，并且为我们的友谊和今后的合作，打下基础了吧？”
　　桐子和天鸟美马又商谈了一下细节，最终敲定的协议是：
　　帝国将出售给天鸟美马的武器是——迫击炮十门，摩托车十五辆，多管旋转机枪三十挺，步枪五百支，另外炮弹子弹供应充足（供应充足是由帝国这方解释权为主）。
　　而天鸟美马则代表日之本，提供佐渡金山、黑川金山、汤之奥金山群等金山为期一年的开采权。
　　天鸟美马并不是傻瓜。
　　他当然知道，帝国出售的这些武器确实很好很强大，但还不值得用三座金山一年的开采权去交换。
　　但其实他也有他的考量。
　　一个方面，这三座金山虽然都在岛上，可目前都处于卡巴内的控制之下。如果帝国要去开采，势必要清理岛上的卡巴内，以保障工人及开采工程的安全。
　　这样，日之本上的卡巴内，就能无形之中，让帝国分流大半。
　　另一个方面，他拥有这些武器，虽然能组建出一支精锐部队，可若是想要用这支精锐部队，推翻自己父亲的统治，那无疑是痴人说梦。
　　但是如果有帝国的介入，难度必然会大大降低。
　　最后也是最重要的一点则是，只是一年的开采权而已，又能开采得出多少黄金？
　　总不可能把整个山中和地下的黄金矿脉都给搬空吧。
　　正是出于以上三点考虑，天鸟美马才会答应得这么干脆。
　　……
　　在桐子和天鸟美马谈判的之前，桐子也派出与革命军和谈的使臣，前往南方革命军大本营。
　　使臣不是别人，正是布德大将军。
　　这绝对不是受到卞喜将军的灵感，纯粹只是出于革命军可能会杀人灭口的担忧。
　　“两国交战不斩来使”只是一句漂亮话，但凡稍微了解一点历史的人都知道，斩杀使者的不要太多。
　　永远……永远也不要把自己或部下的性命，寄希望于对方的仁慈。
　　因为这不是游戏。
　　如果因为你的失误，而白白葬送一条生命，那么你一定会心有不安的。
　　布德是在桐子演示武器给天鸟美马的当天出发，在天鸟美马一行带着武器装备离开帝国的当日，布德回来了。
　　因为是乘坐飞行类的危险种，所以布德是来的快，去的也快。
　　他去南方革命军大本营，见到了乌弗瑞克，对方的回答只有一个字：
　　“不！”
　　甚至于乌弗瑞克还想劝说布德加入革命军，加入他们正义的事业。
　　不用说布德自然也是拒绝。
　　但因为乌弗瑞克因此而认定帝国已经虚弱不堪，所以几乎是在布德赶回来的时候，革命军正式在南方举兵。


第275章 安宁道教主，他有几个师？
　　革命军举兵后，南方各地早就和革命军暗通的太守纷纷响应，表示要加入革命军，推翻暴虐的帝国。
　　而与此同时，西方异民族也开始入侵西部关隘，由于西部关隘的守将早就被革命军说服，投靠了革命军，因此打开关门，放西方异民族入关。
　　西方异民族由西向东进军，革命军则是由南向北进军，沿途城池均无血开城投降，最后两方兵力最终在汜水关前合兵一处。
　　汜水关是帝国少有的雄关，同时也是帝都的屏障，如果革命军·西方异民族的联合军攻下汜水关，那么在此之后便是一片坦途，再无片瓦阻拦在帝都之前。
　　不过在革命军举兵后，布德就已经带着近卫军和大义军一起前往汜水关，在革命军和西方异民族汇合时，布德就已经坐镇汜水关，严阵以待。
　　革命军和西方异民族发起过一次试探性地进攻，但是被大义军那凶猛的火力，以及布德那蛮不讲理的帝具打退。
　　不得不说，那位制造出四十八件无法复制的帝具的开国皇帝，确实是有点私心。
　　他不仅将最强的至高帝具留给自己的子孙，还将明显强出其他帝具的雷神愤怒·亚得米勒，赐给世代侍奉皇室的大将军家族。
　　雷神愤怒·亚得米勒是手甲型的帝具——说是这么说，但其实全身上下也都有包裹，这个帝具不但有恶鬼缠身·操作铠甲的防御力，并且还有大范围攻击技“雷帝招来”，以及集束型镭射“Solid Shooter”等招数。
　　面对铺天盖地涌来的革命军和西方异民族，布德直接一个“雷帝招来”，然后天空中就降下无数雷霆。
　　事后计算，革命军和西方异民族方面，死于“雷帝招来”的死伤者至少数千人。
　　由于布德那强大的实力，加上大义军凶猛的火力，让革命军和西方异民族不得不暂停对汜水关的进攻，转而思考其他攻克汜水关的办法。
　　就在汜水关的战事告一段落之际，艾斯德斯也终于率领她的北方军团，抵达帝都。
　　她亲自带领三兽士，前往皇宫，拜见桐子。
　　……
　　谒见之厅内。
　　“臣艾斯德斯，见过皇女殿下。”
　　一身白色军服的艾斯德斯，单膝跪在皇座下，一只手撑着地面，另外一只手则是拿着军帽。
　　在她身后一并跪下行礼的，则是跟随她大破北方异民族的三兽士。
　　其中一人是年约四十的中年人，一人是看起来非常年轻、并且很中性化、既像是少年又像是少女，最后一人是一看就觉得此人必定是莽夫的粗鲁壮汉。
　　“艾斯德斯将军，你在北方做得很好。帝国很感激你，和你的部下为帝国所做的事。当然，帝国不会只用空话和漂亮话奖励为国尽忠的勇士，北方军团的赏赐及抚恤金我已经一并准备好了，等下让你的人去领取就是。”
　　艾斯德斯微微低下头，不卑不亢地应道：“承蒙皇女殿下的赏赐，不胜荣幸。”
　　“嗯，本来按道理来说，你们在北方打了那么久的仗，一定又累又辛苦，应该给你和你的部下一个假期，只是现在帝国的时局，实在不能说安稳。想必你也知道，革命军和西方异民族已经兵临汜水关城下……”
　　桐子顿了顿，继续说道。
　　“布德虽然已经带兵坐镇汜水关，但只凭那点兵力，想要扫荡革命军和西方异民族，并非易事，因此只能辛苦你们，前往汜水关支援布德。”
　　“皇女殿下言重了，为帝国尽忠，本来就是臣子的本分。”
　　说完这句话以后，艾斯德斯就闭口不谈了。
　　至于跟在她后面的三兽士，全程他们也没有说一句话。
　　桐子正打算让艾斯德斯退下，但忽然又像是想到了什么，好奇道：“艾斯德斯将军，你的帝具是那柄西洋式的刺剑吗？”
　　作为帝国最强的女将军，要说艾斯德斯没有帝具，那显然是不可能的。
　　桐子也是一时兴起，想了解艾斯德斯的帝具是什么。
　　但是艾斯德斯却摇了摇头：“不是的，臣的帝具是这个。”
　　一边说着，艾斯德斯抬起头，将军服的胸口微微拉开，露出胸前的标记。
　　“这是什么？”
　　来到这个国家，也有一段时间了，帝具她也见过不少。
　　刀型的，枪型的，铠甲型的，球型的，麦克风型的，丝线型的……
　　还有除了战斗以外的空间型帝具，次元方阵·香格里拉。
　　但不管以上哪种类型，都是物品，是外物。
　　可是艾斯德斯的这个，在她胸前的印记，这又是什么？
　　或许是看出桐子的疑惑，艾斯德斯解释道：“皇女殿下，这是血液型的帝具，叫做魔神显现·恶魔之粹。”
　　血液型的帝具？
　　越是对帝具了解，桐子就越感觉，对千年前那位开国皇帝越不了解。
　　你要说武器型、铠甲型的帝具，那东西在动漫游戏里，简直是烂大街的套路。
　　可是血液型……
　　血液这玩意怎么做成帝具？
　　“不好意思，可以让我康康吗？”
　　桐子从皇座上走下。
　　即便是艾斯德斯，也不由得愣住。
　　这什么沙雕要求？
　　这有什么好康的？
　　但既然是皇女殿下的要求，而且也只是康康而已，虽然奇怪，但是艾斯德斯也找不到拒绝的理由。
　　于是她只能低头称“是”。
　　“那太棒了，我保证绝对不会做什么的。”
　　一边说着十分可疑的台词，桐子一边走到艾斯德斯的面前。
　　然后她注意到艾斯德斯的部下们，也就是三兽士依然恭敬地单膝跪着。
　　于是她冲三兽士摆了摆手：“你们可以先回去了，只要艾斯德斯将军一个人留在这里就可以了。”
　　“是。”
　　三兽士面面相觑，他们又看了艾斯德斯一眼，得到艾斯德斯的指令后，对桐子低头，然后退了下去。
　　谒见之厅里，原本就只有桐子和艾斯德斯以及她的部下，在三兽士离开以后，这空荡荡的谒见之厅里，也就只剩下桐子和艾斯德斯两人。
　　桐子不由分说，直接伸手摸向了艾斯德斯的印记。
　　艾斯德斯一惊，下意识地想躲闪，可是随后反应过来，也就没有躲闪，任由桐子将温软如玉的小手，放在她的印记上。
　　桐子这么做，自然没有别的意思，只是想通过触碰艾斯德斯的印记，来让贤者之孙对其进行解析。
　　这个血液型帝具，明显是增强体质的，如果可以复制并量产，那么搞上一批，岂不是可以搞出一个对皇帝绝对忠诚的星际战士战团？
　　然而，贤者之孙的声音却如此在桐子的脑海中响起。
　　“宿主，很抱歉可能要让你失望了。”
　　“怎么了？”
　　“这个叫做魔神显现·恶魔之粹，不是什么好东西。”
　　“怎么说？”
　　“虽然这个叫做（敏感词）艾斯德斯的女人，在你的面前尽量表现得很正常，但其实这个女人的理智，正在慢慢被这个帝具侵蚀，有朝一日，或许她的理智会完全被侵蚀，最终变成除了杀戮以外，什么也不会在乎的疯子吧。”
　　“什么？竟然会这样？那有什么办法避免吗？”
　　桐子可不希望，艾斯德斯变成疯子。
　　因为如果对方变成那副模样的话，桐子只能杀掉她。
　　“我可以对其进行净化。”
　　“那还等什么？还不赶紧的。”
　　“但是这样，会将这个帝具彻底摧毁。在刚才解析魔神显现·恶魔之粹这个帝具的时候，我顺便稍微分析了一下这个女人的身体素质，如果摧毁这个帝具的话，这个女人的实力至少要下降一半，而且这还仅仅只是针对她的身体素质而言，帝具的特殊性能排除在外的预估。”
　　桐子几乎没有任何犹豫：“……做吧。”
　　战斗力低点，没有关系，反正实力再差，总比里见莲太郎强。
　　桐子连里见莲太郎那个废物加圣母，都能留在身边，何况是这个她一看就更加喜欢得多的御姐。
　　要增强实力的办法，有的是，何必要选这种对自己有害的方法？
　　艾斯德斯见桐子从刚刚开始，就一直陷入愣神的状态，即使是她，被人接触这么久，还是多少有些不适应，于是她忍不住提醒道：“皇女殿下？”
　　桐子这才从跟贤者之孙的对话中，回过神来：“啊？抱歉，我刚刚走了一下神……咦？艾斯德斯将军，你看那是什么？”
　　“什么？”
　　趁着艾斯德斯转头的瞬间，桐子一记手刀劈在艾斯德斯的后颈上，让她白目失神晕了过去。
　　“为什么一定要让她晕过去？难道这是宿主你的恶趣味？”
　　“废话，不让她晕过去，我还怎么对她做那种事，那种事情根本就没法解释，别说解释了，连说都不好说出口。”
　　等艾斯德斯醒过来以后，桐子没有说摧毁她的帝具，而是说，收回了她的帝具。
　　要说为什么呢，因为以艾斯德斯的大功，理应获得更强的帝具。
　　赐予艾斯德斯新帝具的，不是别的，而是桐子自己亲自用大大大……大宗师的“制造”技能，为艾斯德斯制造的战斗机甲。
　　这个机甲是在解析至高帝具后，将至高帝具及她在一拳世界接触到的机械知识，二者结合后制造而成的试作机。
　　喜欢动漫的都知道，动漫里的试作机那是秒天秒地，连跟骨王斗智斗勇的空气都能秒。
　　虽然魔神显现·恶魔之粹除了战斗力的提升以外，还有很多特殊性能——比如放冰，放冰和放冰。
　　但是桐子给艾斯德斯的这个试作机，也有很多特殊性能——比如火神炮、折叠式火箭炮、斩舰刀、大口径高能米加粒子炮、3连装大型导弹荚舱、108连装微型导弹荚舱、有线御制浮游炮等等。
　　派艾斯德斯去汜水关协助布德，是因为桐子有一件更重要的事情，要去做。
　　革命军也好，西方异民族也好，那不过都是一群土鸡瓦狗而已。
　　他们或许能策反南方各地的太守，或许能策反西部关隘的守将，但他们绝对不可能策反布德和艾斯德斯。
　　有他们两个人在，汜水关必定固若金汤。
　　如果不打下汜水关，革命军和西方异民族就无法进逼帝都，因为汜水关就会像一颗钉子一样，牢牢地钉在他们的后勤补给线上，随时都能危害到他们的后勤补给。
　　只要革命军的首领乌弗瑞克，和西方异民族的首领乜先不是傻瓜，那么他们肯定不会放任汜水关威胁他们的后勤补给。
　　所以，就算他们再怎么不情愿，也只能死磕汜水关。
　　革命军和西方异民族不足为虑，稍微晚点再处理他们，也没有关系，但是有一件事，却是不能拖了。
　　而这件事，起源于东边。
　　据帝国潜伏在东部领土上的密探报告（在桐子以皇女的身份继位后，帝国所有的力量，包括密探部队自然也效忠桐子），东部领土隐隐有不稳的迹象，安宁道似乎有正在悄悄购置武器，意图谋反的嫌疑。
　　安宁道是现今活跃于帝国境内的一个宗教组织。
　　安宁道并非是帝国的国教，甚至就连它的创立，往上追溯也不过十数年，可就是在这极短的时间内，安宁道的信徒越来越多，现在虽然不是帝国的国教，可在帝国境内却有极高的影响力，帝国人大多都信仰安宁道。
　　安宁道的信徒普遍相信，信仰安宁道，并且随身携带安宁道的神像，能够给他们带来好运，并救赎他们，迎来更好的明天。
　　安宁道的本部在帝国的东部领土上，但势力范围遍及整个帝国。
　　如果真像密探所说的那样，安宁道准备造反的话，那么整个帝国怕不是要迎来一场腥风血雨。
　　汜水关能够阻隔革命军和西方异民族，将他们拦在汜水关外，并且他们现在集中在一块，等桐子腾出手来，就能把他们给一锅端了。
　　可是如果安宁道要反，那可就不得了，任何一个信仰安宁道的帝国人，都有可能是反贼，到时即便镇压下去，帝国肯定也会元气大伤。
　　所以桐子必须要去阻止安宁道。


第276章 让帝国变得重新伟大
　　帝国东部领土，杰洛克城。
　　杰洛克城本来是一个很冷清的小镇，但是因为在发现其地下埋藏着贵重矿石后，引发了淘金热，大量渴望一夜暴富的淘金者来到这个小镇，让这个小镇发展起来，变成如今城市的规模。
　　甚至是东部领土上规模最大的城市。
　　安宁道的本部——大圣殿，就坐落在杰洛克城的城中心。
　　或许因为此地是安宁道本部所在地的关系，可以看到街道上的市民，几乎都穿着白色的信徒制服，并且他们还将安宁道神像随身携带在明显的位置。
　　老远就能够看到大圣殿的位置，桐子本来还打算潜入进去，可是大圣殿的警备却并不森严，甚至被桐子拉住问路的路人，在得知桐子有事想找安宁道的教主谈谈的时候，告知桐子可以直接去和大圣殿的守卫说就是了。
　　桐子不敢相信，连续问了好几个路人，都是一样的回答，这才信了几分。
　　可是，这个安宁道的教主，难道就不怕暗杀吗？
　　换做任何一个统治者，在得知安宁道这个有着极大影响力的宗教组织，正准备造反，肯定会派暗杀者过来。
　　警备这么松懈，是个人都可以带过去，那不是自寻死路？
　　她觉得这多半或许只是美化。
　　就像人对自己喜欢的事物，往往是不加掩饰的美化，会刻意放大其美好的一面，忽略其丑陋的一面。
　　不是说什么劣根性不劣根性……
　　就像羊吃草狼吃羊一样，这就是人啊。
　　但是也可以去试试。
　　反正不要钱。
　　于是桐子便直接去到大圣殿那里，对大圣殿门口的守卫说自己从帝都而来，因仰慕教主大人，特来求见。
　　没想到门口的那几名守卫真的信以为真，放桐子进去，有一个守卫小哥甚至担心桐子找不到路，给桐子殷勤地带路。
　　跟在那个守卫小哥的身后，走在大圣殿内，桐子心情很复杂。
　　一个原因是，对方这么热心肠，她自然是很感激。
　　但是另一个原因是……
　　这要是在帝都当门卫，你这样最轻也要是被扣工资的，兄嘚。
　　没过多久，桐子跟着那个守卫小哥，就来到大圣殿里教主所在的殿内。
　　这间殿内的空间并不大，大概也就只有几十平米，看得出来这应该是教主私人祷告、祈祷的地方。
　　殿内的装饰都是安宁道的风格，在殿中央矗立着一个高大的神像，信徒们平时携带的安宁道神像，就是这个神像的手办版本。
　　而在神像前，有一个高大男子正在祈祷，他穿着黑色的披风，一头银色长发如瀑布般流泻而下，但因为是背对着桐子的，所以看不到他长的什么样。
　　守卫站在门口，恭恭敬敬地行了一礼：“教主大人。”
　　“何事？”
　　声音很轻柔，是十分中性的声音。但是这声音之中却有一种奇特的魔力，仿佛是只要听到这个声音，再易怒暴躁的人，也会感觉到平静、安宁。
　　“有一个信徒少女，因仰慕教主，特地从帝都千里迢迢来到此地，求见教主。”
　　“让她过来吧。”
　　“是。”守卫对桐子压低了声音说道，“那就是教主大人，你也听到了，过去吧，但不要对教主大人失礼。”
　　守卫说完后，再次对教主行了一礼，竟然就此离开了。
　　桐子站在原地，一时甚至还有点没明白过来状况。
　　这个教主的心也太大了点吧，不但背对着自己，这殿内也没有守卫，他还真的不怕暗杀？
　　还是说，他本人实力超强，不担心有人能够危及到他的生命？
　　或许是没有听到桐子走过来的脚步声，面对着神像的教主转过身来，让桐子得以看清他的正脸。
　　这是一张十分俊秀、甚至会让人感觉画女硬说男的脸庞，如果不是教主的身材，即便在帝国成年男性当中，也显得有些高大，那么肯定会有不少人觉得他是女性。
　　桐子看着教主，教主也在看着桐子，一时间，两人都没有说话。
　　许久后，教主才开口道：“你是谁？”
　　桐子说道：“就跟刚才那个人所说，我是因为仰慕教主，所以才从帝都过来的。”
　　“不，你不是一般的信徒。”
　　“……”
　　“我拥有看透人心，以及预知未来的能力，你的心中，并没有安宁道的颜色，连一点点最基本的线条也没有，所以，你是谁？”
　　看透人心？预知未来？
　　这个安宁道的教主，是同时拥有全知全能之星和千里眼吗？
　　“你刚才说，你有预知未来的能力？那么你应该知道，我是谁才对。”
　　然而出乎桐子意料的是，教主却摇了摇头。
　　“我能够看到的，仅仅只是模糊的未来的一角，而且那也是过去式了。”
　　“过去式？”
　　“是的，我过去看到的未来，是这个国家将会陷入无休止的黑暗……但是就在刚才，在你出现在我面前的时候，我看到的未来……已经改变了。”
　　“你看到了什么？”
　　“光明？”
　　桐子抬头看了一眼，外面那火热的大太阳，透过建筑顶端的彩色玻璃照射进来的刺眼阳光，然后重新看向安宁道的教主说道：“有时候采光太好也不是件好事，光线太刺眼了对人的眼睛不好。”
　　教主笑了起来，但即使是笑，也给人一种很治愈的感觉：“你很有趣。”
　　“玩笑话就到此为止，既然你知道了，虽然不是全部，那么我也不拐弯抹角了，其实我本来也没打算藏着掖着，实话告诉你吧，我就是帝国现在的统治者。”
　　教主那如沐春风的温柔表情，终于变了脸色：“你是接替小皇帝的皇女殿下？”
　　“正是。”
　　“……”
　　“既然你是安宁道的教主，那一定也是个聪明人，没错，正如你想的那样，你们安宁道打算造反的计划，我已经知道了。”
　　“那么皇女殿下打算怎么做，在这里杀了我吗？”
　　教主又笑了起来，按理来说，一个男人如果笑起来，应该会让人感觉到是那种父辈或者兄长的可靠感与厚实感，但是这个教主笑起来，却会让人感受到母亲的温柔。
　　“也对，我是安宁道的教主，如果在这里杀了我，重新扶植一个容易操控的傀儡上台，安宁道就会摇身一变，成为你统治国民的工具。”
　　桐子摇了摇头：“如果条件允许的话，我并不想杀了你。只要你同意维持现状，我就不会动安宁道。”
　　“安宁道的教义是平和、安宁，不管你承不承认，人的一生当中，所经受的苦难十之八（敏感词）九，有一个信仰的寄托，有一个倾诉、发泄的渠道，其实也并非坏事——当然前提是安宁道能够恪守本分，不干涉世俗。”
　　“作为交换，我会清除帝国的蛀虫，根除帝国的腐败，让帝国变得重新伟大。”
　　……
　　就这样，桐子和教主达成了共识。
　　教主一手创立安宁道，是希望能带给生活在黑暗之中的人们一丝救赎，而他准备造反，是因为感觉到，无论他怎么救赎信徒的心灵与精神，可是也无法真正的救赎信徒。
　　因为帝国不把它的子民当人看待，那位奥内斯特大臣只会费尽心思，从信徒身上榨取最后一个铜板。
　　所以为了信徒的幸福与未来，教主才选择造反这条道路。
　　但是现在，桐子的出现，让他看到了不一样的光明，决定相信桐子。
　　而桐子在来之前，也通过密探部队提供的情报，了解教主的为人。
　　这是一个各种意义上都可以称作是“圣人”的人，而且最重要的是，他还是活的。
　　所以桐子也信任教主。
　　有的人，说出去的话就跟放的屁一样，但是也有一些人，把自己的承诺看得比什么都重，即使是会损害到他的利益也依然会信守承诺。
　　而安宁道的教主，明显是后者。
　　桐子在从大圣殿离开后，立刻去了杰洛克城的密探据点，让他们将安宁道的辅佐官伯力克骗出来做掉。
　　伯力克是奥内斯特大臣那边的人，他是奥内斯特大臣安插在安宁道里的一颗钉子，就是他将安宁道即将造反的消息，传递出来的。
　　虽然他为帝国做了一件事，但是这件事跟他以前的劣迹斑斑比起来，根本是杯水车薪，不足为道。
　　这家伙利用辅佐官的名义，玩弄许多女信徒，而且还大肆敛财、中饱私囊。
　　如果他在奥内斯特大臣倒台以后，改过自新，并且交出大部分钱财的话，桐子倒不是不能留他，可是此人并未悔过。
　　他或许是认为，掣肘他的奥内斯特大臣已经倒台，新上任的皇女殿下，如果想要掌控安宁道，就不得不依赖他，所以桐子听密探部队的情报是，伯力克这厮非但没有收敛，反而变得更加变本加厉。
　　既然这人不知道死字怎么写，那就没有留他的必要了。
　　正好他死了，还能把锅给扣到革命军的脑门上。
　　安宁道的事情解决，那么余下的事也就只剩下，汜水关外的革命军和西方异民族了。
　　……
　　汜水关外。
　　革命军的白色营寨一眼望去，根本看不到尽头。
　　百万革命军，外加十多万西方异民族聚集于此，虽然他们对面驻守在汜水关的帝国军队，只有他们五分之一的兵力，可是他们怎么也攻克不了汜水关。
　　因此营寨内，士气有些低落。
　　甚至有些西方异民族的士兵，已经开始在打退堂鼓。
　　“我说，咱们凭什么帮这些帝国人打仗？”
　　“帝国人？我们的盟友不是革命军吗？”
　　“革命军、帝国军，还不是一丘之貉，狗咬狗而已。”
　　“我觉得说的有道理，反正咱们已经跨过西部关隘，整个西部领土都是我们的了，干嘛还要待在这里跟帝国军死磕？”
　　“哎，你们不懂，这是乜先太师和革命军有过协议的。”
　　“屁的协议，那帝国人写的字你看的懂吗？帝国跟我们西方异民族是世仇，是宿敌，我爸爸、我爷爷、我爷爷的爷爷……都是死在跟帝国人交战的战场上，我们跟帝国打了快一千年了，这账能说算就算？”
　　“革命军也是帝国人，就算咱们打下汜水关，攻克帝都，难保革命军不会像以前的帝国一样。”
　　“说的就是嘛，万一革命军卸磨杀驴怎么办？我听说帝国人最喜欢在喝酒的时候，来个人舞剑把你的腰子给割了……别笑啊，笑个屁，我说真的啊。”
　　“可是我们在这么说的这么好，拿主意的还是乜先太师，太师不同意，我们能有什么办法？总不能偷偷跑回去，那可是逃兵，被抓到不但要杀头，而且还会令家人和祖先蒙羞。”
　　此时，就在他们谈论的时候，突然有号角声响起。
　　这是集结的号角声，一众士兵一愣，随即赶紧跑了出去。
　　不止是西方异民族的营寨，革命军的营寨中，同样也响起了集结的号角声。
　　不管是西方异民族，还是革命军，都没明白发生了什么。
　　其实是乌弗瑞克得到在杰洛克城的革命军密探的消息，安宁道的教主突然下令，安宁道信徒将本来收集起来的武器，悄悄处理掉，一切就当做无事发生。
　　这名密探感觉情况紧急，所以才骑乘飞行危险种赶过来报信。
　　原本革命军的计划是，由安宁道在帝国的后方造反搞事，因为安宁道信徒遍及整个帝国，如果安宁道造反，那么帝国必然会焦头烂额。
　　这样，一股脑扎堆在汜水关的近卫军、大义军，以及艾斯德斯的北方军团，势必要分出一部分的力量，去镇压造反的安宁道。
　　这样他们的机会就来了。
　　可是现在却得知，安宁道竟然不造反了。
　　乌弗瑞克不知道为什么安宁道的教主，会临时变卦，但他有极为不好的预感。
　　这个预感其实之前他在汜水关城下碰壁时，就非常强烈。
　　明明在他的认知里，帝国军和革命军一样，也是大量装备冷兵器，但是革命军这边的帝具使、臣具使比帝国军多得多，所以战斗力比帝国军更强。
　　可是当革命军第一次对汜水关发动攻击时，现实狠狠地扇了他一巴掌。
　　帝国军直接用实际行动，告诉他什么叫做“时代变了”。


第277章 投降免死
　　步枪、机枪、速射炮、火炮，这还没算布德和艾斯德斯的帝具，就够革命军狠狠地喝上一壶，冲锋的革命军士兵还没有靠近城墙，就已经阵亡了四位数。
　　革命军确实有百万大军不假，这是实数不是虚数，但是这百万大军，却不全是战兵。
　　有三分之二还多的后勤部队，只有三分之一不到的是战兵。
　　而且更不要说，革命军还保持着以往的一贯作风——就是用抛石机和类似于地球文艺复兴时期的火炮，对城墙进行压制射击，然后使用冲锋枪的射手在靠近后进行二次压制，最后是手持刀剑盾牌的步兵冲上去爬城墙。
　　本来帝国军那边也应该是这样，可是现在帝国军却鸟枪换炮，全员都使用火力凶猛的热武器，这让革命军连靠近城墙都做不到。
　　不止是帝国军火力凶猛，布德更是如同雷神下凡，一口气连续斩杀数十名革命军的臣具使，艾斯德斯也操作着那从未见过的帝具，斩杀数名帝具使，幸好掉落的帝具被革命军士兵拼死抢回，这才将损失降到了最低。
　　在那之后，革命军和西方异民族的联合军，又发动了几次进攻，但是都付出不小的伤亡，而且还打不进去。
　　现在这个预感告诉他，如果现在不打下汜水关，那么以后就绝对不可能有机会了。
　　这时，乌弗瑞克突然发现，集结起来的西方异民族的部队，并没有过来跟他们汇合，而是朝着后方进军。
　　“乜先阁下！乜先阁下！”
　　乌弗瑞克赶紧骑马，冲着西方异民族的队伍大喊。
　　如波浪般分出一人，正是西方异民族的首领乜先。
　　“乜先大人，这是怎么回事？你们的进军方向错了，汜水关在那边。”
　　乜先朝着乌弗瑞克拱了拱手：“乌弗瑞克大人，鄙人要撤退了。”
　　乌弗瑞克愣了一下：“什么意思？”
　　“已经有太多西方异民族的儿郎，为你们革命军战死疆场，这不是我们的战争，没必要再打下去了。”
　　“乜先阁下，你……你难道要出尔反尔？”
　　“这怎么是出尔反尔呢，乌弗瑞克阁下，你不是西方异民族的人，所以你可能不知道，在草原上生存的规矩——没有什么比猎到的肉更有价值。对于我们来说，我们西方异民族想要的西部领土已经获得，现在应该做的不是在汜水关下死磕，而是应该去接收我们的胜利果实。”
　　乜先就像是想到了什么，冲着乌弗瑞克，按照帝国的礼节微微躬身，“对了，这还多亏了乌弗瑞克大人，将西部领土上的帝国人也一并送给了我们，多谢了啊，哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　乌弗瑞克气得吐出一口血，但还没等他说什么，天空中就突然传来了一声长啸。
　　所有人都一惊，抬头看向天空，只见一条飞龙翱翔在天际之上，而在飞龙的背上，还有一个穿着黑色风衣的女人。
　　飞龙在帝国来说，并不算稀奇，不管是帝国还是革命军，都习惯驯服一些飞龙，将其作为交通工具。
　　所以在两军的认知里，一般会认为乘坐飞龙的，都是信使，而非战士。
　　这条飞龙背上的人，自然是在解决安宁道的事情后，赶来汜水关的桐子。
　　她看到西方异民族的士兵，已经正在撤离，而革命军的队伍则是排成密密麻麻的方阵。
　　人上一百,形形**。人上一千,彻底连天。人上一万,无边无沿。
　　虽然不知道下面站着的，是不是真有革命军的百万大军，可是一眼看过去，整个平原都被密密麻麻的黑影占据。
　　这可比当初围攻米那斯提力斯的兽人大军更壮观得多了。
　　桐子很清楚，聚集在这里的，就是帝国所有的反抗力量了。
　　只要将这些反贼歼灭，在之后相当长的一段时间里，帝国必定稳如泰山。
　　愿意为帝国效力，对帝国尽忠者，帝国必大有赏赐；犯上作乱，不听教化者，帝国则予以剿灭。
　　恩威并施，古人的智慧不是简单说说的。
　　于是桐子一拉缰绳，身下早已被驯化的飞龙一个盘旋，便朝着正在撤退的西方异民族的队伍而去。
　　“敌袭！”
　　望着天上的飞龙朝自己而来，西方异民族中有人发出大喊。
　　“弓箭手准备。”
　　正在行军当中的西方异民族的队伍，停了下来，不少人拿出弓箭，对准了天空中飞来的那头飞龙。
　　被士兵们前后左右、如同众星拱月一般包围着的乜先，望着那头朝自己飞过来的飞龙，心里极为不屑。
　　西方异民族的武器装备，不如帝国军也不如革命军，这是事实，革命军那边帝具就不说了，臣具多如牛毛，他们甚至还可以仿制臣具
　　但西方异民族里，只有最强大的战士，才有资格拥有臣具。
　　但即使如此，西方异民族的儿郎，也比帝国军、革命军强。
　　虽然不明白这条飞龙要飞过来送，但是对方想死，成全对方。
　　区区一条飞龙，这不是白给吗。
　　这时，有目力极好的军官，看到骑在飞龙上的桐子，做出挥剑的动作。
　　可是他们不明白这么做的意义。
　　他们很快就明白了。
　　地面上，西方异民族所站着的地面上，出现了一条线，随后，在这条线上发生猛烈的爆炸，浓烈的黑烟和炽热的红光，将爆炸范围内的士兵吞噬。
　　黑烟滚滚，烈火燃烧。
　　“这是……这到底发生了什么？”
　　乜先想要摸自己的头盔，可是他的头盔早在刚刚的爆炸当中被吹飞了。
　　他非常幸运地处在爆炸的范围之外，可是却有上万人，死在刚才的爆炸中。
　　他惊骇欲绝地看向爆炸的地方，一道足足有数十米宽，数百米长的痕迹，地面是一片焦黑，仍然有残留的火焰在燃烧，散发着高温。
　　而在那片焦黑的地面上，则是什么都没有。
　　那里曾经应该有上万人的存在，上万名骁勇善战的西方异民族的儿郎。
　　可是现在，别说是尸骨了，就连一点他们曾经存在的痕迹都没能留下。
　　这是桐子给反贼的最后的仁慈。
　　至少让他们去往另外一个世界的时候，没有痛苦。
　　“下一波攻击又要来了！”
　　乜先听到身边有人在大喊，他抬起头，看向天空中那飞龙背上的人影，再度举起了剑。
　　……
　　当飞龙出现的时候，乌弗瑞克的想法和乜先一样。
　　飞龙是帝国最常见不过的危险种，或许对普通平民来说是致命的，可是对于这些身经百战的战士来说，那就不够看了。
　　可是，接下来发生的一幕，就实在是超出他的想象了。
　　他没有想到，骑在飞龙背上的少女，竟然只是挥了一下剑，地上西方异民族的人群中，就会发生猛烈的爆炸。
　　那些骁勇善战的西方异民族的士兵，就跟待宰的羔羊一样，一批批被送进火葬场。
　　而因为对方飞得太高，还在弓箭的射程以外，就算是西方异民族中最擅长射箭的弓箭手，也拿对方没有丝毫办法。
　　眼见得西方异民族的十几万人，被打得毫无还手之力，革命军这边的士兵都动摇了。
　　毕竟就算革命军这边有一百万人，可奈何敌人会飞啊。
　　连最擅长射箭的西方异民族都射不到对方，那革命军还能怎么办？革命军也很绝望啊。
　　等等……
　　乌弗瑞克的脑海当中，突然闪过一个灵感，他抓过身边的一个传令兵，对着他吼道：“快，立刻让帝具使坐上飞龙，所有的帝具使，还有臣具使都一起上，一定要杀了她！”
　　革命军这边当然也是有飞龙的，传令兵如梦初醒地赶紧跑开，等到西方异民族那边的十几万人全灭，足足十几万人，连一点曾经存在的痕迹都消失了以后，革命军这一边的飞龙终于载着帝具使起飞了。
　　十几个帝具使乘坐着飞龙分成几个方向，朝着高空中的桐子冲去；剩下上百个臣具使，有的也跟随帝具使一起往前冲，有的使用远程型臣具的，则是拿起臣具瞄准桐子打算射击。
　　望着一百多道身影飞快地朝着自己冲来，桐子丝毫没有慌乱，她甚至还悠闲地打了一个响指。
　　在她身后的天空中，顿时浮现出大量的金色光辉。
　　无数支金光闪闪的宝剑宝枪出现在天空之上，宝具的尖端反射着金光，蓄势待发。
　　革命军的帝具使和臣具使们心中一紧，情知不妙，可是现在想逃跑已经晚了。
　　一个明显是领队模样的帝具使，发出撕心裂肺的喊叫：“散开！快散开！”
　　其他的帝具使和臣具使，急忙将队列分得更散。而就在这时，他们听到了死亡之音——
　　“去。”
　　宝剑与宝枪从天而降，从远处看时，就像是光之雨，煞是美丽，可是隐藏在这美丽之下的，却是致命的杀机。
　　但凡是被宝具命中的，不管是帝具使还是臣具使，亦或者是他们身下的飞龙，都根本无法防御宝具的威力，不断有人死去，从天上掉了下去。
　　帝具使领队的眼睛都红了，他怒吼着不断催促身下的飞龙，向高空中的那道身影扑去。
　　杀了她！一定要杀了她！
　　——这样的念头占据领队的大脑。
　　终于，他终于逼近到对方十数米的距离了，可是他身下的飞龙，却被一发宝具命中脑袋，当场毙命。
　　领队不甘心地一跃而起，他跃起时踩踏的力道太大，甚至将作为踏板的飞龙背部，都踩得一团糜烂。
　　但是他不在乎。
　　因为只有杀了那个女人，自己才能活，跟着自己一同来的那些人，才能活下去。
　　“死吧！”
　　他挥舞着帝具，手中帝具划过一道弧线，狠狠地向对方的头颅斩去，而对方也发现了他，但是却没有选择躲避，而是以伤换伤地刺向他的心脏。
　　领队不屑。
　　只有最狠的人，才能在战场上活下去。
　　但对方只不过是一个女人，肯定没有他这种从尸山血海里走出来的狠人有胆子，所以对方一定会在最后时刻，躲避他的斩击吧。
　　噗嗤——
　　鲜血飞溅，利器刺穿肉体的声音响起。
　　领队不敢置信地望着近在咫尺的少女。
　　刚才他用帝具斩向少女的头颅，而少女躲也没躲。
　　直接硬抗……
　　结果就是他的帝具断裂，对方的脑袋屁事都没有。
　　而他的心脏就没有那么坚硬了，直接就被刺穿了。
　　“嗬……嗬嗬……你……”
　　领队张口想要说话，可是大量的鲜血从他的嘴中涌出，到最后，他也没能说出他心中所想。
　　桐子一甩长剑，将剑刃上挂着的领队尸体丢下半空，后者就像是一块沉重的麻袋，从天而降。
　　正处于下方的革命军士兵，急忙退开，留出一片空地，下一刻，只听见嘭的一声巨响，帝具使领队的尸体，就重重地落到了地上。
　　望着从数十米的高空坠落下来，模样凄惨无比的尸体，周围地面上的革命军士兵，全都惊呆了。
　　作为帝具使领队，这人在革命军当中有着不小的名气，在以往和帝国军队、帝国暗杀部队战斗的时候，此人都是屡建奇功。
　　可是……
　　谁能想到，他竟然也会有被斩杀的一刻，而且还死得这么随便？
　　这还没完，因为空中的战斗，还没有结束。
　　不过，说是战斗其实并不确切，与其说是战斗，倒不如说是一边倒的屠杀。
　　除了帝具使领队以外，其他的帝具使和臣具使，不过是在绝望地躲避宝具群的投射罢了。
　　最终，象征了革命军王牌的帝具使和臣具使全灭了。
　　十几个帝具使，上百个臣具使，就在革命军的头顶上，就在百万大军的目光中，被消灭殆尽。
　　恐惧和惊慌的情绪，就像是瘟疫那样，迅速在革命军中蔓延开去。
　　即使是有革命军的军官大喊大叫着，努力想要维持秩序，也无济于事。
　　高空中的桐子咧了咧嘴，她一扯缰绳，身下的飞龙朝着下方的革命军扑去。
　　本来就已经慌的不行的革命军士兵顿时乱作一团，被吓得想要逃离这里，在如此混乱的情形下，不少人被推倒、践踏，而只要被踩到的人，就再也不可能爬起来了。
　　但是俯冲下去的飞龙，并没有对下面慌乱一团的革命军士兵发起攻击，只是在距离他们头顶非常近的地方，急速飞过，带起的气流将他们的头盔都吹飞了。
　　从革命军士兵头顶一飞而过的桐子，驾驶飞龙再次来到天上，她看着下面乱哄哄的、不知所措的革命军士兵，大声喊道：“投降免死！”


第278章 死因：你太精明了
　　她的声音响彻四周，甚至就连远处汜水关上的帝国守军都能听到。
　　下方的革命军士兵仍旧是乱哄哄的，也有一部分人则是呆呆地看着桐子。
　　“我再说一遍，投降免死！”
　　桐子打了一个响指，在她身后的天空中，再度浮现出密密麻麻的宝具群。
　　这下明显比刚才更有效了。
　　当看着天上出现的那大量的宝剑宝枪，亲眼看到刚才那些帝具使和臣具使是怎么死的革命军士兵，当即有不少人就丢下武器，举起双手跪下投降。
　　当然也有不少人，不愿意投降的，骑马朝着远处逃去。
　　乌弗瑞克和其他革命军的高层也在这其中。
　　因为他们很清楚，一般的革命军士兵可以投降，但他们是万万不能降的。
　　投降免死只适用于一般的革命军士兵。
　　自古以来，都有“只除首恶，余者不问”的规矩，只要帝国的统治者不是奥内斯特大臣，那就绝对不会高举屠刀，将这百万革命军士兵全部杀光。
　　可是，像他们这些革命军的高层，组织造反的人，就算是再仁厚的统治者，也不会留他们。
　　如果不是将他们直接斩杀，以儆效尤；就是把他们关在地牢里，然后在每日饭食当中下毒，让他们慢慢毒死。
　　毕竟他们也是做过建国梦的人，帝王权术那一套，也是有学习过。
　　只是现在，建国梦肯定是失败了。
　　只能想办法逃走。
　　……
　　看着下方革命军的大军中，大约有数千人朝着远处逃去，桐子正打算追过去把那逃走的数千人干掉。
　　但是随后她又像是想到了什么，没有那么做。
　　并不是桐子要放过那些残兵败将，而是投降的革命军实在是太多了，即便是汜水关内的近卫军、大义军、北方军团全体出动，要收容这么多的革命军俘虏，也不是一件容易的事情。
　　需要有自己看着，防止出乱子。
　　至于逃走的那些人，不过是稍晚一些再去收拾他们罢了。
　　……
　　夕阳的余晖，洒落在城墙上，革命军的旗帜在风中猎猎作响。
　　在城墙上站岗的一名士兵，注意到远处的平原上，忽然出现大量的人影。
　　“敌……敌袭，不……不对，是我们自己人。”
　　待到那支军队靠近后，这名士兵看清队列中高举的旗帜，不由得感到震惊不已。
　　“开门，快开门。”
　　几分钟后，城门被打开，这支军队迅速进入城中。
　　在入城后，革命军的士兵们，这才像是松了一口气一样，直接坐在地上休息。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　守军见到友军这副狼狈的情形，不由得傻眼了。
　　要知道，自从革命军自举兵以来，那可是联合西方异民族，高歌猛进，南方各地的城池纷纷开城投降，别说是吃败仗，就连跟帝国军正儿八经的仗都没打几回（革命军和西方异民族在汜水关下碰壁的消息，自然不会传到后方来）。
　　原本这些留在后方的革命军士兵，还都觉得，这把肯定稳了，帝国只剩下GG的份。
　　可是怎么就变成这样了？
　　而且看这支友军的样子，分明是吃了败仗的逃兵啊。
　　革命军的士兵们直接躺在大街上休息，而革命军的高层们则是进入太守府中议事。
　　一名革命军的将军，站在议事厅的门口，他在门口处踱来踱去，甚至还时不时地抬头看向远处的天空。
　　“别再转了，我头都要被你转晕了。”另外一名革命军将军忍不住说道。
　　那名革命军将军没理会说话的那个同僚，而是对乌弗瑞克说道。
　　“乌弗瑞克大人，我们不连夜赶路，没关系吗？”
　　乌弗瑞克坐在房间里主座的椅子上，神情俱疲，看上去就像是老了十几岁。
　　“没事，等下马上就天黑了，帝国军就算能追上来，也不可能在夜晚发起攻击，士兵们赶了半天的路程，都疲惫不堪了，让大家好好休息，明天才好继续跑路。”
　　既然是乌弗瑞克这么说，其他人都没有异议。
　　过了一会儿后，另外有一名革命军将军问道。
　　“乌弗瑞克大人，接下来我们去哪里？是否返回革命军大本营，做好抵御帝国军进攻的准备？”
　　乌弗瑞克摇了摇头：“不，我们往西。”
　　“往西？”
　　革命军的将军们都是一愣，他们互相看了一眼，都从对方的眼里，看出彼此惊讶的表情。
　　“可是，乌弗瑞克大人，虽然西方异民族的大部分战力，在汜水关下被帝国军歼灭了，可是我革命军的大部分战力也投降了帝国军，只凭这点兵力，去征服西方异民族，恐怕很难成事。”
　　他们首先想到的，是乌弗瑞克莫非想把革命军的活动范围，转移到西方异民族的地盘上去？
　　毕竟如今帝国的风头正盛，肯定会趁胜追击，将南方革命军势力全部拔起。
　　而西方异民族已经处于关外，帝国要想追击，就没有那么容易了。
　　只是他们革命军毕竟是外人，先不说只靠这点兵力，想征服西方异民族可不容易，就算是征服了，想要统治恐怕西方异民族也不会服。
　　“不，我们不去征服西方异民族，我们是要去比西方异民族更西边的地方。”
　　革命军将军们一惊。
　　“您是说，要穿过大沙漠？”
　　“可是，我们去大沙漠另外一边的国家能干什么？就算在那边建立据点，但以后再举兵，穿越大沙漠时，会非常影响我们的后勤补给。”
　　乌弗瑞克摆摆手。
　　“各位，新国家的事情以后不要再提了，你们也看到了吧，那根本不是人类的力量，在那种恐怖的力量下，多少人都是不够的，为今之计，只能放弃建国梦，去大沙漠的另外一边，当雇佣兵吧。”
　　这其实是乌弗瑞克真实的打算。
　　在逃回来的这一路上，乌弗瑞克想了很多。
　　如果一口气逃回南方的革命军大本营，能不能够再次重组革命军，抵抗帝国军的入侵？
　　答案是不能。
　　先不提如今已经鸟枪换炮的帝国军，就是白天时候那个以一敌百万的少女，就是他们根本不可能越过的天堑。
　　革命军所有的帝具使和臣具使，全都死在白天的那场战斗中，而且连坚持几分钟都坚持不了。
　　普通的士兵，就算有再多，又能有什么用？
　　所以乌弗瑞克想到的只有一个，就是穿过大沙漠，逃到西方国家去。
　　正巧西方诸国在这数十年、上百年间，都处于战争当中，真正和平的岁月没有多少。
　　有战争的地方，就必然需要有战斗技巧的人。
　　乌弗瑞克他们这些人到那边去，才有他们的用武之地。
　　只不过，一旦去了那边，就永远也不可能再返回帝国。
　　但，这是最好的办法。
　　没有比这个更好的办法了。
　　将军们各个都垂头丧气。
　　“可恶！”
　　一个革命军将军忿忿不平地站起，“为什么，为什么会变成这样！”
　　即便是到了现在，他也不敢相信，他们竟然失败了。
　　而且还是以那种戏剧性的方式，落下帷幕。
　　这时，脚步声从门外缓缓响起，众人一愣，都纷纷转头看向太守府的门口。
　　只见一名身穿黑色风衣的少女，面带微笑地从门口走了进来。
　　“你……你是……”
　　革命军的将军们，都认出这个少女，正是白天时全灭西方异民族的十几万人，并且还一口气杀光了他们革命军全部的帝具使，导致革命军士气大跌，最终建国梦破灭的罪魁祸首。
　　可是让他们没有想到的是，对方竟然会出现在这里。
　　如果是骑飞龙的话，确实是能赶上他们，但是对方竟然孤军深入，这是令他们没有想到的。
　　“卫兵！”
　　一名将军立刻就喊出声来。
　　可是，除了风声以外，什么声音也没有，自然也没有卫兵赶来保护他们的脚步声。
　　“卫兵！卫兵！有刺客！”
　　另外一名将军连声大喊，可是同样也没有反应。
　　桐子走进殿内，对着他们做出“嘘”的手势：“不用再叫了，你们那些忠心耿耿，即使自己都已经很疲累却依旧守卫四周的部下们，早就被我解决了。”
　　拔剑出鞘的声音响起。
　　革命军的将军们纷纷拔出武器，指向桐子。
　　帝国以武立国，重武轻文，这些革命军的将军们，之前大多也都是帝国的将军，自然也是沿袭着帝国那一套。
　　能够带兵的将军自己本身也都是武者。
　　可是，他们的手却在发抖。
　　只要是目睹了白天那场堪称屠杀的战斗的，就不可能还能在这个女人面前，无动于衷。
　　革命军一众高层之中，只有乌弗瑞克还能够勉强维持冷静：“我知道你是来杀我们的，但是在我们死之前，能否告诉我们，你到底是谁？”
　　桐子撩了一下自己的长发：“既然你这么想知道，好吧……我就是接替小皇帝、统治帝国的皇女。”
　　“皇女？”乌弗瑞克皱了一下眉头，“可是我听说，皇室血脉几乎尽丧于奥内斯特大臣之手，你是怎么活下来的？”
　　桐子没有回答，而是反问道：“这个问题很重要吗？”
　　乌弗瑞克点了点头：“您说的对，这个问题确实不重要，那我们就来说一下重要的问题，皇女殿下，不知道到底要怎么做，才能让您放我们一条生路？”
　　革命军的将军们，都惊讶地看向乌弗瑞克。
　　毕竟乌弗瑞克一直以来给他们的印象，可都是硬汉的形象，本来按照他们心目中的形象，此时的乌弗瑞克应该硬抗到底才是。
　　桐子看向这个革命军将军当中，穿着的铠甲明显更加华丽的乌弗瑞克，她笑道：“你是叫做乌弗瑞克对吧？既然你是革命军的首领，那么你应该要比普通士兵更懂的多吧，纵观帝国千年历史，你见过有哪个反贼头目能活下来的？”
　　“是，您说的没错，只是……”
　　“只是什么？”
　　“皇女殿下，不知您是否清楚，虽然帝国并没有明文规定，女子不得继承皇位，但是有条不成文的规矩，只有成年男性对皇位才有强宣称，您毕竟是女子，对皇位只有弱宣称，即便是登基之后，正统性也不如男性高。”
　　桐子微微眯起了眼睛：“你到底想说什么？”
　　“革命军输了，输得一败涂地，但是我们输给您，心服口服。可有些人就未必这样想了，他们没有见识到您的强大，只会觉得一介女子不配坐上皇位。而且既然您这样一位皇室继承人还‘活’着，那么也很难说以后不会有其他的皇室继承人还‘活’着……”
　　“我觉得您需要一支军队，不是帝国军队，而是专属于您的、只有您才能调动的军队，这支军队的目的有且只有一个，就是誓死效忠于您，为您的皇位扫除一切障碍。”
　　“如果您有意向的话，我愿意成为这支军队的副指挥，并且愿意誓死效忠于您。”
　　说到这里，乌弗瑞克直接单膝下跪，做出臣服的样子。
　　见到乌弗瑞克单膝下跪，其他革命军的将军，哪里还不明白老乌这玩的是哪一出，也赶紧纷纷跪下，齐声喊道：“我等愿为皇女殿下作马前卒，我等愿誓死效忠皇女殿下。”
　　刚才还剑拔弩张的太守府里，气氛为之一变。
　　明明刚才还是敌对的关系，现在却变成了效忠与被效忠的关系。
　　乌弗瑞克及革命军将军们，都单膝下跪，低下头，没有说话。
　　空气很安静，静得就连一根针掉到地上，也能听的一清二楚。
　　面前的黑衣少女没有说话，她只是站在那里，乌弗瑞克不敢抬头，他不知道少女脸上是何种表情。
　　过了半晌，当乌弗瑞克自己都感觉不知道是不是应该继续等待下去时，桐子终于说话了：“乌弗瑞克，我不得不承认，如果你不是生活在这个时代的话，就凭你这张嘴，和你的反应速度，绝对大有作为。”
　　乌弗瑞克没有吭声，因为他不敢肯定，桐子说这句话的意思。
　　“但你错就错在，你太精明了。”


第279章 请陛下上马
　　“皇女殿下……”
　　乌弗瑞克心里一紧，他急忙开口，可是却又被桐子打断。
　　“你太精明了，精明到和我完全不是一个层次的，我可能要花半天工夫才能想明白的问题，你仅仅只是一刻钟，就能想到。如果你此前一直是我的部下，受过我恩惠，为我卖过命、流过血，那也就罢了。”
　　桐子话锋一转，语气变得冰冷。
　　“可是你我曾经刀剑相向，我实在是无法放心啊。”
　　“皇女殿下，之前那只是各为其主，身不由己啊，我保证以后必定以皇女殿下马首是瞻。”
　　桐子“啧啧啧”地晃了晃手指。
　　“这好像不对吧，乌弗瑞克，我可清楚地记得，我曾经派出使者，到你们大本营那里去议和，如果我没记错的话，当时我让布德转告你们的话是——只要你们愿意重归帝国，谋反的罪责可以既往不咎，而且也可以为你们这些在革命军中担任将军的人，在帝国找到合适的职务，毕竟帝国虽大，也不能浪费人才。”
　　“但是，你们是怎么做的？你们拒绝了我的好意。非但如此，你们还认定帝国虚弱，联合西方异民族，正式举兵造反。”
　　乌弗瑞克的后背渗出大量的汗水。
　　“那是……”
　　他说不下去。
　　即便是他，也不知该如何为自己辩护。
　　这是当然的，因为当初谁能够想到，后来会发展成现在这个局面？
　　要知道在那个时候，帝国刚刚经历了一场动荡，奥内斯特大臣劫持小皇帝不知所踪（这是革命军方面探听到的情报），新上任的是先皇的私生女，正统性又低，而且皇位宣称权也是个弱宣称。
　　反观革命军这边，经过十多年的积蓄力量，已经积攒了百万大军，这百万大军可不是帝国那孱弱的兵丁能衡量的，这是真正听指挥、能调动的百万雄狮。
　　而且革命军还与西方异民族联合，与东方的安宁道也有过协议。
　　甚至他们还一度打到了汜水关下。
　　明明只要攻破汜水关，就能兵临帝都城下，结束这个千年帝国。
　　可谁能预料到后来发生的这些事？
　　明明昨天夜里，他们还在汜水关外的革命军营帐中，做着建国的美梦。
　　今天就失去了百万军队，躲在后方城池中，面临生死危机。
　　人生所谓的大起大落，也不过如此了。
　　“皇女殿下，还请您务必再考虑一下。”
　　乌弗瑞克更加恭敬地低下头，可是他的手悄悄地摸向了腰间的长刀。
　　因为他很清楚，对方把话说到这个份上，很明显就是不想给他们活路。
　　“不需要，你们所有人，都得死。”
　　……
　　翌日天明，休息了一个晚上的士兵们，总算是恢复了不少力气，可以继续赶路了。
　　可奇怪的是，从昨天傍晚进入太守府的革命军的将军们，都没有现身。
　　士兵们就在城中等候，一直等到城外出现帝国军的大队人马，这才有士兵赶忙跑向太守府。
　　可是还未等接近，就已经能闻到一股血腥味。
　　那个士兵脸色大惊，进入太守府里，见到的是死去的革命军将军们。
　　所有人的伤口都是一样的，全都是脖子中剑身亡。
　　一个小时后，这座城池开城投降了帝国军。
　　此后，由布德带领近卫军南下，扫荡革命军控制的势力范围；艾斯德斯和她的北方军团则是往西进军，将西方异民族彻底赶出帝国西部领土，把西部关隘的控制权重新夺回来。
　　归降的百万革命军士兵，自然不可能就这样遣散，任由他们回家，如果不给他们一点教训，他们就不会长记性，下次再被人煽动，就很有可能再次拿起武器，和帝国作对。
　　一味的怀柔和一味的威压，都是不行的，只有怀柔和威压双管齐下才行。
　　当然也不可能关着，白白消耗粮食供养百万人，桐子可不做这啥事。
　　现在帝国百废待兴，要想让帝国从这么一个科技发展畸形的国家，变成一个现代化国家，还有一段路要走。
　　这百万人正好适合去搞基建。
　　艾萨克带了一批炼金术师，从亚美斯多利斯来到帝国，有这些炼金术师的加入，再加上百万革命军，铺桥修路的进程能够大大加快。
　　而前大臣乔利也在这时来到帝都。
　　桐子任命他为大臣，将帝都的事务交给他和司马未织。
　　帝国之事，由乔利负责；工业化现代化的建设，由未织负责。
　　桐子相信他们一定能合作得很好。
　　另外，桐子也用次元方阵·香格里拉，把苇名城的萝莉们都转移到帝国来。
　　苇名城的区域毕竟还是小了一点，而帝国就足够安置她们了。
　　而且在这个国家，也不会再有人因为她们身体里流着原肠动物一样的血液而歧视她们。
　　桐子最终的想法，是慢慢将圣天子、松崎长老等为数不多的好人，也都转移过来，至于剩下的被掠夺的世代，就留在那边的世界，任由他们自生自灭吧。
　　至于安置……
　　像圣天子这样的不适合作为政客的女孩子，桐子觉得让她当歌姬或者偶像是很不错的，当然主要看她自己想做什么；
　　松崎长老在东京区域的时候就是老师，到这边来也可以继续当老师；
　　警视厅的职员可以安排他们到警备队；
　　群星民警公司的人员也有合适的位置给他们；
　　司马重工的人员就更不用说了，现在帝国想要成为工业化、现代化的国家，可少不了他们……
　　在接下来的三个月的时间里，桐子都在为上述的事情奔波。
　　这里面最大的阻力，竟然是柔弱的圣天子。
　　她不愿意抛弃东京区域的国民。
　　无论是用什么借口都无法说服，最后实在是没有办法的桐子，只好让“天童菊之丞”出马。
　　别误会，天童菊之丞是真的死在之前的动荡之夜中，而且是被暴走的陆自士兵杀死的。
　　但是司马重工有VR特别训练室，还记得吧，这个VR特别训练室可以模拟出非常真实的影像。
　　桐子正是将圣天子带到司马重工的VR特别训练室中（当然后者是不知情的），然后让司马未织启动装置，模拟出了天童菊之丞的影像。
　　让圣天子误以为天童菊之丞其实并没有死。
　　不仅如此，还让天童菊之丞狠狠地“痛骂”了圣天子一番，责备她没有能力守护东京区域，守护东京区域的国民。
　　原本圣天子就一直都认为，自己是多余的，是不被东京区域需要的。
　　故而基本没怎么费力，圣天子就“退位”了，由天童菊之丞“接管”东京区域。
　　退位后的圣天子，无官一身轻，以前她的脸上没有多少笑容——虽然冰山美人也很好看，可那毕竟不是她想要的，而现在，终于放下重担的她，脸上总算是洋溢起了笑容。
　　桐子把圣天子带回帝都后，暂时先让她住在上城区，让她自己考虑以后想要做什么，虽然桐子是很想让她当偶像，不过也要考虑到她自己的意志。
　　如此一番布置后，帝国有条不紊，桐子一下好像变得清闲了起来。
　　闲下来的桐子，去了帝都外十公里的夜袭基地。
　　夜袭的成员——娜洁希坦等人，仍然待在夜袭基地里，执行着桐子之前吩咐他们的任务——看好小皇帝。
　　除了逃走和通风报信以外，小皇帝有什么要求，尽量让他们满足。
　　只不过小皇帝似乎将娜洁希坦等人，视作是帝国的叛徒，因此在被囚禁期间，不但没给他们好脸色，也没有跟他们说一句话。
　　“他还好吗？”
　　“一日三餐都有在吃，只不过可能是精神上面的问题，让他比以前瘦了一些。”
　　桐子沉默了一会儿：“带我去见他。”
　　“桐小……皇女殿下，您这是终于决定要怎么处置他了吗？”
　　桐子既然打算使用“皇女”的身份，那就不可能对娜洁希坦等人吐露实情，毕竟他们还没到桐子那么信任的程度，因此娜洁希坦等人也以为桐子是“前皇帝的私生女”。
　　“怎么，听你这话的意思，好像还有点舍不得，这看管还看管出感情来了？”
　　桐子似笑非笑地看着娜洁希坦，语气里带有一些意味深长的意思。
　　娜洁希坦并没有否认，而是叹了一口气：“以前不知道，但是在这段时间的接触后，才渐渐了解到，其实他也挺不容易的。”
　　“怎么说？”
　　娜洁希坦思考了一下，说道。
　　“他并不是长子，本来帝国皇帝是轮不到他的继位的，如果没有奥内斯特大臣，那么他很大概率只是会成为衣食无忧的亲王。”
　　“因为奥内斯特大臣毒害了他的父亲，又杀死了他的母亲，并将其伪造成殉死的假象，还将他的兄弟姐妹都杀了，所以才会让他上去当皇帝。而他在当上了皇帝以后，一直都想成为一个像他的父亲那样的明君。”
　　桐子反驳道。
　　“可是他没有，我不认识他的父……我的意思是，我不了解先皇，或许他确实是一个明君，但是很明显，小皇帝并没有能做到这点。”
　　娜洁希坦有点奇怪，桐子在提到自己父亲，为什么称之为“先皇”，不过他随即想到了桐子的身份——毕竟是私生女，对自己的父亲多少可能还是有点抗拒的心理，也是可以理解的。
　　“是的，皇女殿下，我承认你说的没错，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，在这段时间里，我想了一下，如果我和他换一个位置，我是否能比他做得更好？”
　　“……”
　　“他今年才十二岁，被扶上皇位时连十岁都还不到，一个不满十岁的小孩，父母双亡，兄弟姐妹也都因为不明原因死去，身边唯一看起来能够依赖的，也就只有奥内斯特大臣。而他之所以会被奥内斯特大臣蒙蔽，也是因为朝中老臣被奥内斯特用见不得光的手段埋葬，加上布德大将军恪守家训，才会让小皇帝认为自己所做的都是对的。”
　　“娜洁希坦，你知不知道你这么说，会被别人说是在洗地。”
　　“我只是说，我可以理解他，我并没有说他做的那些事是值得原谅，虽然他有着一颗希望帝国越来越好的本心，但是他在奥内斯特的蒙蔽下，杀害了众多良知派文官，搞得帝国民不聊生也是事实……但是，如果可以的话，我希望皇女殿下你能给他最后的体面。毕竟不管再怎么说，他也是您的弟弟。”
　　娜洁希坦如此诚恳地说道。
　　她之所以这么说，并不是因为桐子说了什么，有什么表示，而是她自己猜想的。
　　要知道帝王家向来都是无情的，父子之间、兄弟姐妹之间，是没有情谊可言的，在权力面前，都是随时可以抛弃的。
　　再加上桐子是私生女，从小生长在宫外，要说跟小皇帝有多少感情，娜洁希坦是不会相信的。
　　除此以外，还有一点就是，现在帝国局面已定，而稳定帝国，把帝国从悬崖边上拉回来的，是桐子，而非小皇帝。
　　那如果桐子要想当皇帝的话，必然不会留着小皇帝。
　　帝国从来都只有一个皇帝，又不是西方，不可能搞四帝共治。
　　之前帝国还没有稳定，再加上桐子可能还没有想好该怎么处置，而现在帝国已经稳定，而桐子也亲自来到了这里，想必是已经想好，该怎么处置小皇帝了。
　　娜洁希坦不会对桐子说，希望她不要杀小皇帝，但是她希望桐子能够让小皇帝速死，不要让他有痛苦。
　　“你的意思，我知道了……现在带我去见他吧。”
　　娜洁希坦带着桐子，到软禁着小皇帝的房间，当桐子打开房门时，正好看到小皇帝正在对着一张帝国的地图思考着什么。
　　“他这是在做什么？”
　　“自从他被软禁后，每天除了睡觉和吃饭以外，就一直盯着那张地图出神，因为他不跟我们说话，所以我们也不知道，他到底在想什么。”
　　桐子和娜洁希坦的对话，引起小皇帝的注意。
　　他转过身，看到桐子。
　　“你就是朕的皇姐？这么多年来，你都在哪里？为什么你跟逆贼为伍？为什么要将朕囚禁于此？难道那些叛军都是皇姐你组织起来的？目的仅仅只是为了夺取朕的江山？”
　　娜洁希坦在知道桐子的“皇女身份”后，并没有对小皇帝隐瞒。
　　不过小皇帝对桐子这个冒牌皇姐，明显不买账。
　　他显然觉得桐子背叛了他。
　　桐子没有回答小皇帝的“十万个为什么”，而是对他说道：“我带你出去走走，从出生下来你就一直没有离开过皇宫吧，我带你去见识一下外面广阔的世界。”
　　小皇帝非常干净利落地拒绝：“不去。”
　　桐子笑了一下：“不好意思，刚才我说的是‘请陛下上马’吗？你没有拒绝的余地，我给你两个选择：要么就是你乖乖跟我走，要么就是你被我拖着走。”
　　小皇帝怒气满满地瞪着桐子，而桐子也没有去回避他的眼神，也盯着他看，直到过了好一会儿后，小皇帝气呼呼地偏开了目光。
　　“朕会自己走。”
　　……
　　……
　　……



第280章 醒悟
　　从夜袭基地出去，桐子就像是变魔术一样，从王之宝库中拿出一辆全地形车。
　　小皇帝看着桐子钻进全地形车里，愣住了。
　　“这……这是什么危险种？”
　　“钢铁加鲁鲁。”桐子随口敷衍了一句，然后冲着他摆摆手，“快上来吧。”
　　小皇帝这才不情不愿地坐在副驾驶席上。
　　“哦，我差点忘了。”桐子从王之宝库里，拿出一件普通的衣物，丢给小皇帝，“把你那一身给换下来。”
　　“你想干什么？”
　　小皇帝下意识双手交叉护在身前。
　　小皇帝此时仍然穿着那身冕服，而且说什么也不肯脱下来让娜洁希坦他们洗，所以别说有点脏，坐在车里的桐子甚至能闻到一股淡淡的味道。
　　别多想，不是处男的味道。
　　“你往哪方面想去了，你不是觉得你把帝国治理得很好吗？那我就带你去看看到底是怎么样的。”
　　“那跟我穿什么衣服，有什么区别？”
　　“当然有区别，你换上一身平民的衣服，你才能听到来自人心最真实的声音。”
　　小皇帝沉默，过了一会儿，老老实实把那身冕服脱下，换上桐子扔给他的衣服。
　　桐子等小皇帝把衣服换好以后，这才发动全地形车，朝着远处开去。
　　……
　　全地形车开出一个小时，来到帝都外的一个城镇。
　　为了照顾小皇帝，桐子并没有将全地形车开的有多快。
　　当小镇的轮廓出现在视野中时，桐子缓缓减速。
　　小皇帝还以为桐子会直接把车开进去：“我们不进去？”
　　“我们进去，但是用走的。小镇里人多，开车不如步行方便，还是说，需要为陛下你准备一辆马车？”
　　虽然用词没有不到位之处，但是桐子话里取笑的意思，任谁都能听得出来。
　　“虽然我现在是你的俘虏，但也是这个帝国的皇帝，你可以杀了我，但是不能折辱我。”
　　小皇帝不悦道。
　　“是是是，知道了，皇帝陛下。”
　　桐子完全就是把小皇帝当成了小孩子。
　　桐子先下车，然后等到小皇帝也下车以后，桐子再把全地形车收进王之宝库里。
　　“走吧，我带你去康康。”
　　说着，桐子便一马当先走在了最前面。
　　小皇帝站在原地没动，朝桐子的背影喊了一句：“你不怕我逃走？”
　　桐子没说话，只是背对着比了一个手势。
　　小皇帝犹豫片刻，最终还是小跑着跟上了桐子。
　　一方面，他知道自己多半是逃不掉的；
　　虽然四周没有人，但是肯定有对方的手下潜伏在四周，只要他敢逃走就会被抓回来。
　　另一方面，他也想知道，桐子到底要带自己来看什么。
　　两人一前一后进了镇子，刚进镇子没多久，就看到有两个人蹲在地上，好像是在写写画画什么，旁边还围着好些个镇民围观。
　　小皇帝觉得好奇，也走了过去，站在围观的镇民旁。
　　只见蹲在地上的那两个人，各自在地上画出一个小皇帝看不懂的图案，等到图案画好了以后，两人分别把手放在地上。
　　蓝色的闪电就像是一条条小蛇一样，在周边扩散开去，在蓝色闪电的闪耀当中，地面上的烂泥路被替换成了一种全新的路面。
　　围观的镇民纷纷发出惊叹。
　　“哇哦，真是太棒了。”
　　“这种路感觉很结实，而且也不怕下雨一身泥了。”
　　“这是怎么做到的？”
　　“这你就不懂了吧，这叫炼金术，这些炼金术师是皇女殿下从西方请来为我们铺桥修路的。”
　　“皇女殿下对我们真是太好了，我永远喜欢皇女殿下。”
　　本来在见到这神奇的画面，小皇帝是很高兴的，可是在听到镇民们说的话以后，他的脸色有点难看。
　　他转过头，看到桐子并没有跟过来，而是在路的另外一头，一个路边摊前。
　　他低着头小跑着走过去，正好看到桐子对摊主说道：“两份炸鸡块，大份的。”
　　小皇帝站在桐子的身旁，神情有些纠结，但他最终还是抬起头，看向正在炸鸡块的摊主：“大叔，我想问你个事。”
　　“小老弟想问什么？”摊主见小皇帝是跟桐子一起的，加上小皇帝看着也很可爱的，便笑呵呵地问道。
　　“大叔觉得皇女殿下是一个怎样的人？”
　　“皇女殿下吗？呃……该怎么说呢？”油锅滋滋地发出声响，摊主露出思考的表情，“我也没有多少文化，不知道该怎么讲，不过就和大家说的一样，皇女殿下搞的好。”
　　“怎么个好法？”
　　摊主突然一指从路上走过的两名警备队的队员：“小老弟，你看到那边警备队的人了吗？”
　　小皇帝望着那两名警备队员制服上的标记，点了点头。
　　“如果是以前，那些家伙就该过来收保护费了，如果不交，就会把我的摊子没收，要是我敢稍微抱怨几句，还会痛打我一顿。”
　　摊主用轻描淡写的语气，述说着根本不轻淡的事情。
　　“但是现在不一样了，那些家伙不但不会收保护费，还会保护我们免受骚扰，如果有困难还可以找他们……说来好笑，上个月我老婆临盆了，我着急跑回家，连摊子都没来得及收，后来终于把我老婆的事情搞好，我本来以为摊子肯定会被别的王八蛋给趁机偷了，但结果你猜怎么样？”
　　小皇帝顿时也很好奇：“怎么样？”
　　“有个警备队员站在我的摊子前，一直帮我看着，我看他挺辛苦的，想答谢他，免费请他吃炸鸡，他也没吃就走了。”
　　“……大叔，你之前受了委屈，为什么不去帝都，帝都的警备队是负责帝都附近所有城镇、村庄，你去帝都的话，那边肯定会帮你伸张正义的。”
　　“算了吧，小老弟，你以为帝都就干净？”摊主满脸的不屑，连忙摆手，“之前帝都的那个警备队长，好像是叫什么鬼之欧卡的，我听说他还跟富商勾结，富商做了不干净的事，就让鬼之欧卡替他找替罪羊背黑锅。”
　　小皇帝不敢相信：“这……帝都竟然有这么黑暗？”
　　“小老弟，你是跟你姐姐以前生活在北方的对吧？”
　　这次为了防止小皇帝说错话被识破身份，边上本来没打算说话的桐子回答道：“是的，大叔，我们是从北方来的，这是我们第一次来帝都，之前我们一直都住在黑山城。”
　　“黑山城吗？那可是皇女殿下最早起兵的地方，真好呢？”
　　大叔一脸向往和羡慕的表情。
　　“难怪小老弟你不知道帝都的黑暗……哦，我说的是之前的帝都的黑暗。”
　　“大叔，之前的帝都很黑暗吗？”小皇帝不服气地问道，“在奥内斯特大臣的辅佐，之前的皇帝也勤勤恳恳，想要让这个国家变得更好，他错了吗？”
　　“小老弟，看来你什么也不懂，你姐姐把你保护得太好了啊。”大叔意识到自己的失礼，连忙对桐子道歉道，“小姐，对不起，我不是有意的。”
　　桐子说道：“没事，其实我们也想知道一点以前的事，不介意的话，还请跟我们说说。”
　　“那好吧，”大叔陷入回忆当中，“以前先皇还在的时候，乔利大人确实把这个国家治理得很好，后来不知道什么原因，乔利大人就从大臣的位置上退了下去，由奥内斯特那个混账上去，自从那个混账上台后，我们的日子就一天比一天难过了。”
　　“首先是税，根本就数不过来的、以前听都没听过的税，这些税直接就把我们这些平民给压垮了，以前我在这里摆一天的摊，把摊子上的吃食全卖了，都还不够交税的。”
　　“然后就是强盗和盗贼，那真的是比老鼠还多，外面到处都是强盗，有时强盗多的时候还会进攻镇子，幸好我们这个镇子没发生过这种事，但是有别的镇子被攻破了，就别提有多惨了，整个镇子不管是人还是牛羊都全部被杀，连镇子都被一把火给烧了。”
　　小皇帝听到这里，不由得惊讶地瞪大了眼睛。
　　“那帝国军队就不管的吗？”
　　“帝国军队？哼！”
　　大叔不屑地想要往地上啐一口唾沫，但随即看到马路对面的墙上刚刚刷上去的“讲文明，讲卫生，改陋习，树新风”的标语，脸色有些尴尬地又把唾沫给咽了下去。
　　“税务官永远也不会忘记我们的镇子在哪里，而帝国军队却永远也不会记得，我们的镇子在哪里。出了事，除了乞求上天，我们就只能靠自己。”
　　大叔叹了口气。
　　“当然，朝堂上也不是所有官员都跟奥内斯特一样，他们当中也有不少良知派的文官，可是我一个住在帝都的亲戚跟我说，几乎每隔一段时间都有良知派的文官，因为谏言而被处死，最严重的时候有时一天甚至要处死一个良知派文官，到后来，奥内斯特的权力越来越大，也就没人能阻止得了他了。”
　　摊主的话对小皇帝的打击很大，他将奥内斯特大臣尽力掩饰的虚伪撕开，将里面血淋淋的真相展示给小皇帝。
　　他踉跄了几步，脸色惨白：“怎么会这样……朕明明处死的，只是奸臣而已。明明大臣是那样告诉朕的，怎么会这样？”
　　大叔的脸上立刻露出了狐疑之色：“朕？”
　　桐子赶紧打圆场道：“啊哈哈哈哈哈，还请你别见笑，我弟弟这是在背台词，他从小就很喜欢到我们镇上演出的剧团，没事就喜欢模仿剧团的演员背台词，他长大以后的愿望，就是想加入剧团工作。”
　　“是这样啊，加入剧团也好，”大叔倒也没多想，“现在可不比以前了，以前大家连肚子都填不饱，哪有钱去看剧团的演出？但是现在不同了，国家也终于太平了，以后肯定会越来越好。”
　　一个小皇帝一个皇女殿下，跑这小镇子来，好巧不巧刚好到自己摊子上买吃的……
　　这世上哪有那么巧合的事情嘛。
　　桐子很肯定地说道：“大叔你说得对，国家只会越来越好，也只有蠢和坏的人，才会觉得越来越糟。”
　　桐子点的两份炸鸡块，很快就炸好了。
　　摊主将做好了的炸鸡块，分别装进两个袋子里，递给桐子。
　　“你们的炸鸡块，小心，有点烫的。”
　　“谢谢。”桐子一只手伸过去接过，另外一只手摸出一些钱，给摊主递过去，“不用找了。”
　　“谢谢您，慢走。”
　　桐子在摊主的道谢声中，带着从刚才起就没再说话的小皇帝离开了。
　　她打开袋子，一股热气混合着香气从里面飘散出来。
　　“好像很热的样子，要我帮你吹吹吗……诶，你上哪儿去？”
　　桐子刚转头对身边的小皇帝说话，却看到小皇帝突然一声不响地跑开。
　　但她并没有追上去，因为小皇帝只是跑进路边一家店铺，问店铺老板关于之前统治这个国家的皇帝的事情。
　　过了几分钟以后，小皇帝垂头丧气地从店铺里出来。
　　桐子不用去问，便已经得到了答案。
　　“要吃吗？”
　　桐子拿起一袋炸鸡块给他。
　　他沉默地接过，但是没有吃，也没有说话。
　　两人在镇子里慢慢地走着，每隔一段距离，小皇帝都会跑去问路人，或者是跑进店里，而每次在他问完，他的脸色都变得十分难看。
　　当他总计问了大概有十次后，就老老实实地跟在桐子的身边，没有再跑开了。
　　看起来，小皇帝已经充分认识到，他以前是在奥内斯特的蒙蔽下，做了很多错事。
　　虽然他自己以为他是真心为了这个国家，但就结果来看，他所做的和奥内斯特并无差别。
　　不，严格来说，他在国民的眼中，名声要比奥内斯特更差，因为奥内斯特所做的很多事，都是借皇帝的名义来做的，比如处死良知派的文官，奥内斯特当然没有这个权力。
　　有这个权力的，只有小皇帝。
　　因此国民普遍将小皇帝认为是助纣为虐的昏君。
　　就在两人快要走出小镇的时候，情绪一直都处于低落的小皇帝，突然听到一阵若有若无的啜泣声。
　　……
　　……
　　……



第281章
　　“你听到了吗？”
　　桐子眉头一皱。
　　“好像是有人在哭。”
　　小皇帝循着声音一路找过去，最后在一栋房子的后面，找到一个小女孩。
　　这个小女孩大概只有五六岁大的年纪，身上穿着一件打补丁的衣服，但是清洗得很干净。
　　她见到有人过来，惊讶地抬起头，脸上满是泪痕。
　　“发生了什么事，你为什么在这里哭？”
　　“我的妈妈不见了，我找不到她……”
　　或许是一想到以后可能再也见不到妈妈，小女孩的眼中再度积蓄起了雾水。
　　“走吧，朕带你去，肯定能找到的。”
　　小皇帝朝着小女孩伸出手。
　　“真的吗？”
　　“当然，朕以皇帝的名义向你保证。”
　　“皇帝？那是什么？”
　　“那个就是……”小皇帝也不知道该怎么解释，这时小女孩的肚子发出咕咕咕的声音，他眼睛一亮，拿出桐子给他的那袋炸鸡块，“对了，你肚子饿吗？想吃这个吗？”
　　虽然和刚炸好的时候比，现在已经有点冷了，但是炸鸡块的香气还是从袋子里飘了出来。
　　“好香。”
　　小女孩下意识地伸出手，但还是赶紧缩了回来，尽管眼睛里满是渴望，但她还是坚定的摇了摇头。
　　“不行，妈妈说不能拿没给过钱的东西。”
　　小皇帝把袋子不由分说地塞进小女孩的手里：“不用给钱，我请你吃的。”
　　既然如此，小女孩拿出一块，咬了一口。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“那就慢慢吃吧，父皇曾经跟朕说，吃东西就像是治理国家，要徐徐图之，切不可操之过急，急则生变。”
　　“哥哥你懂的很多，我听都听不懂。”
　　“其实我也不懂……”小皇帝的心情很是复杂，自己曾经发誓，要永远守护好父皇和母后深爱着的这个国家，可是自从自己把这个国家接到手里后，没有为这个国家做过一件好事。
　　更可笑的是，这个道理还是今天自己才明白的。
　　“走吧，我带你去找你的妈妈。”
　　……
　　之后小皇帝拉着小女孩，回到大街上，和桐子汇合。
　　在得知小女孩和她的妈妈走散后，桐子便领着二人，径直去了城镇警备部。
　　城镇警备部是警备队的所在地，警备队负责一切治安、解决困难等事务。
　　在了解到事情的始末后，警备部的通讯员，立刻通过对讲机，联系到城镇中所有巡逻的警备队员，让他们注意小女孩妈妈的特征。
　　没过多久，小女孩的妈妈就找到了。
　　正好她在发现自己的女儿失踪后，也求助警备队。
　　在她们母女团聚后，桐子和小皇帝离开了城镇。
　　桐子从王之宝库里拿出全地形车，她刚刚坐上去，突然听到小皇帝如此说：“谢谢。”
　　“谢我做什么？”桐子奇怪地看了坐在自己身边的小皇帝一眼。
　　“谢谢你让朕知道，朕以前做的都是错的。”小皇帝坐在副驾驶席上，叹了口气，“朕愧对父皇和母后，愧对这个国家的国民，朕伤害了他们，不管有什么理由，朕伤害了他们都是事实，但是幸好，在最后朕还可以为这个国家，做一件好事。”
　　他转过头来，非常认真地看着桐子的眼睛说道：“皇姐，朕可以提一个要求吗？”
　　“嗯，说来我先听听。”
　　“朕想请你替朕守护这个国家和国民。”
　　“这点不用你说，我也会做的。”
　　小皇帝松了一口气，后背靠在了副驾驶席的靠背上，“是吗，这样朕就死而无憾了。”
　　一开始桐子还没反应过来，过了一会儿后，大脑才接受耳朵听到的内容，这让她本来踩下油门，又一脚踩在刹车上：“等等，你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的那个意思……皇姐，其实你也懂的吧？”
　　“不，我不懂，你不要代表我懂。”
　　“在朕被软禁在夜袭基地的那段日子里，朕从娜洁希坦小姐那里，知道了外面发生的事情，朕知道皇姐跟布德，还有跟其他人说的是‘大臣……奥内斯特劫持了朕，’朕知道皇姐的这样说，其实是还没有想好，该如何处置朕，以及为了最大化地稳定帝国……”
　　小皇帝停顿了一下，继续说道。
　　“现在革命军已经被消灭，西方异民族的主力也被消灭，北方异民族臣服，安宁道被皇姐你用巧妙的手法化解叛乱，四海之内，天下太平，现在皇姐头疼的，应该就只有朕了吧。”
　　“……”
　　“朕如果不死，帝国就总会有一批人拿朕来做文章，皇姐的统治也不会稳固，只有朕死了，皇姐的统治才会稳固，帝国才不会分裂。”
　　说到这里，小皇帝惨然一笑。
　　“这里我反倒庆幸皇姐是在宫外出生的了，皇姐你不要误会，朕没有说你血统不纯正的意思，朕的意思是，如果皇姐你是在皇宫内出生，肯定会被奥内斯特清洗掉，幸亏皇姐你出生在宫外，才逃过一劫，而且皇姐和朕虽有姐弟之名，却无多少感情，想必皇姐下手时，心理负担也能轻很多。”
　　其实以前，桐子的确也想过，要让小皇帝死。
　　帝国沦落到现在这个境地，奥内斯特自然要负起绝大部分的责任，而小皇帝虽说被奥内斯特蒙蔽，但也确实处死了许多良知派文官，所以小皇帝的责任也不轻。
　　但是这口锅，小皇帝能一个人背上吗？
　　显然不能。
　　如果布德没有死板地恪守家训，而是在奥内斯特表现出哪怕一丁点苗头的时候，就把奥内斯特给灭了，哪会有后来那么多的破事。
　　小皇帝确实做过很多错事，但是他不一定要以死谢罪。
　　他已经清楚地认识到自己的错误，在接下来的余生中，他都会一直活在忏悔当中，并且会为自己之前的过错赎罪。
　　所以，桐子没打算让他死。
　　恰恰相反，他是桐子选定的继承者。
　　因为不知道什么时候，自己随时都有可能会被神明传送离开，到时这个国家必然需要一个新的统治者。
　　那么这个统治者是谁？
　　布德？艾斯德斯？乔利？
　　不管是以上三个的哪个，都会引发帝国的分裂，引起帝国内战。
　　只有小皇帝作为继承者，才能让以上三人继续效忠。
　　而小皇帝的本质本身并不坏，他本来就深爱着这个国家，之前只是被奥内斯特蒙蔽了。
　　他确实做了很多错事，但是这些错事会变成教训，在今后的日子里，鞭策他促进他，让他变得更好。
　　……
　　在之后的数日，帝都传出一个重大消息。
　　几个月前被奥内斯特大臣“劫持”的小皇帝，在数日前被桐子的部下给“解救”出来。
　　在“解救”小皇帝的过程中，奥内斯特大臣拒不认错，并且还一错再错，在错误的道路上一条道走到黑。
　　没有办法，桐子的部下只得“击毙”奥内斯特大臣，“确保”人质——也就是小皇帝的安全。
　　在小皇帝被“解救”至帝都后，小皇帝宣布了一个重大的消息，他认识到自己先前的错误，觉得自己愧对祖宗先帝，认为自己不再有资格继续待在皇位上，于是他正式宣布禅让，将皇位让给了桐子。
　　由于桐子大破革命军和西方异民族的联合军，以巧妙的方式化解了安宁道的叛乱，稳定帝国局面，任人唯贤等诸多举措和功绩，让朝中大臣都没有异议，就连对小皇帝最有感情的布德，也只是面露悲伤，而没有多说什么。
　　就这样，桐子当上了帝国皇帝，成为帝国名正言顺的统治者。
　　而桐子在当上帝国皇帝后的第一件事，就是让小皇帝成为皇位的第一顺位继承人。
　　如此便可让那些意图以小皇帝作为幌子而蠢蠢欲动的家伙们，想再谋反就不得不再另找借口。
　　这第二件事，就是对地方太守进行一遍清洗。
　　那些曾经倒向革命军的太守，肯定是不能用的，他们曾经是帝国的官员，然后倒向革命军，在革命军倒台后又重新倒回帝国，三姓家奴也不过如此。
　　忠诚度这么低，谁还敢用？
　　不过桐子没有杀他们，而是选择让他们回家养老。
　　解除他们的职务就够了，桐子没打算要他们的烂命。
　　再次，就是将大义军归入帝国军队的编制，并且将大义军中牧师的职位，也在近卫军、地方军队和主力军团中设立，如此便是将军队牢牢地掌握在自己的手中。
　　从此以后，军队将只会忠诚于皇帝，服务于国家，私人军队的时代将一去不返。
　　最后便是各地的基建，一个现代化国家，最不能缺少的就是基建，帝国的科技发展虽然畸形，但底子并不算差，加上又有艾萨克等从亚美斯多利斯来的炼金术师。
　　只要好好搞，用不了多少时间，绝对能把帝国给扭转过来，将帝国发展为现代化国家。
　　……
　　很快，一年的时间过去。
　　在这一年的时间里，发生了很多事。
　　首先是，已经建好了几条横贯帝国东西南北的铁路，这样国民如果想从帝国的最南边到最北边，又或者最东边到最西边，路程和时间会大大缩短
　　其次，各地的地方军队被取缔，取而代之的是听令于帝都的国民警卫队。
　　国民警卫队的职务范围是对内，主要负责帝国内部的强盗匪患，以及其他各类不法分子。
　　如今帝国的生活水平和一年前比起来，已经有大幅度的提升，只要肯努力工作，不但能吃饱饭，还能挣到钱，偶尔带家人去电影院或餐厅小小地奢侈一下。
　　要知道一年前的帝国，那可是连饭都吃不饱，穷困的家庭必须要卖儿卖女才能维持，现在这已经算很不错了。
　　条件这么好，如果还要去当强盗，搞事情，那真的是不该同情，该杀就杀。
　　除了国民警卫队以外，各个城镇、村庄还设立有警备队，负责治安问题。
　　在对外方面，西方异民族和南方异民族也都在西方军团和南方军团的强大攻势下，相继臣服于帝国，他们和北方异民族的族长一样，都将自己的长子送到帝都来，接受帝国的教化。
　　并且帝国还将资助一些官方的旅行商人，到异民族的领地上去（当然有军队保护），用帝国的商品换取当地特产，顺便向这些异民族灌输“帝国就是好帝国就是妙帝国就是牛啤”的理念。
　　除此以外，在工业方面，大量的军工业基地在北方建成，在这一年的时间里，帝国的军事工业飞速发展。
　　以前的桐子，是想让司马重工带动帝国的本土工业，将帝国的工业科技一级一级点上去。
　　但是她忘记了，其实不需要这么麻烦。
　　因为她自己的“制造”和“机械工程”（这是在一拳世界学到的）都是严重超标的，其实她完全可以像在东京区域建造苇名城那样，直接在北方自己建造军工业基地。
　　以她这个开了挂的技能来说，她自己造的比整个国家造的还要好还要快。
　　而事实也正是如此。
　　她在北方造了几个大型工业基地群，一个专门造枪，一个专门造单兵动力装甲，一个专门造载具，除了这些还有飞机和战舰。
　　这些工业基地群完全是电脑自动化运行，一个工厂只需要三个人轮流上八小时的班，上班内容只需要按“开启电源”和“关闭电源”两个按钮。
　　造枪的工业基地群，主要生产的是爆矢武器。
　　所谓爆矢武器，就是发射由火箭推动的可爆炸子弹。
　　它的每一发子弹里都含有大量爆炸力极强的炸药，与目标接触数毫秒后就会触发。
　　爆矢武器有手枪、步枪等轻型爆矢武器，也有机枪、多轮机炮等重型爆矢武器。
　　标准爆矢弹的标准口径为0.75英寸(大约为19毫米)，重型爆矢弹要更大些，口径有1英寸(大约25.4毫米）。
　　当然，口径这么大的子弹，所用的枪械后坐力一定也很高，因此爆矢武器是给单兵动力装甲专门使用的，这两种武器装备，都是主战军团的标准配置。
　　除了爆矢武器和单兵动力装甲外，每一个主战军团，还有一定数量的坦克服役。
　　可以说帝国陆军的战斗力，直接上升了不知道多少个K。
　　处理完帝国内部的事务后，终于要将视线，转移到帝国的外部。


第282章 前往日之本
　　一年前，天鸟美马来到帝国，将日之本的佐渡金山、黑川金山、汤之奥金山群的开采权提供给帝国。
　　当时因为帝国面临内忧外患，时局还不够稳定，即使是在革命军溃败，小皇帝将皇位禅让给桐子后，桐子也不能轻易离开帝国。
　　如果那时她带人离开帝国，那么不论是对帝国，还是对前往日之本金山的开采人员，都是极不负责的做法。
　　而现在，已经过了一年，帝国的时局已经稳定，人们已经能够接受桐子的统治，幸福指数也和一年前比高了不知道多少，现在帝国也比以前强大多了。
　　现在是去接收日之本的金山的时候了。
　　不过桐子并不打算同时开采三座金山，而是打算先从离帝国最近的佐渡金山开始。
　　佐渡金山位于佐渡岛上，佐渡岛毗邻本州岛，桐子打算先在佐渡岛上，建立一个前哨基地，然后再慢慢往这里增兵。
　　……
　　帝国是一个陆地国家，一切军队建设自然以陆军为主，不过帝国有将近三分之一的国土靠近海洋，所以海军的建设自然也不能落下。
　　只是和原帝国陆军一样，原帝国海军也是科技树畸形得不行，他们在铁甲舰上挂风帆、使用前膛炮，为了增加输出火力，不止是甲板上，船身的窗户上是能多放一门就放一门。
　　桐子在北方造的那些工业基地，是提供给陆军的，她自然不会把海军给忘了。
　　她在沿海地带也造了数个大型造船厂，专门用来生产战舰。
　　只不过战舰容易造，可是运行战舰的人员不容易补充。
　　毕竟一年前的原帝国海军，还是在铁甲舰上挂风帆、使用前膛炮，这下突然让他们使用现代军舰，换谁也懵逼。
　　幸运的是，之前桐子要带圣天子等人离开时，空自和海自大部分的官兵，都选择跟随桐子离开，而桐子也都把他们编入帝国军队当中。
　　而东京区域的船舰飞机战车等等，桐子也都统统打包带走。
　　毕竟被掠夺的世代只要用键盘就能砸死原肠动物，这些东西留给他们也没用，还占他们的空间。
　　所以这次前往佐渡岛的船员，多是原海自的官兵。
　　……
　　“皇帝陛下，前面就是佐渡岛了。”
　　在十多名身穿单兵动力装甲的近卫兵的陪同下，桐子登上了甲板。
　　站在甲板上，她能够清楚地看到，岛屿上有许多人影。
　　这些人影自然不是日之本的欢迎团队，而是天鸟美马曾经说过，登陆日之本的不死怪物——卡巴内。
　　远远看过去，这些卡巴内的看着跟丧尸没有多少区别，但是它们的身上遍布着火红色的纹路，在它们的胸口位置，则可以清晰地看着心脏在发光。
　　身边的近卫军请示道：“皇帝陛下，我们该怎么做，先进行一轮炮火洗地吗？”
　　“不，让舰队停在这里，如果有任何目标靠近就立即开火，不需要请示，至于岸上的生物，就交给我吧。”
　　桐子对身边的近卫军交待完，就朝前跑出十多步，然后从甲板上一个信仰之跃跳了下去。
　　“皇帝陛下！”
　　那十多名近卫兵急忙跑到甲板的边缘，看到海面上泛起一阵涟漪，他们心中大为焦急，正要跳下去救驾，下一刻却见海浪分涌，一个高大的身影从破海而出，带起大片的海水。
　　甲板上刚刚还焦急无比的近卫军们，立刻高呼“皇帝万岁！帝国万岁！”
　　至高帝具是最初也是最强的帝具，但由于体型过于庞大，不便携带，因此千年以来大多数时间都放在谒见之厅的地下。
　　但是桐子有王之宝库，所以就可以把至高帝具带出来v♂an。
　　刚刚她故意跳进海里，然后在海下将至高帝具从王之宝库中放出来，以前看高达动漫的时候，她早就想这么干了，可惜是以前只能在梦里这么做，现在就不一样了。
　　至高帝具从背后拿出一支光束火箭筒，原本至高帝具是没有武器的，而这光束火箭筒是桐子自己用“制造”技能给做出来的，至高帝具确实有“皇帝射线”这种类似威力的武器。
　　可是若是使用“皇帝射线”，对使用者的身体负担比较大，桐子自己当然是无所谓，但是考虑到她以后有可能会被那无良神明给强制带到其他世界去，那么这至高帝具终究还是要传给小皇帝，让小皇帝接替自己，来守护这个帝国。
　　小皇帝可没有自己的实力，所以能借助外力而不用“皇帝射线”最好。
　　那足足能够亮瞎眼的光束，从光束火箭筒中射出，命中佐渡岛上的某处，随后爆炸产生了，浓烈的火光和红光，迅速朝旁边蔓延过去，将四周的一切吞没，这自然也就包括所谓刀剑不入的卡巴内。
　　一朵蘑菇云缓缓从地面上升起，而等到黑色的浓烟消散后，可以看到被光束火箭筒直接命中的地方，有一个巨大的深坑，而这个深坑呈放射状，朝着四面扩散。
　　深坑上的土壤是黑色的，还冒着缕缕的黑烟，有的地方还燃烧着火焰。
　　而在这深坑之中，卡巴内的身影完全消失不见。
　　这个恐怖的威力，不仅震撼了第一次见识至高帝具的桐子的部下们，还震撼到岛上的另外一群人。
　　……
　　时间回到半天前。
　　在帝国舰队驶来的那个方向的相反方向，有一个被废弃的城镇。
　　……以日之本的说法，应该叫做“驿”。
　　不过现在，在这个被废弃的驿中，有一支军队正在攻击这个城镇当中的卡巴内。
　　“去死！该死的卡巴内，去死吧！”
　　军队将拒马放在前面，士兵们躲在拒马后面，有条不紊地对着面前扑过来的卡巴内进行射击。
　　卡巴内扑过来，必定会被拒马阻拦，趁此机会，士兵们将卡在拒马上面的卡巴内一一射杀。
　　这些士兵们的手上，拿着改良后的蒸汽筒，并不是像天鸟美马曾经对桐子说的，一枪都打不穿卡巴内的金属皮膜。
　　而是一枪一个小朋友。
　　仔细一看，这些士兵身上穿着的，也不是具有日之本特色的武士服，身上穿着的是近代化风格的军服。
　　但他们虽然使用的是改良的蒸汽筒，这并不是就意味着人类这边就能够轻松取胜了。
　　卡巴内的数量实在是太多了，前仆后继，无边无际，发光的心脏闪烁成一片，就如同那夏夜里成群的萤火虫。
　　区区一排拒马，根本阻拦不了多少卡巴内。
　　一些卡巴内被射死在拒马后，后面的卡巴内就从先前死掉的卡巴内的身上爬上来，经过改良后的蒸汽筒尽管能一枪击穿心脏皮膜，可如果打不中的话，就没有意义了。
　　毕竟按照卡巴内的生命特征，这些不死的怪物必须要击中心脏才会停止活动。
　　于是，越来越多的卡巴内爬上拒马，朝着拒马后面的士兵，狠狠地扑了过去。
　　“挡……挡不住了……”
　　“快逃……”
　　“救救我，我不想死啊……”
　　“妈妈……”
　　转眼间，刚刚还在抵挡卡巴内的数十名士兵组成的防线，就被攻破。
　　卡巴内将士兵按倒在地上，尽情地撕咬。
　　有的士兵还在抵抗着、挣扎着、逃跑着……
　　有的士兵意识到自己逃不掉了，将蒸汽筒的枪口，对准了自己的脑袋，然后扣动了扳机……
　　场面一如既往的惨烈，简直就是日之本其他驿被攻破时的翻版。
　　很快，战场上就再也没有活人了，即使是逃跑的士兵，也很快被卡巴内追上。
　　大约有数十个卡巴内，撕咬着这些已死士兵的身体，而在它们的外围，则是数百个卡巴内，它们闻到人肉的气味，想要挤开同类去品尝人类的血肉。
　　就这样，数百个卡巴内都聚拢在了一起。
　　然后，空气中忽然传来了一个奇特的声音。
　　那个声音很奇怪，听起来有些像是汽笛，并且由远到近，声音越来越大。
　　一只卡巴内听到这个奇怪的声音，抬起头来，然后正好看到有一个黑影从天而降，落了下来。
　　轰！
　　巨大的爆炸在卡巴内群中爆发，火焰和硝烟将这数百个卡巴内吞没，冲击波四散开去，将拒马吹飞，连地面都深深地犁掉一层。
　　当爆炸结束后，地上残留着一个大坑，坑内是卡巴内和士兵支离破碎的尸体残肢。
　　在距离这片战场有一千多米以外的铁道上，停着一辆装甲列车，也就是骏城。
　　这辆骏城和一般的骏城不同的是，在后面的车厢中，其中有一辆车厢上面，放着一台超大型的臼炮。
　　“卡巴内，全灭。惩戒队，无人生还。”
　　骏城的车顶上，观察员放下了手里的双筒望远镜，然后对车厢内的一名士兵喊道，随后那名士兵便对着身旁镶嵌在车厢里的传声筒重复了一遍。
　　在这辆骏城的驾驶室内，除了驾驶骏城必要的人员外，还站着几个人。
　　“玄路大人，卡巴内已经全灭了……还有，那些罪犯也全部死了。”
　　“无所谓，反正他们都是戴罪之身，能够为北陆联合军而死，那必定是快乐而充满感激的，如果他们地下有知，肯定是含笑九泉。”
　　“是，您说的对。”
　　“让士兵们进攻，另外给虎落发信号，让他的人跟我们的人一起上。”
　　“是。”
　　大量身穿跟之前那些被咬死的士兵一样军服的士兵，朝着驿进发。
　　之前冲出来的卡巴内，就几乎是这个驿里面全部的卡巴内了。
　　卡巴内是没有智慧，和野兽没有区别的怪物——这是在日之本上达成的共识，所以北陆联合军才会将罪犯编组成一队，让他们当炮灰，将卡巴内吸引到一起，然后再用骏城上搭载的超大型臼炮，来个一炮解千愁。
　　不过驿里面肯定还会藏有一些卡巴内。
　　谁也不敢保证，刚刚出来的卡巴内，就是全部了。
　　所以才需要派出士兵，对驿进行仔细的排查。
　　当士兵们进入驿后，很快就有零星的枪声响起。
　　不过除了枪声之外，偶尔还会有除了枪声以外的，像是小型爆炸一样的声音。
　　大概三个小时以后，驿终于清理干净，所有的卡巴内全部被消灭。
　　……
　　在城镇的一个被清理出来的房间里，北陆联合军的首脑们，全都聚集在这里。
　　在三百多年前，日之本曾经爆发过一场决定天下命运的大战，这场大战分为两个阵营，西军和东军。
　　在这场大战中，站在东军阵营，这是因为尽管西军占据优势，但是当时也有人预言，此战东军必胜，而且东军的领导者，必然能开创三百余年的太平盛世。
　　然后东军就被奶死了。
　　最终西军取得了天下，而西军的领导者也一并创立了天鸟幕府（原著设定就是西军获胜）。
　　作为战败的一方，东军的大名们，自然要接受战败者的处罚，或是领地被削减，或是被转封到偏僻贫瘠的领地上，或是两者都有。
　　这支北陆联合军的领导者们，也是被削减了领地，并且从原本的领地，被转封到偏僻贫瘠的领地上的东军大名。
　　原本他们都是百万石的大大名，可是关原合战结束后，他们的领地都从百万石被削减到二三十万石。
　　天鸟幕府强盛了三百余年，可是自从卡巴内登陆后，天鸟幕府的权威衰落得非常严重。
　　如果天鸟幕府一直保持强盛，那他们即便心底埋藏多少仇恨，也只有深深地埋在心底的份，可是现在天鸟幕府的衰落，是谁都能看得到的，因此他们也就不再臣服，而是联合起来，组成了北陆联合军。
　　“玄路大人，那个又大又粗的东西，就是你藏着掖着的决战兵器吗？”
　　被称作玄路的男人，年纪在四五十岁左右，头发花白，脖子上围着一条毛巾，腰背依旧挺直。
　　他是信浓国的大名，同时也是北陆联合军主力之一——信浓军的最高统帅。
　　而说话的人，则是头上戴着像维京海盗头盔的男人，这个男人的名字叫做虎落，是越后国的大名，也是越后军的最高统帅。
　　……
　　……
　　……



第283章 嘶~帝国竟然恐怖如斯！
　　日之本分为六十六国，这里的国，并不是指六十六个国家，而是六十六个地区。
　　幕府是整个日之本的统治者，但其占据的也只有整个日之本四分之一的土地，其余四分之三的土地，则由两百多个大名统治。
　　“虎落大人，那个决战兵器的名字，叫做鸣神，我希望你能好好记住这个名字。”
　　“鸣神吗？听起来声音确实够大够带劲。不过，这么恐怖威力的武器，到底是怎么弄到手的？据我所知，就算是海对面的帝国，也没有这样的武器。”
　　玄路没有回答，只是露出了很高深的微笑，而他身边的一名军官代替他回答道：“这是玄路大人，花了很大的代价，从亚美斯多利斯买到的超大型臼炮。”
　　玄路当然不会说，自己买到这超大型臼炮的代价是什么。
　　即使是亚美斯多利斯，像这样的超大型臼炮也没有几门，更别说北陆联合军的势力范围，只有信浓国和越后国这两个多山贫瘠之地。
　　在战国时代，信浓本来是有一些金银山的，可是信浓国的前一个统治这里的武士家族，为了组建战国时代最强大的骑兵，疯狂挖掘金银山，将金矿银矿完全消耗殆尽。
　　因此，玄路是把日之本的军事通行权和驻港权，提供给亚美斯多利斯。
　　期限是永久。
　　当然，这只是为了让北陆联合军获得胜利，而不得不支付的小小的代价而已，不足与外人道。
　　“物资准备得怎么样，已经配发下去了吗？”
　　“是的，物资已经全部配发下去，弹药充足，完全不需要担心。”
　　“士气呢，士气怎么样？”
　　“士兵们的士气都很高涨。”
　　“很好。”玄路指着挂在墙上的地图说道，“佐渡金矿是日之本著名的金矿，拿下这里，我们北陆联合军才有资金，从亚美斯多利斯那边买到更多更加先进的武器，才能夺回属于我们北陆联合军的土地，才能推翻天鸟幕府腐朽的统治。诸君，这一仗事关北陆联合军的生死存亡，所以只许胜不许败，明白吗？”
　　“是！”
　　“好，那么鸣神作战明天进行，现在就下去准备吧。”
　　军官们纷纷向玄路行了一礼，虎落那边的越后军也向玄路表达致意，就在大家准备散场的时候，突然有一个士兵，急匆匆地闯了进来。
　　“玄路大人，不好了，在海的另外一边，发现不明舰影。”
　　房间里的众人，脸色全都变得难看了起来。
　　“不明舰影，怎么可能？这里除了我们之外，还会有谁？”
　　“难道是幕府？”
　　“可是幕府怎么可能知道我们在佐渡岛？”
　　“可恶，幕府不是已经龟缩在金刚郭内，将金刚郭外的土地和国民统统抛弃了吗？现在这又是什么状况？”
　　“安静！”
　　玄路的一声大喝，让吵吵嚷嚷的房间，顿时变得安静了下来。
　　他指着跑进来报信的士兵说道：“你继续说。”
　　“玄路大人，那不是幕府，好像是帝国的船舰。”
　　……
　　北陆联合军现在驻扎的这个驿，是依山而建，旁边就有一片高大的山崖。
　　在山崖上安装有一个升降梯，这个升降梯是驿本身就有的。
　　而且也没坏，还可以接着使用。
　　玄路带着几名军官赶紧站到升降梯上，正要按下按钮时……
　　“请等一下，玄路大人，我也去看看。”
　　戴着维京头盔的虎落，和几名越后军的军官也跑了过来。
　　玄路按捺下心里的烦躁，等到虎落和越后军的军官，也登上升降梯后，才按下按钮。
　　升降梯的装置开始运转，缓缓上升。
　　寒风呼呼地吹拂着，吹到玄路的脸上，脸冷，心更冷。
　　这是北陆联合军的第一仗。
　　只有拿下了佐渡岛，有岛上的佐渡金山作为供应，北陆联合军才能从亚美斯多利斯那里买到更多的先进武器。
　　只有依靠这些先进武器，北陆联合军才有可能将日之本的北陆地区收复，从而形成与金刚郭的天鸟幕府分庭抗礼的态势。
　　这一切的一切，都是建立在佐渡金山掌控在北陆联合军的前提下。
　　倘若佐渡金山没能由北陆联合军掌控，那么之后的局面就是用膝盖想也知道，肯定很难打开。
　　“玄路大人，你说帝国军这个时候到日之本来干什么？”
　　一旁的虎落问道。
　　玄路瞥了他一眼，但是没有说话。
　　其实打从心底里，玄路就特别瞧不起虎落。
　　因为后者是一个除了只会使用蛮力，什么也不会的蠢货。
　　如果不是还需要依靠他的越后军，玄路只会把他一脚踢开，带着自己的信浓军单干，哪会组建什么狗屁北陆联合军。
　　这个蠢货也不会拿他肩膀上顶着的玩意好好想想，如果传令兵没有谎报军情也没有看错的话，那帝国军到佐渡岛上来，还能是来干什么的？
　　难道他们来观光旅游吗？
　　很快，升降梯就抵达山崖的顶部，玄路赶紧从升降梯上下去，跑向设立在山崖上的一处哨塔。
　　“玄路大人。”
　　哨塔上执勤的士兵向他行礼，但他只是匆忙地随意挥了一下手，他爬上哨塔，努力地朝远处看去，但是什么也看不到。
　　“望远镜。”
　　一旁哨塔士兵赶紧递上双筒望远镜。
　　有了双筒望远镜，玄路这下终于发现，在海面上出现的一支舰队。
　　“那个是……帝字红底旗？还真的是帝国军？”
　　帝国的旗帜与日之本和西方国家都不同，后两者都是以动植物或其他事物的图案作为旗帜，因此这种图案又叫做家纹、家徽、纹章。
　　比如日之本的旗帜，是鸟的形状，这是将军家，也就是天鸟一族的家纹。
　　而亚美斯多利斯的国家纹章，则是双足龙。
　　而帝国和日之本及亚美斯多利斯都不同，帝国更喜欢把汉字写在旗帜上。
　　比如帝国的旗帜就是红色为底，上书一个“帝”字。
　　这便是帝国的纹章。
　　“还真是帝国军？可是帝国的舰队到日之本来做什么？”
　　边上的虎落，也拿着双筒望远镜，看到远处海面上的帝国舰队。
　　他困惑地想着。
　　帝国跨海而来，总不可能是来帮助日之本驱逐卡巴内的。
　　佐渡岛……佐渡金山……
　　“不好，他们也是冲着佐渡金山来的。”
　　没有理会旁边脑袋终于开窍的虎落，玄路的脸色十分阴沉。
　　他想不明白，为什么帝国会选择在这个时候来到日之本。
　　帝国和日之本一衣带水，但又井水不犯河水。
　　千年以来，帝国从未踏上过日之本的土地，而日之本视帝国为老师，照搬帝国的制度。
　　但是当日之本进入战国时代后，日之本和帝国的交流就变少了。
　　至少三百多年前的关原合战，西军获胜后建立的天鸟幕府，重新开启了和帝国的交流。
　　可是直到二十年前，因为卡巴内登陆日之本后，天鸟将军下令闭关锁国，封锁一切对外交流。
　　从那以后，帝国和日之本的交流就彻底断绝了。
　　军官们顿时就群情激奋起来，有叫嚣着要御敌于国门之外，就在海上跟帝国舰队真刀真枪干一架的，也有建议立刻去禀告幕府，让天鸟幕府来思考帝国人的威胁。
　　不过在这些军官当中，却有一人说道：“情况或许还没有这么坏。”
　　旁边的军官纷纷攻击他道。
　　“帝国都已经打过来了，你还在说这种风凉话，你难道拿了帝国的钱了吗？你这个日之本奸。”
　　“叛徒！叛徒！”
　　“你让你的家族蒙上的羞耻，切腹！必须切腹谢罪！”
　　“够了，都给我闭嘴！”玄路突然一声大喝，打断了他手下那些军官，和越后军的军官的聒噪，他冷着脸，看向之前说话的那个军官，“你详细说说看。”
　　“是，虽然不清楚帝国舰队来到日之本的原因，但既然他们来了，我们不妨可以考虑跟他们展开合作。”
　　“展开合作？”
　　“没错，就算帝国的目的是征服日之本，可帝国舰队远道而来，不清楚当地的情况，一定也需要本地人给他们带路，而我们正好可以利用这个机会。”
　　“你是说，利用帝国人给我们当炮灰，让他们去和卡巴内拼命，我们坐收佐渡金山？”
　　“不愧是玄路大人，轻易间就想到在下苦思冥想才想出的计策。”
　　“可是，帝国人能有那么蠢吗？”
　　“在下年幼时，家父曾带在下去过一趟帝国，帝国自视为天国上邦，将帝国周边的异民族都视作是蛮夷，将**之本更是视作东方未开化的岛国。既然帝国将**之本视作未开化之地，那么想必不会对我等多加防范，就像是人类不会在意蚂蚁的想法一样。”
　　“有道理。”
　　而其他军官虽然对“东方未开化的岛国”这一说法，感到忿忿不平，但是却也不得不承认说的没错。
　　“很好，既然这样，那我们就派人去接触一下……”
　　玄路的话还没有说完，就在这时，远处突然出现了一道耀眼的光束。
　　那道光束直接将接触到的事物——无论是卡巴内还是什么，都击得粉碎。
　　玄路和虎落，以及信浓军和越后军的军官们，在看到这道耀眼的光束，以及这道光束造成的恐怖的破坏力后，全都呆立在原地。
　　“那……那个到底是什么？”
　　“那个光束，好像是远处的巨大机器人发射出来的。”
　　“只用了一击……仅仅只是一击，竟然就将那么多的卡巴内给消灭了？”
　　“帝国竟然恐怖如斯！”
　　玄路被惊讶得说不出话来。
　　本来他费劲千辛万苦，从亚美斯多利斯采购到，被他命名为“鸣神”的超大型臼炮的时候，他是很得意的。
　　因为即便是幕府军，也没有这等威力的武器。
　　可是刚才，他的信心也和被光束笼罩的卡巴内一样，破碎了。
　　在那道可怕的光束前，被他寄予厚望的鸣神，就跟小孩子的玩具没什么区别。
　　如果北陆联合军拥有那个巨大机器人的话，那么推翻天鸟幕府，驱逐卡巴内，统一日之本根本不在话下。
　　……
　　燃烧的大地上，一架巨大的机器人从天而降，落在地上，震得地面一阵颤抖。
　　桐子坐在至高帝具里，扫视着四周。
　　她确认所有的卡巴内，都已经被消灭。
　　然后又用至高帝具，把暗礁给清理掉，才让舰队开过来。
　　战列巡洋舰和航母在中间，护卫舰在外面围成一圈，确保敌人不管是从哪个方向过来，都能打得到。
　　海军官兵在军舰上待命，搭载的陆军坐上登陆艇上岸。
　　“快快快，动作要快。”
　　登陆艇抵达岸边，上面的士兵们便从登陆艇上跳下，踩着海水和沙子登上陆地。
　　“A队，你们去占领那个斜坡；B队你们去防守那块空地；C队跟我来。”
　　士兵们分散开去，到附近去占据有利地形，构筑防线。
　　然后第二批上岸的士兵，带上各种工具，开始在这里建立临时营地。
　　得益于光束步枪的强大威力，被消灭的卡巴内连尸体都几乎没有多少剩下的，这让士兵们不用花太多的时间去清理卡巴内的尸体。
　　与此同时，几架侦察机从航母上起飞，分成好几个方向，朝着岛上飞去。
　　他们的目的主要是侦查岛上的情况，包括佐渡金山的所在地，卡巴内的数量，是否存在特异形态的卡巴内，也就是奇行种……
　　另外，虽然日之本现在已经有大量的土地被占据了，但是也要考虑到，岛上或许还存在活人的可能。
　　帝国的登陆，一切都在有条不紊地进行。
　　不过派出去警戒的士兵们，很快就有了新的发现。
　　至高帝具内的通讯器响了起来：“皇帝陛下，我们发现了有一些人过来了，请问应该怎么办？”
　　桐子愣了一下：“人？不是卡巴内？”
　　“不是，看起来好像是这个国家的士兵。”
　　“先不要开火，问问看他们想要做什么，不过他们只要表露出一点敌意，就把他们全部就地消灭。”
　　“是。”
　　过了没多久，通讯器再次响起：“皇帝陛下，他们自称是北陆联合军，想见到您，说是有事情想跟您商量。”
　　北陆联合军？
　　桐子觉得很奇怪，日之本现在的统治结构，是一个类似于江户时期的统治结构，应该是由将军统治各个藩主（大名），再由藩主（大名）统治下面的武士。
　　这个北陆联合军又是个什么鬼。
　　不过在经过短暂的思考后，桐子还是决定，见上一面也无妨。
　　“如果他们愿意交出武器，就带他们进来，如果不愿意，就让他们滚蛋。”
　　……
　　“这边请。”
　　“是，麻烦你了。”
　　玄路和信浓军的军官们，跟在身穿单兵动力装甲的帝国士兵的身后，走在帝国军的临时营地中。
　　随处可见忙碌的身影，帝国的工兵们正在将这里建设成一个兼具居住和防守的营地，在他们的旁边，随处可见手持巨大枪械，穿着单兵动力装甲的帝国士兵的身影。
　　而在他们的左手边，庞大的舰队屹立在海面上，那狰狞的外形和正义的炮管，无不在述说着帝国的强大。
　　该说真的不愧是帝国吗？
　　自从关原合战结束后，天鸟幕府积极对外交流，三百年来，日之本从来都没有一刻，停止过疯狂吸收西方先进的知识，从遍布日之本的铁道，到往来驿间的骏城，还有日之本自主研发的蒸汽武器，都是日之本人的骄傲。
　　可是，直到今天，玄路和他手底下的军官们，才真正知道，什么叫做你爸爸还是你爸爸。
　　不过，更让他们震撼的，还在后面。
　　一个巨大的机器人，站在大地上。
　　玄路和军官们都抬着头，看着这个巨大的机器人，脸上全是不敢相信之色。
　　虽然之前在老远的地方，就已经看到过这个巨大机器人了，可是靠近以后，更加震撼。
　　一个军官痴迷地伸手去摸至高帝具，但他随即想到了什么，赶紧把手缩了回来。
　　“对不起，还请饶恕我的部下的无知。”
　　玄路鞠躬，他身后的一众军官也全都鞠躬。
　　这时，巨大机器人驾驶舱的舱门打开，桐子从里面一跃而下。
　　因为至高帝具是站立着的，所以舱门的位置距离地面足足有好几米，竟然没有借助任何工具，直接从上面跳了下来。
　　桐子在一众震惊的目光中，轻巧地落到地上：“嗯，我原谅你们了，你们是谁？”
　　玄路低头致意道：“失礼了，我是北陆联合军的总指挥，同时也是信浓国的大名玄路。”
　　“北陆联合军？”桐子疑惑道：“如果我没记错的话，日之本不是一直处在幕府的统治之下吗？那你们这北陆联合军又是什么？”
　　“我们……”玄路身边的一个军官正要开口说话，却被玄路给摁了回去，他满脸笑容地对桐子说道，“是，我们北陆联合军正是隶属于幕府。”
　　他停了一下，又问道：“还未请教，阁下是……”
　　“我是帝国的皇帝。”
　　桐子用最轻描淡写的语气，说出最牛逼得不行的事实。
　　“皇……皇帝？！”
　　玄路和军官们，全都是一脸的震惊。
　　谁也是很正常的，谁能够想象得到，统治相当于十个日之本大小的帝国的统治者，竟然是一个十几岁的少女！
　　而且帝国的皇帝，竟然还亲自来到日之本。
　　不过玄路到底还是身居高位者，很快就反应了过来：“皇……皇帝陛下，不知皇帝陛下到日之本来，有何贵事？”
　　“其实也没啥大不了的，就是你们将军家的崽，好像是叫什么天鸟没妈的那个，他在一年前来到帝国，跟我签署了一些协议……嗯，我找找看。”
　　桐子从王之宝库中，找出一年前天鸟美马跟自己签署的那份协议，她指着上面天鸟美马的签名，以及上面的条款说道。
　　“天鸟美马代表日之本，将佐渡金山、黑川金山、汤之奥金山群的金山开采权转让给帝国，为期是一年，现在我就是带人过来开采你们日之本的金山的，就先从佐渡金山开始。”
　　玄路和军官们面面相觑，面有难色，欲言又止。
　　“怎么，你们有什么话要说吗？”
　　“尊敬的皇帝陛下，不敢对您有所欺瞒，但您恐怕有所不知，天鸟美马虽然有天鸟之姓，但跟将军大人其实没有关系。”
　　“什么意思？”
　　“十年前，天鸟美马带兵出征，损兵折将，四十万大军在九州全灭，消息传到金刚郭时，将军震怒，和天鸟美马断绝了父子关系……就算撇开这层关系不谈，将军是至高无上的，日之本的一草一木，都是属于将军的，没有将军的命令，任何人都不得让出日之本的金矿开采权。”
　　“那照你们这么说，天鸟美马代表日之本签的这张纸，就跟擦屁股的纸没两样喽？”
　　“这……”
　　玄路很想说“是的”。
　　但是他不敢。
　　他想了想，说道：“虽然天鸟美马不能代表日之本，但是将军可以，还请您稍安勿躁，我们这就派飞鸽到金刚郭传书，如果将军大人知道皇帝陛下到日之本来，也一定很高兴的。”
　　玄路故意将锅甩到将军的身上，不过他的话里也没有明显的漏洞。
　　如果正如他所说，天鸟美马真的已经和现在统治日之本的将军断绝父子关系的话，那么除非帮助他推翻现在的幕府将军，不然天鸟美马的承诺，比厕所里的擦屁股纸好不到哪去。
　　桐子脸上没有多少表情的变化，看不出她的内心在想什么。
　　但是四周站着的帝国士兵们，都神色不善地看着玄路一行人。
　　玄路和军官们都很紧张，别说他们在进入这个临时营地前，把武器都交出去了，就算没交，他们自认为也不到五五开的胜算。
　　玄路额头上的汗逐渐渗出，他感觉自己的呼吸越来越急促，空气仿佛都有千斤般的重量，压得他喘不过气来。
　　当他觉得自己是不是应该再说点什么的时候，却看到桐子摆了摆手：“行，那你们就去跟将军报告吧。”
　　玄路几乎不敢相信自己听到的，直到旁边围过来的帝国士兵们，都让开了，他这才赶紧朝着桐子，鞠了一个九十度的躬，然后匆匆忙忙地带着手底下的军官，如蒙大赦般离开。
　　桐子看着他们越走越远，最后消失在视野的尽头。
　　这时，贤者之孙在桐子的脑海里，连它那本来应该是没有感情的电子音，听起来都有些幸灾乐祸：“宿主，看来你的如意算盘落空了，就算是用膝盖想也知道，别人怎么可能把自己的经济命脉让给你，明显就是骗你的物资，只有你才那么傻乎乎的。”
　　“我确实没有想到，天鸟美马竟然敢欺骗我，不过要说我白跑一趟，倒也不尽然。”
　　“怎么，你还敢打这个国家不成，那你可是兴无名之师，没有名分的。”
　　“怎么没有名分？这可是真正意义上的欺君之罪。如果用欧陆风云4的说法，那可是有羞辱的战争借口。唔姆，让我想想，该怎么处罚呢？这样吧，就让整个日之本，变成帝国的一个行省，以此来谢罪吧。”
　　……
　　当玄路一行人，回到之前被他们清理好，当做临时据点的驿时，早就等待得不耐烦的虎落迎了上来。
　　之前去见帝国军的时候，玄路以“防备卡巴内”的借口，将虎落留下。
　　但其实不带上虎落的主要原因是，这家伙的性格易怒暴躁，带上他有可能会另生事端。
　　而在回来的路上，玄路确实也在庆幸，幸好没有带上虎落。
　　要是让这家伙知道，天鸟美马竟然出卖日之本的利益给帝国，指不定这家伙会干出什么事情。
　　不过话又说回来，玄路倒是没有想到，狩方众的武装，竟然是来源自帝国。
　　一年前，一直处于咸鱼模式的天鸟美马突然变得高调，他组建了名为“狩方众”的部队，这支部队只听命于天鸟美马一人，他们公然违反幕府的政策，主动出击，对抗卡巴内。
　　在这一年的时间里，他们打了不少胜仗，将不少土地从卡巴内的手中夺回。
　　故而在民众当中支持度很高。
　　玄路把在帝国军营地里的事情，解释给虎落后，这家伙果然暴跳如雷。
　　“该死的帝国人，不但要入侵我们这个国家，而且还编造借口，竟敢污蔑美马大人，我从未见过有如此厚颜无耻之人。”
　　自从狩方众对抗卡巴内，**连捷的胜利消息传到越后国后，虎落就成为了天鸟美马忠实的信徒，将天鸟美马当做神来崇拜。
　　如果不是越后国距离狩方众的活跃范围，实在是太过遥远，虎落恨不得带领全体越后军，去加入狩方众。
　　之前玄路还想利用帝国为己方铺平道路，但那是在看到至高帝具的威力之前。
　　日之本对帝国的了解，还停留在二十年前，就是那个虽然有冲锋枪，但是也有刀剑盾牌的时代。
　　那样的帝国军，如果去进攻佐渡金山，多半会是两败俱伤，到时他们就可以坐收渔翁之利。
　　但是现在看来，显然不行了。
　　因为那个至高帝具只要远远地轰上几发之前的光束，佐渡金山附近……不，就算是整个佐渡岛上的卡巴内，也能以这种方式给轻松解决掉吧。
　　这样的话，那还有他们北陆联合军什么事？
　　若是让帝国军将佐渡金山的卡巴内给收拾了，帝国人会把佐渡金山还给他们吗？
　　就算用膝盖想也知道不可能的吧。
　　“玄路大人，为今之计，也只有向金刚郭派出飞鸽传信了。”
　　说话的，是之前提议利用帝国军的那名军官。
　　“不行，不能给金刚郭发信，”另外一名军官站出来反对，“如果我们给金刚郭发信，就等于自己主动告诉将军，我们违反了将军制定的‘以守为主’的战略方针，以那位能跟自己的亲生儿子断绝关系的将军来看，很难想象他会作出对我们有利的行为。”
　　“他一定会的，因为如果他不出面与帝国周旋，那他就无法阻止我们彻底倒向帝国，如果不想将佐渡金山让给帝国，将军一定会第一时间与帝国取得联系。”
　　那名军官伸出手，作出向下切的动作。
　　“而在给金刚郭发出讯息的同时，我们今晚就迅速出击，将佐渡金山拿下。只要佐渡金山在我们的手中，那么出于外交上的考虑，帝国必然不会强制用兵，而将军只要一口咬死天鸟美马没有权力出让日之本的金山，就算是帝国，也只能灰溜溜地离开。”
　　“可是他们会有这么老实吗？”
　　“会的，帝国自认为高人一等，那么他们行事作风必定是君子之风。”
　　于是趁着夜色，北陆联合军出击了。
　　装载着鸣神的骏城缓缓开动，开出驿。
　　骏城里坐不下所有的士兵，因此有差不多一大半以上的士兵，都在骏城外步行。
　　士兵们的士气很高涨，因为军官们没有告诉他们，跟作战以外无关的内容。
　　和士兵们不同的是，军官们显得有些焦虑。
　　不是为卡巴内焦虑，而是在为帝国感到焦虑。
　　虽然他们当中有一位同仁声称，帝国是君子，必定不会行那小人之举，可是谁又能保证，绝对不会出现意外？
　　但玄路看出军官们的焦躁，这可不行，大战在即，如果在战斗的时候，被分散注意力那可是要命的。
　　于是他说了一些勉励的话，甚至还主动开了几个yellow笑话，这才终于让军官们都镇定了下来。
　　此次作战，北陆联合军分成两个部分，从两个方向进攻佐渡金山。
　　之所以要分兵，其实也是无奈之举。
　　因为佐渡金山外，都是险恶的山道，兵力太多的话根本施展不开，倒不如分成两队更有效率。
　　至于卡巴内……
　　玄路倒是一点也不担心。
　　只要让信浓军的士兵们堵住道路，然后让鸣神尽情收割人头即可。
　　反正以鸣神的强大火力，根本就没有卡巴内能够突破得了。
　　两个小时后，信浓军终于抵达了佐渡金山外的山道上。
　　就和之前说的那样，这条山道比较险恶，右边是山壁，左边是悬崖陡壁，只有一条盘山铁道可行。
　　……
　　“停车。”
　　骏城在铁道上缓缓停下，随行的士兵们在骏城外组织起一圈防线。
　　“玄路大人，已经能够看到佐渡金山了，请下达命令吧。”
　　车头驾驶室内，使用升降式结构的潜望镜，观察到外面情况的观察员对车内的玄路说道。
　　“嗯。”
　　玄路点了下头，一股颇为自豪的情绪，在胸中蔓延开来。
　　此次作战，总计有九百九十八名士兵参与作战。
　　动用了如此多的兵力，佐渡金山拿不下来，简直没有天理。
　　“派出惩戒队。”
　　“是。”
　　……
　　“快快快，集合，看看你软弱的样子，就跟娘们一样，赶快赶快，谁慢了老子就打断他的腿！”
　　在军官的喝令下，一队制服明显更加破旧，并且也不合身的士兵，在骏城外的空地上站列成一排。
　　这一排士兵有差不多五十个人，他们神色紧张，腿也抖动个不停。
　　“你们是罪人，本来应该被处死，但是玄路大人宽宏大量，给你们一个清洗自己罪过的机会……”
　　“看到前面的那座金山了吗？我们的任务，就是清理里面的卡巴内，而你们将作为先锋，走在所有部队的最前面……”
　　“我知道你们当中，肯定有人觉得这是一个送死任务，你们被当做炮灰，被当做弃子……如果你真的这样想，那你就大错特错了……”
　　“你们不是炮灰，也不是弃子，你们是光荣的北陆联合军的士兵，你们应当怀抱着快乐与感恩的心情，感谢北陆联合军给予你们清洗罪过的机会……”
　　“当你们完成这趟任务后，你们的罪孽就会被一清干净，你们将不再是罪人，也没有人能对你们指指点点，现在，开始行动。”
　　……
　　……
　　……



第284章 故事的终焉
　　佐渡金山下的其中一个洞口，这里已经被废弃很久了，可以看到的是，洞口用木料搭成的屋檐，已经有肉眼可见的被严重地蛀食过的痕迹，还有蜘蛛网结成。
　　站在洞口往里面看，能看到里面的甬道壁，有用木头做成的支柱，支撑着甬道。
　　甬道的地面上铺着一条铁轨，这是为了方便能更加快速迅捷地运送金矿石。
　　矿洞内的甬道本应该有灯的，但是佐渡金山废弃已将近十年，壁灯早已油尽灯枯，因此从外面看过去，里面一片漆黑。
　　其中一个士兵问道。
　　“我们进去？”
　　有一个士兵听到后，立刻疯狂摇头。
　　“开什么玩笑，我绝对不会进去。”
　　“可是，我们已经没有退路了，不后退就只有前进。”
　　这时，被大家共同推举的队长，站了出来。
　　“等等，或许还有别的办法。”
　　“什么办法？”
　　“用这个，”队长举起自己手里的蒸汽筒，在他人眼前晃了晃，“我们用枪声，把卡巴内引出来，我们的任务只是要把卡巴内引出来，可没说到底要怎么引，只要把卡巴内引出来，我们的任务就完成了，大家也都可以活着回去了。”
　　听了队长的提议，大家犹如在黑暗中行走了许久，终于见到光明了一样。
　　“太好了，这下我们都可以活着回去了。”
　　“真不愧是队长。”
　　说干就干，惩戒队的其他人注意四周的情况，而枪法最好的队长，对着洞口开了一枪。
　　枪声在幽深、封闭的洞口里回响。
　　“我们可以走了吗？”
　　“再等等。”
　　“都别说话了，安静。”
　　队长瞪了其他人一眼，让他们保持安静。
　　他皱着眉，屏气凝神。
　　然后他能听到传来一阵骚动，但是这阵骚动，却不仅仅是从矿洞的甬道中传出。
　　“跑！快跑！”
　　队长一声大喊，随即带头朝着后方跑去。
　　听到声音的队伍里的其他人，也都下意识地跟着跑。
　　不过有一个人因为太过慌乱，结果摔了一跤，跌倒在地上。
　　“等等我，等一下……”
　　然而没有人回头，所有人都只是慌忙逃窜着。
　　“等……”
　　他刚刚爬起来，就感觉到有什么东西把自己给撞倒了，然后后颈上就传来一阵剧痛。
　　逃跑的人群中，有人回过头，这不回头还不要紧，一回头见到跟在他们身后那大量的行动迅速的卡巴内。
　　漫山遍野全都是心脏发光的卡巴内，若是在不知情的情况下从远处看，这点点的星火倒是很好看，只可惜他们都知道这星火代表了什么。
　　卡巴内的速度很快，它们一下就扑倒了跑在最后面的人。
　　“救救我……”
　　“我不想死啊……”
　　“队长……队……”
　　对耳边的呼救声充耳不闻，队长只是拼命地迈动双腿。
　　不需要比卡巴内快，只要比同伴快就行了。
　　“快跑！别回头！快跑！”
　　佐渡金山的洞口，距离北陆联合军的阵地其实也不算特别远，也就是一千多米的距离。
　　这一千多米的距离在平时或许不算什么，但是在现在可真是要命。
　　身边不断有人被卡巴内扑倒，鼻子能够闻到从卡巴内身上传出的恶臭，但是惩戒队的队长依旧没有停下脚步。
　　轰！
　　突然发生的爆炸，让队长感觉身后仿佛被人狠狠地推了一把，整个人直接就飞了出去，然后撞到一棵树上，把他给撞晕了过去。
　　……
　　骏城的驾驶室内。
　　“玄路大人，刚才的炮击，至少消灭了三位数的卡巴内。”
　　透过升降式潜望镜，观察到外面状况的观察员汇报道。
　　“很好，就保持这样的态势，迅速装填下一发炮弹，准备下次的炮击。”
　　玄路吸了一口烟，心情很愉悦。
　　他已经开始幻想，等到拿下佐渡金山后的情形：
　　佐渡金山拿下以后，必须要连夜派人，到山上的最高处，竖起北陆联合军的旗帜。
　　这表示佐渡金山已经被日之本占领，帝国无权干涉。
　　接下来只要等幕府和帝国扯皮就好。
　　这些政zhi方面的事情，玄路也不懂，作为军人，他要考虑的只是军人该考虑的事情。
　　有佐渡金山作为后盾，北陆联合军就有资金，从亚美斯多利斯处，购置更为先进的武器。
　　如果可以的话，能够招揽一些炼金术师为北陆联合军效力，那就是最好不过的了。
　　玄路没有去过亚美斯多利斯，也没见过炼金术师，但是亚美斯多利斯的炼金术师的传闻，也传到日之本来。
　　那些都是拥有非常厉害的本领的人，他们可以随心所欲的制造物体，不管是房子还是枪械。
　　如果有那些炼金术师为北陆联合军效力的话，那么不是想让他们制造什么，就可以制造什么了？
　　当玄路正在畅想着美好未来的时候，在骏城后面的超大型臼炮，退出弹壳，那一个弹壳就差不多有一个铁桶那么大，掉到地上发出砰的一声重响。
　　弹壳退出后，下一发炮弹装填进鸣神当中。
　　“让士兵们在鸣神前，组成三段击阵型，绝对不能让卡巴内靠近鸣神。”
　　命令传达下去后，北陆联合军的士兵们，便在鸣神前列成三队，第一队趴在地上，第二队半蹲在地，第三队站立。
　　如此便可保证三队同时射击，火力源源不断。
　　“鸣神瞄准稍后一些的卡巴内，炮弹装填完毕就立刻射击。”
　　在三段击阵型的士兵们，以及鸣神的强大火力之下，那些被惩戒队吸引出来的卡巴内，不是被枪打死就是被炮弹炸死。
　　卡巴内的尸体很快就遍布得到处都是。
　　看到卡巴内就像是没有智慧的生物，源源不断地冲进北陆联合军的火力网中，然后死在冲锋的路上，士兵们的士气再度拔高。
　　没有什么比看到敌人成排成片地倒下，更令人愉悦的事情了。
　　而军官们同样也很高兴，白天因为见到帝国军队所展现出来的强大武力，而沮丧的心情，似乎也被冲淡了不少。
　　只可惜，他们高兴得还是太早了。
　　一名士兵把蒸汽筒背到背上，他走到环山铁道的边缘，然后解开了裤子。
　　他正准备要开闸放水，却注意到，就在下方的山壁上，攀着无数的卡巴内。
　　这些卡巴内攀在山壁上，密密麻麻，根本不知道到底有多少。
　　看到这一幕，这名士兵哪里还有放水的心思，甚至他的大脑一片空白，就连反应都忘记了反应。
　　直到爬到最前面的卡巴内，伸手抓住了他的脚踝。
　　“啊啊啊，啊啊啊啊啊——”
　　这名士兵被卡巴内抓住脚踝，直接给丢了下去，惨叫声回荡开来。
　　“发生了什么事？”
　　听到惨叫声的士兵们，全都惊疑不定地望向四周，然后他们就看到了，从山壁下爬上来的卡巴内。
　　“卡巴内！是卡巴内！”
　　“哪里有卡巴内？”
　　“什么？怎么可能，卡巴内怎么会出现在这里？”
　　大量的卡巴内，从山壁下爬上来，直接就出现在鸣神附近，扑向在鸣神附近警戒的士兵。
　　由于北陆联合军现在设置的阵地，除非卡巴内突破前方或者后方的防线，否则是不可能冲到鸣神附近的，因此布置在鸣神附近的士兵，警惕度自然没有那么高。
　　而现在突然遭受到卡巴内的袭击，方寸大乱，难以组织起有效的防御。
　　而前线正在抵抗卡巴内的士兵们，听到受到他们保护的后方，竟然出现了卡巴内，也陷入了混乱当中。
　　顿时火力网中就出现了缺口。
　　这北陆联合军组成的防线，就像是那千里之堤毁于蚁穴，火力网中仅仅只是一个小小的缺口，就足够让前线的卡巴内靠近。
　　卡巴内杀死了鸣神附近的士兵后，一部分扑向正在前线抵抗的士兵，还有一部分分别扑向了鸣神和骏城。
　　而在它们爬上来的那处山壁，仍然源源不断地有卡巴内爬上来。
　　在前线抵抗的士兵，腹背受敌，乱作一团，而他们前面的卡巴内趁机冲上来。
　　在两面夹攻之下，很快就全灭了。
　　“卡巴内怎么可能会出现在这里……而且数量还有这么多……”
　　通过潜望镜看到外面的防线已经彻底糜烂的观察员，用难以置信的语气说道。
　　“怎么了？”
　　玄路不满地推开观察员，自己凑到潜望镜前，然后他就看到外面全部都是卡巴内。
　　甚至还有一头卡巴内，扑到潜望镜前，那几乎腐蚀了一半的脸，把玄路给吓得跌坐到了地上。
　　“玄路大人。”
　　左右急忙扶起玄路。
　　“玄路大人，我们现在该怎么办？”
　　“不要管那么多，继续消灭卡巴内！”
　　“可是，玄路大人，我们应该撤退……”
　　旁边的一个军官试图提出自己的建议，但是被玄路恶狠狠地瞪了一眼。
　　此时的玄路，哪里还有刚刚畅想未来、意气风发的模样，他更像是一个输红了眼的赌徒。
　　而他也确实如此。
　　他输不起。
　　信浓军的士兵都在这里，花费了巨大代价才购置的鸣神也在这里，如果在这里失败的话……
　　逃？能逃到哪里去？就算能逃掉，那又怎么样？
　　他还能继续成为北陆联合军的领导者吗？
　　不，他一定会被幸存下来、同时还愤怒到了极点的残兵败将，生吞活剥的。
　　所以不能退！
　　绝对不能在这里后退！
　　必须要前进！
　　惨叫声引起驾驶室内众人的注意，随后一只卡巴内摇摇晃晃地出现在驾驶室的门后。
　　竟然是卡巴内已经入侵到这辆骏城之内了。
　　“可恶。”
　　军官们连忙拿出手枪，进行射击，有一个军官还大声对着驾驶员喊道：“快，快带我们离开这里。”
　　“不行，不能撤退！向佐渡金山全速前进，利用骏城将卡巴内碾死在铁道上！”
　　“玄路大人，还请您理智一点，鸣神作战已经失败了，我们已经损失了大部分的士兵，连骏城都已经被卡巴内入侵了，现在再继续下去，就不是作战，而是送死了。”
　　“不，鸣神作战还没有失败！只要我们继续战斗，就一定能够……”
　　“噫！噫呀！”
　　在玄路和军官争吵的时候，从驾驶室外，涌进来的卡巴内越来越多。
　　驾驶室内的军官们大惊，不断射击。
　　子弹在室内跳跃，火星四溅。
　　虽然能够凭借驾驶室门口的狭窄地形，暂时阻挡卡巴内，可是不断试图往里面涌进来的卡巴内，让军官们没有办法去关上驾驶室的门。
　　尽管能暂时阻挡卡巴内，可是情势并不容乐观，因为这些军官本来是不用亲自去杀卡巴内，所以他们自然也没有携带多少弹药。
　　很快，当枪声渐渐小下去的时候，驾驶室里响起被撕咬和惨叫的声音。
　　再然后，连惨叫声也渐渐小了下去，只剩下被撕咬的声音。
　　……
　　和信浓军分头行动的越后军，看到信浓军前进的方向，燃起了大火，那冲天的火光，在黑夜下显得尤为耀眼。
　　虎落的心里很是震惊。
　　因为那样的火光，代表了一件事。
　　那就是信浓军的骏城爆炸了。
　　只有骏城爆炸，才有可能燃起那样的大火。
　　鸣神是搭载在骏城上面的，骏城爆炸了，鸣神还能幸免吗？
　　虎落环顾四周，是焦急地等待他下达命令的部下。
　　“我们撤退。”
　　“可玄路大人的信浓军怎么办？”
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　就算信浓军现在还在抵抗，那又如何？
　　失去了鸣神，信浓军还能撑多久？
　　即使越后军赶过去支援，那也不过是去给卡巴内送肉。
　　虎落可不像玄路那样，对佐渡金山志在必得。
　　如果此战不胜，大不了返回越后，然后等天鸟美马和他的狩方众，打到越后时，再加入他们好了。
　　如此想着的虎落，下达了撤退的命令，可是在他们的四周，也出现了众多卡巴内的身影。
　　……
　　帝国军营地内。
　　当鸣神开出第一发炮击的时候，守夜的士兵就立即拉响了警报。
　　还在梦里的士兵们，纷纷被惊醒，他们迅速拿上武器，登上营地的墙壁。
　　十几个大型探照灯被打开，营地外的空地顿时就被照得一片雪亮。
　　远处的枪声和爆炸声还在继续，但是营地外一片安静，没有异常。
　　桐子也起来，并坐进至高帝具内。
　　其实她很想到枪声和爆炸声响起的那个方向过去看看，但是她担心这或许有可能会是卡巴内设下的陷阱。
　　事实证明，凡是被日本人认为没有智力的生物——比如喰种，比如原肠动物，其实都是有智力的。
　　喰种就不用说了，他们根本就是人类的另外一种分支；原肠动物同样也具备智力，在阶段四的原肠动物当中，就有可以通过费luo蒙控制其他原肠动物的存在。
　　现在，轮到卡巴内了。
　　桐子不会把卡巴内当成是没脑子的生物，而是会把对方当做是有智力的人类。
　　所以她没有行动，而是在营地里，留守了一夜。
　　枪炮声并没有持续整个夜晚，大概一个多小时以后，枪炮声就结束了，只剩下远处冲天的火光。
　　虽然不清楚那到底是什么，不过能燃烧起离这么远都能看得清的火光，想来肯定是有什么大玩意爆炸了。
　　等到天亮后，确认一切无异常后，桐子这才点起一队近卫兵，跟自己去昨天夜晚爆炸的地方看看。
　　因为是和近卫兵一起行动，所以桐子就没有开至高帝具去。
　　穿着单兵动力装甲的近卫兵，保护在桐子的身边，
　　还没有走近，就已经能够闻得到空气中飘散的一股血腥味，桐子的视野里能够看到，大量的卡巴内正在撕咬，而被它们撕咬的对象，正是昨天白天来觐见自己的北陆联合军的士兵。
　　在不远处，还能够看到装甲列车的残骸，看来昨晚上应该就是这东西发生了爆炸，所以才燃起了那么大的火。
　　卡巴内也注意到了帝国军，纷纷站起，冲了过来。
　　“保护皇帝陛下！”
　　近卫兵队长一声命令，随行的近卫兵们立即挡在了桐子的面前。
　　“开火！”
　　近卫兵穿戴的也是帝国军制式的单兵动力装甲，使用的也都是大口径的武器。
　　没有特意瞄准心脏，威力强大的武器就把卡巴内打得七零八碎，拼都拼不起来。
　　桐子压根连出手都不需要，随行的近卫兵们，就将此地的卡巴内横扫一空。
　　在附近巡逻一圈后，除了信浓军以外，也发现了越后军的尸体，看起来和信浓军一样，也都是陷入卡巴内的包围，然后在绝望中被活活咬死的。
　　通过战场遗留的痕迹，桐子便判断出来大致的情形：
　　看起来这些北陆联合军的士兵，是在昨天晚上想要拿下佐渡金山，但是他们不敌卡巴内，最终全军覆没。
　　赶着去送死，拦也拦不住。
　　该看的都看了，桐子便和近卫兵返回营地。
　　营地里的帝国军全线出击，很快就拿下了佐渡金山。
　　毕竟帝国军的陆军士兵，人人都穿着单兵动力装甲，拿着大口径武器，这种武器打过去卡巴内的身体就菠萝菠萝哒了，拼都拼不起来。
　　就算被卡巴内近身，士兵们也能用链锯剑跟卡巴内玩玩，卡巴内不管是手撕还是牙咬，都无法破开单兵动力装甲的防御，而链锯剑却能轻易切开卡巴内的身体。
　　最终，在桐子选择不出手的前提下，连半天的时间都不到，整个佐渡岛上的卡巴内全部都被清扫一空。
　　之后，帝国军不着急深入日之本，而是先从帝国持续不断运送物资和补给到佐渡岛上，先将这里建设成一个前哨基地。
　　一周后，等到娜洁希坦带着后续部队，登上佐渡岛后，桐子这才带着之前的舰队，向南绕过九州，然后再向西，开往关东的金刚郭。
　　……
　　金刚郭是将军家的居城，和外面一般的驿不同，金刚郭是按照战国时代最著名的小田原城修建的，防御力和一般的驿是不同的。
　　而且在金刚郭外，还有另外一道防线——由对将军最忠心耿耿的前田把守的磐户驿。
　　只要磐户驿尚在，金刚郭便可高枕无忧。
　　但是这天，金刚郭外的海面上，突然出现一支舰队。
　　金刚郭的天守内。
　　“什么，你是说帝国舰队出现在金刚郭外？”
　　将军满脸震惊，从地上站了起来。
　　将军是日之本的实权统治者，日之本其实也是有皇帝的，叫做天皇，不过自从武士家族崛起后，天皇就已经有好几百年没掌过权了。
　　“是的，将军大人。”
　　前来报信的武士，自己也是满脸不敢相信。
　　“走，带我去看看。”
　　虽然不清楚，为什么和日之本有近二十年没有交流的帝国，会派出舰队到日之本的领海内，但是作为日之本的统治者，将军还是决定去看一看。
　　骑上马，将军和武士从天守出发。
　　“是将军大人。”
　　“都让开，将军大人来了。”
　　本来在路上行走的平民，见到将军和武士骑马而来，纷纷退让至路的两边，并鞠躬低头行礼。
　　不过将军并没有理会这些平民。
　　骑着马，他来到面朝向大海的城墙上。
　　“将军大人。”
　　城墙上的武士也都纷纷行礼。
　　“帝国舰队在哪里？”
　　“将军大人，在那里。”
　　一名武士朝着海面上指去。
　　将军顺着手指的方向看去，他能够看到，有几艘船停泊在海面上。
　　“望远镜。”
　　“是。”
　　旁边有武士，恭敬地递上一支伸缩式单筒望远镜。
　　将军接过，拿起看向远方。
　　借助望远镜，这下将军能非常清楚地看到，帝国舰船上的士兵。
　　那些士兵全都穿着钢铁的甲胄，并且身形高大，每个都有至少两米以上，这在日之本完全可以称得上是巨人。
　　在甲板上，将军还看到了一个黑衣少女。
　　少女？
　　船上怎么会有女人？
　　怀疑自己是不是看错了的将军，把单筒望远镜放下，却惊讶地发现，那个黑衣少女竟然就站在自己的面前。
　　“啊——”
　　将军的反应就像是当初见到戴维琼斯瞬移到自己船上的杰克船长一样，往后跌去。
　　“嗯，看你身上穿着的服饰，和别人不同，那么你应该就是日之本的统治者了，对吧？”
　　“大胆！”
　　见到黑衣少女突然出现，周围的武士们虽然很是惊讶，可是出于职责，还是举起了蒸汽筒，或者是拔出刀来，对准了桐子。
　　“你是……帝国人？”
　　“准确的说，我是帝国的皇帝。”
　　当桐子说自己是帝国皇帝时，武士们发出骚乱。
　　“什么？帝国的皇帝？”
　　“骗人的吧？”
　　“帝国的皇帝怎么会到我们这里来？”
　　桐子没理会慌乱的武士们，继续说道。
　　“诸君，我到金刚郭来，是来传达讯息的。”
　　“什么讯息？”
　　“将军之子，天鸟美马已经代替日之本，将日之本的佐渡金山、黑川金山、汤之奥金山群的金山开采权转让给帝国……嗯，我就是特地来知会你们一声，现在你们知道了。”
　　“什么？”
　　武士们面面相觑，都不敢相信自己听到的。
　　在这一年以来，天鸟美马带领狩方众南征北战，从卡巴内的手中，收复了不少土地，获得了不少民心。
　　也不是所有的武士，都甘心死守在驿内。
　　因为每隔一段时间，都能听到有驿被攻破的消息，困守在驿内，只能像那被关在牢笼里的困兽那样，迟早有一点会被卡巴内活活困死。
　　所以即使是在幕府的大本营——金刚郭内，也仍然有一批武士崇拜天鸟美马。
　　如果不是职责在身，他们都很想跑去加入天鸟美马的狩方众。
　　但是，现在他们却听到了，天鸟美马出卖日之本利益的消息……
　　怎么可能！
　　那位大英雄，日之本的救世主，怎么会是出卖日之本利益的叛徒？
　　被左右扶起来的将军，同样也不敢置信。
　　不过，他却没有表现得像别的武士那么愤慨，不知道他在想什么，突然出声叫住了打算离开的桐子。
　　“皇……皇帝陛下，还请留步。”
　　“哦，怎么，还有什么事吗？”
　　“皇帝陛下，你好，我是统治日之本的将军，首先欢迎你来到日之本，另外，如果帝国的皇帝来到日之本，却没有设宴款待，实在是有失礼数，所以还请您允许我能好好地招待您。”
　　桐子盯着将军看了一会儿：“好，不过我得先回船上一趟，跟他们说一下。”
　　说完，桐子便像来时那样，直接从众人的眼前消失了。
　　旁边有武士不乐意了：“将军大人，您为什么……”
　　“都给我闭嘴，现在不是说话的时候！”将军瞪了说话的武士一眼。
　　一艘登陆艇从一条军舰上被放了下来，朝金刚郭而来，登陆艇上的自然是桐子，除此以外还有十多名近卫兵。
　　将军连忙带着一众武士到城墙下去迎接，随后带着桐子等人进入金刚郭内。
　　……
　　当夜幕降临时，金刚郭的天守之中的晚宴，也开始了。
　　这次的晚宴，是为了招待远道而来的帝国皇帝所设，故而为将军效力的厨师们，拼命使出浑身解数，力图做出最好的料理。
　　各色料理像是流水一样端上小桌。
　　说到这里，就不得不说一下日之本和帝国的不同之处。
　　在帝国，吃饭大家都习惯围绕在一张大桌前，这样更注重君臣、父子、朋友之间的亲密联系。
　　而在日之本，则是每个人都分开来坐，在每个人的面前，都放了一个类似于小板凳一样的小桌。
　　小桌上有几个盘子，分别放着咸萝卜干，腌制好的小鱼，一碗味噌汤，还有一盘炸得金黄金黄的天妇罗。
　　桐子看了其他人一眼，发现自己这还算是好的，将军和那些武士的盘子里的天妇罗没有自己的这么多。
　　不过想想也是，日之本这地方，本来国土面积不大，又有大片的山地丘陵，加上现在还有卡巴内的肆虐，就算是将军家，也只能靠其他生产物资的驿提供，那又能有多少物产？
　　在台子上，有几名艺伎在表演。
　　据说这还是吉原的花魁，一般人花钱都见不到，就算是将军想去见，那也得规规矩矩地预约。
　　今天是帝国皇帝到访，这才破例到天守阁来表演。
　　桐子只是看了一眼就没有再看了。
　　她是挺喜欢日式动漫，但是对于传统的日式文化，实在是不感冒。
　　尤其是把白色的脂粉都擦在脸上，搞得跟鬼一样的艺伎，桐子实在不知道为什么这些日之本人这么喜欢。
　　这都什么鬼审美。
　　“皇帝陛下……”
　　这时，坐在另外一边的将军起身，手里拿着一个日式酒瓶，朝桐子走来。
　　而坐在桐子身边的近卫兵们，全都神情严肃，紧跟着都做出戒备的姿态。
　　虽然在进入天守时，出于礼节，桐子让近卫兵们都将武器交给了天守的武士保管，并且在来之前，就让近卫兵们都脱下了单兵动力装甲。
　　但是这些近卫兵可不是少爷兵，就算没有武器，拳脚工夫也是相当了得的。
　　在见到桐子身边的近卫兵们起身后，天守里的武士们也都同样起身，他们的手里同样也没有武器。
　　一时之间，本来还宾主尽欢的气氛，就变得剑拔弩张了起来。
　　“坐下，都坐下。”桐子摆手让自己身边的近卫兵都坐下，“将军大人，还真是失礼了。”
　　“不，没什么，皇帝陛下的近卫如此忠心，真是令我佩服。”
　　将军走过来，在桐子的面前坐下，然后拿起酒瓶，一脸恭敬地给桐子倒酒。
　　“皇帝陛下，我有一事不明，还望请教。”
　　“你说。”
　　“不知我那逆子，是如何与帝国签署协议，又签署了哪些内容？”
　　桐子看了将军一眼，不知道为什么，将军感觉自己的心思，仿佛都被面前的这个黑衣少女给看透了似的。
　　随后一沓装订在一起的纸，丢到了他的面前。
　　“东西我都带来了，你自己看吧。”
　　“失礼了，请容我阅读。”
　　将军赶忙放下酒瓶，拿起那沓纸阅读起来。
　　由于千年帝国的影响力实在是太过强大，故而日之本上层人人争先学习帝国文字，在日之本高层的文书交流中，本来就是以帝国文字作为正统，反倒是只有平民才会使用日之本本土的，那鬼画符似的文字。
　　所以即使这份协议上，是用帝国文字写的，但是将军却没有丝毫的阅读障碍。
　　桐子也不催促，只是拿起刚刚将军为自己倒上的清酒，喝了一口。
　　这一沓纸将军足足用了快半个小时才看完，等到他看完的时候，额头上已经冒出了密密麻麻的汗水。
　　看完以后，将军的心里只有一个想法：
　　如果天鸟美马现在在他面前的话，他恨不能一刀劈死这个逆子！
　　他身为将军家的后裔，身上流淌着高贵的天鸟一族的血，竟敢出卖日之本的利益！
　　佐渡金山！黑川金山！汤之奥金山群！
　　这可都是日之本的经济命脉！
　　虽然现在是被卡巴内掌控着，但是总有一天，日之本的武士，会将卡巴内驱逐，将这些金山重新收归国库。
　　可是美马那个逆子，竟然就这样轻轻松松地把这些金山给卖掉了？
　　虽然这份协议上写的是只有一年的开采权，但是将军又不傻，能够成为这日之本两百多个藩国的统治者，将军从小时候起就已经知道什么是天真。
　　帝国拥有远远高出日之本的科技，谁知道他们有怎样的开采技术！
　　万一真的让他们在一年内把这几个金山给搬空了怎么办？
　　想到这里，将军之前本来还有些犹豫不决，但是现在他下定了决心。
　　如果错过现在，以后可能就再也没有这么好的机会了。
　　不过，在摔杯为号之前，他还想做最后的努力。
　　如果能够说服帝国放弃这份协议，那么将军也愿意安分守己。
　　“皇……皇帝陛下……”
　　“嗯，看完了？”
　　“是……是的。”
　　“那就好办，其实在来之前，我们帝国军就已经登上佐渡岛，清除了佐渡岛上所有的卡巴内，现在佐渡金山已经被我们帝国保护起来了。至于剩下的两座金山……”
　　桐子突然往前倾身，拍了拍将军，将军身子一僵。
　　“我知道现在日之本的难处，也知道那两座金山处于卡巴内的控制之下，不过不用担心，不需要日之本出兵，我帝国军会去扫荡那里的卡巴内，等到一年的开采权到期后，会完好无损地归还给你们的。”
　　完好无损才有鬼了，只怕不知道要被开采多少金子出去。
　　将军心里腹诽，明面上仍然不动声色，甚至还露出一些谄媚：“皇帝陛下，有句话不知当讲不当讲。”
　　“知道不当讲就别讲。”
　　将军被噎了一下，心里觉得难受。
　　这皇帝怎么不按套路出牌？
　　“皇帝陛下。”
　　“怎么，到头来你还是要讲？”
　　“是，请恕我冒昧……”
　　“嗯，等会，你先别急着说，让我猜猜看，其实你是想说，你早就跟天鸟美马断绝父子关系，所以天鸟美马虽然姓天鸟，但早就不是将军家的人，也就无权跟帝国签署任何协议。所以这份协议的有效性，还不如厕所里一张擦屁股的纸，对吧？”
　　“……这可是您自己说的，不是我说的。”
　　“嘿，你还挺有幽默细胞的啊。”
　　将军没有搭话，之后的数分钟内都无人说话，室内安静得可怕。
　　坐在桐子身边的近卫兵，都没有人再去摆弄小桌上的食物，而将军一方的武士，也同样没有人再在吃东西。
　　虽然两边的人马都还是保持着坐着的姿势，可是空气里这股跟先前一模一样的剑拔弩张。
　　终于，将军忍不住开口道：“那皇帝陛下，不知您意下如何？”
　　“什么意下如何，你指什么？”桐子笑了笑，但脸上看不出心里在想什么。
　　“就是关于逆子跟您签署的协议……”
　　“哦，这个啊，你不说我倒还忘记了。将军大人，我这么跟你说吧。这份协议并不是只有我帝国单方面占了便宜，如果你把这份协议全都看完了的话，那你就应该明白，令郎从帝国拿走了一批最新式的武器装备。”
　　“我明白……”
　　“不，你不明白，我说的是最新式的武器装备，你知道吗？最新式的！绝不是你们这些连卡巴内都对付不了，只能拿来震慑平民的蒸汽筒可以比较的！”
　　“对于您的损失，我感到很遗憾。”
　　“你看，你还是不明白，如果你真的明白，那么你就绝对不可能这么心平气和，这么轻描淡写。”
　　“……我可以想办法，补偿您的损失。”
　　“我唯一接受的结果，就只是天鸟美马签署的那份协议上的内容……还是说，将军大人，你觉得帝国是可以随意欺侮的？”
　　“不，我不是这个意思……我明白了……”
　　将军像是放弃了一样，他站起来，回到自己的位置上。
　　然后他从自己的那张小桌上，拿起了一个酒杯，朝着桐子遥遥一举。
　　然后，酒杯就掉到了地上。
　　几队武士从门外涌入进来，他们的手里拿着蒸汽筒，将桐子等一行人包围了起来。
　　桐子身边的近卫兵，立刻起身，组成圆阵，用身体挡住了桐子。
　　“将军大人，你这是什么意思？”
　　“皇帝陛下，其实我也不想这样做，这都是你逼我的……金山是日之本的经济命脉，我不可能容许帝国插手。”
　　“白纸黑字上是你儿子的亲笔签名，你想否认吗？”
　　“那个逆子怎么能代表日之本？日之本的统治者只有一个，那就是我！”
　　“区区弹丸岛（敏感词）国，也敢违抗帝国天威？不用帝国大军，只需要我一声令下，停泊在外面的帝国舰队，就能将你这金刚郭化为一片火海。”
　　“是，我当然相信。但是您好像忘了一点吧……您可是在我的手里啊，”将军露出了反派该有的表情，“只要您在金刚郭，外面的帝国舰队必然不敢放一枪一炮，而且有您当做筹码，帝国一定会想尽一切办法来讨好我，取悦我。”
　　“原来你是这么想的啊，真是愚蠢呢。”
　　“什么？别以为你是帝国皇帝就可以肆意妄为，你以为这里是什么地方？”
　　“将军，你真的以为局面都在掌控之中吗？”
　　将军心里感到不妙，随后他就看到了不可思议的一幕。
　　在桐子身边的半空中，突然浮现出大量的金光，一挺挺带有盾牌的重机枪出现在近卫兵们的面前，正好组成了一个圆形。
　　这就是王之宝库的另外一个用法。
　　毕竟，如果不是有万全的准备，桐子又怎么可能会让自己忠心耿耿的部下以身犯险呢？
　　她当然是个好人，不过那是在给敌人上坟的时候……
　　“拿下皇帝，其余人等一概杀光！”
　　嗵嗵嗵！
　　重机枪的轰鸣声在室内响起，大口径的子弹轻易就撕裂了人体，武士们身上穿着的衣服，根本不具备任何防御。
　　也有侥幸没有在第一时间被射中的武士，连忙举枪还击。但是让他们感到绝望的是，蒸汽筒射出去的子弹，根本无法穿透重机枪上的盾牌。
　　这也是可以理解的，毕竟这些武士用的蒸汽筒，连卡巴内的心脏皮膜都打不穿，怎么可能打穿比心脏皮膜更厚的重机枪的盾牌。
　　“将军，将军。”
　　有几名武士架起将军就朝着外面逃去，还有十多名武士组成人墙，自愿给将军挡子弹。
　　而将军的心里，自然是一片死灰。
　　他不明白，明明在进来的时候，帝国皇帝和她的随从们都把武器交出去了的，那这些带有盾牌的重机枪，又到底是怎么弄出来的？
　　他的确看到，桐子好像是打了一个响指，就凭空召唤出了那些重机枪，可是这么魔幻的事情，怎么可能能做到？
　　但不管他有多么不相信，也已经晚了，如今事情已经变得不可收拾，所有埋伏起来的武士，非但没能拿下皇帝，反倒是死伤惨重。
　　日之本与帝国的战争，已无法避免，等到对方返回到舰队上，一定会第一时间用炮火将这个金刚郭轰平。
　　金刚郭是不能再待下去了，躲到其他驿去也不安全，因为除了磐户驿以外，其他驿的藩主，都不能保证是百分百忠诚于他。
　　他知道北边有几个驿已经背叛了幕府，组建了什么北陆联合军，在西边也有几个驿，倒向了那个逆子，打算进行倒幕什么的。
　　在这种情况下，逃到其他驿去，明显是不明智的。
　　那么能够选择的道路，其实就很有限了。
　　只能离开日之本，到亚美斯多利斯去。
　　从卡巴内登陆日之本的那天起，将军就预想到，可能会有不得不抛弃金刚郭的这天的到来，所以他一直都准备了一支船队。
　　他把所有的黄金，都放在了船里，因为害怕到了亚美斯多利斯那边，会因为巨大的财富被觊觎，所以还特意挑选了几百名最忠心耿耿的武士，整日都在船上待命，随时都做好出发的准备。
　　“将军，请小心台阶。”
　　一行人正要从台阶上下去，这时，一个冰冷的声音，从身后传来。
　　“你要去哪里啊，将军？”
　　将军和保护他的武士，都僵住了。
　　回过头看去，却见到一名身穿黑衣的女剑士，站在他们的身后。
　　桐子咧嘴一笑：“宴会还没有结束，主人就这么急着离开，未免也太过怠慢客人了吧。”
　　将军还没有说话，一名武士就站了出来，挡在桐子的面前。
　　“这里交给我，你们带将军离开。”
　　武士把手放在了腰间的刀柄上，摆出最为标准的拔刀的架势。
　　“亚索，那就拜托你了。”
　　这个名叫亚索的武士，是将军所有近卫当中，剑术最强的，他曾经是一个流浪各地的剑豪，是将军花费了很大的代价，才招揽他成为自己的近卫。
　　“能够亲手斩下帝国皇帝的头颅，是我的荣幸。”
　　亚索满脸自豪、骄傲地说道，他向来以战国时代最著名的剑豪——宫本武藏自居，只不过跟宫本武藏不同的是，后者擅长二刀流，而他则是擅使单刀。
　　不过这并不妨碍他以宫本武藏作为自己的目标。
　　他成为将军近卫的原因，其实也很简单，就是在日之本上，他已经没有了敌手。
　　“是吗？不过很可惜，你还不够格呢。”
　　一个声音突然从他的身后响起，他愣住了，这时他才注意到，眼前哪里还有那个黑衣剑士的身影。
　　力气忽然如同潮水一般，从身体里退去，他跪倒在地上，看着鲜血慢慢地染红木质地板。
　　直到死他都没明白过来，自己到底是怎么死的。
　　看到自己最器重的部下，竟然就这么容易死了，将军难以置信地瞪大了眼睛。
　　而当看到桐子满脸微笑地向他走过来时，将军吓得一屁股坐到了地上。
　　“等等……你……你不要过来啊……”
　　……
　　金刚郭的平民们，永远也不会忘记这一天。
　　在这天夜里，从将军居住的天守的方向，响起了重机枪的轰鸣。
　　然后原本被邀请至天守做客的帝国皇帝一行人，从天守里大摇大摆地出来，还带着将军的首级。
　　武士们在见到将军的首级后，除了少数人以外，大部分人都选择投降帝国。
　　停泊在海面上的帝国舰队，派出陆军登陆金刚郭，桐子让他们缴了武士们的械，并把他们暂时都关起来。
　　第二天，帝国向金刚郭的平民，展示出帝国的强大武力。
　　一支侦查队，带上昨天夜里死掉的武士的尸体，利用武士的尸体和鲜血，将徘徊在金刚郭附近的卡巴内都吸引了过来，集中在金刚郭外面的平原上。
　　然后等到这支侦查队回到金刚郭后，停泊在海面上的帝国舰队发威了。
　　各种大口径的舰炮轮番发射，平原上爆炸四起，卡巴内的内脏和残肢断臂漫天飞舞，金刚郭内的平民都看呆了。
　　足足上万个卡巴内，就跟玩似的，被帝国舰队用猛烈的炮火给消灭了。
　　反观武士们，连这十分之一数量的卡巴内都解决不了。
　　本来一开始，帝国大批的军人进驻金刚郭，还是引起金刚郭平民的不安。
　　他们担心这些帝国士兵，会不会劫掠他们。
　　毕竟即使是在卡巴内登陆以前，日之本也并不太平，大名之间有时也会互相攻伐，战败者会遭到劫掠，这是世间的规矩。
　　如今，将军已死，帝国人进驻金刚郭，他们会这么担心，也很正常。
　　不过，他们的担心是不必要的。
　　因为这些帝国士兵根本就没有打扰他们的意思。
　　而现在，帝国人还展示出他们强大的武力，向金刚郭的平民展现出，他们有保护他们的能力。
　　其实平民对于被谁统治，是没有太大的感受的。
　　他们首先是人，首先要考虑的是自己和自己的家人如何生存下去。
　　将军统治，还是帝国人统治他们，对他们来说，都没有区别。
　　……
　　天鸟美马听到金刚郭被桐子攻破，很是高兴。
　　他原本打算先去显金驿，劝说显金驿的藩主四方川坚将成为他的盟友，但是在半路上听到金刚郭被帝国军攻破的消息后，就决定中途改道。
　　于是他开着骏城，带着忠心于他的狩方众，来到了金刚郭。
　　金刚郭的士兵并不认识天鸟美马，不过他们在进去通报后，得到了允许天鸟美马及狩方众进入精钢锅的命令。
　　于是天鸟美马的骏城，得以驶入。
　　当金刚郭的吊桥缓缓降下，大门缓缓打开时，天鸟美马本该让骏城直接进入金刚郭，然后在帝国士兵的指引到，停到车站去。
　　但是他却没有马上这么做。
　　而是和狩方众当中最为死忠的十几个人，一起下了骏城。
　　蓝毛、绿毛、面巾男等天鸟美马的亲信走在最前面，然后天鸟美马带着一名十分妖娆的女子走在后面，紧随其后的是十几个服装统一的狩方众。
　　再在他们后面的，才是缓慢行驶的骏城。
　　这帮人就像是故意表演一样，走在骏城的前面，这让站在城门附近警戒的帝国士兵们，都看傻了。
　　“他们这是在做什么？”
　　“这些日之本人，该不是脑子有问题吧？”
　　“列车的驾驶室那么高，驾驶员是有视野盲区的，走在最后面的人就不怕被列车碾死吗？”
　　“我以为狩方众是军队，合着这是哪里来的马戏团啊。”
　　帝国士兵们彼此之间的交谈，并没有刻意压低声音，自然也传到天鸟美马的耳朵里。
　　他微微一皱眉，不过很快，他紧皱的眉宇就舒展开来了。
　　因为他故意要搞这么一个作死的入城仪式，自然不是给这些帝国人看的，而是给金刚郭的民众看的。
　　虽然让士兵们走在骏城前面的行为很作死，但是不可否认的是：
　　这样做很酷啊！
　　而且还不是一般的酷……
　　是cool！cooler！coolest！
　　自己的父亲已死，那么日之本就需要一个新的统治者。
　　天鸟美马之所以要如此大费周章，为的就是要展示给金刚郭的平民看，自己完全有能力，成为日之本的新将军。
　　然而让天鸟美马感到失望的是，在进城后，他看到的平民们，都没有露出如同见到粉丝偶像的表情，反倒是困惑不解。
　　这让天鸟美马在失望的同时，也感到疑惑。
　　明明在这一年的时间里，狩方众已经打出了名声，打出了威风，按理说不应该是这样的啊。
　　但其实他有所不知的是，金刚郭的平民在以前的确是很佩服狩方众，也很佩服天鸟美马的，因为他们是整个日之本，唯一敢离开驿，主动出击的人。
　　但是现在不同了。
　　帝国人直接就用强大的武力，把金刚郭和磐户驿周边的卡巴内，全部清扫一空。
　　和帝国人比起来，狩方众就显得很弟弟了。
　　——顺便一提，磐户驿的城主前田，是个不折不扣的幕府派，在听闻将军死了以后，发誓要给将军报仇。
　　然后当天夜里，前田就被帝国暗杀部队在睡梦中砍了脑袋。
　　在这与先前的预期完全不同的情况下，抵达了车站。
　　狩方众被安置在一个旅馆里，天鸟美马则是拒绝所有随从，只身前往金刚郭的天守，觐见桐子。
　　上一次在帝都时，他带着几个随从去觐见桐子，因为那是在帝国。
　　而这一次，他只身前往，因为这是在日之本。
　　如今，日之本最坚固的要塞，已经被帝国占领，日之本曾经的统治者，也死在了帝国人的手上……
　　可以说，天鸟美马想要上位的一切障碍，都已经被帝国扫清。
　　他不是那种愚蠢的人，他知道此刻的自己，至少应当心怀感激，并表现出自己的诚意。
　　在金刚郭的天守阁里，他见到了坐在板凳上的桐子。
　　虽说席地而坐也是神州的传统，但是毕竟神州人也坐了那么久的板凳，再坐地上实在是有点不适应。
　　而且后背没有东西靠，总觉得腰子会生病。
　　“皇帝陛下，十分感谢您所做的一切。”
　　“你是指我把你的老爹给干死这件事吗？你可真是个大孝子。”
　　被桐子讥讽，天鸟美马的脸色微微一变，但是很快又恢复如常。
　　“在十年前，前将军就已经和我断绝了父子关系，我早就不是他的儿子了，而且前将军不知好歹，冒犯天威，自当有此一劫。”
　　“嗯，你说的没错，你老子敢打歪主意，确实该死，但是你又当如何？”
　　“皇帝陛下，我不知道您这话是什么意思。”
　　“天鸟美马，你还跟我装，你真把我当傻子？就像你刚才说的那样，你虽然姓天鸟，但是在十年前已经被你老子逐出家门，断绝父子关系，你根本就不是将军之子，也无权出让日之本的金山！”
　　桐子的语气逐渐变得冰冷，“你可真会打算啊，空口白牙就从我帝国套取了一套最新式的武器装备。”
　　其实当时桐子交给天鸟美马的，只是一批完全不合格的废品，说“最新式”只不过是故意说得严重点。
　　“皇帝陛下！”
　　天鸟美马感觉脊背冒出一阵冷汗，“还请您原谅我的无礼，我也是实在没有办法，并非有意欺骗，而且……而且帝国也并不是什么也没有得到。”
　　“哦，你想说的是什么？”
　　“前将军已死，幕府将军的位置，只有身上同样流着天鸟一族的我才能继位，我继任以后，不止是答应给您的那几座金山，其他金山银山也任由您开采，而且开采期也是一年，这样总能弥补帝国的损失了吧？”
　　“嗯，你的诚意倒是挺足的。”
　　天鸟美马心里松了一口气，可是紧接着听到桐子又说道。
　　“但是，你怎么知道，我打算再扶植一个将军上去？”
　　“什么？皇……皇帝陛下，我……我不明白您的意思……”
　　桐子耐心地给天鸟美马解释道。
　　“你看，你们日之本的这都是些什么鬼制度？明明有皇上，但是皇上却无权无势，只能成天待在京都无事可做，最高统治者是将军，但将军下面的各个藩国，仍然有一定的独立性，这多不好，不如这样……”
　　“日之本干脆也别当帝国的附属国了，直接作为帝国的行省吧，连行省的名字我都想好了，就叫十一区。”
　　天鸟美马心里一紧，他怎么也没想到，帝国竟然有吞日之本之心，这着实让他猝不及防。
　　他所想的是，顶多日之本向帝国称臣，成为帝国的属国，日后等到羽翼丰满，时局风云变幻后，再谋独立。
　　但如果被吞并的话，日之本人都被帝国同化，成为帝国的一份子，那还独立个屁。
　　于是天鸟美马想了一个借口道：“皇帝陛下，可是日之本自古以来就是武士统治，贸然更换，只怕百姓不服。”
　　然而让天鸟美马震惊的是，黑衣少女接下来所说的话。
　　“天鸟美马，你真当我不懂你们日之本的历史？武士统治日之本不过千年，这‘自古以来’又是从哪冒出来的？在平清盛、源赖朝以前，武士不过是公卿们豢养的家犬而已，只不过后来翅膀硬了，反噬主人，夺了公卿们的权力，这才有后来的武家天下。”
　　“既然这天下本来就是你们夺来的，那么再被别人夺去，也不应该有什么抱怨，毕竟你们日之本人最崇拜强者，不是吗？”
　　天鸟美马满脸的震惊。
　　他怎么也想不到，眼前的这个少女竟然会这么了解日之本，甚至连改变武士命运的那两位的人物都能说得出口。
　　他突然意识到，自己之前的打算，全都是个笑话。
　　不过，还有机会。
　　他的手放在了腰间的刀上——他的刀没有被收走。
　　这把刀从十年前他带领四十万大军征讨九州时，就一直带在身上，这十年来，他用这把刀杀了无数的卡巴内——当然也杀过不少武士，甚至老弱妇孺也杀过一些。
　　他对自己的剑术很有自信，在这么近的距离之下，眼前的帝国皇帝，绝无幸免可能。
　　只要皇帝一死，帝国那边肯定会有野心家跳出来作乱，到时也就无暇顾及日之本。
　　趁那时他将整个日之本纳入手中。
　　长刀出鞘，声如雷鸣。
　　天鸟美马觉得自己稳了。
　　……
　　当天鸟美马意图刺杀帝国皇帝的消息传出时，日之本的民众们都沸腾了。
　　所有人都不敢相信，天鸟美马竟然会对帝皇出手。
　　有质疑的声音弥漫，怀疑这是不是帝国人的阴谋，结合之前将军的死……
　　因此日之本有几个驿——主要是九州南部的萨摩，和本州岛西部的长州，组成了反帝国同盟，宣称誓要将帝国军赶出日之本。
　　然后占据金刚郭的帝国舰队，来到九州北部，对九州北部的卡巴内，进行惨无人道的毁灭。
　　帝国军还在九州北部一个叫做肥前国的地方，建立了一座城。
　　这座城的名字，就叫做名护屋城。
　　既然日之本已成为帝国的行省，那么日之本的土地也就是帝国的土地，日之本人也就是帝国人。
　　如此桐子自然不可能再放任日之本上游荡的卡巴内。
　　名护屋城的作用，便是担任帝国军的补给、联络站，从帝国渡海而来的帝国军，将在九州北部登陆，然后在名护屋城集结后，逐步清扫日之本的卡巴内。
　　就连桐子本人，也亲自坐镇名护屋城，以表明帝国清除卡巴内之决心。
　　至于九州南部及本州岛西部的叛军——也就是所谓的反帝国同盟，自然是得到了和卡巴内一样的待遇。
　　……
　　帝国花了大概三个月左右的时间，终于肃清了日之本上所有的卡巴内。
　　之所以花了这么长的时间，主要是很多卡巴内是躲在矿洞，或者类似的洞穴里。
　　要进去清理必须做好万全的准备。
　　所以花了很多时间。
　　但总归还是清理了所有的卡巴内。
　　反帝国同盟本来是打算在清理掉卡巴内后，再去处理的。
　　但是萨摩和长州的中下级武士和平民们，在看到帝国军只用了三个月，就搞定了幕府二十年都搞不定的卡巴内后，立刻就发挥了日之本的传统艺能：
　　下克上！
　　开什么玩笑，帝国军拥有那么强大的武装，反帝国？反个吉尔。
　　你们这些大名就因为区区几句漂亮话，就置国民的生死于不顾，就仅仅因为你们的一句话，无数人要去死？
　　所以萨摩和长州爆发了暴乱，这些中下级武士和平民们组织起来，推翻了萨摩和长州的大名的统治，他们派人到名护屋城，表示希望能够归顺帝国。
　　对于愿意弃暗投明的人，桐子当然是欢迎的。
　　于是萨摩和长州重回十一区的怀抱，至此十一区真正意义上完全并入帝国。
　　桐子让娜洁希坦，来当这十一区的第一任总督。她相信后者有这个能力，绝对可以治理好十一区。
　　……
　　在桐子在日之本——现在应该叫做十一区——的地方忙活的时候，贤者之孙也没有闲着。
　　它无时无刻地忠实地执行桐子的命令，对次元方阵·香格里拉进行解析。
　　而在十一区并入帝国的一周年的时候，贤者之孙终于完整地解析出次元方阵·香格里拉。
　　在这以前，次元方阵·香格里拉只能在帝国和东京区域之间传送。
　　但是现在，却可以随时使用，返回到桐子以前曾经去过的世界。
　　桐子选择返回去的第一站，就是盾勇世界。
　　她还记得，盾勇世界是有浪潮的威胁，每隔一段时间，就会有魔物从浪潮中涌现，袭击整个世界。
　　她这趟回去，除了将拉芙塔莉雅她们带过来以外，本来也有彻底解决浪潮的想法。
　　但是当她传送回去后，没想到浪潮竟然被岩谷尚文和其他三勇联合起来解决了。
　　之前在她离开盾勇世界时，其他三勇都认识到了自己的错误，之后他们各自进行了各自的修行了（简单说就是挨过社会的毒打后），彻底抛弃以前青涩的自己，认识到以前对岩谷尚文做的事有多过分。
　　在那之后又发生了一系列的事情，总之四圣勇者最后终于将浪潮的幕后主使解决，而四圣勇者也因为使命的完成，返回他们自己所在的世界去了。
　　而拉芙塔莉雅、托尔和康娜，也在拯救世界的过程中，出了不少力，而世界被拯救后，拉芙塔莉雅回到她以前出生的村子——那个村子曾经被王都反亚人派的卫兵付之一炬，但是在梅洛马格的女王回国后，召集人力物力帮拉芙塔莉雅将村子重建。
　　珈百璃也是和拉芙塔莉雅，回到她所在的村子。
　　托尔和康娜，则是回到她们以前出生的那座山。
　　因为盾勇世界比桐子离开那时，变化实在是超出太多了，在返回盾勇世界后，桐子花了不少时间，再重新找到拉芙塔莉雅、托尔和康娜。
　　在经过一阵抱（sa）怨（jiao）后，四人都同意跟桐子返回帝国去。
　　不过不止是四人，拉芙塔莉雅的族人们，桐子也打算一并带走。
　　她没有忘记，梅洛马格这个人类至上主义的国家，曾经对拉芙塔莉雅的族人做过什么……
　　梅洛马格本来是由女王当政，但是之前女王到国外访问，在国内处理政务的国王因为对亚人充满仇恨，所以就故意纵容手底下那批反亚人的贵族和士兵搞事。
　　不但纵容三勇教擅自召唤出四圣勇者，并且反亚人的贵族和士兵还破坏了亚人保护区。
　　而在女王归来后，取缔国王的地位，将国王变为了庶民，还取缔了三勇教，把信仰恢复成四圣勇者教，并且重建亚人保护区。
　　但是对于女王的政务水平，桐子始终要打一个问号。
　　明明知道自己的丈夫（国王）对亚人有很深的仇恨，也明明知道自己的大女儿是个碧池，而且国内三勇教的不稳，反亚人派的贵族等等……
　　明明知道国内有这么多不稳的因素，却还是选择出国访问。
　　她就不能派信任的臣子出国访问，自己留在本国吗？
　　就是因为相信女王，拉芙塔莉雅的村子才会被王国卫兵踏平，她的族人才会沦为奴隶，才会让拉芙塔莉雅有那么悲惨的遭遇。
　　因此桐子打算带他们走，到帝国去。
　　……
　　在带着拉芙塔莉雅他们去了帝国后，桐子的第二站是一拳世界。
　　一拳世界在桐子离开后，同样发生了很大的变化。
　　世界上一下出现了三个组织：
　　旧英雄协会（也就是以前的英雄协会）因为频频曝出腐败和管理不善的问题，加上社会舆论不看英雄协会打败多少怪人，拯救多少民众，他们看到的只有英雄协会没能阻止怪人造成的破坏，导致英雄协会的评价直线下滑。
　　最近还有消息曝出，英雄协会不仅有几个重要的股东撤资，还有大批英雄出走，目前英雄协会正处于风尖浪口上，一个不小心就有可能解散。
　　新英雄协会（NEO HEROS）则是在桐子离开一拳世界时，刚刚创建的组织，从旧英雄协会出走的英雄，大多都被新英雄协会招揽，就连天才少年童帝，也加入了新英雄协会。
　　相比较旧英协，新英协在社会舆论中的评价更好。
　　而旧英协的银色獠牙·邦古，则是宣布退役，专心搞他的道场去了。
　　除了旧英协和新英协以外，还有一个叫做忍天党的组织。
　　忍天党的成员都是来自忍者村的忍者，这些忍者的实力都不弱，按照灾害等级定位都是鬼级和龙级的水准。忍天党的boss号称史上最强忍者，他在15年前被爆破打败失去意识。
　　虽然还没有现身，但其他忍者已经集结了。
　　不得不说，一拳世界还真是多灾多难，先是进化之家，然后是深海王，之后是开飞船的大哥哥，再来是怪人协会，现在又是这个……
　　说到底，主要还是一拳世界实在是一个神奇的世界，除了埼玉老师这个B（BUG）级英雄以外，其他的好人就算再怎么努力锻炼，能够提升还是非常有限；
　　可是坏人却仅仅是因为不良癖好或某种压力，就能够变成比人类强出很多的怪人。
　　更不要说人类以外的生物变异，或是其他智能生物（比如地底人，深海族这种）的怪人威胁……
　　这个世界和盾勇世界还不一样，盾勇世界的浪潮是幕后主使搞出来的，只要把幕后主使给neng死，威胁盾勇世界的浪潮就消失了。
　　可一拳世界是就算把人类以外的生物，或者地底人之类的全部消灭，但是只要有一个人有不良癖好，或者现实生活的压力大，都有可能变成怪人。
　　这还怎么整？
　　就算上帝祂老人家，也不可能让每个人都彻底戒除不良癖好，也不可能让每个人都没有压力啊。
　　所以除非是“一拳把这个世界砸烂，把这个世界上的所有生物全部毁灭，从而达到强制和平”这种方法以外，否则桐子想不到还有更好的解决办法。
　　桐子本来以为吹雪可能会不愿意跟自己去帝国，毕竟龙卷是她的姐姐，但是她没有想到，龙卷这个妹控，竟然因为觉得世界太乱了，所以就把自己的妹妹给关起来了。
　　虽然不是不能理解龙卷的心情，但是这个做法，简直就和某些霸道家长“我这都是为你好”如出一辙。
　　因此桐子找到被囚禁起来的吹雪，带上她以及吹雪组的成员离开了一拳世界。
　　其实以吹雪组全员B级英雄的实力，去帝国反而比这个鬼级满地走的一拳世界更合适。
　　当然，吹雪到底是龙卷的妹妹，所以如果吹雪想回去看看，桐子当然不会阻止。
　　盾勇世界/一拳世界都去过了，接下来就应该是……
　　……
　　本州岛旁，一个风光旖旎的小岛上，绿意盎然，放眼望去尽是郁郁葱葱的植被，在距离海边有差不多数百米的地方，有一栋如同白宫一般的房子。
　　房子里，欢笑声不断。
　　“董香阿姨。”
　　“真乖。”
　　董香揉着古间圆儿和入见萱的女儿——古间萱儿，那胖嘟嘟的小脸肉质十分好，又可爱又柔软。
　　坐在边上的芳村功善，拿着一杯咖啡，笑眯眯地眯着眼睛。
　　“那个，董香……那家伙，她还没有回来吗？”
　　古间圆儿刚把这话说出来，就被入见萱狠狠地拧了一下胳膊。
　　“喂！”
　　古间圆儿倒抽了口凉气，被入见萱瞪了一眼，什么也没敢说。
　　芳村功善也放下了咖啡杯。
　　笑容从董香的脸上消失了，她摸着古间萱儿的头发，低着头，没有说话。
　　入见萱安慰说道：“那个，董香，你别想那么多，当初她走的时候，那么匆忙，一定是有什么急事，等她的急事办完了，一定会回来的。”
　　“嗯。”
　　董香同样也点了点头。
　　“董香阿姨，笑一下，董香阿姨笑起来才好看。”
　　古间萱儿用小姑娘特有的可爱声线说道。
　　“嗯。”
　　董香点了下头，露出了笑容。
　　之后，房子里的欢笑声继续，只是和之前相比，终究还是有了几分区别。
　　外面的天色逐渐暗淡下来，芳村功善和古间圆儿一家，也到了和董香告别的时候了。
　　“跟董香阿姨说再见。”
　　“董香阿姨，再见！”
　　“再见，下次再来玩哦。”
　　“嗯！”
　　古间圆儿和入见萱，看出芳村功善有话要对董香说，于是带着自己的女儿先走一步。
　　芳村功善走在后面，他走到门口时，突然转过身来，对董香说道。
　　“董香，其实我的店里，还缺一个帮手，你要不要过来帮我？”
　　董香一愣，随即反应过来，这其实是芳村功善担心自己孤独，所以邀请自己回到古董去。
　　但是出于自己自尊心的考虑，所以才会选择这种委婉地说法。
　　董香露出了一个让人心疼的笑容：“不用了，谢谢你，店长。”
　　芳村功善看了董香一眼，叹了口气：“那好吧，如果有任何需要，就打电话给我，古董的大门，也会永远向你敞开。”
　　他们一走，屋子里一下就冷清了下来，和之前相比，恍若隔世。
　　董香也没有收拾，而是默默地坐在沙发上，看着雪白的墙壁出神。
　　也不知过了多久，门铃忽然响了起来。
　　“是有什么东西忘记拿了吗？”
　　董香匆匆跑到门口，打开门，看到站在门外的却并不是店长，也不是古间圆儿一家。
　　而是一个黑衣少女。
　　当看到桐子出现在门口的时候，董香一下就愣住了。
　　她揉了揉眼，确认自己没有看错，又掐了一下自己的手，确认自己不是在做梦以后……
　　泪水一下就模糊了董香的视线。
　　看着哭泣的董香，桐子有几分不好意思，还有几分手足无措地挠了挠后脑勺。
　　“那个啥，我回来了。抱歉让你久等了。”
　　董香擦去脸上的泪水，重重地一点头。
　　“欢迎回来……”
　　……
　　天界。
　　小黑屋内。
　　维权者组织的干部，佐藤和真摆出大佬姿势，坐在阿库娅的面前。
　　“喂，别光顾着哭，快说，你到底对那孩子做了什么？”
　　“其实……我也没做什么……我就是做转生女神的本分啊，是那孩子自己挑选的能力……也是那孩子自己希望清除和我会面的记忆的……只不过，后来我发现在引导那孩子转生的时候，把性别弄错了，所以我才……才不断地强制让她穿越到不同的世界去……”
　　“如果只是性别弄错了，那改过来不就可以了吗？”
　　“不行的，和真，你忘记那位大人说的了吗？我只能引导转生者，不能干涉已经去往其他世界的转生者。”
　　“说是不能干涉，但实际上你不也这么做了吗？”
　　“呜呜呜，和真，我该怎么办？”
　　“不知道，凉拌。”
　　“呜哇，和真，我错了，我这次真的知道错了，求求你不要告诉那位大人。”
　　“已经晚了，知道我为什么来找你吗？就是那位大人叫我来的。”佐藤和真打了一个响指，空气中突然浮现出两个高大的身影，“把她拖走吧。”
　　两个像是英雄无敌里气元素的身影，脚不沾地，上前一左一右架起阿库娅朝着小黑屋外行去。
　　“不要啊，和真，你忘记当初我们在异世界的情谊了吗？你、我、达克妮斯、惠惠……当初我们的友谊被你抛弃了吗？”
　　“省了这套吧，阿库娅，每次犯错都用这招来躲避惩罚，这次我绝对不会上当了。”
　　“和真，你这个没良心的，那就让我见那位大人，我为天界立过功，我为天界流过血，让我见那位大人，那位大人！”
　　阿库娅就像是一只要被阉割的公鸭一样，叫个不停，声音在这个空间里回响、响彻，直到她被两个气元素拖出小黑屋后，声音才戛然而止。
　　佐藤和真坐在椅子上，像是自言自语，又像是在跟谁说话一样。
　　“阿库娅走后，女神的位置就会多出一个空位出来。嗯，她会选择继续当帝国的皇帝呢？还是说……”
　　“她会有兴趣当神吗？”
　　??……
　　??……
　　??……



完结感言
　　本书至此，就宣告完结了，感谢大家的支持。
　　从三月份上传第一章，到现在已经有半年了。
　　之前我有说过，我并不是全职写手，而是兼职写手。
　　我现在这份工作是每天上班十二个小时，一个月四天假，有时可能还要因为应酬而晚回家，经常因为码字要熬夜。
　　期间还生过病，感冒流鼻涕倒不算什么，最让我难受的是，吃了感冒药以后晕乎乎的，一点都不想码字。
　　在这样的前提下，本书都没有请过假或者断更，老实说现在回想起来竟然有点惊讶，自己当初都坚持下来了。
　　再来说说本书吧。
　　这本书的话，创作的契机主要是当初看了盾勇的前几话，看到盾勇被婊王女欺骗，就特别火大。
　　然后我就写了。
　　关于本书，实在是一言难尽，其实在快完结时，我抽了些时间，自己快速阅读了一下。
　　当初写的时候可能没觉得，这次阅读就看出来了，有很多地方实在是处理得不好，有的地方甚至能算是放毒了。
　　在这里，给被我毒到的读者说一声抱歉了。
　　其实主要还是我太菜了，笔力不行，还需要多多学习，提高自己的知识水平。
　　最后给看了结局有疑惑的读者解释一下：
　　从黑弹卷起，桐子没有再经历强制传送，是因为阿库娅东窗事发了，因为违反了天界的规定，所以被拉去拯救世界赎罪去了。
　　而桐子则因为自己可以不断升级的“超能力”，获得了天界大佬的关注，经过他们的商议，他们决定让桐子来顶替阿库娅的位置。
　　当然，最后桐子是选择去当神，还是继续当帝国皇帝，这就是一个开放结局了，可以任君猜想了。
　　反正以主角这不断升级的BUG，当不当神其实都没有区别。
　　大概就是这样了。
　　下本书的话，还没想清楚该写同人还是原创，先看看吧，主要是我这工作，上班时间太长了，之前连续半年都在码字，我又不是那种速度型的写手，我一个小时只能写一千，经常要熬到一两点，然后第二天早上七点多就必须要起床去上班。
　　一个月四天假，每次休假码完四千字以后，我都是在床上过的，而且都睡得很死，基本上白天往床上一倒，再醒来已经是第二天早上，该去上班了。
　　连续半年都是这样的生活，老实说身体实在是有点吃不消，所以接下来我想要休息一两个月，好好调养下身体。
　　新书快的话，大概十二月底，慢的话可能一月会出。
　　到时让我们再次相见吧。


推荐群里一位大佬的新书
　　推荐群里一位大佬的新书，书名是《你以为我是假面骑士？》。
　　我看过一点，是本很不错的书，推荐去看看，这位大佬以前也写过很多本不错的书。
　　以下是简介：
　　你以为我是假面骑士？
　　其实是什么都会一点的哆啦A梦（X）哒！
　　……
　　鬼灭之刃（进行中）→待定
　　《你以为我是假面骑士？》


本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！
【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！



且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。
入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。






