━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【『星の压狻弧873507835
点击链接加入群聊【热兵器acg交流群】（欢淫不知名网友来互相交流哦）
QQ群:1032120536
https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5qV5tbrhttps://jq.qq.com/?_wv=1027&k=55wVaNe━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群【『星の压狻弧873507835：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ad6EtP

【内容简介】

　姓名：高坂穗乃果
　　称号：果皇
　　固有技能：一拳、四次元口袋
　　被动技能：大杀伤力武器专精（RPG火箭筒等）、皇之骑术（轻松驾驭恐龙战车）
　　血统：纯正欧洲血统
　　新书《欠债上亿的加藤惠》《这一世我为南小鸟》正在更新中！

第一章 大魔王？是果皇！（1/5）
　　秋叶原一电玩城，店主和工作人员此刻都是一脸如临大敌的模样。
　　“店，店长，那是……”穿着工作服的男店员额头上已经冒出了冷汗。
　　“啊，我知道，她就是「果」「皇」，浪迹于秋叶原多家电玩城的大魔王。”站在店员身边的店长同样是握紧双拳严阵以待，“除了舞蹈游戏以外，其他的包括射击游戏、格斗游戏赛车游戏等等游戏都十分精通，完全多个游戏霸占排行榜榜首，被秋叶原电玩城共同列为SSR级危险对象，难道今天，她又盯上我们家了吗？”
　　“嗨嗨，下午好，店长，今天好像又引进了新的游戏啊！”电玩城门口，被店长成为大魔王的果皇朝店长挥了挥手，脸颊上流露出充满元气的笑容。
　　不是她没注意到电玩城里诸多不同的目光，而是她早就习惯了被大家这样行注目礼。
　　果然又是盯上最新引进的游戏了吗？店长心中顿时一沉，但是……这一次引进的游戏可不是一般的游戏啊！
　　“是的，您要玩吗？”店长职业式的笑着道。
　　“嗯，看宣传应该是集成类的游戏吧，好像还有奖品来着。”果皇一手插兜，一只手指着上面吊着的宣传画。
　　不知为何，果皇看着那宣传画，脸色似乎有些古怪的样子。
　　“请跟我到这边来。”男店员对果皇做了一个请的手势，然后带着果皇来到了一排崭新的街机前面。
　　看着街机屏幕上的画面，果皇熟练的一手握住操纵杆，一手在几个按键上按了几下。
　　随后她扭过头，“麻烦一张ID卡。”
　　“给您。”男店员立刻将一张精致的卡片递给了果皇。
　　因为果皇已经是老客户了，所以男店员也没有着急跟果皇收钱，他和店长以及问讯跑过来围观的玩家们都想看看果皇运气如何。
　　ID卡激活，果皇输入了那传闻中的ID，一个没有人敢冒用的ID「果」「皇」。
　　这是秋叶原电玩圈子里公认的只有果皇才能够使用的ID。
　　游戏画面载入，看着与记忆中几乎没有太大差距的游戏界面，果皇的眸光不禁闪动了一下。
　　电玩城新引近的这款街机游戏名为：蔚蓝航线，是集养成、收集、经营、及时海战弹幕等等于一体的游戏。
　　简单来说，这就是舰V。
　　随着果皇渐渐完成新手引导，来到「建造」模块时，店长和店员的拳头都情不自禁的握成了拳头，围观的吃瓜群众也都屏住了呼吸。
　　来了来了！验证果皇血统的时候到了，同时也是电玩城今天第一个舰V手办能不能够送出去的时候到了。
　　因为是新引进的游戏，所以理所当然的电玩城开展了活动：三天之内只要能够获得金皮的SSR舰娘，就能够获得相应的正版舰娘手办。
　　果皇瞥了一眼身后比自己还要紧张的众人，嘴角不禁勾起了一抹微妙的弧度。
　　验血舰么？呵呵哒。
　　由于还是在新手引导阶段，果皇也只能按照指引投入30的四项资源。
　　而看着建造时间，人群再度沉默了，人群中今天是有人玩过舰V的，知道果皇按照指示投入的这些资源是出驱逐舰的建造公式。
　　但是……
　　这九个小时的建造时间是要闹哪样？
　　这妥妥要出事的压迫感究竟是怎么回事？
　　店长和店员见到这种情况，心中顿时升起了浓浓的不安，额头上亦是不由得出现了细密的冷汗。
　　“第一发建造都是这么长时间的吗？还好有免费的加速材料。”果皇自然知道今天的首杀已经到手了，不过她表面上还是皱着眉碎碎念，而后直接点了快速建造。
　　“准备好了吗？在拂晓的水平面上刻下胜利吧。”
　　随着屏幕上能够亮瞎人24k纯钛合金狗眼的金色浮现，街机的扬声器中传出了果皇验血舰的宣言。
　　“SSR的战列舰衣阿华么？怎么第一发就出来了，难道这个SSR很普通。”就算暗地里是一只老鸟，不过表面上还是要摆出第一次玩的萌新困惑无辜脸。
　　一句很普通，瞬间秒杀了围观群众中的不少非洲人。
　　去你妹的很普通，一级第一发就出衣阿华，还是投入了建造驱逐舰的最基础资源建造出来的。
　　要知道他们不少人今天为了手办，氪金氪了不知道多少，建造了多少发也没有出金皮的SSR，就连紫皮的SR都没有几张。
　　只能说果然不愧是纵横各个电玩城的大魔王吗？这绝对是欧洲血统，不，火星人血统啊！
　　该死的火星人，吃我等一记非洲长矛……
　　好吧，还是算了。
　　果皇几乎把秋叶原区所有电玩城的测试力气的机器玩坏了个遍，嗯，都是一拳搞定。
　　有一台机器很幸运的支撑到了给出了评价：成年三角龙也会被一拳毙命。
　　“嘁，没意思。”在店长绝望近乎崩溃的目光中又直接捞出一艘金皮光辉的果皇撇了撇嘴，直接抽卡准备走人，“店长，我的手办可以赶快给我吗？”
　　店员嘴角一抽，用询问的目光看向了店长，店长好似刹那之间苍老了几十岁，“请稍等，龟田君，你去把衣阿华和光辉的手办拿过来吧。”
　　“是，店长。”店员点了一下头，转身在人群的注目礼中迈着沉重的步伐朝前台的方向走过去。
　　“其实我是亚洲人来着。”趁着店员去拿手办，果皇毫无说服力的辩解道。
　　“……”所有人都是这个表情。
　　浓郁的羡慕嫉妒恨在非洲人的心中凝聚成了一句话：你走，就当我亚洲没有你这个火星人。
　　对此，果皇也无奈了，事实上她的血统是纯正的欧洲血统，一般抽奖这种玩意，果皇一发入魂，如果一发不能，那就再来一发，并且第一发肯定也是中偏上的奖品。
　　最终，果皇怀中抱着两个装有手办的盒子，提着两个大大的装有夹来的娃娃的口袋踏出了电玩城的大门。
　　看着果皇远去的背景，店长和店员都悲痛欲绝的哭了，果皇不仅一次性拿走了分别价值好几万的手办，还日常的从抓娃娃机中赢走了大量的娃娃。
　　回眸看了一眼店长和店员，果皇流露出了一瞬间的同情，跟着回过头，继续往回家的方向走去。
　　在她的脑海中也同时浮现出了科幻的页面：
　　姓名：高坂穗乃果
　　称号：果皇
　　固有技能：一拳、四次元口袋
　　被动技能：大杀伤力武器专精（RPG火箭筒等）、皇之骑术（轻松驾驭恐龙战车）
　　血统：纯正欧洲血统
　　新书五连发第一弹！


第二章 没有小丁丁，现在我为皇（2/5）
　　和很多很多小说写的一样，成功穿越附身在穗乃果身上的果皇也得到了一个系统，只是这个坑果的系统，穗乃果研究了近十年的时间都没有变过，永远都是这么个界面。
　　若不是还有一些传闻中的金手指，曾经作为男人的穗乃果在穿越的时候肯定就已经自杀看能不能再穿越一次了。
　　毕竟，小弟弟都没有了，你还跟她谈什么梦想理想？
　　“雪穗，帮我拿一下啦。”拉开门，印入穗乃果眼帘的，是趴在榻榻米上看杂志的妹妹。
　　“哦，姐姐，你今天又跑去夹娃娃了吗？”听见自家姐姐的声音，沉浸在杂志中的雪穗终于回过头来，看着提着两个大口袋的姐姐，雪穗的语气中也流露出了点点无奈之色。
　　“今天大叔的电玩城引进了新的游戏，一时没忍住就就进去玩了一会儿，然后顺手就抓了一些娃娃。”放下手中的东西，穗乃果朝自己的妹妹吐了吐舌头。
　　“巧克力要吗？”合上杂志，雪穗顺手给穗乃果递过来一块巧克力，“红豆馅的哦。”
　　“谢谢。”跪坐下来，穗乃果接过雪穗递过来的巧克力扔在口中，嚼了几下她果断皱起了眉毛，“这里有红豆馅么？”
　　“姐姐，你的反射弧一直都是这么长啊。”
　　“这种细节性的问题就不要吐槽了好吧，我亲爱的妹妹哟。”
　　“是~然后白豆沙的你要吗？”雪穗应付一般的说着，同时又拿出了一颗巧克力。
　　“谢谢，还是不了，红豆馅的我都已经吃腻了，更不要说白豆沙馅的了。”穗乃果顿时摆了摆手，婉拒了雪穗的好意。
　　“好吧，但是姐姐，你这话要是被妈妈听见了，肯定是又会被说教一番的。”雪穗收起巧克力，好心提醒道。
　　闻言，穗乃果下意识的回头看了一眼身后，见妈妈没有出现在身后，这才缓缓呼出了一口气。
　　穗乃果是小学的时候来到这个世界的，来到这个世界几个月后，她就怂恿自己的妹妹和自己把以前邻居家的小汽车开出去溜达了一圈，然后被警察叔叔带进了局子里。
　　爸爸他们先是被警察叔叔们说教了一顿，接着又带着姐妹俩去跟邻居道歉，最后穗乃果被妈妈绑了起来……
　　不是绑起来打了一顿，而是被绑了起来跪坐在那里听了一下午妈妈的说教，之所以会被绑起来，是因为穗乃果开始听到一半想要溜走却被妈妈捉住了。
　　听了一下午说教的穗乃果整个身心都是崩溃的，她当时心中唯一的想法便是：你肯定不是我的妈妈，我印象中的妈妈从不会对我说教我一下午。
　　虽说从那以后，穗乃果的作死能力还是一如既往的成直线上升。
　　“还是老样子，这些玩偶中你先选你喜欢的，剩下的一半帮我送给福利院，一半帮我拍到网上去。”收回目光穗乃果指着两个大口袋说道，
　　“我房间中的玩偶已经很多了，对了，福利院的小孩子又给你寄感谢信来了。”雪穗一边说，一边从两个大口袋中挑选出了三个心仪的玩偶。
　　“知道了。”
　　“说起来，姐姐你明天也开学了吧，入学测试会尽力吗？妈妈她们可是很担心你的成绩呢。”怀中抱着三个玩偶，雪穗重新把目光落在趴在桌子上的姐姐身上。
　　“入学考试那种事情一点都不重要啦，随随便便就能够应付过去了。”呈现团子脸的穗乃果趴在桌子上眯着眼睛慵懒的说道。
　　“可是爸爸他们很在意啊。”雪穗对姐姐这种的态度已经免疫了，家里每一次说到学习方面的事情，穗乃果都是这种兴致缺缺的模样。
　　如果不是穗乃果在学校担任着学生会会长的职位，否则以她这种态度，妈妈她们肯定又会碎碎念的。
　　说道这里又不得不提及音木学院几大未解之谜之一：学生会长每次考试刚好达到及格线，却并没有被卸职。
　　迷题答案知道的人并不多，雪穗算是几个人之一，另外这个答案就连爸爸妈妈都不知道。
　　而每当想到这个未解之谜，雪穗就忍不住嘴角抽搐，因为穗乃果每次辅导她学习后都会拍着她的肩膀，用一种老成的语气说：雪穗啊，以后光耀门楣的这个重担就交给你了，你姐姐我现在已经没有所谓的梦想和理想了。
　　“没事，这不还有你在嘛。”提及这方面，穗乃果重新坐端正起来，“努力学习，以后考上好大学，不用担心学费和生活费的问题，如果爸爸妈妈她们供不起，你姐姐我就重出江湖，去买彩票供你上学。”
　　果然啊，又是这种「你只管往重点冲，后勤什么的包在你姐姐我身上」的样子。
　　买彩票供妹妹上学？这种事情放在别人身上可能只是一个笑话，可是放在穗乃果身上就不能说是笑话了。
　　雪穗记得仅仅时是小学有几次放学回家，她都被姐姐神神秘秘的拉到了买彩票的地方，一共兑换了上亿的奖金
　　另外，家里很多电子用品都是穗乃果在电子商场搞活动抽奖抽到的。
　　“你姐我是欧皇！”这句话是穗乃果经常偷偷对雪穗说的一句话。
　　十年来的时间，穗乃果也在用实际行动证明着她是欧皇的事实。
　　“姐姐，你自己坦白吧，你又办了几张银行卡？前几天开的那一期彩票头奖是不是又是你的。”雪穗错开了关于上学的话题，目光之逼自己姐姐的眼睛。
　　“我又不是卡奴，我办那么多银行卡干什么？再说了，我好像已经有给你两张银行卡卡了吧。”穗乃果听到雪穗的问题，顿时两眼一瞪，双手捂着胸口戒备的看着自己的妹妹。
　　“不要做出那种守财奴的样子啦，我又不是要没收你的银行卡。”
　　“呼，早说嘛。”穗乃果长长的呼出了一口气。
　　“姐姐，拜托你以后不要像是防备外人一样防备自己的亲生妹妹好吗？”雪穗无可奈何的翻了翻白眼，有时候她对自己的这个姐姐真的是无话可说。
　　穗乃果幽然一叹，“你不懂，我只是一个穷人，不像你这种身家几千万的千金二小姐。”
　　“呵呵哒……”


第三章 为了拯救学校而成为马猴烧酒？（3/5）
　　风轻拂，樱花飘落。
　　这一天，是音乃木阪高中注入新鲜血液的日子，然而……
　　“因为新生很少，所以只有两个班级，然后取消了入学考试，学校今天是这样通知的。”一年A班的教室中，园田海未侧坐在椅子上对刚到教室的穗乃果解释道。
　　“原来如此。”口中叼着路上还没吃完的面包，穗乃果发出了含糊的声音。
　　“穗乃果，都跟你说了多少次了，不要一边吃东西一边说话。”海未眉毛微皱，像是严格的大姐姐一样说教着。
　　“是是。”
　　“然后呢，我怎么觉得这所学校要没了呢？”当初糊里糊涂的填报了中考志愿厚，穗乃果就一直在后悔，为什么她还是要选这所快要没了的学校。
　　好像当初是海未还有小鸟说要来音乃木阪的吧，然后自己在两人期待的目光中也选了音乃木阪学院。
　　“穗乃果！”海未的语气顿时重了几分，跟着给了穗乃果一个眼色。
　　“啊，对不起，小鸟，我……”穗乃果立刻反应过来，这所学校是小鸟她们家的，自己这么说就和诅咒别人破产差不多，因此穗乃果脸上的表情显露出了歉然。
　　“没关系的，有可能只是我们这一级新生比较少，以后得人有可能会比我这一级更多的。”坐在海未身后的小鸟不在意的挥了挥手天然萌的容颜上带着亲切温暖的笑容。
　　“说起来，我们学校每个年级的班级数是呈现递减状态的吧，三年级四个班，二年级三个班，我们一年级就只有两个班了。”
　　穗乃果幽幽的叹了一口气，不由自主的说出了这一番话，得到的又是海未责备的目光。
　　然而，穗乃果说的这也是一个不争的事实。
　　按照这样的趋势下去，下一届一年级的新生就没有学妹了，而学校也不得不面对废校的危机。
　　一时之间，三人间的气氛变得有些压抑。
　　“唔，早知道就报考其他的学校了，现在看来以后还要参加转学考，入学考，我高中都没有打算好好上课的说。”穗乃果忽然在琴梨的课桌旁蹲了下去，包括脸颊，浑身都散发出了颓废的气息。
　　“穗乃果，我能认为你这是在嘲讽我们吗？”海未也从压抑的氛围中挣脱出来，面无表情的看着穗乃果。
　　“天地良心，我发誓我没有嘲讽你们。”穗乃果立刻举起一只手，好以此来表示自己的清白。
　　“无形嘲讽最为致命，小果你可是我们国中时未解之谜之一的当事人哦。”小鸟歪了歪脑袋，语气中似有一点调侃。
　　在她们看来，国中时每次考试前几的那些学霸在穗乃果面前根本就不值一提，试问有谁能够保证自己每一次考试都恰好在及格线上，并且每科成绩的尾数都是以自然数的方式排列的。
　　就像很多人说《哆啦A梦》中的大熊才是隐藏的学霸一样，穗乃果在海未她们的眼中就是这样一个存在。
　　“理事长威胁我一直做学生会长这件事还真是抱歉了啊。”穗乃果翻了翻白眼，穗乃果在国中二年级做了上半学期学生会长后的本来打算就是做一个普通的学生。
　　结果却被理事长发现端倪，然后身为圈子里鼎鼎有名的「果皇」就这样被理事长威胁着做学生会长一直做到中考复习冲刺之时才把会长这一职位传下去。
　　也是由此，穗乃果在音木学院又留下一个记录：音木学院学生会会长在职时间最长的一位。
　　“好吧，话归正题，这种时候我有一句话不知当讲不当讲。”穗乃果稍微正了一下神色，感觉当年作为学生会长的霸气要侧漏了。
　　“什么话？”小鸟不解的问道。
　　“你们就在此地不要走动，我去给你们买几个橘子。”只见穗乃果板着声调说出了这么一番话。
　　“哈？你在说什么？”小鸟和海未听完都是一脸懵逼。
　　穗乃果瞬间脸色一垮，有点无趣的开口说道，“没什么，我想说的是，两位少女哟，与我签订契约成为马猴烧酒拯救这所学校吧！”
　　“没发烧啊！”海未用柔软且有点冰凉的小手贴上了穗乃果的额头。
　　“唔，当然没有发烧啊。”穗乃果没好气的拿开了海未的小手。
　　“小海是在说小果你在说胡话吧。”小鸟捂嘴偷笑不已。
　　“说正经的，为了学校，我们成为偶像吧！”穗乃果猛的站了起来，一双手啪的一下拍在课桌上。
　　瞬间，小鸟和海未的眉梢便不自觉的跳动了一下。
　　记得小学的时候，有一个hantai大叔想要对她们做坏事，结果大叔被穗乃果就那样一拳打成重伤，生命垂危，最后差点穗乃果她们家还反赔钱来着。
　　想想看，一个成年人，五大三粗的汉子，被一个在读小学的小萝莉一拳打成生命垂危，那场景会是何等诡异。
　　“等等等一下！你刚才是说要成为偶像？”海未似乎终于注意到了穗乃果说的重点，也不再去担心小鸟课桌的安慰。
　　“是呀，为了拯救校园，我们就成为校园偶像吧！哎，毕竟都成了学校的学生，我们也得为学校做一点力所能及的是吧。”穗乃果忽的一下就凑到了海未的面前，距离之近，已经足够她们彼此交换呼吸了。
　　唔，为了避免以后转学的麻烦，稍微辛苦一点成为偶像，为这所学校拉拉人气吧。
　　明明以前为学校拉人气这种事情都是学生会在做的事情。
　　“忽然之间靠这么近干嘛啊？”穗乃果毫无预兆的举动令淡定的海未稍稍吓了一跳，与穗乃果蓝色的眼瞳对视在一起，海未不自觉的脸红了，身子也不露痕迹的往后仰了一下。
　　“小海还是像以前一样纯情呢。”穗乃果眨了眨眼睛，扬起的嘴角透出狡黠的意味。
　　“穗，乃，果！”海未立马反应过来，这又是穗乃果以前时不时就会来一下的恶作剧。
　　一旁的小鸟默默的看着两人，含笑的眸子中流露出的是名为羡慕的情愫。
　　“总之，成为校园偶像这件事就先提上日程吧，具体的我会回家查查资料。”
　　“等一下……”
　　“听起来好像很有趣的样子，那我也回去帮忙查一下吧。”


第四章 一拳果皇无所畏惧（4/5）
　　“我拒绝！”
　　顿时，教室里所有的目光都聚集过来，十分荣幸接受大家注目礼的是“拍案而起”的海未。
　　尴尬而不失礼貌的朝大家笑了笑，海未重新坐了下来。
　　“那些校园偶像都是个专业人士一样努力的认真在当偶像的跟。，像穗乃果这样只有好奇心的人是不可能顺利进行的吧。”
　　“哎？好过分，明明人家好不容易下定决心要成为偶像来着。”穗乃果立马鼓起了脸颊。
　　“下定决心？”海未顿时一挑眉毛，“做偶像的话准备做多久？”
　　“先定个目标，做个三周……三个月再说吧。”穗乃果话说一半，发觉三周的话连练习的时间都不够，更不用说做偶像了。
　　只是，穗乃果说出来的话令海未的脸色微微一沉，声音稍微有些冷了下来，“我老实告诉你，做偶像是不可能的！”
　　“小海，小果……”小鸟看着眼前神态截然相反的发小，担心的想要劝说两人。
　　哪知，上一秒还像跟家长要零花钱没要到的小孩子一样的穗乃果，下一秒就一改失望之色，换上了诡异的笑容，“少女哟，不如我们来打一个赌吧，如果你今天有在不停的幻想着自己穿着可爱亮闪闪的衣服，你就从了老夫吧。”
　　轻飘飘的丢下这样一句话，穗乃果面带诡异笑容的回到了传说中的座位上，因为第一节课快要开始了。
　　一如既往的，新学期第一节课是班会，由学生进行自我介绍。
　　我记忆中的老师，好像不是这种隐隐中散发出颓丧、生人勿近气息的老师啊。
　　穗乃果单手拖着香腮，看着讲台上自己接下来一年的班主任老师，心中不由得吐槽道。
　　穗乃果敢肯定，如果这里不是学校的话，这位班主任百分五十手中会夹着一只点燃的香烟，百分之五十会拿着一个小巧的酒壶。
　　这是穗乃果十几二十年以来看番看漫画看轻小说的经验之谈。
　　“那么接下来由谁来自我介绍一下？”班主任苍野空结衣的目光在教室里面搜寻着。
　　穗乃果察觉到苍野空老师的目光有意无意的落在自己身上，心中又是一叹，这就是坐在传说中座位的悲哀，就算想要尽力的消除自己的存在感，但终究都会被老师盯上。
　　“就那位同学吧。”即便看到穗乃果识趣的举手了，可苍野空老师的脸色也没有分毫的改变。
　　“我是来自音木学院的高坂穗乃果，电玩菜鸟、非洲酋长。我对普通人没有兴趣，你们之中要是有电玩高手、欧洲人、欧皇或者火星人的话，欢迎来找我。另外我的兴趣爱好是鉴定恐龙，完毕。”
　　完蛋，穗乃果又开始扮猪吃虎了。旁边前后桌的海未和小鸟嘴角又是忍不住抽了抽。
　　穗乃果是不是电玩菜鸟她们不是太清楚，她们知道的是穗乃果夹娃娃很厉害。
　　非洲酋长？那就更谈不上了，扎个鞋带都可以捡手机、抬头就被万元面额钞票糊脸的人敢说自己是非洲酋长？
　　那那些真正的非洲人该如何称呼自己？原始非洲人？
　　如此特立独行的做（抄）完自我介绍的穗乃果施施然的坐下了。
　　实际上，穗乃果还想把自己珍藏的RPG火箭炮拿出来的，可是考虑到小学因为拿出RPG而被警察叔叔请到局子里喝酸奶的经历，她默默的克制住了想要拿出RPG火箭炮的冲动。
　　班会的时间过了一半，一年A班所有人的自我介绍终于结束了，所有人对彼此都有了一个初感官，那句话怎么说来的，爱的初体验？
　　紧跟着的是班会的第二个项目：选班级干部。
　　“出于大家都是新生，对彼此了解几乎没有的缘故，我们班包括班长在内都先挂着「代」，一个月后视情况考虑转不转正，然后你们有谁要自我推荐吗？”
　　毛遂自荐的话，穗乃果默默的撑着头将目光投向窗外，眺望外面的景色，这就是传说中座位的一个好处。
　　班级干部什么的，说不上厌倦，但她早在国中好奇心满满成为运动委员的三周之后，她就感觉没什么意思了。
　　愉快的高中生活，作为「皇」的她又怎么能够被这些琐事给耽误了，只有那些凡人才会执着于这些。
　　至于其他人，由于是初次见面，小伙伴们都很谦让，只要有人说要哪一个位置，其他人也都没有什么意见，不出意料的，海未和小鸟也没有承担任何职位。
　　班会的最后一项，填写学生会下发的「希望参加的社团活动问卷」。
　　音乃木阪学院的社团活动？穗乃果用笔盖的一头有节奏的敲击着桌面。
　　什么珠算关东大会的第六名，合唱团的鼓励奖，机器人社的预选丧失资格……唯一的一线生机现在也只有一个人，各种微妙的关系似乎无一不在昭示着音乃木阪学院一年后的学院废校危机是必然的结果。
　　穗乃果敲击桌子的动作忽然一滞，意有所感的抬头看向右前方的海未。
　　“你填好了没？”凭借着十多年的单身手速，不是，是凭借着十多年的默契，穗乃果从海未的眼神中读出了这样一句话。
　　“当然是校园偶像……都说了做偶像是不可能的。”同样理解出穗乃果眼神的海未先是愣了一下，随后便不满的瞪了一眼。
　　“你刚才绝对幻想过了吧，成为偶像的幻想。”穗乃果看见海未脸颊上的淡粉色，换上了「皇已经看破红尘」的笑容。
　　“唔。”海未二话不说，立刻把头转过去。
　　“小果你是要填偶像社之类的社团活动吗？”这一次是小鸟发来的“电报”。
　　“先尝试看看吧，学校兴亡，人人有责。”
　　终究还是即将走上这条路哇！心中感慨着，穗乃果终于还是落笔在问卷上书写到：加入偶像研究社，拯救过气社团。
　　就是这样挑衅感十足的话语，想必偶像研究社的社长看见这个一定会气的想要打人吧！
　　只不过，一拳果皇无所畏惧！


第五章 我这一拳下去你可能会死（5/5）
　　音乃木阪学院偶像研究社里此时正坐着两个双马尾少女。
　　其中一个单手托着香腮，精致的面庞上满是不耐烦之色，另一个则是上位者一般习惯的思考姿势。
　　“呐，所以你今天忽然到我这里干什么？新学期学生会的工作应该很多吧。”矢泽日香，也就是那个单手托腮的少女沉默了很久才冷漠的开口道。
　　“小香香不要这么冷淡嘛，我来是有一个好消息要告诉你。”东条希到偶像研究社的活动室坐了好几分钟，在日香主动说话之后，她才开口。
　　“好消息，你会有什么好消息？”
　　“就是这个。”东条希将自己身前摆着的叠在一起的A4纸交给了日香。
　　“这是什么？「希望参加的社团活动问卷」，为什么要给我看这个？这些是你们学生会的工作吧。”随意的扫了一眼，日香就准备把面前的几张纸还给东条希。
　　“小香香还是仔细看看呗，相信你会很高兴的，这三张问卷上都是很清楚的填写要加入偶像研究社。”
　　闻言，日香红色的眸子终于是产生了一些异样的涟漪，重新拿起问卷。
　　「想加入偶像研相关的社团，成为校园偶像」
　　「弓道部，加入有关偶像的社团」
　　「加入偶像研究社，拯救过气社团」
　　笔风虽说不同，但三张问卷上的字迹都很清秀。
　　只是，最后这一张写的很让人感到火大啊。
　　“怎么样？有没有觉得很开心？要不要给她们三个发入社邀请？”一直在观察日香神色变化的东条希，脸上笑容更甚了几分。
　　“不要。”日香的眸光恢复平静，随手把手中的问卷丢回给了东条希，“我完全没有看出她们三个想加入的诚意，南小鸟那个很明显是好奇心使然，园田海未那个明显是后添上去的，至于那个高坂穗乃果的完全就是在挑衅。”
　　“小香香，有时候还是坦率一点比较好，我先回学生会那边去了。”东条希摇了摇头，站起身离开了偶像研究社的活动室，不过她并没有带走穗乃果她们填写的问卷。
　　目送东条希离开，日香的目光重新落在了那三份问卷上，陷入了沉思。
　　与之同时，回家重新化身「果皇」来到秋叶原的穗乃果却是处在了一个十分严峻的处境。
　　“也就是说，他们是大阪那边一家想要成为B级电玩城过来找茬的，然后直到我出现在这里的时候，大叔你家电玩城参与的玩家是赢少输多的状态。”
　　穗乃果看了看一边一群雄赳赳，气昂昂的陌生面孔，又看了看另一边因为自己到来而松了一口气的大叔，经过几分钟的了解，穗乃果总算明白到底是啥情况了。
　　和网咖一样，C级电玩城想要成为B级电玩城，就必须要挑战一家B级电玩城，只有赢了才能成为B级电玩城，被挑战赢了的电玩城就只能降级为C级电玩城。
　　现在的情况就是，大叔的电玩城现在不知道为什么就被大阪那边的一家C级电玩城给盯上了，是穗乃果虽说说的是赢少输多，但实际上是目前是平手，只要大叔在输一局，大叔家的电玩城就只能降级了。
　　“是这样没错，所以果皇，这一次就请您帮忙了。”
　　“也比先生，她就是你最后的底牌「果皇」了吗？虽然她几乎霸占了你家电玩城各个游戏排行榜的榜首，但是这力量测试器排行榜上可没有她的名字。”C级电玩城那边的老板这时候也是出声说道。
　　也比大叔自然清楚这位同行的想法，心中不禁冷冷一笑，只要果皇愿意代表他家电玩城出手这最后一战，那么那他家B级这个等级就已经确定保住了。
　　“可是，我今天就只是想要来拿几个舰V的手办呀。”穗乃果从超短裤的裤兜中抽出双手，无奈的摊了开来。
　　“只要你愿意帮我，舰V的手办我可以免费任意送你十个，附带十万块的氪金卷，以后你来电玩城的消费可以通通打八，不，七折。”也比大叔一咬牙，直接给予了穗乃果一个吐血价的承诺。
　　要知道他家的手办都是售价上十万块的手办，再加上十万块的氪金卷，还有永久的打折，对于一名高中生来说着实是很丰厚了。
　　不过穗乃果却犹豫了，也比大叔的这种做法相当于把她和这家电玩城绑在了一起。
　　她明白也比大叔为什么会这样重视，电玩城之间的等级就好比餐厅之间的星级之差，影响着电玩城的人气。
　　“五折，以后我可以坐镇电玩城，但也仅仅坐镇电玩城，不会做其他的事情。”沉默了一会儿，穗乃果才开口说道，抽了抽鼻子，她继续补充，“要知道我这可是做出了很大的牺牲。”
　　她今天只要帮忙，就算是在秋叶原的所有电玩城之间彻底站队，以后她可以随心所欲玩的电玩城就会排除也比大叔家的电玩城。
　　……
　　好吧，最主要原因还是也比大叔提出来的报酬让她心动了。
　　也比大叔顿时一愣，随即跟身边的店员对视一眼，两人眼中皆是大放光芒。
　　只见也比大叔忙不迭失的点头，“没问题，没问题。”
　　秋叶原电玩城圈子大魔王坐镇他的电玩城，那他以后至少就不会降级到C级，所以别说是五折，就算是四折他也同意。
　　“好吧，最后一场比赛可以开始了，你们那边谁来？”穗乃果点了点头，旋即看向C级电玩城老板他们。
　　“我来，不过就不用力量测试器了，只要你能够把我打退一步，就算你赢。”C级电玩城老板身边一个身材魁梧的男人站了出来，他看向穗乃果的目光中充满轻视。
　　瞬间，看戏的围观群众看向他的目光顿时变成了「这货怕不是傻子吧」。
　　既然他们来挑战，肯定不会没有听过关于「果皇与力量测试器不得不说的一二三四」。
　　穗乃果自然也感受到了男人的轻视，微微摇了摇头，“还是用力量测试器吧。”
　　“你认输了？”
　　“不，主要是我这一拳下去你很可能会死。”


第六章 来几局呗，土间埋
　　“不，主要是我怕我这一拳下去你可能会死。”
　　穗乃果说话的同时已经将自己的左手重新插回了裤兜里，右手握成拳头。
　　只可惜，她洁白的拳头还透着少女肌肤特有的粉色，一点也没有威胁的感觉。
　　“你这是在挑衅我？”男人的脸色冷了下来，在他看来，和一个看起来弱不禁风的JK比赛本来完全就是在侮辱他。
　　如果不是眼前的这个JK是这家电玩城的最后一个代表，他都不屑于与其比赛。
　　“并没有。”穗乃果轻轻叹了口气，有时候外貌还真是令人感到烦恼的一件事啊，“算了，如果你真的想挨打的话，先录个视频，签一个生死契，万一你要是真有个三长两短，我也不会沾上法律官司。”
　　这种事后讹诈寻仇的事情穗乃果以前没少见过，因此穗乃果不得不给自己留一手退路。
　　见男人皱眉还想要说什么，穗乃果马上又补充说道，“不答应的话。我们就还是用力量测试器比赛吧。”
　　“不用那么麻烦了，你不打，那我就出手了。”男人估计也是一个暴脾气的人，一边说一边就挥起拳头踏前两步朝着穗乃果攻了过来。
　　“呐，大叔，我怎么说也是女孩子，你这样可是会注孤生的哦。”穗乃果脸上诧异的表情一闪而逝。
　　旋即，穗乃果神色不变，从容的扬起拳头毫不回避的迎了上去。
　　时间的流速仿佛受到了来自东方神秘力量的影响，变得缓慢起来。
　　刹那之间，周围的人纷纷露出了冷笑、看白痴一般的神色。
　　自然，这些神色也是分为两派的。
　　咔嚓嚓！
　　两个拳头看似很慢实则很快的碰撞在一起，没有玄幻小说中那种惊天动地的气势，有的只是冰层破裂一般的清脆声音。
　　时间仿佛定格了几秒钟，画面就保持在两人拳头碰撞在一起的时候。
　　“啊~”男人忽然发出了杀猪般的哀嚎声，整条右手手臂也自然垂下去。
　　那清脆的咔嚓嚓声不是别的，正是因为男人臂骨产生裂纹而发出的声音，毫不夸张的说，男人的右手已经可以宣布废了。
　　“还要比吗？”与男人截然相反，穗乃果神色未变，风轻云淡的把自己的手收回自己的裤兜里面。
　　岁卖国贼自认为已经留手了，她有一种感觉，如果她不留手，那男人的这条手臂就不仅仅是废掉这么轻松，而是直接崩坏。
　　“哼，你们狠，今天我们认栽了。”电玩城老板冷哼了一声，即便再不愿意承认这样的结果，可事实如此，这么多人在看着，他也不得不承认。
　　“芥川店主，欢迎下次光临呀！”成功抱住了电玩城的等级，也比大叔现在可是红光满面，神清气爽。
　　“放心吧，我肯定还会来的。”临走时芥川店主还不忘瞪了一眼穗乃果，晋级挑战就因为这个「果皇」而功亏一篑，他当然不会对穗乃果有多大的好感。
　　目送气势汹汹而来，结果却铩羽而归的挑战者走出电玩城的大门，电玩城里围观的人立刻发出了一阵欢呼。
　　“哈哈，赢啦！”
　　“马德，就看他们盛气凌人的样子不爽，还是果皇厉害！”
　　“不吹不黑，如果是项目自选的擂台赛，果皇一个人就可以把他们团灭！”
　　“求果皇大人收徒！”
　　……
　　也比大叔和电玩城的工作人员此刻同样是大大的出了一口恶气，他们从未觉得果皇是如此这般的亲切。
　　这难道就是华夏那边所谓的大难不死必有后福？
　　昨天才被果皇赢了两个手办和不少娃娃，今天果皇就帮他们保住了电玩城的等级。
　　“那个，店长，说好的报酬？”穗乃果转过头，两眼放光一脸腼腆的看着也比大叔。
　　“哦哦，没问题，龟田君。”也比大叔从欣喜中回过神来，连连点头对身边的龟田吩咐道。
　　“是，果皇大人请跟我来。”因为刚才的事情，龟田也改变了对穗乃果的称呼。
　　看着摆放在眼前的十个舰V的手办，还有那十万块的氪金卷，穗乃果的眉眼都完成了月牙，精致的小脸上都浮现出了淡淡的粉红色。
　　只是随手的一拳下去，就得到了价值好多个万的奖品，试问还有什么事能够更让人感到惊讶？
　　大概就是随便说几个数字便能够获得彩票的一等奖。
　　说起来，这差不多算是欧皇的烦恼吧，想不成为富翁都不行。
　　“我刚刚大建出了圣地亚哥，麻烦可以把圣地亚哥的手办给我吗？”就在穗乃果抱着一堆手办发呆之时，旁边忽然响起了一道明显刻意压低的声音。
　　“好的，请把ID卡给我。”
　　“你玩电玩很厉害？”这句话很显然是旁边这人在跟穗乃果搭讪。
　　穗乃果扭过头，眼前这人是一个妹子，别问穗乃果是怎么知道的，没看见眼前这位妹子同样穿着黑色过膝袜吗？
　　“我看电玩城里所有的项目排名第一都是你，而且刚才还赢了最关键的一局。”见穗乃果不说话，这妹子又开口继续说道。
　　“兴趣而已。”穗乃果收回目光淡淡一笑，“你很喜欢夹娃娃？”
　　“嗯，喜欢。”妹子坦然的点了点头，在她的脚边就当着一大口袋的娃娃。
　　原本夹娃娃机旁边是不会放便利袋的，就是因为穗乃果这个异数，所以秋叶原几乎所有的电玩城在夹娃娃机旁边都准备的有便利袋，没想到现在竟然又出现了一个用上的人。
　　“对其他的电玩呢？”穗乃果又问，直觉告诉她，她应该在哪里见过眼前的这个妹子，只是一时之间记不起来罢了。
　　“略懂一二。”
　　“喔，忘记自我介绍了，我是果皇，请多指教。”穗乃果微笑着伸出了自己的手。
　　“UMR，初次见面请多多关照。”妹子犹豫了一下，还是伸出了自己的手。
　　软、滑、嫩！
　　这是穗乃果的第一感觉，但当妹子报出自己的身份的时候，穗乃果愣了一下，旋即她手上一用力，把妹子拉向自己。
　　“有机会，来几局呗，土~间~埋。”在妹子的耳边轻轻吹了一口气，穗乃果放开了妹子，提起装着手办的袋子就往外走。
　　唯留下愣在原地的妹子，或者说，小埋！


第七章 姐控是种病，得治
　　哗！
　　穗乃果一把拉开了客厅的门，提着一袋子手办走了进来。
　　土间埋……原来，这不仅仅是单纯的属于LL的世界吗？
　　以后的日子会不会更加有意思呢？
　　“姐，你跟电玩城到底是有多大仇啊？”早就在穗乃果离开家时便已经回来了的雪穗十分无奈的说道。
　　这也难怪，谁上穗乃果昨天才跑去洗劫了那么多娃娃，今天又跑去提了一袋子手办回来。
　　“我也不想的啊，今天帮了店长一个忙，所以他就送了我这些。”穗乃果随手取下了鸭舌帽，简单梳理了一番头发，跟着不知道从哪拿出了黄色的头绳把自己的头大扎成了平时的发型。
　　“帮忙？”雪穗狐疑的看着自己的姐姐，在她的记忆中，她的姐姐除了在国中当学生会长会以身作则，帮助福利院的孩子们，平时匿名资助了十多个贫困学生，匿名捐款建了几所小学之外，就没有主动帮助过其他人。
　　“愚蠢的妹妹哟，你那一脸的「我不相信你」究竟是什么意思喔？”穗乃果目光一瞥，就看见了雪穗那满满的不信任，心中不由得多了几分小郁闷。
　　“你觉得呢？”
　　“我……”得，最终穗乃果一五一十的将不久之前的事情都说给了雪穗。
　　听完穗乃果的解释，雪穗眉黛微皱，抬眼却又发现穗乃果目光是如此的清澈，于是还是相信了穗乃果的解释。
　　可是就在这时，雪穗忽然凑近了穗乃果，小鼻子在穗乃果嗅了嗅，表情一下子变得有些阴沉，“穗乃果，你今天和别的陌生女人亲密接触过？”
　　“我上的是女校。”穗乃果哭笑不得说了一句。
　　有时候她都觉得自己这个妹妹自从那件事之后就变成了一个不折不扣的问题儿童。
　　那时雪穗被几个男生欺负了，是穗乃果以强势近乎霸道的带着雪穗把那几个男生教训了一顿，在那之后，雪穗就十分排斥男生和女生接近穗乃果，包括海未和小鸟她都有些排斥。
　　“这绝对不是你们学校女生的气味。”雪穗再度欺身而上，直接将穗乃果推倒下去。
　　她的目光充满伫定，即便她自己也不知道为什么会这么肯定，硬要说的话，也就只能用女孩子的第六感来解释了。
　　眨了眨自己蓝色的大眼睛，穗乃果注视了自己的妹妹几秒钟，“先不说你怎么能够闻出来，可你怎么就能够确定不是我的同学呢？”
　　“唔，那个，我，我……”
　　“嗷~我懂了。”见雪穗吞吞吐吐的说不出来一句完整的话，穗乃果果断换上了恍然大悟的表情，同时用着一种成熟大人的语气说教道，“雪穗，我不是早就跟你说过了吗？姐控是一种病，得治！姐姐不想亲自把你送到德国去。”
　　“我……”雪穗的脸颊上突然抹上了淡淡的粉色，“姐你说这话之前可以先把你的手从我的腿上拿开吗？”
　　“哈？”穗乃果脸色顿时变得僵硬，目光下扫，发现自己的双手还真就不知道在什么时候落在了雪穗的腿上。
　　这丫头身上穿的还是校服，并没有像穗乃果一样一回家就换下了校服，或许是因为穗乃果的缘故，雪穗平时要么穿着黑色过膝袜，要么不穿，偶尔会穿白丝，冬天的话习惯穿着裤袜。
　　“咳，那什么我只是在突击检查你平时晨练有没有认真，嗯，还行，继续努力。”穗乃果干咳一声，移开了自己的视线。
　　“八岁那年五月份的某个晚上是谁偷偷跑到我房间的？”雪穗面无表情。
　　“我不知道。”
　　“十一岁那年十一月是谁打着一个人睡觉太冷非要和我挤一挤的？”
　　“咳咳，反正不是我。”
　　“十四岁那年八月份某个晚上是谁不睡觉对我动手动脚，害我第二天上学的时候都没有精神？”
　　“咦？有这种经历的吗？”
　　“啧，十五岁那……呀！”
　　就在雪穗还要继续爆料之时，穗乃果忽然用力翻身把毫无防备的雪穗反压在身下，做出恶狠狠龇牙的样子瞪着雪穗，“高坂雪穗，你信不信姐姐我分分钟扒了你的衣服？”
　　雪穗的脸蛋登时变得红彤彤的，可即便如此，她依旧毫不示弱的反瞪着穗乃果，“我不信，有本事你扒呀！”
　　“嘿，我就不信姐姐我今天还治不了你！”穗乃果这火气一下子就冒起来了，跟着做事就要去脱雪穗的衣服。
　　音木学校的春季校服也是长袖外套搭白色衬衣，穗乃果故意装作恶狠狠的样子把雪穗外套的拉链往下拉了一半，然后……
　　哗！
　　“阿诺，打扰了！”
　　正当穗乃果要准备把雪穗的拉链拉开时，门又被人拉开了，有些熟悉的声音传入了穗乃果的耳中。
　　“……”
　　两个长得相似的女孩子，在客厅中呈现出那种体位……
　　来人似乎看清楚了客厅中的诡异情况，红着脸就要重新贴心的把门给关上，“不、不好意思，你，你们继续，就当我没没来过。”
　　什么继续呀，穗乃果一开始只是想要教训一下雪穗，并没有要真正脱光雪穗衣服的计划，至于雪穗那边是怎样的想法，她就不知道了。
　　另外都被外人撞破了，就算姐妹俩脸皮厚过城墙也不可能在继续下去呀。
　　一分钟后，客厅中完全被一种诡异的氛围所充斥着，穗乃果两姐妹、亚麻色长发自带发光背景的美少女，三人跪坐成一圈大眼瞪小眼。
　　“嗯哼，我觉得你刚才什么都没有看见，我和我妹妹之间是纯洁的关系。”穗乃果右手半握拳放在嘴前，闭着眼睛出声打破了了诡异的沉默气氛。
　　雪穗没有搭话，只是没好气的白了一眼穗乃果，这话说出来不就是此地无银三百两吗？
　　“额……嗯，我知道的，我的注意力刚刚都被这里的布置给吸引住了。”自带发光背景的美少女僵硬的点了点头，附和着穗乃果的说辞。
　　“……”雪穗感觉自己已经在风中凌乱了，先不说这尴尬的配合，她还不知道眼前这个美少女是谁呢！
　　感谢@{"reader_id":"1430193","reader_name":"突然激动的患者"} @{"reader_id":"254078","reader_name":"梦璃丶雨"} @{"reader_id":"245628","reader_name":"kojun"} @{"reader_id":"1023903","reader_name":"文学者の恋文"} @{"reader_id":"661965","reader_name":"科技结晶铁鸦号"} 的打赏刀片月票！


第八章 明天上课会迟到？难道……
　　“对不起，我忘记自我介绍了，我叫土间埋，从今天起在这里借住，你们叫我小埋就可以了。”小埋自带的完美bulingbuling闪光特效令雪穗二人倍感亲近。
　　只见小埋跪坐在榻榻米上，双手到小手手臂同样贴在榻榻米上，跟着她俯下了身子。
　　“初次见面，我是高板雪穗，是家里的次女。”雪穗见状连忙回以同样的礼仪。
　　“高板穗乃果，可以直接叫我穗乃果。我们应该是第二次见面了吧，小埋同学。”穗乃果眨巴着大眼睛，樱粉色的嘴唇带有浅浅的笑容。
　　“你是电玩城的那个果皇？！”小埋惊讶的说道，穗乃果回来后只是把帽子取了下来，身上的衣服并没有换，因此在几分钟前的小插曲之后，小埋就猜到了穗乃果的另一层身份。
　　穗乃果笑而不语，算是默认了自己的身份。
　　事实上，小埋同样只是取下了帽子，衣服什么的都没有换过。
　　“你们两个人认识？”雪穗疑惑的看看穗乃果又看看小埋。
　　“额，那个嘛......之前在电玩城有聊过几句。”穗乃果把视线偏向一边，右手食指挠了挠太阳穴。
　　有点不妙呢，身上那近乎不存在的别的女生的香味应该就是......
　　“呐，穗乃果，你身上的香味就是小埋的吧？”雪穗的表情微妙的变得恐怖起来了呢。
　　而且直呼名字一般都是雪穗即将黑化到彻底黑化之间才会有行为。
　　哦嗨？怎么气氛好像又变得微妙起来了？
　　小埋清晰的察觉到了房间里面的气氛变化，顺带还察觉到了雪穗对自己的态度也有了微妙的变化。
　　“咳咳，真的只是简单的聊了几句......阿诺，小埋，你刚才说的要在这里借宿是什么意思？”这种时候的雪穗是比发火的妈妈还要恐怖的存在，就算穗乃果再天不怕地不怕，也不敢在这种时候跟雪穗做更多的交流，只好明智的选择转移话题。
　　哎，有了这样的妹妹，本皇以后的幸福生活可怎么办呀。
　　“因为家里出了点事，所以父母让我到这里来寄住。”小埋简单的解释了一下，看样子没有想要多说的意思。
　　“可你上学怎么办？”
　　“已经办好转学手续了，明天就会到音乃木阪学院上课。”
　　“音乃木阪学院？那不是和姐姐一个学校吗？”雪穗诧异的插口说道。
　　【没有进入黑化状态吗？真的是太好了。】穗乃果长长的呼出了一口气，危险警报暂时解除。
　　“哎？真的吗？”这回轮到小埋惊讶了。
　　“是，出于一些原因，我在音乃木阪学院上学，一年级的新生。”穗乃果笑眯眯的点了一下小脑袋。
　　“那真是太好了，以后可以一起上学了呢。”小埋亦是露出欣喜的笑容。
　　好可爱的女孩！但是......
　　穗乃果清楚的感受到了旁边妹妹投来的怨念凝视呢。
　　“我先帮你整理房间吧。”此地不宜久留，穗乃果站起身拉着小埋带来的行李箱，拉开门回头对依旧跪坐在地上的小埋说道。
　　“麻烦了。”小埋急忙也站了起来。
　　“对了，你今天夹的娃娃呢？”穗乃果并没有发现小埋抓的娃娃放在哪里，明明那么大一口袋，难道说小埋也有四次元口袋？
　　“恩？我放在行李箱中了，有什么问题吗？”小埋愣了一下，不解的回答道。
　　“......”穗乃果狐疑的看着这个不算太大的行李箱，算上必要的行李，这个行李箱怎么看也不能够装下那么多娃娃吧。
　　“喂，姐，你们两个果然跟电玩城有什么血海深仇的吧！？”雪穗表示我就用这样的表情看着你们俩。
　　“为什么要这么说？”小埋是第一次来，所以听见雪穗的问题就有些懵。
　　“你去电玩城、和我姐姐在电玩城见过面、我姐姐问你夹的娃娃后的诧异表情......真相永远只有一个，那就是这些线索足以让我分析出你也是抓娃娃的高手，并且你今天像姐姐以前一样洗劫了电玩城的夹娃娃机。”雪穗抬手推了推空气眼睛，接连竖起手指，用一种早就洞穿一切的语气逐条分析道。
　　“额，好厉害！”小埋震惊。
　　“该说是你对我的了解很深呢，还是应该说我愚蠢的妹妹你终于开窍了呢？”穗乃果现在也不知道该用什么表情，总之单手扶额就对了吧。
　　“哼，我一直都很聪明好不好，平时成绩都能排到年纪前十以内呢！”雪穗不服气的轻哼了一声。
　　“哦，说来也是呢。”穗乃果深以为然的笑了。
　　而后......雪穗的小脸渐渐的变得红润起来。
　　一直以来都是穗乃果趁着在家里的时间辅导她学习呢。
　　“你们姐妹俩的感情真是令人羡慕！”一旁的小埋在这个时候出声说道。
　　“......”雪穗忽然之间脸颊变得更红了。
　　“总之，小埋你今天晚上暂时和我睡一间房间吧。”穗乃果一只手摸索着下巴，嘴角翘起了邪魅的角度，“房间要想彻底整理好需要等到明天了。”
　　“哦哦，那好吧。”即便察觉到了有什么不对劲，但小埋还是本着客随主便的原则答应了，而且两个女生睡在一个房间也没有什么问题......恩、大概吧。
　　“不行，小埋今天跟我一起睡。”雪穗立即态度十分强硬的否决了穗乃果的提议。
　　“为什么？”
　　“要么姐姐你和我一个房间，要么我和小埋一个房间。”雪穗不容置疑的说道。
　　“要不，还是我一个人睡吧。”小埋弱弱的举起了手，感受到了，来自雪穗的敌意。
　　“不用，今晚小埋你和我一起睡。”穗乃果同样态度强硬的说道，紧接着摆出姐姐的威严看向气鼓鼓的雪穗，“雪穗，小埋今天才到我们家，你怎么就计划着想要推倒人家了呢？”
　　唔咦？！这么恐怖的吗？可按照之前的情况看来，雪穗不应该是姐控的么？小埋不露痕迹的往后退了小半步，警惕的盯着雪穗。
　　“姐姐你总是关注错重点，如果你和小埋睡一个房间的话，明天上课肯定会迟到的吧！”雪穗两手叉腰，身子前倾，就差伸出食指点着穗乃果的额头进行说教了。
　　明天上课会迟到？难道说......
　　只是一瞬间小埋的脸就红了。


第九章 对妹神技：皇之飞扑
　　“所以说啊，为什么你会这样认为啊？”穗乃果完全没有注意到旁边小埋的异样，仍然鼓着一张包子脸在和雪穗争辩。
　　“姐姐，你今天晚上是想要和小埋玩电子game吧？而且，我有百分之八十的把握敢肯定你今天绝对和小埋说过【有机会来几局】的话，对不对？”雪穗用着审视的目光注视着穗乃果的眼眸。
　　小埋继续震惊，这可以说是官方吐槽吗？
　　“呼嗨？为，为什么你会知道的？”
　　“不要摆出一副很夸张的被打击到的样子，我是你的亲生妹妹，能够猜到这种事情一点都不奇怪好吗？”这一次雪穗是真的走到穗乃果面前，好像妈妈一样用食指点着穗乃果的额头。
　　“如果可以的话，我希望今天其实是我们第一次见面。”穗乃果蹲到了墙角，浑身散发出颓丧、人生前途一片灰暗的气息。
　　小埋和雪穗：“......”
　　“好啦好啦，我同意了行吧，但是你今天晚上不能和小埋玩游戏玩太、太......晚。”
　　“耶！我就知道雪穗对我最好啦！”对妹神技：皇之飞扑。
　　“笨蛋姐姐，你起开啦，我的话还没有说完呢，如果明天不能按时起床的话，那么我、我会没收你电脑桌右手中间那个抽屉中相册第二十七页的银行卡、书架纵三横十九那本漫画扉页夹着的银行卡，以及橘猫玩偶里面的银行卡。”雪穗一边嫌弃的推攘自家姐姐强行想要蹭过来的脸，一边说出了十分恐怖的话。
　　话音落下后，房间中沉默了12.581秒，跟着穗乃果失魂落魄的往后退了好几步，满脸绝望的看着自己的妹妹，“为什么你会知道这些？”
　　穗乃果很清楚，既然雪穗能够如此随意的爆出这三个“窝点”，就肯定知道其他神秘的地方。
　　一旁一直插不上话的小埋歪着小脑袋，艺人一般的脸蛋上挂着的是尴尬而不是礼貌的笑容。
　　真、真是暴击伤害呢！这绝对是传说中的亲妹吧。
　　不过不管怎么说，小埋来的第一晚上是待在穗乃果房间的。
　　“呀，不好啦！我快迟到啦！爸爸、妈妈，我出门啦！”
　　美好的清晨就这样被少女的一声惊呼给打破了。
　　“穗乃果、小埋，早餐呢？”正在柜台后为今天的营业做准备的妈妈对正在换鞋的两人大声招呼道。
　　“抱歉，快要来不及了，今天就不吃了吧。”
　　“阿姨，谢谢您的便当。”小埋趁着关门的短暂时间跟妈妈道了一声谢。
　　“穗乃果这孩子真是......”看着还在摇摆的门，妈妈无可奈何的摇了摇头。
　　“姐！你的面包。”街头转角的地方忽然伸出了一只拿着纸袋的手，伴随着的还有响起的雪穗那心累的话语。
　　“太感谢了，雪穗，就知道你对我最好了。”穗乃果一点都没有减速，轻车熟路的从学岁的手中接过了装有面包的纸袋，跟着带起一道香风差点掀起了雪穗的裙摆。
　　“别说这些，面包还有小埋的份，另外别以为你更改了银行卡的藏匿地点我就不知道了。”雪穗风轻云淡的像是一点也不在意的说道。
　　扑！
　　“好痛，雪穗不带这样的。”
　　“穗乃果，你没问题吧！”小埋担心的扶起了摔倒在地上的穗乃果。
　　......
　　进入学校的大门，一路狂奔的穗乃果和小埋终于可以歇一歇了，只见穗乃果一边拍着胸脯，一边露出幸福且庆幸的表情：“还好还好，赶上了。”
　　“就是呀，还好赶上了。”小埋也是同样庆幸的说道，穗乃果没有看见小埋脸上还有着丝丝兴奋之色。
　　“没想到穗乃果你这么擅长跑步呀。”一面往教学楼走，小埋一面目光闪闪的看着穗乃果。
　　为了赶时间，穗乃果和小埋从那个转角之后便再也没有听过，是一边跑一边解决早餐的，中途都没有停下来休息过。
　　“嗨，国中的时候因为是学生会成员，每天很早都要很早到校门口，所以早就练出来了。”穗乃果满不在意的挥了挥手。
　　“学生会成员？穗乃果原来你国中也很受欢迎呀。”小埋笑着说道。
　　“没有没有，就是理事长看我不顺眼，罚我做了接近三年的学生会成员。”穗乃果深谙谦虚之道。
　　“穗乃果，过度谦虚就是骄傲了哦。”
　　冰雪聪明的小埋又怎么会相信穗乃果说的这番话，她更愿意相信是穗乃果国中的理事长很看好穗乃果才会让穗乃果做了三年的学生会成员。
　　“额，好吧，不过说起受欢迎，小埋你比我更加受欢迎吧。”穗乃果叹了一口气，然后示意小埋看周围。
　　小埋扫了一圈，发现周围的同学都在好奇并且羡慕的远远看着她。
　　甚至她俩还隐约间听见那些同学们的交谈，比如说【啊，那个女孩是谁呀，怎么好像没见过】、【感觉好可爱、好可爱，我都忍不住想要恋爱了】、【该不会是哪家的千金吧，有一种是完美女孩的即视感呢】等等。
　　这也难怪，从旁人的视角来看，小埋就是好身材、高颜值，浑身自然而然流露出大家闺秀气质、自带bulingbuling闪光特效，就差BGM的完美女高中生。
　　这种情况小埋在国中时已然习以为常了，因此这个时候的她也只是流露出恬静的笑容。
　　“小埋，我带你去理事长办公室吧。”穗乃果真诚的笑着，背后却是浮现出了阴气十足的巨大化虚影：噗噗，带小埋去理事长办公室的话，就可以少上几分钟的课了，如果能皮这一下肯定十分舒服。
　　“但是马上要上课了，没关系吗？”小埋迟疑了，她是转校过来的，因此上课迟到什么的带丈夫，然而穗乃果就不同了，她不想因为自己的事情而让穗乃果被老师惩罚。
　　“没事没事，我国中第一次测试是全年级第一呢！”穗乃果满不在乎的笑道，跟着一把抓住小埋的手，往理事长办公室跑去了。
　　“哎哎？全年级第一，好厉害！”
　　“虽然之后就一直在及格线划水，但是高中的课程其实也不用担心的。”穗乃果轻飘飘的补充了一句。
　　小埋：“......”


第十章 克里斯关门，放小鸟！
　　顶着班上众多同学的目光，穗乃果一个人走进了一年A班的教室。
　　“小果，为什么你现在才到教室呀。”穗乃果刚刚坐下，邻桌的小鸟就急忙扭过头来低声问道。
　　“昨天晚上和在我家寄宿的一个孩子玩太晚，今天早上差点迟到，刚刚才把她送到理事长办公室。”穗乃果没心没肺的报以一笑，正如她对小埋说的那样，上学卡时间点这种事情她早已习以为常了，根本就没有任何不好意思的。
　　“寄宿在你家的孩子？是女孩子？”小鸟听见了几个关键词，随即困惑的看着穗乃果。
　　她和海未都去过穗乃果的家，并没有有她们不认识的人寄宿在后者家里的印象。
　　“嗯，昨天刚到我家，从今天起会在这里上学，待会应该就会跟着苍野空老师来教室的。”穗乃果简略的解释了一下，跟着拿出这节课需要的课本。
　　“？？？”见穗乃果神神秘秘的不愿多说，小鸟头顶冒出了一个大大的问号，整个人看起来呆萌呆萌的。
　　就在大家讨论「为什么上课几分钟了，苍野空老师都还没有来」这个话题时，像是昨晚失眠的苍野空老师便踩着高更鞋走进了教室。
　　刚刚还叽叽喳喳的教室立刻迅速的安静下来。
　　“都安静了，今天上课之前先给你们介绍一位新的同学，土间同学你进来吧。”苍野空环视了一圈教室里的人，随后宛若陈述台词一般的开口了。
　　盯~
　　哇偶，感觉好闪，闪瞎了我的24K纯秘银果津眼！
　　这是一部分学生的想法，只是穗乃果却是撑起小脑袋看着窗外的景色，对小埋的自我介绍一点都不在意。
　　“蛤肌理马洗得，我是来自隙间中学的土间埋，请多多关照。”
　　清纯的微笑，闪闪发光的淡淡泡泡特效，即便是女孩子也不禁怦然心动。
　　「这就是在小果家寄宿的那孩子吗？感觉像是一个温文尔雅的贵族小姐呢。」
　　看了看前面讲台上的小埋，小鸟又扭过头看向邻桌的穗乃果。
　　似乎是感受到了小鸟的视线，穗乃果回眸一笑，洋溢着元气的笑容在阳光的映衬下更显青春动人。
　　“土间同学可真是受欢迎。”第一节课下课，海未转过身来跟穗乃果和小鸟说话。
　　“嘛啊，小埋她可是琴棋书画、运动全能，气质优雅的完美美少女。”穗乃果瞅了一眼不远处被同学们重重包围的小埋，随后淡笑着说道。
　　不过马上看到小鸟脸色微变了一瞬，穗乃果又是十分轻佻的勾起了小鸟的下巴，脸颊迅速的靠近小鸟，“但是，我们的小鸟也是温婉可人的软妹子呢。”
　　“唔嗨……小、小果……”穗乃果突如其来的举动顿时让小鸟闹了一个大红脸。
　　“哟西，小妞，我宣布你从今以后就是我的女人了……唔，好痛！”前几秒还是霸道总裁范的穗乃果，后一秒就吃痛的捂着小脑袋蹲在了地上。
　　“穗乃果，我跟你说过多少次了，叫你不要欺负小鸟。”海未闭着眼睛，她收回来的拳头上还冒着一缕青烟，由此可见她刚才用了多大的力。
　　“我这不是习惯了嘛。”穗乃果抬头仰视头顶黑色十字街的海未，万般委屈的说道。
　　这熟悉的场景终于令愣神中的小鸟回过神来，而后她便是一脸的哭笑不得，“好了好了，小海，就不要再说小果了，她也不是故意的。”
　　“就是就是，我又不是故意的。”穗乃果二话不说的就站了起来，和小鸟站在了同一战线。
　　“可是……”
　　“小鸟，上！”穗乃果一改理直气壮之色，换成了了狡黠的笑容。
　　多年的配合，小鸟瞬间会意，楚楚可怜的看向海未，穗乃果心中默数了三个数，小鸟的眼眸中时间分毫不差的蒙上了一层薄薄的雾气。
　　“啊啊啊……小鸟你这是犯规啊。”海未立即举双手投降，从小到大她最受不了的就是小鸟在她面前哭了。
　　“嘻嘻！耶！”穗乃果和小鸟相视一笑，像是取得了大胜利一样互相击了一下掌。
　　海未露出被打败的表情，“算了，不说这件事了。”
　　“嘿嘿。”小鸟跟穗乃果继续没心没肺的笑着，令海未感到一阵胸口疼。
　　“穗乃果，上课前好像听你说土间同学住在你家？”揉了揉太阳穴，海未强行转移了话题。
　　“嗯，是呀。”穗乃果点了一下小脑袋，依然是笑嘻嘻的模样，哪还有刚才的委屈样子。
　　因此海未也经常吐槽穗乃果，说穗乃果不去演戏真是可惜了，转换心情完全可以是无CD、无技能前置后摇的进行。
　　而穗乃果每一次的回答也都是一样嗯，她家的店铺还等着她来继承呢，到时候分分钟几百块上下，又怎么可能会浪费时间在演戏这种事情上。
　　“对呀，小埋就在我家寄宿，暂时来看的话，应该会一直寄宿到高中毕业去吧。”穗乃果微微扬起头回忆了一下昨天晚上饭桌上的情景，小埋并没有确定说完住多久，爸爸妈妈他们也是表示小埋愿意住到什么时候就住到什么时候。
　　话说回来，穗乃果从不知道自家和前段时间宣布破产倒闭的土间集团有什么联系，也没有关于和小埋接触过的记忆。
　　脑洞大开的她昨天晚上睡觉时还梦到自己的爸爸妈妈是大隐隐于市、实际上暗中掌握多家大型企业集团的幕后大老板。
　　“那你清楚她的身份吗？”
　　“我叔父他二大爷家的女儿表哥远方亲戚的三女儿亲生儿子的大舅家的次女。”穗乃果仿若绕口令一样的说出了一大串。
　　然后只看到海未和小鸟这俩妹子眼睛转成蚊香圈了，“好、好复杂的关系。”
　　“不！”穗乃果闭上眼睛，转过身背对着两人，酝酿了良久的高人风范她才缓缓继续道，“完全没关系。”
　　咚咚！哗啦F！
　　“穗、乃、果！”穗乃果一只手撑着小鸟的课桌，即将进入暴走状态。
　　“啊哈哈，我就是开个玩笑，小海你不要生气嘛。”危险警钟已然敲响，穗乃果回过身，脸上挤出僵硬的笑容，迅速后退的同时还不忘连连摆手。


更新说明
　　首先来道一声歉！
　　十章存稿发完了，前天弄感冒了，昨晚又没睡好，现在眼睛和头都很疼，更新要拖到凌晨六点之前！
　　然后这两天参加漫展，所以就四千字，欠下的五号开始还吧。。。
　　最后，漫展当然有照片啦，女装照，上传到群相册中了！
　　欢迎加入书友群，群聊号码：674685734
　　最后，这是内签书！绝不会出现夭折这种情况的！


第十一章 让我看看你的觉悟（二合一章节）
　　“大致情况，我算是已经了解了，你们来学生会的中心目的就是你要以偶像研究社的名义参加这次迎新晚会对吧？”学生会活动室里面，在听完来人的说明之后，绘里有点头疼的按了按太阳穴。
　　「怎么偶像研究社的幺蛾子会这么多啊，这才刚刚开校几天呐！」
　　“你不要用这种看问题儿童的目光看着我，我也是被强迫的！”察觉到了绘里有点不友善的表情和语气，日香也是两手一摊，用一种无可奈何的语气说道。
　　“为什么这么说？我知道了，你是在嫌弃我，哭，我在活动室问你感不感动，你居然回答说不感动，呜，我真是真是……小鸟！”穗乃果先是一脸诧异，随即像是反应过来，一手捂住嘴巴，眼中不出三秒噙起了泪珠，看向日香的目光幽怨而且绝望。
　　最终她像是受不了这打击一样，反身投入了小鸟的怀抱寻求安慰。
　　嗯，世态炎凉，唯有这双耐子还能给我一点温度。
　　“好了，好了，矢泽学姐她不是同意我们进入社团课吗？小果就稍微忍一下吧。”小鸟温柔的笑着抬手摸着穗乃果的脑袋安抚道，丝毫没有注意到某只不良果正在乘机揩油。
　　“啊喂！你试试被人拿着真的手枪抵住后脑勺然后被问「你感动不？」这种问题会怎么回答啊掀桌！”忍无可忍的日香终于掀翻了心灵之桌，炸毛道。
　　话音一落，海未和小鸟皆是面色古怪，双双咳嗽了起来。
　　“你们怎么了？都突然感冒了？”日香的语气更加不善。
　　“不不不。没有这回事的，矢泽学姐。”海未连连摆手，心中却是暗道，穗乃果的话，明显就是那种「这波操作好了，我能够反杀」的人，所以当穗乃果被持枪挟持的时候……
　　还是为那个敢劫持穗乃果的人祈祷吧，希望他能够被先送进ICU，然后被抓到监牢里，而不是直接被送进地狱。
　　毕竟。
　　穗乃果还在小学的时候就是能够一拳kO成年男人的实力啊！
　　另外，关于「感动于不敢动」这个话题，还得追溯到十几分钟前。
　　放学后，小埋和来找穗乃果一起回家的雪穗一起先回去了，而穗乃果三人则是不请自来的跑到了偶像研究社的活动室。
　　“你们是谁？来偶像研究社的活动室干嘛？”正在发呆的日香看见来人后，眉头微微一皱，语气漠然的问道。
　　“我们是今天刚加入偶像研究社的新生啊，你就是社长矢泽日香学姐吧，我是高坂穗乃果，以后还请多多关照。”穗乃果礼貌的朝着日香鞠了一躬，跟着眼睛亮闪闪的看着后者。
　　“我是南小鸟，矢泽学姐请多关照。”
　　“我叫园田海未，请矢泽学姐多多关照！”
　　小鸟和海未两人同样是尊敬的对日香打了一个招呼。
　　虽然眼前这个学姐体型什么的完全不像一个学姐，但人家不管再怎么说也确确实实是她们的前辈，因此这份尊敬她们还是必须要有的。
　　“我可不记得我有同意你们加入社团，还有，你说你叫高坂穗乃果？”
　　“对啊，我就是高坂穗乃果！”看着妮可那渐变的目光，穗乃果已经猜到日香此时的心理活动和接下来有可能会说的话了。
　　然而……
　　带秀哭，这波只要操作好了完全可以反打一波。
　　“我的社团已经过气了可真是对不起啊。”日香冷冷的说道，语气更是浓浓的想要拒人于千里之外的感觉。
　　“唔，比想象中的反应要柔和不少啊。”出乎意料的，穗乃果听完日香的话然后陷入了思考之中。
　　日香的眉毛忍不住跳了跳，“那你想象中我的反应应该是怎样的？”
　　「忍耐，忍耐，矢泽日香，你一定要忍耐，虽然面前这家伙的确很可恶，不过你可是学姐！」
　　“我的想象中么？”穗乃果一边想，一边在日香戒备的目光中来到了后者左下手的位置坐下。
　　“谁告诉你们我偶像研究社是过气社团哒？你们走，就当我社团没有你们这几个社员！”穗乃果阴沉着一张脸，极其愤怒的拍案而起，抬手指着小鸟和海未大声吼道。
　　紧接着下一秒，她就恢复了「大概如此」的表情，“应该就是这样子的反应吧！”
　　“喔，虽然之前没有见过矢泽学姐发怒的样子，但是这种既视感真的很强喔！”小鸟和海未略感震惊的出声说道。
　　“我倒是相对你们这么说来着，但是，你对我的初印象究竟是怎么样的啊！”日香已经开始渐渐地变得抓狂起来了。
　　“大概，有可能……”穗乃果食指点在唇角，目光向上看，做出认真思考的样子，缓缓的说道，“刁蛮、任性、国中生、小孩子脾气。反正不像是学姐就对了！”
　　“穗乃果（小果）……”穗乃果刚说完，海未和小鸟的神色就变得紧张起来。
　　这种话在现在的情况下完全不适合说出来的吧！
　　叮！你的学姐矢泽日香服用了暗之石，成功进化为黑化矢泽日香。
　　“喔，因为我不像一位学姐且小孩子脾气，所以我不同意你们加入偶像研究社，你们还是请回吧！”日香面色冷漠，冰冷的疏离感扑面而来，抬起右手做了一个送客的手势。
　　“别呀！你看我们都主动加入了偶像研究社，社长你难道就不感动吗？”穗乃果一个闪身站在了日香的背后。
　　只见她的手中突然出现了一把子弹上膛的银色的沙漠之鹰手枪，并且，黑洞洞的枪口已经抵在了妮可的后脑勺上。
　　“穗乃果（小果），这样不好吧，快把手枪拿开！”海未和小鸟神色顿时一变，急忙劝解道。
　　她们敢肯定穗乃果手中的手枪一定是真的，因为穗乃果以前拿出来的RPG就是真的。
　　另外，就为了加入一个社团而已，应该没有必要做到这个份上吧！实在不行，大不了就不加入这个社团好了。
　　手枪？
　　日香的娇躯不由的变得僵硬起来，看小鸟她们的反应，这把手枪应该是真的。
　　穗乃果这家伙是疯子吗？
　　“学姐，你感动吗？”穗乃果见日香迟迟没有回答，因此又重复了一次。
　　“不敢动不敢动！”
　　“……”闻言也无语了，苍天在上，就算她是来自异世界华夏的穿越（变身）者，可她这是可真没有想过跟日香玩「感动于不敢动」这个梗的呀。
　　与之同时，她其实也感受到了日香身体不自然的僵硬状态。
　　最终，穗乃果还是收起了手枪，回到了小鸟她们跟前。
　　致命威胁没有了之后，日香毫不犹豫的拿出了手机，可就在这时，穗乃果又满面「为了你好」的表情开口了，”如果你准备报警的话，建议你先提一下我的名字，当然你若是不敢的话就算了。”
　　激将法！
　　然而，像日香这个傲娇，还真就得吃下去这个激将法，纵然知道高坂穗乃果可能和警局有什么关系，可她依旧是冷哼了一声，冷笑着拨出了报警电话，“呵，我肯定会的。”
　　电话迅速的被接通了，日香也是立即说道，“喂，警示厅吗？我要报警，在音乃木阪学院有一个名叫高坂穗乃果的学生身上带了一把手枪。”
　　“……您好，请问您说的是原本为音木学校学生会长的高坂穗乃果吗？”电话那头的警察沉默了两秒钟。
　　穗乃果笑眯眯的跟妮可点了点头，学生会长嘛，又不是什么丢人的事情，承认了就承认了。
　　日香心中登时一跳，她忽然明白为什么穗乃果会这么的难缠，这么的令她感到不感冒了。
　　原来眼前的这个新生原来也是学生会长，并且连警察都知道她，虽然警察可以很轻松的查到穗乃果的背景与过往经历，然而她依旧感觉到哪里有些不对劲！
　　“嗯，是的。”
　　“……”又来了又来了，警察叔叔又沉默了，“是这样子的，报假警是会受到法律惩罚的，这位女士，还请你不要再谎报案情了……”
　　主要意思就是这些，然后就是一些例行公事的话语，最后警察叔叔在日香愣神的时候毫不留情的挂断了电话，唯有日香还一脸懵逼的还拿着手机。
　　“怎么样？”穗乃果表示，虽然她的表情看起来是很得意，可她真的一点得意的意思都没有。
　　被穗乃果的话拉会神来的日香，楞楞的又看了穗乃果两下，纵然她发现穗乃果的笑脸比之前更加的显得可恶了，可她出奇的并没有想要上去撕破那张笑脸的冲动。
　　反而她十分平静的把手机放在了年前的桌子上，语气平缓，让人听不出一点异样情感的问道，“说吧，你跟警视厅有什么关系？还是说你家贿赂了警视厅的高官？”
　　也就只有这两种情况了吧！从那位接线的警察态度来看的话，不应该会有其他的情况了应该。
　　“阿诺，其实事实上，小果她从小学就经常因为被人报警说非法持有枪械，然而每一次警视厅都只有人证而没有物证，所以……”小鸟面带僵硬笑容的解释道。
　　即便她没有说完，不过日香也差不到猜出了小鸟没有说完的内容。
　　这就和狼来了的故事类似，因为报警报的多了，且根本没有物证所以一旦涉及到穗乃果非法持枪这件事，当地警视厅就会认为是这人在报假警。
　　“那好吧，我们换个话题，你要怎样才能放过我？”得，话都说道这份上了，日香也就一脸认命的无力的靠在了椅子上。
　　“我又没想把你怎样。”穗乃果翻了翻白眼，从一开始她就只是暂时决定遵从命运，加入偶像研究社成为偶像，拯救过气社团，拯救过气学院。
　　不过马上她的话锋又是一转，“我知道你在顾虑什么，放心吧，我会让你看到我想要成为校园偶像的觉悟的。”
　　“就从不久之后的迎新晚会开始。”
　　“我，以偶像研究社的名义，一个人登台。”
　　蓝色的眼眸，一点都不怯懦的直视着那双红色的眼眸。
　　“穗乃果，不是说……”
　　“不用说了，这一次迎新晚会就我一个人登台表演，我要成为校园偶像的觉悟什么的，相信也是小海你想看到的吧！”海未的话还没有说完，穗乃果就直接打断了她的话，并且将海未的话全部堵在了嘴里。
　　因为穗乃果说的的确事实，海未虽然也加入了偶像研究社，可那也只是不想看着穗乃果带着小鸟没意义的疯玩。
　　同样的，日香也沉默了，她之所以一开始就不同意东条希的提议给穗乃果她们发入社申请，即便是穗乃果她们自己找上门她也是不想同意的原因。
　　因为她没有从东条希昨天交给她的那三张纸张中看出穗乃果她们任意一个有加入偶像研究社认认真真的成为一名校园偶像的觉悟。
　　她看出的只有，穗乃果她们是把成为校园偶像这种事情当做玩笑的态度。
　　偶像。
　　这是日香心目中的底线之一，在她看来，穗乃果她们这毫无疑问是触及甚至践踏了她的底线。
　　可是现在……
　　她感受到了穗乃果的那份心意，或许还是有一点不在意的因素在里面吧，可她确确实实发现了穗乃果是有很大真诚之意的想要成为校园偶像。
　　因此，日香再一次沉默了，而且这一次沉默的时间特别长，她看向穗乃果的目光在不断闪动，看样子是在思考，在犹豫。
　　而穗乃果也没有催促，安安静静的等待着日香最后的决定，她相信，也有把握肯定日香会做出一个正确的决定。
　　如若不然，虽然有可能会有些过分，但她也顾不了那么多了，只能够先斩后奏去学生会提交节目的申请然后再考虑其他的事情了。
　　相信到新生晚会结束后，日香也能够清清楚楚的看见她的觉悟，从而不会拒绝她入社的申请。
　　说起来，日香还真是一个难搞的小孩子呢！
　　“好吧，我就给你一个机会，让我看看你的觉悟何在！”


第十二章 夫妻相？
　　于是乎，她们就一起跑到了学生会活动期，发生了前面的那一幕。
　　“迎新晚会可不是拿来给你们检测什么成为偶像的觉悟的，如果你们是抱着这种想法的话，我只能说抱歉。”
　　绘里靠在椅子上，眉毛紧紧的蹙在一起，她没有去推敲那所谓的被手枪顶住脑袋这种事情，偶像研究社从以前来说就不是一个靠谱的社团。
　　“哎？为什么？”纵然有点不舍，但穗乃果还是离开了小鸟的怀抱，转身看向绘里。
　　“理由的话，我想我已经说的很清楚了。”两手环着胸，绘里就好像一位冷傲的女总裁，她做的决定就不容人质疑。
　　“可是不管怎么说，我只是想要上台唱歌跳舞罢了，并没有想要弄一些歪门邪道的，学生会在没有审核之前应该没有权利强制性不让我参加吧！”
　　穗乃果微微眯起了眼睛，毫不示弱的与绘里的目光对视。
　　“偶像研究社的节目根本就没有审核的鼻必要。”
　　“洵濑绘里，别以为你是学生会长就可以这样诋毁我的社团。”被触及到底线的日香同样是眉头紧锁，冷冷的目光落在绘里的身上。
　　“我有诋毁吗？那为什么偶像研究社现在只有你一个人？”
　　“谁告诉你只有一个人的？我们现在可是有四个人！”绘里的态度让海未也感到十分的不舒服了。
　　“没错，我们现在有四个人，并不是只有矢泽学姐一个人，而且你……”
　　小鸟的话还没说完就被穗乃果伸手打断了，只见穗乃果面色平静的上前一步，继续与绘里对视着，忽然穗乃果笑了，笑中带着丝丝的轻蔑，“你个懦弱的弱者。”
　　“你什么意思？”绘里的脸色一瞬间就变得难看起来，好像被穗乃果一句话给戳住了痛脚。
　　“你觉得是什么意思，那就是什么意思。”穗乃果淡淡的说道。
　　这简简单单的一句话，似乎还有意有所指的意思，但是到底是不是，那也就只有她自己心里清楚了。
　　“希，你是不是把我的事情告诉她了。”绘里扭过头，有点恼羞成怒的对一直在旁边倾听的东条希说道。
　　“我没有说哦，在此之前我都没和高坂同学她们见过面呢。”放下托着脑袋的双手，东条希轻轻摇了摇头回答道。
　　“说什么啊？”穗乃果也是被绘里对东条希问的问题给弄得愣了一下，随后她应该是反应过来了，“额，会长，你是不是误会什么了，我说的是你不敢审核我们社团的节目。”
　　果然啊！
　　海未一手捂住自己的额头差一点就orz了，琴梨亦是一脸尴尬而不是礼貌的笑容。
　　一开始她们都产生了穗乃果貌似知道绘里某些不为人知的过去的错觉。
　　现在看来，相信穗乃果会关注到正确的重点这种事情果然是一如既往的错误的。
　　然而，她们不知道的是，她们的错觉误打误撞的碰上了事实，穗乃果当然知道绘里那些比较黑暗的过往啦，只是出于天性，刚刚说话的时候，她压根就没有往这上面想过。
　　穗乃果的话一出口，又轮到绘里愣神了，感情前者的说的是这茬，自己居然鬼使神差的往那方面想了。
　　但是……
　　想到那事，绘里的神情再度沉了一下，她两手撑着桌子站起身来，语气冷漠的道，“你们也不用再待在这里了，这件事学生会是不会同意的。”
　　“那我就去找理事长申请。”
　　“迎新晚会是由学生会全权负责的。”
　　“我想这并不代表理事长就不能干预这件事吧。”
　　学生会活动室中的气氛在刹那之间就变得压抑下来，穗乃果和绘里大眼瞪小眼，针尖对麦芒，谁也不肯让步。
　　“绘里里！”东条希忽然出声了，她的语气罕见的比以往重了一点。
　　“啊哈~”被东条希这样一“呵斥”，绘里终于回过神来，发现东条希叶绿色眸子中的不满后，她张了张嘴，最终也只好重新重重的坐回到了椅子上。
　　“很抱歉，这一次是绘里里冲动了，偶像研究社迎新晚会节目的申请，学生会同意了，但是如果不能通过审核的话，那也只就不能怪我们学生会了。”东条希呼出了一口气，脸上露出了温和的笑容。
　　“我明白。”事情可以说是告一段落，穗乃果的神色亦是松了下来。
　　……
　　“希，你为什么要为她们说话？”等到学生会的大门关上，绘里才不满的朝站在窗子边的问道。
　　“因为这一次确实是绘里里你不对呀。”东条希回过头，对绘里淡淡一笑。
　　“……”这话说的绘里无言可对。
　　“嘛啊，我有一种预感，我们的这位学妹似乎不只是简简单单的想要上迎新晚会。”见绘里沉默不语，东条希又转过身子，目光重新看向窗外，迎面而来的轻轻微风轻轻吹拂起了她耳边的发丝。
　　“？？？”闻言，绘里的神色变得困惑起来。
　　不只是为了上迎新晚会这么简单？那是为了什么？
　　东条希没有看见绘里的表情，她也没有去解释什么，负在身后的右手收到身前，空荡荡的小手上蓦然间就出现了一张……扑克牌？
　　看了两眼塔罗牌，东条希这才又又一次回过身来，“我发现绘里里你和高坂同学挺有夫妻相呢。”
　　“……可以不要用这种「女儿终于有希望嫁出去」的目光看着我。”绘里满头黑线的吐槽道。
　　与之同时的门外，穗乃果三人也像是打了大胜仗一般跳了起来，先后击了一下掌。
　　“太好了呢！小果！”小鸟的脸上洋溢着兴奋的笑容。
　　“嗯嗯，接下来就要努力了。”穗乃果同样是满面元气的笑容。
　　另外她的心中却是想起了绘里过往的这茬，眸子中隐晦的闪烁了一下。
　　有些事情还不着急，目前来说主要的事情是只剩下一个月的迎新晚会。
　　“小鸟，我怎么感觉现在你比穗乃果还要高兴啊？”海未奇怪的看着一脸萌萌笑容的小鸟。
　　“咦~”小鸟立马发出了一声能够令鸟厨欲罢不能的鸟叫声，天然萌的容颜在弹指间就成了一颗熟透的红苹果。
　　重感冒中，昨天咕了，今天通宵把五更搞定，然后一共欠下巴掌………感谢大家的打赏票票等支持！！！谢谢！！


第十三章 你就这样把自己卖了…
　　这明显是被人戳破心思的一种表现嘛！
　　但是事实上小鸟自己都不知道自己为什么会因此而脸红。
　　偷偷看了一眼穗乃果，发现她并没有产生一点异样的神态变化，她这才松了一口气，同时她的心中还隐隐有些失落。
　　“高坂。”
　　“嗯？”还沉浸在喜悦之间的穗乃果听见有人叫自己，立刻转过头，发现叫自己的是日香。
　　日香神色复杂的看着穗乃果她们仨，不过最终她的目光还是落在了穗乃果的身上，“别以为今天你们为偶像研究社说话，我就会这样轻易的接受你们，如果高坂你在一个月后的迎新晚会上丢人了的话，也别怪我不留情。”
　　话一说完，日香转身直接离开了这里，往偶像研究社的活动室走去了。
　　「她……或许真的有成为偶像的觉悟吧。」
　　日香离开以后，穗乃果她们边走边聊了一会儿，穗乃果同样也是借故先一步离开了。
　　“啊，今天就不去电玩城了吧。”站在秋叶原一家电玩城外，穗乃果看了看自己身上的校园制服，最终只好眼神暗淡的叹了一口气，依依不舍的离开了这里。
　　并且因此穗乃果又怀疑自己昨天做的决定是不是对的。
　　“……”
　　马德，果然是错误的，自己居然没有问也比大叔要工资！
　　不过想了想，穗乃果还是觉得算了，她又不是缺钱的人，如果缺钱，大不了去买几注彩票，随便中个一二三四特等奖就有钱了。
　　再说了，她去电玩城也只是图个开心而已，也比大叔也得赚钱养家，所以有的还是就算了好了。
　　“那位同学！”就在穗乃果心思良多的时候，旁边忽然传来了一道陌生的声音。
　　穗乃果转过头一看，发现是一位抱着团子一般的安哥拉兔的中年大叔，这位大叔穿着酒保的制服，留着胡渣，一张国字脸倒也可以说的上是和蔼可亲了。
　　好像在哪里见过这位大叔来着。
　　“大叔，你是在叫我吗？”别人在叫自己，不回应的话那是不礼貌的，因此穗乃果也暂时将脑袋里那些杂七杂八的东西抛到了脑后。
　　“是的，自我介绍一下，我是Rabbit House的老板，我想请问一下，你有意愿来我们店打工吗？”中年大叔先是做了一下自我介绍，紧跟着发出了这样的邀请。
　　“不，不行啦，我不能打工啦！”穗乃果微妙的后退了半步，连连摆手慌张而歉然的拒绝道。
　　然后……
　　“哇，卡哇伊！”穗乃果在Rabbit House的大厅内提着咖啡店制服的裙子兴奋的转了一圈。
　　「不对，等等，这好强的熟悉感，而且这貌似不是我的设定啊！」
　　“嗯，挺不错的嘛，很好看哦，高坂小姐。”一旁抱着提比，就是那只安哥拉兔，大叔点头称赞道。
　　“真的吗？”被人夸赞，总是令人心情愉悦的，关于设定什么的，穗乃果瞬间就无视掉了，眼睛亮闪闪的看着大叔。
　　“当然。”大叔脸上带着和蔼的笑容。
　　“谢谢。”穗乃果朝大叔稍稍弯了一下身子。
　　“那你愿意来我们店打工吗？”大叔趁热打铁的问道。
　　……
　　“于是乎，你就为了穿可爱的制服、喝免费的咖啡跑到别人的店里去当看板娘了？”刚刚还在看杂志的雪穗此刻用着一种心累的语气说道。
　　“是的。”知道自己又冒失了一回的穗乃果乖巧的跪坐在雪穗的跟前，老老实实的承认了自己的错误。
　　“姐姐，你说我是应该吐槽你依旧是这么冒失呢，还是应该吐槽你依旧没有抓住真正的重点呢？就算你跑去人家的店里打工，你也不应该不要工资的啊。”雪穗一脸「我已经不知道该如何说教你的」表情看着认错态度特别好的穗乃果。
　　“其实，昨天我也忘记跟也比大叔要工资来着……”
　　敲！
　　“这种事情完全没有必要用这种骄傲的表情和语气来说吧！”
　　“唔，好痛！”
　　吃着红豆沙巧克力的小埋满头大汗的看着面前一个单手捂着脸，一个双手捂着脑袋、眼角还噙着泪珠的两姐妹。
　　其实从昨天晚上开始她就有一种迷一样的感觉，那就是「其实雪穗才是两姐妹中的姐姐」来着。
　　甚至，她还从穗乃果和雪穗身上隐约感受到了老夫老妻的感觉。
　　这种念头刚一升起，小埋就浑身一颤，狠狠地甩了一下脑袋，将那种诡异的错觉丢出脑海。
　　先不提穗乃果和雪穗都是女孩子这茬，单就说她们俩是姐妹，也不可能成为情侣，甚至是老夫老妻的感觉。
　　“不行，这件事我得告诉爸爸妈妈他们！”心中已经做出决定，雪穗说完就准备站起身子，好去找爸爸妈妈。
　　“不要啊，雪穗，你就忍心看着你可爱善良……（此处省略一大段字）的姐姐被母上她们说教吗？”穗乃果后发而先至，抢先拦在门口不让雪穗出去，可怜巴巴的看着雪穗。
　　“……”雪穗面无表情的看着拦在门口的穗乃果，也不知道她在想什么。
　　“那个，雪穗，我觉得这件事，你其实不用去告诉叔叔阿姨。”实在是看不下去的小埋终于是站起身来插口劝道。
　　“为什么？”雪穗不解的看着小埋。
　　“额……”纵然很淡，小埋还是忽然间感受到了来自雪穗的敌意，“穗乃果不是有说吗？她要在迎新晚会上表演，而我以前在一个电视节目上有看到过在店里面说为打工，实为特训的方法。”
　　“对对对，我的主要目的其实是去特训的，因为距离迎新晚会只有一个月了嘛。”穗乃果以迅雷不及掩耳之势朝小埋投去了一个感激的眼神，紧跟着忙不迭失的点头跟雪穗说道。
　　“真的只是这样？”雪穗狐疑的看着穗乃果。
　　压力！好强大的压力！
　　穗乃果感觉到背后已经浸出冷汗了，可现在箭在弦上不得不发，穗乃果也只得顶着莫大的压力艰难的点了一下头，带着僵硬的笑容道，“真的就只是这样。”
　　昨晚迷迷糊糊就睡过去了，（怂）
　　十点半一章，十二点半一章，下午三点一章！


第十四章 没点ACDEF数的笑容
　　按理说成功搞定雪穗这边，穗乃果应该很开心来着，可穗乃果现在不仅高兴不起来，反而还很伤心。
　　再度确定了一下房门上锁并且被堵住从而雪穗不可能进到自己的房间后，穗乃果这才用力的推开了一个柜子，露出一道暗门。
　　紧接着穗乃果有拉开这道暗门，里面原来是隐藏的壁橱，里面摆着的是从小以来穗乃果最为珍贵的东西，例如一张张用来存中奖得到的奖金的银行卡，一些绝版的手办、BD，以及一些照片等等。
　　看着壁橱壁上空出来的几方位置，穗乃果的心底便不自觉的涌上来一阵悲伤之感。
　　这几方位置原本是存放银行卡的，可是，就在几分钟前，穗乃果「不可抗力」的把它们上交给了雪穗。
　　当时穗乃果为了保全自己，可真的是怀着壮士断腕、孤身北上刺秦王、独自断后一挑五的心态才把这几个孩子交给雪穗的。
　　到现在穗乃果都还记得雪穗从她手中抽走银行卡的冷酷表情。
　　当然，这也只是穗乃果的视角来看而已，正常的视角来看其实雪穗顶多就是面无表情罢了。
　　虽然她是有那么几张卡，可每一张她都视若珍宝，少了哪一张她都是会十分心痛的。
　　没办法，谁让穗乃果以前穷怕了呢！
　　依依不舍的重新挡住壁橱，穗乃果失魂落魄的躺回到了自己的床上，这伤害对皇已经产生了十万伏特般的暴击伤害，估计没个把小时是不可能恢复过来的。
　　嗯，幸好我当初没有把所有的钱都存到瑞士银行卡去，否则身家肯定早就穷的一清二白了。
　　这样一想，穗乃果低沉的心情一下子就变得愉悦起来了。
　　也亏得雪穗现在没有在穗乃果的房间，否则的话，她一定会狠狠吐槽后者的。
　　自从小时候穗乃果大病一场之后，雪穗就从没有看见穗乃果有缺钱的时候。
　　用一句对彩票机构不太友好的话来说便是，皇若是没钱了，那没关系呀，有卖彩票的呢，反正也就是随便说几个数字的事情。
　　再简单一点，彩票说白了其实就是穗乃果的又一种银行，数字什么的就是取钱的密码。
　　~~
　　“嗯哼哼哼~~嗯哼哼~~”
　　“穗乃果，你今天早上心情好像很不错。”小埋疑惑的对身边从家里出来就哼着小调的穗乃果说道。
　　“啊？有吗？”穗乃果倒是没有太大的感觉，她只是觉得今天和平常的早晨没有什么太大的区别。
　　“怎么说呢？应该可以说是完完全全的写在你的脸上了吧。”小埋两手提着包，脸上露出不自然的笑容。
　　“麻麻，不说这个，小埋你对音乐什么的应该也很懂行吧。”穗乃果觉得自己的心情应该是因为昨天晚上想通了的原因。
　　“懂行不敢说，以前算是有接触过而已。”小埋很是谦虚的说道。
　　“那可以麻烦你帮我写一首歌吗？”穗乃果停下脚步，满脸期待的看着小埋。
　　要说μ's的歌，她当然还是能够唱出那么几首的，可她并不懂的如何作曲，迎新晚会上清唱的话，总觉得会少很多感觉，效果的话也肯定会差很多。
　　因此，穗乃果也就只能麻烦小埋帮她写歌了。
　　“哎？写歌？”小埋被穗乃果的话吓了一跳，面庞上满是诧异的表情。
　　“嗯，写歌，虽然已经通过了迎新晚会的节目申请，可是现在我都还没有搞定歌曲呢。”穗乃果说完，脸颊微红，不好意思的吐了吐小舌头。
　　呀巴黎，仅靠一时冲动是要不得的。
　　可是皇一点都不后悔。
　　皇的心中露出了没点ACDEF数的笑容。
　　“歌曲难道不可以唱别人的吗？”小埋不解的问道。
　　“可以是可以，只不过我不想，我想唱自己的歌。”穗乃果摇摇头，小脸上罕见的流露出了十分认真的表情。
　　皇，不屑于盗窃别人的歌！
　　“所以，现在我就只能拜托你了。”穗乃果双手握拳，拳心向着自己做出了一个卖萌的姿势。
　　“可是就算你这么说，我……”小埋身子往后微微仰了一点，笑容和语气都透出为难之意。
　　这也不是说她不愿意帮忙，只是自己写歌作曲什么的……要知道她这么久以来也只是照着现有的曲谱弹奏，却从未自己作过曲，更别说写歌词了。
　　“那歌词我自己来写吧，小埋你就帮我作曲好了。”穗乃果很是善解人意的挥了挥小手。
　　“……”看着穗乃果一蹦一跳远去的背影，小埋也只好摇头哭笑，提着包跟了上去。
　　只是简单的作曲，问题的难度应该也会小不少，而且若是能够帮上穗乃果，尝试一下自己作曲倒也没什么关系。
　　抱着这样的想法，小埋迈开玩年系列的双腿迅速的跟了上去。
　　然而小埋不知道的是，穗乃果纵然表面上表现的十分乐观向上，可穗乃果现在心中也没有太大点的谱。
　　作词，说起来容易，做起来难。
　　穗乃果虽然是隐藏的学霸大人，可小时候能作出那种诗词的自己，额呵呵，所以……
　　“让我帮你作词？”海未诧异的抬眼看着眼前一脸希冀的穗乃果。
　　“嗯嗯！”穗乃果重重的点了两下头，“作曲已经拜托小埋帮忙了，然后剩下的就是衣服还有作词以及练习课。”
　　“衣服我可以帮忙设计呢！”小鸟笑吟吟的举手说道。
　　“嗯，谢谢你啦，小鸟！”
　　“不客气。”
　　“就，就算这么说，也不应该找我来作词吧。”海未额角留下了一滴冷汗，她吞了口唾沫开口说道。
　　“嗯哼哼……小海啊，在国中的时候有写过诗之类的东西吧。”穗乃果忽然往前凑了凑身子，由于光线被遮挡的缘故，穗乃果的脸上蒙上了一层阴影，在加上她此刻的表情，总给人一种阴险的感觉，仿佛已经在前面设下了陷阱一样。
　　“就是就是，你也有让我们读过，对吧？”小鸟也是跟着穗乃果的话跑上来凑热闹。
　　随着两人的话语说出，海未长大了嘴巴，额头上更是浸出了冷汗。
　　啊~迟到了呢，那么预计十二点半发的章节也要往后推一推了。


第十五章 少女，你这想法很危险啊
　　有首歌怎么唱的？
　　鸭梨鸭梨大鸭梨大……
　　海未此刻就是这种感觉，因为她现在正在被穗乃果和小鸟联合虎视眈眈。
　　叮叮叮~~
　　呼，得救了。
　　上课铃声打响了，已经差不多被逼上绝路的海未长长的松了一口气。
　　但是穗乃果却是一偏头，撇嘴发出一声不爽的“啧”，随后只好回到自己的座位上。
　　第一节课：盯~
　　海未：“……”
　　第二节课：盯~
　　海未：“……”
　　第三节课：穗乃果扑在桌子上睡着了，然后被老师发现，惊吓之间仰摔到地上。
　　海未和小鸟无奈的苦笑着摇了摇头。
　　第四节课：盯~
　　海未：“@＆/……”
　　然后就迎来了愉快的午餐时间。
　　“小鸟，穗乃果呢？”操场的一棵大树下面，海未发现对食物兴趣也很大的穗乃果竟然不在。
　　“有同学说看见小果买完面包就往天台上跑去了，所以她现在应该在天台上吧。”小鸟刚刚取出便当盒，听到海未的询问后，皱眉想了想这才回答道。
　　“天台？我记得她应该没有去天台的习惯才是啊。”
　　“是啊，有可能是因为要做其他的事情才跑到天台上去的，要不要去看看？”小鸟隐约间已经猜到穗乃果在天台是要好神魔了，因此她也是收起了才拿出来并且连盖子都没有打开的便当盒。
　　海未迟疑了一下，转过头往天台的方向望去，似乎想要透过枝叶的遮挡看看那道身影是不是正在天台上。
　　最终她还是收拾起东西，和小鸟一起往天台上走去，那家伙，明明是一个很多人不知道的优秀的人，可偏偏她同时却是这样一个让人很操心的家伙。
　　来到天台，楼梯间的门大大的打开着，走在前面的小鸟突然停下了脚步，后面紧跟着的海未正准备询问为什么突然停下，却是被小鸟用手势阻止了。
　　而后她在小鸟的示意下往楼梯间外面看去，就是在一刹那，海未的小嘴吃惊的张成了o形，眸光轻轻颤动开来。
　　就在她们的不远处，穗乃果正背对她们跟着手机中播放出来的音乐节奏一个动作一个动作的练习着。
　　动作虽然很生涩，但却都很认真，即便小鸟她们没有系统的学过跳舞，可是她们能够看出来，穗乃果在努力的将每一个动作尽可能做到位。
　　一个华丽丽的转身，可惜，失败了，穗乃果结结实实的摔坐在地上。
　　“好痛！”穗乃果脑袋呈往上四十五度角，脸上尽是痛处之色。
　　“跳舞感觉好难啊！”等疼痛的感觉稍稍过去之后，穗乃果低下头看着自己透出可爱粉色的膝盖，很是郁闷的自言自语的说道，“而且好奇怪，明明我学习能力和运动能力都还不错，手脚的协调性也没有什么问题，可为什么学起舞蹈就这么难呢？”
　　“呼，算了，不想这么多了，这种事情想来去问比利王也没用只能靠自己的铁头，啊，不是，是靠自己的铁拳一路莽过去了。”
　　“好了，继续继续！”
　　拍了拍脸颊，穗乃果让自己的脸颊上重新挂上充满斗志的笑容，然后两手一撑地面整个人站了起来。
　　音乐继续，穗乃果亦是又一次踏开舞步，这一次没有跳多久她再度摔倒了。
　　然而，这一次她什么话也没有说，只是简简单单的叫了一声痛，就准备重新站起来。
　　可是就在此时，一只白嫩的小手出现在了她的眼前。
　　顺着手往上看去，印入穗乃果眼帘的是小鸟那让人看起来很舒服的天然萌的容颜。
　　青涩的脸颊上浮现出了十分治愈的笑容。
　　“就算练习很重要，可是也需要吃饭的喔，身体才是革命的本钱呐！”小鸟歪了一下脑袋，笑容依旧。
　　“本来是准备再练习几分钟再吃的，反正吃饭用不到多长时间。”回过神的穗乃果欣然一笑，抬手拉住小鸟的手，一边借力站起来，一边不好意思的说道。
　　“我也还没有吃呢，一起吃吧。”小鸟发出了这样的邀请。
　　“好哇。”
　　拆开面包的包装纸，穗乃果咬了一口面包，咀嚼的过程中她眯着眼眸，露出十分幸福的表情。
　　“对了，你跑到天台上来了，那小海呢？”
　　“小海她刚刚也有上来，不过看你练习了一会儿就离开了。”
　　“离开了吗？”穗乃果的眼神暗淡了一下，两秒钟之后，她又咬了一口面包，蓝宝石一样的眸子重新亮了起来，就好像刚刚什么也没有听见一样，“一开始完全没有想到练习跳舞会这么难呢。”
　　“不过小果现在也练习的很好啊，而且距离迎新晚会还有很长的时间，相信小果你到时候一定能够以最好的状态登场的。”小鸟刚好叉起一个西柿子，听见穗乃果略带抱怨的话语后，也是笑着安慰鼓励道。
　　“希望吧，现在曲子什么的都还没有正式开始做，到时候算上练歌的时间，感觉还是有点危险呢。”话是这样说来着，可是小鸟完全从穗乃果已经被面包鼓成包子脸的脸颊上看出穗乃果有任何的担忧紧张之色。
　　“小果。”
　　“嗯？”
　　小鸟轻咬着下唇，犹豫了一两秒钟后开口道，“要不然还是我和小海陪你一起吧。”
　　穗乃果愣了一下，旋即微笑着开口道，“不，不用了。”
　　“为什么？”小鸟很是委屈的看着穗乃果，“小果，我最近感觉你好像在排斥我和小海。”
　　“哈？你为什么会这么想？”穗乃果原本已经准备再咬一口面包，可是在听见小鸟这番话后，她硬生生的没有咬下去。
　　“我也不知道我为什么会这么想，这好像只是我的直觉而已。”小鸟摇了摇头，好看的眉黛微微锁在一起，看起来有那么一两分的愁怨之色。
　　哎哎，为什么我的心中会升起「少女你这是吃醋了」的既视感啊！而且似乎还是在吃小埋的醋。
　　穗乃果脸色不禁抽了抽，她不就是和小埋同住在一个屋檐下吗？
　　可她只是在小埋来的那天晚上和小埋待了一晚而已，昨天晚上小埋就是在她自己的房间睡觉的啊。
　　啊！来啊，别客气，把打赏大把大把的砸过来吧！我是不会怂的！


第十六章 小学生真是太棒了
　　关于诡异错觉的这个问题，穗乃果没有多去纠结，打了个哈哈又换了个话题和小鸟边吃边聊。
　　吃完饭，简单的休息了一会儿，穗乃果又独自在天台练习舞步练习到快要上课的时候才下楼回到教室。
　　因为练习的时候摔了很多次，穗乃果两节课几乎都是趴在桌子上度过的，所以也是因此穗乃果被两位代课老师点了好几次名，差点气的代课老师像使出华夏老师通用的大招。
　　不过想来就算用出大招估计也没啥暖用。
　　记得在国中有一次穗乃果实在是把老师惹毛了，让这位学生会会长大人叫家长，然后还是雪穗跑去见老师的。
　　对老师的问题，雪穗仅仅用了几句话就全部堵回去了。
　　爸爸妈妈很忙，在家里都是我照顾姐姐的，所以难道我不算是她的家长吗？
　　上课睡觉这事我也清楚，我觉得我姐姐上课不听讲这事只有两个原因，一，老师你上课很无聊，二，你讲的那些我姐姐都会了。
　　所以我觉得老师你让我姐姐叫家长完全是无用功，与其做这些事，倒不如想想怎样改善自己的授课方式才是正道吧！
　　按理说，因为这件事，音木学院的一大不解之谜应该解开了才是，可是很奇怪的是这迷题并没有解开。
　　倒是那天警视厅接到一个来自音木学校的报警电话，可是负责接线的警察当即就给其定义为了“报假警”。
　　然后，只知道那位老师以身体有恙从学校辞职回老家种田去了……
　　“小果，要一起去活动室吗？”放学正在收拾东西的时候，小鸟对旁边的穗乃果问道。
　　“活动室？”穗乃果正在收拾东西的动作顿了一下，旋即干干一笑，“今天我有点事，就不去活动室了，那么明天见！”
　　话音刚落，穗乃果把包挎在肩头，迅速的离开教室消失在了小鸟和海未奇怪的视线之中。
　　“小鸟，你有没有觉得穗乃果今天似乎在刻意避开我们的样子？”海未收拾好东西，与小鸟并肩站着，视线却是落在教室的后门处，因为穗乃果刚刚就是从后门离开的。
　　“嗯，有哦，今天我在天台上问小果的时候，小果有意在回避这个问题呢。”小鸟点点头，声音显得有点低落。
　　“不过，小海你真的不愿意帮助小果写歌词吗？”
　　“她都那样了，我怎么可能不帮忙。”海未闻言想起了包里那本被涂涂改改了一整页的笔记本，不由得哭笑了一下。
　　明明知道穗乃果是在胡闹，可今天中午她的心灵还是被穗乃果给触动了。
　　算了，尽快把歌词给写好当作给穗乃果的惊喜吧，虽然那家伙没有表现出来，可想必心中还是很失落吧。
　　“店长，我来了！”推开Rabbit House的大门，穗乃果朝里面喊道。
　　然而等她跑到店里面的时候，却并没有发现大叔的身影。
　　“欢迎光临！”大厅中，头顶着不明白色物体的银色长发少女转过身来，语气平淡的来了一句。
　　当少女转过身，将正面展现在穗乃果的视线中的时候，穗乃果好似被一阵春风拂面，蓝色的眸子也亮了起来。
　　小学生真是太棒了！
　　“……”
　　不对，为什么我的脑海里会突然出现这句话？
　　用力晃了晃头，穗乃果将自己脑海中忽然出现的那些奇怪的东西通通甩了出去。
　　“那个，请问店长没在吗？就是那个大叔？”穗乃果一边心中默念“南小鸟”，一边对这位银发萌妹子问道。
　　大概是一开始萌妹子还没有反应过来穗乃果口中说的是谁，等了两三秒后她才反问道，“你说的是我的父亲吧，他晚上才会来这里。”
　　“爸爸？你是？”穗乃果懵逼脸。
　　“我是这家店真正店主的孙女，香风智乃，请问你找我爸爸有什么事？”
　　等等，这关系好像有点乱。
　　穗乃果的脑袋迅速的运转，开始分析萌妹子，也就是智乃的这番话。
　　好吧，原来大叔他也不是这家店的真正店主吗？那谁是店主呢？
　　最重要的是，那位真正的店主会不会同意昨天自己和大叔谈的那些条件呢？
　　如果不同意的话，那就果断辞职好了！
　　心中在极为短暂的时间中做好决定的穗乃果目光坚定下来，“昨天的话，你父亲他让我到这里打工来着，现在……”
　　“喔，你是高坂小姐吗？爸爸他今天早上有跟我说过你的事情，如果没什么问题，可以换衣服开始工作了吗？”智乃想了想，随即语气淡淡的开门见山道。
　　“我知道了，但是确确实实还有一个小小的问题。”穗乃果脸上流露出略带尴尬的笑容，右手与耳朵保持水平高度做出「一丢丢」的手势。
　　“？”智乃歪了一下脑袋。
　　“你不用叫我高坂小姐的，我只是高中一年级生而已，可以的话，你叫我穗乃果姐姐就好了。”
　　小姐什么的……感觉多多少少有点歧义呢！
　　“好的，穗乃果。”
　　“是穗乃果姐姐！”穗乃果一本正经的纠正道。
　　“知道了，穗乃果。”智乃还是一脸平静的回答着。
　　“穗乃果姐姐，是穗乃果姐姐哦。”穗乃果似乎是陷入了某种奇怪的执念当中，两手搭在智乃的双肩上，目光灼灼而且威严。
　　可是淡定从容如智乃，只见她在果皇的威逼利视之下，也依旧是面不改色的开口道，“穗乃果，请立刻换上制服开始工作吧。”
　　“好的。”穗乃果放开智乃，往后面的更衣室走去。
　　等到快离开前面大厅之时，穗乃果似乎才从某种魔怔之中缓过神来，轻轻敲了一下脑袋。
　　刚刚我是怎么了？为什么会对一个小学生感兴趣？
　　唔，大概是今天摔了太多次了，把自己摔迷糊了吧！
　　这样想着，穗乃果轻轻一笑，跟着又好似意识到什么，回过头对智乃说道，“智乃，你记得不要把你头上的提比放到更衣室来哦！”
　　提比：「（冷汗淋漓）因为想到了昨天下午穗乃果换衣服的时候」
　　嗯，这是前天的，不要问为什么，我也不知道！！


第十七章 咱们可是亲姐妹呀
　　等穗乃果换上很可爱哒制服出来的时候，咖啡店里已经来了不少客人了。
　　但是这不科学，明明昨天下午来的时候，这里除了店长和她就只有那只流氓兔了。
　　哦，对，说起流氓兔，也就是提比。
　　之所以穗乃果会叫提比为流氓兔，之前还叮嘱智乃不让提比跑进更衣室，那是因为昨天在换衣服的时候，她有一种被男人偷窥的感觉。下意识的反身挥拳，却蓦然发现是提比蹲在地上。
　　若不是穗乃果收手收的快，昨天智乃和大叔就很有可能以安哥拉兔兔肉为主材料的料理了。
　　不过，就是拔毛这道工序有可能会比较麻烦。
　　当然啦，穗乃果实际上也很奇怪，她同样不知道为什么今天看见提比，会有一种看见一个涩老头的既视感。
　　嗯，真的很奇怪！
　　“欢迎光临！”
　　又有客人来了，作为一名合格的看板娘，穗乃果展示出了她清纯元气的笑容。
　　“请问您是要喝咖啡吗？
　　“那就让我来为您带路吧，这边请！”
　　“请坐在这里！”
　　……
　　“小智乃，一份四百三十日元的混合咖啡。”穗乃果把托盘放在吧台上面，跟着手也撑在吧台上。
　　“好的。”一边煮咖啡，智乃一边看着穗乃果说道，“穗乃果好像很擅长这种工作。”
　　“啊？有吗？”穗乃果闻言腼腆一笑，“因为我家里也是开店的，然后动漫里也有看到过女仆店之类的工作方式，所以勉强算是能够上手吧。”
　　“你家也有开店？那为什么会来Rabbit House打工？”
　　“我家是开传统和子店的，所以没有这种可爱的衣服啦。”穗乃果说着还转了一个圈。
　　“就因为这个？”
　　“是的，啊，又有客人来了，十七号桌的混合咖啡麻烦快一点哦……欢迎光临，请问两位都是客人吗？”
　　看着穗乃果宛若橙色蝴蝶一般的身影，智乃……
　　智乃依旧是三无脸。
　　但是……
　　穗乃果这孩子真的是很有趣呢，昨天晚上听爸爸说，这孩子好像连工资的问题都没说，只是问了可不可以喝免费的咖啡和穿可爱的衣服就答应来店里打工了。
　　“我回来了！哇，好累呀！”回到家里，穗乃果随手把书包往桌子上一方便整个人都瘫在榻榻米上。
　　“打工很累吗？”已经写完作业正在看杂志的雪穗头也不回的问道。
　　“嗯嗯，但是做的时候都不觉得累呢，等到走在回家的路上才觉得很累的。”穗乃果有气无力的回答着。
　　她挣扎着坐起来，发现桌子上摆着几颗巧克力，正伸手想要去拿，可忽然想到这不是红豆馅的就肯定是其他她已经吃腻了的馅了，所以她最后只好拿过果盘里面的一个红苹果咬了一口。
　　“没办法，谁让你要跑去打工的，明明我们家就是开店的。”雪穗合上杂志，同样坐了起来，转过身无奈的看着穗乃果。
　　“可是我们家没有那种可爱的制服呀。”
　　“那种制服网上就可以订做的，而且订做花的钱对你来说完全算不了什么吧。”
　　“谁说哒？我愚蠢的妹妹哟，请你不要总是拿你这种小富婆的逻辑来思考我这种穷人的事情！”穗乃果很艰难的咽下苹果，随后一脸正色，义正言辞的纠正道。
　　“……”雪穗已经懒得再跟穗乃果讨论谁是小富婆，谁又是穷人的这个问题了。
　　因为讨论了也没用啊！想想看，一个不知道有多少张存有巨款银行卡的人偏偏要说自己是穷人，你又能拿她怎么样？
　　见雪穗不说话，穗乃果干脆换了一个话题，“小埋呢？怎么不见她呢？”
　　“做完作业就回房间了，说是要回房间写曲子。”说到这里，雪穗就奇怪的看着穗乃果，“话说，我昨天就忘记问了，你明明也是高中的新生，怎么又突然要参加迎新晚会了？”
　　“因为迎新晚会是学校的传统，在校每一个人都应该热心参与。”穗乃果满脸正气，那语气岂可是一句「一切为了组织为了档」就能够形容的！
　　“你明白我说的「参与」是哪个意思。”雪穗面无表情，因为她对自己的这个姐姐实在是太了解了。
　　更别说穗乃果这回答很明显是故意在打擦边球。
　　我的妹妹可真是聪明，一点都不像我这种成绩刚刚稳在及格线的人！
　　“姐姐，你刚刚是不是心里嘲讽我，对不对？”雪穗看着穗乃果，她眉梢一挑，语气中透出几分微妙。
　　“这你也猜到了？”穗乃果顿时惊讶到直接话语脱口而出了。
　　“嗯？”
　　“不，没有的事，完全没有的事！那其实是你的错觉！”穗乃果终于反应过来，急忙一边摇头一边摆手否认。
　　开玩笑，嘲讽妹妹这种事很有可能是会死人哒，更别说她压根就没有嘲讽啊！
　　心思电转之间，穗乃果把自己刚刚想到的话语反反复复的解析了好多遍，都没有觉得这其中有「嘲讽」的意思啊。
　　难道说……
　　是我们的电波对不上？！
　　为什么我会突然之间有一种发现真相的感觉？！
　　“好吧，回到正题上，姐姐你为什么想要参加迎新晚会？是想要用这种方式来勾搭那些女人吗？穗乃果！”
　　“喂喂，雪穗，你对我前后的称呼不一样啊喂！另外，我根本就没有那么想过，我只是跟人打了一个赌，所以才会参加这次迎新晚会的。”穗乃果眼神无比惊恐的看着浑身散发出丝丝黑化气息的雪穗，一面后退一面大声解释道。
　　再不解释的话，真的会出人命的，而且，雪穗她姐控的程度究竟是达到了一种什么样的程度呀！
　　别的不提，她们可是亲姐妹啊！在一起什么的首先从道德和法律上就说不过去的。
　　“阿勒？打赌？打什么赌？”听见穗乃果的解释，雪穗一下子就恢复了正常，只是目光还是很疑惑。
　　呼！安全了！
　　穗乃果右手贴在胸口，长长的呼出了一口气，当下也是将事情挑可以说的说了一下。
　　听完叙述后，雪穗若有所思的点了点头，在穗乃果以为彻底安全之时，她的身体又散发出黑化气息了。
　　“这也就是说你还是为了别的女人咯！？”
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} 的鞭炮，还有其他读者萨玛的刀片以及票票等等支持！！！


第十八章 修罗场式的噩梦
　　“穗乃果，你看起来精神不太好呀。”海未担忧的看着哈欠连天的穗乃果，这怎么看怎么像是昨天晚上玩游戏玩到很晚的样子。
　　然而，这还真就是海未冤枉了穗乃果。
　　穗乃果昨天晚上是因为担惊受怕了一晚上所以才没睡好的，至于这各中的原因嘛……
　　还不是雪穗昨天下午到昨天晚上穗乃果回房间之前的间歇性黑化呐。
　　说好听点，穗乃果这是迁就妹妹，说难听点，穗乃果就是妹管严。
　　之前小埋不就是有那种雪穗更像是姐姐的错觉吗？
　　不过这种「丢人现眼」的事情穗乃果还是不打算就这么说出来的，她捂着嘴打了个哈欠，“昨晚看恐怖片看得晚了，然后没睡好。”
　　海未立刻就表现出一副「我早就知道了」的表情。
　　“不行，我得再趴一会儿，老师来了小鸟和小海你们俩记得叫我一下。”穗乃果把书包挂在课桌旁边的挂钩上后就一下子趴在桌子上，闭着眼睛懒洋洋的说道。
　　见状，海未和小鸟也只得相视无奈一笑。
　　然而就在穗乃果迷迷糊糊的睡梦中，她好像来到了地狱，她瑟瑟发抖的跌坐在好似被血液染透的地面上，满脸惊恐之色。
　　在她的左右两边，是化身恶魔与修罗的雪穗和小鸟！
　　在两股恐怖迫人的气势冲击之下，穗乃果就好像一只同时被两头饿狼盯上的羊羔。
　　然后，穗乃果突然就惊醒过来，一头的冷汗。
　　为什么？
　　为什么会做这种修罗场式的噩梦？
　　甚至穗乃果有一种直觉，那就是继续把这个噩梦做下去的话，雪穗很有可能会从裤子中掏出十分恐怖的东西出来。
　　另外为何组成修罗场的另一个人会是小鸟啊！
　　一想到这，穗乃果就偷偷的看了一眼小鸟，恰好小鸟好像感觉到了一样，回以穗乃果一个甜甜的微笑，吓得穗乃果立刻收回了视线。
　　好吧，关于这一点，穗乃果心中还是有那么一点B数的。
　　第一节课就在苍野空老师枯燥低沉的讲解中过去了。
　　“小果快看，快看，这是我想的舞台装的设计。”苍野空老师离开后，小鸟立刻从课桌的桌匣中拿出了手绘本，翻开的地方是一副彩笔画。
　　“唔哎？好可爱喔。”穗乃果立马露出了惊喜的神色，修罗场神马的先丢到脑后去再说。
　　“真的吗？”得到穗乃果的夸奖，小鸟也显得很开心，“这个曲线的地方很难做，不过我还是想做做看。”
　　“嗯嗯嗯，麻烦你了小鸟！”穗乃果小鸡啄米似的点着头，两汪眼眸已经弯成了月牙。
　　“不麻烦，能帮上忙我也很开心。”
　　看见两人都很高兴的模样，海未也好奇的探过头来看小鸟口中的舞台装设计。
　　只是等看清楚之后，海未的脸就红了，“小，小鸟……”
　　“小海觉得如何呢？”小鸟微笑着带有期待之意的问道。
　　“额……”
　　“很可爱吧！很可爱吧！”身为好闺蜜的穗乃果不怀好意的在旁边出声道。
　　“这写个直直的延伸出来的东西是……？”海未一边说，一边抬起右手食指沿着小鸟的画从上到下虚画了一下。
　　“是脚哦！”小鸟没有任何迟疑的、理所当然的回答道。
　　“哎嗨？所以是两脚空空，然后再穿上短裙的意思吗？”海未发出一声轻呼，身子潜意识的往后靠了一下。
　　“因为以后是要做偶像的，所以这一次小果演出的服装我就干脆按照偶像的舞台装来设计的。”就好像没有看见海未的表情，小鸟简单的解释了一番。
　　“emmm……”海未皱着眉毛，审视的视线落在了穗乃果的腿上。
　　“？？？”穗乃果下意识的将腿并在一起，同时还用手把前面的裙摆往下拉了拉。
　　几秒钟后，穗乃果终于反应过来海未这目光是什么意思了。
　　因此，她松开了裙摆，鼓着脸颊很不服气的对海未说道，“小海，你那目光是怎么回事嘛？我觉得我的脚并不算粗啊！”
　　“你居然还有这种自信？”海未登时就从椅子上站了起来，同样反瞪着穗乃果。
　　盯~
　　“好，来减肥吧！”僵持了一会儿后，穗乃果右手一握做出加油的手势，并且脸上也换上了她熟悉的充满干劲的表情。
　　“其实，我觉得你们两位都是没有问题的啦。”小鸟坐在位置上，看着眼前的两位闺蜜哭笑不得的说道。
　　“但是我总觉得时间有点紧了，感觉没有多久迎新晚会就会开始了。”穗乃果忽然又顺手从身后抽来了椅子，一屁股坐了下来，脸上的满满的干劲也很快就改变成了消极。
　　“你这才认真练习不到一天，不会就要想要放弃吧？”海未往前弯着身子，一只手的手肘撑在小鸟课桌的桌面上，用一副「我早就」知道了的表情对穗乃果说道。
　　“额？谁说哒？怎么可能？我只是说时间很紧，又没有说要放弃！”穗乃果立马用「你又冤枉我」的神色反驳道。
　　“哦？是吗？”
　　“就是！”
　　“阿诺，小果，小海，可以不吵架吗？”
　　“我们没有吵架呀。”穗乃果和海未两脸懵逼的转过头，一起对小鸟说道。
　　小鸟：“……”
　　“呜哇，终于可以吃午餐咯！”操场的樱花树下，穗乃果好像一只小鸟一样转了和泉，然后坐在树下的花坛边上，“小海，小琴，你们快点呀！”
　　“啊呜！”
　　“你今天中午不用去练习的吗？”海未坐在穗乃果的旁边边拿便当边问道。
　　“当然要去啦……”
　　“说过很多次了，不要在嘴里包着食物的时候说话！”海未就像大姐姐一样对穗乃果说教道。
　　“唔，喔搞得哟（哇嘎哒哟）……咕！”穗乃果的小脸颊被面包撑得鼓鼓的，好不容易把面包咽下去，穗乃果就对海未做了一个没心没肺的笑容，“我是准备吃完午餐，然后再走到天台上去练习的。”
　　“因为那样的话，因为刚刚吃完饭，等到我刚刚走到天台的时候就休息的差不多了，然后就可以立刻开始练习咯！”（得意脸）


第十九章 放开那三只萝莉
　　“那边的几个家伙，快放开那三只小萝莉！”
　　秋叶原的某条巷子口忽然响起了少女的一声娇喝。
　　穗乃果忽然发现好像自从升到高中之后，就大小事不断，每天的生活好不精彩！
　　这不，今天放学后的她，就和昨天一样准备去Rabbit House打工，结果却碰上眼前这起正在进行中的小萝莉绑架案。
　　作为一名新世纪的三好公民，穗乃果自认为遇到这种事情应该仗义出手，而不是掺杂着其他类似于「让我来」的杂念出手。
　　所以她就路见不平一声吼……成功的把那几个社会混混和三只小萝莉的注意力吸引了过来。
　　趁着社会混混们愣神的时间，三只小萝莉还算比较激灵的往穗乃果这边跑了过来，并且躲在了穗乃果的身后像是三只小兽一般探出一个小脑袋。
　　“哟，我还以为是谁跑出来当英雄呢？原来是一只野生的JK啊！”领头的是一只红毛，因为穗乃果破坏了他们的好事，所以他的目光中多少包含了一些对穗乃果的不爽与嘲讽。
　　“小妞，虽然我们对你不感兴趣，但如果你不识趣，不把身后的三个小家伙交给我们，那我们也只好将就一下，带你一起去玩玩了。”绿毛充满侵略性的目光在穗乃果身上扫了一圈，而后落在了三个可怜兮兮的小脑袋上。
　　穗乃果听完红毛绿毛话，脸一下子就黑了，被嫌弃了，绝对是被嫌弃了吧！
　　虽然对面的三个家伙是恶心的hantai，可正是因为这样才会更加的让人感到恼火啊！
　　“啊，那还真是抱歉，如果你们是警察的话，我或许还会考虑把这三个着急爱过交给你们，可你们三个却是hantai，因此，我倒是想看看我不把她们交给你们，你们又有什么能力把我们带走！”
　　穗乃果经常布满元气的脸蛋此刻却是冷若寒霜，连同着嘴唇上的那一抹笑容也染上了冰冷之意。
　　“有趣，哈哈哈，真的是有趣，这年头连一个JK都敢这么跟劳资说话了，哈哈哈！”红毛仰着头，十分猖狂的笑了起来，眉宇间尽是嚣张之色。
　　“老大，既然这小妞这么不识趣，那我们就大发慈悲带她去玩玩吧。”黄毛一边用余光撇着穗乃果，一边对红毛建议道。
　　“大，大姐姐，我们还是跑吧！”黑发紫瞳的小萝莉拉了拉穗乃果的衣摆，强装镇定的跟穗乃果说道。
　　“不用，我好久都没有对坏人动过手了，今天正好过把瘾。”穗乃果回头轻轻一笑。
　　因为小时候也有过相同的惨痛经历，所以穗乃果对这种想要对小萝莉动坏心思的家伙一向都是当做生死仇敌来对待的。
　　“但是……”
　　“没有什么但是啦，相信我！”
　　小萝莉还想要再劝说劝说穗乃果，因为红毛他们有三个人，而穗乃果只有一个人，还是女孩子，怎么看穗乃果都是吃亏的一方。
　　“呐，你们几个到底想怎么样？我还有事，再不来的话，我就要先离开了。”穗乃果揉了揉黑发小萝莉的脑袋，回过头不耐烦的对对面的三个家伙喊道。
　　皇，从来都是正面刚！
　　“我说你啊，身为JK还是不要……”
　　“不要什么？”
　　红毛来到穗乃果的跟前，一边说一边抬手就要朝穗乃果抓去，可马上他的话和手中的动作都僵住了。
　　反观穗乃果，刚刚还阴沉若水的脸颊上此刻却是人畜无害的笑容遍布。
　　小萝莉们眼见着情形发生难以预料的反转，特别是看见穗乃果手中那把银色的东西也是纷纷目瞪口呆，惊讶的连话都忘记说了。
　　“大、大姐姐，你那个是……”黑发小萝莉还是最先回过神来的，吞吞吐吐对穗乃果问道。
　　“哦，手枪沙漠之鹰，放心，这不是玩具。”穗乃果满不当回事的解释道。
　　“不是，我不是那个意思。”黑发小萝莉的心中不知道为何会不由自主吐槽：所以说你这种「明明是管制枪械却很轻松的语气」究竟是怎么一回事啊，还有你是不是抓错我问题的重点了？
　　“嗯，你们稍微等一下，马上就可以离开了。”穗乃果笑吟吟的安抚道。
　　小萝莉们：“……”虽然得救了，可为何却总有一种很微妙的感觉呢？
　　“你快放了我们老大！”黄毛和绿毛也被穗乃果手中的沙漠之鹰和刚刚的话吓的不轻，色厉内茬的朝穗乃果吼道。
　　“闭嘴！这枪子弹可是上膛了的。”穗乃果瞪了一眼两人，然后就不再理会她们，而是扭过头看向红毛，“继续刚才的话题，不要……什么？”
　　“……”红毛都快哭了，为什么一个看起来很普通的JK会突然拿出一把手枪，还是手枪中威力赫赫有名的沙漠之鹰。
　　这女的真的是JK吗？
　　“哎，真是无趣，为什么你们都不想想这有可能是模型枪，然后奋力反击呢？”穗乃果很失望的摇了摇头，随手把枪口甩向旁边，“piu”的开了一枪（因为有消音器），跟着又重新把枪口对准了红毛的眉心。
　　“……”
　　所有人都是冷汗淋漓，大姐姐（头），你确定这样真的好吗？
　　红毛现在都快被吓得尿裤子了，在她的眼中，穗乃果已经变成了一位穿着高中生制服谈笑间就可能取人性命的女皇！
　　如果要让他现在发表一句感想的话，他会用颤抖的声音喊出：
　　那个说粉切黑的人给我出来，我保证不打死你！
　　这尼玛分明就是橙切黑好不好！
　　“咕……大姐，我错了！”红毛吞了口口水，哭丧着张脸说道。
　　“叫谁大姐呢？”穗乃果眉头顿时一皱。
　　“大……那，小姐？”红毛急忙换了个称呼。
　　“你才小姐，你全家都小姐！”穗乃果的身上已经散发出危险的气息了。
　　“大，大姐头，我错了，我有眼不识泰山，你就饶了我们这一次吧，我下次再也不敢了！”红毛终于顶不住压力，扑的一下就跌跪在了地上，苦着脸求饶道。
　　“嘁，真怂。”


第二十章 小学生真是太棒了
　　穗乃果无语了，你们作为混混的操守呢？怎么能够因为被人用手枪指着头就怂了呢？
　　还有另外那边两个黄毛和绿毛，这红毛是你们两个的老大吧？那为什么你们却不仅见死不救甚至还吃起了爆米花？
　　心里疯狂吐槽的穗乃果最终还是兴致缺缺的像是变魔术一样收起了沙漠之鹰，挥挥手让这三个混混混蛋了。
　　没办法，谁让这三个家伙实在是太无趣了，这让皇丧失了所有想要跟他们玩玩的兴趣。
　　然而穗乃果不知道的是，在暗中一直有一个人在偷偷注视着这一切。
　　等到穗乃果带着三只小萝莉离开后，这人才走到穗乃果刚才站的位置，四下看了一圈，这人取下了墨镜和口罩，赫然是红眸的日香。
　　“那家伙……到底是什么人啊真是！”日香一手叉腰，一手扶着额头，一脸身心俱疲的说道。
　　明明是一个高中新生，面对三个穷凶极恶的混混……至少之前是穷凶极恶的样子。
　　面对三个混混，穗乃果竟然还给人一种淡定从容的感觉。
　　好吧，谁让穗乃果就是一个作弊的家伙，到现在为止日香都不知道穗乃果究竟是把手枪藏在哪的。
　　当然，这个问题也有可能是很多人都想搞清楚的事情。只可惜，穗乃果短时间内应该是不会告诉他们，她有一个四次元口袋，里面储存的都是大杀伤力的武器弹药。
　　比如说什么高爆手雷啊，沙漠之鹰啊，AK47啊，40火啊，巴雷特狙击步枪啊，虎式坦克啊等等。
　　而且在加上穗乃果本上只要愿意的绝对一拳能力，可以说穗乃果其实就是这个世界上的最终boss。
　　毕竟只要她想就算，一拳轰爆她现在生活的这个星球也都不是不可能的。
　　不知道自己被日香跟踪的穗乃果很快就带着三只小萝莉来到了Rabbit House。
　　盯~
　　三只、不，四只小萝莉和一只安哥拉兔的额头上都挂上了一滴汗珠。
　　“呜喵~穗乃果姐姐，你、你可不可以不要这样看看着我们啊！”淡银蓝色头发的小萝莉低着红扑扑的脸颊，怯懦的小声说道。
　　“额，抱歉。”被小萝莉这样一提醒，穗乃果立刻收回视线，从吧台上收回手站起了身子。
　　但是穗乃果的视线还是不停地在这里的四只小萝莉身上游离。
　　我最近是不是跟萝莉很有缘啊，这可是一个很严肃的问题！
　　“哈姆。”
　　“呜喵~”
　　穗乃果见状，立刻转身捂住自己的鼻子。
　　卧槽，快拿血包来！
　　马德，驱逐舰真是太棒了！
　　……好像有哪里不对。
　　从刚才在路上和三只小萝莉的接触中，穗乃果算是和她们有一个比较简单的认识了。
　　有着和小埋差不多的大小姐气质的黑发小萝莉名叫红叶谷希美，承担的算是和雪穗平日里的身份。
　　扎着侧马尾的淡银蓝色头发小萝莉是五岛润，可以说是三人中的萌力担当。
　　最后那个睡眼惺忪、时时刻刻都有可能睡过去的小萝莉叫做金城空。
　　她们三人是在秋叶原附近一所小学的小学生，之所以跑到秋叶原里面是想要调查一些东西。
　　“给，请享用。”智乃奇怪的看了一眼穗乃果，随后将三份咖啡放到了希美她们的面前，附带的还各有一份小点心。
　　“谢谢！”希美三人连忙道谢。
　　“智乃，这些一共多少钱，我刷卡。”穗乃果看了一眼希美她们，然后掏出一张银行卡对智乃说道。
　　“唔……”听到穗乃果问话，智乃立刻用托盘遮住了半张脸，“也没有多少，所以不用了。”
　　“不行，咖啡店本来就是需要盈利的，她们喝的咖啡和吃的点心都算是我请的。”穗乃果摇摇头，态度十分认真，不过她马上就发现团在智乃头顶上那只提比眼中微妙的人性化光芒。
　　“喂，提比，你那是什么眼神？”
　　提比立刻移开了自己的视线，心中却是暗道，明明之前谈工作的时候还只是听到免费的咖啡和穿可爱的制服就答应了，现在却是……
　　“哼。”穗乃果没好气的轻哼了一声，这安哥拉兔的身子里是不是住了一个人类的灵魂啊？还是说这安哥拉兔成精了。
　　但是这也不对啊，明明早就规定过建国后动物不能成精的吗？
　　“智乃，一共多少钱？”穗乃果从提比的身上收回了视线，重新落在智乃的身上。
　　“穗乃果姐姐，我们可以自己给钱的，你救了我们，我们就已经很感激了。”希美转过头很真诚的对穗乃果说道。
　　同时也在身上摸索起了钱包，但是穗乃果制止了她，“我在这里打工，也算是一个东道主了，所以理应是我请你们，更别说我还是你们的前辈了。”
　　“喔，那好吧。”无奈，希美也只好听穗乃果的。
　　“哈姆，穗乃果姐姐真好，给你一个好孩子贴纸。”空竖起右手的大拇指，上面赫然贴着一张好孩子贴纸，这让穗乃果着实哭笑不得。
　　“既然是这样的话，那点心的钱就算了吧，咖啡的钱我从你的工资里扣出。”一旁的智乃开口了。
　　“我还有工资？”穗乃果马上惊讶的看向智乃。
　　“难道打工不应该有工资吗？”智乃莫名奇妙的反问道，虽然依旧是三无脸。
　　“华夏那边倒是有类似的……”穗乃果微微仰着头，左手抱胸，右手食指点在唇角，做出回忆的样子。
　　不过很快她就反应过来，“不对，这不是重点，我还以为因为没有谈工资的事情，所以我没有工资呢。”
　　智乃：“……”
　　希美眼角不由自主的跳了跳：“……”这位大姐姐的脑回路似乎有点神奇呀，究竟是怎样才可以忽略掉工资这种重点的。
　　还有，为什么意识到这一点，却还不跟店主询问这件事？
　　这也怪不得希美会这样想，谁让她不知道穗乃果是把卖彩票的机构当做提款机构的。
　　而且虽然平时跟雪穗之间把银行卡看的比命根子还重要，可连她自己都不知道的是她对金钱的观念已经很淡了。
　　另外，话说命根子那玩意她好像十几年前她就没了吧。


第二十一章 你们非洲真危险
　　“对了，智乃，要不要你让她们也来这里上班啊？”穗乃果忽然跟智乃提议道。
　　“不能，那是违法的！”
　　“我怎么好像听见老男人的声音了。”穗乃果四下张望着奇怪的问道。
　　但是现在的咖啡店里面就只有她们五个人外带一条安哥拉兔罢了，根本就没有其他人，就更不要说老男人了。
　　然后……
　　安哥拉兔很不安分的在智乃的头顶闹腾开了，导致智乃慌忙放下托盘，抬手按住安哥拉兔提比，“这是我的腹语术，嗯对，腹语术。”
　　“腹语术？”众人迷惑脸。
　　“嗯，请先喝咖啡吧，穗乃果也要准备开始工作了。”智乃不知道什么时候又已经神奇的用托盘遮住了自己的半张脸。
　　“额，那她们？”穗乃果犹豫了一下，抱着最后的一丝期盼询问道。
　　“她们可以来这里玩，但是不能在这里工作，那是违法的。”智乃知道穗乃果想要说什么，可仍然是摇头拒绝了穗乃果的请求。
　　“喔，那好吧。”穗乃果情绪有点低落的摇了摇头，然后这件事也就这样尘埃落定。
　　不过不管如何，希美她们三只还是朝穗乃果以及智乃投去了感激的目光。
　　……
　　“我回来了！”有气无力的拉开门，穗乃果走进了客厅之中，然后随手把书包放在门边。
　　“小果你终于回来啦！”
　　“嗯……哎？”穗乃果下意识的应了一声，然后猛然反应过来。
　　会叫她「小果」的只有小鸟吧！
　　可是，她应该没有回错家才对呀，刚刚还在外面看见了柜台后面的爸爸和妈妈呢。
　　“欢迎回来！姐~姐~”
　　“欢迎回来！穗乃果！”
　　“欢迎回来！穗乃果。”
　　雪穗、小埋、海未亦是分别跟穗乃果打着招呼。
　　只是……
　　雪穗，你现在好像正压抑着很强大的一股怒火和怨气啊，不释放出来真的带秀哭？
　　也不对，现在还是不要放出来的好，因为那样是会出事的。
　　“啊……哦，小海、小鸟，你们怎么会在我家的？”穗乃果往后退了一步，神色有点慌张。
　　与之同时还在疯狂的跟雪穗眼神交流：雪穗，你怎么没有通知我小鸟她们来我们家了？
　　就算对小鸟她们的到来心有「怨气」，雪穗还是回了穗乃果一个眼神：我通知你有用吗？
　　穗乃果：额，那你没跟她们说我在打工的事情吧。
　　雪穗没好气的白了穗乃果一眼：要不我现在说？
　　穗乃果：呃呃呃，还是不要了。
　　得知自己在打工的事情没有被两位闺蜜知道，穗乃果暗自长长的松了一口气。
　　“穗乃果，你下午跑到哪里去了？就连雪穗和小埋都不知道你去哪了？”海未瞪了一眼穗乃果责怪道。
　　“啊，我只是在秋叶原玩，然后忘记时间了嘛。”穗乃果摸了摸脑袋，不好意思的傻笑了笑。
　　“你呀，都已经是高中生了，还这么让雪穗她们为你担心。”海未摇了摇头，就好像「一直说教孩子却发现然并暖的家长」一样摇了摇头。
　　“咕嘿嘿……”穗乃果继续笑，“小海你们来我家干什么呀？”
　　“那个本来是来找你写作业的，可是你不在，所以小海她和小埋就在商量你表演用的曲子。”小鸟微笑着对穗乃果说明了她们的来意。
　　“表演用的曲子……小海你愿意帮我写歌词啦！”穗乃果一开始还没有反应过来，可马上她就明白了小鸟这话的意思，脸上立刻便露出了浓浓的惊喜之色。
　　“我只是想帮你一路撞墙，然后认清自己罢了！”海未红着脸把头扭向了一遍。
　　“谢谢你，小海！”
　　“没什……穗乃果你不要随便就扑过来啊喂！”刚刚回过头来的海未猝不及防的就被穗乃果一下子就扑倒在榻榻米上了。
　　“你的宠物穗乃果兽已上线。”小鸟笑眯眯的在一旁解说道。
　　“小鸟，你不要强行解说了，快帮忙把我姐姐拉起来好不好？还有小埋，你也帮忙，不要在一旁看戏好不好。”看着在榻榻米上纠缠于一起的穗乃果和海未，雪穗的小嘴都可以挂一个油壶了。
　　一段小插曲后，穗乃果也在桌子旁边坐的好好的，然后拿着海未目前的歌词看了起来。
　　她发现，海未写的这份歌词与穗乃果记忆中的海未写的第一份歌词完全不同。
　　记忆中的第一首歌名为《START：Dash》，而穗乃果手中的这份歌词很明显是海未针对穗乃果本身量身而作的歌词。
　　“但是小海，你这首歌的歌名会让我很困扰哎！”穗乃果指着歌词最上面的歌名――欧皇的烦恼，对海未说道。
　　“唔，有吗？我倒是觉得这很符合你的情况呀！”海未歪了一下头，很奇怪的回答道。
　　“不不不，我不是欧皇，我只是一只来自非洲的酋长，这首歌的歌名会让我感到心神不安的。”穗乃果好似拨浪鼓一样摇了摇头，一本正经的解释道。
　　“而且，你这歌名根本就不符合这首歌的内容啊。”
　　“好啦，那个歌名是之前一时兴起才取的，真正的歌名还没有定”海未摊了摊手。
　　“额，吓死我了！”穗乃果释然的拍了拍胸口，像是心中落下了一块大石头，“我刚刚还担心要是真唱了这首歌，以后说不定会突然被一长矛刺死、或者被一带毒的吹箭毒死，亦或者就被一石制回旋镖削死，那就划不来了，你要知道我们非洲人对欧洲人是很嫉恶如仇的。”
　　其他人：“……”
　　感情你们非洲是这么危险的啊……不对，你根本就是欧洲……也不对，你根本就不是地球人，明明就是火星来的好不好！
　　“穗乃果，不如你来为这首歌来想一个歌名吧。”小埋出声提议道。
　　“喔，好啊，emmm……不如就叫……嗯等等，这首歌应该还没确定吧，现在想歌名是不是有点太早了？”
　　“没事的，之后要修改也就是围绕现在的主旨来修改，所以没有大问题的。”海未笑着打消了穗乃果的顾虑。
　　“这样的么，那干脆就叫《穗心》吧！”
　　歌名纯属瞎掰~谢谢大家的大力支持，谢谢！！


第二十二章 下次再买就剁手
　　然后，少女们就这样愉快的确定了穗乃果第一首歌的歌名。
　　“……”
　　或许有一名少女不是怎么愉快吧。
　　“啊~说起来，穗乃果你能做一下伏地挺身吗？”皱眉拿笔点了点歌词的海未突然抬头对正要伸手去拿桌子上吃的的穗乃果说道。
　　“伏地挺身？是咸鱼打挺那种吗？”穗乃果手中的动作停了下来，回过头疑惑的反问着。
　　“伏地挺身啊伏地挺身！和仰卧起坐相反的那个伏地挺身，不是什么咸鱼打挺。”海未眉心一颤，额头上多了几条黑线，虽然强压下了想要拿笔去敲穗乃果脑袋的冲动，可她的语气听起来还是有一种想要打人的感觉。
　　“哦哦，我知道了。”海未要发火了，穗乃果看了看吃的，最后还是乖乖的收回手，站起身子走到一旁趴下摆出伏地挺身的动作，“这样？”
　　“然后露出笑容。”海未也来到了穗乃果的面前。
　　“这样？”穗乃果继续依言照做。
　　旁边的其他人都歪着头，数脸疑惑的看着这两人，不明白海未为什么要穗乃果这样做。
　　“保持这样的笑容做伏地挺身。”海未没有立刻去跟他们解释原因，而是继续对穗乃果说道。
　　“喔……”
　　而后穗乃果就缓慢的伏下身子，站在她面前的海未可以清晰的看见穗乃果，手臂、躯干、笑容、眼角、眉梢都保持了同一频率在颤抖。
　　在穗乃果的手肘弯呈九十度时，她终于整个人趴到地上了。
　　“唔，好痛！”
　　没有理会捂着额头躺在榻榻米上像小孩耍赖一样踢脚的穗乃果，海未重新坐在了桌子旁边。
　　她转过桌子上的笔记本电脑，搜了一段偶像演唱会的视频出来，这才跟大家解释为什么要穗乃果那样做伏地挺身。
　　“虽然看起来她们唱的很愉快，但是身体要一直动着，而且即使是这样，中间还不能喘气，并且要一直保持笑容，所以是需要相当的体力的。”
　　“面带笑容做伏地挺身也不是很困难啊。”小埋忽然在旁边默默的来了一句。
　　众人转过视线过去，待看见十分轻松的在做伏地挺身后，她们：“……”
　　“小埋，今晚我要跟你在《掘地求生》生死决斗！”对小埋发出了这样充满血泪控诉的决斗邀请后，因为感觉到被嘲讽的体无完肤的穗乃果嚎啕大哭的扑进了自己妹妹的怀抱之中。
　　和小鸟的差距稍稍有点大呀~
　　她倒是想扑到小鸟的怀抱中去感受那份柔软的温度来着，可，如果真的那样的话，怕是她今晚就不用想着睡觉了，甚至能不能见到明天早上的太阳都是一个未知数。
　　为了苟命着想，还是老老实实的扑倒妹妹的怀中吧，虽然不是很大，可有总比没有好。
　　哭笑不得的雪穗拍了拍穗乃果的背脊，而后抬眼对海未问道，“可是我姐姐应该只是要参加迎新晚会，完全用不着这么严格吧。”
　　闻言，海未和小鸟亦是神色古怪的对视一眼，跟着小鸟才奇怪的开口道，“小果她没有跟你们说其实她的真正目的是想要成为偶像吗？”
　　不好！
　　在小鸟话说道「其实」这里的时候，穗乃果就是心道一声不好，她现在可还没有让雪穗知道自己真正想要做什么的计划。
　　可等她离开雪穗的怀抱，准备阻止小鸟之时已经彻彻底底迟了。
　　“偶像？！”雪穗和小埋顿时震惊的看着脸上明显写着「完了」两字的穗乃果。
　　“严、严格来说是校园偶像，在校内组织的偶像。”穗乃果尴尬的笑了笑，虽然目光中的含义不同，可四双诧异的目光落在自己身上，她还是感到有些压力大的。
　　“姐姐你不会又是一时兴起才想要做偶像的吧。”短暂的震惊之后，雪穗的脸色便恢复了平静，就好像已经看透穗乃果隐藏在心底中的想法一样。
　　“雪穗好过分，我这一次才不是那样想的呢！”穗乃果闭着眼睛，双手握拳，踮起脚，身子前倾，大声的反驳道。
　　「也就是说，之前有很多类似心血来潮的前科咯？」小埋脸色抽了一下，她和穗乃果认识连一周都不到，可是冰雪聪明如她还是从雪穗等人的表情、穗乃果的话语中推出了这一猜测。
　　“这一次我可是有准备好好做三个月呢！”
　　“这根本就是同一回事好不好？完全没有必要用这种理直气壮的神态说出来的。”雪穗很没好气的吐槽着。
　　然而被吐槽的穗乃果却只是闭上一只眼睛，吐了吐小舌头。
　　被穗乃果这态度打败的雪穗深吸了一口气，重新换了一个话题，“然后，就算是心血来潮想要做校园偶像也应该有个这么做的理由吧。”
　　“理由的话，大概就是可以穿可爱的衣服吧。”穗乃果笑嘻嘻的回答道。
　　雪穗：“……”
　　穿可爱的衣服？穗乃果的衣服还少吗？平时网上有可爱的衣服打折时，穗乃果都会买的。
　　然后第二天她就会痛哭流涕的抱住雪穗，语气坚决的立「下次再买就剁手」这种flag！
　　等到下一次，你跟她提起flag什么的，保证她会回你「你在说什么」「我有立过这种flag」之类的表情，让你心中产生一种穗乃果在挑衅的对你说「来啊，正面上我啊！你上的着吗？」而你却又完全没办法哦的感觉。
　　当然，见穗乃果这样的表情，雪穗知道穗乃果是不准备说出真正的原因了，而且像这种事情的原因，雪穗也没有太大的兴趣去打破砂锅问到底。
　　她转过头，看向小鸟和海未，“这么说，你们应该也会和姐姐一起的吧。”
　　“成为校园偶像好像就可以随心所欲的穿可爱的衣服，所以我确实想要尝试尝试呢。”小鸟没有否认，因为一开始她就态度明确的表明是想要和穗乃果一起成为偶像。
　　“我没有这个打算……好吧，已经陪她疯了十几年了，也不差这一次。”海未一开始还想要否认，可感受到穗乃果三人的目光，她还是变相的承认了。


第二十三章 一天两次？
　　时间：音乃木阪开学后的第一个周六。
　　穗乃果望着一眼看不到头的石阶艰难的吞了一口口水，她转过头一脸犹豫的对同为学校运动装的小鸟问道，“小鸟，我们真的要沿着这个跑五个来回吗？”
　　纵然有一定的心理准备，可当她真正来到跟前的时候，她的心中也免不得一阵发憷。
　　五个来回啊这是！跑完后人生应该就GG了吧。
　　“但是如果不按照小海的练习表练习的话，小海她以后就不会加入我们啊。”小鸟也从石阶梯的高处收回了目光，无可奈何的苦笑道。
　　可就算这样说……
　　穗乃果默默无言的又抬头望了一眼石阶梯，海未现在已经在上面等着她们了。
　　“那我们就开始跑吧。”
　　“嗯。”
　　彼此点了一下头，穗乃果给等在石阶梯尽头的神社的海未闪了一个电话过去，这是她们约定好的开始计时的信号。
　　五个来回后~~
　　“不，不行啦……哈~哈~感觉快要死掉了……五个来回实~实在是太辛苦了。”海未刚一停止计时，穗乃果一下就气喘吁吁的呈现出大字型的面朝蓝天躺在地上，根本就没有一点形象可言。
　　穗乃果忽然又一次恨死了那没用的系统，你说你既然二年级舍得给「一拳」这个属性了，为什么又不舍得给一副强健而娇柔的身体呢？
　　那样她现在也不至于是这种累成死狗的样子。
　　当然，小鸟这边也好不到哪去，她坐在地上，双腿呈倒“V”形取起，双手撑在地上，同时仰着脑袋，眼角挂着泪珠，“呼~呼~感觉脚已经不能用了。”
　　“从今天起，以后每天早上和晚上除了练习跳舞和唱歌以外，每天都要来这里做培养基础体力的训练。”
　　海未拿着计时器来到了两人的跟前，就好像没有看见二人的狼狈样一般淡淡的说道。
　　“一天两次？”小鸟惊恐的睁开了眼睛，不敢置信的看着海未。
　　“没错，既然要做，那就要举办像样的LIVE！如果不这样的话也就根本达不到最初的目的吧。”海未两手叉腰，闭着眼睛理所当然的道。
　　“……”海未现在是正儿八经的准备和穗乃果她们「胡闹」了，虽然很开心，可是……
　　“那好，再跑一次吧。”海未趁热打铁的提议道。
　　“好。”穗乃果应了一声，然后和小鸟彼此搀扶着站了起来。
　　“那个，在那之前，你们要不要先喝点水？”小埋双手抬了起来，手中是两瓶矿泉水。
　　“emmm……”穗乃果盯了小埋几秒钟，然后抬手一直，不服气的跟海未问道，“为什么小埋她不跟着一起跑？”
　　“阿勒？”小埋脸上的神色一僵，她明明是一大早被穗乃果以「玩」的名义拉出来的，为什么现在穗乃果要她也跟着一起跑？
　　而且看穗乃果她们刚刚跑完五个来回的样子，似乎辛苦成都已经达到了SR级别了吧。
　　“人家只是来陪我们练习的，又不是跟我们一起练习的。再说了，人家小埋又不会跟我们一起成为偶像。”海未把穗乃果的手压了下来，没好气的说道，“好了，开始第二轮的练习吧。”
　　这话可真就说到小埋心里去了，她实际上并不喜欢那种在荧幕下的生活，她更喜欢的是在荧幕前的生活，就是那种白天睡觉玩游戏，晚上通宵看番玩游戏，家务什么的都不用管的生活。
　　话是这样说没错，可穗乃果还是想要把小埋给拉下水，不过看海未的脸色似乎是不可能的了。
　　无奈，穗乃果只好转身和小鸟进行新一轮的五个来回。
　　“你们几个。”就在这时，一道好像曾经在哪里听到过的声音在她们身后响了起来。
　　“副会长？！”众人转身，最先认出叫住她们的这人的人是小鸟。
　　“你穿的是巫女服吗？”小埋用左手揽住两瓶水，右手指着东条希身上的衣服问道。
　　“我在这里帮忙，因为神社汇聚着各种各样的灵气，是非常神圣的地方喔。”身着红白色巫女服，手拿扫帚的东条希微笑着解释道。
　　“巫女服？怎么跟我见过的不一样呀。”穗乃果绕着东条希转了一圈，不解的出声道。
　　“不一样？巫女服应该是大同小异的吧，各地之间的巫女服有点区别也是可以理解的。”东条希闻言愣了愣，随后不当回事的解释道。
　　哪知穗乃果却摇了摇头，皱着眉毛说道，“有点区别倒不如说是完全不一样吧。”
　　“你见过的巫女服是怎样的？”海未眉心一跳，心中有了一种不好的预感。
　　“大概，就是上面是低胸装的样式，下面轻飘飘的裙子在膝盖以上五厘米，腰间挂着驱妖幡上那白色的条条，脚下踩着高跟鞋这样！”穗乃果一边回忆一边说，同时还不断地用手比划着。
　　“所以说你在哪座神社看见有巫女穿这种羞耻的巫女服哒？”破廉耻的海未在听完穗乃果的描述之后便成功的大致脑补出了穗乃果口中的「巫女服」，白皙的脸蛋好似在刹那之间就变得血红一片。
　　“额，以前翻墙在华夏那边网友制作的V家跳的巫女服《随心所欲》MMD视频中看到的。”穗乃果解释道。
　　众人：“……”华夏的墙不是很难翻的吗，你是怎么成功翻过去的？而且为什么你能够看懂中文？
　　“网络上的都不一定是真的。高坂同学，我刚刚不小心听见你们的对话，你们其实不只是想要为迎新晚会做练习吧。”东条希回过神来，很自然的转移了话题。
　　“嗯，我们其实是准备成为校园偶像的，但是因为一些原因，所以我不得不以迎新晚会作为踏脚石，来试水，或者说展示觉悟吧。”穗乃果点点头，没有一点隐瞒的说道。
　　“喂，穗乃果，这种还充满不确定性的事情就不要这样直接说出来呀。”海未听见穗乃果就酱紫和盘托出，急忙对后者大声说道。
　　然而穗乃果只是随意的摆了摆手，“没事哒，反正丑媳妇最终都是要见公婆的。”
　　“话不是这样说的好不好？”


第二十四章 小翅膀
　　“话不是这样说的好不好？”
　　“是跟小香香展示觉悟的吗？”希看着两人，微笑着问道。
　　“是的，如果不跟矢泽学姐展示觉悟，她就会把我们踢出偶像研究社的。”当说到最后一句，穗乃果吐吐舌头，不好意思的笑了笑。
　　“因为你们加入的是小香香偶像研究社嘛，和我想的差不多。”海未了然的点了点头，一副我早就猜到了的样子。
　　另外这也是穗乃果之所以会完全不隐瞒的回答她问题的主要原因。
　　因为穗乃果知道以东条希的能力不可能会想不到穗乃果参加迎新晚会的这一层理由。
　　“小香香她或许对你们这样不是太友好，可我希望你们也不要因为这个就怨恨她，毕竟她之所以会对你们这样主要来源于她的过往。”
　　“过往？”小鸟、小埋、海未你看看我我看看你，最终还是把疑惑的目光落在了东条希的身上。
　　“是，小香香她在一年级的时候和几个女孩子组成了社团，不过已经没有再继续了。”东条希转过身子，目光看向石阶梯的下面。
　　“是放弃了吗？”海未问。
　　“大概是作为目标的偶像难度太大，小香香以外的人都放弃了。”
　　海未她们闻言尽皆沉默了，等待着东条希的下文。
　　东条希扭过头朝着穗乃果她们轻轻一笑，“你们在入学时填的那张问卷是我交给小香香的，而从这几天和小香香的接触中我能够看出小香香她对你们产生兴趣，或者说产生嫉妒了。”
　　“我对偶像了解的不多，但是我可以给你们一个不算提示的提示，觉悟不只是唱歌跳舞，如果你们不能注意到小香香想要看到的究竟是什么，那你们还是有可能会被小香香赶出社团的哦。”
　　“不只是唱歌跳舞，那是什么？”小鸟的眉毛紧紧的锁在一起，从她的表情就能够看出她在努力的想东条希口中的「小香香想要看到的究竟是什么」的答案。
　　不同于小鸟她们三个，按理说应该很苦恼的穗乃果却是摆出了充满自信的元气笑容，“我知道了，谢谢副会长你的提醒。”
　　“不用客气。”
　　“哎，小果你知道矢泽学姐想要看到的是什么了吗？”小鸟惊讶的问道。
　　“嗯，大概吧！”不确定的答案，搭配着的却是穗乃果的笑容。
　　海未三人：“？？？”
　　东条希像是想起了什么，对四人提议道，“对了，既然你们四位都用了这里的楼梯，就顺便去参拜一下吧。”
　　四人具体许了什么愿不知道，但可以肯定的是。她们四个许的愿都后来都实现了，比如说小埋后来成了干……咳咳咳……
　　“爸爸，妈妈，我们出门了！”周日下午，穗乃果两姐妹外加小埋，一共三人提着大包小包的出门了。
　　“穗乃果、雪穗，你们以前经常去福利院看小朋友吗？”身穿着第一次和穗乃果见面时的装束的小埋对两人问道。
　　“嗯，每隔一段时间我和姐姐就会去的。”雪穗点点头，去福利院看那些小朋友们已经成为了她们姐妹俩平日里必做的一件事。
　　而这一次她们要去的是秋叶原附近的一所名为“小翅膀”的儿童收养所。
　　根据雪穗在网络上所了解的信息，这所儿童养护所虽然在秋叶原附近，可它目前的处境却并不是怎么好。
　　因此雪穗和穗乃果商量了一下，最终决定就到“小翅膀”来。
　　不过由于小埋也住到了高坂家，所以穗乃果只得把小埋也给带上。
　　而因为是第一次去“小翅膀”，穗乃果她们带了穗乃果和小埋抓的娃娃与玩具，以及不少的好吃的。
　　“对了小埋，我们去福利院和小朋友们玩的事情不要跟其他人说了，特别是不要跟小鸟和小海说。”穗乃果转过头，神色严肃的对小埋叮嘱道。
　　“为什么？这不是很好的事情吗？为什么不跟其他人说？”小埋表示不是很懂穗乃果她们的想法。
　　并且小埋也很想知道，为何穗乃果和雪穗去福利院还要做伪装，这种事情应该不是什么见不得人的事情吧。
　　“这是因为……我去福利院用的是「果皇」的名义。”穗乃果解释了一句。
　　这么一说，小埋就明白了，穗乃果这样做其实就和那些匿名捐助的性质差不多。
　　而不告诉小鸟她们应该是穗乃果不想让她们知道她秋叶原电玩城大魔王的身份。
　　“我知道了。”明白缘由后小埋郑重的点了一下脑袋。
　　很快，穗乃果她们就先乘车后改为步行来到了“小翅膀”的门口。
　　“这里就是「小翅膀」吗？感觉好冷清的样子。”小埋隔着禁闭的铁门看向养护所的里面，冷冷清清的根本就不是她想象中的样子。
　　“嘛，从某些方面上来说，冷清也不得不说是一种好事，毕竟这种养护所……是收养孤儿的。”穗乃果抬起空着的手正了正鸭舌帽，淡淡的说道。
　　“说的也是呢。”闻言，小埋沉默了几秒钟，而后才重新开口道。
　　只是……“小翅膀”完全不是她们想的那种情况呢。
　　雪穗上前几步，来到大门旁边，伸手按了一下门铃。
　　“你好，请问有什么事吗？”门铃中传出了一个中年大叔的声音。
　　“您好，您是正义神父吧，我是之前有跟您联系过要来养护所做志愿活动的果皇，可以麻烦您出来帮我开一下门吗？”雪穗很是礼貌的回答道。
　　“哦哦哦，是你呀，请稍等，我马上就出来给你开门。”听语气，被雪穗称为「正义」神父的大叔似乎是想起了雪穗是谁。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　通话结束，没多久穗乃果她们就看见一个戴着浅色墨镜的大叔从里面来到了门口，然后打开了大门。
　　大叔脸上洋溢着热情的笑容，“请问你们谁是果皇？”
　　“我就是，刚刚和您通话的是我的妹妹雪灵，然后这位是我的好朋友UMR。”
　　穗乃果站了出来，分别简单的介绍了一下雪穗和小埋，“另外主要在网络上和您联系，以及刚刚和你通话的就是雪灵。”
　　小埋和雪穗礼节性的朝着「正义」神父弯了弯身子，“您好。”


第二十五章 「缘」这个字
　　“哎~没想到秋叶原电玩圈鼎鼎有名的果皇居然也热心公益事业啊。”「正义」神父带有一丝惊讶的处于三人前面的穗乃果说道。
　　“不能说热心，只能说是对这种事情很感兴趣吧。”穗乃果收回打量周围的目光，态度谦逊一笑。
　　“但是真相其实是姐姐就是一个萝莉正太控，特别喜欢和小孩子们待在一起罢了。”右手边的雪穗闻言登时眉梢一挑，言语中丝毫不顾及姐妹亲情。
　　“咦？这么恐怖的吗？”小埋听了立刻也是摆出一副被吓到的模样。
　　“雪灵你过分了啊！不就是昨天晚上吃了你一片生鱼片，至于记恨到现在吗？还有你，UMR，不要随便就做出已经相信了的表情好不好？”穗乃果皇躯一颤，恼羞成怒的炸毛了。
　　诽谤，这明显是诽谤，我明明永远爱着南小鸟……
　　好像暴露了什么……
　　“啊……哈哈……哈哈哈。”旁边的「正义」神父忽然笑出声来了。
　　“神父，你在笑什么？都快笑出猪叫声咯。”穗乃果一本正经的说教完雪穗两人，又转过身面对着「正义」神父，提着东西的左手靠在腰上，右手手肘弯呈V形曲起，拳心斜向下，食指指尖平指着「正义」神父，眼神带着一丢丢的揶揄。
　　“哈哈，没什么，只是觉得果皇你们好有趣。”「正义」神父并没有因为穗乃果的一个小调侃而生气，反而是又爽朗的笑了两声。
　　“你们其实是高中生吧？”
　　“我和UMR是高中二年级生，雪灵她是初中三年级生。”穗乃果点了点头，淡淡的回答道。
　　对于穗乃果的回答，雪穗的神色爱你没有什么变化，只是点了一下头，而一旁的小埋则是想问些什么，不过被穗乃果制止了。
　　“以前只知道传闻中的果皇是女孩子，原来果皇还是一个高中生，不过也对，很多电玩高手都是这个年龄段的。”「正义」神父恍然大悟的说道，脸上满满的都是「久仰大名，今日钟终得一睹真容」之色。
　　穗乃果忽然有些汗颜，同时她也不想继续在这个话题上讨论下去，因此连忙转移到了另外的一个话题，“阿诺，神父，这里的孩子们呢？我们怎么走了这么久都还没有看见呀？”
　　“对对，我也想问这个问题。或许有点不礼貌，可是刚刚在门外感觉养护所好像很冷清的样子。”小埋亦是附和道，在儿童养护所里面走了这么久却都没有看见一个孩子，甚至连小孩子的声音都没有听见，不管怎么说都有点奇怪了。
　　「正义」神父取下了墨镜，略带沧桑的脸颊上露出了丝丝苦涩之意。
　　穗乃果三人眉心一跳，似乎她们问到什么不该问的问题了。
　　“我们现在所在的这个地方可以称之为原_教堂，现在是养护所Little Lewing的分馆了。”「正义」神父把墨镜插在胸前的衣兜里，目光在周围缓慢的扫了一圈，最终停留在舞台后面的那个雕像上。
　　“最近想要出手了这整个设施，因为这里的地理位置还不错。”
　　“出手？是要放弃这里的运营了吗？养护所里的孩子们怎么办？”雪穗十分眉毛一皱。诧异的问道。
　　“当然不会立马出手啦，至少在孩子们能够独立之前，我是拼死都会养下去的。”「正义」神父垂下头，轻轻摇了一下，嘴角微翘道，“而且，现在养护所里的孩子们也只有三四个，运营的话也勉勉强强的支撑住。”
　　三人彼此看了一眼，心中皆是微微一沉，「小翅膀」的情况果然不是她们在门口所说的那种情况。
　　“神父，要不你还是把孩子们叫出来吧，我们今天来带了一些玩具衣服和吃的。”穗乃果沉吟了一下，然后提了提手中的袋子。
　　“这个时间，她们也快到这里来了，不介意的话就在这里坐一会休息一下吧。”「正义」神父抬起手，露出腕表看了一下时间，随后才歉然的说道。
　　三人闻言对视一眼，而后欣然点头。
　　就如「正义」神父所言那样，正当穗乃果她们和「正义」神父有一搭没一搭的闲聊的时候，一道少女的声音从她们的后面传了过来。
　　“神父，你不是说今天有好心人会来我们这里吗？”
　　这道声音！
　　穗乃果愣了一下，这道声音她怎么好像在哪里听到过。
　　“希美、润、小空，好心人已经在这里了，她们给你们带来了好多礼物哦。”神父站起身子，满面和蔼笑容的朝来人挥了挥手。
　　雪穗和小埋同样是站起身子转过身朝少女声音传来的方向看去。
　　至于穗乃果……
　　她现在正低着头，一脸「卧槽」的表情。
　　“哎？真的吗？”又是一道充满惊喜的穗乃果好像在哪听到过的声音响了起来。
　　穗乃果：别特么跟我说这是命运石之门的选择。
　　“是真的哦，希美酱、润酱、小空酱，来看看我们给你们带的礼物喜不喜欢吧。”即便因为伪装而卸掉了bulingbuling特效，可小埋的笑容看起来还是那么完美。
　　“姐姐，快点起来啦，这样是不礼貌的。”雪穗也正想笑着说些什么，可突然发现穗乃果一反常态的还坐在椅子上，因此她不由得推了推穗乃果的肩膀。
　　得，穗乃果只好慢慢的站了起来，然后转过身看向希美她们。
　　低着头不抬起来？
　　那有用吗？
　　不过怀揣着最后一缕希望的穗乃果并没有开口，只是朝希美她们露出了一抹不自然却并不尴尬的笑容。
　　“哎？你不是穗乃果姐姐吗？”希美看见穗乃果的容颜之后，立刻想起了穗乃果是谁，不禁惊讶的抬起手指着穗乃果说道。
　　“哈姆，真的是穗乃果姐姐。”小空是第二个认出穗乃果的。
　　“呜喵~穗乃果姐姐，你怎么会来这里？”润微红着小脸蛋怯生生的问道。
　　“你们认识？”见小萝莉们那三脸惊讶且高兴激动的表情，「正义」神父和雪穗他们也感到十分诧异。


第二十六章 有钱人的恶趣味
　　“好久不见！希美、润，小空。”穗乃果朝希美三人挥了挥手，算是用实际行动回应了雪穗她们的诧异。
　　不过穗乃果的心中却是苦笑连连，她是应该感慨缘，妙不可言，还是应该吐槽这是日本真小系列呢？
　　而且她之所以一开始不说话，就是想看看希美她们能不能认出自己，如果不能的话，她就可以刻意的压低声线，虽然事后嗓子可能会不是很舒服，但是只要能够不暴露身份也就没什么问题了。
　　只是很明显，三只小萝莉对她的印象很深刻，根本就不需要听她的声音就能够认出她来。
　　“我亲爱的姐姐，我现在十分好奇你们是怎样认识的。”雪穗眯着眼睛笑吟吟的对穗乃果说道。
　　别说是穗乃果了，就连小埋都听出了雪穗语气中的微妙了。
　　即便她只和穗乃果姐妹在一起生活了短短一周，可雪穗这种状态甚至是黑化状态，她不说百八十次，至少十次八次还是有的。
　　小埋也不只一次想要跟雪穗进行心理辅导，不过每一次她不是因为要追番就是要玩游戏而不得不作罢。
　　好在雪穗没有当场爆发，穗乃果当下也是将和希美她们认识的经过一五一十的说了出来。
　　当然，该隐瞒的还是需要隐瞒的，比如说手枪什么的，毕竟这里还有两个完全不知道穗乃果非法持有枪械这件事的人。
　　“事情的经过就是这样，当时我也只是知道希美她们是在秋叶原附近的小学上学而已，完全不知道她们是住在这里的孩子。”
　　说道最后，穗乃果两手一摊，一双蓝色的大眼睛就好像在说：你看我这真诚的小眼神。
　　得知事情缘由，雪穗身上隐隐散发出来的危险气息也是悄然消散，只是即便如此，雪穗还是没好气的轻哼了一声，“我又没有让你跟我解释什么。”
　　穗乃果：“……”
　　不是你说的好奇的吗？而且还摆出一副「你不解释，我就黑化」的样子。
　　“你们差点被混混绑架这种事情为什么回来不告诉我们？”「正义」神父听完了穗乃果讲的事情经过，背后立刻是浸出了一层后怕的汗珠。
　　按照穗乃果讲的，那混混明显是几个萝莉控的hantai，如果不是穗乃果及时出现，冒着把自己也给搭进去的危险救下了三只小萝莉，那后果可真的就是不堪设想了。
　　看到「正义」神父忽然变得难看起来的脸色，三只小萝莉都被吓得往后退了一步，润更是“呜喵”一声躲在了希美的身后。
　　“因因为穗乃果姐姐已经救了我们，所以我们就觉得不用跟你说了。”希美作为姐姐一样的存在，最终还是回答了「正义」神父的话。
　　不过，穗乃果她们依旧可以从希美她们的脸上、眼睛中看到委屈之色。
　　“那个，神父，你也不要怪希美她们了，我想她们也只是不想你们担心而已。”雪穗也是对「正义」神父劝道。
　　这里或许也就只有她能够在第一时间理解希美她们的想法，小时候被男孩子们欺负的事情她就是抱着和希美她们相同的想法才没有告诉爸爸妈妈，即便后来因为穗乃果为她出头导致事情败露了。
　　「喂喂，难道就只有我一个人察觉到雪穗她对希美她们的称呼变了吗？」这是来自某位皇心中的呐喊。
　　“……对不起，我没有保护好你们，但是我希望你们下一次遇到这种事情你们能够告诉我。”「正义」神父张了张嘴，最后神色缓和下来，这才柔声对三只小萝莉叮嘱道。
　　只是对于「正义」神父的这种叮嘱，穗乃果却是在心中撇了撇嘴。
　　不可否认，这是「正义」神父对小萝莉们好似深沉父爱的一种表现，可事后再跟他说？
　　确定小萝莉们如果真的遇到不测，她们又能回得来吗？
　　退一步讲，就算回来了跟他说了又有什么用？报警抓人吗？
　　拜托，那可是社会混混，大不了就找人顶一下罪就好了，或者说，几年后出来又是一条……混混。
　　再说了，神父先生你肯定不知道之前在华夏网络上很流行的一句话吧。
　　~~
　　没有再去说那些令人感到不愉快的事情，「正义」神父带着穗乃果她们来到了他们平时吃饭的地方。
　　“怎么样？喜欢吗？”穗乃果撑着单手撑着下巴，笑吟吟的看着对面正欣喜的打量着一件件礼物的三只小萝莉。
　　“哈姆哈姆，喜欢！谢谢穗乃果姐姐、雪灵姐姐、UMR姐姐。”三无的、看起来呆萌呆萌的小空手中拿着一个玩偶对穗乃果点了点小脑袋。
　　“呜喵~这样会不会让穗乃果姐姐你们太破费了？”润有点踌躇的看着穗乃果她们。
　　“不，不会的。”穗乃果一手捂住鼻子转过头，用另一只手挥了挥。
　　马德……小学生真的是太危险了。
　　“只要你们喜欢就好。”小埋也差点陷入个穗乃果一样的尴尬情况。
　　她也是终于明白穗乃果为什么平时玩舰V的时候会对驱逐舰那么渴求了，这伤害实在是太高了有没有。
　　至于为什么穗乃果会那么渴求驱逐舰……参照真_非洲人 渴求大建出太太就知道了。
　　对于两人这种反应，雪穗只能摆出「……」这样的表情。
　　“哈哈，既然是果皇她们送给你们的，那你们就收下好了，有时候这也是一种礼貌的表现哦。”「正义」神父亦是好像选择性的忘记了刚刚的事情，露出了爽朗的笑容。
　　“但是，没想到穗乃果姐姐你会这么有钱呢？而且明明这么有钱，为什么还要去咖啡店打工呢？”希美放下手中的衣服，抬起头困惑的朝穗乃果问道。
　　事实上，在咖啡店看到穗乃果随手拿出银行卡结账，她就认为穗乃果是一个有钱人了。
　　“芝麻再小也是肉，一般嫌钱多的人都成不了大款。”穗乃果放下手，一本正经的解释道。
　　“很简单，你可以理解为这是有钱人的恶趣味。”雪穗风清云淡的开口了。
　　穗乃果顿时恼羞成怒：“我愚蠢的妹妹，你这个有钱人又在嘲讽我这个穷人了。”
　　两点之前还有一章desu~


第二十七章 来彩票站取钱，喵喵喵？
　　“然后，姐姐你是不是有什么想法？”
　　离开「小翅膀」，消失在希美她们的视线中后，雪穗对穗乃果如是说道。
　　从刚才穗乃果又更深一步的跟「正义」神父了解了「小翅膀」现状的举动，雪穗就猜到穗乃果似乎又准备做些什么事情了。
　　“你准备阻止我吗？”穗乃果两手插在兜里，斜眼饶有趣味的看着雪穗。
　　“这又不是什么坏事，我为什么要阻止你。”雪穗没好气的翻了一个白眼，顿了顿她又继续用一种「早就看透一切」的语气补充道，“而且你以为我还会像以前那样傻乎乎的给你嘲讽我没有善心同情心的机会？”
　　小埋在一旁听的满头黑线，果然这才是姐妹，亲的。
　　“好，那我们就先去一趟彩票站吧。”穗乃果扬起粉拳欢呼了一声，然后率先元气满满的朝着记忆中的彩票站走去了。
　　“为什么要去彩票站啊？”小埋歪着头，额角上出现了一个黑色的问号。
　　“去彩票站当然是买彩票啦。”雪穗一口理所当然的语气说道。
　　“喂，姐姐，你小心一点不要破坏别人的围墙啊！”
　　“哎？好过分，我又不是强拆队，怎么会随意的破坏别人的围墙啊。”虽然是这样无辜的抱怨着，可是穗乃果还是老老实实的把手重新插回了裤兜里面。
　　小埋：“……”我当然知道去彩票站是买彩票的，可是这跟你们刚刚说的模棱两可的事情有什么关联吗？
　　无奈之下，脑袋中装满好似乱麻一样信息的小埋只能跟着穗乃果她们跑到了一家彩票站。
　　彩票站前排队的人并不多，很快就排到了穗乃果她们。
　　“请给我来两注机选的号码谢谢。”穗乃果拿出一张面额为一百的钞票微笑着对工作人员说道。
　　工作人员抬头看了一眼穗乃果，一点二五秒后他好像想到了什么，神色一正，就好像看见顶头上司一样，他神色异常恭敬的从穗乃果手中接过了一百日元。
　　跟着他按照穗乃果的吩咐机选了两注号码，最后恭恭敬敬的将两张彩票和找零双手送上。
　　这家彩票站的员工守则首要规定，当看见穗乃果这个人时，一定要像对待老板一样对待她。
　　但是为什么会有这样奇怪的规定，只有是一些早些年间在这里工作的前辈们留下的玄之又玄的传说才能够解释了。
　　而就在工作人员态度恭敬的为穗乃果服务的时候，小埋则是好奇的就这诡异的现象对旁边的雪穗询问着。
　　“很简单，这和姐姐她在秋叶原电玩圈子里差不多。”雪穗对此早已经司空见惯了，完全不当回事的淡淡说道。
　　“？？？”
　　“就是你想的那样，虽然姐姐只来过这里两次，而且是很多年之前的事情了，可姐姐时不时的会去其他的彩票站买彩票。”
　　“但是这和你们之前说的事有什么关系吗？”完美美少女终于还是问出了这一个问题。
　　“当然有关系，简单一点来说，姐姐她是想要匿名给「小翅膀」捐款，可这样姐姐的私房钱就会减少，为了让私房钱保持一个相对的充盈，所以姐姐就来彩票站取钱了。”
　　雪穗一边漫不经心的打量着周围熟悉且又陌生的环境，一边为小埋解释道，“嗯，这个工作人员应该是个新人，老员工的话肯定会在机选的时候记上三到四个号码，嗯，不全记已经成为了一种约定俗成的潜规则。”
　　“等，等等。我没有听错吧，来彩票站取钱？取钱不应该是去银行的吗？”小埋感觉自己的小脑子现在有点凌乱，不够用了。
　　“一般人是去银行，可小埋你要谨记一点，那就是我姐姐她是偷渡到欧洲都还会被各种追杀的火星人，哦，对了，我好像还没有告诉你吧，之前我没收的我姐的那些银行卡都是她每一次用来存彩票奖金的。”
　　“接下来，姐姐她应该就会带我们去附近的银行了。”
　　“OK~下一站，我们去附近的银行吧。”穗乃果收好彩票，来到两人身边兴致高昂的说道。
　　雪穗耸了耸肩膀，一副「我说了吧」的表情。
　　小埋则是十分汗颜，她终于明白雪穗以前每当穗乃果说「我是穷人」之类的话时露出的那种眼神、以及不久前雪穗的那句「有钱人的恶趣味」的原因了。
　　她现在都很想报警，然后大喊：警察叔叔，我的好朋友里面混进了一个G比，没错就是她！
　　纵然心中好似有十万匹马泥草狂奔而过，小埋还是压住那汹涌的波涛跟着穗乃果她们走出了彩票站的大门。
　　“……”穗乃果注视着马路上来来往往的汽车，一脸的深沉之色。
　　“在看什么吗？果皇？”小埋顺着穗乃果的视线看去，可并没有发现什么特别的事物，不禁奇怪的问道。
　　“emmm……”穗乃果继续深沉，随后转过身，一脸正色对两人问道，“雪灵、UMR你们说我是不是应该买一辆车？”
　　“哈？”
　　“你又没有驾照，买车干嘛？”雪穗对穗乃果想法的突如其来已经习惯了。
　　所以也并没有感到特别的惊讶。
　　“驾照随便考考就可以了，你又不是不知道我的车技，五联发卡弯道我都可以开着86使用惯性漂移轻松通过的。”穗乃果满不在意的挥了挥手，跟着又挺起胸脯，洋洋自得的说道。
　　“穗乃果这么厉害？”小埋顿时对穗乃果惊为天人。
　　“是啊，那是游戏嘛。虽然她现实中的车技也挺不错的，小时候忽悠我把邻居的小汽车开出去，结果差点撞上人家交警在路边的亭子，后来她还因为这件事被妈妈说教了一下午呢。”雪穗唇角一勾，用眼角余光撇着穗乃果，语气玩味的说道。
　　“啊啊啊，雪灵，说好的黑历史不要提。”穗乃果手忙脚乱的想要去捂住雪穗的嘴，那个下午不出意外会是穗乃果这一生的痛。
　　“……”小埋的心情因为雪穗的话一时间就好像在坐过山车一样。
　　贼几把刺激！
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"}  的588


第二十八章 《非洲武器百解》
　　在雪穗好（收）说（卡）歹（威）说（协）之下，穗乃果想要买车的想法就此夭折。
　　跟着，她在灰色的背景下先去了银行办了两张卡，最后又像是失去了梦想一样浑身散发着某种伟大生物的气息回到了家中。
　　在回家的路上，跟在穗乃果身后的小埋忍不住掏出手机拍了一张穗乃果的背影发了一条推文。
　　「咱们又一条推油失去了梦想！」
　　“雪穗，可以帮我盛一碗白米饭吗？”小埋看了看坐在自己对面的穗乃果，又看了看自己手机上那条转推已经过千的推文，最后转过头对淡定从容看杂志的雪穗说道。
　　“嗯？离饭点还有一段时间吧。”雪穗抬头看了看墙上的电子钟，不解的回答道。
　　“额，其实主要是我看穗乃果这样，不由自主的就想来一碗白米饭。”小埋神色古怪，她刚才就是觉得穗乃果忽然好像很下饭。
　　雪穗闻言，扭头看了一眼穗乃果，若有所思可几秒钟，这才用着一副过来人的语气说道，“习惯了就好。”
　　“哦。”小埋乖巧的点了一下头。
　　但是，穗乃果这样真的没问题吗？怎么满满的一副华夏土特产的既视感啊？
　　“哦对了，小埋。”
　　“嗯？怎么了？”穗乃果的突然出声令小埋愣了一下。
　　“这张彩票给你。”穗乃果随手从包里取出了一张下午在彩票站买的彩票递给了小埋。
　　“给我干什么？”小埋疑惑着就要伸手去接，可是却被雪穗中途拦住了。
　　“当零花钱的吧。”雪穗很清楚穗乃果的心思，所以代替后者为小埋解释了一下。
　　“对对，这是我们家的传统。”穗乃果的身上已经没有了奇怪的气息，她神采奕奕的看着小埋，“就像《樱花庄的宠物女孩》里面樱花庄的火锅传统一样。”
　　“还有这种传统的吗？”小埋很是讶异的问道。
　　“额，我可不记得我们家有这种传统。”雪穗一脸「我就给你一个眼神自己体会」的表情。
　　“这是我刚刚决定的。”穗乃果把彩票放在桌子上，两手叉腰，心里ACDEF数的扬着下巴，理不直气也壮的说道。
　　“……”小埋俄然瀑布汗。
　　穗乃果你皮这一下很开心吗？
　　“先不说这个，姐姐你不会忘了在开奖之前别人拿着你的彩票也有九成九的几率是不会中奖的事情吧？”雪穗一边翻看着杂志，一边头也不抬的问道。
　　“……”穗乃果没点B数的笑容瞬间僵硬在脸上，因为被雪穗要求在考取驾照之前不能买车而失去梦想，所以她还真就把如此重要的事情给忘记了。
　　皇鼓起了包子脸，两手往前一伸，顺势把彩票往前一推，然后趴在了桌子上，很是郁闷的开口了，“小说都是骗人的，明明有一本写舰娘的小说中说过火星人提督可以把自己的运气共享给亲近的人，可是到了我这里就不行了。”
　　“所以穗乃果你这是承认自己是火星人了吗？”小埋露出「你终于认清自己血统」的表情说道。
　　“不，我并没有承认，小埋你之前不是也有在我看见我房间里书架上有「如何与欧洲人共处」、「怎样成功偷渡到欧洲」这之类的书吗？”穗乃果一本正经的为自己辩解着。
　　“那是因为你之前《如何偷渡到非洲》、《如何成为一名自律的非酋》、《非洲武器百解》之类的书都被我拿出去丢掉了。”雪穗轻飘飘的飘来一句话。
　　穗乃果皇躯一颤，气的拍案而起“我就说我的书怎么都找不到了，原来是你给我丢了！”
　　盯~
　　“咳咳，扔、扔了就扔了吧。反正我就是一非酋，要那些书、书也没什么用。”感受到旁边来自小埋微妙的目光，穗乃果终于回过神来，重新坐好，抬手撩了撩耳边的发丝。
　　不知不觉间，气氛就这么变得尴尬起来，而人一般最怕的便是莫过于空气忽然安静下来。
　　“那，那那什么，既然是这样的话。那就等到开奖之后我再直接把银行卡给你好了。”生性受不了这种气氛的穗乃果最终还是率先开口打破了这一份寂静。
　　“额额嗯嗯。好吧。”虽然不知道该用怎样的表情，可是露出笑容应该就没有什么问题了吧。
　　好吧，关于零花钱就酱紫「愉快」的敲定了，只是小埋心中却是又多了一个疑问，穗乃果究竟是有多少张卡，然后就是对未来的美好规划，新的游戏、手办、玩偶、周刊jump……咕嘿嘿……
　　然而就是房间中的这个气氛吧……
　　“哎，我说小埋，你能告诉我怎样才能大建造出驱逐舰吗？哪怕是轻巡也行啊。”穗乃果拿出自己一直久攻不下的难题对小埋讨教道。
　　“这个问题，就算你问我我也不知道该怎么办呀。”小埋眉心颤了颤，如果不是穗乃果是她的好朋友，可能在听到穗乃果的这个问题她立刻就冲回自己的房间去找她的吹箭了。
　　要知道，吹箭有时候不仅仅是非洲人才会用的武器。
　　在有外星人入侵的时候，欧洲人也会含住吹箭、举起长矛与非洲人一同抗敌的。
　　再说了，欧洲也有一部分是从非洲成功偷渡过去的，也是因此非洲的一些武器文化由此传入了欧洲。
　　什么？小埋不是大建的有圣地亚哥之类的舰娘？应该不算是非洲人，也不算是欧洲人？
　　可是，在提督的世界当中不是只有三种人的吗？非洲人、欧洲人、火星人。
　　小埋自我定位的话应该算是在非洲生活的比较好的那一类人。
　　“怎么能够这样？看来我还是很有必要去一趟非洲的，好实地考察一下非洲的民情。”穗乃果站起身，做出加油的手势，一副「我意已决，你们说什么都没用」的样子。
　　“好啊，去之前记得立遗嘱，然后顺便就埋葬在非洲那边好了。”雪穗罕见的没有阻止穗乃果。
　　“哎？这种时候雪穗你不是应该阻止我的吗？”
　　“我忽然想通了，身为妹妹，我不应该事事都管着你，甚至应该支持你。”雪穗抬眼看了一下穗乃果，用平淡的语气说出了应该用顿悟语气的话。


第二十九章 那么问题来了
　　这一天Little lewing养护所收到了一封匿名的信件。
　　信封里面只有一张银行卡，还有一封简短的信。
　　「Little lewing养护所神父亲启：
　　这张银行卡里面有一千万，请全部用于养护所的运营和改善孩子们的生活吧。」
　　落款是：穗雪。
　　很显然这是一个假名，也就是说这封信件是人匿名投递的。
　　「正义」神父左手拿着银行卡，右手把信放在桌子上，在他的面前还摆着他的手机，手机屏幕上显示的是一个基金会性质的网站网页。
　　在看了几遍信之后，正义神父下意识的就登陆了这个网站，输入了「穗雪」这个名字。
　　所以「正义」神父现在看的就是「穗雪」在网站上的简要资料。
　　只是让「正义」神父感到很无奈的是，「穗雪」这个人，准确来说这个账号是几天前才注册的，根本没有援助记录，这也就是说援助Little lewing是「穗雪」的第一次援助。
　　无奈的按了按太阳穴，「正义」神父郑重的收好了银行卡，然后起身朝着教堂中雕塑的方向在胸前画了一个十字，
　　“哎~穗乃果，你说「正义」神父他会不会收下我们的捐助啊。”走在前往学校的路上，小埋心中有点忐忑的问道。
　　“大叔他不是那种不吃嗟来之食的人，至少为了辛辛苦苦运营着的原_教堂和希美她们，他是肯定不会拒绝我们的捐助的。”
　　穗乃果捂着嘴，一副还没有怎么睡醒的样子。
　　但这主要也是小埋的锅，明明技术意外的很差却要来好多次，让穗乃果差点一宿没有睡觉，到现在身体都还疼着呢。
　　啊！
　　说的是游戏啊！游戏！
　　就是那个在“死定姆”平台上的《掘地求生》，小埋明明对好多游戏都很擅长，可意外的对这个《掘地求生》十分的不擅长。
　　要说不擅长到什么地步呢？
　　现在还处于炼体阶段――落地成盒，平均一个小时可以跳三十次伞。
　　而对于这个阶段，《掘地求生》的玩家们俗称游戏为跳伞游戏。
　　昨晚不知道进行第多少局后，穗乃果在小埋又一次成功落地成盒时，她对两个被击倒的敌人介绍道：“给你们介绍一下，这是我的队友。”
　　然后，穗乃果就愉快的欢送那两个敌人去下一局游戏去了。
　　至少他们一点都不孤单，因为有着小埋的陪伴。
　　说起来，若不是穗乃果最后一局以一人之力在有不少神仙的战斗中力挽狂澜，达成吃鸡成就，那很有可能穗乃果就得陪着小埋玩通宵了。
　　经历了这一事件之后，穗乃果暗自下定决心，下午打工回去后一定要在电脑后面的墙上贴上一道横幅。
　　「珍爱生命，远离吃鸡！」
　　“嘛，所以说就不用担心那种完全没必要担心的事情了，还是开开心心的过好今天就行了。”一想起昨天晚上那难忘的经历，穗乃果就一再的想要用白嫩的食指点着小埋的额头说教：
　　「你说你，好好的舰V你不玩，偏偏要去跟风玩什么《掘地求生》，跟风也就算了，为什么还要下“不吃鸡就不睡觉”这种宛若噩梦一般的决定啊！最可气的是……」
　　“你应该也只睡了三个小时不到吧，为什么看起来一点困意都没有啊？”穗乃果扭过头就像是看怪物一样看着小埋。
　　很多事情她都可以忍，但是明明大家的睡眠时间都差不多，可你小埋却很精神而我穗乃果就困得不得了，这就让她感到有点不能忍了。
　　“哦，你在好奇这个吗？”小埋愣了愣，随后歪着脑袋微笑着坦白道，“那是因为我起来的时候喝了一杯热咖啡啊。”
　　“还可以这样的吗？（呆）”
　　“为什么不可以这样？”小埋反问。
　　土间埋外用形象的一大原则：头可断血可流、外用形象设定不能丢。
　　“但是，看起来是很精神，可是我感觉注意力不是怎么集中，今天上课的笔记有可能就要拜托你了。”不等穗乃果再说什么，小埋又是轻轻叹了一口气。
　　不过即便如此，她也并不后悔昨晚近乎通宵玩游戏的经历，甚至她还因为成功吃鸡而感到身心一阵愉悦。
　　“功课笔记拜托我？那我还是建议你祈祷我哪天玩舰V不会打个1-1 都能捞到赤城，或者不是造驱逐造出武藏而是搭建出驱逐就行了。”穗乃果又捂着嘴打了一个哈欠，斜着眼用奇怪的目光看着小埋。
　　“额……”小埋听了穗乃果的话，顿时眉心一颤，嘴角一抽，眉梢一抖。
　　穗乃果从自己转校到音乃木阪学院以后上课的种种表现好似走马观花一般浮现在她的脑海中。
　　好吧，还是拜托小鸟和海未她们就好了。
　　不过，说到小鸟……
　　因为穗乃果的表演节目以及三人的校园偶像计划，海未她们几乎每天下午都会到穗乃果家里来。
　　而正是因此，小埋不可避免的就会跟小鸟她们接触。
　　那么问题来了。
　　开始的一两天还没什么，可之后每当小埋和小鸟接触，甚至只是说一句话就能感受到从穗乃果那里投过来的奇怪目光。
　　而这种目光她不只一次的从雪穗那里感受到过。
　　这也就差点成功导致了小埋患上小鸟恐惧症。
　　算了，还是找其他的成绩比较好的同学帮忙吧。
　　“所以说嘛，小埋你还是找其他同学帮忙吧。”穗乃果见小埋沉默不语，当下拍了拍小埋的肩膀，用一种老成的语气对后者劝道。
　　就算你不这么说，我也会这么做的。
　　“不过，穗乃果你也应该认真学习了吧，老是这样的话总归是不好的。”
　　“啧，我心里有数，反正只要考试什么的能够及格就行了。”穗乃果毫不在意的摆了摆手，紧接着她又眨巴着眼睛跟小埋很是期待的道，“阿诺，小埋，要不要我们今天下午去秋叶原的电玩城玩吧，我今天一定要大建出驱逐！”
　　“我倒是没什么问题啦，可是穗乃果你不是要练习和打工的吗？另外大建出驱逐我觉得穗乃果你还是不要想了。”
　　今天就酱紫吧，苟命要紧（捂脸）


第三十章 学生会要取材
　　“哎？要制作社团活动的影片？”
　　又是一个阳光明媚的下午，偶像研究社的活动室中，穗乃果两手啪的一下撑在了桌面上，身子前探，不可置信的看着坐在自己面前的学生会副会长。
　　这不科学，穗乃果很清楚的记得制作社团活动影片的事情是在下一届新生入校之后才开始的。
　　难道说，因为皇的改变，导致了历史发生了微妙的变化？
　　“是的，所以我正在进行各社团的取材。”东条希似乎早就预料到了穗乃果的反应，从容一笑的点了点头。
　　“但是，小埋你不是应该已经和雪穗她回去了吗？为什么会和副会长一起跑来取材？”穗乃果扭过头，看向东条希旁边本不应该现在出现在这里的人。
　　“这个嘛……”小埋一脸「其实我也很迷糊」的笑容，她用食指轻轻挠了挠太阳穴，“我本来是想跟雪穗一起回去的，可是雪穗今天好像临时有点事，要让我等她，然后副会长她就找到我，后来我就糊里糊涂的跟着来帮忙取材了。”
　　喂喂，小埋，你这智商突然让我为你感到捉急啊。穗乃果看着小埋，嘴角不禁抽了抽。也不对，这个锅也不能全让小埋背了，这件事的主要原因应该只能说是东条希太强了吧！
　　“但是，偶像研究社的话，不是应该只需要从矢泽学姐那里取材就行了吗？我们三个现在充其量实在实习期。”海未不得不说是一名标准的大和抚子一般的学生，即便是在社团活动室里坐姿也很端正她一边说着，一边看向坐在主位上的矢泽日香。
　　“说的也是呢，我们想要成为正式的社员还需要等小果在迎新晚会上的表演呢。”小鸟十分赞同的点了一下小脑袋。
　　“我说，不要以为趁着学生会取材的机会就能够让我脑子发热直接让你们正式加入社团。”感受到活动室内所有人的目光都落在自己身上，矢泽日香这才一脸漠然的说道。
　　“被看穿了喔。”小鸟头一偏，露出了略带受到打击的笑容。
　　“说的是呢，现在怎么办呀小海？”穗乃果先是情绪低落的垂下了头，跟着又抬起头求助的对海未问道。
　　“就算你问我我也不知道啊，而且我刚刚说的话，根本就没有什么特殊含义啊。”海未和矢泽日香一开始说话的表情一样。
　　她确实只是那么一说，并没有让矢泽日香立刻就彻底接受她们的计划，因为那是绝对不可能的。
　　因此只能说是穗乃果二人以及矢泽日香想多了。
　　“这么说来，果然是矢泽学姐太难搞了吧。”穗乃果重新坐了下来，做出上位者思考的姿势沉声道，那表情，那语气，完全就是一副预料中谈判肯定会谈崩的姿态。
　　如果说这时候，穗乃果是一副黑衣人的打扮，可能还真会有一种黑社会大姐头的气质。
　　“嗯嗯，的确是有点太难搞了，我觉得对待矢泽学姐要像对待小孩子那样。”小鸟亦是流露出了很无奈的表情。
　　“既然是这样，那是不是还需要我去买一板波板糖，还是说带矢泽云姐去看小金鱼。”海未听着两位闺蜜的话，眉梢不自觉的抖了抖。
　　“我说你们几个，当事人就在这里，你们能不能够不要说出这样很失礼的话语。”矢泽日香的眼角跳了跳，不仅一头黑线，甚至额角上还冒出了黑色的十字街口，保养很好的脸蛋上好似清清楚楚的写了几个字「我长得像个小孩子还真是对不住了啊。」
　　先不说穗乃果和小鸟那糟糕的用词，单就是小鸟那最后一句话还有海未说的话就已经触碰到了矢泽日香的痛处了。
　　“以上就是，偶像研究社的日常状态。”东条希手握麦克风，脸上带着笑容面对镜头缓缓说道。
　　“哎？已经开始拍摄了吗？”偶像研究社的四人同时回过神来，诧异的看向东条希和小埋。
　　“这是当然啦。”东条希一副理所当然的语气，“我要取材的是各社团最真实的一面，而不是刻意表现出来的一面！”
　　“副会长说的很对呀，只有在不知情的情况下表露出来的才是最真实的。”小埋一边说着一边将摄影机的镜头转向了穗乃果。
　　“其实小埋你只是突然觉得摄像很好玩对吧。”穗乃果面对镜头，实则是「看穿一切」的对拿着摄影机的小埋说道。
　　别看小埋现在在家里也是乖乖女的样子，实际上这位完美的美少女已经在渐渐的朝着两头身的仓鼠干物妹转变了。
　　被穗乃果戳穿小心思，小埋不好意思的笑了笑，其实一开始答应帮东条希忙时，虽然脸上没有表现出来，可心中实际上却是兴致缺缺。
　　直到拍摄开始之后，她才渐渐的产生了「怎么回事？好像摄像也挺有意思」的感觉。
　　“行了，取材就取材吧，即便只是在实习期，她们也是偶像研究社的成员，而且就算我不同意，”矢泽日香左手握拳，用拳背托住了香腮，她目光看向一边，只留给众人她精致的侧脸。
　　小香香又不坦率了！
　　这是大家彼此都看出来的事情，这种情况大家其实都应该心照不宣的不点破，可……
　　“呐呐，矢泽学姐，你酱紫不坦率会让你更像一个小孩子喔。”穗乃果挤眉弄眼的跟矢泽日香说道，如果不是她不坐在矢泽日香的身边，肯定她在说话的时候还会用手肘去碰矢泽日香的。
　　穗乃果原来还有冒失的属性吗？
　　穗乃果的冒失属性出现了。
　　海未她们听见穗乃果开口，皆是眉心微颤，汗颜不已。
　　“你才是小孩子！”正所谓忍无可忍，无需再忍。所以矢泽日香果断的回过头爆发了。
　　在场的众人都感受到了此刻在那副娇小的身躯中究竟是掩藏了多少怒火。
　　嗯，由恼羞而转变成的怒火。
　　“啊诺，副会长，要不然你先取材吧。”小鸟看看矢泽日香又看看身边的穗乃果，然后苦笑着跟东条希建议道。
　　她有一种感觉，如果不尽快展开取材，今天在偶像研究社的活动室中很有可能会发生一起性质极为恶劣的事件。
　　“额……好吧。”东条希也有这种感觉，于是点了一下头。
　　“取材的话，就今天下午是不可能完成的吧，那么我还有事就先走了，抱歉，明天见咯。”穗乃果拿起包语气歉然的说完后就迅速的消失在了众人的视线之中。
　　唯留下面面相觑的众人，而众人之中也只有小埋一个人知道穗乃果口中的有事到底是什么事。


第三十一章 似李，胡一铲
　　喔，不行，得想一个办法了呢！
　　站在Rabbit House更衣室中正在脱衣服然后好换上工作服的穗乃果此时却是在脑海中想着其他的事情。
　　不出意料的话，东条希绝对是会让微腹黑的小鸟偷拍自己正常上课时的情况。
　　emmm……
　　穗乃果很自觉的在脑海中回忆起了平时在学校上课期间的点点滴滴。
　　上课时，不是发呆开小差就是趴在桌子上睡觉，或者是老师在讲课本第十页的内容时自己已经看到课本最中间的那一页去了。
　　下课时，就找小鸟海未小埋以及其他的同学聊天。
　　中午午休和海未她们一起到樱花树下吃午餐。当然，面包肯定是必不可少的。
　　随后就到天台做歌曲和舞蹈的练习。
　　下午的两节课则重复上午上课的情况。
　　要不要考虑一下拿出小学上课时的姿态来应付明天的被偷拍？
　　可是，那时候是怎样的一种状态呢？完全没有印象了呢。
　　要不然还是保持平时的状态好了，反正小埋和东条希的中心意思不也就是说不刻意的做出于平时不同的姿态吗？
　　嗯，所以真的到了那种时候……从心就好了。
　　这样想着，身上只剩下贴身小衣物的穗乃果眯起了眼睛，露出了恬淡平和的笑容，就差在手中捧一杯闹着热气的茶水了。
　　然而就在这时，穗乃果的耳朵动了动，她听见更衣室外面传来了脚步声以及智乃和某个人的交谈声。
　　看了看自己的身上，听外面渐渐接近的声音，显然想要在这种时候重新穿好衣服显然是不可能的。
　　那就……
　　只能藏起来了！
　　穗乃果不断的转身，目光四下搜索着可以用来藏身的地方，最终她的目光落在衣柜上，眼神一亮。
　　卡擦~
　　清脆的声音想起，穗乃果扭过头，发现门把手被扭动了，穗乃果当机立断，抱着自己脱下来的衣服，闪身躲进了年前的衣柜中。
　　因为第一次有一种间谍潜入的感觉，穗乃果紧张的不得了。
　　外面果然进来了两个人，其中一个肯定是小智乃，至于另外一个，穗乃果就只知道是个女孩子了。
　　而且两人的对话很少，并且根本就没有任何营养价值。
　　过了一会儿后，穗乃果就听到门重新打开又被关上的声音，因此她也是长长的呼出了一口气。
　　终于走了！
　　等等！
　　穗乃果愣了一下，脸上流露出了古怪之色，自己可是Rabbit House的工作人员，这种像是小偷一样的心虚感究竟是要闹哪样？
　　然后就在穗乃果纠结的时候，房间中突然突兀的想起了少女的一声娇喝，“谁在那里，出来！”
　　这声音是那个和智乃一起进来的女孩子的声音。
　　但是不对吧，自己藏的好好的，也没有发出什么声音，她又怎么可能会发现自己。
　　嗯~所以应该是这妹子有被迫害妄想症吧。
　　对，一定是这样。
　　“我知道你躲在哪里，再不出来的话，就不要怪我不客气了。”
　　妹子的声音再度传进了穗乃果的耳朵，伴随着的还有一些其他的的声音。
　　那是手枪子弹上膛并且打开保险的声音。
　　穗乃果虽然平时使用枪械的频率不高，但几乎都是使用她的那把银色的沙漠之鹰。
　　所以对手枪这一类子弹上膛并且打开保险的声音还是算的上是比较熟悉的。
　　不过外面这妹子使用的的手枪应该不是沙漠之鹰，因为沙漠之鹰属于大威力手枪，后坐力在手枪中也是排的上号的，穗乃果之所以会使用沙漠之鹰也是因为她的被动技能。
　　毕竟一般的女孩子都不会选择沙漠之鹰这种手枪的。
　　这样思考的穗乃果又一次成功的抓错了重点。
　　像这种情况她更应该考虑的其实是为什么这个被智乃带进来的妹子会随身携带手枪，听声音也就和自己差不多大而已，她究竟是什么身份等等这一类的问题。
　　要知道，日本对枪械管理这一块还是很严的，像她穗乃果自己也只是仗着有四次元口袋，并且每一次使用枪械都没有被监控摄像头拍到从而落下证据，这才久而久之的让当地警视厅直接把有关音木学校学生会会长高坂穗乃果非法持有枪械的报警归为“报假警”。
　　而现在的情况就是，除了穗乃果，还有另一个人随身持有枪械。
　　就在穗乃果在不是真正重点的重点思考之时，她藏身的这个衣柜的门被人从外面打开了。
　　或许是知道来人手中持有手枪吧，在衣柜的门被彻底打开时，穗乃果下意识的从四次元口袋中的沙漠之鹰取了出来。
　　子弹上膛！
　　打开保险！
　　迅速且平稳的抬起枪口瞄准。
　　一连串的动作简直是一气呵成，毫无滞涩之感。
　　眼前的这个妹子，显然也是被这预料之外的情况给弄得愣了一下，但是马上她的脸上又失去了表情，看向穗乃果的目光非常犀利“你是谁？”
　　“这话应该是我问你才对吧。”被人用手枪指着着实是一种不好的体验呢！
　　“你这可疑的家伙为什么会在Rabbit House的更衣室里？你藏在这里是不是有什么不好的打算？”
　　“喂喂，说道可以的话，这种情况好像我们两个是彼此彼此吧。”穗乃果看了看少女手中的黑色手枪，撇嘴道。
　　“你……不要狡辩，我……”
　　“我是在这里打工的高坂穗乃果，比起这个，我更想知道你是什么人？又是怎么察觉到我躲在柜子里的。”两个问题都是穗乃果此时想要知道答案的问题。
　　刚刚躲在柜子里，穗乃果清楚的知道自己应该并没有发出什么引人注意的声音才对。
　　不过，第一个问题，穗乃果隐约间已经猜到了。
　　那就是至少眼前这位少女有百分之六十的可能也是来Rabbit House打工的，因为这里是Rabbit House 的更衣室。
　　当然啦，少女肯定也会有其他不为穗乃果所知道的身份。
　　因为，敢随身携带枪械的人肯定不是普通人！
　　像穗乃果自己，就是一条没有梦想的咸鱼。
　　等等……
　　穗乃果像是忽然发现了什么，只见她在少女愕然的目光中惊讶的大声说道，“似李，胡一铲！”


第三十二章 这女的是故意找茬的吧
　　“似李，胡一铲！”
　　穗乃果一脸「聪明机智如我果皇」的表情对少女大声说道。
　　“哈？胡一铲？那是谁？”少女懵逼的看着好似突发精神病的穗乃果。
　　“你不是胡一铲吗？”见少女的反应，穗乃果的诧异也减少了几分。
　　找茬！这女的铁定是在找茬吧！
　　少女的心中已经有一股无名之火在开始熊熊燃烧起来，可是她们现在都拿着手枪彼此指着对方的头。
　　而又因为刚刚穗乃果的掏枪速度，少女也没有绝对的把握控制住穗乃果，所以她现在只能压抑着那一股无名之火，咬着牙齿说道，“胡一铲不管怎么听都是一个男孩子吧，可我是一个货真价实的女孩子啊！”
　　“不不不，名字其实只是一个代号，女孩子中也不是没有在用男孩子名字哒。”穗乃果抬起空着的左手，食指轻轻晃了晃，一副「少女你还是太图样图森破了」的表情。
　　果然这家伙是来找茬吧！怎么觉得打工初体验贼几把差。
　　少女的眉心不断的跳动着，这是她快要压抑不住内心中那一股想要跟穗乃果比拼开枪速度和精准度的冲动。
　　什么？
　　这么近的距离根本不用比拼精准度？
　　不不不，要知道世事无绝对，或许只有零点几秒的时间，可就是在这可以称之为一瞬的时间中便能够发生很多本不应该发生的事情。
　　比如说，偏头躲子弹，又比如说欧派晃动躲子弹之类的。
　　“我不是什么胡一铲啊！你认错人了！”
　　少女拿着枪的手微微颤抖。
　　盯~
　　“不好意思！我认错人了！”穗乃果盯着少女看了几秒钟，最后左手一巴掌糊在自己脸上。
　　穗乃果忽然觉得自己有必要去陪一副显微镜了，为什么不是眼镜？因为那玩意没用啊。
　　好机会！发现穗乃果自己用手掌挡住了视野，少女的眼睛顿时一亮。
　　可就在她准备有所行动的时候，更衣室的门被再度打开了。
　　按理说，看到两个妹子拿着手枪彼此将枪口指着对方之时，正儿八经的普通人应该是先懵逼、然后被吓一跳，随即打报警电话，最后跟两位妹子求饶拖延时间这样的流程吧。
　　可智乃显然不是正儿八经的普通人，即便是面对如此情景，她也是面不改色的顶着安哥拉兔，一脸三无的淡定开口道，“发生了什么事？理世，这是你的制服。”
　　前后两段话好像完全搭不上边啊有没有？
　　穗乃果迅速的把双手收回背后，再伸出来时，便已是两手空空。
　　她避开理世的小脑袋跟智乃说道，“小智乃，这孩子是新到店里面来打工的吗？”
　　“嗯，是的。”智乃眉梢不露痕迹的挑了一下，随即她又看向理世，“理世，这位是穗乃果，也是在店里打工的人。”
　　“都说了嘛，我是店里的工作人员。才不是什么可疑人士。”穗乃果先是挥了挥手，跟着随手把理世的枪口拨向一边，一副「我早就说过你冤枉我了」的样子。
　　“躲在衣柜中，还有枪械，怎么看都像是可疑人士吧。”理世的眼角又一次跳了跳。
　　她没注意到，此时在她的脑海中有一个疑问，那便是穗乃果现在就穿了三件套，她的沙漠之鹰跑哪里去了？
　　“忽然有不认识的人来了，我肯定是要躲起来的吧。”穗乃果先是理所当然的反驳着，跟着她的视线又在理世的黑色手枪上停留了几秒钟，最后才挤眉弄眼的揶揄带着一点「琪亚娜式心里没点B数」的笑容道，“至于枪械，你是在说你自己吗？”
　　“我，我，这个是防身用的。”理世愣了一下，旋即有些惊慌的解释道。
　　她转过身，像是示范如何退弹匣一样退下了手枪的弹匣再上好，“我父亲是军人，所以我从小就被教授各种防身术之类的技巧，可我只是普通的女高中生，请相信我吧。”
　　“让人相信你之前，可不可以先把你手中的枪收起来？”穗乃果指着理世手中的枪，尴尬而不失礼貌的笑着提醒道。
　　与之同时，她的心中也是一阵庆幸。
　　不是为自己，而是为理世。
　　「各种防身术的技巧」听起来是挺厉害的，可在华夏有两句古话。
　　天下武功，唯快不破！
　　一力降十会！
　　穗乃果只敢自信满满的说自己就是第二句话所说的那种情况。
　　另外，穗乃果发现自己的「一拳」能力很可能是一种“绝对能力”。
　　举个例子，穗乃果五岁的时候，如果对面的是一个同岁的普通的小孩子，穗乃果就拥有刚好一拳解决这个小孩子的能力，而如果是一个成年男人，那她就刚好拥有一拳解决这个成年男人的能力，如果在五岁的时候，击打对象是地球那她就拥有刚好轰爆这个的确的能力，同时，还没有所谓的身体承受不住反震力而崩坏的负面影响。
　　虽然穗乃果能够在绝对「一拳」以下控制力道，但并不是很熟练，若是理世刚刚真的跟穗乃果动起真格来……
　　穗乃果只敢保证理世不会死，但是会不会生命垂危啊，缺胳膊少腿啊之类的她就不能够保证了。
　　所以穗乃果在为理世庆幸。
　　“那个……制服……”三无的小智乃面无表情的刷了一波存在感，表示自己还在这个更衣室中，“另外，穗乃果，麻烦你把制服穿上好吗？”
　　“？？？哎？咦呀！”穗乃果开始还愣了一下，然后一脸懵逼的低头看了一眼自己，最终从Rabbit House的房子中穿出了皇的尖叫声。
　　“完了。我不纯洁了，嫁不出去了，小鸟肯定不会要我了。”迅速换好制服的穗乃果哭哭啼啼的蹲在了墙角，口中嘀咕着其他人有点听不懂的话。
　　“还行吗？”这是理世的声音，慢一步换好衣服的她此刻正心情忐忑的看着智乃，满眼期待而略带恐惧的等待着智乃的回答。
　　“挺好的，很合适。”智乃给出的并不是理世害怕听到的答案。
　　穗乃果听见两人的声音，亦是站了起来，走到智乃的身边，然后捏着下巴上下打量着智乃，口上附和的说了一句挺不错的，可心中却是暗自嘀咕了一句，还是我鸟美如画~
　　还有两章，早晨六点之前发~


第三十三章 挟天皇以令诸臣（划掉）买航母
　　别，别误会什么！
　　我只是站在好闺蜜的立场上这样想的，并不是从什么奇奇怪怪的立场上这样想的。
　　“那么，穗乃果，作为前辈，请将各种事情交给理世吧。”
　　“哎？智乃，就算你这么说，我也不过是来这里打工了才一周多，带新人这种事情应该还轮不到我猜对吧。”穗乃果闻言，连忙摆摆手。
　　瞎开什么玩笑，店里生意虽然算不上太火爆，可智乃要负责煮各种咖啡，迎接客人、为客人点单等等一系列的事情都落在了穗乃果的身上。
　　而正式因为这样，穗乃果自己有时候都忙不过来，又怎么抽出时间去带理世。
　　而且，就如以前小埋跟雪穗瞎掰的那样，穗乃果将在咖啡店打工这种事情当做了一种训练的方式。
　　因为在给客人送咖啡时就会涉及到转向和平衡这方面，另外偶尔在短暂的闲暇时间时，也可以从智乃煮的混合咖啡中找到不同的「感觉」搭配！
　　另外就是，带新人其实很麻烦的好不好？她是谁？她可是果皇啊，只要她愿意，那就是分分钟几千万上下的生意。
　　“但是，穗乃果自己家也是开店的吧，带新人这种事情应该没什么难度才对，我相信穗乃果能够做的很好。”智乃平平淡淡的语气，将穗乃果所有的理由全部都堵了回去。
　　教，教练，她不按照正常套路出牌啊怎么办？
　　哎呀！
　　等等！
　　穗乃果淡定下来，目光落在理世的身上。
　　她不久之前才说过，她父亲是军人，而她自己也可以随身携带枪支防身，这就说明……
　　咕嘿……咕嘿嘿……
　　“怎么回事？你那目光，为什么这么充满勤略性？”穗乃果的目光忽然变得火热，让军人世家的千金一时间也有着淡定不下来了。
　　“哪有？不会的。”
　　“这种话你还是先把嘴角的口水擦掉可以吗？已经快流下来了。”理世盯着穗乃果嘴角的一抹晶莹，刚刚穗乃果肯定是在想什么不好的事情吧。
　　“额……”穗乃果一愣，然后连忙接过旁边智乃适时递过来的手帕，擦掉了嘴角的口水。
　　“那个理世，我跟你商量个事啊！”穗乃果一脸带着些谄媚之意的笑容对理世说道。
　　“什么事？过分和失礼的事情我是不会答应的，即便在这里你是我的前辈。”看到穗乃果「不怀好意」的笑容，理世心中顿时一惊，心中陡然升起一抹警惕。
　　穗乃果搓了搓手，好像一副穷潘康哪Ｑ，“也没什么，就是想让你帮我跟你父亲商量一下，买一艘现在最强的航空母舰。”
　　“咳咳咳……”虽然理世并没有在喝水，可她还是被穗乃果这剽悍的话语给刺激的咳嗽不断。
　　“抱歉，这种事情我办不到。”
　　“放心吧，钱不是问题，但是有可能需要分期付款。”穗乃果右手握拳，随即张开，一张银行卡就在她食指和中指的指缝间出现了。
　　“拜托，这根本就不是钱不钱的问题。”mmp，有钱很了不起吗？我他喵只要愿意也会很有钱好不好！
　　“哦！是上面的规定制约吗？那可就难办了。”穗乃果一下子从兴奋的状态中退了出来，陷入了沉思之中。
　　不知为何，穗乃果陷入沉思，却让理世有一种不妙的预感。
　　“好吧，我们去挟持天皇，让他卖一艘航空母舰给我！”穗乃果猛的抬起头，眼中闪烁着奕奕光彩，并且子弹上膛的沙漠之鹰已然取代了手中的银行卡。
　　“你说话都不经过大脑思考的吗？如果被其他人听到了，你妥妥的是会被警察给抓起来的，说不定会被判死刑的啊喂！”也不知道理世是第几个被穗乃果刺激到掀翻心灵之桌的人了。
　　而且不得不承认的是，穗乃果这番话完全跳过了有关于陆军和海军之分的问题啊。
　　“理世，nice吐槽。”穗乃果手气收起手枪，对理世竖起了大拇指。
　　“这根本不是重点好伐！”饶是心理素质如理世，现在也处在心灵崩溃的边缘了。
　　智乃平时究竟是怎样和这家伙相处的呀？
　　“好了好了，就不要在意这些细节了。”穗乃果风轻云淡的挥了挥手。差点就让理世涌出一口逆血。
　　打工的初体验真的很差啊~
　　“对了，智乃。”穗乃果没有去看脸色忽然变得很差的理世，而是扭过头跟旁边的智乃说道。
　　“什么事？”
　　“在开始工作之前，可以把你头上的提比交给我一下吗？”
　　！！！
　　提比忽然察觉到穗乃果眼中寒芒闪闪，立刻在智乃的头上躁动起来：卧槽，我只是刚刚进来的时候看到了一眼，后来直到你换好衣服后才睁开眼睛的。，你他喵还想怎样？
　　……
　　“嘛，趁着现在刚开店营业，还没有客人来的时间，理世先把这份菜单上的内容记下来吧。”因为还没有客人，穗乃果三人此时都聚集在吧台处，穗乃果随手抽出一份Rabbit House的菜单递给了理世。
　　“好复杂的咖啡种类。”理世吃惊道。
　　“嗯，也不算太复杂吧。当初我也只是看了一眼就给记下来了。”穗乃果很是随意的说道。
　　不得不说，上一世穗乃果的文科老师的授课方式在某些用途上还是能够产生意想不到的效果的。
　　“我也记下来了。”穗乃果话音刚落，理世便合上了菜单。
　　“你也这么快？”
　　”虽然很复杂，可我也有在做相关的训练，所以看一眼也能够记下来。”理世点了点头，这一次轮到她不把这事当一回事了。
　　可……
　　不知为何，穗乃果有一种微妙的被别人扳走一城的感觉。
　　“但是智乃更厉害哦，她仅仅可以凭借气味就能分辨出咖啡的种类。”穗乃果右手一摊，颇为得意的说道。
　　被提及的智乃，立刻拿托盘默默地挡住了自己半张脸。
　　喂喂，你这种炫耀自家妹妹的姿态究竟是怎么回事啊。理世嘴角不禁微微一抽，但脸上仍然因为智乃的强悍之初而露出吃惊之色，“哎，智乃感觉好像一个大人一样。”
　　穗乃果两手摊开，用着一种，「姐姐我都已经不知道该怎么，所以放弃了」的表情说道，“但是，就是喝咖啡必须得加砂糖和牛奶。”


第三十四章 爸爸？爸爸也得防着
　　“雪穗~”
　　伴随着穗乃果充满疲惫的懒洋洋的声音从门口响起。
　　趴在榻榻米上正在看杂志的雪穗刚刚一回过身，就见到一道身影朝自己倒了下来。
　　然后雪穗又一次被穗乃果给压在了榻榻米上，因为动作有点略大所以两人弄出来的动静也有点略大。
　　“雪穗，发生什么~事~我，是不是打扰到你们了？”听到动静的小埋赶了过来，不过等她看清房间中的情况后，便是黑人问号脸。
　　这场景好像有点略眼熟啊。
　　“并没有，不是，小埋你不要误会嘛。”因为小埋的到来，穗乃果也没有厚着脸皮的继续压在雪穗的身上。
　　她两手撑在榻榻米上，然后借力从雪穗的身上爬了起来。
　　“姐姐，你什么时候才能改掉你这冒失的毛病啊。”雪穗一边撑着坐起来，一边有点抱怨的朝穗乃果说道。
　　虽然她并不讨厌穗乃果压在她身上，甚至被穗乃果压在身下她还会感到高兴就。
　　而且，总比穗乃果背着她压在别的女人身上要好吧！
　　被男人压在身下？
　　不好意思，按照多年来雪穗对穗乃果的了解，只要有男人触碰到了穗乃果的警觉，那男人或许剩下的活着的岁月很有可能就是穿着女装在轮椅上过了。
　　说不定还会成为室友们的热兵器。
　　毕竟被穗乃果制造并送进去的女装大佬也有那么三四个了。
　　另外，特别奇葩的是，被穗乃果送进去的一个女装大佬之一，在出来后还和他的男朋友在秋叶原蹲点，目的就是为了感谢穗乃果。
　　如果不是穗乃果，他们俩这辈子都有可能不会遇到彼此，就不会找到他们真正的真爱。
　　雪穗至今都还记得穗乃果那天提着三袋从娃娃机中抓出来的玩偶回来后的古怪表情。
　　另外说到这里，就不得不说一下有一次雪穗和穗乃果的一个简短的问答。
　　“姐姐，我其实一直想问你一个问题，为什么你对付这种hantai大叔之类的人，都会让他们成为女装大佬啊？”当时刚刚走出医院大门的雪穗对拉着自己的穗乃果疑惑的问道。
　　“那是因为他们委托我这样做的。”穗乃果脸不红心不跳的一本正经的胡扯道。
　　“可是我看他好像并不怎么情愿的样子呀，是后悔了吗？”雪穗回忆起刚刚在病房中那个男人看向穗乃果时眼中充满了恐惧以及那隐晦的怨恨，不由得眉头微微蹙了起来，小脸上像是很明显的写着「本宝宝不明白」几个字。
　　“嗯，可是后悔也也已经迟了。”穗乃果淡淡的说道，“雪穗你要记住了，以后遇到向今天这种事，一定要冷静，然后看准机会向姐姐这样接受他们的委托。”
　　“并且下脚一定要快、准、狠，完成委托之后记得打电话报警。”
　　“嗯嗯。”天真单纯的雪穗虽然不明白，但作为妹妹乖乖听姐姐的话是应该的。
　　“男人没有一个是好东西！雪穗你一定要时刻提防那些靠近你的男生。”
　　“知道了，姐姐。不过那爸爸呢？”
　　“爸爸？”穗乃果回想起了一步名为轨父的动漫，然后郑重的说道，“爸爸也是一样……对了，不要让爸爸察觉到你在提防他，如果被察觉到了，千万不要跟他们说这是我跟你说的。”
　　“喔，我知道了。”异常听姐姐话的乖雪穗在那一刻就把自己的亲生父亲也给列入了提防列表。
　　即便到现在也是一样。
　　“有什么可后悔的嘛，男人那不就是几厘米的事情么。”在等车的时候，穗乃果把头撇向一边，小声嘀咕着。
　　“……”为什么姐姐此时好像充满怨气一样，而且为什么我感觉这才是姐姐把那些hantai大叔变成女装大佬的真正原因呢。
　　不过虽然小雪穗心中是这样想的，可她却并没有萌萌哒的就这样问出来。
　　因为她感觉如果这样说出来的话有极大可能是会出事的。
　　总而言之，就算穗乃果有可能这辈子单身，雪穗都相信她不会和其他的男人有超出一般的亲密行为。
　　至于被下蒙汗药？
　　那种情况也不是没有啦，之前就有人那样做过，然后如果轮回是真的存在的话，那人现在应该比她们还要小。
　　所以……都懂了吧。
　　没错，雪穗承认自己是一个姐控，这个不争的事实她也早就意识到了，可那又如何，等她意识到的时候已经晚了。
　　然而她并不感到后悔就是了。
　　回到正确的时间线~~
　　“抱歉啦雪穗，我刚刚也只是太累了，所以想要找个人靠一下嘛。”穗乃果不好意思的吐了吐小舌头，歉然的说道。
　　“那你也不应该忽然就这样倒下来喔。”穗乃果虽然只是简单的解释了一下，可是让雪穗的怨气减少很多。
　　关乎姐姐的事情，哪怕有时候在大的一件事情，有姐姐的一个道歉和简单的解释也就不算什么事情了。
　　“抱歉抱歉。”对此，同样是心知肚明的穗乃果也只是堆着笑不断的道歉。
　　至于故意揩油？
　　才不会承认会有那样的想法呢！
　　嗯，明天去学校抱小鸟！
　　嘻嘻，皮这一下就十分开心啦。
　　“穗乃果，今天的工作很累吗？”小埋也已经在矮桌旁边跪坐好了，她的语气中带着一丝丝家人般的关心。
　　“比平时要累一点吧，今天店里来了一个新的孩子。是个高中生，不过不是我们学校的。”穗乃果从桌子中间的果盘中拿过一个红红的苹果，开口说道。
　　“有新人了，那你不是应该比平时轻松一点吗？”小埋困惑不解的问道。
　　“一般来说是这样，可是今天店里面的生意意外的很火爆，即便是两个人也有些忙不过来。若不是那孩子学习能力很强，今天我就有可能不会坐在这里一边吃苹果一边跟你们说话了。”
　　“等等……新的孩子？有其他的女孩子和你在一起打工？”
　　“就是啊，而且智乃她还让我作为前辈好好的教导她任何事情……雪穗你突然站起来要去干什么？”
　　“没事，我就是准备去你打工的那家咖啡店蹲点。”
　　小埋和穗乃果惊恐的看着雪穗手中那一把明晃晃的水果刀，“那你手中的水果刀是删什么的？”
　　这是上午哒，迟到是大自然的规律不是吗？


第三十五章 小祖宗不准备开治疗
　　穗乃果真的很无奈呀，这雪穗啥都可以说是很好，可唯独就是间歇性黑化这一点让穗乃果感到很头疼。
　　说好的是英雄救美，可她当初顶多也就算的上是为妹妹出头罢了，为什么会造成这种局面呢。
　　而且最近，小鸟好像也渐渐的有黑化的倾向了。
　　修罗场什么的，据说是十分恐怖哒！
　　“小埋，这段时间真的是辛苦你了。”正在自己房间中和小埋语音联机打《终之幻想Ⅳ》的穗乃果忽然好似没由来的这样来了一句。
　　“嗯？什么？”语音那头的小埋愣了一下，好像还没有明白穗乃果这句话是什么意思，等过了几秒钟，小埋才像是反应过来，“没有的，能帮上忙就可以了。”
　　穗乃果一听小埋的回答，就知道小埋应该以为自己跟她说的是帮忙作曲的事情。
　　可事实上，穗乃果说的根本就不是这件事，她说的其实是小埋这么久以来都在因为她而遭受到不算修罗场的修罗场。
　　只是，穗乃果并不打算去戳破这个美丽的交错点。
　　有时候，一些特殊的平衡打破了是会同普通的平衡被打破一样不美妙。
　　“小埋，快，接星爆弃疗斩！”穗乃果的目光突然一凝，鼠标猛的往前一推，语音频道切回了小队语音，她急声对着耳麦说道，“珈百璃注意接上治疗，莹草，你是奶妈，冲那么前干嘛？”
　　“了解。”
　　“知道啦！知道啦！果皇，你别忘了我的本职可是天使学院毕业的高材生。”
　　“果皇，其实我觉得学医救不了世人。”
　　听到队内语音中穿出来的两道少女的声音，穗乃果感觉心累了。
　　天使学院毕业的高材生？其实珈百璃你是我不知道的哪所国中的二年级生吧。
　　就算这个世界真的有天使，也不可能会出现这种neet姬属性的天使吧！
　　当然也不排除是使用高端变声器的死肥宅。
　　另外莹草，「学医救不了世人」这并不能成为你执着的跑去打输出的理由啊！
　　说死来，这两个家伙是穗乃果和小埋几天前在游戏中临时因为一个任务而找到的两个队友。
　　后来因为这两人的技术不错，又不介意氪金，所以穗乃果和小埋很高兴的就和这两人组成了一个小佣兵团。
　　只是，这两人就是多多少少有那么一点小毛病，珈百璃的中二病、莹草的carry心。
　　“哈哈，你的小祖宗不准备开治疗，并且已经准备开始大杀特杀……哎？果皇，你干嘛？”
　　“抱歉，一不小心手滑了，同时还有键位冲突。”电脑前面的穗乃果看着屏幕中那个已经变成灵魂状态的顶着「莹草」ID的奶妈角色，脸不红心不跳的说道。
　　“你又故意出手秒了人家。”一个私聊小窗弹了出来，是小埋发的。
　　穗乃果听着耳机中珈百璃对小埋大声的询问声，手指连动回复道，“你还不是秒了珈百璃。”
　　“……”
　　高爆法师角色、高爆近战物理角色，这也是穗乃果和小埋会和两只奶妈角色组队的另一个原因。
　　~~
　　“早上好啊，小海，小鸟。”穿着运动装，穗乃果早早的就来到了神社的楼梯下面和早已等在这里的海未与小鸟会和。
　　“早上好。穗乃果（小果）”正在做热身运动的两人见穗乃果到来，也是停了下来，一起跟穗乃果打了一声招呼。
　　“小埋呢？”小鸟见以前都会跟穗乃果一起来的小埋今天却没有来，当即疑惑的问道。
　　“她昨天晚上好像玩的有点晚，估计会醒的迟一点，所以她醒了之后会直接去学校不会来这里了。”穗乃果因为要训练的事情，早就调整了自己的作息时间。
　　昨天晚上在跟小埋她们攻略掉那个冰雪boss后，她就休息了，倒是小埋好像又跟珈百璃她们又玩了很久，导致今天早上并不能像以前那样陪着穗乃果来训练了。
　　“都怪穗乃果你把小埋带坏了吧。”不知真相的海未责备的对穗乃果说道。
　　对此，穗乃果是真心委屈，这可真怪不了她，小埋本身就是具有成为热兵器，不是，是成为干物妹的强大潜质，并且已经是萌芽期了，根本不存在小埋被穗乃果带坏这种事情。
　　但是，穗乃果已经不打算解释了，不是怕小鸟她们不信，只是单纯的皇因为昨天晚上被珈百璃和莹草搞得心累，现在懒得解释而已。
　　“不说这个了，我们现在就开始练习吗？”穗乃果轻轻摇了一下脑袋，对海未的问题刻意避而不答。
　　“你早餐吃了吗？”海未继续问道，她也不在意穗乃果没有回答她的第一个问题。
　　“嗯，来的路上有吃过。”
　　“那我们就开始练习了。”
　　“哦~ Fight哒哟！”
　　然后，又一个美好清新的早晨在伴随着三位少女充满活力的呼声与活泼元气的笑容中以基础体能的方式开始了。
　　“这三个家伙。”就在穗乃果她们开始今天一早的练习的时候。
　　楼梯对着的不远处，一道身影从视野盲区走了出来。
　　这人戴着墨镜和口罩，脖子上还围着围巾，同时还穿着棕色的外套，活灵活现的表现出了什么叫作可疑人士。
　　但是，从她的裙子还是可以看出来，她是音乃木阪的学生。
　　她默默注视着沿着楼梯往上跑的三人，因为墨镜的缘故，让人不知道她此时的眸光变化。
　　就在这时，又是一道身影悄无声息的从她身后走了出来，“与其这样看着她们这样练习，还不如考虑一下接纳她们，与她们一起重新来过吗？”
　　“呀！”突然响起的声音吓了少女一跳，却见她拉下口罩，转过头对笑眯眯的来人怒声道，“东条希，你不知道人吓人会吓死人吗？”
　　“好吧，这件事我道歉。但是我说的你真的就不考虑考虑吗？小香香”东条希笑容不改，继续问道。
　　“这是我偶像研究社的事情，就不劳烦你了。”矢泽日香冷漠的说完，就回过头重新看向对面，只是这个时候已经看不到穗乃果她们三个的背影了。


作死开悬赏
　　作死开个悬赏：
　　2500币加一更
　　每一千推荐票加一更
　　每两百月票加一更
　　每五百刀片加一更
　　至于女装……暂时还木有想好条件……略略略
　　注：加更从大年初二开始
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第三十六章 学生会长穗乃果与小学穗乃果
　　完全不知道已经是被矢泽日香偷偷关注过几次训练的穗乃果三人今天早上也是顺顺利利的完成了练习。
　　只是……
　　金橙色的斜阳光芒撒在音乃木阪学院的天台上，撒在音乃木阪学院的操场上，撒在音乃木阪学院的运动场上。
　　说了这么大一堆……其实也就是此时又已经到了音乃木阪学院放学的时间。
　　然后今天的偶像研究社的活动室里面也有着不少的人。
　　社长矢泽日香；已入社待定社员高坂穗乃果、园田海未、南小鸟；学生会副会长东条希、被东条希抓壮丁的土间埋。
　　另外，此时的众人围坐在会议桌旁边，桌上放着一台和摄影机连着的笔记本电脑，活动室中围绕着笔记本上面的画面充斥着诡异微妙的气氛。
　　“你俩确定这是穗乃果的真实日常生活的一天。”
　　再一次将电脑上的画面定格，东条希都忍不住是嘴角微抽的对小鸟说道。
　　刚刚，就有关于穗乃果的学校日常视频她们就看了好几遍。
　　视频中记录了穗乃果从早上到校一直到放学时的全部过程。
　　穗乃果早上朝气蓬勃的和小鸟她们一起来到学校，上课时精神饱满，并且精力十分集中，不时的根据老师的讲解在课本或笔记本上写写画画。
　　虽说没有主动积极的举手回答问题，可是每当被老师点名时，都能够吐词很是清晰的十分完美的回答老师的问题，全然不像是一个平时都不怎么认真学习的人。
　　这一点从视频画面中每一位代课老师和教室中的同学们的震惊诧异之色就可以看出来。
　　体育课时，穗乃果则一如既往的是同学们的关注点之一，只因为穗乃果那跟小埋完全五五开的运动天赋。
　　课间穗乃果和同学们交谈的那种开朗充满阳光气息的笑容更是充满对少女们的吸引力。
　　对少年？
　　不好意思，果皇自动屏蔽除父亲等少部分人以外的所有异性。
　　也就是说少年什么的，果皇完全不在意。
　　然而，整段关于穗乃果的日常视频中最引人注目的还是穗乃果在课堂上时，漂亮蓝色眼眸中流露出来的那种名为淡然的自信。
　　在明媚的阳光衬托下，穗乃果就好像一位拥有着女子美丽容貌的高贵王子一般。
　　不说别人，就说小鸟在刚刚从视频中看见穗乃果眸子中自然而然流露出来的自信，都产生了一种美好虚幻的错觉：
　　她穿一身大国公主打扮的站在繁花遍地的草地上，而穗乃果则是洁白王子装、眸中泛着自信的色彩、面带温和干净笑容的缓步来到她的面前，“这位美丽的公主，请问可否接受我的邀请，与我共舞一曲？”
　　只是……
　　视频中的这只穗乃果绝对是假的吧！
　　东条希偶尔会因为学生会的工作路过穗乃果她们的班级，多多少少算是了解穗乃果上课的状态的。
　　用直接点的话来说，东条希看见的和视频中反应出来的完全就是截然相反的。
　　至于矢泽日香，她更加是打死都不会相信穗乃果在课堂上是这种三好学生，就穗乃果平时给她的感觉，应该是那种不喜欢学习的人才对。
　　“虽然我也很诧异，但是穗乃果今天的状态的确是给我一种很熟悉的感觉。”海未眼睛一眨不眨的盯着电脑上定格后的画面，眉头微微蹙起，似乎是在极力思索着什么。
　　“该不会是穗乃果你因为知道今天会进行跟拍，所以刻意这样表现的吧。”小埋将狐疑的目光投向从她们一开始看视频时就默默玩手机的穗乃果。
　　“嗯？虽然你不知道，可是你这样误会我还是很失礼的哎？”穗乃果抬起头，目光从电脑屏幕上一扫而过，不满的视线最终落在小埋的身上。
　　“误会么？为什么我也是小埋的这种猜测。”矢泽日香一副我会坚定的跟小埋站同一战线的语气。
　　“好吧，我承认我最开始就猜到你们会进行偷拍了。”穗乃果把手机放在桌子上，两手摊开，目光看向小鸟。
　　“对不起小果，我只是觉得尝试这种事情会比较刺激。”发现穗乃果看向自己，小鸟不好意思的笑了笑。
　　穗乃果闻言没好气的翻了一个白眼，“我就知道是这样，然而我也不知道为什么我今天会是这样的状态。”
　　大概是在思索用词，穗乃果顿了顿后才继续说道，“硬要说的话，应该是出乎一种潜意识的行为吧。”
　　“潜意识的行为！？”众人惊疑的看着穗乃果，海未更是一副隐隐间抓住什么重点的神色。
　　“哦~这么说起来的话，我可能应该知道是怎么一回事了。”小鸟突然惊讶的出声，天然萌的容颜上尽是恍然之色。
　　见包括穗乃果在内的众人都将目光投向自己，小鸟微微一笑解释道，“事实上，我今天录下来的关于小果的视频内容可以说完全是小果她小学时的翻版。”
　　“那个时候小果她在课堂上就是今天的这种状态，因为她在小学时成绩就是名列前茅的呢。”
　　“名列前茅？还真看不出来啊！”矢泽日香不可置信的出声道。
　　穗乃果也不回答，她只是笑，心中却是暗道，一个在华夏正常考上重点高中的人，重回小学如果都不能名列前茅，那还能像什么话？
　　“哦，这样一说，我也终于回想起来了。”有着小鸟说的这一番话，海未终于也是抓住了她刚刚一直在试图抓到的那份重点。
　　“然后……你又想说些什么？”矢泽日香托住下巴，用「我已经做好心理准备，你尽管放大招」的表情看着海未。
　　“穗乃果她在国中时除了一开始，之后一点都不像小学的那种状态，在国中时她更多是你们经常看到的样子。”
　　“但是这并不代表穗乃果她就没有小学时的天分，由于当时新闻部部长一直想找学生会的丑闻，所以时不时的就会对身为学生会会长的穗乃果进行暗中拍摄，然后结果便是如同我们面前的这份视频一样。”
　　大家，新年快乐！
　　悬赏的加更从大年初二开始！！！


第三十七章 穗乃果的一己之见
　　等等！
　　小学时的天分！
　　可怜完美少女小埋一时脑子有点懵圈。
　　用了好几秒钟她才理清这其中的各中关系，确实她回想起穗乃果以前有说过有在国中一年级的时候考试有考过全年级第一。
　　但是不是说在那之后穗乃果她一直都在及格线划水的吗？
　　“关于这个问题，其实和小果学生会会长的身份一齐构成了音木学校的几大未解之谜之一。”
　　小鸟在说这话时有刻意的看了一下穗乃果，见皮脸色如常，这才把整段话说完。
　　“未解之谜？这么玄乎？”小埋她们三个立刻来了兴趣。
　　“嗯，根据音木学校的校史来看，音木学校的学生会会长成绩必须是在全年级前十之列，然而小果她除了第一次考试是全年级第一，以及毕业考试，国中三年其他的考试成绩都是刚好卡在及格线上。”
　　“你居然还考过全年级第一？！还真没看出来呀。”矢泽日香挑了挑眉毛，目光诧异的看着穗乃果。
　　纵然猜到穗乃果似乎有些背景能耐，可她发现今天从穗乃果受到了不少的惊讶。
　　不同于矢泽日香，小埋和东条希却是脸色微变，像是推测到了什么不得了的真相。
　　最开始听到穗乃果自己很不在意的说这件事情之时，小埋还没有刻意的样深层次的去想。
　　只是，今天从小鸟她们口中得知的隐秘以及视频中穗乃果那种完美学生的姿态这才让她意识到穗乃果之前那一句「一直在及格线划水」不对劲的地方。
　　难道说？
　　小埋和东条希像是心有灵犀的对视一眼，皆是从彼此的眼中看到了那浓浓的不敢置信之色。
　　“全年级第一又有什么好的，我之后可是被学校的理事长威胁着做了接近三年的学生会长。”穗乃果好像是没有发现小埋和东条希的异样，撇了撇嘴跟矢泽日香说道。
　　三年的学生会长……还是被理事长威胁……
　　小埋她们三人的额头上都冒出了黑线，一般学生接任学生会会长一职都是从二年级最后一学期开始的吧，因为在三年级的最后一学期要为高考做准备。
　　而穗乃果不管什么原因，事实都是她做了三年的学生会长，这也就是说她在国中以新生的身份力压了二年级生当上了学生会长。
　　“那是因为穗乃果你刻意控分的事情被理事长发现了才会被理事长直接要求一直做学生会长的吧。”既然爆料都爆到这个份上了，海未索性也就白了穗乃果一眼，毫不留情的拆台道。
　　“刻意控分？！”
　　果然是这样吗？
　　听见海未的话，小埋跟东条希都是忍不住心头一跳。
　　“刻意控分？那是什么意思？虽然听不懂，可感觉好像很厉害的样子。”矢泽日香听得有点懵。
　　说了这么多，她隐约间就明白了一点，那便是穗乃果学习很厉害。
　　只是，为什么她完全就看不出来呢？
　　“小香香，这个刻意控分简单的来说就是，一个人想要考多少分就考多少分。”东条希神色收敛，用一种矢泽日香能够明白的方式跟后者科普道。
　　经过东条希这样一解释，矢泽日香果然明白了，只见她沉默着站起身，在众人不解的目光中走到活动室的门口打开了门，随后又转过身，一手指着门外面，对穗乃果说道，“你走，我偶像研究社不可能会有你这种hantai”
　　“我一不控萝莉，而不控幼女，怎么会是hantai哒？”穗乃果无不委屈的辩解道。
　　“穗乃果，我想矢泽学姐她说的应该是你在学习成绩上控分的这件事。”已经有点习惯穗乃果总是关注错重点这个特征的小埋善意的开口道。
　　在学习成绩上控分，小埋自认为是万万做不到的，因为达到能够随心所欲的控分的那种程度的人已经不能够简单的称之为学霸了。
　　“你们要相信我，之所以我会一直在及格线划水，那全然是因为我只是这个水平。”穗乃果再度流露出了她那真诚的小眼神。
　　只是……
　　“实际上，要想确定小果她到底是在控分还是真的就是刚好及格的水平，只需要细心一点去观察她的成绩就行了。”小鸟温婉的笑吟吟的提示道。
　　“因为只要细心，就会发现穗乃果在国中除了第一次考试和毕业考，其他每次考试的每科成绩个位数都会是自然数的一个排列顺序。”
　　“啊啊啊，小鸟，我要跟你友尽一分钟！我意已决，你们已经不用想着再劝我了。”穗乃果先是站起身痛心疾首的对小鸟大声说道，跟着右手捂在脸上，将头偏向一边，另一只手臂以身体侧面的方向往下斜伸而出，并且五指张开着，一副你们不用劝我的样子。
　　“放心吧，我们从来就没有想要劝你的打算。”海未她们面无表情的回答道。
　　“啊啊，小果。对不起，我也不知道我为什么会这样自然而然的就说出来。”然而小鸟却是被穗乃果吓得不轻，惊慌失措的对穗乃果说道。
　　喂喂，小鸟你还真就道歉了啊，而且所以说你是有多在乎穗乃果？
　　“好吧，我相信你了。”穗乃果毫无违和感的一把抱住小鸟，隐秘且又贪婪的大肆嗅着小鸟身上的味道。
　　“南同学她，已经没救了吧。”东条希收回目光，对海未低声问道。
　　“嗯，很早之前就已经是晚期了。”海未点点头，一副习以为常的语气淡然回答道。
　　最终，有关穗乃果控分的这件事情还是没有流传开来，就如同除了当事人以外再没有人知道这一天最后在音乃木阪学院偶像研究社的活动室中具体发生了什么事一样。
　　直到很久很久以后矢泽日香她们在一次粉丝见面会上才有提到这一天，穗乃果就像一个亡命之徒一样一手高举着高爆手雷，一手食指指着她们。
　　“你们要是敢未经我允许就把事情泄露，我就先拿着手雷自杀，然后在杀了你们，不信的话你们大可以试试看。”
　　今天就酱紫啦，睡觉去~


第三十八章 左眼跳财右眼跳灾
　　“小埋，我说我们这样是不是有些不太好呀。”
　　“为什么穗乃果你会这样说？”
　　“我们这样对别人店长是不是有点太狠了一点？”
　　秋叶原某一家电玩城门口的不远处，刻意伪装过的小埋和穗乃果此时就站在这里。
　　只见小埋一双眸子紧紧的注视着面前的穗乃果，看着后者脸颊上那一抹浓浓的不忍之色，小埋一张娇俏的脸蛋上满是「你确定你不是在逗我」的表情。
　　一个被人敬称为秋叶原电玩城大魔王的果皇，现在居然也会因为来电玩城玩而产生从某些方面上可以说是可笑的不忍、同情心。
　　更别说……
　　“穗乃果，不是你说的因为明天晚上就要在迎新晚会上登台演出，所以有点紧张，想要我陪你到电玩城放松放松的么？”
　　“可是我……好吧，我们就放开了去玩吧。”穗乃果本想还要再继续矜持一下，可当看见小埋那「你要是再给我弄什么幺蛾子，我就立刻掉头回家玩游戏」的样子，穗乃果明智的陡然话锋一转，抬手正了正鸭舌帽的帽檐，嘴角亦是噙起了皇的自信笑容。
　　“渡边君，你以前是不是有说过华夏有一句话叫做左眼跳财，右眼跳灾？”被穗乃果和小埋盯上的这家电玩城里面，一个中年人一边看着电玩城里面正在玩电玩的玩家们，一边来到了守在柜台前面的一个店员的身边。
　　“我是有说过这句话，怎么，难道店长你今天左眼睛皮跳了？”渡边从玩家们的身上收回了目光，扭过头满面笑容的对店长问道。
　　店长此刻的眉头都皱成了一个川字，他重重的叹了一口气，用右手的大拇指和中指压着两边的太阳穴，“如果真是那样就好了，今天从中午开始，我这右眼皮就跳个不停。”
　　“嗨~这些都是华夏一些民间的说法，根本就没有科学根据的，店长你也不要想太多了。”渡边笑着安慰了店长一句。
　　“希望今天不会发生什么事情吧。”店长心中还是没有多少底，他总有一种今天会发生什么事情的预感。
　　见店长依旧是一副心神不宁的样子，渡边还想要再说些什么，可就在这时，电玩城的大门被人从外面推开了。
　　职业习惯投过去目光的两人，在看见进来的人后，刹那间目光就凝聚在了一起，脸色亦是在一瞬间变得如临大敌一般凝重起来。
　　这种气场，这种压迫感！
　　不会错的，这两人就是恶魔UMR和大魔王果皇！
　　卧槽，原来今天右眼皮跳个不停是因为这两个对电玩城破坏力堪称「对国」级别的家伙要来电玩城吗？！
　　然而令人想要吐血的是，让电玩城气氛无形之中变得沉重起来的两人像是完全没有注意到这个。
　　“果皇，要先去玩什么？”小埋目光四下扫了一圈，而后转过头对穗乃果询问道。
　　她今天是陪穗乃果来放松来的，因此她的选择也是以穗乃果为主。
　　果皇来选择？
　　店长和渡边的心中登时又是一沉，好像力量测试器今天还没没有挂上「维修中」的牌子吧。
　　穗乃果像是没有注意到店长她们，目光同样是在四处搜寻着想要玩的设施。
　　“好像也没什么太想玩的，要不我们还是去玩舰V吧。”穗乃果有点兴致缺缺的收回了目光。
　　这家电玩城的几乎所有电玩排行榜榜首也都是她，破自己记录有时候也是很无聊哒。
　　听见穗乃果不准备去摧残他家的力量测试器，店长他们长长的松了一口气。
　　出金皮送手办？
　　那种活动早就已经结束了，所以店长他一点都不担心穗乃果今天又会捞到多少金皮。
　　不过，为了防备穗乃果和小埋又会搞出什么出乎意料的大动作，店长和渡边还是跟着穗乃果她们来到了舰V的游戏区。
　　虽说也防备不了什么，但多少图个心安也是好的不是。
　　“小埋，要不我们来玩一个小游戏？”一边插入ID卡进行登陆程序，穗乃果一边笑嘻嘻的对身旁的小埋提议道。
　　“玩什么小游戏？”小埋不解的看着穗乃果，她不知道穗乃果又在想什么小点子。
　　“我们就来比一比大建出……”
　　“容我拒绝。”穗乃果的提议还没有说完，小埋就斩钉截铁的一口拒绝了，直接将穗乃果没有说出来的话堵在了口中。
　　大建出金皮这种小游戏，就算是和万恶的欧洲人玩，也不要跟穗乃果这个火星人玩。
　　没办法，欧洲人好歹也会有失手的时候，可穗乃果完全就是能够普建出正航的某提督的同胞，失手这种事情完全就是不存在的。
　　“哎？为什么？”穗乃果白皙水嫩的脸蛋迅速的鼓了起来。
　　“因为大建出金皮对果皇你来完全就是手到擒来的事情好不好？”小埋没好气的翻了翻白眼。
　　“唔，果然UMR你还是误会了。”穗乃果闻言当即晃了晃自己的食指，眼眸眯了起来，唇角掠起。
　　“误会了？”小埋愣了一下，随后像是明白了什么，即便是好闺蜜，可涉及到火星人和非洲人之间的事情上，脸色该沉还是得沉，“果皇，我觉得你在这里还是不要开嘲讽开的太过了，会出事的。”
　　这也是她穗乃果的一个提醒，因为她已经发现了有人默默的从衣袖中取出了吹箭。
　　“这个嘛……店长，力量测试器排行的榜首是谁呀？还是那个剑修清风吗？”穗乃果沉吟了一下，然后抬起头对不远处的店长招了招手。
　　“额……哈？嗯，是的。”忽然被穗乃果点名的店长花了一定的时间来进行反冲。
　　“这样啊，我知道了。”穗乃果眉眼弯弯，元气笑容是那样的人畜无害。
　　而穗乃果的这几句话一出，小埋便发现，那些拿出吹箭的人又默默的将吹箭收了回去。
　　转而代之的是一把把不同颜色的匕首，比如说黑色、绿色、幽蓝色等等。
　　不过小埋很清楚，那些匕首并不是他们用来对付穗乃果的，而是用来防身的，纵然这或许并没有什么暖用。
　　第二更六点发，明天开始加更~


第三十九章 小埋你看，是驱逐舰
　　确定了不会有什么非洲长矛之类的武器会从人群中忽然窜出来，穗乃果这才重新的跟小埋解释起她说的这个小游戏的具体方式。
　　“我们是比大建，不过方式不同，我是大建出驱逐，你是大建出重巡这之类的金皮。”
　　穗乃果说到这里，脸上和语气之中皆是流露出了郁闷之意，她好像重了什么奇怪的诅咒。
　　即便驱逐舰里面也有金皮船，可她就是建造不出来驱逐舰，这让穗乃果感到十分的苦恼。
　　玩过舰C的应该知道，会有提督会有跑远征这事，而驱逐舰正因为消耗少、跑的远，是跑远征的最佳选择。
　　然而目前穗乃果的账号里面，太太还带领着航母小妈妈们在跑远征。
　　听见穗乃果很是郁闷的抱怨之声，周围一些非洲小伙们都噙着眼泪，努力的咬着小手绢。
　　mmp，果皇你难道就不知道有一句话叫做无形赛船最为致命的吗？
　　我们也想要大黄蜂号、光辉小姐姐、太太、企业号，哪怕是正航的深海也行啊！可我们就是居住在非洲的居民啊。
　　看着穗乃果在那里翻着船厂，如果不是她武力值太高，这些非洲人恐怕已经群起而攻之了
　　然而现实就是酱紫的无情，因为他们完全打不过穗乃果，只能眼巴巴的看着穗乃果唉声叹气的在那里旁若无人的晒船。
　　其实果皇你不只是火星人对吧？你实际上上还是一条海豹，上岸就是来晒的。
　　“虽然觉得这种方式没什么问题，可我总感觉哪里有点不对劲。”正在翻看船厂的小埋也是瞥了一眼穗乃果的船，嘴角轻轻抽了一下。
　　“然后，比赛的赌注是什么？”
　　“赌注？我也还没有想好呢，不如就若是我赢了，那今天晚上便不玩《掘地求生》。”穗乃果先是面色一苦，随后才抬起右手竖出食指笑着建议道。
　　“那要是我赢了，今天晚上就必须连吃五把鸡才行。”小埋如此回答道。
　　“什么？”穗乃果闻言，面色顿时一僵，开什么玩笑？连五把鸡？那她明天还用不用去参加迎新晚会啦？
　　如果说小埋她玩《掘地求生》的技术能够达到一个进阶的阶段，穗乃果都还有一定把握能够连吃五把鸡。
　　可关键是小埋现在玩的还是跳伞游戏，跟她玩的压根就不是同一款游戏，这让她怎么去带小埋吃鸡啊！
　　剑箭在弦上不得不发！
　　穗乃果看了一下自己仓库中的四项资源，心中一狠，咬牙道，“行，我同意了。”
　　来吧，萨满大人，请赐福于我，让我能够一发大建出驱逐！
　　一切都是为了部落！
　　心中这样祈祷着，穗乃果投入了大建的资源，开始建造。
　　然后，穗乃果揉了揉眼睛，确定了屏幕上显示的不是出大和之类的八小时，也不是出衣阿华之类的九小时。
　　穗乃果的脸上渐渐的绽放开了阳光明媚的笑容，这波稳了，皇终于能够大建出驱逐舰了，再不济也是一条轻巡吧！
　　周围的人在看到这个建造时间，也是知道果皇这波会出驱逐舰，然而不知道为什么，心中还是有点微妙的感觉。
　　确定了这会出来的是一条小船，穗乃果便是迫不及待的使用了加速材料，然后……
　　“果皇，你怎么不回你的火星去啊，我们这里是地球，不是你应该生活的地方。”
　　“啊啊啊啊，欧吃矛啊！这条驱逐舰其实我也想要来着啊！”
　　“喂，宪兵队吗？我这里有只野生火星人入侵地球哇，你们确定不管管？”
　　“卧槽，你们不要拦我，我要去跳楼！”
　　……诸如此类的哀嚎在周围的许多的非洲居民们心中充满怨气的回荡开来。
　　穗乃果的确是出了一条驱逐舰没错，可她的这条驱逐舰却依旧是金皮船之一的驱逐舰岛风，就是那条跑起来飞快的那条船。
　　曾多时，网上不知道已经有多少关于岛风的本子；曾多时，不知道有多少单纯的阿宅幻想过岛风被自己压在身下啪啪啪。
　　可就算真的有岛风被他们啪，但那肯定也是有大勇气的勇士。
　　因为别看这些都是娇俏可人的少女模样，可实际上她们的真实体重却是按吨来算的。
　　万一在啪的时候，岛风一兴奋一紧张，那后果……
　　所以，那些敢于去日穿钢板的人都是值得人去尊敬的。
　　像穗乃果曾经还有小丁丁的时候，如果能啪岛风这样的舰娘，别说是一只了，有多少他啪多少，反正大不了就是被岛风她们反啪成女装大佬。
　　毕竟她现在也是没有小丁丁的普通女高中生一枚。
　　“喔，UMR你看，是驱逐舰岛风！”穗乃果眼睛亮闪闪的拉了拉旁边的小埋，她的脸蛋都快笑成了一朵花了。
　　“我知道了啦，果皇你再高兴一点就是在嘲讽了啊。”小埋面前的屏幕上也是出驱逐舰的时间，可她此时已经没有用加入材料加速建造时间的打算了。
　　因为她知道按照她的运气，就算加速建造了，出的也不会是岛风这种金皮驱逐舰。
　　因此还不如让其自己慢慢建造，说不定还能慢慢氲养出一只拉菲之类的船。
　　“为什么？我不是已经建造出驱逐舰成功偷渡到非洲了吗？”穗乃果疑惑不解的问道。
　　偷渡成功你妹啊！
　　渡成功你妹啊！
　　成功你妹啊！
　　攻，不是，功你妹啊
　　你妹啊！
　　周围的人听了穗乃果的话，心中再起咆哮，只能说不愧是火星人果皇吗？就算出驱逐舰都是出的金皮！
　　不过，看果皇那无辜的目光，以及她看向屏幕中岛风的视线中甚至有了一点微妙的鄙视，他们相信了，一开始在穗乃果的认知当中，驱逐舰就是驱逐舰，没有什么金皮紫皮蓝皮之分的。
　　“哎，原来我还是没有成功偷渡啊，我还以为我成功偷渡了呢！我要这岛风还有何用？”穗乃果一脸失望遗憾与郁闷的说道。
　　mmp，你不要岛风那就送给我啊！我要啊！
　　周围的非洲勇士表示他们手中那淬毒的匕首已经快要饥渴难耐了。


第四十章 炸鸡腿是我哒（1/4）
　　“你们不是去电玩城玩了吗？也什么我姐姐现在会是这样一副生无可恋的样子。”
　　雪穗一边吃着金拱门，一边看着旁边一脸人生灰暗、生无可恋的穗乃果，疑惑的对另一边的小埋问道。
　　“她么？”正在玩手机的小埋听见雪穗那「你究竟把我姐姐咋滴了」的问话后抬起头看了一眼旁边都快成灰白色的穗乃果，“大概是因为忽然得知自己是火星人这个令人悲痛的事实，然后丧失人生理想了吧。”
　　“丧失人生理想？我从不记得我姐姐在小学以后有过人生理想这个事实。”雪穗悠然自得的喝了一口冰阔咯，略感诧异的说道。
　　“从没有过人生理想？那岂不是一条咸鱼？”
　　“不过她是火星人这件事倒是一个不争的事实。”雪穗食指抵住薯条的根部缓缓送入口中，吃完这根薯条，她才用一种「我已经不知道该说些什么」的语气说道，“而且我也一直在劝她也安安心心的承认自己是个随时低个头都能捡钱的火星人不就好了吗？为什么偏偏妄想着想要偷渡去非洲。”
　　“所以……综合起来……也就是说穗乃果她是火星咸鱼？”小埋略微一思索，一总结，随即给出了这样的一个比较靠谱的结论。
　　“我才不是什么火星咸鱼呢！我是一名纯纯正正的地球人。”灰白色的穗乃果实在是有些听不下去了，她一下子就恢复了正常的色彩，两手啪的一下拍在桌子上，义正言辞的说道，“地球上的亚洲人，退一步讲，那我也是地球上的一名想要偷渡到非洲的欧洲人！”
　　说到这里，穗乃果又顿了顿，像是简单的整理了一下自己的措辞，跟着神色再度一正，“我，穗乃果，你们的皇！”
　　“才不是什么乱七八糟的火星变种生物。”
　　小埋和雪穗看着穗乃果，皆是眨了眨灵动的大眼睛，然后又看向被穗乃果拍了一下的桌子。
　　“桌子好像产生裂纹了呢。”小埋说。
　　“嗯，这张桌子也的确是到了这个年龄了，得趁着这张大理石桌子使用寿命到头之前去订制一张金刚石的桌子。”
　　雪穗倒是一脸平静的淡淡道。
　　大概是在高坂家呆了快有一个月了吧，小埋也已经快要彻底适应高坂家的某些不属于正常三观的地方，所以……
　　现在发现这张大理石的桌子被穗乃果拍出裂纹的惊人现象，同时听完雪穗淡定如常的说出来的一些总感觉哪里有些令人惊讶的话语后，小埋不仅心中没有半分波澜，甚至还有一种莫名的习以为常的感觉。
　　不过说起来，小埋现在忽然明白了一件早就应该明白的事情：
　　今天下午穗乃果跟那家电玩城店主说起力量测试器排行榜榜首时，店主那眼中一闪而过的惊惧之色。
　　「果皇的一拳，成年三角龙也会毙命。」这句话是流传在秋叶原电玩圈的一句话。
　　可穗乃果真正的一拳之力呢？
　　小埋只想对那些人说，你们看到的其实只是冰山一角。
　　“雪穗，我跟你说，这一次不要再想着用我的私房钱了。”穗乃果悄然收回双手，目光不露痕迹的瞥了一眼桌子上的裂纹。
　　说真的有时候，「一拳」这个能力也会让她感到很困扰的。
　　穗乃果记忆最为深刻的就是有一次生病发高烧，整个人躺在床上迷迷糊糊的，然后身体预警到了有异性靠近自己，再然后自己身体产生了本能的反应，而结果就是，穗乃果的烧第二天退了，爸爸却在医院躺了好些天。
　　而病症就是，断了几根肋骨……
　　“为什么要这样说。”雪穗停下要继续往嘴里塞薯条的动作，抬眼看向穗乃果。
　　“因为我已经把银行卡换地方藏了。”穗乃果像是只骄傲的孔雀一般抬起了自己的下巴，一脸自傲N瑟的回答道。
　　哼哼，穗乃果这一次藏银行卡的位置绝对是任何人都猜不到的！
　　“哦？是吗？”雪穗眉黛轻轻一挑，话中有话的问道。
　　这个语气……
　　穗乃果眉心顿时一颤，心中怎么忽然升起一种雪穗对自己藏匿银行卡的地点了如指掌的样子。
　　不不不！
　　穗乃果心中用力的晃了晃脑袋，不可能的，自己这次藏银行卡的地点自己嗯呀有点记不住，雪穗又怎么可能会猜到。
　　果然自己是多心了！
　　说起来，穗乃果藏银行卡的经历都可以写成一本书了，书名就叫做《与妹妹关于银行卡的抗争史》。
　　这样一想，穗乃果顿时又充满了自信心，“对，没错。”
　　“房门门把手垂直对下来的暗格、窗台外面中间的那个花盆泥土里被泡泡纸包着的……”
　　雪穗淡淡一笑，随手重新把手中那根薯条放了回去，掰着手指一条一条的缓缓说道。
　　而随着雪穗一条条的说出来，穗乃果的额头上便渐渐地开始渗出了香汗。
　　为什么？为什么明明自己藏的那隐秘，雪穗都还会知道？这不科学，这绝对不科学。
　　看着穗乃果因为太过惊讶，不，应该说是因为太过惊恐而站了起来从而整个人像是失去重心和支撑力一般往后倒退险些摔倒，小埋无奈的摇了摇头。
　　这就是传说中的作死能力max吧！
　　明明事情不会这么坦白的，可穗乃果她偏偏要作死挑衅雪穗。
　　“雪穗，你就是一个恶魔！”穗乃果颤抖着手指指着雪穗，语气颇为不平静的道。
　　她决定了，今天晚上回去，就要重新把那些银行卡藏到新的地方，嗯就藏到学校去好了！
　　“姐姐，如果你是在想着把银行卡藏到学校这之类的地方去的话，那还是省省吧。”
　　“你，我，你，你你你……！”穗乃果再也经受不住这打击，一下子跌坐在榻榻米上，右手撑着榻榻米，左手食指指着雪穗，一脸的「我~从未见过如此厚颜无耻之人」表情。
　　“胜者，雪穗！”小埋用着裁判一样的语气说道。
　　“喔！雪穗，那个炸鸡腿是我哒！”小埋话音一落，穗乃果瞬间重新加满状态，朝着雪穗扑了过来，“放开我哒鸡腿，有什么事情冲我来！”


第四十一章 关于线下见面
　　所以说了，穗乃果调整心情状态的技能点完全是点满了的，尤其是雪穗引起的心态变化，穗乃果调整起来就像是玩游戏存档一样。
　　比如说不久之前穗乃果还因为银行卡藏匿地点被雪穗发现而石乐智，然后立马又开始活力满满的跟雪穗抢金拱门吃。
　　又比如说现在，在穗乃果的房间里面飘荡着悠扬的音乐，然穗乃果却是坐在电脑桌前面开开心心的打着游戏。
　　用穗乃果的话来说就是，打游戏不放音乐那和咸鱼又有什么区别？
　　你问为什么小埋会知道穗乃果现在在干嘛？
　　这还用问吗？因为一吃完晚饭，穗乃果就拉着小埋跑到她的房间联机打游戏来了。
　　不知为何，小埋今天晚上跟穗乃果回到房间，总有一种羊入虎口的错觉。
　　嗯嗯，大家都是女孩子，是不可能会发生什么事哒！
　　“呐呐，小埋，你说我们佣兵团要不要什么时候线下见个面啊？”一顿操作猛如龙的穗乃果忙中偷闲的转过头对坐在床边的小埋问道。
　　“线下见面？为什么突然又想起这个了？”小埋收回神思，一双小白腿也停止了晃动，面露不解之色。
　　“因为我忽然发现珈百璃和萤草虽然是两个问题儿童，但是我们意外的和她们很合得来不是吗？”穗乃果一边回头操作着键盘和鼠标，一边跟小埋说道。
　　然而不等小埋开口，小埋的耳麦和穗乃果的音箱中就传出了两位少女愤愤然的不服气的反驳声。
　　“果皇你没有切语音频道。”小埋十分汗颜的提醒道。
　　而且你好像暴露我真的名字了！
　　当然这句话小埋是没有直接说出来的，那样完全就是自己又傻傻的暴露了一次自己的名字，得不偿失。
　　好在珈百璃和萤草似乎因为不忿而没有注意到小埋担心的这一点，两人依然在就【问题儿童】这个点在于穗乃果争论。
　　“果皇，你今天这事要是不说清楚了，那这张图也不用刷了我告诉你。”这是珈百璃的声音，虽然小埋和穗乃果都没有见过小埋的真实样子，但她们却完完全全能够想象的出珈百璃现在完全是一副敲认真脸。
　　因为她俩发现顶着珈百璃的那个牧师角色已经脱离了后排，加入了输出的行列。
　　这不用说，肯定是平常跟萤草学的！
　　“就是就是，果皇虽然你游戏操作确实厉害，但我们奶妈职业也不是吃素哒（气愤脸）。”这一段话是从萤草游戏角色头顶上飘出来的文字泡。
　　看完萤草发的文字泡，穗乃果又瞟了一眼刚好躲过精英怪技能的自己法师角色，她可以对天发誓，这种极限躲技能的操作一直以来都纯粹是运气而已。
　　有时候就算穗乃果自己可以的想要去撞技能都会有惊无险的避过去，这让穗乃果也很无奈，人生最大的悲哀可能就是莫过于想死却不能死这种事情了。
　　轻轻晃了晃脑袋，穗乃果这才淡淡的开口道，“我说萤草，你在说这话之前，可不可以先不要再继续输出了，退回到后排好吗？”
　　“不要，果皇你得明白，每一个奶妈都有一颗输出凯瑞的心。”萤草不仅没有听穗乃果的话退回来，反而又是朝着怪物丢了一个普攻过去。
　　“凯瑞又是谁？”珈百璃萌萌哒的问道，同时小埋发现珈百璃的角色视角在到处乱晃，很明显就是在找萤草说的那个【carry】。
　　小埋才是真心觉得心累啊，像这种旁观三个问题儿童争论谁才是真正的问题儿童这种事，换谁谁不觉得心累啊。
　　“因此，我们到底要不要在线下去见一下面？”又继续听了一会儿三人的争论，小埋觉得自己要是再不插话转移话题，今天晚上她是甭想要睡觉了而且明天穗乃果还要在迎新晚会上表演节目，必须要养好精神。
　　“线下见面？真、真的要进行线下见面吗？”话题被小埋成功转移，可是萤草的语气却是突然变得弱气下来。
　　“要不要线下见面还是得看你们，我和果皇是没有问题的。”小埋一边操作着游戏角色，一边回答道。
　　的确，这事本来就是穗乃果提出来的，而小埋平时除了打游戏看番看漫画，也就没有其他的什么事了，所以陪着穗乃果去见佣兵团里的其他人确实是没有什么问题。
　　“线下见面？虽然我也没有太大的问题啦，可是如果太远，我还是不会去的。”小埋的话一说完，珈百璃也开口了，只是她的语气听起来有些迟疑罢了。
　　“秋叶原。”穗乃果说，
　　“什么？”珈百璃疑惑的问。
　　“我说，如果是秋叶原的话有没有什么问题？”根据穗乃果的一己之见，珈百璃应该是一只阿宅废萌，所以对秋叶原这个地方大概不会产生什么抗拒心理。
　　“秋叶原没问题，但如果是其他的离我很远的地方我就不能去了。”果然，珈百璃她同意来秋叶原了，并且在珈百璃说话的时候，她的游戏角色上还飘出了文字泡，内容就是一个「OK」的表情。
　　“然后，莹草你呢？要不要来？”既然珈百璃同意了，穗乃果就转问向了萤草。
　　话说回来，穗乃果和小埋发现在提出要线下见面的时候，萤草的语气给她们一种与之前完全不同的感觉。
　　如果说之前莹草在玩游戏时给她们的是一种，即便是提着一根木棍也要冲上去跟boss硬刚的暴力妹子，那么在提出线下见面时给她们感觉的就是一个弱气属性的软妹子。
　　“既然你们都去了，那我也不得不去了。”佣兵团的大家都决定去了，萤草也只好妥协。
　　“那我们……”
　　“等等！”就在穗乃果又要开口的时候，萤草突然打断了她，“果皇你们真的是女孩子吗？真的不是用变声器的有什么奇怪癖好的男生？”
　　确定了！
　　穗乃果回过头和小埋对视一眼，她们家的这只平常沉迷于输出的奶妈肯定是一个弱气软妹子。
　　而且是那种在线下的警惕性特别强的那种。
　　若是需要拿出一个人来当范例的话，那穗乃果肯定会把五岛润提出来！
　　ll欲于辉夜城起舞的南小鸟觉醒装我买了哒，就是还没有发货~~


第四十二章 少女的矜持（这是前天的加更）
　　之所以穗乃果会把五岛润提出来，是因为现在萤草说话的这种语气给穗乃果一种真的很像五岛润。
　　即便是隔着网线，穗乃果和小埋都能感受到一股弱受的气息扑面而来。
　　另外变声器？穗乃果和小埋之前还怀疑过珈百璃与萤草是用变声器的抠脚大汉呢。
　　毕竟一般来说游戏技术很好、又舍得氪金的玩家几乎都是男玩家。
　　“我们也是女孩子，纯纯正正的女孩子。”抛开脑袋里那些奇奇怪怪的想法，穗乃果连忙开口道。
　　“真的？”萤草的警惕性忽然变得贼强。
　　“真的，没骗你。”穗乃果语气极为诚恳的说道。
　　然而坐在床上的小埋却是眉心不断地跳动着，她很想要提醒穗乃果，你的口水都流到嘴角了喂，确定不用擦一擦吗？
　　同样也正是因为穗乃果这幅失态的样子，小埋的心中陡然升起一种成为诱拐少女的hantai的帮凶这种罪恶感。
　　“我们说的是真的，萤草你到时候见到我们就知道了。”大脑在不停的运转，小埋与之同时也在安抚萤草。
　　“哎？萤草，你该不会才是用变声器的男生，害怕线下见面会暴露真实性别，所以现在才犹犹豫豫的？”珈百璃说话的语气中有着一点坏笑，又有着一点挑衅之意。
　　“才、才不是呢。我也是正宗的女孩子。”萤草略带一点羞恼的大声反驳道。
　　“正宗的女孩子？”穗乃果愣了一下，很是诧异的问道，“正宗他不是一个死妹控吗？难道他跟他妹妹结婚了？你不要告诉我你叫和泉萤草！”
　　“我跟你讲，我已经把手机拿在手中了，分分钟就可以在德国骨科医院预定床位了。”
　　“和泉正宗？那是谁？还有，果皇你在说什么蜜~汁德国骨科啊！我才不是什么和泉萤草，我就叫萤草！萤~草！”
　　某个充满大自然气息装潢的房间中，一名穿着卡哇伊睡裙的蓝发少女听着耳麦中语音，气呼呼的鼓起了小脸蛋，跟着她又很是郑重的说了一遍自己的名字。
　　“也就是说，你是用的你的真名玩的游戏咯？”小埋和穗乃果愣了一下，跟着小埋才在语音中问道。
　　“有什么问题吗？”
　　“不不不，没问题，只是在我的印象中用自己的名字作为游戏ID的玩家很少。”小埋赶忙解释道。
　　“噗哈哈哈……居然用自己的名字作为游戏ID，不觉得很尬吗？额……我好像也用的是自己的名字。”音箱中穿出了珈百璃的大笑声，可很快她的笑声和话语就是一顿，紧接着说出来的话就多了几分尴尬。
　　同时，珈百璃的游戏角色头顶还漂浮起了内容为尴尬表情的文字泡。
　　队友都是活宝啊！
　　小埋嘴角抽了抽，很是汗颜的想道。
　　“所以说了，那我们就在秋叶原见面吧，萤草你要对这个世界抱有乐观的态度，不要总想着这个世界的阴暗面嘛。”穗乃果尽量放平和自己的语气，循循善诱道。
　　她不知道的是，此刻她在小埋眼中的形象已经变成了一个拿着波板糖，对一个天真无邪的小萝莉说要带她去看大金鱼。
　　当然若是穗乃果知道了的话肯定会据理力争，看什么大金鱼？看什么大金鱼呐？
　　知道为什么窗台上的那个小鱼缸里只有水和装饰物吗？那是因为穗乃果已经在里面养死了十多条金鱼了。
　　或许，这是处于对自己没有贴身金鱼的怨念吧。
　　“……人生就是要充满理想……”那边穗乃果还在继续诱拐少女，那一番番富有哲♀理的话差点将小埋都给成功洗脑了。
　　喂喂，穗乃果，这里最没有资格谈理想的就是你吧，三天两头的就生无可恋，一副元气满满的咸鱼模样。
　　不能再让穗乃果这样说下去了，小埋深刻的意识到穗乃果有可能是从传~销组织中偷渡出来的，洗脑能力简直贼几把强。
　　“那个，因此萤草，你要来吗？”小埋清了清嗓子趁着穗乃果缓口气的功夫插话道。
　　“……”耳麦里沉默了几秒钟，这才穿出萤草有些迷糊的声音，“我这是怎么了？刚刚我好像升起了一种这个世界一片美好，完全没有黑暗的感觉？”
　　“有可能是你打游戏打太久了吧。”小埋默了默，然后淡淡的开口道，“那你要来吗？”
　　“如果你们真的是女孩子的话，那我就可以来。”
　　我可以将你的话理解为只要是女孩子就没有危险这个意思吗？
　　小埋看了一眼穗乃果，眉心又是一颤，心头不由自主的升起了「萤草你还是不要来了」的这种念头。
　　因为从某些方面上来说，穗乃果的危险程度好像一点都不亚于男生。
　　“呐，小埋，你刚刚是不是在想些什么失礼的事情？”穗乃果这回学聪明了，她果断切麦，回过头对小埋问道。
　　而之所以会问这个问题，是她忽然感觉到小埋投过来的目光很失礼。
　　“不，没有，那是你的错觉。”小埋摇摇头，斩钉截铁的否定道。
　　然而穗乃果冒失是冒失了点，但智商还是不低的，很快就猜到了一点什么。
　　只是，她并没有在脸上表现出来，心中却是在不断的默念「我永远爱着南小鸟」！
　　等等，貌似加一个海未也不错！
　　穗乃果的眸子顿时一亮，十多年的好闺蜜，说没有感情那是不可能的。
　　说道感情~
　　穗乃果又有点无奈了，出于少女的矜持，虽然这十几年来，她和海未的互动比她跟小鸟的互动还要多，但是小鸟这个笨蛋完全没有注意到穗乃果很多时候都在关注她。
　　比如说开学第二天当她谈起小埋时，小鸟眼神那一瞬间的不显眼的变化都被她给抓住了。
　　“然后，我知道秋叶原有一家名为Rabbit House的咖啡店很不错，要不我们就这个周末到那里去见面？”小埋自然不知道穗乃果此时在想些什么，见穗乃果沉默不语，她又对着耳麦开口了。
　　“行喔，我没问题的，但是费用要AA哦！”珈百璃很是爽快的回答道。
　　“不用，说不定我们还会有免费的咖啡喝。”小埋笑眯眯的说道。
　　皮这一下很开心


第四十三章 能解释一下你们在干什么吗
　　“不行！”
　　皇之咆哮毫无预兆的在三副耳麦之中骤然回荡开来。
　　“果皇，你突然这么大声音干什么？”某间只有电脑荧幕还亮着的房间里面，一只穿着运动服的金发小萝莉龇牙咧嘴的重新把耳麦戴好，语气颇为不满的说道。
　　同时，那白皙的小手操作着鼠标发出了一个愤怒表情的文字泡以表示她现在的心情。
　　“去秋叶原的哪里都行，反正就是不能去Rabbit House！”穗乃果不仅没有因为自己的冒失行为道歉，甚至还用着一种不容置疑的语气大声说道。
　　“果皇，你好像在掩饰着什么啊？是不是有什么不可见人的事情瞒着我们？”萤草的说话语气也恢复了作为辅助却沉迷输出并且不打算治疗的那种风格。
　　我瞒着你们的事情可多了！
　　穗乃果心中默默的想到，她们顶多就是网络虚拟世界中的好朋友，还没有达到那种什么事情都交心交底的程度。
　　再说了，穗乃果甚至还有许多事情都瞒着小鸟和雪穗呢。
　　比如说，那个书架背后隐藏着的壁橱中藏着的东西、目前有可能被雪穗知道位置却并没有立刻被搜走的那些银行卡；又比如说小鸟她和海未目前尚未知道的她在咖啡店打工一事等等。
　　所以说嘛，连我媳妇我都瞒了很多事，更不用说你们了。穗乃果心中啥字母数都没有的想道。
　　“啊切~”与之同时的南小鸟房间中，还不知道自己的身份忽然之间就已经变为人妻的小鸟打了一个喷嚏。
　　她皱着眉头，用手轻轻的揉了揉小鼻子，“好像又有人在背后说我很萌。”
　　视线回到穗乃果的房间，简单先忽悠了萤草和珈百璃的穗乃果先是闭了自己的麦，然后又光着脚丫跑到床前，轻车熟路的把小埋的麦也给关了。
　　“穗乃果你怎么了？”小埋纵然已经猜到穗乃果这般坐是为了什么，可她还是做出一副不懂的模样看着穗乃果。
　　“哎？我的电脑！”
　　只是穗乃果并不准备回答这个问题，同时还抢过了小埋放在腿上的笔记本电脑将其放在一旁。
　　随后，穗乃果双手擒住小埋的手腕，身体重心往前一倾，便是在小埋的惊呼中把其压倒在床上。
　　“小埋，为什么要把见面的地方定在Rabbit House？”即便有着淡淡的少女清香飘入鼻子中，然而穗乃果现在可没有心思去注意这些，她那一双蓝色的眸子紧紧的注视着小埋的眼睛，似乎不想放过小埋眼睛中一丝神色变化，“你知道的吧，我是在那里打工的。”
　　原来是因为这件事吗？
　　小脸粉扑扑的小埋心中长长的松了一口气，她还以为穗乃果是想要强行对她做一些什么奇奇怪怪的事情呢。
　　不过说起来，如果穗乃果是真的想要对她做些什么的话，她是要因为寄人篱下而默默承受，还是应该半推半就，亦或是坚决抵抗呢？
　　好吧，知道自己不会遭受奇怪对待的小埋用着不当回事的语气风清云淡的说道，“嗨，这不是因为Rabbit House是你的一亩三分地嘛，我们喝咖啡就不用给钱，岂不是又能省下一大笔钱用来氪金？”
　　“这样说的话也对……对个头哇！”穗乃果刚开始还因为小埋的话露出恍然之色，可是很快她似乎就反应过来，身子又低了一点，很努力的做出「因为差点被套路，所以已经恼羞成怒」的表情。
　　“你们仨都是氪金大佬中的佼佼者，现在居然想着到我这个真的穷人面前装抠门，啊不对，是到我这个真穷人面前抠门，你就不觉得很掉范吗？”
　　“还有，谁告诉你因为我在，你们喝咖啡就是免费哒？我跟你讲，那是不可能哒，就算是雪穗去我打工的店里喝咖啡也是需要给钱哒！因为公是公，私是私，两者不能够混为一谈。”
　　“辛苦你了，要喝杯茶润润喉咙吗？”如果不是被穗乃果钳制在床上无法动弹，小埋此时真的整给穗乃果递上一杯热茶。
　　毕竟一口气不间断的说出了这么大一番话，应该是需要喝水润润嗓子的。
　　“谢谢，不用了以前做学生会会长时有一次性讲话讲得比现在还要多的时候。”穗乃果微微摇了摇头，这姑且能够算的上是被迫当了三年学生会长的一个不打不小的好处吧。
　　只不过，这并不代表小埋就能够酱紫转移穗乃果正在讨论的话题，只见她继续开口说道，“而且，实话跟你说吧，我之前请希美她们喝咖啡都还是直接从我工资里面扣的钱。”
　　一说起扣钱，穗乃果就一脸肉痛之色，即便只有三杯，可那也是好几百日元啊！都够去买一注彩票了！
　　“咦？！你居然有工资？”小埋瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。
　　她之所以会露出这样的表情，完全是因为她还记得之前穗乃果有跟雪穗说过有忘记跟咖啡店的老板谈工资这件事情了。
　　“嗯嗯，你之前也以为我没有工资的吧，其实我开始也是这样认为的，可没想到我实际上是有工资的。”穗乃果刚刚还肉痛的表情很快就变成了庆幸，给人一种遇到知音的高兴感觉。
　　只是立刻她又意识到这不是谈话的重点，“小埋不要企图转移话题！线下见面的地方要重新选择，绝对禁止在Rabbit House！”
　　小埋嘴角微抽，眉心跳了跳。转移话题的明明是你吧好不好？
　　话说，居然罕见的能够及时的关注到重要的事情，真是难能可贵、可喜可贺呀！
　　“但是事实上我们对秋叶原也算不上多熟悉吧，最多也就是很清楚秋叶原各家电玩城的位置罢了。”穗乃果撇了撇嘴，语气无可奈何的说道，“总不可能把见面的地点定在电玩城里面吧。”
　　小埋回忆了一下，发现记忆中还真就没有谁线下见面是在电玩城的。
　　“但……”
　　“穗~乃~果~，小~埋，可以稍微解释一下你们在干什么吗？”
　　这是昨天的更新（捂脸），下一章一如既往的是在早上六点（继续捂脸）
　　BUG已经修复~


第四十四章 有话好好说，别动不动就拔刀
　　“请问你们谁可以为我解释一下你们现在在做什么？穗~乃~果~，小~埋？”
　　忽然一道低沉并且充满毁灭气息的声音从门口传了过来。
　　此刻站在门口的不是别人，正是一开始听到穗乃果房间里大吵大闹然后跑过来想要对两人说教的雪穗。
　　可雪穗没有想到的是，她一进来就看见穗乃果和小埋衣衫不整的一上一下的睡在床上。
　　然后至于穗乃果和小埋说的话，背景已然黑化的雪穗已经自动过滤掉了，现在的她只相信自己眼睛看到的。
　　“我，我们没干什么呀！倒是你雪穗，你现在看起来很恐怖的呀。”穗乃果心中本能的敲响了警钟，一时之间竟然是忘了从小埋的身上下来。
　　“哦？有吗？我倒是觉得没有什么恐怖的呀。”雪穗抬起头朝着两人淡淡一笑。
　　可是，这份淡然的笑容在穗乃果和小埋的眼里却是堪比恶魔的笑容，是即将发生不幸之事的预兆。
　　因为雪穗她现在的表情明显的很恐怖哎有没有！
　　硬要说的话，雪穗此时在穗乃果她们的眼中已然是变成了一头拿着柴刀的人形凶兽。
　　等等，柴刀！？
　　“雪穗，有话好好说，别动不动的就拔刀子呀。”穗乃果一下子就从小埋的身上爬了起来，双手平伸而出，掌心对着雪穗，一脸惊恐的劝道，“还有你到底是从哪里拿出的柴刀呀。”
　　卧槽，那把刀看起来寒光凛凛、杀气腾腾，很明显是一把开了锋的真刀。
　　雪穗，这样真的会死人的啊喂。
　　“这个可爱的小家伙吗？她可是一位好心人送给我的呢。”雪穗斜眼看了一下手中的柴刀，随即笑吟吟的抬头看着穗乃果说道，“那位好心人还说，姐姐大人你最近这段时间有些不安分，或者说刻意疏远她人，所以这小家伙就是用来说教姐姐大人的呢！”
　　可爱的小家伙？穗乃果和小埋背后已经是冷汗淋漓了，额头上更是浸出了细密的冷汗。
　　这把柴刀不管怎么看都不可爱吧！而且哪有说教是用柴刀的？
　　不过迫于眼前的情势，穗乃果和小埋也只敢在心里这样吐槽罢了。
　　而且听完雪穗的后半段话，穗乃果的眼前仿佛浮现出了一道熟悉的背影，这熟悉的淡绿色的打扮，这特殊的发型……
　　忽然这道背影就要缓缓的转过头来，可正在这时，雪穗的声音又将这道背影完美的打碎了。
　　“撒，姐姐大人，还有小埋，请好好的坐下来聆听我对你们的说教吧。”雪穗的笑容蓦然之间多了几分残忍冷酷之感，她扬起柴刀，缓缓的走向了退无可退的二人。
　　“说教是可以啦，但雪穗你能不能先把刀放下。”小埋咽了咽口水，然后一脸惊恐的问道。
　　“不行呢。”雪穗说。
　　“为什么？学生可是不能够接触这种管制刀具的。”穗乃果一边目光四下寻找可以用来逃生的路线，一边急声对雪穗说道。
　　“这孩子是用来说教姐姐大人和小埋的，可不是什么管制刀具呢。”雪穗缓缓的摇了摇头，根本不听穗乃果说的话，“另外。姐姐大人你们就不要想着逃跑了，乖乖的坐下来好好的聆听雪穗对你们准备的说教吧。”
　　“怎么可能乖乖的坐着聆听你这种说教啊，那是真的会死人的啊喂！”穗乃果和小埋头脑冷汗的大声吐槽道。
　　“啊嘞啊嘞，这样可是会让雪穗感到很困扰哎，明明姐姐你都敢在房间里面偷女人，却又不敢接受来自妹妹又好的说教。”
　　“果然是因为这件事嘛，我是无辜的啊雪穗，我也是受害者。”
　　“什么叫偷女人啊？我们只是在打游戏的时候起了争执而已，而且不管是谁在这种情况下都是不可能坐下来淡定的接受这种说教好不好？”
　　“为什么呢？明明我觉得这种说教很是正常的啊。好啦，姐姐大人，你不要跑了，请人真的接受来自你可爱的妹妹的说教吧。”
　　“啊~都说了。接受说教是不可能的，你不要靠近我啊，就算靠近我，麻烦也在那之前先把手中的柴刀扔掉好吗？”
　　一时之间，穗乃果的房间里那叫一个鸡飞狗跳、鸡犬不宁。
　　楼下，爸爸和妈妈此时很罕见的在看电视，抱着一杯温开水的妈妈抬头看了看天花板，然后低下头，面带宁静恬淡的笑容，语气平缓的说道，“穗乃果她们还是一如既往的充满活力呢。”
　　“说的也是呢，她们俩一直以来感情都是这么好。”爸爸点了点头，很是赞同的说道。
　　“嗯嗯，她们两姐妹从小就和亲生姐妹一样，成绩什么的都特别好，虽然穗乃果现在一直是在及格线挣扎，可是从她能够以考上音乃木阪学院就能够看出她的天分还在。”大概这就是所谓的知子莫若父，知女莫若母吧。
　　“妈妈，我们早就说过了，如果雪穗她不知道这件事情的话，那我们就不要提起这件事的。”爸爸突然转过头，面色和语气都颇为严肃的对妈妈说道。
　　“啊，抱歉，一时口快了。”妈妈这才反应过来，一手捂着嘴，歉然的说道。
　　爸爸闻言，又看了看天花板，随即颇为感慨的说道，“但是说起来，我们一开始也没有想到雪穗和穗乃果会长的这么像吧。”
　　“估计这就是缘分吧。”妈妈笑吟吟的说道。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“这辈子能有你做我夫人，还有雪穗她们两个做女儿，我这辈子已经再没有什么遗憾的事情了。”
　　“真是的，爸爸突然之间再说些什么呢。”
　　“哈哈哈，时间也不早了，明天早上还要开门营业呢，所以我们我去休息吧。”
　　“嗯，但是穗乃果她们这样会吵到邻居的吧。”
　　“嗨~反正邻居们也应该早就习惯了，而且他们不是也很喜欢穗乃果她们姐妹俩的吗？不用担心了。”
　　“也对。”
　　这样说着，高坂家的房子很快就只有一扇窗户还透出灯光，房间里面穿出少女的惊呼连连。
　　雪穗的设定是因为医院线需要


第四十五章 咱们领证吧
　　一个充满没有血腥味的活力夜晚就那样过去了。
　　新的充满朝气的早晨中，穗乃果也是戴着一副纯生态的墨镜来到了神社前的楼梯下面。
　　“穗乃果，你今天也是活力满满的样子口牙！”海未盯着穗乃果的样子，难得的揶揄说道，虽然穗乃果以前几乎隔三差五的就会是这幅状态到学校上课来着。
　　然而，穗乃果也是少有的没有答话，只见她面无表情的在海未和小鸟不解的目光中径直来到小鸟的身前。
　　“小鸟。”
　　“嗯？”
　　“我们去领结婚证吧！”穗乃果牵起小鸟的双手，深情款款的说道。
　　然后……
　　全书完。
　　这当然是开玩笑的啦！
　　这算是告白吧，还是说应该是求婚呢？
　　“哎？哎？小果你突然之间又在说些什么呀！”穗乃果突如起来的话语瞬间就让小鸟的脸颊变得红扑扑的，看起来煞是诱人。
　　小时候在班上，穗乃果都还摆出大姐头的气势对班上的所有男生这样说：不是我针对谁，而是你们在座的各位都是我的情敌！
　　嗯，好嘛，不是这句，穗乃果真正说的是：不是我针对谁，而是你们看见小鸟脸红的样子时心脏肯定都会扑通扑通的跳个不停。
　　不过让穗乃果很是失望的是，当时竟然没有一个男孩子出来对穗乃果反驳说：废话，心脏不跳那就是死人了。
　　也正是因为这件事，穗乃果在那之后看班上的男生都有一种微妙的鄙视，心中更是不断地吐槽你说你们还要小弟弟干嘛？那么简单的一句话都不敢说，以后干脆先去泰国一趟，然后女装去华夏发展好了！
　　鲁迅不是说过吗？华夏最传统也是最普遍的艺术就是男人扮女人。
　　然而偏偏那个时候的小正太天真单纯的很，全然没有察觉到穗乃果那微妙的鄙视。
　　时间线回到现在，穗乃果依然保持着自己的双手在下，小鸟的手在她手上的姿势。
　　“我说我们去领结婚证吧。”穗乃果十分认真的又重复了一次自己的话，顿了顿后，穗乃果目光柔和且情意绵绵的注视着小鸟的眸子，“你，愿意吗？”
　　“我……”被穗乃果用这种灼灼的目光注视着，小鸟感觉自己的心跳很不争气的加快了速度。
　　是开玩笑的吗？可从小果的眼中完全看不出来是开玩笑的呢。要拒绝吗？可是心中一点都舍不得呢。
　　“可…可是我们都是女孩子。”
　　“只要有爱就没问题了。”
　　“但是法律不允许……”
　　“我去买几注彩票，然后把国籍改到国外去。”
　　“唔……”
　　见小鸟已经无话可说，果皇樱色的嘴唇泛起浅浅的弧度，她忽然松开牵着小鸟的双手，跟着在一声鸟鸣声中霸道的将小鸟搂进自己的怀中，再然后，穗乃果一边闻着少女身上散发出来的淡香，一边微微侧头缓缓靠近着后者的脸颊。
　　此情此景，小鸟似乎也预料到了接下来会要发生的事情，心中升起了犹豫，然与之共同升起的期待与紧张却是一举淹没了「犹豫」。
　　她轻轻的闭上了眼睛，同时微微嘟起了粉唇。
　　近了！
　　近了！
　　结「果」已经快定了！
　　“嗯哼！”就在两人的嘴唇相隔只有一粒米的距离时，海未的声音宛若惊雷一般在两人的耳畔炸响，“纵然我一直没有说话，可这也不代表你们两个就能够这样当我不存在吧。”
　　“呀！”回过神来的小鸟羞的一下子推开穗乃果，小脸红扑扑的退到了一边，一只手搭在胸口，努力的想要将自己的呼吸和心跳恢复平静。
　　而被推开的穗乃果则是目光幽怨的看着海未，“小海，就算你吃醋，也不要不为我的生命安全着想啊！”
　　“我吃你哪门子的醋啊！”破廉耻的海未因为穗乃果和小鸟刚刚的行为已然是面带红晕，所以在当听到穗乃果的埋怨，她就很是没好气的敲了一下后者的脑袋。
　　“这是在充满各种灵气的神圣的神社下面，你们却做出那种事情，不知道这不是很不尊重神明的吗？”
　　“可小海你不是不信神的吗？”穗乃果捂着脑袋，委屈的反驳道。
　　“对呀，而且很多情侣都在神社接吻希望受到神明的祝福吗？”这个时候，呼吸和心跳已经平复许多的小鸟一如既往的站在了穗乃果的这头。
　　“人家那是正常的情侣。”
　　“百合才是真爱！”穗乃果理智气壮的反驳道。
　　“……”海未表示不想跟穗乃果争论这个问题，关于其中的原因嘛……
　　“小鸟，我还没有说你呢，刚刚正确的做法应该是立刻推开穗乃果吧，为什么你却做出一副任君采摘的模样。”海未转过头，一本正经的又对小鸟展开了说教。
　　“咦~那，那是因为……”小鸟一愣，旋即好不容易从红扑扑变成粉扑扑的脸蛋登时又变成了红扑扑。
　　不过小鸟很快就意识到跟海未争论这个问题是不明智的，因此她果断的转移了话题，“小果你为什么说小海她不为你的生命安全着想啊？”
　　然后……
　　小鸟就发现穗乃果看向她的目光，比穗乃果看向海未的目光更加的幽怨了。
　　“还不是因为小鸟送给雪穗的那一把柴刀？”穗乃果的声音中充满委屈与怨气，“昨天晚上雪穗她差点就用你送给她的柴刀让我和小埋去见神明了。”
　　“哈？”海未和小鸟闻言皆是一脸的诧异与懵逼。
　　穗乃果叹了一口气，当下便是将昨天晚上的事情说了出来，不过有关她最终用几张银行卡摆平雪穗的这部分却是用春秋笔法一笔带过去了。
　　雪穗，干的漂亮！
　　不知为何，在听完事情的经过之后，海未和小鸟不仅没有心生同情，反而是不约儿童的出现了这样一句话。
　　“所以说，小鸟你当初为什么要送给雪穗那把柴刀啊？”穗乃果又是万般哀怨的对小鸟问道。
　　要知道本来只是单纯黑化的雪穗就已经很恐怖了，而装备了柴刀的雪穗的恐怖程度便堪称Max了。
　　说真的，昨天晚上睡觉的时候，穗乃果都梦见诚哥再对着她微笑。
　　这是那天说好的（4/4），接下来我才开始写昨天的（捂脸），然后反正明天没事，就六章吧，flag就酱紫立下了~


第四十六章 海未的一己之见
　　穗乃果当年那圈子里有两句很多人都知道的话：
　　你笑诚哥死得早，诚哥笑你曰的少。
　　姓无能的都成功开后宫了，姓有能的确已经飞上天了。
　　穗乃果深切的觉得梦到诚哥绝对是一个富含深意的预示梦，所以她今天早上才下定决心，冒着雪穗和海未大吃醋的危险想要带小鸟先去把结婚证领了再说。
　　毕竟领了结婚证，我们就是睡同一个被窝的，你小鸟总不能再帮着你小姨子柴刀我了吧。
　　万一被海未或者雪穗直接柴刀了怎么办？
　　先不说传统大和抚子类型的海未会不会这么做这个问题，在穗乃果决定带着小鸟去领结婚证的时候。被柴刀这种事情还是未知数好不好。
　　而穗乃果赌的就是这个未知数，一直以来都偷渡非洲未遂的她有很大把握这一次也不会偷渡成功，然后成功躲开被柴刀的下场。
　　雪穗？
　　雪穗那里有法律和道德观念作掩护，威胁不大，只要穗乃果操作好了就应该没有问题。
　　可穗乃果不知道的是，正走在上学路上的雪穗此时却是若有所思的看着手中的那一根头发。
　　从发色和长度上来看，这根头发应该是穗乃果的无疑了。
　　“早上好，雪穗！”突然之间背后传来了一道声音，与之同时，一只手拍在了雪穗的肩头。
　　正在想着事情的雪穗立即被吓了一跳，捏着发丝的拇指与食指亦是因此一松，好死不死，就在这个时候一阵微风吹过，直接将那根头发带走了。
　　“哎！”反应过来的雪穗立刻伸手想要去抓，可发丝已然失去了踪影，气急的雪穗转过身怒视着剩下的这名女生，“你拍我干嘛？”
　　“我……我只是想跟你打个招呼，看起来是不是让你弄丢了什么很重要的东西？”见雪穗铁青着一张脸，这位穿着和雪穗一样校服的女生也知道自己好像闯祸了，语气不禁变的十分弱气下来。
　　同样的，雪穗似乎因为这名女生歉然的表情意识到自己失态了，所以她深吸了一口气，尽量用平缓的语气说道，“没什么，那只是一根头发而已。”
　　mmp，那可是关乎我这辈子的终身幸福的东西啊！这下只能今天放学后再去搞一根姐姐的头发了。
　　“一根头发？”女生的表情瞬间变得有点懵，显然她并不明白雪穗为什么会因为一根头发而发那么大的火。
　　当然，在遇到这种事情的时候，很多人都应该是会感到一脸茫然的。
　　“不要管那些了，我们先去学校吧。”心中怀着心事的雪穗并没有多余的心思用来纠结这件事情，所以淡淡的说完这句话，雪穗就迈开步伐继续朝着学校走去了。
　　见雪穗不愿意解释，这名女生也只好把疑问抛在脑后，然后快步跟上了雪穗，与后者并肩而行。
　　与之同时的神社楼梯下面，穗乃果三人还在就着「柴刀」这个问题展开讨论。
　　“送雪穗柴刀？”小鸟愣了一下，紧接着她蹙起了好看的眉毛，做出一副努力回忆的表情。
　　忽然，她眉头展开，这才开口解释道，“哦，那是因为我在便利店买东西的时候遇到了雪穗，她跟我说咱们家换柴灶了，需要一把砍柴的刀。”
　　“咳咳，小鸟，注意你的用词，是穗乃果她们家，而不是「咱们家」。”一旁的海未咳嗽了两声，连忙对小鸟提醒道。
　　“咦~呀！我我我……”
　　你不用解释了，我全都明白！海未心中如是说道，对于小鸟的一些心思，海未就像了解穗乃果一样了解她。小鸟这摆明了早就想嫁给穗乃果，只是出于一些未知的原因，小鸟一直没有跟穗乃果直接表明心迹而已
　　另外说起来，以前每一年的情人节自己和穗乃果都会收到小鸟送的巧克力呢。
　　“先不说我们家根本没有用柴灶这茬，而因为是用来劈柴用的刀，所以叫柴刀么？”穗乃果捏着下巴，一本正经的逐条分析道。
　　“可是我还是不明白你为什么会送雪穗她一把柴刀呢？”
　　“当时我也在买东西，然后我就提议帮忙一起选，最后我顺手就付了账。”小鸟红着脸颊弱弱的解释道。
　　“嗯，事情的原委我大概是清楚了”穗乃果深以为然的点了点头，跟着指间一弹，一张银行卡便是出现在她食指与中指的指缝间，“说吧，卖给你们柴刀的便利店是哪家？今天我就算花掉我这十几年的私房钱（指的当然是手中的这属于众多银行卡中的一张）也要把那家便利店给收购了。”
　　「这种理由你以为我会信哒？这一听就知道是胡诌的，事情的真相肯定是小鸟你出于吃小埋飞醋的原因，所以才送雪穗这把刀的。更何况，有说过我这段时间故意疏离躲着你们这种话的人也就只有你了！」
　　“我觉得收购便利店这种事情可以先放一放，现在我们应该做的事情是完成今天早上的练习，不然很可能我们今天上学会迟到的。”海未有些头疼的按了按太阳穴。
　　她突然发现她们在一些奇怪事情的讨论上已经浪费了不少的时间了。
　　“啊~是喔！”经海未这样一提醒，穗乃果和小鸟这才回想起今天早上的练习到现在都还没有开始呢。
　　只是，穗乃果跟着又做出一副「你们不用紧张着急」的模样摆了摆手，语气轻松的说道，“没关系的没关系的，我们可以将跑「跑去学校」当做基础体能练习呀。”
　　“话是这样说，但穗乃果你知不知道，上下楼梯和这样简单的长跑，前者的练习效果要更为显著一点。”
　　“而且，今天晚上就是迎新晚会了，你确定不抓紧时间能多练习几次是几次？”
　　“最后请不要忘记，训练计划这一块是由我来管的。”说着说着，海未忽然睁开眼睛，目光威严的看着迫于她气势而已经不由自主后提一步的穗乃果。
　　“呃呃，好吧，还是听小海你的，然后我们现在就开始今天的练习？”穗乃果擦了擦额头上并不存在的冷汗，态度谦逊的问道。
　　这是昨天的第一更，下一更在早上六点左右！
　　原因就是这一卷即将完结然后进入新的一卷。
　　好吧，主要原因是我想睡觉了~


第四十七章 恕我拒绝
　　“没有理想的人，那和一条咸鱼又有什么区别？”下午放学后，偶像研究社的活动室里面，穗乃果双手搭在矢泽日香的肩膀上，义正言辞的说道。
　　“根据我对你的了解，最没有资格说这话的应该就是你了吧。”矢泽日香面无表情的看着眼前的穗乃果，语气那叫一个平淡。
　　“这不是重点，重点是矢泽学姐你不觉得你应该为了拯救这个社团而出一份力吗？”穗乃果十分明智的知道不能在梦想与咸鱼这个话题上多做讨论，因此她毫不犹豫的换了另一个话题。
　　“如果你说了好几分钟就是为了让我陪你一起上台表演的话，我劝你还是趁早打消这份心思吧。”矢泽日香平淡的说完，又立刻一脸平静的转头看向安安静静坐在旁边看戏的海未三人，“还有我说你们三个，是不是可以把她从我面前拉开，我一点都不想跟这个控分hantai同台说话。”
　　“小心思被看透了呢小果。”小鸟用一种代表同情的无奈笑容的看向背景一片漆黑然后骤然划过一道闪电的穗乃果。
　　无论是从背景还是从神态，都可以很明显的看出穗乃果再一次遭受了重大的打击。
　　“都已经快练习一个月了，完全不用紧张吧，穗乃果你今天上台的时候就当做平时练习一样上就行了。”海未放下了手中的晚会节目安排表，穗乃果以绝对的欧气抽签抽到了压轴也就是说今天晚会的最后一个节目就是穗乃果的演唱时间。
　　实际上，海未认为这应该是穗乃果潜意识的想要压轴出场，可她却并没有意料到的是，距离晚会正式还有一下午的时间，她自己先怯场了，甚至还想要把矢泽日香拉上去垫背。
　　而穗乃果还真就是酱紫想的，她现在很疑惑，当初看的番剧中的那个穗乃果究竟是怎样才能和小鸟她们淡定登场演出的。
　　当作在国中做学生会会长讲话那样？拜托，想说这句话的人出来，我保证不会给你一拳的！
　　讲话和表演压根就不是同一回事好不好？
　　至于海未说的当作平时练习……
　　穗乃果微微抬起头，认真的回忆了一下平时练习时的情形，然后使劲的摇了摇头，“不行，当作平时练习的话，是万万不行的。”
　　虽然平时练习的时候穗乃果也很认真，但是……总不可能在上台的时候还让海未在一旁喊拍子，跳着跳着又停下来休息一会儿吧。
　　这样想着，穗乃果的脑海中蓦然好似有一道灵光闪过。
　　“怎么了？突然用这种猎人发现猎物的目光看着我？”海未忽然一个激灵，因为穗乃果的眼睛在刹那之间变得炯炯有神起来，嘴角也泛起了欣喜的弧度。
　　“小海，你一直有陪着我练习对吧？”穗乃果眼睛亮闪闪的看着海未。
　　“嗯，是这样没错。”海未已经做好了起身逃跑的准备。
　　“这也就是说，小海你对歌曲和dance都很了解咯！”穗乃果眼睛更亮了，她弓着身子，一双小手在身前搓个不停。
　　“你有什么事情就直说吧。”海未隐约间已经猜到穗乃果真正想要说什么了，不仅是多年来对穗乃果的理解，还有就是无论从上往下，还是从左往右，亦或是从前往后看穗乃果的身上都散发出了不怀好意的气息。
　　“哎嘿……哎嘿嘿……”
　　“穗乃果，有事就说，你不要这样笑好吗？我}得慌！”海未被穗乃果这痴汉一样的笑容吓得差点就起身夺路而逃。
　　“小海你今天晚上陪我一起登台呗！”七弯八绕之后，穗乃果终于说出了她的真实意图。
　　“恕我拒绝。”海未面无表情的斩钉截铁的拒绝了。
　　“哎？为什么？小海你以前不是这么冷血无情的。”穗乃果深受打击的痛心疾首道。
　　而穗乃果说的话换一个方式来说就是：狗子，你变了！
　　“第一我根本没有用来演出的服装，就算是现在赶制也来不及了吧。”海未一脸正色的解释道。
　　一开始因为穗乃果大义凛然的说要自己一个人登台，所以小鸟只是设计了穗乃果的舞台装，然后也只做了穗乃果的舞台装。
　　“没事，我们一起穿校服上去唱就可以了，反正这只是迎新晚会上的一个节目罢了。”穗乃果松了一口气，她还以为是海未是因为什么绝对原因才拒绝的呢。
　　“但是，穗乃果你是要趁着这次迎新晚会向矢泽学姐展示觉悟的吧。”海未一边说，一边将视线转向已经重新坐到位置上的矢泽日香。
　　“别看我，你们随意就好。”矢泽日香漠不关心的说道。
　　“哎，也对哦。”穗乃果也是想起这茬，然后情绪低落的垂下了头。
　　“小果……”小鸟担心的看着穗乃果。
　　“穗乃果，你也不用失望啦，晚上不是有我陪着你吗？”一直优雅乖巧安静的坐在旁边的小埋此时也是出声安抚道。
　　她今天晚上也是有任务的，那就是用钢琴为穗乃果伴奏，说实话，因为穗乃果抽到了压轴，她的压力也是有点大的。
　　“对啊，实在不行，我也可以陪你一起的，虽、虽然……有可能配合不是会很默契。”见小埋出声，小鸟也是急忙开口劝道。
　　海未：“……”感情是小鸟你刚刚完全没有在听我讲话是吗？
　　“小埋，小鸟，谢谢你们！但是，除了小埋的伴奏，今天晚上果然还是我一个人登场吧。”穗乃果的声音听起来不大，却又充满了不容反驳。
　　小鸟她们还想要说些什么，可是穗乃果已然低着头缓缓转过身去。
　　她的背影透出一种孤独与寂寞……至少在海未她们看来是酱紫的，也因为这样，海未她们的一颗心亦是好像被一只无形的手给捏住了。
　　这是怎么了？因为我不愿意和她一起上场，所以生气了吗？海未心中忽然升起了浓浓的自责，她突然好想对穗乃果说，我陪你一起，这样总行了吧！可很奇怪，这句话她就是说不出口。
　　“niconiconi，向着你的心底niconiconi，传递笑容的矢泽niconico，niconi要记住哦lovenico！”
　　请叫我 迟到月！


第四十八章 不登高处，不知高处之景，学姐，懂否？
　　“niconiconi，向着你的心底niconiconi，传递笑容的矢泽niconico，niconi要记住哦lovenico！”
　　就在几双不同的目光中，穗乃果忽然转过身来重新面对的着众人，紧接着一边微笑着说话，一边做出了穗乃果记忆中的经典动作。
　　“……”然而小鸟、海未、小埋皆是一脸懵逼的看着好像突然鬼畜的穗乃果。
　　穗乃果本来就主要是做给矢泽日香看，而不是做给小鸟她们看的，因此穗乃果也就没有去在意小鸟她们的神色。
　　只不过，气氛好像还是有一点微妙的冷呀！
　　“怎么样？矢泽学姐？”穗乃果重新站直身子，目光看向面色变得诧异的矢泽日香。
　　听见有人在叫自己的名字，矢泽日香终于是回过神来，她单手托着香腮，目光看向另一边，只留给穗乃果她们一张微红的侧脸。
　　“不要以为你知道这个，就能够想要蒙混过关，如果今天晚上不能让我认可你所谓的觉悟的话，那你们依旧不是我社团的成员。”
　　“那当然了。”穗乃果嫣然一笑，湛蓝的眸子中满是斗志，她视线移向小埋，“小埋，今天晚上也要fight哒哟！”
　　“嗯，放心吧，我不会拖你后腿的。”虽然小埋和小鸟她们一样，也是因为穗乃果和矢泽日香的对话感到糊里糊涂的，可她本着想不通就不想的原则，在听到穗乃果的话后，她也是对穗乃果回以一笑。
　　斜阳将落于西山，迎来月色将起，然则音乃木阪的大礼堂中却是灯光全开座无虚席，无论是一年级的新生还是二三年级的学生皆是与坐在身边的人一起议论着这一次的迎新晚会。
　　当然啦，老生与新生的讨论的话题微妙的有些不同。
　　“呐呐，知道吗，这一次迎新晚会好像偶像研究社也参加了呢。”一名二年级的女生一脸惊奇的跟坐在左右的两个女生说道。
　　“偶像研究社？就是那个只有一个人的社团。”女生甲如此问道。
　　“就算是社团一个人，也有参加迎新晚会的资格吧，这有什么大惊小怪的。而且偶像研究社这学期不是好像有三个新生加入了吗？”女生乙撇了撇嘴，说话的语气显然充斥着对两个女生这般态度的不以为意。
　　“话是这样说没错，可是你们就不觉得奇怪吗？这一次学生会宣传学校社团的视频中，偶像研究社的那一部分占了相对很重的分量么？”最开始挑起话题的女生继续说道。
　　女生甲想了想，发现好像真的如同女生一号说的那样，但是她还是露出了疑惑的表情，“但那又怎样？”
　　“这个……那个……”女生一号被女生甲这样一问，也不知道该怎么说话了。
　　与之同时，在挨着走廊的地方，几个女生同样是在讨论着偶像研究社。
　　“啧，真是搞不懂偶像研究社为什么还会有新生加入，成为偶像这种事情对于高中生明明是一件很困难的事情。”
　　“谁知道呢？应该是矢泽她又以成为偶像有什么什么好处忽悠那几名新生加入的偶像研究社吧。”
　　“还别说，真有可能是这样子的，而且这么说的话，矢泽她就有点过分了，自己浪费时间也就罢了，却还要拉着无辜的新生。”
　　“哎，不过相信那几个加入偶像研究社的新生用不了多久就会退出吧。”
　　“呵呵，没错，那种社团完全就是和胡闹差不多。”
　　就在几人嘲讽的笑着的时候，两名新生突然在她们旁边停下了脚步。
　　“小海，你怎么忽然停下了？”小鸟困惑的对走在前面却突然停下脚步的海未问道。
　　她们刚刚才从后面礼台后面准备的地方过来，现在正要经过走廊回到自己的位置上去。
　　可走在前面的海未突然之间停下了脚步，让跟在后面的小鸟差点撞到她。
　　海未并没有回答小鸟的询问，只见她沉默着转过身，一双琥珀色的眼中不带任何情感的看着这几名二年级生。
　　“这位同学你是有什么事吗？”因为海未的所在，几名女生各自收敛了脸上的神色，其中一名女生摆出一副好学姐的样子对海未温和的问道。
　　“你们~以前也是偶像研究社的吧。”海未白皙的脸颊上是面无表情，语气也是颇为的冷漠。
　　“这有什么问题吗？”出声的那名女生眉头微皱，不明白眼前这位学妹为何要用这种语气问这样的问题。
　　“我们就是你们口中加入偶像研究社的新生，但我们并不是你们所谓的被矢泽学姐她忽悠进社团的，而是自愿加入社团的。”
　　海未没有去回答她们的疑问，反而是兀自说出了她与小鸟的身份。
　　“你到底想说什么？”学姐大人的眉头皱的更深了，海未话都说到这个份上，即便是傻子现在也应该明白海未这是来者不善了。
　　“没什么。”海未两手插在兜里，目光四下扫了一圈最后又回到眼前这几位的学姐身上，“我只是想告诉你们，开始一件事却并没有一直坚持下去的人没有资格在背后嘲笑那些还在坚守自己初衷的人。”
　　“更不要以为自己做不到的事情，别人就一定做不到，之所以现在还没有成功，只能说是时机还没到而已。”
　　“从高处才能看到的美丽风景，只有成功爬到高处的人才能看到，至于那些一开始就望而却步或者半途而废的人只能是凭空想象。”
　　“我这样说，几位学姐应该明白是什么意思了吧。”
　　海未冷漠的目光在面前的几位学姐身上扫过，最后才转身朝着礼台的方向对身后小鸟说道，“小鸟我们先回去吧。”
　　“喔。”小鸟看看海未，又看看几位脸色变得阴沉下来的几位学姐，最终还是乖巧的应了一声，跟着海未继续往位置走去了。
　　直到回到位置上，小鸟才一脸不解的看着海未问道，“小海，你刚才是怎么了？”
　　今晚通宵咯，因为明天不用去亲戚家串门~（1/6）


第四十九章 不考虑重新开始么
　　“只是听到她们说的话，心中有点不舒服。”
　　海未回头往刚刚那几位学姐的方向看了一眼，随后才摇摇头淡淡的说道。
　　那几个人一开始会和矢泽妮可（照顾你们的强迫症，从这一章开始换为妮可。）组建社团应该不仅仅是因为志同道合这么简单，但是她们现在在背后却是这样对妮可冷嘲热讽。
　　同时，这也是海未刚刚为什么会对她们冷言相对的根本原因。
　　如果之前没有从东条希那里得知矢泽妮可与偶像研究社的这之间的事情，海未在听到那几位学姐的话或许还不会像刚才那样生气。
　　“那几位学姐她们确实是有点过分了。”小鸟大概知道了海未刚才会是那幅姿态的原因了。
　　说实话，她也因为那几位学姐对矢泽妮可那不好的言论而感到生气。
　　但是……
　　小鸟看着邮件发送的提示，然后默默地又把手机收好，转过头朝海未温婉一笑，“算了小海，我们还是期待今天晚上的节目吧，关于社团的事情我们用实际行动向她们证明好了。”
　　“嗯。”海未点了一下头，她一开始也是这样想的，毕竟事实永远胜于雄辩。
　　目前来说，只能将所有的事情拜托给穗乃果了。
　　后台。
　　“嗯？小鸟发来的邮件？”正在后台化妆准备的穗乃果突然发现面前梳妆台上的手机屏幕亮了起来，伸手拿过来一看，发现是小鸟发来的邮件。
　　「小果，压轴的演唱请务必做的完美，不仅是为了小海，也是为了社团和矢泽学姐。」
　　「当然了。」穗乃果迅速的回复了一条邮件。
　　多年来的默契，穗乃果已然从小鸟的这封邮件之中了解到应该是发生了什么事情，虽然不知道具体发生了什么，但总之拿出平时训练的百分两百的状态完成压轴的演唱就对了。
　　“穗乃果，是谁发来的邮件么？”两手抱胸守候在旁边的矢泽妮可见穗乃果忽然回复起了邮件，脸上还泛起了笑容，不由得出声问道。
　　“是小鸟发来的邮件，外面应该是发生了什么事情，所以小鸟让我最后压轴的表演一定要完美的进行。”因为正在化妆的缘故，穗乃果不能够做出点头这种动作，所以只能目不斜视的跟矢泽妮可回答道。
　　“外面发生了什么事情？”
　　“嗯，不过大概不是什么大事。”穗乃果笑了笑，只是嘴上是这样说的，但她心里很清楚外面发生的事情不仅与海未有关，甚至与社团和妮可都有关。
　　“对了，矢泽学姐，其实你不用在这陪我的。”
　　“哼哼，参加迎新晚会的社团的社长或者副社长都在这里，我偶像研究社当然不能让她们看笑话。”矢泽妮可目光忽然游离起来，她轻哼了两声，说话的语气依旧有着漠然之意。
　　对于矢泽妮可的这幅模样，穗乃果一点都不在意，纵然这一个月以来矢泽妮可的说话语气与做事的态度都将她与穗乃果一行人隔开了一定的距离，可穗乃果她能够感受的到，矢泽妮可对待她们的态度一直在慢慢的改变。
　　说起来，如果矢泽妮可对她们不闻不问的话，那才是事情没有一点回转的余地。
　　“谢谢你，矢泽学姐。”穗乃果态度和语气都十分真诚的对妮可说道，“你其实不是一个什么都不懂的小孩子。”
　　听了穗乃果前半段的话，矢泽妮可心中还暗自点头，可听了穗乃果的后半段话，矢泽妮可心中顿时升起了想要打人的念头。
　　不过还好，最终她强行压下了这种念头，声音冷冷的开口道，“今天晚上的演唱，你最好不要丢了我偶像研究社的人，还有记住你说的要让我看的你所谓的觉悟。”
　　“知道了，矢泽学姐。”穗乃果像是没听出矢泽妮可语气的冷意，用着招牌似的笑容对矢泽妮可说道。
　　“哼。”
　　再看了一眼穗乃果，矢泽妮可毫不犹豫的扭头转身走人，她又一种感觉，若是她再在这里待着的话，很有可能不知道什么时候就会被穗乃果气的暴走。
　　穗乃果有大火力的手枪？
　　说真的，要是到了那个时候，就算穗乃果掏出一把RPG出来，矢泽妮可也会跟穗乃果拼了，更别说穗乃果不可能掏出RPG这件事。
　　“觉悟什么的，其实只是为你自己准备的一个台阶不是吗？”当矢泽妮就要离开后台的时候，旁边的阴影中突然想起了这样的一道声音。
　　矢泽妮可停下脚步，转身眯起眼睛看向声音传来的地方，在阴影中有一个背依着墙的人，从身材以及那声音上矢泽妮可便是已经知道这个人是谁了。
　　见矢泽妮可不言不语，只是盯着自己看，出声之人也是站直身子从阴影中走了出来，正是学生会当今副会长东条希。
　　“东条希，你想说什么？前台的事情已经处理完了么，居然这么有闲心。”矢泽妮可仍然眯着红色的眼眸，语气中带着讽刺之意。
　　“前台有绘里里在，后台的准备工作才是我负责的板块。”东条希就像穗乃果一样一点都不在意矢泽妮可那带刺的态度，面庞上保持着和华夏涂山的某实际排行第三的折耳狐一样的表情。
　　“另外小妮可你就不用试图转移话题了。”
　　“我好像没有试图转移话题喔。”
　　“是吗？就算是你说的这样子吧。你想要从高坂同学她们身上看到的所谓的觉悟，这一个月应该已经从她们的身上看到了吧。”东条希显然不想就这个已经很明显的问题跟矢泽妮可展开讨论。
　　“话说回来，不仅是从高坂同学她们三个人身上看见了那缥缈无形的觉悟，也应该从土间同学身上看见了。”
　　“……土间埋虽然身上有那种觉悟，可她并没有要成为偶像的想法，她这一次不过也只是友情帮忙而已。至于穗乃果她们……”妮可罕见的沉默了几秒钟，然后说着说着，她又回头看了一眼远处还在化妆的穗乃果，这才接着道，“等今天一过，我亦只是接受她们加入社团。”
　　“不考虑与她们一起，然后重新开始么？”
　　刷妮可的肯定都是从某站鬼畜洗礼后的强迫症~
　　外面风大，还在下雨，所以剩下的四章明天早上一块发~


第五十章 为娘心中甚慰（3/6）
　　“关于那个，我暂时还得再考察一段时间”矢泽妮可转过身，只留给东条希一个侧身。
　　“暂时考察，这就是说小妮可并不否认以后会加入高坂同学她们咯。”东条希不愧是做副会长的人，一下子就抓住了矢泽妮可话语中的重点。
　　“小妮可你总算是明白我的苦心，开始变得坦率起来了呀。”她歪着脑袋，用一只手轻轻拭去了眼角那一滴感动的泪珠，同时还是一副「孩子终于长大懂事，为娘心中甚是宽慰」的语气。
　　“首先，我一直都很坦率；其次，请不要用这种占我便宜的语气跟我说话；最后，我到前面去了，再见。”话一说完，矢泽妮可就重新迈开步伐，彻底的离开了后台。
　　而东条希同样是没有再出声阻拦，只是静静地目送着矢泽妮可离去，她目光闪动不知道再想些什么。
　　最终东条希收回了自己的目光，转身往穗乃果这边走过来了。
　　这个时候穗乃果刚刚化好妆，同时小埋也来到了穗乃果这里，并且正跟穗乃果聊着什么。
　　“副会长，你怎么来了？”穗乃果率先发现东条希朝着自己走了过来，于是稍微有点惊讶的开口问道。
　　“副会长，你好。”虽然这一个月小埋因为很多原因都与东条希或多或少的交集，不过此时的她还是朝着东条希礼节性的微微施了一礼。
　　“因为后台这块本来就是我负责的板块呀。”东条希笑眯眯的简单解释了一句，跟着上下打量了一下穗乃果，用赞赏的语气说道，“衣服很不错，也很适合你！今天的你十分美丽可爱哦！”
　　“谢谢！这件衣服都是小鸟设计然后亲手制作的。”穗乃果像是为东条希展示衣服一般在两人的面前原地转了一圈。，紧接着一脸自豪的用炫耀自家有个贤惠婆娘的语气对东条希说道。
　　“那这样看来南同学她真的是心灵手巧呀。”东条希面不改色的说着，心中则是暗道，绘里里的竞争压力又大了。
　　也亏得是穗乃果没有读心术这个固有或者被动技能，否则她此时若是读出东条希心中所想的内容，绝对会伸出右手做出禁止的手势。
　　跟着，她满脸浩然正气的说道，「我永远爱着小鸟，我是肯定不会背叛小鸟的。」
　　「嗯，小海也是跟我一起长大的，小鸟她应该不会反对，然后我会抽个时间带着她们移民到国外哒！」
　　「而且，会长她不应该是副会长你的菜么？要知道朋友妻都不可欺，更别说会长她还是你的女人（正经脸）！」
　　「当然……如果那什么……副会长你要是真的想把会长送给我，我也只好恭敬不如从命了（羞涩脸）」
　　「要是副会长你还想把自己也给搭上，我一定不会不接受的。（一脸的娇羞）」
　　好吧，暂时来看以上的这些貌似都还只是说妄想罢了。
　　“我也是认为哒，一开始我都只以为小鸟她只会设计衣服，没想到她还会自己做衣服。”小埋点点头，看着穗乃果身上那可爱的衣服有些羡慕的说道。
　　只是，做这身衣服的话，好像也会花很多钱，还不如省下一点钱买game和手办呢。
　　这样一想，小埋发现自己又不是那么太羡慕了。
　　“对了，土间同学你怎么没有换衣服呢？”东条希看着小埋身上的校服，不解的问道。
　　“那是因为……今天晚上我只是用钢琴为穗乃果她伴奏，不用登台的，所以只是简单的化了一点妆就行了。”小埋歪了一下脑袋，淡然一笑为东条希解释道。
　　她没有特别点明的是，最后压轴的这场表演纵然是穗乃果在演唱，可待会主持人报幕却是报的偶像研究社的名字。
　　而小埋她并不是偶像研究社的社员，加上她本身也不想这样刻意的跑去引人注目。
　　“哎？你们不知道么？到时候钢琴也会搬到礼台上，并不是放在台下的。”东条希睁开笑眯眯的眼眸，诧异的问道。
　　小埋一愣，有点懵逼的反问道，“有这回事？可是彩排的时候并没有这样子啊。”
　　“因为今天晚上才是正式晚会嘛。”东条希的语气中满是理所当然之意。
　　经过东条希这样一提醒，穗乃果亦是想起来自己以前还是以旁观者的身份看这个世界的时候，那西木野滑姬……不是，是西木野真姬最后在为「穗乃果」伴奏的时候也是在台上的。
　　“哎？哎？那怎么办？要不穗乃果你上台清唱好了？”小埋神色惊慌，对穗乃果提出了这样的建议。
　　“清，清唱？小埋，这种事情无论怎么想都是不可能的吧！”穗乃果闻言瞬间呆滞脸，跟着她两手扶住小埋的肩膀，脸上好似写着「你若是抛弃我离去，今天晚上还是乖乖睡觉的好。」
　　怎么不是「今天晚上你就不要想睡觉了」？
　　别瞎想了，那样完全是正中小埋的下怀。
　　要知道短短的一个月，穗乃果就被小埋搞得有好几个晚上没睡觉，都是第二天在上课时补的觉。
　　“可是，我待会总不能够穿着校服跟你一起登台啊。”小埋当然知道不可能就酱紫弃穗乃果而去，因为今天晚上的演唱关乎着穗乃果的计划。
　　“小埋的话，穿什么衣服都好看吧。”穗乃果看着小埋自带的闪光头皮屑特效，已经脑补出了小埋穿着各种样式衣服的样子。
　　女仆装、OL装、可爱风、休闲风、啥也不穿风……咳咳咳……
　　总之，像小埋这样的完美美少女，绝对是能够驾驭的住各种风格的衣服。
　　“虽然你这样说我是很高兴啦，但是问题是我们现在都不知道去哪里找衣服呢。”没有女孩子被人夸赞心中会不高兴的，然而一想到衣服的问题，小埋还是很焦急。
　　早知道是这样的话，一开始就应该让小鸟帮忙把她的衣服也设计出来的。
　　“那个衣服的话，我想我应该可以帮忙解决。”东条希抬起右手，竖起食指，脸上恢复了笑眯眯的表情。
　　“真的吗？”
　　“嗯，不过土间同学我得先借用一下。”东条希点点头，随即不等两人反应过来，她一把拉住小埋就跑开了。
　　放开小埋，她是我家养的仓鼠。这是反应过来的穗乃果脑海中想到的第一句话。
　　大清早的来一发，避免迟到月！剩下的三章到中午十二点左右发完~
　　我在老家，网不好，必须要到屋外面才能上网~


第五十一章 落幕（4/6）
　　但是……
　　“稍微还是有点紧张呢！”收回目光的穗乃果重新拿出了手机，翻出了不久前小鸟发来的那封邮件。
　　总感觉，本来不是特别复杂的事情，一下子变得复杂起来了。
　　啊~
　　皇只是想先安安静静地加入偶像研究社，根本就不想参合那些乱七八糟的事情呀。
　　可是，涉及到小海她们……
　　“那么这一次迎新晚会的压轴节目便是由偶像研究社带来的歌舞表演《穗心》。”
　　从前台传来了主持人报幕的声音，一直有心事的穗乃果终于是收敛神思，抬手拍了拍脸颊，整顿了一下自己的精神。
　　要上了哟！穗乃果！稍微鼓起干劲吧！
　　心里这样对自己说着，穗乃果再抬头时，脸上已然是再度绽放开活力满满的笑容，一双湛蓝的美丽眼眸中流露出异常吸引人的自信。
　　静~
　　当穗乃果和小埋分别从两边上台时，大礼堂中忽然安静了下来，几乎所有人的目光都投在了两人的身上。
　　两人对视一眼，跟着身着与穗乃果相搭的礼服的小埋迈着轻缓的步伐来到了钢琴的前面，随后优雅的坐在凳子上。
　　与之同时，穗乃果亦是走到了舞台中间的前面，她的目光扫视了一圈全场。
　　然后，穗乃果轻轻吐了一口气，转过头看向小埋，刚好小埋也在望着她。
　　相视点头之后，小埋的手指轻轻搭在钢琴的琴键上，当第一个音符的传出时，也就意味着这一次的迎新晚会压轴表演正式开始了。
　　“感觉如何？”
　　分给二年级的座位席上，正在以严肃的审视态度观看穗乃果节目的矢泽妮可旁边忽然飘来了一道后者熟悉到不能在熟悉的声音。
　　“我说，东条希你这学期是打算彻底缠上我了是吗？怎么我在哪你都会出现哎？”
　　矢泽妮可用眼角余光瞥了一眼不知何时坐在自己旁边的东条希，说话的语气中带着丝丝不耐烦的说道。
　　“唔，小妮可用这种「你很烦」的语气说话让我很伤心呢。”东条希从台上宛若一只美丽的蝴蝶般舞动着的穗乃果身上收回了目光，转过头颇为委屈跟矢泽妮可回答道。
　　“那关我什么事？又不是我伤心。”妮可此时的眼中好像只有在台上歌唱、舞动的穗乃果，完全没有再去看东条希一眼。
　　“哎~算了，看样子能够重新打开小妮可你心扉的人也只有那几个孩子了。”东条希叹了一口气，纵然看不见，但她还是往小鸟她们所在的方向看了一眼。
　　矢泽妮可左边的眉梢蓦然跳动了一下，所以说东条希你这种「你爱的人是她不是我」的幽怨语气是要闹那样？你难道就不能够回到你自己的位置上去吗？
　　“呐小妮可，你看见了没有？”
　　“什么？”
　　“好像有人正在用手机在网上搜高坂同学现在唱的歌哟。”
　　“然后呢？”矢泽妮可漠不关心的问道。
　　不过虽然是这样问，矢泽妮可的心中却是很明白东条希的意思。
　　只是……
　　矢泽妮可看向穗乃果的目光忽然变得严苛起来。
　　矢泽妮可承认穗乃果这一个月以来的努力，然而那些人会想到搜索这首《穗心》，绝对更多的是因为歌曲本身的缘故，而不是因为穗乃果的缘故。
　　因为她、不，不只是她，而是还有另外两个此时并没有在台上的两个人现在距离真正的偶像入门都还有很长的一段路要走。
　　“不，没有然后了。”东条希自然是发现了矢泽妮可目光的转变，缓缓的摇了摇头。
　　接下来的时间，东条希也没有再试着挑起话题，只是专心致志的看着礼台上的那名穿着可爱衣服的少女的表演。
　　一首歌，三四分钟的时间，说长不长，说短不短。
　　或许是穗乃果这次真的是投入了百分之两百的心力吧，即便有着一个多月的训练，在唱完这首歌后，穗乃果还是不禁微微的喘息着。
　　但是……
　　啪啪啪啪啪！
　　台下渐渐想起来的掌声让穗乃果粉扑扑的脸颊上笑容更盛了。
　　这应该算是完美的结束了吧！至此，音乃木阪整场迎新晚会就这样落下了帷幕。
　　礼堂中的师生们包括矢泽日香在内都纷纷的沿着走廊准备离开这里了。
　　“矢泽。”
　　就在矢泽妮可要走出大楼时，旁边忽然响起了一道熟悉的声音。
　　矢泽妮可转过身，发现了几位熟悉的身影，脸色一下子变得淡漠下来。
　　这几人正是被海未冷言相对的那几位学姐，曾经的偶像研究社成员。
　　待几人走到跟前，矢泽妮可才有些嘲讽的说道，“现在的人都喜欢藏在阴影中忽然叫住别人吗？”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，你们叫住我是有什么事情么？”矢泽妮可淡淡的说道。
　　如果不是这几人没有摆出盛气凌人、一副不良少女的姿态、用一种居高临下的嘲讽目光看她的话，矢泽妮可早就转身走人了。
　　毕竟道不同不相为谋。
　　“我们也没有什么事情，只是想跟你说一声对不起。”站在最前面的女生左右看了一下身边的其他几人，然后态度真诚的跟矢泽妮可说道。
　　“对不起？”矢泽妮可眉头一皱，发现事情好像并不是她想的那么简单。
　　“是的，因为我们在提起偶像研究社的时候都会觉得很可笑，甚至对你冷嘲热讽。”左边的女生脸色有些尴尬的解释道。
　　“但是今天在里面的时候却被一个新生学妹给说教了，加上你们社团那个新生今天晚上的表演，或许矢泽同学你的梦想真的能够实现了。”这是右边的一个女生说的。
　　“所以请接收我们的道歉。”这一句话是几个女生一起说出来的，态度诚恳的完全让人挑不出刺。
　　是园田海未她们做的么？矢泽妮可一下子就回想起了在后台的时候穗乃果跟她轻描淡写说的话。
　　那家伙是因为怕勾起自己不太好的回忆才故意轻言带过的吧。
　　另外，她们似乎是知道一些事情么呢，肯定又是东条希多嘴跟她们说的。
　　一下子矢泽妮可就想通了很多事情，她深吸了一口气，然后说道，“我接受你们的道歉，如果没有其他什么事情的话，我就先走了。”
　　wow，悬赏时间截止今天晚上二十四点哦！


第一章 我不信他能抗的住一发RPG
　　“我们回来了。”
　　一弯银色的月牙高悬于静谧的夜空之中。
　　在圣洁的月光照耀下，穗乃果和小埋拖着不算是太疲惫的身体回到了家中。
　　不过出乎意料的是，现在这个点客厅中的灯都还亮着。
　　“你们终于回来了。”还在客厅中看电视的雪穗听到门口这边的动静立刻转过了头来对两人微微一笑。
　　“雪穗，你明天还要上学的吧，怎么还在看电视呢？”穗乃果将挎在肩上的包放下，有些不满的对雪穗问道。
　　穗乃果虽然对自己的学习、作息不怎么上心，可在对待雪穗的这些方面上，穗乃果完全是与对待自己截然不同的态度。
　　不过方式会有些不同，有时候穗乃果会是一副不靠谱的样子，而有时候穗乃果就会真的像是一个严厉的姐姐大人。
　　当然无论是怎样的穗乃果，雪穗心中都不会有任何的芥蒂，反而会因为穗乃果对她的责问与说教感到心中暖暖的。
　　她永远都记得每一次她在外面或者学校里被人欺负了，穗乃果都会拉着她，十分霸气与霸道的说，“谁欺负你了？走，姐姐帮你欺负回来！”
　　“啥，欺负你的人家里是大型超市的千金？而且她们家这段时间还在搞抽奖活动？走，咱们去抽奖抽的她们倾家荡产。”
　　“什么？欺负你的人的老爸是警察？那也不行，就算他爸是李刚，他也不能欺负我果皇的妹妹，我们这就去他家转转，看能不能捡到他爸贪污受贿的证据。”
　　“等等？欺负你的人他哥哥是打黑拳的？但那也不代表他哥哥比三角龙的皮还厚？就算真的皮很厚，我也不相信他能扛得住我一发RPG。”
　　特别有意思的是，偶尔雪穗在秋叶原遇到以前欺负过她的小混混之时，那些小混混几乎都会十分恭敬的行礼喊一声，雪穗公主好！
　　至于为什么穗乃果做了这些事情，都几乎没有人知道，原因嘛……
　　你去试试被一拳打成重伤，或者被AK47等大杀伤力武器指着的时候还会不会想尝试跟其他人说这些。
　　哦，对了，好像的确是有人想尝试，并且还是跑的远远的尝试，但不知道是那人运气太差，还是什么其他的未知原因，刚好穗乃果路过那里，然后……
　　那大兄弟现在跟他老公在福利院领养了一个孩子享受着一家三口的幸福生活呢。
　　话题稍微有点说远了，雪穗站起身对两人半解释半询问的说道，“还不是因为等你们，你们应该还没有吃晚餐吧。”
　　“呜~本来没感觉饿的，可你这样一说我就饿了。”雪穗话音一落，穗乃果和小埋的肚子便不争气的咕咕叫了起来，只见穗乃果用手摸了摸肚子，随后抬起头瘪着嘴，可怜巴巴的看向雪穗。
　　看着旁边同样露出不好意思笑容的小埋，雪穗便用着「我就猜到」的语气说道，“还好妈妈她给你们留了饭菜，你们等先等一会儿，我去帮你们把饭菜热一下。”
　　“麻烦你了雪穗。”小埋连忙感激的说道，同时往旁边侧了一步，为雪穗让出了道路。
　　“雪穗，我就知道你对我最好了。”
　　“停，姐姐你要是敢扑过来，待会你们就自己去热饭菜。”雪穗一见穗乃果又要朝自己扑过来，急忙出声警告。
　　这话一出，穗乃果眨眼间就乖乖的端端正正的跪坐在桌子旁边，扬着头，一脸「我很乖巧哒」的笑容盯着雪穗看。
　　小埋和雪穗：“……”
　　「刚刚是不是出现了时间停滞这之类的超自然现象？不然的话，穗乃果怎么会瞬间就从站着变成端正的跪坐了呢？」
　　这是汗颜无比的小埋的内心想法。
　　因为除了发生超自然现象这种解释，应该就没有其他说法能够解释穗乃果这神奇的操作了吧。
　　……
　　“话说，音乃木阪学院的迎新晚会需要开到这么晚的吗？”雪穗两手托着下巴，眼眸含笑的看着面前的两人津津有味的吃着晚餐。
　　“嗯，因为是晚会嘛，而且那个社团一个节目，这个班级两个表演，晚会结束的时间很晚也还算是正常吧。”穗乃果一边努力吃饭，一边理当如此的语气说道。
　　“而且，本来应该还会回来更晚的。”
　　“穗乃果！”另一边听见穗乃果说出后半部分的小埋，神色猛的一变，手上夹菜的动作也是僵在了半空中。
　　“嗯？怎么啦？”穗乃果抬起头，咽下口中抱着的饭菜，一脸「瓦特啊呦弄啥嘞」的表情看着小埋。
　　“喔？有可能会回来的更晚？这是为什么呢？”
　　轻飘飘的话语用一种微妙的语气飘进了穗乃果的耳中。
　　这下穗乃果的神色顿时也是一变，一脸的瀑布。
　　咔咔咔……
　　穗乃果僵硬的转过头，脖子发出好像生锈了一样的声音。
　　渐渐印入眼帘的是雪穗那多了几分不详气息的笑容，同时雪穗那弯成月牙的眸子也多了几分危险的感觉。
　　“是怎么回事呢？姐姐大人？”
　　“唔，这个……那个……小埋？！”穗乃果支支吾吾了一会儿，然后回过头将求助的目光投向了小埋。
　　“那个雪穗……？”收到穗乃果求助的目光小埋也只好用「这件事要不就酱紫算了」的语气跟雪穗问道。
　　“嗯？小埋你想说什么？”雪穗扭过头面向小埋，眯起来的眼眸忽然睁了开来，目光威严且十分犀利。
　　“嗯，没什么。”小埋十分果断的从心了，话音一，她就给了面若苦瓜一样的穗乃果一个爱莫能助的眼神。
　　“撒，姐姐大人，你难道还不打算解释一下吗？大晚上的不管孤零零在客厅中等待你们回来的亲爱的妹妹，是打算带着小埋她在外面瞎玩么？”见小埋如此识趣，雪穗异常满意的点了一下头，接着面带温和亲切微笑的重新看向穗乃果。
　　然而被雪穗盯着的穗乃果此刻却是背后冷汗淋漓。
　　黑化了吧！雪穗你绝对黑化了吧！话说好像自从小埋来咱家之后，雪穗你黑化的频率略微有点高啊！
　　这是（5/6），也是加更喔！（6/6）继续迟到ing~


第二章 宠妹狂魔果
　　「果皇生前是个体面人，让我们在她的墓碑前放两个苹果在走吧。」
　　小埋看着一边跟雪穗坦白，一边用眼角余光眼巴巴的看着热气渐渐变少的桌子上的饭菜。
　　以小埋的一己之见来说，穗乃果这番颇具灵性的操作非常完美的诠释了什么叫做「只要不会死，就往死里作」。
　　明明今天晚上穗乃果不会有这一劫的，可她偏偏好死不死的口胡，然后自己把这祸事引到自己身上了。
　　而且看雪穗的架势，自己想要帮穗乃果求情是完全不可能的。
　　没办法，小埋只好一边小口小口的吃饭，一边在心中默默地为穗乃果祈祷。
　　因为说真的，不是她不想帮忙，而是臣妾真的做不到哇！
　　“总之事情就是这样，后来非但没能去电玩城玩，还被海未狠狠的说教了一番呢。”穗乃果哭丧着小脸，最后做了一番总结。
　　哎，当时她明明想的是在台上紧张了三四分钟，现在刚好可以和小埋一起去电玩城玩玩，结果却是被海未像妈妈一样说教了十多分钟。
　　而经过十多分钟的说教洗礼，穗乃果终于是迷途知返，跟着就和小埋直接往家走了。
　　直到走到半路，穗乃果才回过神来，她好像被海未给洗脑了啊！
　　嗯，不愧是不久之后就会与我一起组建μ’s雏形的两人之一，这洗脑的能力很有本皇的几分真意。
　　当时，小埋都从穗乃果的身上感受到了一种秘制自豪与得意。
　　更加奇怪的是，小埋甚至还感，感受到了「我媳妇真棒，我骄傲！」？
　　马德，这究竟是怎么一肥四啊？为什么会有这种奇怪的感觉啊掀桌！
　　而且……为什么在有这种感受的时候，自己心里有些……不舒服呢？
　　时间线回到现在。
　　“这么说起来？海未她今天晚上还做了一件好事咯。”雪穗身上的黑化气息正在以肉眼可见的速度收敛回去，这让穗乃果的心中又松了一口气。
　　现在来看，自己又保住了几张银行卡。
　　果然还是得办几张瑞士银行的卡，然后把卡藏到国外去呀，否则穗乃果总会有一种在未来的某一天，她的所有银行卡都会被雪穗通通搜走的预感。
　　不管怎么说，这种预感对她这样的穷人都实在是太过不友好了。
　　“对了姐姐，你吃完饭，帮我一个忙呗。”雪穗在穗乃果重新端起饭碗的时候忽然挑起了一个新的话题。
　　刚刚扒拉了一口饭到嘴里的穗乃果目光极其幽怨的看了一眼雪穗。
　　你姐姐我就是想吃个晚餐，雪穗你至于让你姐姐我一波三折的吗？
　　“学习上哒？”穗乃果依依不舍的看了一眼才吃了小半碗的白米饭，然后这才放下饭碗，询问的看向雪穗。
　　“嗯，姐姐你要不要还是先吃饭吧。”雪穗这时的态度变得颇为温顺起来，还真给人一种治愈系妹妹的赶脚。
　　“我其实也没有多饿，跟小埋回来的时候有在便利店里买过一点吃的，还是说说你需要我帮什么忙吧，是今天的课有哪里听不懂吗？”穗乃果摇了摇头，淡淡的说道，一旁还在吃饭的小埋闻言正想要说些什么，却被穗乃果用眼神制止。
　　雪穗眸光闪了闪，她可没有穗乃果那种冒失娘的属性，细心如她自然发现了刚刚穗乃果的眼神变化。
　　心中不免再度涌上了浓浓的感动，不管姐姐大人平时再怎么让自己操心，再怎么让自己生气，但姐姐她还是像以前一样，每当自己需要帮助，尤其学习上需要帮助时，无论姐姐她正在做什么特别重要的事情，她都会停下手中的事情来帮助自己。
　　“嗯，雪穗以后让爸爸妈妈感到自豪的重任就交给你了，你姐姐我并不喜欢那些麻烦的事情。”
　　每一次帮自己解决完问题后，穗乃果都会用这种「你姐姐我已经是一条咸鱼果了，原本该我的任务就托付给你了」的语气说类似这种的话。
　　真是的，明明自己平常就是一个会经常给别人制造麻烦的人，居然还会说自己不喜欢那些麻烦事。
　　想到这里，雪穗忍不住笑出了声。
　　“怎么了？为什么忽然笑了？到底是有什么需要我帮忙的？”穗乃果见到雪穗突然笑了，不禁有些莫名奇妙。
　　不是学习上有困难么？这怎么还突然笑上了？
　　“唔，就是今天的作业有些特殊。”因为穗乃果的发声，雪穗也是回过神来，连忙收敛笑容道。
　　“特殊作业？”穗乃果眉头一皱，穗乃果有听雪穗说过她现在的班主任就是穗乃果以前的班主任。
　　而这个班主任的确是有偶尔布置特殊作业的习惯。
　　“嗯。”雪穗点了一下头。
　　“好吧，老师她这次布置的是什么特殊作业？是在家里找一只蟑螂观察其有没有特殊的比如说虚空之泪的能力，还是在家里找一只老鼠去引诱一只猫，看后者会不会去跟狗抢生肖年啊？”
　　小埋在旁边听的差点喷饭，这老师究竟是有多奇葩才能布置这么特殊的作业啊？
　　“额，都不是，这次的特殊作业是情景模拟，然后用文字叙述。”雪穗汗颜的回答道，穗乃果这么一说，她倒是想起以前被穗乃果拉着完成这些特殊作业的时候。
　　嗯，傻得可爱。
　　“咦，这次的作业居然这么靠谱？”穗乃果一脸诧异的看着雪穗，因为这次雪穗的特殊作业完全不是穗乃果记忆中的那位老师的风格，“什么情景模拟？”
　　“关于公司职员与上司的对话情景，姐姐你来扮演上司吧。”雪穗说着拿过了放在一旁的杂志，然后从中拿出了一张A4 纸递给穗乃果。
　　穗乃果接过一看，眼角不由得跳了跳，这是特殊作业的大致要求，看完这些狗穗乃果便是不由得心中暗道：果然啊，这才是穗乃果记忆中的那位班主任老师的风格。
　　根据上面的要求，穗乃果皱眉思考了一下，然后才捏着口吻笑眯眯的对雪穗问道，“雪穗啊，你觉得你现在的这份工作累不累呀？”
　　睡觉睡觉~早上再来~~苟命要紧


第三章 小鸟：我长的让人伤心？（1/6）
　　现在的工作？
　　这就开始了吗？
　　雪穗愣了一下，然后意识到情景模拟已经开始了，这才想象了一下一般公司职员在遇到这种事情的时候该是怎样的情况。
　　“回社长，我觉得还好，一点都不累。”
　　穗乃果脸上的笑容顿时多了几分满意之色，跟着雪穗就看到穗乃果将头转向小埋，笑容一收，神色冷了下来，“给我开了她。”
　　无码撸？
　　刚刚才把最后一口饭咽下去的小埋可爱的眨了眨眼睛？囊得阔嘞？你们这个情景模拟里面还有我的事吗？
　　好吧，小埋抽了一张面巾纸优雅的擦了擦嘴，然后闭上眼简单的酝酿了一下情绪，回想了以前看到的公司里的秘书是怎样做的，这才睁开眼眸询问道，“社长，为什么要开了她呢？”
　　“每天晚上加班到十二点居然说不累，花言巧语的人我这里可不需要。”
　　雪穗一脸懵，感情我是这个设定吗？姐姐你也没有告诉我啊！
　　不等雪穗回过神来，穗乃果又是笑眯眯的对雪穗问道，“雪穗啊，你在我们这上班上了一个月了，觉得累不累啊？”
　　雪穗立刻回过神来，虽然还是上司与职员，显然穗乃果这又是换了一个情景。
　　吸取了刚才的教训，雪穗这才沉吟了一下，笑着道，“社长，还真有点累。”
　　“开了她，每天干这么点活，还是标准的朝九晚五，居然还喊累。”
　　小埋和雪穗：“……”
　　“雪穗啊，你觉得累不累呀？”穗乃果像是玩上瘾了一样又一次笑吟吟的问道。
　　“呵呵……”雪穗眉梢跳动，只是笑了笑。
　　“开了她！”
　　然后，全书完……
　　好嘛，这当然是不可能嗯。
　　厨房中，穗乃果满心郁闷、欲哭无泪的刷锅刷碗，明明自己是好心帮忙，为啥会是自己最后来洗碗啊！
　　纵然刚刚雪穗说的是「我热的饭菜，那里麻烦姐姐你刷锅刷碗啦」，可雪穗你说话的语气中绝对掺杂了一些比如说生气之类的成分吧。
　　这本来就是你们班主任老师的要求好不好？怎么能怪我呢？
　　与之同时，在雪穗的房间，雪穗心中还是有些后悔刚才说话的语气。
　　虽说她一直都知道那是在情景模拟，但不知道为什么，她心中就是生起了不爽。
　　嘛，算了，让姐姐她刷碗就当作是她今晚企图晚归的惩罚吧。
　　不过……
　　雪穗停下笔，眉头紧蹙，她总觉得自己似乎是忘记了一件事情，而且这件事情对她来说好像还十分重要的事情。
　　一夜无话，由于第二天早上还是需要去跟海未她们一起训练的，因此穗乃果在刷完碗之后，回房间做了一会儿作业、上了一会儿网也就休息了。
　　第二天的美好清晨，海未跟小鸟一如既往的早早的就在神社楼梯的下面等着穗乃果了。
　　就在两人说话的时候，小鸟忽然发现不远处有两道身影正在朝她们慢跑而来，赫然正是运动装的穗乃果和小埋。
　　只是过了一会儿……
　　小鸟哭笑不得的抱着穗乃果，在穗乃果离她们越来越近的时候，小鸟就发现穗乃果的神色渐渐的由晴转小雨，温度由舒适的四十度降到了十七度……
　　不好意思，说成天气预报了。
　　反正就是，穗乃果在还没跑到小鸟跟前的时候，是一脸阳光明媚的，可在跑向小鸟的时候，就好像想起了什么伤心事一样，渐渐的泪眼朦胧，然后在小鸟傻眼的目光中一下子扑进后者的怀中，深深的把脸埋进了……
　　囊得阔嘞？
　　小鸟一脸的懵逼，我长得好像也不是那么的让人伤心啊，而且小果，我们好像已经认识了十几年了吧，就算我真的长得让人伤心，你应该也习惯了吧！
　　“小、小埋，你能解释一下发生了什么事吗？”小鸟面色有些微红，将询问的目光投向了小埋。
　　小埋看了一眼穗乃果后，眼睛眨了眨，不确定的回答着小鸟，“应该大概有可能是因为昨天晚上的事情吧。”
　　“昨天晚上的事情？”海未和小鸟闻言后对视一眼，皆是看到了对方眼中的疑惑。
　　昨天晚上穗乃果她们不是在海未的说教后乖乖的回去了么？
　　还是说，她们昨天晚上在回去的路上遇到了什么事情？
　　但这也不对呀，以穗乃果的武力值，从小学的时候在这方面就算再危机的情况，穗乃果都没有吃过亏，反而是成功反杀，为这个国家、这个世界创造了许多人造妹子。
　　见两人还是一副困惑不接的神色，小埋只好将昨天晚上回到家后的事情跟小鸟她们说了一下。
　　听完之后，海未她们两个便皆是一脸恍然之色，只见海未右拳敲左掌，用着一种「她果然还是江山易改本性难移」的语气说道，“老师她还真是……她就这么喜欢布置这样的作业啊。”
　　“说的是呢，老师她以前还在教我们的时候就喜欢布置这种奇奇怪怪的作业，有时候还挺有趣的，有时候就让有些感到无可奈何了。”
　　小鸟同样是一副深有所感的语气，因为她也回想起了她记忆最深刻的那位班主任老师所布置的特殊作业――看看家里有没有一只会开飞机的老鼠。
　　小鸟她还隐约记得那位班主任老师有说过她以前有在华夏留学过。
　　“好过分，小海、小琴，你们关注的重点应该不是这个吧！”穗乃果忽然抬起了头，鼓着脸颊不满的对海未说道。
　　明明是她又被雪穗欺负了哎！现在她们不是应该安慰自己吗？为什么会去关注班主任老师和特殊作业这个点啊。
　　说，是不是小鸟你们不爱我了！
　　穗乃果忽然好想站起身，然后退后两步，抬起手用食指颤抖着指着两人，以一种果皇我看错人了的悲痛语气说出这句话。
　　只是……
　　果皇好舍不得这温暖的耐子（划掉）怀抱哒！
　　“穗乃果，在说这话之前，你是不是应该先松开小鸟？”就算早已是习以为常，但海未还是面无表情的看着穗乃果。
　　“我不！”穗乃果像是小孩子一样把脸转向了一边。
　　“小海，我没关系的。”小鸟亦是笑着朝海未摆了摆手。


第四章 怎么就罪恶了？（2/6）
　　我当然知道你没关系了啦！毕竟你已经是晚期了嘛，恐怕就算穗乃果忽然强吻你，相信你都不会反抗的。
　　海未心中完全是扶额的表情，十分没好气的问道“就算你觉得没关系，但今天的练习计划还要不要进行？”
　　“唔~”听了海未的话，穗乃果和小鸟彼此对视着，两双眸子愕然的眨了眨。
　　小果（小鸟），小海她说的对呀！
　　“小埋，今天也要麻烦你帮我们计时了。”见穗乃果和小鸟终于分开站好，海未的神色这才缓和下来，然后她扭过头看向盯着穗乃果两人有些愣神的小埋。
　　“啊？啊！哦，不麻烦的。”小埋回过神，脸颊红了那么一瞬，笑容有些不自然的接过了海未递过来的秒表。
　　紧接着，小埋就拿着秒表顺着阶梯往神社小跑上去了。
　　而海未则是若有所思的看着小埋的背影，直到小鸟叫她，她才收回自己的目光。
　　~~
　　砰！
　　活动室的门忽然被人从外面大力的打开，发出的声音将坐在桌子前面的矢泽妮可吓了一大跳。
　　“矢泽学姐，我们来啦！”穗乃果好像一只欢快的小鸟（不是那只人形小鸟）一般进入了矢泽妮可的视野。
　　“小果，开门的时候轻一点啦。”随着那让鸟厨百听不厌的嗓音响起，小鸟也双手提着包走进了活动室。
　　“穗乃果，这样是很没礼貌的。”最后进入活动室的是伴着脸颊的海未。
　　“嘛嘛，反正矢泽学姐她是不会介意的。”穗乃果一个华丽丽的旋转走位接拉开椅子然后坐下，最后眉眼弯弯，小嘴呈ω形的说道。
　　“谁跟你说我不介意哒？穗乃果！”矢泽妮可闭着眼睛，额角上那浮现出了黑色的十字街口充分的证明可她现在的怒气值已经开始上升了。
　　“喔？！”穗乃果弯成月牙的眸子猛的睁开，湛蓝色的眼眸中星光闪耀，她两手一拍桌子，一下站了起来，好像发现稀世珍宝一样看着矢泽妮可。
　　“你别一惊一乍的好不好？”妮可被穗乃果看的全身发毛。
　　“呐呐？小海小鸟你们听见了没？听见了没？”穗乃果喜出望外的扭过头对刚刚坐下的小鸟和海未说道。
　　“听见什么？”海未想了想，貌似穗乃果和矢泽妮可也没有说到什么特别的东西。
　　小鸟歪了歪小脑袋，同样是一脸的茫然。
　　“名字！名字，矢泽学姐她叫我名字了哎！不像是之前那样冷漠的称呼我为「高坂」了。”穗乃果情绪激动，语气异常兴奋的说道。
　　“哦，这样一说还真的是这样呢！”小鸟这才反应过来，柔和一笑的看向矢泽妮可。
　　“你们加入了偶像研究社，若是再那样称呼你们，别说别人了，就连我自己都觉得别扭。”妮可似乎早就想好了怎样解释，不过即便如此她还是面色微红的将头扭向一边。
　　然而……
　　一张笑意盎然的面颊却是蓦然随着她的扭头印入了她的眼帘，自然是穗乃果的笑脸。
　　“嗯哼哼~”穗乃果的口中发出了这样意味不明的声音。
　　“穗乃果，你怎么突然跑到我跟前了？开挂了吗？”矢泽妮可眨眨红色的眼睛，然后惊吓的往后一仰，幸好她关键时候稳住没有仰摔下去。
　　“呼嘿嘿~矢泽学姐，你刚刚有说我们加入偶像研究社了吧！”穗乃果一脸好奇宝宝的笑容对矢泽妮可说道。
　　“嗯，有说。”海未笑，同时摆出了上位者思考的姿势。
　　“嗯，我听见矢泽学姐你刚刚说了。”小鸟也笑了，扑闪扑闪的大眼睛隔着一张桌子的距离看着矢泽妮可。
　　“说，说过又怎么啦，你们要是想退出，我随时……喂喂，穗乃果你是属树袋熊的吗？别突然就抱住我啊，我们不熟，欧，欧派，不要用你那罪恶的欧派来压我的脸啊！”
　　矢泽妮可正想说「我随时欢送」，却突然被穗乃果一把抱住了，虽然脸上传来了柔软的触感，可矢泽妮可心中却感到十分的不爽。
　　最后，她终于一把推开了穗乃果，柳眉倒竖的瞪着被自己推开的穗乃果。
　　然而，矢泽妮可的神色忽然又是一僵，接着她就感到自己怒火中烧，额角上的黑色十字街口也宛若雨后春笋一般一个接一个的冒出来。
　　因为她看见穗乃果抬起双手搭在那对罪恶的欧派上，像是在测量尺寸一样轻轻捏了捏。
　　最后穗乃果还用一种有些遗憾的语气说道，“也不是很大嘛，怎么就罪恶了？”
　　一边说，穗乃果还有点羡慕的扭过头看了一眼小鸟的胸前。
　　因为早就没有了小弟弟，所以穗乃果在小学毕业以后就将自己的注意力转移到了欧派上。
　　作为一名女孩子，穗乃果还是像那些男孩子在意长度粗细一样在意自己胸前的大小的。
　　但让她很是郁闷的是，这都几年过去了，她的还是没有小鸟的大，真是人比人气死人，货比货得扔。
　　而且说起欧派，穗乃果的脑海中就会浮现出音乃木阪学院学生会的副会长。
　　用华夏民间的话来说东条希就是：胸大屁股大，肯定好生养~
　　「忍住！忍住，矢泽妮可，你一定要忍住，要明白对面是警视厅都不会管的持枪恐怖分子，你只是一名普通的高中生，怼不赢对面的。」
　　矢泽妮可深吸了一口气，一遍又一遍的在心里劝着自己，让自己不要做出不理智的冲动行为。
　　话说起来，矢泽妮可现在十分怀疑一开始同意让穗乃果她们加入社团究竟是不是一个正确的抉择。
　　因为有了穗乃果她们的加入，原本平静的偶像研究社变得危险起来了。
　　不不不，当初之所以让穗乃果她们加入也是因为被穗乃果用枪威胁了。
　　至于后面的一个月……
　　“矢泽学姐，我们社团今天要做些什么呢？”海未见穗乃果若有所思的回到了自己的位置上，这才重新把目光投向矢泽妮可。
　　矢泽妮可听到海未的声音，也是终于从自己的世界中回过神来，“今天要做些什么？”


第五章 你不怕她吃醋么？（3/6）
　　忽然被问起社团现在该做什么，太久没进行过社团活动，加上穗乃果她们是加入社团的新成员，矢泽妮可也是不知道该做什么。
　　“矢泽学姐，你该不会是因为社团凉了这么久，所以干脆就没有思考过社团活动这件事情？”穗乃果沉吟了一下，随即面色有些古怪的开口问道。
　　“……”
　　穗乃果话音落下之后，活动室中的气氛就那么没有一点点征兆的沉默下来。
　　这算是默认的节奏么？
　　空气突然安静下来没多久，活动室的门又被人从外面打开了，围坐在桌子旁边的四人立刻不约而同的将视线投了过去。
　　看见来人之后，刚刚脸上还带着少许尴尬之色的矢泽妮可，一下子就又立刻收敛了所有的神色，变得面无表情起来。
　　相反，穗乃果却是流露出了吃惊的神色，因为她看到了这个时间本不应该在学校里的人。
　　土间埋！
　　另外，会让矢泽妮可面无表情的、会有事没事就跑到偶像研究社来的人也就只有学生会副会长东条希了。
　　“小埋，你不是已经回去了吗？为什么会跟副会长一起跑到活动室来？”穗乃果朝对面挨着东条希坐下的小埋询问道。
　　“那是因为……刚出教学楼的时候被副会长拜托到学生会帮忙做点事，然后因为在去处理事情的途中路过偶像研究社的活动室，所以就进来看看了。”小埋无奈的笑了笑，跟着解释道。
　　“因为这段时间学生会的工作比较多，靠我和绘里里两个人有些忙不过来，所以就只能找土间同学帮忙了。”东条希亦是一如既往的笑眯眯在小埋的解释后补充道。
　　“但是学生会这种事情，找在国中时候是学生会长的小果帮忙不是更好么？”小鸟一脸我不懂的表情问道，丝毫没有注意到身边表情已经变得十分无语的穗乃果。
　　南小鸟，你走！就当我没有你这个坑货队友！
　　等等！你走了，我去哪找媳妇去？容我再思考个一辈子再说，在我思考的期间你还是先不要走最好。
　　穗乃果曾经是学生会长这件事，妮可早在开学第一周的时候，就已经在学生会的活动室有提到过，所以这件事东条希和绚濑绘里都知道。
　　“话是这样说，可是高坂同学她这么久以来都很忙吧？”东条希目光投向正用「饿龙盯上你了」的表情看着小鸟的穗乃果。
　　听见有人说到自己，穗乃果立刻便是收敛了神色，寻着声音看向了东条希，两人的目光在半空之中成功会师。
　　几秒钟之后，穗乃果一本正经的开口了，“但这并不能够成为副会长你拉我家小埋去学生会做免费苦工的理由，说吧，你和会长准备给我家小埋一个月发多少工资？”
　　“要知道我家小埋平时可是很喜欢买书回家看的！”
　　穗乃果本想说「我家小埋平时可是很喜欢买游戏，氪金的」，不过想到小埋的外用人设，她就临时改口了。
　　但是，周刊jump什么的也算是书吧，所以说喜欢买书回家看应该……也没什么问题？
　　“穗乃果，无论怎么看，副会长她都是在有意的把小埋培养成下一任的学生会成员吧。”坐在东条希右手边的海未看了一眼一脸正气的穗乃果，然后才用「我说的没错吧」的语气看向身边的东条希。
　　“喔？是酱紫的吗？”穗乃果顿时又换上了「我游戏玩的多，媳妇你可不要骗我」的表情看着海未。
　　然而，话题中心的东条希却是依旧神色不改，也不回答。
　　另一边，小埋也没流露出什么太大的吃惊之色，冰雪聪明的她其实早就有猜到东条希一直找自己帮忙的用意。
　　倒是……
　　“穗乃果，已经快三点四十咯！”小埋意有所指的道。
　　“嗯？那又怎样？”听到小埋的话，穗乃果茫然的回应道。
　　“你是不是忘记了你还有什么事情没有做？”
　　“唔，没有做的事情？”穗乃果蹙起了眉头，显然是在想小埋究竟说的是什么。
　　游戏攻略、秋叶原北边的那家电玩城的抓娃娃机又更新新的奖励了……咖啡店的打工快要迟到了……emmm
　　“十分对不起，我今天有事，就先走了！”
　　穗乃果的声音在众人的耳畔响起时，众人只感觉一阵疾风负面而过，最后收尾的是活动室的门被用力换上的声音。
　　至于穗乃果，已经从活动室中消失不见了。
　　“然后，穗乃果她们是有活动室大门的钥匙，而东条希你们是怎么进来的。”空气又一次陷入短暂的沉默，自从东条希二人进来后就一直没有说话的矢泽妮可面无表情的看着东条希。
　　不知为何，穗乃果离开后，矢泽妮可心中像是有一块大石头终于落地了的放松感。
　　“因为我是学生会副会长啊。”东条希的手中忽然多了一串钥匙，语气中满是理所当然。
　　妮可沉默着两手撑着桌面站了起来，准备离开活动室。
　　“矢泽学姐你要去哪？”小鸟非常疑惑的问道。
　　“……我要去找理事长申请学校所有社团活动室的备用钥匙都交给老师保管。”
　　“小妮可，我觉得我最近的按摩术又提升了一个等级，你要不要第一个体验体验？”东条希若无其事的收起了手中的钥匙。
　　“……”矢泽妮可娇小的身躯猛的一颤，短暂的纠结之后，她重新坐了下来。
　　这是认输了吗？
　　三位一年级生见状皆是眼角跳了跳。
　　“好了，在我和土间同学来之前，你们在做些什么？”似乎已经掌控全局的东条希笑吟吟的继续开口询问道。
　　“你一学生会的副会长，为什么会对我们社团的事情这么上心呀？”矢泽妮可因为一时的败阵，所以非常郁闷的反问道。
　　“我能说是因为我喜欢小妮可你，所以对偶像研究社的事情这么上心么？”东条希睁开眸子，像是矢泽妮可平常一样单手托住了香腮，神色暧昧的看着后者。
　　“哎？你就不怕你这话传到学生会长的耳朵里，让她吃醋么？”
　　我也想继续更新来着，可是屋外的大风催促我回房间睡觉，所以你们懂得……


第六章 有人想抢我的翅膀与μ's（4/6）
　　出乎意料的，矢泽妮可听到这话居然没有炸毛，反而是面色微红且一脸玩味的揶揄道。
　　“哎？你就不怕你这话传到学生会长的耳朵里，让她吃醋么？”
　　惊！
　　三只萌新忽然意识到她们似乎是听到了很有可能让自己被杀人灭口的消息，然而在好奇心的驱使之下，她们还是忍不住竖起了小耳朵。
　　“吃醋什么……”
　　嗡嗡嗡！
　　就在东条希要继续反打的时候，一阵手机铃声打断了她。
　　众人寻着声源望去，最后目光落在了南小鸟的身上？
　　小鸟一开始还茫然脸，几秒钟后才反应过来，连忙从自己的包里拿出手机，看了一眼手机屏幕，非常歉然的抬头对众人说道，“抱歉，是小果打来的电话。”
　　说完，小鸟便接通了电话，“喂，小果，是有什么东西忘在活动室了么？”
　　“不是，我总感觉活动室里有人想要抢我的翅膀，所以不放心就打个电话问问。”
　　“翅膀？”小鸟她们听了却是一脸的懵。
　　什么翅膀？演出用的道具么？
　　“南同学，可以让我跟高坂同学说两句么？”东条希忽然像是想明白了什么，笑容中莫名的给人一种高深莫测的感觉。
　　“喔，好吧。”小鸟纵然很疑惑，但还是将手机递给了东条希。
　　“高坂同学？”
　　“咦？副会长？你还在活动室吗？”电话那头穗乃果的声音听起来有些惊讶。
　　“嗯，没错。然后关于你刚刚的话题，那么现在问题来了，谁才是你的翅膀呢？”东条希目光扫了一圈在座的诸位，甚至就连远在学生会活动室的绚濑绘里在一瞬间有被人扫了一眼的错觉。
　　“那当然是……呀！好痛痛痛！”正说着，穗乃果那边突然就传来了摔倒声，紧接着就是穗乃果的叫痛声。
　　正当几人担心的想要问些什么的时候，穗乃果的怨气满满的抱怨声又传了出来。
　　“究竟是谁这么没有公德心呀，把南非产的钻石往学校里乱丢……”
　　那什么时候，今天偶像研究社的活动室里，空气好像经常容易突然安静。
　　短暂的沉默后，东条希默默的挂断了电话，将手机还给了小鸟。
　　毕竟她们谁也不知道现在应该作何表情。
　　是该吐槽穗乃果是怎么知道那颗钻石是南非产的？
　　还是应该吐槽穗乃果明知道是南非钻石，却是一种满满的都是嫌弃的语气？
　　亦或是应该吐槽学校里怎么会出现南非大钻石？毕竟南非的钻石都应该很贵的吧？
　　果然是因为穗乃果你壕无人性到了不把钱当一回事了么？
　　最后这一句是小埋心中想到的话语，因为这里知道穗乃果一些情况的也就只有她了。
　　当然，如果穗乃果知道小埋心中所想的话，那一定会情绪异常激动的大声反驳：
　　我才不是壕无人性！壕无人性的人都是一个人抱着一个大西瓜啃的，你见过我们家什么时候经常有买一整个西瓜的吗？
　　“因此，我们刚刚说到哪里了？”见海未也面无表情的挂断来电后，东条希开口问道。
　　“唔，学生会长会吃醋？”小鸟一脸呆萌的弱弱举手道。
　　“很好，这个话题跳过了。”矢泽妮可的眉毛跳了跳，然后面无表情的独财宣布这个话题就这样愉快的结束了。
　　“那应该就是在我们来之前，矢泽学姐你们在做什么吧？”小埋用试探性的语气发言。
　　“我们……正在商量以后应该怎样做。”海未在脑海中极力的造着句子。
　　总不能够告诉东条希和小埋，她们是不知道应该做什么吧。
　　毕竟现在她们仨现在也是社团的一员，就这样safufu的直言说出去，先不管穗乃果，海未肯定是会感到十分丢人的。
　　“嗯嗯，没错。”收到海未眼神的小鸟亦是连连点头。
　　“这么说起来，南同学你们加入小妮可的社团，是想要以社团的名义成为校园偶像进行活动对吧。”东条希靠在椅子上，两手抱胸道。
　　“是这样没错。”小鸟和海未对视一眼，然后一起点了点头。
　　但海未那边严格说起来，只是陪着穗乃果和小鸟一起疯而已，
　　至少……
　　目前是这样！
　　“那你们决定好你们演出要用的歌曲了吗？”东条希问。
　　“还……没有。”海未有些尴尬的回答道。
　　这段时间她们都只是在陪着穗乃果练习，根本就没有去想什么三人唱的曲子。
　　“关于这个，作曲方面我想我应该可以帮的上忙。”小埋微笑着出声插话道。
　　“小埋。”小鸟和海未将目光投向了小埋，其他人也是一样。
　　“因为，到时候穗乃果她肯定也会找我帮忙的。”小埋见大家都看着自己，不由两手一摊，笑容依旧的解释道。
　　嗯~这样一说，其他人的思考也顺利的转过弯来。
　　貌似穗乃果认识的人当中，能够被拜托帮忙作曲的好像也就只有小埋了。
　　另外昨天晚上穗乃果唱的《穗心》也是小埋帮忙作的曲。
　　“好啦，我知道了，歌词的问题我会解决的。”察觉到小鸟的视线又落在自己身上，海未有些认命的垂下头，十分无奈的说道。
　　“嘻嘻，舞台装的任务我想我能够接下来，这下歌曲和衣服的问题就可以解决了呢。”小鸟两手在脸颊的旁边轻轻拍在一起，嫣然一笑。
　　“其次，你们决定组合的名字了吗？”东条希再一次提问。
　　然后……气氛再度尴尬。
　　小鸟和海未将求助的目光投向妮可。
　　“这种事情你们自己决定吧！我是不会插手的。”矢泽妮可淡淡的说道。
　　失落~
　　两人立刻便是「就知道有可能会是这样」的低下了头。
　　从两人的表现，东条希就明白了，只见她也是一手捏着下巴，微微垂下头，俨然一副思索的样子。
　　过了一会儿，她才拿出自己的手机，鼓捣起来，又过了几十秒钟她才将手机屏幕转向众人，同时询问道，“你们觉得这个名字如何？”
　　包括矢泽妮可在内的大家皆是若有所思的看着东条希的手机屏幕。
　　“缪……缪斯……μ's？”


第七章 春日野悠的微笑（5/6）
　　“哈？缪斯？组合的名字？”正在前往Rabbit House的穗乃果忽然接到了小鸟打过来的电话，电话的大致内容就是询问穗乃果觉得东条希副会长提出来的这个组合名字如何。
　　“小鸟，你觉得这个名字如何呢？”穗乃果随手把忽然飞到脸上的一张万元钞票放进兜里，语气从容的问道。
　　“小海说副会长取得这个名字是取自神话里出现的女神的名字。我觉得很棒啊，我很喜欢喔！”穗乃果从小鸟的语气中便能听出浓浓的喜爱之意，甚至能够脑补到小鸟此刻的神色。
　　“那就没问题啊，既然小鸟你喜欢的话，那我也就很喜欢啊！”穗乃果的脸上噙起了一抹淡淡的微笑，话中似乎还有弦外之音。
　　“唔……唔嗨？”
　　“啊，抱歉小鸟，我还有事就先挂了。”
　　听着手机中传出来的忙音，小脸红彤彤的小鸟还没有回过神来。
　　“小鸟她的脸怎么红了？”矢泽妮可看见小鸟的脸突然一下就红扑扑的，现在好像还在失神状态，不由得疑惑的对海未询问道。
　　“大概是因为心灵受到了语言刺激，导致血液上涌到脑部……”
　　“麻烦你说人话。”矢泽妮可一头黑线的打断了海未的话。
　　海未右手手肘一下撑在桌面上，手掌扶额，“简单来说就是应该又被穗乃果撩了。”
　　其他人：“……”
　　与之同时的另一边，穗乃果挂断电话之后，用着一种活见鬼的目光看着不远处的一名少女。
　　由银色长发扎成的双马尾、白色的外套搭配黑色格纹短裙加黑色过膝袜，一手提着一只黑色的兔子布偶，一手在胸前还抱着一块牌子。
　　似乎是察觉到了穗乃果的目光，少女将头转向了她这边，虽然很淡，但穗乃果还是发现了那双褐色眸子一瞬的欣喜。
　　“你认识我？”穗乃果面色古怪的看着走到自己跟前的这位无口属性的双马尾少女。
　　少女点点头又摇摇头，“是希尔芬让我来找你的。”
　　只能说不愧是无口萌主吗？跟小智乃应该很合得来吧。
　　不过……
　　希尔芬？穗乃果的记忆中貌似没有跟这位小埋的宿敌有什么交集啊。
　　似乎是看见了穗乃果眼中的困惑，少女低下头，看看怀中抱着的牌子，和另一只手中的兔子玩偶。
　　犹豫了一会儿，少女还是把怀中的牌子递给了穗乃果，显然是让穗乃果帮她拿着。
　　喂喂！
　　穗乃果嘴角微微一抽，这个牌子其实从少女来到她面前的时候，她就很在意了。
　　这是一个灵位吧！绝对是一个灵牌吧！而且如果没有记错的话，这灰白照片中的和你长的一模一样的男生，就是你的孪生哥哥对吧！
　　没有注意穗乃果的脸色变化，少女在把灵牌交给穗乃果之后，便拿出了一部手机鼓捣起来，然后又把屏幕转向穗乃果。
　　手机屏幕上显示的是两个小女孩的照片，其中一个自然是穗乃果，另外一个就是一名瞳色特殊的蓝色长发小女孩，正是缩小版的希尔芬。
　　而照片的背景就是警视厅门口。
　　看到这张照片之后，穗乃果就想起来了，小时候的确是有见义勇为一次，救下的就是小时候的希尔芬，这张照片就是两人从警视厅出来之时，希尔芬跟穗乃果要的合照。
　　但是这样说起来，两人的来往只有两三次，之后就因为希尔芬跟着家人移居国外再没有联系，到现在也有六七年，七八年了吧。
　　“好吧，那为什么希尔芬她会让你来找我？你们俩是怎么认识的，还有你叫什么名字。”穗乃果收回了目光，然后看着眼前的少女问道。
　　“我叫春日野穹，父母出车祸去世了，悠不久之前也被之前学校的班长给杀死了，然后在芬兰认识的希尔芬就让我来找你，说你是宠妹狂魔果。”
　　穹从穗乃果的怀中抱回了悠的灵牌，回答道，说到悠的时候，穗乃果发现穹的眼中闪过了一丝解恨之色。
　　悠这是被班长柴刀的这一点我明白了，可是穹你不应该是一个兄控吗？为什么悠被柴刀你还流露出解恨之色？
　　难道这就是所谓的控之深，恨之切吗？
　　另外不要告诉我，你哥被柴刀这事不会你也是帮凶吧？！
　　说好的农村人都是很淳朴的呢？这种时候不是应该选择原谅他吗？
　　最后，最后这个「宠妹狂魔果」的称号果皇我坚决不承认。
　　“这应该不是希尔芬让你来找我的根本原因吧。”穗乃果心中纠结了一下之后，便果断不再纠结。
　　不然穗乃果怕自己会忍不住买飞机票跑到芬兰去找希尔芬solo电玩，检验一下后者的电玩技术这几年有没有进步。
　　“……”穹沉默了几秒钟，这才语气平淡的开口道，“有钱、有网，宠妹妹。”
　　恭喜你，连大师球都没有使用便捕获了一只三无妹妹。
　　穗乃果好像无形之中听到了这样的提示。
　　神TM捕获一只三无妹妹！
　　把穹带回去后，自己绝对会死的吧！就算今天不会死，说不定哪天在学校里也会死的吧！
　　穗乃果的心中一阵咆哮，她恍惚间已经看见穹的背后悠和诚哥在对着她露出邀请一般的微笑了啊喂！
　　“好吧，那你为什么不去我家找我，而是在秋叶原找我？”穗乃果深呼吸了一口气，她大致已经明白了，穹现在因为无家可归，所以在希尔芬的建议下，跑来投奔自己了。
　　“希尔芬怕我会迷路，说只要在秋叶原就能遇到你，所以让我在秋叶原等你。”穹如是回答道。
　　嗯，真相了……个头啊！
　　所以说穹你能够大老远的成功跑到这里来，我应该感到十分庆幸了吗？
　　咕咕咕~
　　忽然响起了奇怪的声音。
　　穗乃果发现穹白皙的脸蛋上浮现出浅浅的红色。
　　“饿了么？”穗乃果叹了一口气。
　　穹无声的点了点头。
　　“多久没吃饭了？”这种时候应该先问「想要吃点什么吗？」才是正确的选项吧，但是穗乃果觉得还是先问一下这个问题比较好。
　　“一天。”
　　“你赢了！”穗乃果像是斗败的斗鸡一样垂下了脑袋。


第八章 就决定是你了，阿帕奇！（6/6）
　　这个「一天」究竟是几个意思呢？就是说，穹她从昨天吃完晚餐之后到现在都没有吃东西，更加准确点来说就是，估计连一口水都没有喝。
　　“那你想要吃点什么呢？”不知道为啥，穗乃果忽然有一种能够体会到雪穗平时心情的微妙感觉了。
　　“零食。”
　　“你的行李呢？”正准备掏银行卡的穗乃果默默的改为拿出了自己的手机，给Rabbit House打了过去。
　　“在那边呢。”穹转过身，抓着兔子玩偶耳朵的手指向了她刚刚站着的方向。
　　“……”穗乃果已经不知道该说些什么了，只好带着穹往放行李箱的方向走了过去。
　　“喂，这是Rabbit House，请问您有什么需要吗？”手机中忽然传出了理世彬彬有礼的声音。
　　“理世酱，我不记得我们店有送外卖这项服务吧。”穗乃果调侃道。
　　“什么嘛，原来是你啊。”理世有点小郁闷的说道。
　　“不然你以为呢？对了，智乃在你旁边么？”
　　“嗯，在的，你稍微等一下。”
　　很快穗乃果手机中传出的话语就变成了智乃那清真的话语，“喂，穗乃果你找我有什么事吗？”
　　“智乃，麻烦你能帮我准备一些能够让人填饱肚子的点心，再帮我准备一杯乞力马扎罗咖啡么？”
　　“你肚子饿了？”
　　“不是我饿了，是我在路上捡到了一只家养变野生的妹妹，嗯，还是已经快一天都滴水未进的妹妹。”穗乃果拉着穹的行李箱，一边说着，一边回头看了一眼安安静静的跟在自己身后的穹。
　　悠的笑容又在穹的身后浮现出来了。
　　“什么意思？”还是国中生的智乃完全不能理解穗乃果这番话的意思。
　　这年头……妹妹还可以捡的吗？
　　“就是字面上的意思，总之就麻烦你了，我很快就能够到店里的。”
　　穗乃果现在也不想多解释些什么，在得到智乃肯定的回答后，她这才挂断了电话。
　　想了想，她又给家里打了一个电话回去，等到电话接通确定接电话的是妈妈而不是雪穗，她这才开口说道，“妈妈，今天晚上请你多准备一副碗筷，我们家以后可能又会多一个成员了……具体的情况我会回来之后再跟你说的……是是……我知道啦，我这不是社团活动嘛。”
　　“穗乃果。”穹忽然出声道。
　　“嗯？”挂断电话正要把手机放回包里的穗乃果面色疑惑的回国了头。
　　“我是不是给你添麻烦了？”
　　“没有的事，既然你在希尔芬的建议下千里迢迢的跑来找我，我肯定是会把你安顿好的，所以你就不要多想了。”穗乃果愣了一下，脚步也是因此停了下来，她转过身，脸上带着阳光明媚的笑容说道。
　　同时，她的右手亦是抬了起来轻轻的搭在穹的小脑袋上轻轻的揉了揉。
　　突如其来的亲密举动令穹惊讶的微微张开了嘴巴，就当她下意识的要低头往后退的时候，穗乃果却是已经收回了手。
　　“如果你真的觉得过意不去的话，以后就叫我姐姐吧！”穗乃果笑吟吟的跟穹安抚道。
　　只是话音一落，转过身去的一瞬间，穗乃果就有点后悔了。
　　穹可是有兄控前科的，万一以后发展成了姐控的话，然后家里已经就有了姐控的雪穗，加上学校里还有一只有可能是病娇的小鸟……
　　马德，就决定是你了，阿帕奇！果皇我要偷渡出国！这日本我以后肯定是待不下去了的。
　　嗯，就偷渡到非洲乞力马扎罗山脉好了！
　　叮，恭喜你成功开启穹妹之路！
　　穗乃果发现眼前隐约间浮现出来的悠的微笑面庞渐渐的变成了这样的一行字。
　　啊！
　　穗乃果已经能够预料到自己以后变得痛苦并且伴随着愉悦的生活了。
　　“……”穹听了穗乃果的话，悄然沉默了。
　　穗乃果因为已经转过身去，所以不知道穹的神色那不显眼的变化，当然她也并不在意，只是带着穹继续往Rabbit House走去。
　　“智乃酱、理世酱，我来了！”推开店门，穗乃果大声的朝已经换好制服在店里等着的智乃两人打着招呼。
　　“穗乃果，这孩子是谁？”等到穗乃果她们来到吧台处的时候，理世才从穹的身上收回目光，疑惑的询问道。
　　“她就是我说的那个路上捡的妹妹，不过严格来说却是我儿时一个朋友拜托我照顾的孩子，春日野穹，你们叫她春日野就可以了。”穗乃果把行李箱的拉杆推了下去，笑着跟智乃她们两人介绍着穹。
　　之所以她会让理世和智乃称呼穹为春日野，是因为怕她若是让两人直接称呼穹为「穹」，穹却来一句「你们称呼我为春日野」然后让气氛变尴尬就不好了。
　　而显然，穹对穗乃果的这番话并没有感到一丢丢的反感。
　　“穗乃果，点心和coffee。”智乃也是从穹的身上收回了目光，然后把装着点心和热咖啡的托盘端到了台面上，紧接着就用一本读作笔记本，实为华夏作业本的本子一如既往的挡住了大半张脸。
　　“嗯，谢谢你了智乃，费用就从我工资里面扣吧。”穗乃果先是感激的对智乃说道，跟着又转过身跟穹叮嘱道，“我要去换衣服开始工作了，你就先吃点东西吧，然后相信你今天应该也累了，如果不介意的话，就在店里等我，下班后再跟我一起回家。”
　　闻言，穹那双褐色的眸底不由自主的荡漾开一圈微小的涟漪，随即她朝着穗乃果轻轻点了一下头。
　　“那你就先吃吧，我去换衣服了。”穗乃果顿时露出了满意的笑容，看着穹坐在吧台前的凳子上开始优雅的小口小口吃点心之后，她这才拉着穹的行李箱去店里的更衣室。
　　唔，以后每天的生活得比现在更加小心了，毕竟以后得生活很有可能会是如履薄冰的程度。
　　正在换衣服的穗乃果想着想着，忽然自己就笑了。
　　以自己作死的能力，貌似再小心也没用呢。


第九章 提比：来人！护驾！（1/6）
　　无声的摇头一笑，天生的乐观性子让穗乃果没有再去想那些未来的事情。
　　反正不管发生什么事情，只要能用拳头莽过去的就一路莽过去好了。
　　换好衣服出来，穗乃果刚刚重新回到吧台前，眉梢和眼角解释忍不住跳了跳。
　　她看见了什么？穹的怀中居然抱着那只安哥拉兔，而智乃则是鼓着一侧的脸颊看着穹怀中的安哥拉兔提比。
　　有那么一瞬间，穗乃果特别想今天晚上出去吃兔肉火锅，兔子肉不能用别的就用安哥拉兔兔肉。
　　“穹，你把提比还给智乃酱好不好？”穗乃果尽量让自己脸上保持住和善的笑容。
　　“为什么？”穹抬起头，一脸三无的看着穗乃果。
　　果皇我总不能说我也不知道为什么就是对这只店里的吉祥物感到不爽吧，尤其是看到这只兔子那一脸享受的模样。
　　“因为，提比在智乃酱心中的地位，就和那只兔子玩偶在你心中的地位一样呢。”穗乃果眉梢又一次不由自主的跳动了一下。
　　目光有意无意的落在提比的身上，后者出于动物的本能，刚刚还一副享受少女抚摸的提比突然身子一怔然后像是察觉到穗乃果的目光一样，黑黢黢的眼睛中露出了人性化的惊恐之色，紧跟着就在穹的怀中不安的躁动起来。
　　穹看看已经快要忍不住的穗乃果，又看了看自己怀中不断挣扎的安哥拉兔。
　　最终不知道是理解了穗乃果那番话的意思，还是因为其他的什么原因，松开了提比。
　　得到解脱的提比展现了异于常兔的弹跳力，一下子从穹的怀中跳到了智乃的头顶。
　　而在提比回到自己的头上后，智乃的脸色也恢复了正常。
　　“穗乃果？”
　　“嗯？”松了一口气，笑容恢复自然的穗乃果听到旁边理世在叫自己，放下扭过头，一副「你叫我干嘛」的表情。
　　“有一件事其实我很早就想问了，好像穗乃果你对提比有很大的敌意呢？”理世从智乃头顶的提比身上收回了目光，对穗乃果问出了她这么久以来的一个疑问。
　　“这个……那个……”被问到这个问题，穗乃果也是有些支吾起来，可是当察觉到智乃也投过来困惑的询问目光，穗乃果这才像是下定决心一样深吸一口气开口道，“那是因为被他看着，我总有一种是被一个涩眯眯的老头盯着的感觉，这种感觉很奇怪吧？很奇怪吧？很奇怪吧？”
　　穗乃果身子前倾，目光在三人的面庞上来回扫动，情绪异常激动。
　　嘛啊，一名十五六七岁的美少女在换衣服时却有一种被好涩老头偷窥的感觉的确是不怎么好的体验。
　　所以即便有很大可能只是错觉，但对男性后天性有着晚期抗拒症的穗乃果对提比就是这样的充满敌意。
　　要知道之前穗乃果还抽空专门跑到宠物店去看那些宠物店里的兔子了的，然后完全没有被提比盯着看的那种不舒服的感觉。
　　“老头，老头！你才是老头！”智乃头顶的提比又一次不安分的跳动起来，背景似乎还有火焰在燃烧。
　　“我是不是听见了男人的声音？”穹微微皱了一下细眉，困惑的目光投向了那被穹慌忙按住的提比。
　　“那是智乃的腹语术啦。不过提比它就是容易炸毛。”智乃这还没来得急解释呢，穗乃果却是先开口解释了，“智乃我还是建议你把提比送到宠物医院去培训一段时间。”
　　「你以为我为什么会经常容易炸毛啊？你这个橙毛丫头！」提比心中好似有一座沉寂几十年的火山突然喷发了。
　　“额，我会考虑的。”智乃这样说着，然而他的目光更多的却是落在
　　腹语术？
　　穹看了一眼智乃，又看了看提比，最后默默的把黑色的兔子玩偶抱在了怀中。
　　这只安哥拉兔……
　　见穹没有生疑的样子，智乃心中也是松了一口气。
　　“但是话说回来，提比它应该是一只母兔子吧，为什么穗乃果你会有这样的感觉呢？”理世更加困惑不解了，事实上之前她们就提比的性别歧视问题，还专门背着智乃检查了的。
　　最开始为了保护自己的贞~操，提比拼死抵抗，宁死不屈，就差扯开嗓子大喊：来人！护驾！护驾！这里总有刁民想要谋害朕！
　　嗯，这种高尚的品格着实令人敬佩！
　　只是……
　　在穗乃果默默的拿出那把银色的沙漠之鹰后，它瞬间瘫在了桌子上，像是一条失去了梦想的咸鱼，身体和背景都变成了灰白色，任由穗乃果和理世摆弄。
　　而经过两人翻来覆去的检查后，理世认为提比就是一条母兔子，因为提比有耐子，没有小丁丁。
　　而穗乃果的一几之见则是与理世不同，她认为提比以前应该是一条公兔子，结果因为经常出去勾搭母兔子，结果被大叔他带到宠物医院迷晕然后阉割掉了了。
　　并且，两人就到底是谁的结论最为准确又争辩了十几分钟，最终，才得出了提比是去的泰国宠物医院……
　　好吧，得出的结论其实是提比就是一条母兔子。
　　只不过穗乃果和理世不知道的是，提比当天晚上就报了警，但因为理世的身份问题，提比就只跟接线的警察提了穗乃果的情况。
　　结果却被警察告知，「这位老先生，报假警是违法的……」
　　电话挂断的时候，提比毫无违和感的升起了「穗乃果也是一个有身份背景的人」这种感觉。
　　为什么？究竟是为什么？为什么它的咖啡店现在变得如此的危险了！
　　“所以我才跟你们说这很奇怪啊！明明是一只母兔子，说不定身体里面藏了一个涩老头的灵魂。”穗乃果两手一摊，一副「我早就说了」的表情对三人道。
　　至于最后一句，只是单纯的穗乃果顺口带出来的一句话，没有十分特别的意思。
　　不过大家都没有注意到的是，在穗乃果说出最后一句话时，提比的眼中又闪过了人性化的慌乱之色，俨然像是被人揭破了内心深处秘密的样子。


第十章 兔子，兔子……没有兔子（2/6）
　　就在几个人还在纠结提比这个问题的时候，咖啡店的门忽然被人推开了。
　　“欢迎光临！”不同于之前那些混混，穗乃果自认为还是灰常有职业操守哒，在听到门口的动静的时候，就立刻停止了与理世的讨论，转过身来大声招呼道。
　　与之同时，穗乃果也是离开吧台前面，手中抱着托盘往大厅之中的那位客人迎了上去。
　　只是等到穗乃果来到客人跟前的时候却是有些傻眼了，因为……
　　“兔子，兔子，兔子……”这位客人是一个挎着一个棕色小包包的短发妹子，她右手拉着一个淡粉色的行李箱，左手拇指食指呈倒八字形在耳边晃着。
　　然后她绕过了迎上来的穗乃果，满脸期待笑容的兀自在店里四处张望着她口中的「兔子」。
　　我……这是被无视了么？
　　真是从未有过的体验呢，而且体验感极差！
　　穗乃果抱着托盘的手十分明显的加大了一分力道，嘴角也是抽搐不已。
　　“没有兔子……”妹子的声音忽然没有之前那么兴奋了。
　　穗乃果明显的愣了一下，转过身一脸不明嚼栗的表情看着妹子。
　　“没有兔子。”而应该是刚刚从桌子底下找兔子这才钻出来的妹子也恰好看着她，语气幽怨且十分委屈，眼看着就要哭出来的样子。
　　所以说，你现在摆出这种样子是要闹哪样？
　　穗乃果觉得自己现在的额角好像浸出了一大滴汗珠。
　　兔子么？
　　Rabbit House……
　　唔，好像忽然明白些什么了！
　　“智乃酱，这位客人就交给你了啊！”穗乃果满面笑容的朝吧台那边的智乃挥了挥手。
　　在看到智乃用托盘挡着半张脸往这边走过来，她这才对妹子说道，“那么请您先稍等一下啦。”
　　“？？？”
　　“你怎么又突然让智乃她去接待了呢？”正在吧台后擦吧台的理世停下了手中的动作，目光困惑的看着穗乃果。
　　穗乃果把托盘放在台面上，回头看了一眼智乃那边的情况，然后施施然的坐在穹旁边的凳子上。
　　“我觉得那孩子好像有些奇怪，而且那孩子好像是以为我们店里有很多兔子，所以才进来的，所以干脆以不变应万变，让智乃去了。”
　　“哎？那是……”
　　“怎么了穹？”穗乃果脸颊鼓鼓的看向穹，有些含糊不清的问道。
　　因为下午上了两节课，穹面前的托盘中还有两块糕点，所以忍不住就拿了一块几口吃掉了。
　　“……没，没什么。”见穗乃果已经把口中的食物咽了下去，穹张了张嘴，最后却是摇了摇头，抬起的手亦是收了回去。
　　穗乃果目光奇怪的看了一眼面色有点微红的穹，但又不知道原因，只好转过身远远的围观智乃和那个妹子。
　　后来，还真让穗乃果说中了，在智乃的接待下，那位妹子一次性就点了三杯咖啡。
　　“穗乃果，理世。”
　　“怎么了，智乃？”正在和穗乃果有一搭没一搭闲聊着的理世转过头询问道。
　　“这孩子是心爱，从今天开始就在店里打工。”智乃左手摊开，在身侧托平。
　　“你们好，我是保登心爱，以后也会在这里打工，还请多多关照。”被称为心爱的、这个刚才还是客人的妹子深深的对着穗乃果和理世鞠了一躬。
　　“但是以我们店的生意情况，人手已经够了吧。”理世上下打量了一眼心爱，这才扭过头，以一种「我不能理解」的语气问道。
　　“而且我们店不是不收国中生和小学生的么？”穗乃果同样是一只手捏着下巴，继续补刀。
　　“我不是国中生啦，我是高中生，因为就读的学校的制度，必须要在寄宿的家里帮忙做家务的。”心爱立刻纠正道。
　　“哎？高中生？完全看不出来呀。”穗乃果忽然好想幽灵一般从穹的身边飘到了心爱的身边，眸子也变成了猫咪一样的竖瞳，嘴角噙着莫名的笑容。
　　“呜……”似乎是明白穗乃果指的哪方面，心爱立刻就像一个泄了气的皮球。
　　“寄宿？也就是说你是寄宿在智乃家里？”不同于总是抓不住重点的穗乃果，出生军人世家的理世却是一针见血的抓住了重点。
　　“嗯，是这样没错。”心爱点点头，脸上重新洋溢出了笑容。
　　“不过以智乃的能力，家务事应该是没有问题的吧。”
　　“唔~还不到十分钟又一次被打上了没用的烙印啊。”心爱闻言顿时低下头，食指在身前互相点着，语气听起来有点小郁闷。
　　“但是这家店是智乃你家的，你说可以就可以吧。”最后重新回到穹身边的穗乃果如是对着智乃说道。
　　经过穗乃果这样一说，理世也不好在说些什么。
　　毕竟正如穗乃果说的那样，这家店终究姓的是香风，她们两个只不过是在这里打工的两个外人，完全没有权利去过问这些事情。
　　“那么，穗乃果、理世，请你们作为前辈，把各种事情交给心爱。”智乃用一种平静的语气说出了这种应该用郑重语气说出来的话。
　　“也，也就是说是教官对吧？我明白了。”理世眨了眨眼睛，然后她秘制脸红的转过头，两手叉腰面向心爱。
　　“你好像很高心呢，理世。”穗乃果小手捂着嘴，带着咸鱼之感的猫瞳中流露出丝丝玩味与揶揄。
　　“你到底是从哪里看出来的啊！”理世马上皱起了眉毛，不服气的反驳道。
　　“撒~谁知道呢。”
　　“请多关照啊，理世酱！”心爱双手背在身后，身子微往前探，脸蛋上满是甜甜的笑容。
　　“和上司对话时，要在句尾加sir！”理世蓦然回过头，右手平抬而起，食指指尖指着心爱，目光犀利至极。
　　“请冷静一点，sir！”心爱被理世的目光盯的本能的往后退了一步，与之同时还像是投降一样举起了双手。
　　不知道为什么，明明理世手中是空着的，心爱却感觉好像被理世拿着一把手枪指着一样。
　　“理世，看你这么兴致高昂，那心爱就交给你啦！”穗乃果脸上瞬间流露出了劫后余生的庆幸笑容。


第十一章 门的后面（3/6）
　　要知道国中的时候，虽然被理事长威胁着做了三年的学生会长。
　　可穗乃果也不是那种甘愿任人随意宰割的人，这三年期间，她同样是在暗中培养自己的接班人。
　　也正是因为有了这段经历，穗乃果才知道带后辈的辛苦，所以穗乃果非常承认心爱的性格和她很像，然后她选择把心爱推给理世。
　　带后辈这种事，除非穗乃果真的躲不了，否则谁爱干谁干，反正她是不会主动去干的。
　　然后由于心爱的加入，穗乃果今天下午的打工日常又多了几分与平常不同的欢乐。
　　下午心爱的第一份任务就是跟着理世去仓库搬咖啡豆，而出于同伴之间友谊而去帮忙的穗乃果则是见证了理世那让人惊叹的演技。
　　为了配合心爱所谓「一般女生」的理论，理世她真的像是拼了老命一样在飚演技。
　　举一个例子来说吧，本来已经轻松把一大嘛袋咖啡豆扛在肩上的理世就因为心爱的一句「这对普通女孩子来说实在是太重了」，就慌忙的把肩上的那一袋咖啡豆又卸到了地上。
　　仅仅是在仓库搬运咖啡豆的这一过程就是全程高能，让穗乃果憋笑都憋的肚子痛了。
　　以穗乃果的一己之见便是，今天下午在Rabbit House仓库里理世包括神态、动作、语气等等的变化完全可以浓缩成一句话――「该配合你演出的我尽力表演，还得让你看不出我是在表演」。
　　嘛，从某些方面上来说也真的是蛮辛苦理世了。
　　再来便是，心爱这只新米看板娘在仓库事件之后，又一次在两位前辈这里受到了打击。
　　被咖啡店的菜单，被告知两位前辈都只是看了一眼就记下来了这种恐怖如斯的事情，甚至智乃仅仅靠闻咖啡的气味就能够分辨出咖啡种类这种事情。
　　说起来，智乃的这种能力和五岛润那种在捉迷藏只需要听喘息声就能知道在哪的能力意外的很搭。
　　而被理世称之为出乎意料的特殊能力的「心算」在穗乃果这位「华夏学生_原」的面前也丝毫不能占到一丁点便宜。
　　再来便是因为，下午在接待客人的过程中心爱因为不小心从后面撞到了理世，从而导致被理世本能的转身拿手枪瞄头了。
　　事后在两人辩论的时候，穗乃果也是默默的为心爱庆幸着，还好下午心爱从后面撞到的不是她。
　　要不然，穗乃果可不敢保证心爱不会以为她待的地方不是Rabbit House咖啡店，而是战乱的中东。
　　毕竟像AK47、RPG火箭筒这种武器在中东那边应该还是非常常见的吧。
　　只不过现在说起来的话，穗乃果觉得她自己即将面临的危险会比心爱今天下午的经历还要危险得多。
　　此时的穗乃果已经带着穹回到了自家的家门口。
　　然而看着近在咫尺的大门，穗乃果就是不敢推门而入。
　　毕竟谁也不敢肯定推开门一定会是一如既往温馨和谐的氛围，而不是阴森恐怖的修罗场不是？
　　“穗乃果，我们是走错了么？”已经在门口站了五分钟了，穹有点忍不住的问道。
　　“不，没有，就是这里了。”穗乃果回过神来，随手擦了擦额头浸出来的细密的香汗。
　　“那为什么不进去？”
　　“这个那个……”穗乃果支支吾吾了一阵，最终右手半握拳搭在胸口，闭上眸子，做了一个深呼吸。
　　随即，穗乃果猛然睁开眼睛，脸颊上流露出了决然之色，抬手就拿着钥匙要往钥匙孔里查进去。
　　而看着穗乃果的背影，身后的穹可爱的微微歪了一下小脑袋，眸子中好似彗星划过一般闪过了一抹困惑。
　　因为她从穗乃果的背影中感受到了一种，一个面对着来着不善的几十米高达的柔弱姐姐，为了保护自己唯一的亲人――妹妹，然后毅然决然的握紧拳头准备去拆高达的吾将一去不返之悲壮感。
　　穹真的有些搞不懂了，不就是简单的回家么？为什么要把气氛搞得跟某只柴狗一人一剑单挑敌方数万大军一样？
　　穗乃果不知道穹的眼神变化，也不知道穹现在心中所疑惑的，她现在正全神贯注的准备把钥匙查进钥匙孔中。
　　钥匙离钥匙孔越来越近了，但与之同时穗乃果额头上的汗水也更多了，甚至就连她的鼻尖上都已经挂着一滴晶莹的汗珠了，由此可见她小真姬的紧张究竟是达到哪种程度了。
　　卡擦！
　　就在钥匙尖快查进钥匙孔中的时候，门内忽然穿出门把手转动的声音，紧接着，门……开了。
　　一下子，穗乃果和开门的人都愣住了。
　　几分钟后，高坂家原班人马三……不，四个人，加上一个月以前加入的土间埋，以及几分钟前被穗乃果领回来的春日野穹。
　　一共六个人围坐在摆满热气腾腾的食物的餐桌旁边，气氛微妙的有些压抑，除了穗乃果，其他五个人的目光都时不时地在坐在穗乃果身边的穹身上打量着。
　　这让穹本能的又往穗乃果身边靠了靠，好像这样能够给她增加一点安全感一样。
　　但她不知道的是，她这好似小动物一样的本能动作，却在无形之中将穗乃果往悬崖边上又推近了一段距离。
　　穗乃果已经能够感受到了啊喂，她已经感受到了突然从雪穗那边骤然增强的压力。
　　还有雪穗，你的身上已经明显的开始渐渐散发出了黑暗的气息了，这里还有客人呢，拜托你能够稍微收敛一下么。
　　另外小埋，你那微妙的对穹的敌视感又是肿么一回事啊喂！
　　在这沉重的气氛之中，穗乃果感觉自己都快窒息了，她就好像漂泊在暴风雨天的海面上那一叶孤舟随时随地都有可能被巨大的浪涛给拍进海洋里，然后在呛水中打出GG。
　　空气一度沉默，穗乃果觉得自己很有必要打破这份凝重的沉默，要不然今天晚上她们六个很有可能就要这样围坐在餐桌旁边坐一个通宵，因此她开口了。
　　“爸爸，妈妈，雪穗，小埋，这是我今天在秋叶原接到的孩子，她叫春日野穹。”
　　还有三章，明天上午发~
　　另外有些并不是错字，只是怕被和谐而已~


第十二章 爸爸你的真实身份究竟是？（4/6）
　　雪穗今天晚上的心情本来还是不错的，可是在开门之后她的心情一下子变得就不是那么的美好了。
　　因为她发现站在门口的穗乃果身后居然还有一个非常可爱的银发双马尾女孩。
　　另外穗乃果身边还拉着一个一看就不是她才买的行李箱，加上今天晚上妈妈忽然多在餐桌上摆了一副碗筷。
　　一开始妈妈还没有多解释些什么，可在门口的时候，她似乎
　　全部都弄明白了。
　　当然以上提到的这些都不是主要原因，最根本的原因是穗乃果那心虚的样子，完全给了她一种「老公在外面找了一个小三然后想要带回家里寻求正妻接纳」的感觉。
　　估计也只有她自己知道，她在心中升起这种想法的时候顿时有想要冲回自己房间找那把柴刀的冲动。
　　毕竟女孩子那第六感清楚的告诉她，站在穗乃果身后的这个女孩子将会是威胁力不亚于南小鸟的存在。
　　“然后事情的大致经过就是这个样子了，”顶着巨大的压力，穗乃果不得不把自己今天下午知道的所有事情一五一十的更家里的大家坦白了。
　　在抬头看时，雪穗和小埋之前那对穹充满敌意的神色也变成了同情。
　　果然，女人都是性感……感性的生物啊！
　　但是说起来，穹的经历的确是非常不幸，明明和穗乃果她们年纪差不多大，可却是父母双亡、哥哥也被同班的班长痛下杀手。
　　最终在朋友的建议下不远千里的跑来投奔穗乃果。
　　只是在说到悠被班长痛下杀手的时候，穗乃果下意识的就偷偷瞟了一眼雪穗，脑海里也不由自主的浮现出了双手背在身后，隐约间露出一截寒光凛凛的刀尖，最重要的是她的脸上还带着人畜无害的笑容的小鸟身影。
　　喂喂，这种不妙的修罗场既视感究竟是要闹哪样啊！
　　算了，要不今天晚上收拾一下行李然后搬去跟小鸟住呢！因为目前来说对小鸟修罗场最好的防御应该就是主动出击。
　　“原来你就是工藤先生说的春日野家的那个孩子啊。”妈妈的神色忽然之间变得缓和下来，脸上浮现出了透出母性的笑容，目光柔和的看向挨在岁穗乃果身边穹。
　　“工藤先生？”穗乃果听到这个名字，顿时愣了一下。
　　“那是爸爸他的朋友啦，名字叫工藤新一，现在住在美国。”妈妈还以为是穗乃果好奇，便简单的解释了一下。
　　工……工藤新一？？江户川柯南？？
　　穗乃果眉心不断地颤动着，她仿佛听到了自己体内有什么东西宛若玻璃一样支离破碎掉了。
　　“不过工藤先生他虽然住在美国，因为她两位妻子的缘故，国籍迁到了某个小国家呢。”
　　所以说，妈妈你补充这句话究竟是有什么特殊含义吗？
　　穗乃果嘴角剧烈的抽搐着，工藤新一的两位妻子，毛利兰和灰原哀么？
　　话说工藤，你是不是也学坏了？
　　“今天下午在接到你的电话之后，我就收到了工藤他的邮件，说是芬兰那边的希尔芬福特家委托他让我们家帮个忙，因为希尔芬福特家的千金把春日野家的千金送到我们这里来了，拜托我们照顾她，也就是照顾穹。”
　　爸爸一边威严满满的开口说道，一边把自己的手机递给了穗乃果，随后又恢复了双手抱胸的姿势。
　　穗乃果轻车熟路的解开了手机锁，然后进入了邮箱界面，果然发现一封发件人是工藤新一的邮件。
　　她打开邮件细细的看了一遍，随后她才抬起头看向自己那一脸不苟言笑的爸爸，“这也就是说你们早就知道咯？”
　　事实上比起这个问题，穗乃果现在更想问的问题是，爸爸你怎么会和工藤新一那个死神小学生成为朋友哒？
　　虽然没有看到这个工藤新一真人的照片，但……
　　工藤新一这个日本人的名字、现在住在美国、两位妻子……
　　估计也就只有他了吧！
　　之前小埋的事情也是，要知道我们家就只是开传统的和子店的，为什么爸爸你们会和小埋她的父母扯上关系啊！？
　　还有就是，爸爸你们应该也和希尔芬她们家有什么联系对不对？
　　说句老实话，穗乃果从小就觉得自己的爸爸很像一个人！
　　对，没错！
　　说的就是那个长了一副流氓脸却当刑警哒的人！
　　穗乃果小时候就非常不厚道的脑洞大开过：某天爸爸他会不会忽然从外面带回来一对兄妹，然后跟她和雪穗说，这是京介和桐乃，是你们同父异母的弟弟妹妹。
　　嘛，就算不是，也有可能和那个当刑警的人有什么亲密的关系，比如说……亲兄弟？
　　然后这一个月以来的事情，再度让穗乃果觉得爸爸更加神秘了，他的真实身份肯定不会只是传统和子店的店主这么简单。
　　而且，穗乃果其实自己心里也清楚，常在河边走哪有不湿鞋的，她持枪的这种事情警视厅那边不可能一直抓不到证据，然而她却是依旧逍遥法外了好多年。
　　所以……
　　爸爸你说实话吧！你的真实身份究竟是什么？居然会和工藤新一他们这些不应该和我们家处在同一交流圈子的人扯上关系。
　　不过呢……
　　既然爸爸和妈妈这么久以来都没有说这些事情，穗乃果也不会傻乎乎的跑去问，因为相信爸爸和妈妈如果不是时机不到，他们是不会对她和雪穗说些什么的。
　　“不能说是早就知道了吧，如果你不跟我们打电话的话，我们知道的会比你还晚呢。”妈妈看着有点气呼呼的穗乃果无奈的说道。
　　“可是明明你们已经知道了，为什么刚才还要把家里的气氛搞得那么压抑啊！”穗乃果深深的感受到了来自爸爸妈妈的恶意欺骗。
　　“那是因为我们打算给你和希尔芬福特家的那个千金一个教训，要知道这种大事情怎么也应该先和我们大人商量，而不是你们私下就决定的。”爸爸瞪了一眼满脸「我可是你们可爱的女儿啊，你们怎么能这样欺负我」之色的穗乃果，有些没好气的说道。


第十三章 穹，这不符合你的设定（5/6）
　　什么叫私下决定？
　　穗乃果在心中非常气愤脸的将背后那一口大黑锅“pia”的一下扔在了地上。
　　这口锅果皇我坚决不背！
　　明明她也是今天下午在秋叶原捡到穹才知道这件事情的，然后穹都已经千里迢迢的跑来找她了，她总不可能还要把穹拒之门外吧。
　　若是真的那样，可能到时候十发RPG都解决不了问题，估计得把东风15从四次元口袋中取出来，才有可能解决得了问题。
　　但是……
　　吃完晚饭后的穗乃果躺在自己的床上，望着天花板。
　　虽然心中多了许多疑问，可穹的问题却应该算是完美的解决了吧。
　　无论是住宿，还是上学。因为爸爸他会想办法让穹进入音木学院上学，虽然是三年级，不是和雪穗相同的二年级，但至少是同一个学校，所以应该没有什么问题。
　　而且那些疑问其实也不是穗乃果需要去打破砂锅探到底的。
　　她需要思考的是，从今天开始她们已经正式加入了偶像研究社，并且根据小鸟今天下午打电话说的，她们的组合――μ's已经在网上注册了，当然所属的前缀就是音乃木阪学院偶像研究社。
　　“校园偶像啊！”穗乃果双手枕在脑后，目光闪烁着盯着天花板长长的呼出了一口气。
　　既然决定了，那就不管前路上有多少挫折，都伸着拳头一路冲过去吧！
　　……
　　以为穗乃果是这样单纯的想法那你就错了，与之同时穗乃果同样在意的是，以后去电玩城的时间又会少很多~
　　咚咚咚！
　　就在穗乃果望着天花板胡思乱想的时候，忽然传来了敲门的声音。
　　穗乃果坐了起来，目光看向房门的方向问道，“谁啊？”
　　“是我。”
　　这种平淡的语气，穗乃果一听就知道是谁了，“穹？请稍微等一下。”
　　一边说着，穗乃果一边下床穿好了拖鞋迅速来到房门前打开了门。
　　印入眼帘的果然是抱着兔子玩偶，身上穿着洁白色吊带睡裙的穹。
　　“怎么了穹？这么晚有什么事吗？”穗乃果不露痕迹的从穹那双精致圆润的小腿上收回了目光。
　　“睡不着。”穹惜字如金的淡淡说道。
　　“是因为换了新的环境所以睡不着么？”穗乃果能够清楚的看到穹脸蛋上那一抹疲惫之意。
　　“嗯。”穹点了点头。
　　好吧，穗乃果觉得自己被穹这一个字的回答给考住了。
　　现在都差不多十点了，本应该是和雪穗一个房间的穹却穿着薄薄的睡裙跑到了她的房间门口，然后雪穗并没有在她的旁边……
　　！！！
　　穗乃果突然脑海中灵光一闪，似乎是明白了些什么，然后才对穹不确定的问道，“要和我一起睡么？”
　　事实证明，穗乃果她猜对了，因为穹又一次轻轻的点了点头。
　　然后，穗乃果就只好把穹带进了自己的房间之中。
　　和穹睡在同一张被窝里面，穗乃果突然心情有些微妙。
　　她从不觉得自己是一个经常姐姐光环外放的姐姐，而且穹你应该是一个兄控吧，为何会这样的亲近我？
　　虽然仅仅是相处了半天，穗乃果却能够明显感受到，穹除了一开始还对她保持了一定的心理距离，可是之后却对她完全没了疏离之感。
　　而且，这种可以堪称火箭一般的变化，似乎是从下午她吃了一块本应该是为穹准备的糕点之后不久开始的。
　　等等！
　　穗乃果突然发现了有地方似乎有点奇怪，她今天下午不知道从什么时候开始就遗忘了什么东西。
　　她立刻开始回忆起今天一天的关键词，试图找到那奇怪的地方。
　　正式入社、被南非钻石绊倒、万元钞票糊脸、遇见穹、发现穹的手中抱着她哥的灵牌、心爱到店里打工……
　　“……”
　　！！！
　　“穹，睡着了么？”穗乃果轻声开口问道。
　　“没有。”穗乃果立刻就听到了穹异常简洁的回答。
　　“你哥哥的灵牌呢？怎么今天下午好像一直没有看见你拿出来。”经过一系列的梳理之后，穗乃果终于是找到了哪里不对劲了。
　　那就是悠的灵牌！
　　下午带着穹到Rabbit House，在那之后穗乃果貌似就没有看到悠的灵牌了。
　　“放在行李箱里了。”
　　“放、放在行李箱里了？”穗乃果汗颜不已，黑暗之中她嘴角不断地抽搐，她忽然觉得自己的三观产生了一丝裂纹！
　　“那为什么之前不拿出来？”
　　“忘记了。”穹好像完全不当回事，这种语气给穗乃果一种悠的灵牌和换洗的衣服没什么区别的感觉，而且还是换洗衣服很多的那种。
　　喂喂！
　　穹，这不符合你的设定啊喂！
　　你可是一名兄控，而且那是你孪生哥哥的灵牌，你放在行李箱里也就算了，现在你居然告诉我之所以之前没有拿出来，只是因为你忘记了？
　　“嗯。”穹轻声应了一声，然后转过身面对穗乃果侧身而睡。
　　“穹。”
　　“困了。”
　　穗乃果还想说什么，但穹却是说自己困了，换做平常穗乃果肯定会认为这只是穹不想在讨论这件事情。
　　不过穗乃果现在完全能够听出穹平淡的语气中那掩饰不住的疲惫。
　　“晚安，好梦！”最终穗乃果就像小时候和雪穗一起睡觉一样，伸手轻轻的抱住了穹，脸上浮现出好似平常小鸟那温柔的笑容，用轻柔的声音说道。
　　这一次，穗乃果并没有立即得到穹的回应，但是很快她就听到了穹那平缓的呼吸。
　　已经……睡着了呢！
　　穗乃果脸颊上的笑容渐渐地消散了。
　　一个弱不禁风的女孩子，独自一人不远千里、舟车劳顿的来找自己，不管是身体和心灵的确是都很疲惫了。
　　而且，明明还这么小，却连续经历了如此的重大变故，还真是让人心疼呢。
　　但是，没关系的！以后你在这个家里一定会生活的很开心的，爸爸妈妈还有穗雪都是非常好的人。
　　另外，我、小埋都和你有些相同的兴趣爱好，所以以后请安心的在这里住下吧！
　　穗乃果像是害怕吵醒熟睡中的穹一样，手轻轻的抚摸着穹柔顺的发丝。
　　“悠。”
　　睡梦中的穹忽然呓语了一句，让穗乃果手上的动作僵了一下，随后她又是忍不住无声笑了出来。
　　有没有修仙的小伙伴陪我渡过这个夜晚？下一章会在两点半之前发！
　　然后是大家请投一下推荐票之类的吧，今天从责编那里得知，一拳果皇在推荐位上垫底了QAQ~
　　最后，感谢这一个月以来大家对一拳果皇的大力支持！真的非常感谢！！！


第十四章 我果然是非洲人（6/6）
　　温香软玉在怀，这导致穗乃果昨天晚上又做梦了。
　　梦初是悠在蔚蓝的天空中跟穗乃果托付了穹，而穗乃果也是十分严肃的点头答应了。
　　跟着梦境蓦然又是一变，还是那熟悉的场景，还是那熟悉的压抑气氛，只是化身修罗恶魔的人貌似还多了那么一两个。
　　甚至在穗乃果的头上还竖着凌空漂浮着一把明晃晃的柴刀……
　　“小鸟、小埋、小海，你们先走吧，我去取一点钱。”
　　一如既往的跟海未她们晨练完正在去往学校的穗乃果突然像是想起了什么，然后一边说，一边朝着另一个方向跑开了。
　　“小果，那边没有自动取款机的吧！”小鸟有些疑惑的朝着已经跑开的穗乃果大声问道。
　　然而穗乃果连头也没有回，只是挥了挥手，表示她听到了。
　　“海未，那个方向有银行么？”小埋收回目光，皱着好看的眉毛对海未询问道。
　　“那个方向别说是银行了，就连自动取款机都没有。”
　　海未摇了摇头，因为发现小埋流露出思索的神色，她跟着又反过来对小埋问了一句，“小埋你是不是知道穗乃果她到那边去干什么了？”
　　“我也不知道，不过穗乃果她既然说是去取钱，就应该是跑过去取钱了吧。”听见海未的反问，小埋立刻回过神来，眉头舒展露出了令人心醉的笑容，轻轻摇了一下脑袋，“我们先去学校吧。”
　　小鸟和海未其实都明白小埋应该是知道穗乃果到底是去干什么的，可小埋摆明了就是不想说，她们两人也只好点点头，继续往学校走去。
　　另一边，穗乃果很快就根据多年以来对这片地区彩票站所在的了解来到了附近的一家彩票站。
　　“打扰一下，可以帮我随机选一组号码吗？”穗乃果将一张万元钞票递给了柜台里面的工作人员。
　　是的，这张万元钞票就是昨天下午在穗乃果打电话时糊了穗乃果一脸的那张。
　　对于穗乃果来说，这一万块钱意义是非常重大的！
　　等了一会儿后，穗乃果从工作人员的手中接过了彩票和找回的零钱。
　　“小妹妹，学生最好还是不要沉迷于买彩票哦！”或许是应该刚刚开门不久彩票站根本没有一个彩民，所以里面的工作人员见穗乃果是一副学生打扮的可爱女孩，因此露出和善的笑容提醒道。
　　“嗯，谢谢你的提醒，不过这是我爸爸让我帮他买的，我从来就没有花自己的钱买过彩票。”
　　穗乃果在仔仔细细的清点了一遍零钱后，连看都没有看彩票上的数字一眼，随手将其和零钱一起放进了挎在肩上的包里。
　　这种话以前不是没有人对学生装的穗乃果说过，因此她对于回答这种话也算是得心应手了。
　　并且她的回答也是灰常有水平的，「我从来就没有花自己的钱买过彩票」，完全没毛病吧！
　　“那就好，买彩票中奖是几率非常小的事情，像你们这种学生最好是不要接触。你还要上学吧，那就赶紧去学校，小心不要迟到了。”这位工作人员一看也是一个老好人，听完穗乃果的话后脸上的笑容又是多了几分。
　　他作为彩票站的工作人员，平时几乎都是见人来买彩票，很少见有人来兑奖的。
　　所以，他对于彩票这个圈子里的水深多多少少还算是了解一点的。
　　“说的也是呢，谢谢你的忠告，那我就先去上学去了。”穗乃果不可置否的点点头，随即就转身离去了。
　　走出彩票站的大门，穗乃果回头看了一眼彩票站的牌子，面色说不出的古怪。
　　她平时本来就很苦恼自己中奖的几率是百分之百呢！
　　果然她是真正的非洲人呐，因为她也会为了中奖这种事情苦恼~
　　轻轻晃了一下脑袋，穗乃果回过头，拿出了包里的手机，给待在家里的穹打了一个电话过去。
　　因为爸爸今天才会去处理穹的上学问题，所以穹今天是待在家里的。
　　当然啦，以穗乃果对穹的认知，后者肯定是非常乐意宅在家里的。
　　“喂，穗乃果。”很快手机里就响起了穹的声音。
　　另外伴随着穹的声音，手机里还传出了其他的声音，应该是在玩游戏吧，毕竟穹可是患有严重的网络依存症。
　　“穹，你现在是在我的房间对么？”穗乃果一边往学校走去，一边对穹问道。
　　“嗯，不可以么？”即便很细微，但穗乃果还是听出了平淡语气中掩藏的黯然。
　　“不是，没有不可以的，然后你听我说。”
　　“嗯。”
　　“你到我的书架跟前，找到夹在从下往上数第五排，从左往右数第九本书中第二十七页和二十八页中夹着的银行卡。”穗乃果一步一步的引导着穹。
　　等了一会儿后，手机中重新传出了穹的声音，“我找到了，然后要让阿姨给你送来吗？”
　　“不用了，那张卡的密码是六个零，然后这张卡就是你的了，你想要买东西就买东西，想要氪金打游戏就氪金打游戏，不过里面有多少钱我也已经忘记了，这需要你自己去查，但是我想里面的钱应该够你用了。”
　　“这张卡送给我？为什么？”这下穹的语气中明显的流露出了吃惊之意。
　　“这是我们家的传统啦，小埋之前来我们家的时候我也送给了她一张，再说了，你现在也算是我的妹妹了，所以这张卡就请你不要有任何心里负担的收下吧。”穗乃果罕见的十分大方的又送出了一张银行卡。
　　“然后就没有其他的事情了，你继续玩吧，我快迟到了，就先走了。”
　　“知道了。”
　　然后两人就挂断了电话，房间中的穹又回到了电脑前面。
　　虽然得到了别人的主动允许，但在拿到银行卡后立刻就去查里面的钱是不礼貌的行为。
　　可穗乃果刚刚说话的语气让穹很好奇这张卡里到底会有多少钱，因此她犹豫了一下还是打开了网页输入银行卡账号和密码。
　　等看到账户上的余额后，穹的小脑袋彻彻底底的当机了。
　　良久才缓过神来的她，似乎有些确定了之前希尔芬说的关于穗乃果的几点。
　　有钱、宠妹狂魔果！
　　啊，票票！票票！
　　下一章四点半之前！！


第十五章 又有刁民在偷拍果皇我！（1/4）
　　穹不知道穗乃果还有没有其他的银行卡，不过她能够确定的是，这张卡里面按照正常的氪金模式来的话她需要花好久才能用的完。
　　真的是……
　　一个奇怪的人呢！
　　另一边，一个月来坚持的晨练也是又一次展现出其的效果――穗乃果在打上课铃之前成功的长途奔袭到了教室。
　　另外不管认识与不认识，她都在走廊上的时候还充满阳光与活力的日常跟走廊上的其他人打着招呼。
　　即便有些同学因此朝她投来奇怪的目光，她也视而不见。
　　然而当她刚刚把包包挂在桌子旁边的挂钩上，然后坐下之时，她的心头便是猛的一跳。
　　mmp！又有刁民在偷拍果皇我的飒爽英姿。
　　穗乃果的目光不露痕迹的在可视视野范围内扫了一圈，并没有发现哪里有奇怪的东西。
　　不过有着在国中与新闻部部长多年的斗争经验，穗乃果虽然不知道偷拍的摄像头在哪，不过她感肯定绝对有人在偷拍她。
　　另外就穗乃果所知，音乃木阪学院是没有新闻部这样的社团的，所以新闻部的工作其实是由学生会一手包办了。
　　看来今天得找个时间去跟东条希谈谈了，因为要保持这种上课状态真的是特别累的。
　　只是，穗乃果的想法是非常美好的，然而这个现实却是十分骨感，还没等到她去找东条希，在第一节课下课后就被校园广播给传唤到了理世长办公室。
　　会长？副会长？她们怎么会在这里？
　　走进理事长办公室后，穗乃果发现学生会的两位大佬居然也在这里，不由心生疑惑。
　　然后她忽然联想到在她走进理世长办公室之前那被偷拍的感觉……
　　该不会是又要让我进入学生会吧！？
　　心思电转一瞬间，穗乃果的心情一下子就变得沉重起来。
　　“理世长，您找我？”穗乃果表面上还是这样尊敬的主动开口了，不过她心中已经是暗自打定主意。
　　如果待会理事长对她说「你摊上事了，你摊上大事了，从现在开始你就是学生会的一员了」这种话。
　　穗乃果将会二话不说，直接走到窗子边，一拳轰碎窗子，然后字迅雷不及掩耳之势跳上窗台，一只手指着窗子外面，然后宁死不屈的对办公室里的其他三个大声喊出：
　　我告诉你们，今天我就算是饿死渴死，从这里跳下去也不会加入学生会的！就算理事长你「开了我」，我亦是不会妥协的！反正我早就把光耀门楣这种事情推给我那可爱聪明的妹妹了，上不上学都无所谓。
　　只不过，事情好像并不是像穗乃果想象的那样在发展。
　　“高坂同学？”理事长的目光从身前的笔记本电脑上移到了穗乃果的身上。
　　“是！”
　　理事长点了一下头，跟着把笔记本电脑的屏幕转向了穗乃果，然后左手平放在桌面上，右手则是手肘抵在桌面上、手掌虚握拳，手背与下巴之间还有几厘米的距离。
　　“你和小鸟以及园田同学准备组建校园偶像组合？”
　　电脑屏幕上显示的正是校园偶像排行榜网页→μ's的主页，虽然其歌曲列表中还没有歌曲，但「μ's」这个名字下面却是清清楚楚、明明白白的标注了「音乃木阪学院_偶像研究社」这一排字。
　　原来不是让我加入学生会啊！意识到这一点之后穗乃果心中悬着的那一块大石头终于是稳稳的落地了。
　　而既然不是担心的那种事情，穗乃果顿时觉得自己可以强行反打一波了。
　　“是，请问这是小鸟告诉您的吗？”像是吃了一颗定心丸一样，穗乃果面色恢复平静，不卑不亢的道。
　　“没错。”理事长不可置否的道，顿了顿后她继续询问着穗乃果，“你能不能告诉我为什么会想着要组建校园偶像组合？”
　　“当然是因为兴趣啦。”穗乃果没有丝毫犹豫的说道，紧接着她又是吐了吐小舌头，露出不好意思的笑容，“不瞒理事长你说，我就是忽然看到网上的校园偶像演出视频，然后觉得很有意思就想拉着小鸟她们一起试试。”
　　穗乃果说这些话的时候，无论是语气还是神态都没有半分的破绽。
　　这让一旁闭着眼睛的东条希都睁开了眼睛看着穗乃果。
　　她到现在都还记得穗乃果当初在神社跟她说的话，虽然和穗乃果现在说的并没有什么冲突，可东条希就是觉得哪里有些不对劲。
　　至于到底是哪里不对劲，就连她一时间也说不上来。
　　“就按照你说的这样，但你就不担心会影响你们的学习吗？”理事长的目光一聚，身为理事长的威严一下子便自然而然的流露出来了。
　　“学习肯定不会影响的，因为……”说着说着，穗乃果突然就不说话了，因为她正要口胡说出「反正我这一个月也没有认真学习」的时候，她突然回想起来正在与自己谈话的可不是小鸟她们，而是小鸟的妈妈，音乃木阪学院的理事长大人！
　　“因为什么？”
　　“因为我们能够安排好时间，不会耽误学习的。”三年的学生会长也不是白做的，穗乃果都没有怎么思考就是一句官腔说了出来。
　　旁边绚濑绘里和东条希皆是眨了眨眼睛？
　　啥？啥玩意？
　　你们能够安排好时间？
　　绚濑绘里和东条希表示，小鸟和海未能够安排好时间她们信，但是穗乃果的话就，emmm……
　　只可惜理事长完全没有发现绚濑绘里她们两个那变得古怪的神色，反而是信以为真的点了点头。
　　“好吧，之前学生会做的社团宣传视频我看了，所以我也相信你所说的话。”
　　“谢谢理事长的信任！”即便对方是小鸟的妈妈，未来很有可能跟自己扯上关系的理事长，但皇的心中依然没有因为欺骗她而产生任何的愧疚。
　　“不过……”就在这时，理事长忽然的话锋又是陡然一转，令穗乃果愣了一下。
　　“不过？”
　　“如果你们三个有谁以后在任意的测试中不及格，我就会让你们解散，因为我不想看到你们因为这些而影响到学习。”
　　抱歉，迟到了~
　　然后今天的更新就到此结束。
　　最后我再求一波票票什么的~


第十六章 遇攻则受？（2/4）
　　“不想因为这些而让我们的学校受到影响么？”站在理事长办公室门口的穗乃果有些怅然若是的说道。
　　跟着，她似乎是想到了些什么，蓦然间背景凄凉的转过身，单手撑在墙面上，浑身上下都透出一股子生无可恋的咸鱼气息。
　　“怎么了？为什么你忽然露出如此颓废的状态？”就在穗乃果还沉浸在自己的悲惨世界中的时候，不远处突然就响起了东条希。
　　穗乃果缓缓扭过头，她抬起视线，面无生气，却是泪眼朦胧的看着不知道什么时候从办公室里面出来的东条希。
　　“因为……因为……因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为之前你不是也听见了吗？理事长她说如果我们有任何一次考试有一科成绩没有让我们解散呢。”
　　“然后呢？”东条希目光疑惑的看着情绪似乎有点激动的穗乃果，她不明白仅仅是理事长如此简单的一个要求，穗乃果却是要摆出一副「大佬你赢了，萌新我就此退散」的样子。
　　“然后无论是小海也好，还是小鸟也罢，她们都一直有在认真听课，而我几乎完全都没有听过课……”
　　“好的，这件事我想对能够精准控分的大佬来说完全算不上是事情吧。”正听着，东条希脸上的笑容便是不由自主的僵硬了一瞬间，跟着她又是面色不改的直接打断了穗乃果那包含心酸泪的，给人一种「我看你TM就是在难为我胖虎」之感的哭诉。
　　她现在也可以算是知情人士的一员，穗乃果在学习这方面的能力，她不说知道的非常透彻，却也能够说的是略知一二。
　　诚然，她的确是几乎都没有认真上课，但穗乃果那隐藏起来的真实实力绝对不会像是她自己说的那样有多惨。
　　另外，东条希也曾有去找苍野空老师要过穗乃果在这个月大考的各科成绩。
　　平均分刚好挂在及格线，各科成绩的个位数呈现自然数顺序排列……
　　高中才上了一个月的课就敢从容不迫的控分，像这种造孽会担心挂科这种问题？
　　呵呵，无情！无情！
　　而穗乃果的脑海中则是在东条希话音落下之时浮现出了一道男人的身影。
　　只见这个男人正在玩什么游戏，在他单杀对面后，就回过头朝着穗乃果挑了挑双眉，一脸贱贱却骚~气十足的笑容。
　　无情吗？真的很无情！反正穗乃果是这样认为的。
　　因为她现在明显是需要被人安慰的时候吧，可是东条希你不仅不安慰我，鼓励我，反而还非常残忍无情的打断了她的血泪控诉。
　　简直是比五杀后的虎啸龙吟索都还要残忍无情！
　　你说你怎么就不来一波反手抽烟的骚操作，好来彼此伤害啊？
　　“你们在说什么精准控分？”办公室的门又一次被打开了，一脸公事公办且一看就知道心情不怎么好的绚濑绘里也是终于出来了。
　　“没什么，应该是绘里里你听错了。”
　　就在穗乃果默默的把手伸进外套的衣兜，实为伸到四次元口袋中准备掏出RPG之时，东条希对绚濑绘里的回答却是让她又送开了RPG，最后悄然从衣兜中抽出了手。
　　“是这样吗？”绚濑绘里这时的脸色明显的狐疑之意更多。
　　也不知道为何，她总有一种东条希和穗乃果有什么事情瞒着她的奇怪感觉。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”就连东条希都这样非常主动的配合了，穗乃果自然也不会safufu滴跑去搞事情。
　　因此在感受到绚濑绘里的目光之后，穗乃果两手握拳，拳心向着自己，两只小臂曲起，在身前彼此之间隔了一段距离并在一起，小脸上带着真诚的笑容，脑袋宛若小鸡啄米一样快速的点着。
　　从穗乃果的身上收回目光，绚濑绘里又转头看着东条希询问道，“希你现在是要回教室？还是先回学生会活动室？”
　　“我还有些事情想要跟高坂同学商量一下，然后直接回教室上课。”东条希一只手的食指轻轻点着额角思考了几秒钟，这才笑眯眯的对绚濑绘里回答道。
　　找我有事？
　　穗乃果闻言愣了一下，好一会回想起来自己恰巧有些事情也要找东条希说道说道。
　　“随你好了。”这样丢下一句话之后，绚濑绘里也不知是喜是悲，是怒是哀的离开了。
　　然后直到绚濑绘里的目光消失在她们的视野中，东条希这才回过头来跟穗乃果说道，“这里不是说话的地方，我们边走边说吧。”
　　穗乃果点了点头，这里是理事长办公室的门外，从某些方面上来说的确不算是什么谈话的好地方。
　　而后，穗乃果和东条希便一左一右的沿着走廊往教室所在的楼层走去。
　　只是她们两人沿着走廊走了好久都没有人率先出声挑起话题。
　　穗乃果这边是因为东条希刚才主动提出的有事找她商量，然后穗乃果也好趁机在心中组织她的语言。
　　可她没有想到的是，东条希竟然也这么撑得住气……个头啊！
　　这他喵又不是在搞什么谈判，没什么所谓的先发制人与后发而先至的纠结关系，根本就没必要搞这种心理战好不好？
　　不过，既然东条希不挑开话题，穗乃果也只得先苟一两波，暗中观察一下情况，然后在考虑要不要自己抢这先手。
　　很快，两人就在微妙的诡异沉默气氛中来到了楼梯的转角，而穗乃果到了现在也是已经有些沉不住气了。
　　但是就在穗乃果想要挑起话题的时候，她忽然脸颊红彤彤的发出一声惊呼。
　　因为她突然之间感受到背后传来异常柔软的触感，自己的胸前亦是突然被覆盖上了一双白皙的小手。
　　而且最为重要的是，这双手在覆盖上来的同时还不怀好意的捏了一下。
　　一般来说，意图对穗乃果不轨的人在靠近穗乃果一定距离之后都会出发她的生物警报，可是这一次有可能穗乃果知道是谁在作怪，所以身体才没有做出本能反应吧。
　　“阿拉，原来高坂同学你是这种遇攻则受的类型啊！”
　　（3/4）早上六点之前，昨晚修仙后就只在车上睡了一个小时


第十七章 文明玩球（3/4）
　　？！！
　　“什什什么叫做遇攻则受这种类型啊！副会长你这样可是姓骚扰你知不知道。”穗乃果脸蛋红扑扑的，还没有达到那种面对这种事情还心平气和、波澜不惊的状态。
　　而且穗乃果很想告诉东条希，后者这样突然的举动放在刚才其实是十分危险的。
　　如果穗乃果的拳头刚刚跟随着身体本能运动的话，那东条希现在现在很有可能重伤生命垂危，甚至直接那一双温软之中打出GG。
　　“嗳~明明是高中一年级生，却意外的发育的很好啊，高坂同学你平时看来玩球玩的挺厉害的嘛”东条希又一次睁眼了，可是她的脸上依旧带着笑容，虽说这一份笑容有那么一种微妙奇怪的流氓之感。
　　“什么玩球不玩球的，我都听不懂啦。我只知道副会长如果你再不放开我你会后悔的。”穗乃果强行压下了自己心中的那一种异样的感觉，稍微压低了自己的声音提醒道。
　　“后悔？我为什么会后悔？”很显然，东条希不认为穗乃果现在还能做出让她感到后悔的举动。
　　“因为……”穗乃果声音低沉，紧接着她就在东条希非常诧异的目光中，身体灵活的猛然一个转身，竟是脱离了她的掌控，反而顺势把她压在了墙壁上。
　　两人此时的脸颊贴的很近，近到她们彼此都能闻到对方身体上的香味，近到彼此都能感受到对方的呼吸。
　　而东条希利润当然得便是被穗乃果这套路之外的出手搞当机，要知道她很久都没有这样失手过了。
　　但是以为这样就完了？
　　穗乃果的樱粉色的双唇还在靠近，而眼看着那一张脸颊渐渐地在自己眼瞳之中继续放大的胴体东条希终于也不知道为什么，好似认命一般的闭上了眼睛，准备迎接接下来穗乃果的进攻。
　　然而……
　　“副会长，我都跟你说了，你会后悔的，因为我可不是你说的那种遇攻则受的类型。”穗乃果玩味的声音忽然在东条希的耳畔响起。
　　东条希立刻猛的睁开眼睛，发现虽然穗乃果的姿势没有变化，但是两人之间的距离却是重新拉开了，另外理所应当的印入她眼帘的还有穗乃果那明显带着揶揄之味的笑容。
　　见东条希睁开眼睛，穗乃果的唇角翘的更高了。
　　“我是一条咸鱼，而且是一条不打算翻身的咸鱼，因为翻身就是受，继续趴着才是攻！而我更是只会遇强则强，而不会是遇攻则受，刚刚的反应不过是身体某些方面的自然反应罢了。”
　　“这么说，副会长你应该能够理解了吧。还有副会长，你找我是想商量什么事情？”
　　说完这一大段话，穗乃果才收回手，站直了身子，一副你若是再不说正事的话，果皇我就先离开了的表情。
　　虽然岁月的确是一把刻刀，十几年来洗尽可穗乃果灵魂的铅华，让特完全适应了现在的身份。
　　但是这并不代表她就会真的像是普通女孩子遇到这种事情会一直惊慌失措，让主动权一直掌握在东条希的手中了，因为不管怎么说，她现在的这道灵魂一直以来都是一道男生的灵魂。
　　这样想着，穗乃果又不露痕迹的羡慕嫉妒的看了一眼东条希的胸前，脑海中顿时好像有一团团黑线团凭空浮现。
　　明明都是女孩子，为什么差距就是这样大呢？所以说她最讨厌人与人之间的比较了！
　　还有就是刚刚她并不是不想真的吻东条希，毕竟一个活色生香的大美女白摆在自己面前一副认命让你亲的样子，相信只要是个男生都会忍不住亲上去的吧。
　　如果忍得住，那不叫圣人惠……圣人柳下惠，而是故作君子，当然啦……
　　也不排除一些男生是姓无能，或者是BL。
　　不过穗乃果完全不属于以上的这几种情况，因为她在关键时刻从心了。
　　就在她快要吻到东条希的时候，昨天晚上的后半段梦境忽然浮现在她的眼前，令她生生的停了下来。
　　而在那一瞬间，穗乃果非常想要一手捂着自己的脖子，一只手指着自己的左胸口说：这里冷。
　　所以为了自己的生命安全着想，穗乃果在关键时刻悬崖勒马，换个简单的说法就是从心。
　　在这个世界，从心应该是一个人们必须要学会的技能吧（恬淡捧茶状）。
　　“好吧。”一看东条希也并非常人，虽然脸颊还有些红，可是她还是非常好的收敛了情绪，说起了正事。
　　“高坂同学，你玩球的技术应该挺不错的吧。”
　　“不好不好一点都不好！”穗乃果连连摇头，心中更是连连叫苦不堪。
　　东条希，你她喵的就不能不说「玩球」这个词吗？我平时在家根本就练习不了「玩球」这种高级操作。
　　毕竟现在雪穗她也是国中二年级生了，已经到了有羞耻心的年纪了，至于小时候，那时候雪穗还太小了，穗乃果想练习「玩球」都练习不了。
　　然后还有就是，穗乃果从东条希的身上感受到了来自世界和时辰的深深恶意。
　　“哎？明明之前我有看到你们班在体育课时，你玩篮球的技术还是挺不错的啊。”东条希竖起右手食指，一边回忆，一边有些疑惑的跟穗乃果说道。
　　什么嘛……
　　原来说的是篮球。
　　穗乃果松了一口气的同时，心中又十分微妙的生起了一种受到挫折的感觉。
　　“说篮球的话，应该还可以吧，那是因为国中的时候身为会长却被篮球校队的老师拉去充数才练习的。”穗乃果很快就从那种负能量的状态中退了出来，同样是一面回忆，一面解释道。
　　不过穗乃果说是去校队充数，但其实几乎每一次都是作为首发队员出场的。
　　是实话，每一次跟别的学校比赛前，穗乃果都会有一种「热血篮球」的滑稽感。
　　“校队么？如果是作为小学生的篮球教练应该也差不多了吧。”东条希捏着下巴沉吟道。
　　虽然不是很懂篮球，但东条希也能够看的出穗乃果玩的很好，应该是有专门练习过的！
　　穗乃果嘴角一抽，东条希，你不会又给我拉私活了吧，“教练？”

　　继续睡觉去。。。。


第十八章 听说社员都是女孩子（4/4）
　　等等，我为什么要说又？
　　这个念头只是在穗乃果的脑海中一闪而过。
　　“什么教练？我虽然会多种包括超级起步、经典漂移、惯性漂移、突然开车……等多种开车技术，可是我还没有驾照，不能开车上路的，更不用说给别人当教练的。”
　　穗乃果往后退了半步，连连摆手，一脸惊慌的拒绝道。
　　虽然她口中在问的是什么教练，但她又不是没有听见东条希之前说的是「篮球教练」。
　　所以，她说了这么多，简单一点的意思就是「这技能我都不会，拿什么教你？」，再简单明了一点则是拒绝三联「抱歉！没空！你找别人吧！」
　　她是谁？她可是一个有着伟大抱负理想的三好青年，又怎么能够把时间、精力、心力浪费在教小学生这种人身上，真是！
　　万一到时候她篮球没把人教会，反而为这个世界创造了更多的后天性人造小萝莉，那多不好意思。
　　因此，她是怀着伟大的胸怀情操拒绝了这一份委托的，才不是因为想要把更多的时间用在打游戏看番剧这种事情上面。
　　“我说的是篮球教练，不是开车教练啊。”
　　“那我也同样拒绝，我对篮球也只是略懂一二，可不能误人子弟。”穗乃果面向窗外，左臂斜后下摆，右手手臂弯曲，其小臂横于胸前，右拳紧握，一副向着太阳向着党的光辉样子！
　　“唉，这可怎么办？明明美星老师她之前务必拜托我帮她们小学的女篮社找一个高中生教练的。”看着背景已经换成阳光明媚的「我骄傲！」的穗乃果，东条希露出了有些为难的纠结表情。
　　女篮社？
　　穗乃果的耳朵动了动，似乎抓住了什么不得了的关键重点词。
　　“等等，副会长，你是说小学的女篮社？”
　　“是啊，那是我们家附近的慧心学园小学的女子篮球社团。”东条希点点头，虽然有些不明所以，但还是解释了一下。
　　“也就是说那个社团的社员都是女孩子咯？”
　　“是这样没错。”
　　“请务必让我担任她们的篮球教练！”穗乃果猛的再度欺身而上，抓起了东条希的小手，真诚的光辉晃的后者有些睁不开眼。
　　而穗乃果突如其来的一百八十态度大转变亦是让东条希吓了一跳，她语气迟疑的道，“但是你不是几秒钟之前还说你自己只是略懂一二，不想误人子弟么？”
　　“那是因为我一开始以为你说的是要我去教那些男生，要知道男女的身体结构是不同的，所以我才会说害怕误人子弟。”
　　随机应变，这是学生会会长必须要会的一项技能，因为在组织校园活动的时候，经常会发生一些意料之外的情况。
　　那种时候「随机应变」这种特技就显得尤为重要。
　　当然，穗乃果一开始的确是本着不想教那些以后很有可能跑到别人家拱白菜的家伙的心思，才婉拒了东条希，所以这番话听起来那真的是毫无违和之感。
　　“但是如果是女孩子就不同了，别说是篮球了，就算你让我教她们乒乓球、羽毛球、擦边球，甚至是教她们开车都行，因为我可是有着二十……口胡了，我可是有着好几年驾龄的资深老司机。”
　　穗乃果一手拍在自己的胸口，用着一种「其实我老流b了」的表情对东条希说道。
　　“不不不，不用教其他的，只需要教她们打篮球就行了。”东条希摆了摆手，十分汗颜的说道，跟着又特别好奇的问了一句，“你今年应该也才十五六岁吧，难道你是从几岁的时候就学开车了？”
　　“那当然，我小时候就和我妹妹把邻居家的车开出去兜了一圈呢。”穗乃果骄傲的扬着下巴，鼻子中喷出两道白气，一副心中没点字母数的样子。
　　“真的？”
　　“嗯，然后给她们当教练这种事情就放心的交给我来吧。”穗乃果看见东条希那脸上的万般诧异之色，非常庆幸自己没有一时口快将那件事的后续说出来，然后默默的把话题重新拉到了篮球教练这件事情上。
　　“好吧，那这件事情就这样说定了。”东条希没有丁点犹豫的就同意了，“这周周末我就会带你去慧心学园小学的。”
　　“也好。”穗乃果沉吟着点了一下头，既然她答应了要当别人的教练，那就不能随便的敷衍了事，所以在正式的去当教练之前，她也需要先花一些时间准备准备。
　　“然后高坂同学你是不是也要跟我说什么事？”东条希其实一直都有注意到穗乃果好像有心事的样子，而且从办公室里开始就时不时的会偷偷看她一眼。
　　“我的确是有一件事想要跟你反应一下。”经东条希这样一提醒，穗乃果立刻就回想起了那事，当即开口道，“副会长你是不是又让人偷拍我了？”
　　“阿拉，被你发现了？”东条希捂住嘴，做出一副灰常诧异的样子。
　　“当然了，今天早上我一进教室就知道有人在偷拍了，虽然我不知道是谁、是在哪进行偷拍的。”穗乃果的语气和神态都还是非常肯定的，但说到后面的时候就变得有些小郁闷起来了。
　　“学校社团的宣传不是早就完成了吗？为什么又要拍素材了啊！”既然东条希已经承认了，穗乃果也是直接开门见山的开口问道。
　　“这一次是可不是宣传学校的社团。”东条希晃了晃手指，一副高深莫测的样子。
　　“不是宣传学校的的社团，那是为了什么？”穗乃果愣了一下，随即一脸茫然的道。
　　“只是为了宣传偶像研究社。”东条希微微一笑，顿了顿后她继续说着，“更加准确的来说只是为了宣传μ's，但是因为涉及到还要做小妮可的采访，所以说是为了宣传偶像研究社也没有什么问题。”
　　“宣传μ's？为什么？”穗乃果更加懵了。
　　按照她曾经对音乃木阪东条希她们这一届学生会组合的了解，应该是不可能如此轻易的支持她们做偶像组合的啊！
　　我来求一波票票什么的??o・(? ??????????? )?o・?


第十九章 看！这是我为你们打下的江山
　　穗乃果自认为自己还是非常聪明的，不然她也不会在国中的时候为了摆脱学生会会长这个职位，暗地里跟理事长斗智斗勇了好几年。
　　然而就算是即便聪明机智如她，她还是没有搞懂为什么学生会会想着给她们做采访，然后为她们做单独的宣传。
　　最后实在想不通的她，干脆就没有再去想这件事。世事无绝路，车到山前必有路，反正理事长都不反对，μ's也算是拿到了一道有条件约束的免死金牌。
　　因此穗乃果也是脸上重新洋溢出了无忧无虑的招牌式元气笑容，口中哼着《穗心》，一蹦一跳的回教室上课去了。
　　作为学生，平时最怕的事情之一便是被老师叫到办公室，更别说是直接被理事长叫到办公室去了。
　　虽然被叫到办公室去的是穗乃果，可一直到穗乃果回到教室之前，小鸟她都是心不在焉，眼中流露出深深担忧之色。
　　直到看见穗乃果心态没有什么变化回来后，她才稍微，注意是稍微松了一口气而不是完全松了一口气。
　　所以在上课后不久，小鸟偷偷看了一眼前面拿着粉笔在黑板上写字的老师，然后就在笔记本上唰唰唰的写了起来，最后将其从本子上撕下来揉成团丢给了穗乃果。
　　而穗乃果很明显的愣了一下，紧接着转过头看了一眼，这才把纸团打了开来。
　　「妈妈她叫你去办公室干什么呀？(?n?)」
　　只有短短一行字和一个颜文字表情，然而穗乃果却从中间看出了小鸟那浓浓的担忧。
　　想了想，她也是拿起黑色签字笔在纸条上回复了一句：
　　「安心吧，是好事，具体的下课跟你们说，现在先安心上课！」
　　看到纸条上穗乃果的回话，小鸟的嘴角流露出了一抹浅笑，而后她整顿了一下自己的神思，开始听穗乃果的认真。
　　而另一边的穗乃果也是跟东条希沟通了一下，决定日常的视频材料用上一次的就好了，所以没有了后顾之忧的她也就不再理会那暗中的摄像机，继续她日常上课摸鱼的行动。
　　“穗乃果（小果），理事长叫你去办公室究竟是做什么？”下课后，老师刚一离开教室，就穗乃果都还在收拾桌子上的书本的时候，小鸟、海未、小埋她们三个便是先后来到了穗乃果的跟前。
　　“也没什么事啦，就是理事长她已经知道我们组建校园偶像组合的事情，然后找我去问问而已。”看着三女脸上的担心之色，穗乃果不慌不忙的从桌匣中取出了下节课要用的课本，这才一口轻松语气的开口说道。
　　“那理事长怎么说？是不是要求我们解散？”海未的眉毛紧紧的锁在一起，异常紧张的问道。
　　“海未你太紧张了，穗乃果她不是说了吗？没什么事的。”小埋从某些方面上来说也算是半个局外人，因此相比较于海未，她现在倒是要更冷静一点。
　　“就是就是，明明小海你一开始不也是不愿意成为校园偶像的么？现在却是比我们还要紧张。”穗乃果先是深有所感的点了点头，而后又是斜眼一笑，多了几分坏坏的揶揄之感。
　　“穗~乃~果！”
　　“是是！”见海未即将恼羞成怒，穗乃果亦是适可而止，举手投降，“理世长她并没有反对我们成为校园偶像，只不过是有一个条件，她让我们在以后的考试中不能有一次任意一科不及格，否则就立即让我们解散。”
　　“真的吗？妈妈她真的是这样子说的吗？”小鸟有些不相信的问道。
　　“嗯，真的。”穗乃果点点头。
　　“那真是太好了。”看着穗乃果清澈的眸子，小鸟拍着自己的胸口，长出了一口气。
　　“喔，那还真是可喜可贺呢！只是不能有一次任意一科考试不及格，应该非常简单才对。”同样的，小埋亦是松了一口气，脸上自然而然的流露出释然的微笑。
　　“简单什么啊！小海和小鸟她们都没有问题，作为外援的小埋你就更不用说了，唯有在及格线划水的我可就危险了。”穗乃果左手手肘撑在桌面上，用拳背抵着香腮，一副「朕的大清都没了，你现在跟我说这些还有什么用」的样子。
　　“穗乃果，嘲讽的有些过了啊！”海未一头黑线的提醒道。
　　你说你小学、国中控分那也就算了，可是你在高中第一次月考就控分，大家还能不能在一起愉快的玩耍了？
　　你说你就不能考一个年级第一让我们骄傲骄傲吗？
　　当然，小鸟是对此是无所谓的，不管别人知不知道穗乃果的实力，反正她是知道的，硬要说的话，她其实还是希望穗乃果继续像现在这样控分的，即便这样想或许有些自私。
　　至于穗乃果……
　　别忘了为什么她会在国中时做了三年的学生会会长！
　　最开始自己申请竞争是一方面原因，被理事长发现控分又是一方面原因，而还有一方面原因便是穗乃果入学测试就5靠了全年级第一，并且还甩了第二名好远的一段距离。
　　所以在高中第一次大考之时，哪怕是有人拿着刀架在穗乃果的脖子上，让穗乃果发挥权利，穗乃果都还是依旧会一本正经的控分的。
　　毕竟在她看来，被学生会这个“邪恶”组织给束缚住，那还不如死了算了。
　　没有一点原则那和咸鱼又有什么区别？
　　“看！”穗乃果忽然指着窗子外面，面色郑重的对三人说道。
　　因为穗乃果的语气和神色，海未她们三个还真就往窗子外面看去了，可却并没有发现有什么值得去看的地方。
　　“穗乃果，你是让我们看什么？”小埋非常困惑的问道。
　　“你们没看到吗？这就是我为你们打下来的大好江山！”果皇小手一挥，目光幽幽的看向窗外，浑身忽然流露出了皇家气质。
　　只是非常可惜的是，这样的状态她只保持了三秒钟，然后就吃痛的捂着脑袋重新坐了下来。
　　而海未则是闭着眼睛，收回了自己的手，淡淡的道，“现在是在说正事，请不要开这些玩笑。”
　　今天就酱紫，明天回城里去，应该会先稳一天，然后开始每天五六更的还债生活~
　　希望大家都继续多多支持啊~嗯，就从投票票开始吧！
　　（三分钟那个bug已修改）


第二十章 为什么都喜欢去Rabbit House啊？
　　穗乃果撅着小嘴，万般委屈与哀怨的抬眼看了一下海未，不过当她看见海未那隐隐跳动的额角时，这才又缩了缩脖子开口道，“整件事情总结起来便是，虽然得不到理事长的支持，但我们以后举办的活动也不会被理事长反对就是了。”
　　“然后还有就是， 学生会又要对我们社团进行一个专访，大家下午都还是早点到活动室报道吧。”
　　“专访？为什么要突然对我们社团进行专访啊？” 小鸟和海未包括小埋这个非偶像研究社成员听到这个消息都是不由得一愣。
　　“具体原因我也不知道，但是按照副会长说的，应该是要帮我们宣传。”穗乃果摊了摊手，一副「你们别问我，就算问我我也是一问三不知」的样子，“嘛啊，反正我们今天下午就到社团老老实实的接受专访就对了。”
　　“现在看也只能这样了呢。”小鸟皱着眉，若有所思的说道。
　　“只是这样一来，我们的练习也得抓紧了。”作为三人组中唯一一名正常人，海未还是非常有忧患意识的。
　　因为一旦被学生会这样宣传出去，那么她们三个势必就会被大家所关注到，如果她们不能尽快举办一场成功的演唱会，那么她们将会面临的就有可能会是非常大的舆论压力。
　　只是，真的是只有被学生会关注到，她们才有可能会被关注到么？
　　中午午休时间，海未和小鸟就在平时她们吃饭的那颗大树下找到了一下课就不见人影的穗乃果。
　　至于小埋，因为下午会对偶像研究社有专访，所以刚下课就被东条希堵门了。
　　“穗乃果！”看着完全没有发现自己和小鸟到来的穗乃果，海未的声音里有着几分怒气，当然这怒气也有可能是因为其他的原因产生的。
　　“什么事？”穗乃果转过头，一脸天然的咬着面包，纯净的目光与海未的目光在空中交汇。
　　一般来说，看见穗乃果这种情况，心中本来就有怒火的海未应该会更加生气的吧。
　　可是，当真正看见穗乃果这种情况的时候，海未却觉得自己好似参加了一回冰桶挑战，心中油然升起一种被穗乃果彻底打败的感觉。
　　“小果，你是不是在布告栏上贴了什么东西了啊？怎么好多人都好像知道我们要展开校园偶像活动了。”小鸟在穗乃果的右手边坐了下来，她偏过头看着一脸幸福的穗乃果，天然萌的容颜上一如既往的带着让人感觉很舒服的笑容对后者问道。
　　“布告栏？”穗乃果听到小鸟说的话，第一时间目光中还流露出茫然之色，只是马上她好像就想起了什么，因为嘴巴里包着东西的缘故，所以她说的话听起来有些含糊不清的感觉，“喔！我在上课的时候闲着没事干，所以随手画了一副宣传画，结果下课时没忍住就跑去布告栏把宣传画贴上去了。”
　　“所以说，你上课闲着没事干，就好好听课啊！”在穗乃果另一边坐下的海未，一边从口袋中取出便当，一边用心累的语气吐槽道。
　　“但是，老师讲的课真的很无聊嘛！”穗乃果咽下口中的食物，眨了眨她那双湛蓝的眼眸，非常无辜的回答道。
　　“……”好吧，就这一点，海未是真的不知道该怎么往下接话了。
　　要说开学第一个月，除了因为小鸟偷拍穗乃果的日常作为素材，所以穗乃果老老实实的做出了好学生的样子上了一天课。
　　但是其他的每一天穗乃果几乎都是在重复「上课摸鱼、被老师抓住……」这样的规律性校园生活。
　　然而就算是这样，人家都还能像是国中的时候从容不迫的进行控分操作，你又能说些什么。
　　“好了，先不说这些吧，我最近知道秋叶原有一家咖啡店还不错，正好今天也算是有好事，不如我们去那家庆祝一下吧。”小鸟笑吟吟的转移了话题。
　　秋叶原？咖啡店？
　　穗乃果心中突然升起了一种不妙的预感。
　　“可是因为穗乃果的缘故，我们必须要抓紧练习，然后该借的，该跟学生会申请的都应该尽快弄到位吧！”就在穗乃果准备问问题的时候，海未这边却是皱着眉迟疑道。
　　“哎？但是我是真的很想去那家咖啡店体验一下的，Rabbit House，听这店名就觉得非常有爱。”小鸟顿时露出了失望的表情，语气很是失落的说道。
　　“嗯~嗯唔嗯~”
　　坐在中间的穗乃果突然眼睛一闭，头一仰，脖子一伸，不断地用手拍着自己的胸口，俨然一副被面包给噎住了的样子。
　　“你怎么了小果？被噎住了吗？”小鸟被穗乃果这番样子吓了一跳，连忙把手中的便当放到一旁，然后帮穗乃果拍背。
　　“就算再怎么喜欢吃？也不用吃的这么急吧，又没有人跟你抢。”海未见状也是目露担心，却是又非常无奈的责怪道。
　　她本来也是准备帮穗乃果拍一拍的，可是见小鸟已经抢先她一步在帮穗乃果了，她也就只好顺势把筷子上夹起来的一团米饭喂进了自己的口中。
　　“小鸟，你刚刚说的是Rabbit House？”在小鸟的帮助下成功逃过一劫的穗乃果都没有去跟海未解释什么，反而是抬手一把抓住了小鸟的双肩，灼灼的目光逼视着小鸟。
　　“是，是啊！Rabbit House，小果你也知道吗？”由于穗乃果这有些过激的反应，小鸟也是愣了一下，跟着有些奇怪的看着前者。
　　“咳咳。”发现了小鸟目光的异样，穗乃果终于是意识到自己有点失态了，她收回自己的手，干咳了两声，这才又继续说道，“知道，我当然知道了，只是一直没有机会去罢了。”
　　“哎？真的吗？那要不今天下午我们就去吧！”小鸟并没有发现穗乃果的目光有些飘，她满怀期待的对两人说道。
　　穗乃果故作犹豫和为难的样子说，“唔，纵然我的确是很想去，不过家里今天来客人了，顶多接受完专访我就得去超市买菜，然后直接回家去了。”


第二十一章 冒昧问一句，美女你谁啊？
　　看着小鸟明显失望，却又勉强露出没关系的笑容，穗乃果真的是很想一口答应下来。
　　然而最终她还是以极强的意志力忍住了这种冲动！
　　孙子有云，屁大点事都忍不住，又怎么去做真正的大事！
　　嗯，果皇她以前姓孙，所以这话就是她说的。
　　只是穗乃果虽然不去，但海未还是决定要陪着小鸟去Rabbit House看看，后来回教室以后，她们又问了小埋去不去。
　　得知是Rabbit House这家咖啡店之后小埋立刻欣然应允，直接答应了下来。
　　而不远处的穗乃果则是无力的垂下头，用右手捂住了自己的脸。
　　她喵了个眯的，这究竟叫做什么事啊？
　　难道是她们都知道在Rabbit House里养着一只很萌的三无萝莉？还是因为都知道她在那里打工？
　　如果是第二种情况的话，穗乃果坚决表示她会去学将棋，据说虽然下将棋的女生很少，但是好像都是个顶个的漂亮！
　　穗乃果相信有着华夏相棋、五子棋、围棋、国际象棋、飞行棋等多种棋类经验的她，对将棋应该也能很快就上手，然后在至少拿到「龙王」这个称号时就出师收徒！
　　~~
　　下午的两节课也就在穗乃果的日常摸鱼中度过了，下课之后，三人收拾好东西便是兵分两路，分别前往偶像研究社活动室和学生会活动室。
　　“抱歉，打扰了！”就在穗乃果她们赶到活动室后不久，东条希和小埋便是拿着采访的设备也来到了了活动室。
　　“下午好，副会长！”见到东条希，穗乃果她们三个立刻站了起来，齐声跟前者问好。
　　只是没有任何一个人注意到，小鸟狐疑的目光隐晦的在东条希和穗乃果的身上扫了一下，那一双好看的眉毛亦是不露痕迹的皱了皱。
　　“下午好！你们不用太拘束，按照平常的状态来就好了。”东条希和小埋她们在穗乃果她们仨的对面坐了下来。
　　听了东条希的话，穗乃果三人对视一眼，然后这才重新坐坐了下来，穗乃果的笑容还是显得有些……难为情？
　　“就算副会长你这么说，可是这种情况你让我们立刻放松，还是很有难度的。”
　　“既然要成为校园偶像，以后肯定就会遇到这种类似的情况，所以类似的锻炼也必须要有呢！”最后一句话，东条希实际上是对海未说的。
　　这么久以来，穗乃果她们都是在神社那里进行训练的，东条希也看出来三人的练习计划完全是又海未在负责。
　　“嗯，我知道了。”海未闻言略微一沉吟，发现还真是这样，当下也是点头应道。
　　“怎么，小妮可她还没到吗？”东条希扫了一眼平常矢泽妮可坐的位置，略感疑惑的问道。
　　“大概是因为以前偶像研究社都没有被学生会专访过，所以今天下午突然收到这个消息还有些不相信吧。”
　　正当穗乃果准备要开口解释的时候，在她右手边的小鸟却是率先开口了。
　　而小鸟说的话更是让穗乃果以及海未和小埋感到汗颜，直令三人不得不感慨，果然天然的切开都是黑的。
　　但是这个说妮可，妮可就到。
　　穗乃果刚要说话为小鸟的那番解释进行事后粉饰之时，活动室的门口忽然传来了一阵少女的娇~喘……
　　不是，是传来了少女一阵急促的喘息声，将活动室里面的人的注意力都吸引了过来。
　　只见矢泽妮可一只手扶着门框，一只手撑着膝盖，不断地喘着粗气，显然是累的不轻。
　　“是矢泽学姐！”穗乃果说。
　　“矢泽学姐，你没事吧，看起来你好像状态不是特别好的样子呢。”小埋流露出尴尬而又不失礼貌的笑容，关切的问道。
　　“真的有人来做专访吗？”矢泽妮可完全忽视了小埋的话，目光落在穗乃果的身上。
　　“真的哦，她们都已经……来……了。”小鸟左手背在身后，右手在身侧平摊而开。
　　只是小鸟在说到后面几个字的时候，语速忽然微妙的慢了下来。
　　“niconiconi，让大家充满活力的微笑，我是矢泽妮可，那个……喜欢吃的东西是……”矢泽妮可猝不及防的就状态全满，只是从她的表现来看，她的的确确是偶像派，而不是实力派的。
　　“抱歉，我们不需要这种的，社团社长的话，我们需要的就是平时进行社团活动时候的一面。”东条希不知什么时候已经拿起了麦克风，另一只手则是在身前摆了摆，完全没有半点歉意的就打断了矢泽妮可的自我介绍。
　　“纳尼！？”
　　“矢泽学姐，你这突如其来的SAO，差点闪了我的腰！”海未一手扶着自己的腰，一手撑在桌面上，用一种「我是友军，别开枪」的语气说道。
　　“……”
　　“矢泽学姐，请重新开始你的表演！”穗乃果抬起一只手，面色严肃，一本正经的对矢泽妮可指示道。
　　“平时的一面？OK！OK！等我一下喔！”不知道是什么原因，矢泽妮可居然没有因为海未那失礼的言论而去怼海未，反而是在穗乃果的话音落下之后，做出OK的手势点了点头，一副我懂了的样子。
　　话一说完，她便是在众人不明所以得目光下转过身，蹲了下去。
　　接着只见矢泽妮可，抬起手将头上的两个红色蝴蝶结发饰取了下来，原本的双马尾自然而然的散了开来。
　　她重新转身站了起来，或许是因为动作有些过大，她那一头柔顺的黑发顺势飘舞起来了一部分，很快又披在了身后。
　　“美女，你谁啊？”就在矢泽妮可睁眼的过程中，小鸟她们便是发现矢泽妮可的气质发生了翻天覆地的变化，小埋更是情不自禁的对矢泽妮可发出了这样的疑问。
　　要知道如果不是矢泽妮可是在当着她们的面取下绑着头发的蝴蝶结，这才变成这样的，她们绝对会以为眼前这位是矢泽妮可的孪生姐妹。
　　“平常时……喂喂，穗乃果你突然之间又干什么呀？难道你是泰迪转世的吗？”
　　今天先这样，猜猜明天是几更？
　　最后求票票刀片和打赏啊！新的一个月又到了哎亲们！


第二十二章 入非，又失败了！

　　穗乃果承认自己在矢泽妮可转身起来的那一瞬间就被惊艳到了。
　　恍惚间她感觉所处的背景都已经改变了，好像她们忽然就来到了两遍种着盛开中的樱花树的校园小径上，沾染着花香的清风拂面而过，樱花顿时片片飘落，形成美丽的花瓣雨。
　　而除了这异常唯美浪漫的背景，整个空间中好像就只有她和站在她对面的矢泽妮可了。
　　然后......
　　“平常时......啊喂，穗乃果你是泰迪转世还是百年树袋熊转世啊？别突然一下子就扑过来啊，好痛，从我身上起开呀！”
　　正要面对镜头重新开始自我介绍的矢泽妮可，眼前忽然便是光线一暗，紧跟着就被穗乃果兽猛地扑倒在地上，不一边侧过脸，一边用力的挣扎着想要推开趴在自己身上的穗乃果兽。
　　在偶像研究社活动室一阵鸡飞狗跳之后，关于其社团的专访终于是在矢泽妮可全程戒备穗乃果的状态下顺利的进行着。
　　按理说小埋是不符合偶像研究社编制，所以不需要接受采访的，然而却被穗乃果以偶像研究社作曲顾问的理由忽悠着也接受了采访。
　　专访结束之后的事情就用不着穗乃果她们去关心了，到时候完全是由东条希她们去处理，预感的话应该不会太差。
　　所以在那之后，穗乃果便是以家里来客人了这个理由离开了活动室。
　　“呼，现在要去哪？秋叶原是肯定不能去了，万一在路上遇到小鸟她们就不好了，回家的话......”刚跟智乃请完假正在等红绿灯的穗乃果看着一辆接一辆从眼前驶过的汽车自言自语的说道。
　　回家......穗乃果发现自己好像突然患上了回家恐惧症，对于本应该是很正常不过的事情，忽然之间就多了一种恐惧感。
　　甚至在上课的时候都会脑补出，在回家开门的一刹那，一把寒光四射的柴刀就会陡然从门后刺出来，一下查进她的胸口......咦~那是真吉尔恐怖！
　　“恩？”穗乃果的目光不经意间被前面那一栋大厦外面挂着的显示屏吸引过去了。
　　显示屏上正在放的是关于体育用品的广告，在愣了两三秒之后，穗乃果忽然知道自己今天下午可以做些什么了，|“那就先去大厦里碰碰运气，看看有没有体育用品店在搞什么抽奖活动吧，实在不行就去也比大叔的电玩城里拿一个篮球去练练手好了。”
　　进入大厦里面，穗乃果就直奔卖体育用品的店去了，别说，还真让她发现了一家正在搞抽奖活动的店铺，活动宣称只要在店里消费满一千五百日元，就能够参与抽奖一次，特等奖是马尔代夫双人游，一等奖是高档体育用品五件套，其中就正好有穗乃果目前需要的篮球。
　　穗乃果站在店里面，从包里取出了今天早上买彩票剩下的零钱，纠结了半分多钟，这才万分心痛的在这家店输出了七千五百多日元。
　　七千五百日元啊！都可以买好多注彩票了，真的是有点浪费呀！
　　怀着这样万般自责的想法，穗乃果拿着发票来到了店门口抽奖的地方排队等着抽奖。
　　看着前面一个接一个都抽出安慰奖的路人，穗乃果忽然非常的羡慕，这才是真正的非洲人啊，都不用看那些杂七杂八的书籍，完全是土生土长的非洲人。
　　见他们抽出的几乎都是安慰奖，穗乃果差一点就兴奋的大喊：教练，窝，窝想学这个！
　　“这位小妹妹，你可以抽五次奖，要现在开始吗？”负责招待抽奖的是一名男店员和一名女店员，两人皆是对穗乃果露出了亲切的笑容。
　　“在摇奖之前，我想问一下，这里面的安慰奖和四等奖很多吗？”穗乃果的手握上了摇奖器的摇把，然后目光清澈的对两名店员问道。
　　虽然只有五次机会，但看到那么多友好的非洲同胞，穗乃果还是忍不住想要偷渡一回，这种心态大概就和那些想要偷渡到欧洲的人想法一样吧。
　　“很对不起，这个我们就不能透露了，不过你放心，代表每个奖项的小球我们都在里面放的有。”两名店员神色不改，依旧是用着职业式的笑容跟穗乃果保证道。
　　“好吧，我明白了。”穗乃果缓缓吸了一口气，实际上她从规则上就已经看出来了，一等奖和特等奖的中奖几率都是非常小的，而安慰奖和四等奖的中奖率是最高的。
　　毕竟人家开店肯定是为了赚钱的，如果不这样做，她们又去赚什么钱？
　　不过这样来看，虽然几率很小，但是......
　　果皇我一定会一发入非，成为一名骄傲的非洲人的！
　　到了现在这种时候，抽不抽的到篮球，果皇已经丝毫不在意了，大不了重新去找家在办活动的店抽就是了，当前最为重要的是她能不能靠这五发偷渡到非洲！
　　深吸了一口气，穗乃果心中默念着【萨满保佑我】，然后缓缓摇动摇把。
　　而当一颗金色的小球掉出来时，穗乃果期待的神色一下子就变得有些微妙的嫌弃起来。
　　只是旁边那位男店员盯着金色小球眨了眨眼睛后，立刻拿起了旁边的一个摇铃大力的摇动起来，大声的吆喝起来，“恭喜这位客人！恭喜你获得了特等奖马尔代夫双人游！”
　　随后立刻吸引来了一群好奇的吃瓜群众。
　　“恭喜你了小妹妹！”女店员将一张写着【特奖！马尔代夫双人游！】的牌子递给了穗乃果，目露羡慕之色的对穗乃果恭喜道。
　　“那个，我还有四次抽奖机会，还可以继续抽奖吗？”穗乃果低头看了一眼牌子，然后抬起头，眼中流露出奇怪的坚定之色的对女店员询问道。
　　这个事当然可以的。”女店员愣了一下，然后有些不明所以的点了点头。
　　最终，穗乃果再抽出了一份一等奖，两份二等奖，一份三等奖后，在众人见鬼一般的目光中，失魂落魄的离开了。
　　他们隐约间还听见穗乃果口中嘀咕着什么【又失败了】之类的话语......
　　OK！然后五点半左右会发第二更！另外今天的更新量暂时保密ing~


第二十三章 这时候应该选择？
　　坐在一个已经不能称之为公园的公园中的长椅上，穗乃果看了看前面不远处的那个篮球架，又看看身边的一大堆东西，这些就是她刚才在那家体育用品店抽到的奖品。
　　但是从她的神色来看......明明就是满满的失望与嫌弃！
　　“算了，篮球和护腕什么的留下就好了，马尔代夫双人游的奖励让雪穗拿到网上去拍掉，其他的东西随便找人送了算了。”
　　穗乃果长长的吐出一口气，轻言淡语的就决定了身边这一大堆东西的最终归属，因为在她看来，如果不能偷渡到非洲，这些东西都还不如一堆面包来的实在。
　　轻轻晃了晃脑袋，穗乃果脱掉了自己的外套，然后撸起白衬衫的袖子，从一堆杂七杂八的东西中拿出了那颗篮球。
　　只见她拿着篮球来到三分线的位置原地拍了拍，像是在试手感，而后她目光落在篮筐上，将球稍举过头顶，两腿微屈，接着轻身跃起，在跳到最高点的时候，她手中的篮球也是划出一道优美的抛物线朝着篮筐飞去。
　　只可惜，大概是因为力度的原因还是投球的角度不对，篮球直接撞在在了篮筐上，然后弹了起来。
　　不过当球还在半空中的时候，穗乃果的目光却是陡然一凝，身子猛地前冲，紧随着又是纵身一跃，在半空中稳稳接住球，然后顺势单手将球补进篮筐，最后人也是安然落地。
　　“几天没有打球，手感还是有点生疏了啊！”重新捡起篮球的穗乃果摇了摇头，那语气中透出了丝丝的不满之意。
　　按照她的计算，刚才投三分的时候应该是可以投进的，可不曾想球非常不给面子的撞在了篮筐上。
　　“算了，以后有时间还是多去也比大叔那里玩玩投篮好了，如果只是拿那里的机器练习投篮，也比大叔应该不会介意才对。”
　　只是说是这样说，穗乃果反正是没有一点愧疚心理的，因为她想的就是，果皇我都帮你镇场子了，现在只是在你那里借用一下机器练习投篮，又不需要拿什么奖励，你难道还好意思介意么？
　　“哦~大姐姐你好厉害！”就在这时，不远处忽然传来了跟五岛润嗓音有得一拼的声音。
　　但这里一般是不会有人来的吧，因此穗乃果有些诧异的转过身去，入眼的是一只.....粉毛小萝莉？
　　不知道为啥，看见眼前这名小萝莉时，穗乃果的心中悄然无声的就升起了一种浓浓的保护欲。
　　等等，这个时候应该选择的是？
　　A、战斗
　　B、防御
　　C、策略
　　D、大师球
　　E、战略性撤退
　　一瞬间，穗乃果的脑海中便是浮现出了多个选项，光标迅速不断的在五个选项上游动，最终穗乃果选择了......
　　外挂编辑器，输入指令：选择F、搭讪
　　“你觉得我很厉害？”穗乃果抱着篮球走到了小萝莉的跟前，脸上露出了人畜无害的笑容。
　　“啊~大姐姐你真的很厉害啊！”随着小萝莉的声音再度响起，穗乃果感觉自己都快要灵魂出窍了。
　　但是在那之前，穗乃果觉得自己有必要先冷静下来，因为她的鼻腔中快出现温热的感觉了，如果不冷静下来，她很有可能会在小萝莉的面前失态。
　　嘛啊，不管怎么说，小学生果然是一种珍稀神兽般的存在啊！
　　“谢谢你的肯定，不过，你可以告诉姐姐你为什么要来这里吗？这里的话一般是没有人来的吧。”因为得到小萝莉的肯定，穗乃果心中大为满足，脸上洋溢着的笑容也是越发的灿烂。
　　“啊~因为 人家听说这里有没人用的篮球架想要来这里练习篮球。”小萝莉扭头看向刚刚穗乃果投篮用的篮球架如是说道。
　　练习篮球？
　　穗乃果愣了一下，眼前这位小萝莉不管是身高还是气质应该都不大像是会打篮球的那种吧，即便她还只是一个小学生。
　　大概这就是常人说的那种反差萌吧，虽然这只小萝莉已经很萌了。
　　“但是，这里的篮球架应该不适合你吧。”穗乃果瞄了一眼篮筐距离地面的高度，眉头微皱。
　　穗乃果以前就读的小学也是有篮球架的，篮筐的高度明显没有这里的篮筐高度高。
　　“喔~”小萝莉垂下了头，看起来情绪似乎是有点低落。
　　喂喂！
　　妹咂，你这是犯规了有没有？见状后的穗乃果，心中毫无征兆的便是升起了一种残忍的罪恶感。
　　“请问可以告诉我你的名字吗？”穗乃果语气有点不自然的另外挑起了一个话题。
　　“日向，F（ku）田日向，十二岁，现在是六年级......”小萝莉抬起头，用她那几乎可以令人灵魂的声线一本正经的自我介绍道。
　　“嗨嗨，你就告诉我你的名字就好了，不用介绍的那么详细。”穗乃果一只手与身体的一侧夹住篮球，一只手抬起来挥了挥，【无情】的打断了日向的自我介绍。
　　因为她觉得若是自己不打断的话，这只一看就很好看骗的野生粉毛小萝莉很有可能会把自家的银行卡账号和密码都说出来。
　　虽然穗乃果不认为日向会记得家里银行卡的账号，也不认为日向会知道银行卡的密码就是了。
　　日向偏了偏头，露出疑惑的神色。
　　“那么，日向？”穗乃果以超强的意志力无视了日向那疑惑之色，试探性的出声道。
　　“啊~ 大姐姐有什么事情吗？”日向粉嫩的脸颊上涌起了笑容。
　　见状，穗乃果差点就没忍住用手捂住鼻子，然后跟日向说：走，姐姐带你去看大金鱼去。
　　“你想要学习篮球吗？”在很短的一段时间内，穗乃果发现自己意志力这方面的潜力还真是大的没谱。
　　以前她也是认为这个世界上没有绝对的正义的！
　　看这几个月的时间，穗乃果发现自己错了！
　　这个世界是有绝对正义的！说没有绝对正义的都是异端！
　　都应该被架到刑场上，被小萝莉们萌到血尽人亡，然后去萝莉天使那里去忏悔自己的罪过。

　　抱歉，为了写这一章我开了近二十个网页窗口查资料，所以迟到了！抱歉抱歉！


第二十四章 穹：我要跟穗乃果一起
　　“喔~人家想要学习篮球哦！”日向点了点头，一双灵动的眼睛仿佛会说话一般。
　　“那要不要我教你啊！姐姐我对篮球还是略懂一二的！”
　　明明这是很正经的两句话，可穗乃果在说出来之后愣是有一种她是一个正在诱~拐可爱小萝莉的怪蜀黍。
　　貌似从某些方面上，她有这样的想法也是完全没毛病的来着。
　　“可以吗？”
　　“当然啦！如果你愿意的话！”
　　“啊~太好了！”日向的眼睛顿时弯成了月牙，显然穗乃果愿意主动教她篮球，这让她感到非常开心。
　　看着日向的笑容，穗乃果亦是觉得心情一阵舒畅，她抬起手在前者的小脑袋上轻轻揉了揉，微笑着说道，“那么以后如果没有什么事情的话，周三下午就来这里找我，若是时间有什么更改我也会提前通知你的。”
　　周三下午，之所以会选择这个时间，穗乃果也是神思熟虑之后才决定的，不过即便如此，这也是暂时定下的一个时间。
　　按照她现在每天的时间安排，需要在下午做的事情就有打工、训练，其次这周周六要和小埋一起去跟珈百璃和萤草见面；周末的话，又要跟东条希去和那个什么美星老师见面，商量教练的事情。
　　如果没什么问题，穗乃果就又需要安排时间训练那尚未见面的女篮社社员。
　　这样一想，穗乃果蓦然发现她每天的时间都安排的好满。
　　而且现在μ's正式成立了，穗乃果还需要将更多的时间花在训练上，这样一来，只能抽时间去跟智乃她的父亲商量一下工作时间的问题了。
　　“哦~我明白了！”小萝莉右手握成了拳头，然后高高的举了起来，一副干劲满满的样子。
　　“然后我就开始教你打篮球吧。”大概是被日向给感染了吧，穗乃果同样是精神一震，将脑海中那些有的没的通通丢到了脑后。
　　毕竟，耗费脑力去思考这些事情本就不是她的风格。
　　“首先先来说一下投篮吧，日向，你可以先投一次给我看么……”
　　日渐斜，几个小时的时间两人就沉浸在了练习篮球的世界中，等回过神来时便发现时间已经很晚了。
　　因为害怕会出意外，所以穗乃果就先送日向回家去，顺便把一开始准备送人的东西也留在了日向的家里。
　　当然，在临走的时候，穗乃果也把自己的名字和联系方式告诉了日向。
　　回到家中，穗乃果发现所有人都围坐在桌子旁边等着她了。
　　“抱歉，今天突然有些事情，所以回来的晚了。”穗乃果放下书包然后走到穹的身边坐了下来歉然的对众人说道。
　　“从小我就跟你说，下午放学后早点回家，可是你有哪一次是听进去了的？”妈妈责备的瞪了一眼穗乃果，挖苦着说道，言下之意便是你经常很晚才回家，我们已经习惯了。
　　“就是，而且姐姐每一次都会找不同的理由来为自己开脱，并且理由都不带重样的。”另一边的雪穗也是话中带刺的补充道。
　　这丫头，不会是从我身上闻出了日向身上的味道吧。
　　穗乃果脸上带着不自然的僵硬笑容，心跳却是骤然漏掉一拍。之所以会有这种想法，是因为当她坐下来的时候，无意间发现雪穗的小鼻子抽了抽。
　　所以说啊，穗乃果一直都很好奇，雪穗真的是她的亲生妹妹么？为什么雪穗的鼻子这么灵，她的鼻子就没有这么灵呢？
　　“好了，别说这些事情了，都先吃饭吧。”最终身为一家之主的爸爸开口结束了这一话题，从而赢得了来自他大女儿一个异常感激的眼神。
　　不愧是疼我们的好爸爸！穗乃果心中是这样想的。
　　“我开动了！”既然爸爸都开口了，其他人也都不好在说什么，先后端起碗开始享用还热乎着的晚餐。
　　“对了爸爸。”吃着吃着，穗乃果忽然想起了什么，然后目光再度投向爸爸。
　　“什么事？”
　　“穹她上学的事情解决了没有？”穗乃果是真的把穹当做了自己的妹妹，所以她对穹的事情是非常上心的。
　　“嗯，作为插班生到三年级A班上课，明天就可以跟着雪穗去学校报道了。”爸爸看了一眼穹，随即一边伸筷子夹菜，一边回答道。
　　“三年级A班？那不是和姐姐以前一样的班级么？”雪穗闻言立刻朝穗乃果投过来了目光，紧接着又转而看向爸爸。
　　“嗯，这是学校的安排！说是B班的人已经满了，C、D、E班又没有A班好，所以就安排穹进入A班上课了。”爸爸淡淡的解释着。
　　“音木学校的三年级，A班是最好的么？”小埋这时开口出声问道。
　　“应该说是每个年级的B班最好吧，A班其次，CDE三个班级则差不多。”穗乃果摇了摇头，相比较于爸爸说的话，她的解释就要更加详尽一点了。
　　想当初，穗乃果在国中一年级第二学期的时候是想要从B班转到C、D、E随便一个班级的，然而又因为海未和小鸟、以及理事长的缘故，她成功的转班未遂。
　　“我不要和雪穗一起去。“正当穗乃果话音落下后，一旁的穹又突然出声道。
　　“为什么？”雪穗不解的问。
　　“我要跟穗乃果一起去。”穹语气平静的说着。
　　“可是穹，穗乃果她是高中生，跟你和雪穗不同路。”妈妈放下碗筷，轻言细语的跟穹解释着。
　　“如果不是跟穗乃果一起去，那我就不去学校。”然而穹在这件事情上的态度显得非常的执着，或者说任性！
　　“但那样的话，姐姐她上课会迟到的！”雪穗的心中不知何时已经升起了一股无名之火。
　　这个昨天才住进这个家的穹，让她又一次感受到了从小鸟身上才能感受到的压力与威胁。
　　直觉告诉她，穹在未来也将会是她的又一个强劲对手。
　　对与雪穗说的，穹只是偏过了头，像是全然没有听到雪穗在说什么。
　　“你……”
　　穹这样的任性态度着实令雪穗感到一阵火大，就在事态出现有失控之兆时，穗乃果开口了。
　　“好吧，从明天开始我就先陪穹去学校报道好了。”
　　啊啊啊！窝要票票！我要打赏！十二点左右还有一章！


第二十五章 穹……你想做什么？
　　穹的任性让人感到反感么？
　　一些啥也不知道的人或许会因为她的任性而皱眉吧，毕竟她只是寄宿在穗乃果家里的，现在又开始闹性子。
　　然而，现在在座的各位却是知道穹的情况的，所以根本就没有不满这种想法，他们更多的还是对穹的心疼。
　　另外，虽然穹才到这个家只有一天，但是她们都看出来了，穹在他们所有人中最黏的便是穗乃果。
　　一想到这个，爸爸和妈妈又想起小时候附近的小孩子的确都喜欢跟穗乃果在一起玩，那时候即便穗乃果经常在家里帮忙，可她还是俨然一副孩子王的样子。
　　还记得那个时候，雪穗还因为小孩子们喜欢跟穗乃果在一起玩而经常闹别扭。
　　眨眼间，当初那个孩子王，现在也已经是一名高中生了，却不料依旧有着当初的那种魅力，或者说吸引力更为准确。
　　“但是你的训练怎么办？学生会对你们的专访明天应该就能出来了，所以给你们留出的训练时间并不比之前给你为迎新晚会的训练时间多多少。”穗乃果的话一出口，另一边的小埋便是立刻皱眉提出了质问。
　　“关于那个问题，只能到时候再说了，因为相比于训练，我觉得穹的问题更重要一些。”穗乃果同样是放下碗筷，脸颊上绽放开招牌式的的笑容，“另外，我对穹的性子还算是比较了解的，所以这件事情就这样定了。”
　　“明天早上的晨练我也会去的，但是老师那边就需要小埋你们帮我请假了。”
　　再说了解穹的性子的时候，穗乃果是转过头看着穹的，然而与穗乃果对视不到一秒钟，穹就立刻微红着脸一下扭过脸去。
　　她这个反应倒是让穗乃果一时之间有些疑惑了。
　　“哼，随你高兴好了，爸爸，妈妈，我吃饱了！”雪穗沉着一张脸，朝穗乃果冷哼了一声，然后说完就起身回她自己的房间去了。
　　对于雪穗的反应，穗乃果亦是只能摇头苦笑，这以后的日子要怎么过哟……
　　该死的希尔芬，你说我是应该感谢你呢？还是应该恨你呢？
　　丢一个无口萌主妹妹给我，却同时又丢给我一个修罗场！
　　等等！修罗场？！
　　躺在床上的穗乃果猛的想到了什么，一下子就从床上坐了起来，身上的冷汗刷的一下就冒了出来。
　　明天早上既然又要参加晨练，又要送穹去学校报道，那也就是说明天早上她需要带着穹一起去神社咯？
　　然后……
　　穗乃果就只顾着冒冷汗，因为在那之后有可能会发生的事情她完全都不敢想象。
　　万一要是脑补出了十分血腥阴暗的恐怖画面，穗乃果觉得自己今天是甭想睡一个安稳觉了。
　　“穗乃果。”
　　门口忽然传来了穹的声音，将穗乃果的神思拉了回来。
　　“哦，穹，已经洗完澡了么？”穗乃果转过身看着门口的穹，刚才还一副苦瓜脸，瞬间就换上了淡淡的笑容。
　　不管是昨天晚上穹忽然跑到穗乃果的房间，还是今天晚上的事情，穹反正今晚是不可能在雪穗的房间中睡觉的。
　　而让穹在小埋的房间睡的话，穗乃果觉得穹有极大的可能仍然会在半夜跑到她的门口，而且让穹每天晚上都这样换房间的话，她自己感觉也不太怎么像回事。
　　因此，只有让穹直接和她一起睡才是最好的选择。
　　“嗯。”穹淡淡的应了一声，然后光着小脚丫来到了床前。
　　紧接着，穹在穗乃果惊愕的目光中抬起双手，解开了裹在身上的洁白的浴巾，令其自然滑落在了榻榻米上，将洁白无瑕的焦虑落露在空气之中。
　　“穗乃果……”她继续上前一步，褐色的眸子对着穗乃果的眼睛，只不过他的目光却明显的有些闪躲。
　　也不知道是因为刚刚洗完澡，还是其他的什么原因，穗乃果可以清楚的看见穹脸上泛着可爱的桃红色。
　　“穹……你想做什么？”穗乃果用极强的意志力让自己的目光只落在穹的脸颊上。
　　“帮我量一量……”
　　“嗯？”
　　“帮我量一量尺寸，叔叔他说做校服需要。”
　　“……”果然是为了这件事么！穗乃果都还记得当初悠就是被穹这样无心的套路了一回。
　　说起来也蛮奇怪的，明明她已经预料到了这种情况，可为什么当穹真的说出了这句话后，她的心中却是有些微妙的失落呢？
　　“哦，好吧，你等一下。”穗乃果从床上跳了下来，然后跑去找皮尺。
　　之前就说过了，穗乃果因为把注意力从小弟弟上转移到了欧派上，所以她的房间中平时也是备有一根用来测三围的皮尺的。
　　“说起音木学院的校服，我记得我还挂在衣柜中的，不过果然还是应该给你做新的才对！”穗乃果一边熟练的给穹测量三围，一边随意的挑起了一个话题。
　　“你的校服？”原本还有些紧张的穹立刻就被穗乃果成功的转移了注意力。
　　“是，我们两个的身材差不多，如果真的把我的校服给你穿，也有地方时需要改动的，但是我觉得还是给你订做新的才好，反正家里也不差那些钱。”穗乃果说着，又故作轻松的笑了笑。
　　“……那不做新的了，可以把你的衣服拿去改一改吗？”穹沉默了一会儿，随后语气平淡的爆出了这样一句话。
　　穗乃果的手忍不住一颤，干笑着问道，“抱歉，穹，你说什么，我好像有些没有听清，能重新说一次么？”
　　“可以直接改你以前的校服么？我不想做新的衣服，会等很久，而且浪费钱。”有了第一次的经验，穹这一次说话的声音比第一次就要大上几分了。
　　“我是没问题，但是穹你真的想清楚了么？”三围测量好，穗乃果收起皮尺，再度认真的对穹确认道。
　　“反正国中也只有一年了，直接改衣服会省下好多钱买零食。”
　　“……”姑且我就认为这是你真正的理由吧！
　　“那好吧，明天去学校的时候，顺路去一趟裁缝店好了，然后我再去跟老师商量商量。”
　　哇！感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"}  打赏的三月份的第一份5000币！谢谢desu！！
　　然后下一章两点半左右~


第二十六章 红红火火恍恍惚惚
　　“姐~姐~大人，该起床了哦！”
　　又是一个万分美好的清晨，充满清新与活力。
　　睡梦中的穗乃果身体本能的预感到了，房间中的温度突然冷了下来，并且一鼓「嫉妒」危险的气息亦是随之扑面而来。
　　这种感觉！
　　是此世之恶！
　　穗乃果猛的一下就睁开了眼睛，发现好像这只是一场梦，顿时释然一笑，不过身体刚要放松下来的时候，她又敏锐的察觉到什么。
　　她扭头一看，顿时脸色一僵，额头上再度冒出了冷汗，“雪、雪穗，你昨晚是没睡好吗？脸色看起来好差的样子！今天要不然在家休息，我顺便去学校帮你请个假。”
　　这何止是脸色差啊！分明就是表情恐怖，雪穗你能别笑了么，我}得慌！
　　还有啊雪穗你身上好香散发出了什么奇怪不详的气息了哎，如果可以的话先收回去好么？？
　　穗乃果感觉自己整个人都不好了，明明昨天晚上睡得很香可为什么一大早上就要让她看见如此恐怖的情景啊！
　　不知道人吓人会吓死人吗！？
　　“哈~谁知道呢！但是和姐~姐~大人您比起来，我睡的的确是不怎么好呢！”雪穗并没有听到穗乃果的心声，依旧露出黑色的笑容，意有所指的说道。
　　“嗯？”
　　穗乃果眉头一皱，果断的发现了事情并没有她想象的这么简单。
　　然后，她忽然发现自己的一只手好像没知觉了，而且还有淡淡的少女清香不断地飘进她的小鼻子中。
　　她扭头一看，发现是穹把她的手当做了枕头，而且从被子中露出来的香肩来看，明显她现在什么也没有穿。
　　只是……
　　为什么她突然察觉到自己好像什么也没有穿啊，而之所以会亦是到这一点，完全是穹不仅一只手搭在她的身上，而且身子还紧紧的贴着她，肌肤与肌肤接触的异样触感这样告诉她的。
　　她仔细的在脑海中回想了一下，她昨天晚上没有喝酒，然后虽然穹昨晚睡觉是没穿衣服，可她却是穿了的，而且她平时也没有睡梦中脱衣服的习惯，那为什么……
　　emmm……
　　穗乃果看了看还在熟睡的穹，又看了看已然黑化的雪穗，两三秒钟后，她似乎明白了些什么，她露出一抹微笑，朝雪穗招了招手，“哟西，雪穗come on！”
　　“笨蛋穗乃果！come on你个头啊！”雪穗更是一头黑线，然后随手从地上捡了一个玩偶用力砸向穗乃果。
　　“呃……”穗乃果自然是不可能就这样被砸中的，伸出空着的手便是将其挡了下来。
　　只是估计是因为动作稍微有点大，还是因为其他的什么原因，将穹也给吵醒了，理所当然的两人的注意力也是被穹吸引了过去。
　　“穗乃果、雪穗，哦哈哟。”因为大概是刚刚睡醒的缘故，穹还有些茫然，显得有些呆萌呆萌的。
　　“哦哈哟，还想要接着睡吗？”穗乃果的脸上露出微笑问道。
　　“嗯，昨晚上是第一次，所以很紧张，现在还想要继续睡。”穹的眼睛一睁一闭的，看样子马上又要重新睡过去了。
　　“第一次？很紧张？”雪穗语气不悲不喜的开口了。
　　然而穗乃果虽然经常容易关注错重点，但这并不代表她会不知道平静才是暴风雨来临的前奏。
　　“等等，雪穗，你别误会，昨天晚上穹她让我帮她测量三围了的，这就是她说的第一次。”穗乃果见势不妙，急忙摆手解释道。
　　“穗乃果昨天晚上也是第一次吧，都把我弄痛了。”不待雪穗神色有所缓和，穹一副将睡不睡的样子又是开口补充道。
　　“弄痛了？”雪穗的眉梢登时又是一挑。
　　“所以说，穹你就不要再说这种令人误会的话了可以吗？而且你要是想睡就睡啊！”穗乃果欲哭无泪的说道，而且，穹你其实是某个画漫画的转世对吧。绝对没错吧！
　　同时她也是努力的继续回想起昨天晚上的事情，然后她猛的想起，昨天晚上在量三围的时候，穗乃果因为穹的一句话，手忍不住颤抖了一下，大概是那个时候把她勒痛了的吧。
　　“额呵呵，我明白了，那你们就继续睡觉吧，我先回房间了。”雪穗如此说完，便是带着压抑的气息转身走了。
　　“那个，雪穗，你先听我解释……”反应过来的穗乃果，立刻坐了起来，也不管因为被子滑落而露出自己的肌肤，她伸出手想要让雪穗别走，可是，雪穗却连头也不回。
　　“雪穗，穗乃果起来了吗？”
　　“不知道。”
　　伴随着门外简洁的对话，很快小埋便是又出现在了穗乃果的门口，“穗乃果，你起来了啊，雪穗她怎么了，而且我们要准备去神……”
　　说着说着，小埋的声音渐渐的就小了起来，直到话语中断，她看着里面的情况，眨了眨眼睛，然后俏脸一红，深深的朝穗乃果鞠了一躬，“抱歉，打扰了，你们请继续！”
　　话音一落，她都不管穗乃果是什么反应，非常贴心的帮后者把门重新关好。
　　穗乃果伸出去的手在半空中僵硬起来，并且还在轻微的颤抖着！
　　天啊，你们就玩死我算了！
　　来人！给果皇我订机票，果皇我要去芬兰找希尔芬算账！
　　我平静的日常生活啊！该死的希尔芬，你要怎么赔偿我的日常生活。
　　此时远在芬兰的希尔芬忽然打了一个喷嚏，她抬头看了看电脑旁边的那张小时候的合照，脸上露出了甜甜的笑容，“穗乃果她应该很高兴又有了一个可爱的妹妹吧！”
　　穗乃果的确很高兴，高兴的简直都快要死了！
　　雪穗刚刚说的是回房间，而不是去上学，这也就是说雪穗她是回房间拿那把好姐姐3000了。
　　不趁着雪穗找到那把刀并重新回到这个房间，穗乃果敢肯定自己一定是会死的。
　　没办法，穗乃果只好迅速的起床，以上课快迟到的那种穿衣速度穿好了校服，顺便也帮穹找了一套衣服穿好，最后拉着穹直接冲到了一楼。
　　“我们出门了！”
　　“姐姐大人，你别走那么急啊！”
　　求票票什么的~


第二十七章 刚出修罗场，又进......
　　穗乃果带着穹出门后都不是跑步去神社的，而是骑的单车，这架单车也是穗乃果以前抽奖抽到的，不过拥有皇之骑术的她还是觉得开坦克这之类的更加有意思。
　　只可惜这里是东亚的日本，而不是在中东那边，开坦克出门的话，穗乃果觉得自己分分钟就会被一大批荷枪实弹的军人给围了。
　　虽然面对军方，穗乃果认为自己其实也不怎么会害怕就是，拥有着能够气死牛顿这些名人的反科学外挂会让穗乃果面对这种情况时感觉自己非常的膨胀。
　　毕竟最差的结果也就是地球完蛋，然后拖着彼此一起玩完！
　　话题好像有点说远了，穗乃果之所以会选择今天骑单车，一共有两方面的原因。
　　其一，在出门的时候，穗乃果就发现雪穗双手背在身后，并且脸颊上依旧带着令人心底发寒的微笑，这种时候果然还是得溜的越快越好，要是溜慢了，穗乃果觉得自己很有可能就会去和诚哥以及悠斗地主去了，顺便关注一下那个名为京介的男人会一刀登天来陪他们打麻将。
　　其二，今天早上的她异常赶时间，而且穹的话，穗乃果记得她运动方面好像不太行，所以从多方面来考虑，骑单车无疑是上上之选。
　　“哇，太好了，暂时安全了。”直到离开家一段路程之后，穗乃果这才松了一口气，感受着迎面吹来的清风，她的脸颊上露出了放松的微笑。
　　刚才在家里的时候，她真的是有一种会死掉的感觉。
　　“穗乃果，很怕雪穗吗？”正当穗乃果放慢车速，感受劫后余生的庆幸感之时，背后忽然传来了穹的声音。
　　穗乃果闻言顿时就是一愣，轻松的微笑一下子就僵在了脸上。
　　卧槽，这要我怎么回答。
　　“昨天回来的时候，穗乃果你的身上有别的女孩子的香味。”因为穗乃果没有回答她的问题，穹又说了一句。
　　！！！
　　穹这一句陈述语气的话瞬间让穗乃果手一下子变得不稳，导致单车也是不稳的晃了晃，然后最终的结果就是穹将穗乃果的腰抱的更紧了一点。
　　穗乃果现在的心中就只有一个问题，你们女人的鼻子都是这么灵的吗？
　　真的是搞不懂你们女人！
　　“昨天下午的话，去公园里练了一会儿篮球，后来遇到一个小女孩，见她想学篮球，所以就顺便教了她一下午。”这件事情如果昨天雪穗问她的话，穗乃果在昨天晚上其实就会讲的，因为她以后有可能会有很长的一段时间跟学校同学以外的女生呆在一起。
　　“小女孩？”
　　“恩，在读小学六年级，是一个跟你一样可爱的女孩子。”一想起昨天下午遇到的那只小萝莉，穗乃果就觉得身心异常的舒畅。
　　毕竟可爱的小萝莉谁会不喜欢啊。
　　穹沉默了，但穗乃果并没有回头去看穹的神色变化，只是感受到穹将小脑袋轻轻靠在她的背上这便已经足够了。
　　逆风吹拂起了那美丽的银色发丝，唯美温馨的画面引得一路上的路人频频回头侧目。
　　事实上，穗乃果在一边骑车的时候，一边也有脑补若是昨天晚上将事情一五一十的解释给雪穗，那......
　　肯定又是被柴刀的后果吧，虽说穗乃果自认为自己不控萝莉，可就雪穗平时的样子来看肯定是不会这个样子认为的。
　　也就是穹这种不怎么知道穗乃果底细的人在听到穗乃果说昨天跟穗乃果在一起的人是一只小萝莉才不会有什么其他的怀疑想法吧。
　　带着穹从裁缝店出来之后，穗乃果总觉得自己好像忘记了什么关键的问题，而这个问题等到她带着穹来到神社的时候才知道她忘记的关键问题是什么了！
　　南小鸟！
　　在看到海未和小鸟之时，穗乃果觉得自己一下子就辶恕
　　导演，窝窝窝要申请读档重来！
　　“早上好啊，穗乃果，你又快要迟到了。”
　　“早上好，小果，这孩子是谁？”果不其然，穗乃果非常敏感的发现了小鸟眼眸中的那一抹戒备与敌意。
　　妈耶！工藤教练，我要学习在修罗场中如何求生这个技能！
　　“这是春日野穹，和小埋一样也是因为家里的原因，然后现在在我们家寄宿的，我把她当作妹妹看待来着。”穗乃果觉得有些事情就算是硬着头皮也得解释一下。
　　“妹妹？”小鸟脸上流露出狐疑之色，不过总的来说脸色算是略有缓和，这对穗乃果来说是一个好兆头。
　　“恩，所以待会晨练完我还得送她......”略微松口气的穗乃果点点头回答道只是她的话还没有说完，穹就打断她了。
　　“昨天晚上明明睡在一起的。”
　　连穗乃果都能感受到小鸟眼中对她的敌意与戒备，身为当事人的穹又怎么可能会感受不到，别忘了，在悠还没有去陪诚哥的时候，她也是一名兄控来着，对于这种敌意与戒备她也是深有感触的。
　　“昨晚睡在一起？”小鸟的声音一下子就微妙的沉了一两分，背景也有黑化的预兆。
　　“那，那那是因为，我们家已经没有多余的房间了，然后她又不愿意跟雪穗睡一个房间，小埋每天晚上都会学习到很晚才睡觉，所以只能让她跟我睡了。”穗乃果的额头上已经因为紧张而渗出了汗水。
　　“可是昨晚都坦诚相对了。”穹又开口了。
　　穗乃果这回是真的想哭了，穹，我貌似已经知道你哥哥为什么会被班长柴刀了，其中肯定是因为有你的原因。
　　“坦诚相对？？”
　　这一回别说是小鸟了，就连海未身上都散发出黑色的气息了。
　　“等等，这个其实我也是可以解释的！”
　　稳住！稳住！穗乃果不断的在对东西方所有的神仙祈求保佑了。
　　也不知道是不是穗乃果的祈祷起作用了，只见小鸟和海未皆是深吸了一口气，脸色虽然算不上太好，但总比当场爆发要好太多了。
　　“穹，你先顺着楼梯到上面神社去吧，我待会晨练完了就送你去学校报到。”
　　咸鱼作者提不起劲，另外感谢@{"reader_id":"820393","reader_name":"书客8283039330"} 的打赏支持！


第二十八章 嗯，不愧是我老婆
　　虽然有可能不太厚道，但穗乃果看海未她们都像是要问自己什么的样子，穗乃果也只好先把穹顺便支到神社上去。
　　穹看了看小鸟她们，又看了看穗乃果，本来的话她是不愿意独自一个人上去的，因为只让穗乃果和小鸟她们呆在一起的话她会很不舒服。
　　不过她回想起昨天晚上吃饭的时候，小埋的确有说过穗乃果今天早上要进行晨练这件事，而且听这话，她们好像是要借助这楼梯的样子。
　　因此纵然心里有些不愿意，但穹还是乖巧的点了一下头抱着她的黑色兔子玩偶转身沿着楼梯往上面的神社走去。
　　等到穹走到一定的高度的时候，穗乃果三人才从穹的背影收回了视线。
　　“穗乃果，她就是你昨天说的到你家去的客人么？”海未的目光紧紧的盯着穗乃果。
　　“是，她就是我所说的客人，然后我刚才也说了，她和小埋的情况类似，只不过唯一的区别就是，穹她是被希尔芬介绍过来的，然后希尔芬她的家人又托关系正式拜托我们家收养穹。”
　　坦白从宽，抗拒从严，穗乃果果断从善如流，老老实实的跟两人坦白了，当然她也只是捡重点的跟两人说了一下，更加具体的就要等到了学校的时候穗乃果才能跟说了。
　　“那个希尔芬又是怎么回事？”在沿着楼梯往上跑的时候，小鸟还是忍不住开口问道。
　　按照多年来她对穗乃果的了解，同龄的能和穗乃果一起玩的也就只有女孩子，是不可能有男孩子的。
　　“就是以前一个被我从怪蜀黍手上救下来的女孩子啦，然后跟着我一起玩了几天就和家人去国外的那个蓝发女孩子。”穗乃果同样是一边跑一边回答道。
　　闻言，小鸟眼中流露出思索之色，显然是在回忆穗乃果说的那个希尔芬。
　　“呀~”
　　“小心！”
　　因为心分二用，小鸟忽然一脚踏空，发出了一声惊呼，整个人也是不受控制的往前栽倒下去，还好旁边的穗乃果眼疾手快的扶住了她，这才避免了一场悲剧的发生。
　　“谢谢你，小果。”小鸟扶着穗乃果的手感激的说道。
　　“没事吧你？”
　　“嗯嗯~没事，只是有点被吓到了。”小鸟摇摇头，她看见穗乃果眼中那浓浓的关心之色，心中不禁涌起了甜甜的温暖。
　　就连之前因为穹说的那些话引起的不舒服也渐渐消散了，甚至都不需要穗乃果再就这个问题跟她解释什么。
　　当然，如果穗乃果愿意解释的话，她肯定是会更加高兴的。
　　上上下下仔细打量了一番小鸟，穗乃果这才长长的松了一口气，面色严肃的对小鸟说，“你先不要分心去回忆希尔芬这个人了，要知道不是前几天穹找到我，并拿出小时候我跟希尔芬的合照，连我都完全不记得希尔芬是谁。”
　　“现在还是专心晨练吧，万一你要是在这楼梯上摔倒了，我可是会很心疼的。”
　　“咦~！”直到穗乃果最后一句话说完，小鸟这才回过神来，自己的手还被穗乃果拉着呢，当即她的脸蛋便是遍布红霞，同时猛的缩回了自己的手，“我，我知道了~”
　　跟着，她又迈开步伐，慌慌张张的沿着楼梯继续往上面跑去，有好几次都差点摔倒。
　　看着小鸟的背影，穗乃果不由得摸了摸自己的鼻子，天地良心，刚刚那番话完全是她没有经过大脑思考就说出来的。
　　嘛，不过小鸟这种害羞的反应也很可爱啦，一点都不比驱逐舰差！
　　嗯，不愧是我老婆！
　　~~
　　咚咚咚！
　　音木学院理事长办公室的大门忽然被人从门外敲响了，正坐在办公桌后处理文件的理事长头也不抬的说道，“请进，门没锁。”
　　“好久不见，理事长！”带着穹推门而进的穗乃果看着不远处那个正在处理文件的理事长，心中不由的升起了一种准备拔枪的冲动。
　　就是那个人！就是坐在办公桌后的那个女人！
　　曾经硬生生的威胁着她做了三年学生会会长的那个女人！
　　曾经，穗乃果无数次的做梦梦到过她又多了一项特技――和动物交流！
　　梦中太阳当空照，花儿对她笑，小鸟说早早早，你为什么扛着迫击炮？
　　她去炸学校，校长不知道，轰的几生学校不见了！
　　当然，以穗乃果的怨气，以上只是她梦境的一个版本。
　　还有另外一种版本就是，理事长被恐怖分子挟持在天台，而穗乃果则是特高课这一次来负责营救她的总负责人。
　　“高坂同学，你不要管我！就让他们杀了我，然后让他们走吧！”理事长在天台上大声的朝着操场上一脸凝重的穗乃果喊道。
　　因为多方面的原因，穗乃果根本就听不见她在喊些什么，只能通过望远镜以唇语的方式读出理事长再喊些什么。
　　但是……
　　你既然决定慷慨赴死，为什么不做出想要夺枪的举动，让恐怖分子一枪崩了你不就好了么？
　　你难道不知道你现在搞得我现在的处境很尴尬么？
　　本来就不想救理事长的穗乃果心中有一万个「敲你吗」想说出来，可是职业操守不允许她这样做。
　　“报告！”
　　“讲。”一名特高课的成员跑到了穗乃果的身边，穗乃果这才收回了自己的目光。
　　“已经侦查清楚了，这所学校的所有教学楼里只有那名理事长和劫持她的那群匪徒，没有其他人。”这位成员语速很快的跟穗乃果汇报着情况。
　　穗乃果沉吟了一下，她看了看手中那份关于匪徒的材料，又通过望远镜看了一下楼上的情况，终于像是下定了什么决心一般，将材料在旁边的车前挡风玻璃上拍了一下对着耳麦下达了命令，“二鹰章，把果皇我的意大利炮推上来！”
　　旁边的那人闻言好似也猜到了穗乃果的决定，急忙提醒道，“果皇大人，上面是要求我们营救人质的，您这……”
　　“那名人质已经有了玉碎的准备，我们应该成全她，任务结束后一切责任由我承担！”
　　感谢@{"reader_id":"2662814","reader_name":"星之守心春"} @{"reader_id":"3014738","reader_name":"书客24302473874"} 等书友的打赏支持！！谢谢！！
　　然后，我已经做好下周上架的准备了……因为我感觉我不可能在下周五之前达到七千收藏。。。。。咸鱼作者提不起劲~


第二十九章 不喜欢，就不要好奇
　　先不提那只是梦，就算不是梦，又有谁真的敢找穗乃果问罪？那怕不是活的不耐烦了还想要拉着整个地球给他陪葬喔。
　　另外，从这两种版本的梦境就能够看出来穗乃果对音木学院理事长让她做了三年学生会会长这件事是有着多大的怨念。
　　“哦，是你啊，高坂会长。”听见穗乃果的声音，理事长终于是放下手中的文件抬起头来，然后她一眼就认出了穗乃果。
　　“理事长，我现在只是普通的学生，并不是学生会长，所以请你不要用这种名字来称呼我了好么？”穗乃果带着穹来到办公桌的前面，一脸痛苦黑线的说道。
　　“好吧，看你身上穿的校服，应该是音乃木阪学院的学生了吧，怎么会有闲心思跑回音木学院的？相信你应该不是专门为了回来看我的吧。”理事长上下打量了一番穗乃果，随后双手拖住下巴询问道。
　　“我是带她来学校报道的，春日野穹，昨天我爸爸他应该有来学校的。”穗乃果把穹拉到自己的身前，两手搭在穹的双肩上。
　　“就是她么？把她安在你以前在的那个班级如何？”理事长其实一开始就注意到了穹，只不过相比与穹，她的注意力更多的还是放在了眼前这位喜欢控分装闲的学生会会长身上。
　　“这个我是没什么意见啦，您看着办就好，反正穹她现在住在我家里，就是我另外的一个妹妹，我不希望她在学校里受到什么委屈。”穗乃果有点大大咧咧的说道。
　　“关于这一点，我会跟现在的学生会和三年A班的班主任交代的，只不过……”理事长点了点头，欲言又止的道。
　　“只不过什么？”穗乃果有点茫然。
　　“就算是高中，现在应该也快要上课了吧，你就不怕会去迟到？”
　　“……”穗乃果一开始还没有反应过来，大脑运转了几秒钟后，办公室里就不见她的踪影唯留下一句，“理事长，穹她就拜托你了！另外校服已经把我的拿去裁缝店改了，所以她就不订制校服了！”
　　“这孩子，还是和以前一样冒冒失失的。”理事长从被穗乃果暴力关上的门上收回了目光，失笑的摇了摇头，而后她的目光才重新落到依旧痴痴望着门口的穹身上。
　　“你叫春日野穹？”
　　听见理事长的问话，穹这才回过神转过身面对着理事长，“是。”
　　“高坂会长她好像真的把你当做了她的妹妹！”理事长淡淡的说道。
　　穹没有说话，只是静静地看着理事长，等着后者的下文。
　　“我能看得出来，她对你就像她对她妹妹高坂雪穗一样重视。”本来作为理事长，她就和学生会打交道的地方会非常多，更别说是理事长有意为之，所以理事长对穗乃果还是算的上是比较了解的。
　　穹的脸色仍然没有什么变化，但是她那双眸子中却是因为一句「对你很重视」而荡漾开了轻微的涟漪。
　　“你喜欢她么？”理事长的目光蓦然间变得锐利起来，然而这种锐利并不是「锋锐」的那种感觉。
　　穹闻言眼眸猛的瞪大了。
　　喜欢么？
　　空气沉默了几秒钟，穹终于还是点了点头，紧跟着又摇了摇头。
　　“不喜欢……吗？好吧，我明白了。”理事长像是一早就猜到了穹的答案，一点都不感到惊讶的样子。
　　穹抱着兔子玩偶，低垂着头，刘海的遮挡让理事长看不到充满复杂之色的眼眸。
　　“不过不管你喜不喜欢，看高坂会长她这么很重视你的份上，我还是跟你说一下吧，高坂会长她平时虽然很冒失，经常会把事情搞得更复杂，但是学校里的学生还是有很多非常喜欢她的，三年来就我所知道的学生跟她表白的次数就不下五十次，注意，这仅仅是我知道的！”
　　理事长站起身从办公桌后走了出来，然后站到窗子边看着窗外的景色。
　　“为什么？”穹转过身用陈述句的语气说出了疑问句。
　　“是啊，为什么？这个问题就好像她在这所学校留下的几大不解之迷一样令人感到好奇，而跟她告白的女生很多都是因为这份好奇发展到了爱慕，所以如果你真的不喜欢她的话，就最好不要去对那些不解之谜产生好奇。”
　　穹若有所思的点了点头，然后接着问道，“很多女生都跟她表白，她都没有接受么？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“好像是因为她已经有喜欢了的人吧！但是还有一种说法是上学期间她的注意力更多的只会在她的妹妹身上。”
　　已经有喜欢了的人……
　　穹的脑海中立刻就浮现出一道人影，是不久之前那个对有着敌意和戒备的气质温婉的女生。
　　可马上在这个女生的身影旁边又浮现出了一道若影若现的身影，也是今天早上她才见过的，和穗乃果一起晨练的另一个女生。
　　“你不了解她？”理事长开口问道。
　　“了解的不是很多。”穹犹豫了一下，随后才开口回答道。
　　她和穗乃果才认识几天的时间，对穗乃果的了解几乎都是从希尔芬那里知道的小时候的穗乃果。
　　不过希尔芬着重说的几点，穗乃果到现在都还没有变就是了。
　　“那你想了解一下吗？高坂会长她在这所学校的生活是怎样的？”理事长转过身来，面色含笑的看着柔柔弱弱的穹。
　　穹又一次沉默了，但是很快她就犹豫的点了点头，全然忘记了理事长刚刚对她说的「如果真的不喜欢，就不要对有关穗乃果的那些不解之谜产生好奇」。
　　即便理事长要说的有可能不会怎么设计那些不解之谜。
　　就在理事长在跟穹开始说关于她以前在音木学院的丰功伟绩的时候，穗乃果则是已经骑着单车在赶去音乃木阪学院的路上了。
　　有着「皇之骑术」技能的她，一路上几乎都处在这辆单车的极限速度，遇到拐弯更是连脚都不沾地的直接漂移飘过去。
　　等一些被惊呆的路人反应过来，拿出手机想要录下来的时候，穗乃果便是几乎已经消失在她们的视野中了。
　　好了今天的更新就这些了！在睡觉前我还是例行往事的求一波票票刀片和打赏吧！


第三十章 这一定是八云紫那个老太婆的阴谋
　　一条大马路的边上，警车旁边有一名交警正在给路人司机开罚单，结果他忽然感受到旁边一阵劲风呼啸，连他手上的罚单都差点被这阵劲风给刮跑。
　　这交警转头一看登时就怒了，他一边放下手中的东西，一边撸起了袖子，“哟呵，这段时间正在严打交通违规，居然还敢顶风作案，喂喂，86上街了！86上街了！它现在正往风住街的方向跑去了，请求路障拦截！请求路障拦截！over！”
　　“风住街收到！over！”
　　“你那是什么眼神？”结束无线电通话，正打开车门准备开车去追的这个交警突然发现了被他开罚单的那位路人司机微妙的眼神，当即这个交警就是眉头一皱。
　　“没什么，没什么！”路人司机急忙收敛神色，一面摇头一面拿着罚单走到一边。
　　望着那呼啸离去的警车，路人司机的脸色一下子就又变得古怪起来。
　　神他喵的86上街了，他刚刚就看见一架超速的单车跑过去，绝对是那个交警头文字看多了。
　　“非常对不起，我来迟到了！”
　　音乃木阪学院一年级A班的教室突然被人从外面打开了，正站在门口扶着墙剧烈喘息着的穗乃果一下子就吸引了全教室所有的目光。
　　“回去坐下吧。”这节课是班主任苍野空老师的课，她只是看了一眼还没有缓过劲来的穗乃果便收回了目光。
　　穗乃果抬头非常诧异的看了一眼回过头去的苍野空老师，她不是来迟到了么？苍野空老师居然不惩罚她？
　　不过管他呢！
　　既然苍野空老师都不追究了，她还纠结个什么玩意赶紧从善如流的应了一声是，而后迅速的回到了自己的位置上。
　　又是一节无聊的课在穗乃果的不断的打瞌睡中不知不觉的度过了。
　　“呐呐，小鸟、小海、小埋，你们有没有觉得很奇怪啊！”一下课，穗乃果就好像普通的高中生一样，瞬间状态全满，凑到了小鸟她们的身边。
　　“有什么好奇怪的？”小埋一脸迷茫的看着穗乃果。
　　“老师啊老师，苍野空老师，你们就不觉得她今天有些奇怪吗？”
　　小鸟非常认真的想了想，发现苍野空老师今天还是一如既往的一副恹恹欲睡，非常没有精神的样子，与往常并没有什么奇怪的异常表现啊，“奇怪？没有啊，和平常没什么区别呀。”
　　“就是啊，要说奇怪的话，还是穗乃果你现在表现的非常奇怪吧。”小埋非常赞同的点了点头。
　　“纠正，穗乃果她一直以来都很奇怪，并不是只有现在才非常奇怪。”海未两手抱胸，闭着眼睛一本正经的纠正着。
　　“唔哎~小海好过分，作为青梅竹马怎么能够这样吐槽？而且我从来就很正常，才没有什么时候有不正常过！”穗乃果愣了一下，旋即两手叉腰，鼓着包子脸，非常气愤的反驳道。
　　小埋：盯~
　　海未：盯~
　　小鸟：歪着脑袋，同时看着气愤脸的穗乃果露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“......什么嘛，你们这种问我【你心里还没有点字母数】的眼神是什么意思嘛？”和三人用眼神对峙数秒的穗乃果终于还是有点败下阵来，有点类似恼羞成怒的大声说道。
　　“我要说的是我来的时候，苍野空老师她居然没有让我在外面罚站这种事情啊，按照正常情况不就是应该让我在外面罚站的么？明明我平时上课不认真、无论小考还是大考都只是刚刚及格而已，今天我还迟到了，怎么说正常的选择都应该是让我在走廊上罚站才对吧。”
　　穗乃果上身前倾，两手摊开，情绪有点激动的说道。
　　“是，这的确是一般的正常情况，但是啊，穗乃果你是不是忘记了什么？”海未微微低垂着头，用手扶着额头，一副【我不认识她】的样子。
　　“忘记了什么？”穗乃果神色俄然一僵，眼中流露出懵比之色。
　　“就是啊，穗乃果你好像的确忘记了一些什么。”小埋抬起右手摆出【一丢丢】的手势补充道。
　　“小果，你今天不是拜托小埋和我们帮你请假来着吗？”小鸟都感觉此刻在说这番话的时候，自己脸颊上的笑容一定是在颤抖。
　　“阿诺，小果你没事吧......”又是几秒钟后，小鸟不禁担心的出声道。
　　因为在她刚刚解释之后，穗乃果浑身的色彩就变成了灰白色，紧跟着又失意体前屈的倒在课桌之间的过道上，呈现出一副败犬的姿态。
　　“我没事，只是我想静静......”穗乃果毫无生气的回答道。
　　“静静是谁？”小埋问。
　　“......别问我，我也不知道。”穗乃果默了默，随即又是小声且怨念满满的说道，“完全~忘记了请假这回事，不对！阴谋，这一定是阴谋！”
　　“什么阴谋？”海未一点都不担心穗乃果现在的状态，她更关心的是穗乃果口中所说的那个阴谋。
　　“那个老太婆的阴谋，这肯定是八云紫那个老太婆的阴谋！自她从被隙间中学调到音木中学当理事长之后，就一直处处跟我作对！”穗乃果好像完全没有听见海未的话，浑身已经散发出浓郁的黑色怨念的兀自嘀咕道，感觉整个人都快崩坏掉了。
　　“穗乃果，你这样说理事长她可是非常失礼的哦，理事长好像今年才二十多岁，不仅长得就像十几岁的少女，还是国外来我们日本管理学校的呢。”海未本想给穗乃果一记手刀的，可看穗乃果现在的这种状态，想想还是算了，仅仅像是严厉的姐姐一样说教道。
　　“那个，谁能解释一下到底是什么情况？”小埋弱弱的举手发问道。
　　她以前就是隙间中学的，但是在隙间中学上学没多久就得知她们的八云紫理事长被调到别的学校去当理事长了，不曾想居然就是调到了穗乃果以前就读的音木学院，而且两人好像还有不小的过节。
　　这就让小埋感到非常的好奇了。
　　wow！
　　失意体前屈中：今天又没有打赏，是我没更新的缘故么？（哭）


第三十一章 在我心中，小海你比理事长美
　　“阿诺......这是因为......”小鸟脸色尴尬的用食指轻轻挠了挠太阳穴，“小埋你还记得我们之前说的小果她控分的事情吗？”
　　“嗯哼。”小埋点了点头。
　　穗乃果随手精准控分这件事小埋觉得这辈子都是不可能忘记的，她子子孙孙也不会忘记的，哪怕是她做鬼都肯定是不会忘记的！
　　“小果做了三年学生会会长这件事呢？”
　　“也记得。”
　　“那你肯定记得小果她是因为控分被理事长发现才被迫做了三年学生会长这事想必你也一定记得咯。”小鸟并没有直接一次性解释完，而是一步步引导着小埋。
　　“当然记得。”小埋再度点了点头，被理事长逼着做了三年学生会会长，还是因为日常控分被发现而被逼着做了三年会长，这种事情无论放在哪里都应该很少见很稀奇的吧。
　　“然后小果她虽然乖乖做了学生会长近三年之久，但是一直都在暗地里与理事长她做斗争，同时也因为这件事跟理事长结下了梁子，虽说是小果她单方面认为结下的。” 小鸟摊开双手，用着【我家小果让您见笑了】的语气跟小埋做了一个总结式的 解释。
　　“额......”小埋顿时就有种几乎不知道该说些什么了的感觉，不过她还是稍微措辞了一下，转过头对着依旧orz的穗乃果问道，“做学生会长不好么？不是很懂你们的想法。”
　　“当然不好啊！我最开始只是想过一下当学生会长的瘾，从没有想过要一直做学生会长口牙！”灰白色的穗乃果顿时就恢复了原本的色彩，转过头来大声的回答道。
　　“而且小海，就算那个老太婆她长得再年轻，也不能抹除她是一个老太婆的这个事实！”穗乃果呼的一下站了起来，两手抓住了海未的肩膀。
　　然后只见海未面无表情的抬起手，又是一记手刀砍在穗乃果的脑门上，令后者吃痛的用双手捂着小脑袋，眼角含泪的重新蹲了下去。
　　“穗乃果，我已经说过了，你这样对理事长是很没有礼貌的，人家才二十几岁正直青春年华，不是你说的什么老太婆！”因为穗乃果被深深的怨念控制了理智而有些变得不可理喻，海未的语气相比刚才亦是重了几分。
　　“可是相比我们来说，她就是老太婆啊，而且虽然她长得好看，但在我看来.......”穗乃果先是一脸委屈，然后忽然再一次站起身来，在海未以及另外两人惊诧的目光中，伸手揽住了海未的细腰，将其一把搂到自己的怀中，宛若清泉般清澈的湛蓝色双眸紧紧的注视着那双还有些诧异的琥珀色眸子，“在我看来，你永远都比她还要美丽。”
　　“......！！！”最先有反应的是旁边的小埋和小鸟，穗乃果这不按常理的突然操作，让她们看得都脸红了。
　　紧跟着，海未也终于是反应过来，眼中瞬间被浓浓的慌乱给占据，她本能的红着脸一把推开了穗乃果，“突突突、突然、突然之间说什么啊！”
　　“说你在我心里永远比理事长她美丽啊！”穗乃果语气十分认真的又陈述了一遍。
　　本来就红着脸的海未再听到穗乃果真的又认真的重复了一次之后，头顶直接冒出了白气。
　　~~
　　“不过小果，之前就有想问你了，穹她既然是插班到音木学院的话，应该就是和雪穗同校吧，为什么她不跟雪穗一起去，却需要你送她去呢。”看了一眼前面正坐在位置冷却海未，小鸟转过头对像是什么事情都没有发生过一样的穗乃果问道。
　　穗乃果看了一眼前面钟表上显示的时间，这才开口用春秋笔法解释道，“穹她其实以前是一个重度兄控啦，然后......希尔芬跟她说的直接是我，所以可能是因为她的注意力开始在渐渐转移，因此她有可能会像雪穗小时候一样比较黏我。”
　　“原来她这么可怜的么？”小鸟听完后，脸上顿时流露出深深的同情之色。
　　见状的穗乃果心中也是松了一口气，小鸟她就是这样的善良。这不，当她听完穹的遭遇之后，直接连穗乃果最后口快带出来的一句话都华丽丽的无视掉了。
　　“不是有可能，而是本来就已经开始粘着你了吧，今天早上你们......”
　　“小埋，你是雪穗派到我身边的奸细对吧！我们家好像该交电费了！” 穗乃果听见小埋出声，眼睛一下子就眯了起来，直接出声打断了小埋说的话。
　　不打断的话，穗乃果觉得今天的课，甚至是接下来这几天的课她可能是真的都不用上了。
　　“今天早上你们怎么了？”小鸟立刻又狐疑的看着穗乃果。
　　“额，没......”穗乃果正想要说没什么，可一看到小鸟那瞬间变得楚楚可怜起来的小表情，她心中便是一软，直接举手投降，“好吧，我坦白......”
　　叮铃铃铃铃......
　　就在这时，上课铃忽然响了，小鸟纵然很想要立刻听穗乃果解释，可她又不忍心穗乃果被老师说教，因此只好让穗乃果下课再跟她解释。
　　虽说获得了几十分钟的死缓，可穗乃果的心情并没有怎么放松，她必须得趁着这几十分钟的时间思考在下课后如何跟小鸟解释这个问题。
　　不然的话，后果有九成的可能性会非常的恶劣。
　　然而想着想着，因为这个问题涉及到了穹，穗乃果又不由自主的担心起了此刻在音木学院的穹。
　　穹她今天能顺利的融入到新环境中么？
　　应该不会受到什么欺负吧，毕竟理事长有说会跟A班班主任和学生会那边打招呼，而且雪穗也在学校里，穹应该不会受到别人的欺负，再说了音木学院的那些学妹们都不是那种性格恶劣的人。
　　等等，理事长她应该会跟学生会她们说穹是我特别重视的另外一位妹妹......希望学生会能好好约束住我后援团的那些学妹吧，不然我可就头疼了......
　　感谢@{"reader_id":"1464172","reader_name":"书客91147417227"} @{"reader_id":"2662814","reader_name":"星之守心春"} @{"reader_id":"886816","reader_name":"萌新列克星敦"}  @静夜 的打赏支持！谢谢！！！


第三十二章 初吻，终于给了小果！
　　“小鸟，我跟你坦白！”
　　一下课，穗乃果就拉着小鸟跑到了天台上，当然海未和小埋也跟了上来，然后她把楼梯间的门一关，转身就非常乖巧的跟小鸟坦白。
　　什么怕老婆！这能叫怕老婆吗？这明明就是爱老婆的表现！
　　不是本皇针对谁，而是现在结婚后，有多少人不是听老婆的，是不是该跪键盘乖乖跪键盘，该跪膜法师干脆面的乖乖跪膜法师干脆面？
　　啊，当然单身狗是不会理解的，现在社会上的主流形势就是不听老婆的话，乖乖做一个耙耳朵的人是找不到女朋友的！
　　因此，穗乃果这是为了夫妻间那和睦的关系！
　　嘛~反正先搞定正妻这边，然后再去处理那个重度姐控妹妹的问题。
　　“好吧，你说吧，我听着。”小鸟双手负在身后，脸上带着浅浅的笑容，看起来像是啥事都已经没有了的样子。
　　但穗乃果历经了多次修罗场，是绝对不会相信这是真实的一面……因为她已经感受到了，小鸟身上正在逐渐产生的正妻气场。
　　哎！等等！事情有点不对啊！
　　穗乃果她现在好像还是单身，并没有跟任何一个人交往好吧，那为什么小鸟身上会渐渐开始产生正妻的气场？
　　“我昨晚的确是坦诚相待的是跟穹坦诚相待的睡在一起的，但是请你相信我，我昨晚睡觉前是穿着衣服睡觉的，等早上起来就发现身上的衣服都没了！而且最重要的是，未成年不准喝酒，所以请相信昨天我们什么也没有做！”
　　穗乃果说完，额头立刻又抵在了地上，态度非常诚恳。
　　不过虽然穗乃果口上话是这样说的，然而昨晚她和穹之间到底有没有做些什么事情，她自己心里其实也一点谱都没有。
　　“海未，为什么看着她们两人现在的样子，我却有一种「丈夫因为一些事情被妻子误会，然后拼命跟妻子解释，希望能够解开这个误会」的错觉感呢？”站在旁边围观的小埋用手肘碰了碰海未。
　　“那不是错觉，根本就是这样的既视感。”海未从两人的身上收回目光，幽幽的叹了一口气，跟着补充道，“小鸟她是我们三个中最善良的一个，但是在涉及到穗乃果的问题上，她也会是最危险的一个，当然这个最危险也只是针对穗乃果来说。”
　　“这难道就是所谓的萌的切开都是病的？”小埋下意识的就脱口而出了。
　　海未闻言不禁瞥了一眼小埋，或许是因为小埋跟她们在一起待久了的原因吧，虽然小埋现在依旧是一副自带个性化背景的完美美少女的样子，但是她在跟海未她们待在一起的时候却是渐渐有了凡尘间少女的感觉。
　　“真的只是这样吗？”
　　“真的就只是这样！”穗乃果斩钉截铁的回答道。
　　“那我知道了，快起来吧地上脏。”小鸟笑吟吟的将穗乃果从地上扶了起来，跟着从衣兜里取出一块手帕，小心翼翼的为穗乃果擦着额头上的灰尘。
　　这番温柔的举动，看的旁边两个人都不由自主的羡慕起来了，或者说嫉妒，并且她俩皆是不由的幻想起来，有一天穗乃果也会不会这样对她们解释，然后由她们来做小鸟现在正在做的事情。
　　“好了，膝盖上的灰尘小果你自己来擦吗？”小鸟收回手帕，微笑的看着处在愣神中的穗乃果。
　　“额，不用了。”穗乃果很快变反应过来，弯身用手将膝盖上沾染的那一点灰尘拍掉，又马上抬起头压抑着心中的那份欣喜，“小鸟，你原谅我了吗？”
　　“我只喜欢浅绿……唔……”
　　小鸟的话还没有说完，就感觉到自己被人用力的抱住了，同时嘴唇也被两瓣温软给对住了，瞪大的眸子紧紧的盯着近在咫尺的充满惊喜的眸子！
　　K……Kiss？！
　　小鸟的脑袋中轰的一下全白了，什么思维都直接停止了！
　　从小到大保留了十几年的初吻，终于如愿以偿的交给了小果了么！心中好开心！
　　“咳咳！”
　　就在小鸟因为感受到穗乃果的舌头想要有所举动从而打算采取不抵抗政策的时候，旁边忽然想起了不和谐的咳嗽声。
　　穗乃果和小鸟立马便是惊醒过来，这才记起海未和小埋还在旁边，这下就连穗乃果都忍不住脸微微一红。
　　同时她也是心中暗骂自己冲动了，纵然秀恩爱，撒狗粮这种行为的确是要在别人的面前进行才有意义。
　　但是，现在却不应该是在海未她们面前秀恩爱的时候啊！
　　皇，其实也是有一个伟大梦想的！现在这一时感动化为的冲动很有可能会打乱她多年来的精心布局的！
　　这不，穗乃果很敏感的察觉到两人尴尬羞涩表情下的那一抹失落，眼底不经意间流露出的羡慕与嫉妒。
　　鲁迅说的对啊，屁大点事都忍不了，真的是很容易坏了大事的。
　　“你们两个，不知道我们还在旁边吗？”因为受到刚刚那副刺激画面的影响，海未的脸颊也是红扑扑的一片。
　　“抱歉抱歉！一下子有点激动了。”穗乃果摸了摸自己的脑袋，不好意思的解释道。
　　至于小鸟，已经由于海未的话红得整张脸都快滴出血来了。
　　南小鸟，话语功能暂时出现故障，表达不能！
　　“好了，既然你们两个之间的误会解释了，我还有其他的事情想要问问。”海未粉色的脸颊一下子又变得说不出的正色起来，目光直逼穗乃果。
　　穗乃果心头顿时不由自主的一颤，海未她也要开始兴师问罪了么？
　　“你平时也有好好的在训练了啊，正常情况来说从音木学院到音乃木阪学院是不可能喘的那么厉害的啊！”就在穗乃果心中万般忐忑不安的时候，海未开口了。
　　然而海未闻出来的问题却不是穗乃果想象的那般犀利，心中顿时也是松了一口气。
　　“因为今天就是不正常的那种情况啊！”穗乃果两手一摊，语气无奈的回答道。
　　“不正常的情况？”另外三人的脸上都露出了疑惑之色。
　　嘛，毕竟这都八十多章了嘛，我看有的书前几章就直接开啪了！


第三十三章 你是不是背着我去找别的女人了的
　　“还不是八云紫理事长她啊，突然跟我说快迟到了，吓得我直接忘了我还有让小埋帮我请假这件事了。”穗乃果无论是神色还是语气都显得是那么的郁闷，“结果我为了尽快赶到学校，一路上骑单车都是......应该有个五六十码的样子吧。”
　　闻言，小鸟她们皆是眉心一颤，骑单车，一路上跑的都是五六十码的速度，请问你是想要起飞吗？
　　“哦，对了，好像还有一个交警开警车在后面追我来着。”穗乃果语不惊人死不休的又补充了一句。
　　“我就说嘛，你骑单车骑这么快怎么可能不会被交警注意道，然后呢，按照警车的速度，你不是应该被拦下来么？”海未抬手按着自己隐约间在跳动的太阳穴，一副果然如此却是有些心累的表情。
　　“本来是吧，不过那辆警车好像在过红绿灯的时候恰好跳到红灯了。”穗乃果拍着自己的胸脯，非常庆幸的说道。
　　在路上的时候狂飙的时候，穗乃果就听到背后传来了警笛的声音，回头一看就刚好看见一辆警车拉着警笛，一个完美的经典漂移然后跟了上来，估计正在开警车的那人做交警之前是在秋名山混的。
　　可是，很不凑巧的是，这交警在距离穗乃果还有好一段距离的时候红绿灯突然变红灯了，变红灯也就算了，关键是他前后左右好死不死的都有车，最终他也只好将脑袋伸向窗外，眼睁睁的的看着前面那辆“86”潇洒离去。
　　小埋她们一听这话就更加无语了，她们是应该吐槽穗乃果果然是个火星人这件事呢，还是应该同情那个交警遇到交通违章的是穗乃果这个人呢。
　　“哦，对了，甩开那个交警之后不久，我又遇到有好些交警的警车堵在道路中央。”
　　“那不是来拦你的吧。”小鸟十分汗颜的问道。
　　穗乃果非常认真的有回忆了一下，跟着摇摇头用特肯定的语气说道：“不是，我骑单车路过的时候听到他们在说什么86，我想他们应该是在拦截一辆AE86”
　　“就算不是拦截的你，可你的车速怎么也会把你拦停吧。”
　　“没有，那条街限速，而且我之前骑车就已经骑累了，所以转到那条街的时候就和平常的车速差不多了。”
　　三人：“......”
　　“难道就只有我觉得骑自行车几乎一路五六十码的速度很奇怪吗？”小埋弱弱的举手问道。
　　因为这也实在是太不可思议了吧！
　　“我不是早就说过了吗？对于开车这之类的事情我都很厉害的，等我满十八岁，我一定要去考驾照！”穗乃果一挺胸脯，鼻子中喷出两道白气，一副理直气壮的样子。
　　当然，她说的这些也都是大实话啦！
　　不吹不黑，以她的能力，只要给她调来一名列克星敦，她都可以直接把一艘航母给开走！不管你们信不信，反正果皇自己是深信不疑的！
　　好吧，不开玩笑，像是只需要一个人就能操作的，无论是天上飞的，地上跑的、海上划的、水里游的、地底钻的，穗乃果都能轻松的驾驭。
　　所以，本皇就是开挂了！你们来实锤我啊！抱歉，后台强大的本皇就是可以这样为所欲为！
　　某欧气满满的不愿透露姓名的皇心中发出了这样气焰非常嚣张，非常目中无人的呐喊！
　　哼哼，到时候去驾校把什么ABCDE罩......咳，把什么ABCDE照都他喵的考一遍。
　　“呜......果然还是老......八云紫理事长的锅，不然我也不会火急火燎的从音木学院跑回音乃木阪学院了。”突然之间，刚刚还意气风发，一副没点赫拉克勒斯的样子的穗乃果，此刻又蹲下身去在地面上画起了诅咒的小圈圈。
　　“这种事情怎么也算不到理事长头上去吧，是穗乃果你自己忘记了请假这件事情，而且理事长她也是好心提醒你别上学迟到的。”小埋虽然当初只在隙间中学的开学典礼上见过八云紫理事长，但八云紫理事长给她的感觉并不像是穗乃果说的那样子阴险狡诈吧。
　　“就是说啊，所以小果你不要再因为学生会会长这件事再埋怨理事长了。”小鸟点点头，苦口婆心的对穗乃果劝道。
　　“不，我觉得你们应该是误会了什么。” 海未看着蹲在地上不断画着诅咒圈圈的穗乃果，若有所思的说道。
　　“误会了什么？”小埋和小鸟皆是愣了一下，纷纷向海未投来了茫然的目光。
　　但海未并没有去解释什么，只是依旧看着蹲在地上的穗乃果。
　　只见穗乃果手中的动作忽然停了下来，然后她缓缓的站了起来，最后抬起了头，看向三人。
　　而小鸟她们都是嘴角忍不住一抽，相比之下，海未的反应都还要好点，因为穗乃果的这种样子，差不多算是在她的预料范围之类了。
　　因为此刻的穗乃果一脸的委屈，眼中泪光闪烁，眼角还吊着两滴珍珠般的泪珠，“什么嘛，要是八云紫理事长她不提醒的话，我肯定就不会忘记有让小埋帮我请假这回事了。”
　　“那样，我今天就可以不用跑到学校里面来上课，然后回家帮忙照顾家里生意了。”
　　最后这句话，穗乃公说的是那样的义正言辞，然而......
　　海未直接闭着眼睛，敷衍的抬起手在身前摆了摆，“不不不，那种事情是不可能的，我们就建议小埋她帮你请了一节课，所以你如果不按时到校上课的话，还是会以旷课的理由进行处理的......”
　　说到这里，海未重新睁开了眸子，那一眼好似已经看透了一切，“而且，最后那一句话根本就不是你的真实想法，趁机在在外面玩才是你的真实想法吧。”
　　“怎，怎么会？想法完全被看穿了！”穗乃果的背景一下变得漆黑，然后又被一道霹雳照亮一瞬间，她面色惊恐的往后退了好几步。
　　突然之间，穗乃果好像在海未的背后看见了蔡明阿姨。
　　说吧，小海，你是不是曾经背着我去找别的女人了的，然后还带坏了我可爱的一抹多！
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} 的又一个5000币打赏，让这本书有了第三个贤者！！！谢谢！！
　　下一章六点半左右
　　日常打滚求票票


第三十四章 这非洲，果皇我是偷渡成功定了
　　说起这件事情，穗乃果就想摆出一张气愤脸。
　　试想当初她们还小，那个时候的雪穗是多么的天真，单纯、可爱、身娇、体柔......
　　可是自从不知道什么时候开始，雪穗她的鼻子和第六感就变得异常敏锐起来，那种敏锐以穗乃果的一己之见来看便是早就超出了姐妹间心有灵犀的那种程度了。
　　明明穗乃果平时自认为不可能被雪穗知道的事情，总是被雪穗一言道破，若不是雪穗是她可爱的一抹多，她心里早就【mmp】泛滥了。
　　你说她攒几个钱容易吗？一张银行卡用隔磁材料包裹着藏到家里台式电脑主机的机箱里都能被雪穗这丫头翻出来。
　　还有就是穗乃果不想让雪穗知道的事情，雪穗偏偏一下子就猜到了，这就让穗乃果感觉自己快斯巴达了。
　　她为什么不让雪穗知道？不就是不想让雪穗知道后黑化吗？
　　包大人曾经就说过，黑化非常容易伤身体！
　　所以就是因为不想让雪穗经常黑化，然后伤到身体，穗乃果才不想把那些事情不告诉雪穗的啊！
　　一开始她还不明白为什么雪穗突然之间就像开了外挂一样厉害，但是直到......直到......
　　直到上午和海未她们在天台的时候，名侦探果皇觉得自己已经知道那些不为人知的原因了。
　　那就是！
　　“小果，今天下午要一起去活动室练习吗？”收拾好东西的小鸟背着包来到了穗乃果的身边。
　　“今天下午么？恩，可以哟。”穗乃果目光上挑，右手食指点在唇角想了想后才回答道。
　　关于打工这个问题的话，穗乃果昨天晚上已经趁着穹还在洗澡的时候就通过邮件的方式跟大叔商量过了。
　　因为穗乃果个人的原因，今后的她只能够在周末的时间到咖啡店打工了，如果说咖啡店出于生意太好而人手不足的话，那穗乃果也会看情况去店里帮忙。
　　当然，穗乃果相信那种情况会很少发生就是了，不是穗乃果刻意贬低，那家店是真的就和一个没有梦想的群友一样。
　　按理说，以穗乃果现在的情况应该是完全可以不用再去咖啡店里打工了。
　　但是......
　　喂喂！
　　那里面可是还有一只超萌的驱逐......不对，是还有一只很萌的家养小萝莉，另外还有一只急需攻略的军方千金。
　　emmm......
　　穗乃果只是单纯的想让理世在中间搭桥牵线，然后她好跟军方做一笔交易！
　　对，就是买卖航空母舰！
　　只是她现在其实也不一定需要买现代那种最强的航空母舰啦，二战时期的大和号战列舰一号舰也行啊。
　　实在不行，就还是去跟美国商量一下买艘太太算了，反正工藤教练不就在美国吗，他应该会有一些人脉关系的！
　　而之所以穗乃果想要买船，穗乃果是真的有点受够了自己现在的欧气，明明她只是想要偷渡到非洲而已。
　　可尝试了那么多年她都不能成功，所以她准备放一次大招――买普通的船看能不能一发出舰娘。
　　如果能，她就承认自己是欧洲人......不，承认她是火星人！
　　但是不管怎么想，这都是不可能发生的吧（迷之自信淡定捧茶脸） ，所以这非洲，果皇我是偷渡成功定了！
　　“今天下午，你可能不能去练习了。”正在这时，一道声音突然在教室的门口响起。
　　教室里仅剩下的穗乃果四人纷纷往教室门口看去。
　　“副会长？！”
　　是的，来人正是学生会的副会长，肥希，啊不是，是学生会副会长东条希！
　　“高坂同学，虽然很不想耽误你练习，可是今天下午你可能需要跟我见美星老师一下。”东条希缓步走到了几人的跟前，对穗乃果说道。
　　“见美星老师......等等，副会长，我们不是说的这周周末去跟她见面的吗？”穗乃果愣了一下，这才想起东条希口中所说的美星老师究竟是何方神圣。
　　“是这样没错，但是美星老师她今天突然跟我发邮件说，她这个双休都有事情，只能今天跟你见一面了。”东条希非常抱歉的跟穗乃果解释道。
　　“那个，小果、副会长 ，请问你们说的美星老师是谁啊？”小鸟看看穗乃果，又看看东条希，有些懵比的问道。
　　“你没跟她们说吗？”东条希眨眨眼睛，然后奇怪的对穗乃果问道。
　　穗乃果顿时露出不好意思的尴尬笑容，”那个，因为事情有点多，所以说一时间还没来得及跟她们说这件事。”
　　“然后究竟是怎么一回事？那个美星老师又是谁来着？”海未出声询问道。
　　“是我们那边一所小学女篮社的顾问老师，因为那个女篮社最近遇到了一些事情，所以让我帮忙找一个教练，然后我看高坂同学她不仅篮球打得好，而且跟小女孩相处的很好，就拜托她担任这个篮球教练，后面的事情你们刚才也听到了。”东条希也看出来了，如果不解释清楚的话，就算她是学生会副会长，穗乃果这两个闺蜜都是不会放人的。
　　至于小埋......她因为东条希这次不是来找她的正松了一口气呢！
　　“可是，我们也要为首次的live做准备吧！怎么......”
　　“小海。”
　　穗乃果直接打断了海未的话，回过头对海未笑了笑，“我知道你想说什么，但是偶像不就是给大家送去欢乐的么？虽然是我们的live，却是与大家共度的life。她们说不定以后也会成为我们都的粉丝呢。”
　　“而且，偶像也会参加公益活动的吧，不如就让我将这一次 当做公益活动来完成吧！”
　　“......”见穗乃果说的那么大义凛然，说的那么头头是道，作为一名还没有入门的新米校园偶像虽然有点听不懂，但总觉得就是那么回事一样。
　　不过......
　　海未总觉得这不是穗乃果真正的愿意去当篮球教练的原因。
　　“既然小果你决定了，那我就支持你好了！”小鸟拉着穗乃果的手，温柔的笑着说道。
　　哦斯，从这一章你们应该也看出来了，我想加入舰娘的元素，但不会涉及到深海，出现的舰娘也只会有那么一两位，不过想了想还是听听你们的意见好了~~


第三十五章 夏娜，怎么是你？
　　妈耶，得妻如此，皇复何求？
　　一边回忆着刚才小鸟那能将人融化一般的笑容，穗乃果一边已经跟着东条希来到了校门口，往东条希和美星老师约定的地方赶去了。
　　虽然穗乃果和小鸟都明白对方的心意，但她们却都没有去直接挑明，这其中的原因就连她们自己都不知道。
　　另外至于小埋今天也没有成功溜号，被东条希笑吟吟的支到学生会去顶班了，大家分开的时候，小埋那一抹悲伤幽怨之色着实令穗乃果一阵想笑。
　　只是……
　　穗乃果的眉头轻轻蹙了起来，她总觉得自己好像忘记了一件事情，而且好像还是一件非常重要的事情。
　　“怎么了？是不是忘记什么东西了？”同行的东条希自然是发现了穗乃果神色的变化，于是出声问道。
　　“没什么。”听见东条希的声音，穗乃果的眉毛立刻又是舒展开来，脸蛋上重新绽放开那熟悉的笑容，不再去纠结她究竟是忘记了什么事情。
　　毕竟像这种费脑力的事情她一般是不会花费太大的精力去纠结，实在是想不通那就干脆不去想了，华夏不是有一句话说的好么，车到山前必要路。
　　“对了副会长，我觉得你还是不要培养小埋当学生会成员了吧。”穗乃果犹豫了一下，还是对东条希开口说道。
　　“为什么？”东条希扭过头反问一句。
　　“因，因为，我觉得小埋她其实并不怎么愿意当学生会成员。”穗乃果想了想回答道，“而且，我听说我们学校学生会交接是二三年级的时候吧。”
　　穗乃果对小埋还算是比较了解的，小埋其实和穗乃果有很多很像的地方，其中有一点就是对自由自在的生活特别向往，不喜欢过学生会这种会让身心都感受到疲惫的生活。
　　所以作为家里这一辈的老大，穗乃果认为自己有必要帮一下小埋。
　　“可是我和绘里里就是在高中一年里的最后一学期从学姐她们手中接过学生会这个单子啊，而且能力越大责任越大不是么。”东条希目光重新看向前方，语气平淡的说道。
　　能力越大，责任越大……么？
　　穗乃果一下子就沉默了，其实是不怎么认同这个的，因为有着二三十年生活经历的她见过太多以类似这种理由对他人做道德绑架的事情了，每一次看见这种事情都让她感到特别恶心。
　　而穗乃果也从没有想去跟别人争论这个问题，因为那没什么意义，争赢的又怎样？争输了又怎样！
　　说到底，这就是很简单的一个道理：那疯狗咬你一口，你总不可能还要咬回去吧？
　　所以也正是因为提到了这所谓的「能力越大，责任越大」的话题，穗乃果一下子就没有再说话了。
　　倒是东条希又挑起了其他的话题，当然，穗乃果也是将之前那个话题抛到脑后，跟东条希聊了起来。
　　两人一直聊到了目的地――一家女仆咖啡店。
　　穗乃果从招牌上收回目光，眉心颤了颤，对东条希询问道，“副会长，你说的美星老师该不会是个男的吧？”
　　“怎么会？美星老师她可是正儿八经的女孩子，而且长得特别可爱，但是她虽然是女篮社的顾问老师，却不怎么会玩球呢。”东条希说着说着语气就有点纠结起来了。
　　只不过穗乃果用感觉东条希话里面还有别的意思呢，然而就算有这种感觉，穗乃果还是点了点头，“也是，如果她自己就会打篮球的话，稍微研究一下，也就不用专门找篮球教练了。”
　　“说的是啊，还好穗乃果你很会玩球呢，不然我和美星老师很可能都会非常头疼了。”东条希同样是深有所感的点了点头，然后说话时目光很自然的就落在了穗乃果的欧派上面。
　　察觉到东条希视线的移动，穗乃果的脸一下子就黑了下来，双手交叉死死的护在胸前，同时身子还侧了侧，想要避开东条希的视线，“我只会打球，不会玩球！”
　　“不都一样么？打球和玩球……”
　　“完全不一样好不好！而且一开始你的话头其实就着重落在这上面了吧！”
　　和东条希这样一比较，穗乃果觉得自己简直就是一个正人君子！
　　嗯，除去小时候，特别是春夏秋季经常占小鸟海未她们的手上便宜……她的确是一个正人君子。
　　因为作为腿控的她，最多也就是趁机袭腿而已，就连小鸟的初吻还是她今天早上一激动才夺走的……
　　也不对，她都没有伸舌头……没有伸舌头那能叫做接吻吗？那叫作，叫作……反正不是接吻就对了！
　　所以她和小鸟的初吻都还在，不服气的都可以站出来跟她划两拳！
　　所以，果皇就是一个前无古人，后无来者的正人君子。
　　不过不管怎么说，确定这个美星老师是一个可爱的女孩子，而不是什么男生，穗乃果也是松了一口气。
　　不然万一进去见面之后，这个美星老师是一个男人，连穗乃果都不知道自己究竟会做出什么事情来。
　　轻则她直接抱拳跟这个美星老师来一句“抱歉，这事我做不了，另请高明吧！”然后转身离去。
　　重则~帮他找到人生中的真爱。
　　日本的「他」和「她」发音是有区别的？
　　这一点穗乃果当然很清楚啦，可谁知道万一这个美星老师是一个有什么特殊癖好的男人呢？
　　进到咖啡店里，跟着东条希找到那个美星老师以后，穗乃果似乎有些明白了东条希说的那句「虽然是女篮社的顾问老师，却并不怎么会玩球呢」的意思。
　　嗯，无论是从字面上的意思还是从某些深层次上的意思，穗乃果都能理解。
　　并且，也是因此，穗乃果在见到美星老师的真人后，穗乃果还低头看了看自己的欧派，又看了看东条希的欧派。
　　不管怎么说，都应该是东条希才是她们三个中最会玩球的那个人吧！
　　只是这些都还不是最让穗乃果在意的，因为她最在意的是……
　　“夏娜，怎么是你？”
　　啊~这是第四更了吧！喝咖啡没啥用啊，诸君，容我明天早上六点左右发第五更，不然，这本书很可能会因为不可抗力而无限期咕咕咕咕……
　　另外推一下虎叔的新书《奶爸的无限餐厅》，做菜的日常文！
　　最后日常的来求一下四项资源~泪眼朦胧ing


第三十六章 女仆......篮球？
　　这身高，这发型，这欧派，这气质！
　　果然是你没错吧，夏娜？别以为你染发了，我就认不出你了，哼唧。
　　但是你不是吃菠萝包的吗？现在怎么吃死起铜锣烧了？
　　看见眼前这个人，穗乃果又一次激动了，曾经的傲娇三连击一下子便不由自主的回荡在穗乃果的脑海中，令她一下子身心愉悦起来。
　　若不是这里是在别人的咖啡店中，穗乃果很怀疑自己会不会忍不住直接扑到眼前这只小萝莉身上去。
　　只不过……
　　“哈？这位同学，你认错了呢吧！我可不是你说的夏娜！”眼前这只夏娜拿铜锣烧的动作顿住了。
　　开口跪啊！
　　虽然声音的确是很好听啦，但是你快点把我刚才的激动还给我啊！
　　“唔，小希，你来啦！你们坐吧。”然而美星，也就是穗乃果以为的这只夏娜并没有去注意穗乃果的心理变化，只是笑着跟东条希打着招呼，然后像只猫咪一样咬了一口铜锣烧。
　　“美星老师，你要我帮忙找的篮球教练，我已经找来了。”东条希和穗乃果相继在美星的对面坐了下来，“高坂穗乃果，我的学妹，篮球打得挺好的。”
　　东条希本来是想说玩球的，可是当察觉到旁边穗乃果那「你再敢说玩球，本皇今天就跟你拼了」的目光，她终于还是换了一个目光。
　　毕竟有些事情要适当，过了的话就会产生反效果了。
　　“初次见面，美星老师，我是高坂穗乃果，对篮球的话只能说是略懂一二吧，不过我想教一群小学生应该是足够了的。”见东条希老老实实的没有搞事情，穗乃果也是松了一口气，也是满面清爽笑容的做了一个简单的自我介绍好了。
　　“你好，希她应该有跟你说过我吧，我叫篁美星，慧心学园小学部的一名老师，既然你是希找来的人，那......”话说到一半，篁美星突然停了下来，她看看已经空了的盘子，又看了看手中只剩下少半的铜锣烧，最终她一口就把那小半个铜锣烧扔嘴里，随手拿起旁边的车钥匙站了起来，“我们就直接到学校里去，先见见那些孩子们吧。”
　　“现在就去？”穗乃果了愣了一下，有点惊讶的问道。
　　“恩？有什么问题吗？”篁美星投来了奇怪的视线。
　　“问题的话倒是没有啦，但是我只是觉得在去之前，你不是应该再问我一些问题吗？”穗乃果抬起右手竖起食指说道。
　　“哦，你说这个啊，我相信希，所以我也相信希帮我找来的你。”篁美星脸上的奇怪之色尽皆散去，取而代之的是那干净的笑容。
　　理所当然的语气让穗乃果和东条希的心中皆是悄然升起一抹感动，于是乎两人也不再犹豫，起身跟着篁美星离开了这家女仆店。
　　路上，穗乃果也是从篁美星的口中得知为什么女篮社会这么着急着找教练了，原来是学校本身就有一只篮球队了，不过是男篮，然后因为女篮的出现，就开始喜闻乐见的开始打起了争夺战。
　　Game么？
　　那可真的是十分抱歉龋
　　穗乃果坐在后排，单手撑着下巴目光看向车窗外面，美丽的大眼睛中流露出只有秋叶原电竞圈大魔王才拥有的绝对自信。
　　Game的话，果皇我还从没有在谁手中输过呢！
　　当教练？也不过是相当于一场即时养成的Game。
　　~~
　　“你们觉得来的会是怎样的一个人呐？”
　　“希望不是可怕的人。”
　　“不用担心啦，既然是美星老师找来的，我相信不会是坏人。”
　　“我记得有说过是高中生吧，还是女孩子。”
　　“毕竟是阿美找来的人，肯定会把我们锻炼的超强的，我们一定要让这项作战成功呢。”
　　“但是我不怎么认为这项作战会成功啊，如果来的人真的是女孩子的话。”
　　“哦~，好完美，大家努力好好服侍她吧。”
　　慧心学园小学部室内篮球场的更衣室里面，一群正在换衣服的小萝莉正兴趣盎然的讨论着，并且听她们的意思，貌似她们似乎还在筹备着什么不为人知的事情。
　　~~
　　“就是这里了。” 很快，篁美星也带着穗乃果穗乃果和东条希来到了慧心学园的室内篮球场门外。
　　只是当篁美星拉开门之后，里面的场景让她们仨愣住了。
　　“欢迎回来，主人！”
　　拉开门后，五只小萝莉就站在门口齐声对着她们仨招呼道。
　　穗乃果眨了眨眼睛，她跳过几只小萝莉，看向室内，确定自己是来到篮球场，而不是女仆店之后，她这才转过头对篁美星问道，“美星老师，你们女篮社就是穿着这种衣服打篮球的么？”
　　“女仆......篮球？”东条希也是盯着五只小萝莉，然后歪了一下头，迟疑的开口说道。
　　没错，眼前这五只小萝莉都穿着非常可爱的女仆装，兼职让一些有奇怪癖好的人感到心满意足。
　　“做什么呢，你们几个？”篁美星表示自己也不知道这是什么情况啊，没办法，她也只好对几只小萝莉开口询问了。
　　“哎？为什么阿美也在这里？”小萝莉这才发现篁美星也在这里，不由得皆是下了一跳。
　　只不过在她们话音落下之后，又是一道声音响了起来，“哦~你是昨天下午的穗乃果大姐姐。”
　　正看着篁美星，感慨你们女篮社真有钱有想法的穗乃果忽然听见有人叫自己的名字，也是收回神思，顺着声音看了过去。
　　“哦，小日向是你啊！”当看清说话这人的时候，穗乃果也是愣了愣，旋即她也是露出了笑容，走到站在最左边的那只粉色长发小萝莉的跟前，微蹲下身子，抬手在小萝莉的头上揉了揉。
　　这只粉毛小萝莉就是昨天下午穗乃果在练习篮球的时候遇到的F田日向，刚开始因为太过惊讶女篮社的衣着打扮，所没有第一时间注意到日向。
　　“你们两个认识？”其他人见两人如此亲密的样子，也是不由得露出了诧异的神色。
　　抱歉，睡过头了，不过，昨天的第五更补上！今天的更新从下午开始，还是保底两更，有很大可能会加更！
　　总之，日常的来求一下四项资源desu！


第三十七章 我看见了，但是安全裤差评！
　　“嗯，昨天下午去练篮球的时候遇到的。”穗乃果站了起来，冲着篁美星和东条希笑了笑，“当时也没想到她居然就是女篮社的成员。”
　　“哦~昨天穗乃果姐姐教我打了一下午篮球。”日向举起了一只手，脸上带着不萌出别人一脸血就不罢休的笑容，特别是加上她那声线，效果就像一个物理英雄出了一把破甲弓和五无尽。
　　“看来你们应该能相处的很好的样子，这我就放心了。”篁美星顿时咧了咧嘴，她虽然认可穗乃果，但她还是担心这群小萝莉们会跟穗乃果不好好相处。
　　即便这种可能性很小，不过现在看来她的担心是多余的。
　　“美星老师，您就放心的把她们交给我吧。”穗乃果同样是露出招牌笑容，只是这笑容中比之往常又多了几分自信。
　　“哦，那就好，你们先开始训练吧，我去帮你们拿喝的。”
　　“我也去。”东条希这是也是回过神来应声道，然后在穗乃果奇怪的目光注视下和篁美星老师离开了这里。
　　等到两人结伴离开跑去拿水，穗乃果这才又转过身面对着几只小萝莉。
　　“先自我介绍一下吧，我呢，叫高坂穗乃果，高中一年里，你们叫我学姐、前辈、穗乃果姐姐或者大姐姐都可以，然后从今天开始一直到你们比赛，我都将会是你们的篮球教练。”
　　“是！”五只小萝莉非常乖巧的站成了一排，齐声应道。
　　“如果可以的话，你们也做一下自我介绍吧。”穗乃果一脸自来熟笑容的提议道，没办法，谁让这里面她能叫出名字的就只有日向呢。
　　“我就读慧心学园小学部六年级，我叫凑智花！”站在穗乃果最右手边的粉色短发小萝莉率先做起了自我介绍。
　　然后是金色双马尾小萝莉，一下凑的离智花很近举起手，脸颊上盛开着烂漫而充满小孩子活力的笑容，“同上，我是三泽真帆”
　　“我是永冢纱季。”紧接着是戴着眼镜，浑身透露出淡淡知性气质的蓝色长发小萝莉。
　　“我，我是香椎爱莉。”紧随着纱季的是五人中身高最高，但看起来却是最放不开的妹子。
　　看着爱莉，穗乃果貌似明白了刚刚东条希为什么会走神了。
　　只能说，真不愧是「希」胸狂魔！居然连小孩子都不想放过。
　　用一句话来表示穗乃果现在对东条希的看法就是，我~从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　但是说起来……
　　「歪？宪兵队吗？我发现驱逐舰里混进了一只航母！」
　　「教球？我我觉得我可能教不来航母玩球，啊呸，打球！还是去找我们学校的副会长吧！」
　　“日向，F田日向。”日向歪了一下脑袋，粉色的眼眸似乎无意间在散发出纯洁的诱惑力。
　　这样一来穗乃果算是和女篮社所有的成员初步认识了。
　　“那个，请问学姐你的篮球资历有多久？”智花踏前一步，目光直视前方就像是军训打报告一样的问道。
　　“篮球资历吗？大概三年左右吧，现在偶尔体育课上还会偶尔跟同学玩玩就是了，不过……”穗乃果满不在意的笑了笑，忽然她发现地上不远处有一颗篮球，于是就停下话题，朝那个篮球走了过去。
　　跟着，她就在几只小萝莉茫然的目光中抱着篮球走到了球场中场的位置。
　　她在地面上拍了拍球，然后看向球框的目光微微一凝。
　　不会吧，难道她想？
　　几只小萝莉心中不约而同升起了一种不敢置信的预感。
　　不过她们还真就预感对了，只见双腿委屈，紧接着起跳，球脱手。
　　唰！
　　球不仅进了，而且还是空心！
　　半场！空心！骗人的吧！
　　几只小萝莉的目光都下意识的看着那颗还在地面上弹跳的篮球，但大脑却是已经完全当机了。
　　“好，好厉害！”
　　“是不是觉得很厉害？”穗乃果重新抱着篮球来到了萝莉们的面前笑着问道。
　　“嗯嗯！”众萝莉齐齐点头。
　　半场空心进球，放到真正的球场上应该也是很厉害的吧。
　　“但是那只是运气而已！”穗乃果的语气一下变得顽皮起来。
　　“嗯嗯……什么？运气？”众萝莉先是思维惯性的点了点头，旋即像是突然反应过来一样露出惊讶到惊恐的表情。
　　只是她们很快又是冷静下来，半场投球本身对力度、投球的角度都需要非常大的精准度，穗乃果刚才那一球纵然进了，可更多应该是运气使然。
　　“不过虽说是运气，可如果是我的话，只要体力一直充沛，我就可以一直半场进球，甚至满场！”穗乃果一看小萝莉们的脸色就猜到她们可能在想些什么，当下又是立刻补充了一句。
　　“啥！？”
　　“关于这个我就不证明了，接下来就请你们去换衣服准备开始练习篮球吧！”
　　只可惜穗乃果全然不想在这上面聊的更多一些，更别说去用实际行动证明什么了。
　　因为完全没有那个必要，穗乃果虽说一直想要偷渡到非洲，但她对自己的运气在某些时候还是非常相信的。
　　当然如果想要满场进球的话，穗乃果还需要动用「一拳」这个固有技能，因为正常情况来说，穗乃果能在半场把球投进就是极限了，想要投满场，那只能搭上「一拳」，同样这也是在考验她对「一拳」的熟练度，因为力度稍有偏差就不是能不能进球的问题，而是球还有没有能力飞出去这个问题了。
　　“哎？为什么？”真帆忽然鼓起了一侧脸颊，有些不满且不解的问道。
　　跟着还不等穗乃果解释，更刺激的就来了。
　　只见真帆一边提起女仆装的裙子，露出下面裙底蓝色的安全裤，一边用着带秀哭的语气说道，“不用担心我们会走光哦，你看！”
　　嗯，我看见了！但是安全裤差评！
　　“大家都有穿哦！hola！hola！hola！”伴随着话语，真帆已经迅速的先后掀了智花、纱季、爱莉的裙子！si
　　手法熟练，一看就是老司姬！
　　1、哎~今天都没有打赏的吗（哭
　　2、今晚能更新多少是多少吧，不能修仙的就不要修仙了
　　3、圣女下命令了，这周五上架
　　5、求四项资源啊亲！


第三十八章 demo，阔多啊撸！
　　“真帆。”穗乃果看着嬉闹的五人，然后出声道。
　　“嗯？”虽然只是叫了一个人的名字，但是五只小萝莉都安分下来，朝穗乃果投过来疑惑的视线。
　　“你的提议非常好！”
　　“对吧？！”听见穗乃果的肯定，真帆一下子就得意起来，腰杆也听得更直了。
　　而刚才正在对真帆说教的纱季就有点气闷的偏过头去。
　　所以说，这就是三人行必有一正常人的常规设定吗？
　　“但是，我拒绝！”穗乃果的脸色毫无征兆的又变得严肃起来，她抬起一只手义正辞严的驳回了真帆的提议。
　　上一秒还春风满面的真帆，下一秒脸色就僵住了，她皱着眉毛问道，“为什么？”
　　“因为女仆篮球这种事情，平时队里面玩玩就可以了，真正的球场上可是和战场一样的。”
　　曾经带过妹妹的穗乃果当然一下子就看出来真帆是真的生气了，因此她也是面色缓和下来，换上了淡淡的微笑。，轻言细语的给众人解释道。
　　“另外我看的没错的话，你们身上这些女仆装的用料都是上好的布料吧，万一要是因为打篮球而将哪里弄坏了，岂不是很浪费？”
　　不要问穗乃果是怎么看出来智花她们身上穿着的女仆装的料子是上好的这件事，因为那会让穗乃果想起曾经欲多次剁手的黑暗经历。
　　嘛，这样一说起来，穗乃果自己以前那些穿不了的衣服也是有通过类似华夏红十字会这种组织捐出去。
　　“而且……最重要的是，你们不久之后就会跟学校的男篮比赛了吧，我要考虑的是尽可能的时间在比赛之前变强到能够打败男篮，但若是你们不配合的话，那也就只能说明你们已经从心里认输了。”
　　说完，穗乃果微微垂下了头，嘴角的弧度多了几分阴险的感觉，湛蓝色的眸子中亦是闪烁着十分诡异的光芒。
　　穗乃果此时的太对已经表明了，反正坑她是已经挖下了，就看这群小萝莉愿意跳哪个坑了。
　　小萝莉们一下子就沉默了，她们纷纷露出了思索之色，眼中更是光芒闪烁不定。
　　静~
　　偌大的室内篮球场，就因为穗乃果的一番话，气氛变得压抑起来，安静的落针可闻。
　　“阿诺，学姐……”最终还是智花举手，出声打破了这令人感到不舒服嗯气氛。
　　“什么？”穗乃果将目光投了过去，示意智花接着说。
　　“道理其实我们都懂，但是学姐你要不要先处理一下你的问题，你留了很多鼻血哎！”智花指着穗乃果那两道殷红，犹犹豫豫的提醒道。
　　……
　　“妈耶，驱逐舰的破坏能力好强大啊！”就在小萝莉们乖乖回到更衣室换衣服的同时，穗乃果也是趁机处理了一下自己的鼻血问题。
　　一开始穗乃果还在担心自己会不会因为这几天当篮球教练而得贫血病，不过她转念一想，反正从几年前开始她每个月都有一个红Buff，再多流点血也没什么大不了的。
　　“她们人呢？”终于，不知道是跑到什么地方去买水二人组也终于是抱着一堆喝的回来。
　　“我让她们换衣服去了，估计也快好了。”穗乃果站了起来，一边说着一边拿着球往前走了几步，随意瞄了一眼前面的篮筐。
　　然后又默默地估算了一下出手的力道，最后把篮球往上一抛，右手迅速握拳，在篮球落下之时瞅准机会一拳轰在篮球上面。
　　只见时间好似有零点几秒的停顿，然后篮球骤然加速斜斜的砸向了地面，继而猛的弹起。
　　唰！又是一个空心入网！
　　东条希在把喝的放到地上的时候，顺手就给穗乃果递了一瓶过来。
　　“你鼻子怎么回事？”
　　“谢谢，其实也没什么，就是有点上火，然后流鼻血了。”穗乃果同样没有客气，直接从东条希手中把水接了过来，脸不红心不跳的说道。
　　要知道虽然银行卡一直都有被雪穗像作弊一样发现，可这并不能够掩盖「搜」「藏」银行卡的只属于姐妹两人间的游戏在很早的时候就演变成了一场心理战游戏的事实。
　　“你该不会是只点了一级的打篮球，然后力量满点的吧？”篁美星从那颗还在弹跳的篮球上收回目光，然后看向了已经拧开瓶盖的穗乃果。
　　“没有啊，我从来都是走爆发流，力量只会随级点。”穗乃果摇摇头解释道，“说起来，美星老师你平常有没有一点兴趣爱好呀？”
　　“剑道算吗？”篁美星反问。
　　“……算。”穗乃果喝水的动作一滞，然后她淡定的把瓶子从嘴边拿开，盖上盖子，轻轻点了一下头。
　　你就承认了你是夏娜OK？别特么跟我说你真名叫什么篁美星！
　　说吧，这个世界上是不是还有什么红世之徒？坂井悠二那条祭礼之蛇现在又在哪里？果皇我就是要看看这个世界上有没有谁能够抗住我认真挥出的一拳。
　　“你想怎么教她们篮球？”东条希忍不住又有点好奇的问道。
　　“因为今天有点突然，即便我之前有稍微思考过，可具体的还需要我再回去仔细想想才行，今天的话，就先看看她们都基础，根据情况先教她们一点基础。”
　　穗乃果思索了一下，然后这才回答道。
　　日向的情况，她昨天算是了解了一些，但对其他人她便不知道了，而且她对日向的了解，也仅仅是个人上的了解，对于她在团队上的配合，穗乃果同样是不知道的。
　　“哦！”东条希似懂非懂的点点头，如果说是揉术的话，她倒是还有一些心得，但是如果是篮球的话，她就很抓瞎了。
　　不多久，重新换好学园运动装的五只小萝莉再度回到了三人的面前。
　　“OK~我需要先看看你们各自的基础情况，所以就今天的联系就定位综合练习吧，两人offence，三人defense，时间一到。就立刻交换吧。”
　　“明白了。”智花点了一下头应声道，而真帆则是举起了手一副我有问题要问的样子，“呐，教练，什么是offence？”
　　1、诸君，明天清早吧，我接着苟命去了（捂脸）
　　2、记得去书评区关于加不加舰娘那个书评留言啊
　　3继续求四项资源~


第三十九章 你走，就当我没有你这个学姐
　　“就是攻击的意思，然后defense就是防守的意思。”
　　穗乃果还没有来得及回答，智花便是先一步跟真帆解释了。
　　“啊，不愧是阿智！”真帆闻言发出了佩服的声音。
　　“高坂同学，这样简单的来说就是，两人攻，三人受咯？”和篁美星一起站在穗乃果身后的东条希似乎是明白了什么，忽然出声道。
　　咋一听，东条希的这句话好像完全没什么问题，但是稍微再想一下……
　　你走，就当我穗乃果没有你这个突然污不胜污的学姐！
　　“那个副会长，不能这样理解的啦……你们中间是只有智花才有打篮球的经验吗？”穗乃果的目光在五只……不四只小萝莉外加一只航母小妈妈的身上扫了一圈。
　　嗯，说起来明明只是一只蛐蛐小学生，居然欧派的分量隐约间比我还重，来人，把本皇的淬毒长矛拿来，本皇今天要跟这只航母决一死战！
　　“是的。”智花点了点头，其他人也并没有否认这一点。
　　“果然是这样么……”穗乃果捏着下巴陷入了沉思之中，撇开某位副会长不谈，她刚才也差不多从智花她们五人中两种截然不同的神色变化中看出了这一点。
　　也就是说，目前的情况是一神带四坑然后几天后就要跟五个水平差不多的对手打比赛。
　　就连她这个教练都感受到了一定的压力，但是……
　　果皇的字典里从来就没有“输”这个字。
　　篮球教练，只不过是养成对战game！
　　“那么，就由智花和真帆先进攻，其他三个人先防守吧。”
　　“是！”
　　话音一落，智花她们就往球场中跑去了。
　　而穗乃果也是回到了休息区的座位上，从自己的包里取出了笔记本和笔，然后坐下来看着球场中已经开始练习的五人。
　　“高坂教练，如何？”不知过了多久，篁美星开口对穗乃果询问道。
　　因为从一开始，坐在篁美星和东条希中间的穗乃果就不时的在笔记本上写写画画的。
　　“嗯，差不多算是摸了一个底吧。”穗乃果啪的一下合上了笔记本，点了一下头，不过从她紧皱着的眉头来看，她应该还在思考着什么。
　　“虽然是六年级，但从智花的传球、投篮来看的确是有相当一定的经验的。”
　　“至于真帆的话，有太多的多余动作，不过她的跑位速度很快，弹跳力也非常好，另外体力同样足够。”
　　“纱季动作也很漂亮，不过看的出来，她更擅长大局观的观察、以及对形势的实时判断，出手果断迅速。”
　　“所以现在最主要的问题就在爱莉和日向的身上。”穗乃果用笔帽的一端轻轻的敲在自己的头上，目光主要落在球场中的爱莉身上。
　　这孩子虽然有着身高上的优势，可是她却常常有躲球的这种举动。
　　而日向的话同样也有优势，那就是穗乃果昨天从日向身上发现的绝佳平衡性，但正如她所说的那样，同样最最要的问题也在日向的身上。
　　“那问题大吗？”篁美星连忙问道，从她略带一丝焦急的语气中可以听出她对这些孩子在不久之后的比赛还是非常担心的。
　　穗乃果摇摇头，沉吟着说道，“几天的时间能不能搞定她们的这些问题，我也不敢太确定，但是……”
　　而就在穗乃果说话说道一半的时候，一道电话铃声突然响了起来。
　　是东条希的，东条希一边跟两人道歉，一边接通了电话，但很快她又把电话交给了你，“南同学找你的。”
　　“找我的？”穗乃果愣了一下，虽然疑惑，但她还是接过了电话，“喂，小鸟？”
　　“小果，雪穗她刚刚跟我打电话了，说穹她现在都还没有回家，不知道跑到哪去了。”小鸟的声音果然从手机中传了出来，而且还带着浓浓的焦急与担忧。
　　穗乃果闻言，身子顿时如遭雷击，刹那之间，她终于知道下午忘记的非常重要的事情是什么了。
　　穹！
　　“为什么穹没回去，雪穗她不跟我打电话啊！”
　　穗乃果一下子就站了起来，声音也是突然大了很多，直接将这里所有人的注意力都吸引过来了。
　　“她说打你手机结果你手机关机了，她又没有穹的联系方式，所以才找到我，然后我又找妈妈要了副会长的联系方式，这才联系到你，难道穹没有跟你在一起吗……喂，小果，你怎么了？”
　　之所以会问最后一句，是因为小鸟突然听到从手机中传来了「啪」的一声，还有东条希她们焦急的询问声。
　　“没什么，我先挂了，你让雪穗她们先不要着急。”
　　电话这头，穗乃果语气异常的镇静，只是她的脸上却渐渐地浮现出了一个血红的巴掌印，这是她刚刚自己打的。
　　说完，穗乃果就挂掉了电话，将手机还给了东条希，同时从后者手中接过了果然已经没电关机的手机。
　　“学姐，是不是发生了什么事情？”已经围过来的智花她们都是担心的看着穗乃果，刚刚穗乃果突然给自己的一巴掌着实把她们吓到了。
　　“好了，今天的练习就到这里吧，我会根据你们的情况把具体的练习表安排出来。”穗乃果没有去回答智花她们都问题，反而是绕过了这个话题。
　　跟智花她们说完后，随买胡来立刻又转过头对篁美星，“美星老师，可以把你的车借给我用一下吗？”
　　“要不要我陪你一起去？”篁美星也从刚才穗乃果打电话的内容中听出来了。
　　“不用了，而且我会开车，另外我也相信我的运气不会被交警抓到违规的地方，因为我就是欧皇！”穗乃果非常认真的跟篁美星说道。
　　小时候是因为身体太娇小了，所以不得已才把雪穗叫上一起去开邻居家的车的。
　　但是现在已经和以前不同了！
　　另外她也是不想麻烦篁美星，因为穗乃果现在也不知道穹在哪里，说不定会找到很晚。
　　“那好吧，开车小心一点。”看着穗乃果的神色，篁美星清楚要让穗乃果改变主意是不可能的，而且穗乃果答应做女篮社的渐教练，已经是帮了她一个很大的忙了。
　　这一章是昨天的。
　　然后四项资源啊米娜桑！


第四十章 就算是首相，也不能耽误我寻找穹
　　幸运值额外点满的穗乃果会担心翻车这种事情吗？
　　而且穗乃果现在脑子里都是乱糟糟的，想的全是穹现在有可能在哪里，又怎么有时间去考虑其他的事情。
　　穗乃果直接是从室内篮球场一路以冲刺的速度冲到篁美星停车的地方。
　　上车，拉安全带，点火，挂档，篁美星的汽车在轮胎都已经磨出了青烟时，这才咆哮着一个摆尾摆出停车位，跟着朝着停车场的出口冲了过去。
　　至于出口的栏杆，穗乃果哪有心情去管什么栏杆，再度换档，车子非但不减速，反而更是加速迎着栏杆撞了过去。
　　冲出停车场，穗乃果随眼瞟了一眼后视镜，发现一个老大爷正站在出口的正中间指着穗乃果，哦不，是指着篁美星的车子破口大骂的样子。
　　只是穗乃果也仅仅是随意的飘了一眼便是又收回了视线，目光直视前方。
　　她现在只在想两件事，第一件：穹，你现在在哪？
　　第二件事：明天就去换手机，就买电视上经常打广告的那一款话充电五分钟通话两小时的「啊颇」6 埃克斯plus！
　　~~
　　有一名交警今天也很郁闷，他毁不该当初把头文字看多了，结果今天碰到一辆超速的单车，然后顺口就报告成了「86上街了」。
　　然后不仅没有抓到那个骑单车居然骑到五六十码的违章者，布置的路障也因为他一时的口胡拦到那辆单车。
　　再后来，他去跟顶头上司解释的时候，顶头上司是这样说的。
　　“开了他！”
　　马德，不是这句，这是他去年翻墙在网络上看华夏春晚上的一个节目中的台词。
　　“你说的那辆单车我们看见了，但是它并没有超速，而是和一般的单车的速度。”
　　顶头上司不仅这样跟他说了，还带他去看了监控录像，监控录像中那辆「单车中的86」还真就没有超速。
　　只是，就在监控摄像头拍到“单车86”的前一分钟，忽然被什么塑料袋给挡住了，导致监控录像上只有很模糊的一道身影，根本不能分辨出来究竟是谁。
　　不信邪的他又跑去吊其他路段的监控，结果发现要么是没有拍到，要么就是监控摄像头忽然刚好出这出那的情况，从而导致的结果就可以说是一无所获。
　　最终他就被上司给处罚了，这令他感到好生郁闷，他心下暗自恶狠狠的说道，下次要是再遇上那一辆“单车86”的话，一定要多开几张罚单，同时没收他的单车。
　　正当交警一边开车，一边回想着今天那些不爽的事情的时候，突然一辆汽车从他右后方超车变到了他这条道，最重要的是那辆汽车转向没有打转向灯。
　　紧接着，那辆汽车又是立刻变道了新的一条道上。
　　等等！
　　交警立刻看了一下自己汽车上的仪表盘，上面显示的速度被他控制在接近六十码，因为这段路也限速，最高时速不能超过六十千米每小时。
　　这也就是说，刚刚那辆违规超他车的汽车还他喵超速了！
　　顿时，这名就精神起来了，一鼓自心底涌起来的无名之火将身心上的疲惫烧的干干净净。
　　“喵了个眯的，是不是都喜欢在严打期间顶风作案啊！”交警正了正身子，然后左手换挡，车速陡然提升，转向灯一打，也是按着刚刚那辆汽车的轨迹开始变道追逐。
　　也不知道他以前是真的在秋名山混的，还是以前在刑警因为要追逐嫌疑犯把车技给练出来了。
　　只见他在诸多的车辆中也是穿梭自如，迅速的拉进着与刚才那辆车的距离。
　　正心分二用飙车的穗乃果不经意间从后视镜中看到后面有车在追逐自己，并且发现开车的人还有点眼熟。
　　仔细一看，穗乃果才想起来，那不是今天上午那个交警吗？不知道他们有没有拦下那辆86。
　　不过不管他们有没有拦到，穗乃果是一点都不在意，她现在可是没什么心思陪这名交警玩什么都市追逐游戏。
　　换挡，踩油门，加速！
　　车子好似一只灵活的兔子在众多的车辆中来去穿梭，很快就将交警甩不见了。
　　再一次被成功甩掉的交警万般无奈之下只好咬牙切齿的把车速降了下来。
　　他面色阴沉，可是很快他的脸上又露出了冷冷的笑容，他的车上可是安装的有行车记录仪的，这也就是说，在穗乃果那辆车超他车的时候，穗乃果的车牌号就被记录下来了。
　　只是，穗乃果的车牌号真的会被记录下来么？
　　当然，也亏的他开的不是什么超跑之类的名贵车辆，否则当他成功跑到穗乃果前面想要把后者拦下来的时候，很有可能就是他哭的时候。
　　因为赶时间的穗乃果现在心情本就不怎么好，如果有什么人敢专门跑到她前面去拦她。
　　那么，就算拦她车的人是首相穗乃果也会毫不犹豫的从四次元口袋中取出足够的火力清理前面的路障。
　　一句话，胆敢耽误她寻找穹的人都是自找不痛快，或者说，自寻死路！
　　因为在一个宠妹狂魔的心中，很明显妹妹的分量大于一切，特别是当这个宠妹狂魔有秒杀全世界的能力的时候，就没有她做不出来的事情。
　　甩开交警之后，穗乃果看了一眼从上车就开始充电的手机，此时已经是到了百分之时的电量，开始因为手机充电迟迟不到百分之一，导致穗乃果无法开机。
　　从手机上拔下数据线，穗乃果一手把着方向盘，一手拿着手机开机，等手机完全启动时，穗乃果立刻打开联系人，找到了穹的号码拨了过去。
　　“喂，穹。快告诉我你现在在哪？”电话刚一接通，穗乃果马上就十分焦急的对着手机开口问道。
　　“我还在教室里。”手机里沉默了一下，随即传出了穹平静话语。
　　听到穹的回答，穗乃果终于是暂时松了一口气，她的语气也是相对缓和下来，“你现在到学校门口，我马上就过来接你！”
　　“嗯。”
　　诸君，窝喜欢四项资源~


第四十一章 轰多尼，八嘎欧捏桑
　　挂断电话，穗乃果的心情忽然一下子就放松下来，看来自己走的方向并没有错。
　　穗乃果的计划是这样的，考虑到穹有可能找不到路，所以她最先打算寻找的地方就是音木学院。
　　如果穹不在音木学院的话，穗乃果第二个准备去的地方就是秋叶原她捡到穹的那个地方。
　　第三个是Rabbit House，第四个就是神社了。
　　没办法，她和穹待的时间最长的就是这几个地方，所以她首先想到的也是这几个地方。
　　好在，穹就在她考虑的第一个地点。
　　再一次换档，穗乃果略微降低了车速，同时她放下了一点车窗，让逆风沿着缝隙吹在她的面庞上。
　　~~
　　远远的，穗乃果就看到了音木学院校门口有一道纤瘦的身影站在那里，银发白衣黑裙，手中还抱着一个黑兔子玩偶，除了穹，还能是谁？
　　在穹的跟前停下车，穗乃果一下车就一把把穹紧紧的抱在怀里，“对不起，对不起，因为一些事情直到现在才记起来接你，对不起……”
　　原本看到穗乃果下车，穹正想要抱怨几句，可是不等她来得及开口，她发现自己就被穗乃果紧紧的抱在怀里。
　　听着穗乃果那带着哭音的不断道歉，感受着穗乃果温暖的怀抱，穹美丽而平静的眸子中荡开了一圈涟漪，一开始想要说的话此时也是说不出来了。
　　穗乃果这是在害怕吗？害怕什么？害怕自己会责怪她？还是害怕会失去自己？
　　但是，在音木学院宛若隐藏在迷雾中的人为什么会害怕失去自己？
　　“我想回去了。”脑海中思绪万千，但是穹嘴上还是因为两人姿势的原因在穗乃果这样淡淡的说道。
　　“嗯，好，我们回去。”穗乃果松开穹，重重的点了点头。
　　只是穹却又愣了一下，旋即问道，“你怎么哭了？”
　　“唔，没什么。”穗乃果这才反应过来，连忙用手胡乱的抹去了眼角的泪珠，脸上重新展露出她招牌式的元气笑容。
　　“真是笨蛋姐姐。”穹忽然嘴角微翘，话语脱口而出。
　　“穹，你刚刚说什么？你是叫我姐姐了吗？”穗乃果闻言立刻便是露出了惊喜之色，她盯着穹的眼睛，仿佛有些不敢相信的继续询问道。
　　“才，才没有。”穹瞬间反应过来，连忙收敛神色，面色微红的把头偏向了一边。
　　不出三秒，她又偷偷的用眼角余光瞥了一眼穗乃果，发现后者一副似笑非笑的样子。
　　“我饿了，明明早就放学了，却让我等到现在才来接我。”终于穹还是因为羞恼而对穗乃果抱怨起来了呢。
　　穗乃果自然是连连道歉，因为穹的一句笨蛋姐姐，她现在的心情与之之前可谓是心情大好。
　　恐怕这个世界上再没有其他的事情能比穹叫一声姐姐更让她敢到高兴了的吧。
　　“……”
　　等等，这可能还真有！比如说如果不用经常经历修罗场之类的。
　　“穹，今天是雪穗没来找你一起回家，还是说你不愿意跟她一起走？”穗乃果从后视镜上看了一眼后排挨着窗子，双眼看向窗外的穹。
　　“我不习惯和她一起走。”穹抱着兔子玩偶，头也不转的回答着。
　　果然是这样子的么。
　　穗乃果嘴角俄然噙起一抹无奈的苦笑。
　　她对雪穗是非常了解的，虽然雪穗对穹抱有敌意，但对事情的一些轻重缓急还是非常有分寸的。
　　所以今天下午放学后，雪穗应该是有去三年A班找过穹，而穹却要等着穗乃果来接她，所以没有和雪穗一起回家。
　　“然后，穗乃果你今天买车了吗？”穹问。
　　“怎么看也不像是我买的吧。”穗乃果回答道，“这车是我从一个老师那里借来的。”
　　“借？”穹终于从窗外收回了目光，接着车子前面的后视镜看着穗乃果。
　　事实上穹是非常惊讶的，一开始她还以为穗乃果是骑单车来接她。可不曾想，穗乃果居然是开汽车来接她的，而且感觉好开的很好的样子。
　　“嗯，借的。因为一早就被拜托去当篮球教练，所以今天下午就跟着我们学校学生会的副会长跑到她家附近一所小学去了。”
　　本来这些都是要解释清楚的，所以穗乃果一边开车一边对穹说道。
　　“后来雪穗打电话说你还没回去，问你是不是跟我在一起，然后我害怕你迷路了，就跟拜托我当篮球教练得篁美星老师借了车好来找你。”
　　“篁美星老师？女老师？”穹一下子就抓住了重点，另外这辆车子里面确实有着一鼓淡淡的女士香水味，但是不是穗乃果身上的那种味道。
　　“对啊，不过虽然是老师，但却是小学生的体型，当然从今天起我要教打篮球的便是一群小学女生。”
　　“……原来你身上的女孩子味道都是小学生身上的啊。”穹若有所思的点了点头，心中悄然开始构筑起了对小萝莉的戒备之心。
　　原因嘛，便是穗乃果说那番话时隐隐中流露出一丝丝兴奋，这一下子就让穹心中警觉起来。
　　同样的，穹这语气平淡的一句话亦是让穗乃果的背后冒出了冷汗。
　　怎么回事？
　　嗅觉灵敏这项特技为啥她没有，但她身边的女孩子却好像都直接将这项特技点满了的样子。
　　游戏策划，这不公平，窝也想要这项技能！
　　“……”
　　还是算了吧，穗乃果感觉自己若是从小鸟她们的身上问道别的女生的气味，会有一种自己已经成了青苹果的感觉。
　　“穹，你今天在学校过的怎么样？”穗乃果觉得自己不能够再跟穹在这个话题上聊下去了，因此她也不管自然不自然，反正转移话题就是了。
　　“很无聊。”患有重度网络依赖症并且还沉默寡言的穹在学校上课的感觉莫名的和穗乃果在学校上课的感觉一样。
　　“是，是嘛。”穗乃果嘴角抽了抽，一时之间竟是不知道该怎么继续搭话。
　　“唔，穹，你要不要明天上午陪我去一趟4S店吧，我想果然还是有一辆车比较方便一点。”
　　诸君，咱们明天上午再见！！！！！


第四十二章 前有86送豆腐，今有超跑送甜点？
　　一大清早的，穗乃果就趁着穹她们还在楼下吃饭的时间躲回了自己的房间，然后吧自己的私密小壁橱打开了。
　　看着那一张张可爱的银行卡，穗乃果心中万分纠结，因为有了昨天穹这件事的教训，她果然还是觉得自己应该有一辆车比较方便。
　　另外出于幸运值的缘故，穗乃果暂时也不怎么担心在路上被抓拍到或者是直接被交警拦下，所以驾驶证这种东西还不着急啦。
　　违反交通法规？
　　你认为是非法持有大杀伤力武器的罪过更大还是违反交通法规的罪过更大？
　　“这些银行卡拿出去买车的话，先不说不够，总感觉逼格似乎有那么一点低了呢。”穗乃果的目光在壁橱中所有的银行卡上都扫了好几遍，但出于穷人的谨慎心理，她总觉得这些银行卡里面的钱加起来都还不够。
　　其实身为一名高中生，穗乃果认为自己完全不需要买那种特别拉风高端大气上档次的车子。因此本着穷人的自觉，加上家里现在的小一辈人数的原因，穗乃果果断决定买一辆四座的超跑。
　　“果然还是的动用小金库中的小金库里面的钱了吗？”穗乃果悠然的叹了一口气，重新推回书架把壁橱给藏了起来。
　　穗乃果走到房门跟前，确定房门是有反锁了的，随后这才抬起右手，一握一放之后一张银行卡便是凭空出现在她右手食指与中指的指缝只见。
　　如果要给穗乃果所有的银行卡分个级的话，那么平时用来被雪穗发现没收的就是R卡，捐赠和送给小埋她们当做零花钱以及她自己留下来备用的是SR卡；藏在壁橱中的是SSR卡，而像她现在手中平时都放四次元口袋的这种一共才只有六张的便是UR卡。
　　这些卡觉醒时不能觉醒的，所以平时那些友情点都几乎只会抽到N卡，舰娘普建驱逐、大建那珂的非洲同胞们就不要再幻想了，还是老老实实的氪金，不然你们怎么拥有实力？又要怎么去变强？
　　~~
　　“然后，现在是怎么一个情况？”
　　坐在篁美星的汽车驾驶位上的穗乃果闭着眼睛面无表情的开口问道。
　　整个车厢里面，除了穗乃果和昨天就已经说好的穹，还多出了两个人，一开始非常反对却因为爸爸拍板同意穗乃果买车而不得不屈服的雪穗，以及本身今天上午就要跟穗乃果去约见网友的小埋。
　　对于穗乃果的问题，其他三人的反应亦是各不相同，日常沉默寡言的穹默默的抱着黑色兔子玩偶坐在副驾驶的位置上不说话。
　　“我们今天本来就是有事要出去的吧，所以刚好顺路不是吗？”从还没上车就在玩手机的小埋终于抬起头，朝着前面的后视镜微微一笑，一副理所当然的语气。
　　“我，我只是怕你姐姐你到时候买车患上选择困难症，就是因为这样我才要跟着去的。”雪穗轻哼了一声，俏脸微红的说道。
　　不不不，其实你的真实想法就是跟着跑去监督我有没有跟穹她们两个鬼混对吧？不要以为我不知道你放在后备箱中那个盒子里装的是小鸟之前送你的那一把柴刀。
　　还有就是，先不提有穹和小埋跟着，你姐姐我以前不想做选择题时向来都是蒙的。
　　当然这个【懵】也是有根据的：三短一长选最长，三长一短选最短......
　　恩，最后选择题按照自己的下意识控分想法错一定量的题。
　　穗乃果在心里无声的摆了摆手，而这些话，穗乃果自然是没有从口中说出来。
　　因为若是说出来，那今天不知道要折腾多久才能跑去买车。
　　“好吧，随你们好了。”最终穗乃果也只好无力的这样说道，而后刚要准备启动车子时，她又发现爸爸和妈妈走过来了，她放下车窗，转头对爸爸和妈妈询问道，“爸爸妈妈，你们还有什么要交代的吗？”
　　“穗乃果，既然你执意要买车，爸爸也同意了，但我还是有几个要求要提，第一，不能买太贵的车。”妈妈一脸正色的对穗乃果叮嘱道。
　　“这个当然，就算妈妈你不说我也是知道的。”穗乃果又默默的分出心神瞅了一眼安安静静躺在四次元空间中的那六张UR卡，只是一张卡的话应该买不了太贵的车吧。
　　“第二，要买就买一辆能送货的车子。”妈妈竖起了第二根手指。
　　“我，我明白了。”穗乃果有点汗颜的说道。
　　别说是穗乃果了，就连雪穗她们听了妈妈提出的这第二个要求都是一头黑线。
　　穗乃果买车是为了平时的出行方便，但妈妈却是想让穗乃果买一辆送货用的车，咱家貌似还没有提供送外卖这种服务吧。
　　当然啦，穗乃果心中也是很无语的，已经有人开着AE86送豆腐最后却跑去赛车去了，貌似到现在交警都还在堵那辆86来着，妈妈你该不会是想让我开着超跑跑去给别人外送甜点吧，然后也跑去跟别人赛车吧？而且要知道到时候我这一脚油门踩下去还不一定会抵多少份甜点呢。
　　“然后，妈妈你还有什么要交代的吗？”穗乃果继续微笑着问道。
　　她也该是时候出发了，因为昨晚上她就跟篁美星约好了在买车的地方碰头的，毕竟到时候穗乃果只能开走她要买的车，篁美星的话则是要将自己的车开出去办事。
　　“没有了，开车慢点。”
　　“我知道。”穗乃果点了点头，应声道。
　　妈妈走开后，爸爸又凑到车窗边，“到时候买车如果钱不够的话，记得给我打电话，差多少我给你转。”
　　“恩恩，谢谢爸爸，不过我想我的钱应该够了。”听了爸爸的话，穗乃果心中顿时涌起了浓浓的感动，脸上洋溢着甜甜的笑容，“但是买了车子以后，爸爸你要尽快帮我搞定车牌号的问题哦。”
　　“这个的话没有问题，之前我们家的确有一块闲置着的车牌，现在既然你买车了，我就把它交给你好了。”这样说着，爸爸从一开始就背在身后的手终于拿了出来，在他手上还有两块车牌。
　　穗乃果接过来一看上面的车牌号，饶是果皇她也不禁愣了一两秒，随后她朝爸爸竖起了大拇指，“爸爸，我最喜欢你了！”
　　感谢@{"reader_id":"144638","reader_name":"魔法少女夜羽"} 的打赏支持！！非常感谢desu！！！
　　下午还有一章~~


第四十三章 工藤新一（划掉）灰原哀送的礼物
　　这个车牌号怎么说呢？
　　反正就是特厉害的那种，和华夏都市小说中交警看了拦都不敢拦的那种车牌号差不多。
　　这应该算是爸爸对穗乃果的又一种保护吧，毕竟不管怎么说穗乃果都还没有驾驶证，有了这么一副车牌，相信那些个交警也没有几个敢把穗乃果拦下来。
　　穗乃果有一种预感，爸爸用不了多久就会把自己迷一样的真实身份告诉她了。
　　而当小埋看到这个车牌号之后，同样是不知道该用什么表情了。
　　只能说究竟是亲生的吗？
　　之前小埋还只认为穗乃果还有一部分真实的情况藏在无形的迷雾之间让人捉摸不透，但现在她又发现果爸的身份亦是变得扑朔迷离起来。
　　因为像被雪穗拿在手中的这副车牌上的车牌号，还真就不是什么普通人能够拿的出来的。
　　这样一说，小埋发现这一家子稍微正常一点的也就只有雪穗了，因为像另外的三个人：
　　果爸，表面上只是一个脸比较凶的传统和子店店长，却能随手拿出就算是一般的官员都拿不出来的车牌号。
　　果妈，应该也是知道很多情况的，可表面上依然是一副普通家庭主妇的样子。
　　穗乃果，表面上都是一副乐观开朗好像永远都没有什么烦恼的冒失美少女，然而单单就是小埋平常从各个方面上所了解的情况同样是让穗乃果好像藏身于一片浓雾之中，让人看不透猜不透。
　　妈耶！所以说这一家子究竟是怎么回事啊？
　　“哦，对了，你工藤叔叔说他从美国给你寄了一些礼物回来，今天已经到了，你到时候车买了就去顺便取了吧。”果爸突然又想了起来，连忙跟开始关窗户准备出发的穗乃果提醒道。
　　正在上升的车窗一下停了下来，穗乃果面色不露痕迹的微微抽搐了一下。
　　所以啊，在这副身体中我完全没有跟工藤新一有见过面的记忆啊，哪怕是打电话的记忆都没有。
　　只是工藤新一寄回来的礼物会是什么呢？所以穗乃果忍不住好奇的问道，“爸爸，工藤叔叔他有没有说寄回来的是什么礼物啊？”
　　“嗯，因为害怕到时候怕弄丢了什么，造成不好的影响，所以他确实是有列出一份清单给你，你先出发吧，我待会直接发到你的邮箱里面。”果爸点点头，说完后又催促穗乃果赶紧走，因为穗乃果这不是赶时间嘛。
　　穗乃果也知道自己赶时间，所以跟果爸和果妈说了一声「那我们就出发了」，然后便发动车子缓缓驶离了家门口，朝着和篁美星决定好的法拉利专卖店跑去了。
　　一直目送着车子消失在视野中，果妈这才扭头对果爸询问道，“你怎么把那副车牌交给穗乃果了？”
　　“这不是因为穗乃果她还没有驾驶证吗？这样做也是方便她的出行而已，等她有了驾驶证在换回普通的的车牌号就行了。”果爸同样是收回目光，两手抱着膀子笑着跟果妈解释道。
　　“我不是这个意思，我的意思是我们家不是还有另外两副车牌吗？给穗乃果其中的一副效果应该会比你刚刚交给穗乃果的那副效果要好的多吧。”果妈摇摇头，略带责怪的看着果爸，那目光让果爸心中不经意间产生了一种自己在果妈眼里并不是很疼穗乃果一样。
　　“……其实工藤那小子还有让穗乃果她们去美国玩一阵子来着，不过被我拒绝了，虽然穗乃果经常做好事，不过相对的她惹事的能力也很强，我怕她跑到美国去给工藤那小子添麻烦。”
　　“那不是应该正和你意吗？当年和工藤斗智斗勇了那么多年。”
　　“谁让FBI之类的人都是影帝影后级别的人啊，明明其实都在帮助工藤那家伙。”
　　“后来最悲催的应该是琴酒，身边全都是一些卧底之类的人。”
　　“好了妈妈，咱们还是不要说那些被高层封锁的已经结束了的陈年往事了，先回去开店营业吧。”
　　“嗯，话说服部他呢？”
　　“拖家带口的在工藤那里赖着呢。”
　　也亏得是穗乃果没听到果爸果妈的谈话，否则一定会惊讶到下巴落到地上。
　　“穗乃果，有你的邮件。”车上正在玩手机的穹不经意间发现了旁边穗乃果的手机屏幕亮了，于是对穗乃果提醒道。
　　穗乃果瞟了一眼手机屏幕，发现是果爸发来的，然后就收回了自己的视线，“应该是爸爸他发给我的清单，穹你帮我看一下，解锁密码是0803。”
　　“哦。”穹应了一声，然后把自己的手机放在黑色兔子玩偶上，拿起了穗乃果的手机。
　　“穹，可以麻烦你念一下内容吗？如果是清单，上面又有工藤叔叔的留言的话，就只需要念一下清单的内容就好了。”
　　“一副眼镜，一块手表，一双运动鞋、一块滑板，还有两瓶养生药，都是灰原阿姨最新制作的。”
　　“没了？”
　　“没了。”穹重新把穗乃果的手机放了回去。
　　“所以，这说是工藤叔叔送给我的礼物，还不如说是灰原阿姨送给我的？”不知为啥，穗乃果听完穹念出来的这份清单，穗乃果心中非但没有任何惊讶，反而还有一种意料之中的从容之感。
　　这不，听完这份清单，她连手抖没有抖一下。
　　前面几种穗乃果很清楚的记得是工藤变成柯南时阿笠博士送给工藤的装备，只不过那是工藤以前用的，现在却是灰原按照那套装备重新制作然后送给穗乃果的。
　　而很快穗乃果就想明白了，为什么工藤会送给自己这一套装备，以工藤的能力想必也应该知道她一直以来干的这些事情，所以才送她这套装备用来防身以防不测的。
　　而至于最后所谓的两瓶养生药……不出意外的话应该就是曾经让她和工藤变小的毒药以及相应的解药。
　　不过说起来，从时间等多个方面上思考的话，工藤既然敢把这个毒药和解药送给她，那就说明，这应该是灰原研制的最终成果了。
　　嘛，果然如同爸爸说的那样，要是弄丢了一样都可能引起很大的麻烦呢。
　　我也不知道我脑子怎么抽风就加入了柯南的元素进来，现在我自认为最大的伏笔应该就是果爸果妈的真实身份了吧~感谢@{"reader_id":"144638","reader_name":"魔法少女夜羽"} 的又一个打赏谢谢！！！


上架感言
　　奉圣女大人的「建议」，一拳果皇将于明天上午十点上架，扑街如我也不知道该说些啥，只能希望扑得更惨了吧！
　　嘛，喵月（群里的大佬都这样叫我）还有个不情之请（害羞捂脸），明天上架可不可以在多来点打赏刀片和月票什么的啊~（可怜脸）~


第四十四章 元芳，你怎么看？（求首订！！）
　　妈耶，工藤叔叔你怕不是不知道果皇我的战斗力哦！
　　相比于把这几件套送给我，还不如容我很多很多钱好了，这年头钱才是万能的啊，上到买官买命，下到百姓买菜，都是需要钱的。
　　实在不行，你直接送我一辆超跑不就好了，这样我也就能省下不老少的钱呢！
　　别以为这是穗乃果在开玩笑，她还真就是这样想的，其实小学的时候她有演过巫女的，那时候连老师他们都不得不夸奖穗乃果演的很好，将一名香油钱控的巫女形象活灵活现的展现在了大家的眼前。
　　然而老师他们不知道的是，穗乃果本身从某些方面上来说就是一个守财奴，除非必要，一般情况下是不会轻易的使用自己的钱财的。
　　哎~
　　一想到买车又要花掉自己不少的积蓄，穗乃果又是忍不住轻轻叹了一口气。
　　刚从车子后备箱里取出了那个盒子的雪穗一看穗乃果一脸忧愁，“姐姐，你该不会是又在盘算去哪家彩票站买彩票吧？”
　　当然啦，倒也不是没有穗乃果突然怯场，不想买车这种可能性的存在。
　　但是出于姐妹间的那种心有灵犀，雪穗更愿意相信，穗乃果这是准备去买彩票好把买车的钱赚回来。
　　“算是吧，我毕竟也只是一个穷人，每一分钱都得精打细算，而且我还需要攒钱供你以后上大学呢。”穗乃果两手一摊，一副「我能怎样，这我也很无奈」的样子啊。
　　“你都跑来买法拉利跑车了，还是穷人？还需要精打细算？”雪穗闻言立刻跟穗乃果翻了个白眼。
　　她本来都以为穗乃果是随便买一辆车就行了，结果不曾想，穗乃果一踩油门直接把车开到法拉利专卖店这里来了。
　　其实一直以来，她都不知道该怎么说穗乃果了，你说她铁公鸡守财奴吧，她在公益捐赠，资助贫困家庭和资助贫困学生上学这种事情上出手又壕不含糊。
　　说她出手阔绰吧，你又会发现她跟你在这斤斤计较一分一毫，着实让人感到无语，而且对此她还总能找到一些理由令你说什么都感觉不对。
　　“穗乃果。”
　　穗乃果扭头一看，发现刚刚拉了她衣摆一下的是穹，于是她扭过头来理直气壮的又对穗乃果说道，“看，这里还有一个呢。”
　　所以说，姐姐你这种「看，这还有一只以后需要我投食的小动物」的语气究竟是想干什么？
　　只是，当发现穹一只手轻轻拉着穗乃果的衣摆，而且穗乃果还没有拒绝时，雪穗的心中还是忍不住发起酸来。
　　“不用了，我也不是那种会胡乱花钱的人，上大学的钱我自……”雪穗沉着脸，可是话直接被打断了。
　　只见穗乃果空着的一只手轻轻的搭在雪穗的头上，脸上还带着淡淡的微笑，“瞎说什么呢？我可是你们的姐姐，照顾你们本来就是我应该做的事情知道吗？就算是你们两个将来想到美国去留学什么的，我也能供你们去！”
　　这种笑容，这种熟悉的感觉，就像是就像是……
　　「怎么啦雪穗？是不是又有哪个混蛋欺负你了，走，姐姐带你去教训他去！」
　　「真的是一个傻乎乎的妹妹呢，居然能被一道这么简单的题难哭，看好了，先这样……」
　　儿时的部分记忆好似走马观花一般在雪穗的脑海中浮现，忽然间雪穗觉得自己的鼻子好酸，双眼也在不知不觉间变得湿润起来了。
　　“怎么了？怎么还想小时候那样爱哭啊。”穗乃果见雪穗忽然泪眼朦胧，不由自主的调侃道。
　　“谁、谁、谁谁谁小时候爱哭啦？我先过去了，穗乃果话音一落，雪穗的脸便是忍不住红了起来，她一把打开穗乃果的手，没好气的转身朝着法拉利专卖店走去了。
　　“穗乃果，雪穗她怎么了？我怎么看见她脸红啦？”小埋这时终于是回到了穗乃果的身边，从雪穗生气的背影上收回了目光问道。
　　“大概是今天早上背着我们偷偷跑去吃了一顿饺子，然后现在醉了吧。”穗乃果亦是收回了目光，伸手准备去拉穹牵着自己衣角的手，不料穹却躲开了她，和雪穗一样往专卖店走去了。
　　穗乃果看了看自己的手，然后又抬眼望向前面两人的背影，“得，好像吃饺子的人还不只一个。”
　　小埋听得一脑袋黑线，听说过和果汁和醉的，还没有听说过吃饺子能够吃醉的。
　　而且这和吃饺子又有什么关系啊？
　　“小埋，要不还是不买车了吧，咱们先去见珈百璃她们？”穗乃果若有所思的说道。
　　小埋扭头一看，发现穗乃果看起来还真有这个打算，当下也是忍不住翻了翻白眼，第三个往专卖店走去了。
　　妈耶，什么叫做亲姐？这就叫做亲姐！
　　自己的妹妹先一步跑到专卖店，而她自己反倒是想要把妹妹她们晾在那里，然后自己跑去见网友。
　　穗乃果，你改称号吧！改为「坑妹狂魔果」。
　　“果然我一直不跟小鸟告白是相对正确的选择吧，还没我跟小鸟正式走到一起，家里的生活就已经非常难过了。”穗乃果站在原地有些头痛的抬手按了按太阳穴，“元芳，你怎么看？”
　　“……”忽然挂起的轻风吹走了穗乃果前面不远处一团用过的卫生纸。
　　“只是还是很对不起小鸟呢，在告白之前，还是需要麻烦小鸟等我把家里的情况处理好了再跟你告白了。”摇了摇头，穗乃果自言自语的最后一个跟了上去。
　　“真不知道工藤他是怎么做到的，居然能安然无恙的享受齐人之福，要不要找个实际去一趟美国呢，反正四次元口袋中好像还有一架猛禽来着。”
　　与之同时的南家宅院和美国某私人别墅。
　　南家挎着包包正准备出门的小鸟忽然在电脑桌的前面停了下来，她扭过头看了一眼桌上的相片，那是她跟某不良果皇小时候的合照，那时候两人的小手就紧紧的拉在一起。
　　而美国一工藤姓氏的男人正满脸惊恐的看着跟前那个浑身流露出女王气质的白衣美丽人妻，“小、小哀，你冷静点，我昨晚真的没有跟服部跑出去喝酒。”
　　“我知道啊，我只是让你来帮我试试新研制的药而已。”女王大人手中捏着一粒药丸，笑吟吟的对着自己的丈夫说道。
　　“小哀，你听我说，这个造人也是需要一定运唔唔唔……”
　　实验室门外路过的三人忽然停住了脚步，远山和叶红着脸对面色如常的毛利兰问道，“小兰，新一和小哀他们在里面干什么呢？”
　　“哦……应该是因为他和平次昨晚彻夜未归，然后现在小哀正让他试药呢。”毛利兰一副习以为常的平淡语气说道。
　　并且说，她还一边摸了摸自己的肚子，幽幽的叹了一口气，小哀的药什么时候才能研制成功啊。
　　妈耶，还是上架了，咱在这里郑重的求一波推荐票月票打赏和刀片！也感谢大家一直以来对果皇的支持！！！


第四十五章 气的想要跳起来打球！
　　“哦哈哟，美星老师！抱歉我来晚了。”
　　穗乃果一看见篁美星，就忍不住冲上去给了后者一个大大的拥抱，哇，谁让篁美星就像是和夏娜从同一个模子中刻出来的呢。
　　“唔，好痛！”几秒钟后穗乃果就传出了一声痛叫声。
　　只见雪穗伸手把捂着脑袋的穗乃果拉回到了自己的身后，紧跟着她从穗乃果的手中拿走篁美星的车钥匙，一脸歉然之色的还给了篁美星，“真是非常抱歉，篁美星老师，我这个笨蛋姐姐给你添了这么多麻烦，明明这么早还让您跑到这里来。”
　　篁美星接过车钥匙，愣愣的看着雪穗身后正在被小埋顺叶子安慰的穗乃果，咋感觉眼前的这位妹妹比做姐姐的穗乃果还要威严一点呢？
　　不过说到底篁美星都是做教师工作的，这样的想法只是在她的脑海中停顿了很短的时间就溜走了，她摇摇头，反而是有着一点感激的语气回答道，“不，其实是高坂同学她......”
　　“美星老师，你直接叫我穗乃果就可以了。”已经重新恢复好心态的穗乃果站在了雪穗的旁边，同样是满面人畜无害的笑容说道。
　　“哦，好吧，是穗乃果她帮了我一个大忙，是我应该谢谢她才对。”篁美星说这话的语气十分的真诚，但是马上她又是话锋一转，“事实上我想问的是，只是还辆车而已，为什么要跑到这里来？”
　　“买车啊。”穗乃果理所当然的回答道。
　　“买车？”篁美星又一次愣住了，她在脑海中思索着穗乃果这如此简洁之话的意思，确定穗乃果虽然只是一个学生，但真的是想要买车。
　　不过怎么买？她们几个一起合资吗？都还不过是学生，哪来的钱买车？
　　“因为考虑到没车有时候不方便，所以昨天晚上回去后还是跟家里商量了一下，决定买车。”穗乃果不会读心术，对篁美星其实也不怎么了解，因此她并不知道篁美星现在内心中的想法。
　　原来是家长让你们来买车的啊。篁美星心中恍然，同时又在吐槽，她现在算是涨见识了，以前有给钱让子女代买香烟之类的，现在她居然看到有家长拿钱让女儿代买汽车的，难道就不怕她们这群小屁孩被骗吗？
　　就在这时，一群小混混朝她们跑过来了，将她们的注意力都吸引了过去，几人的反应都不相同。
　　穹往穗乃果身后缩了缩，小埋也是面露凝重之色下意识的往后退了半步。
　　穗乃果仅仅是笑容消失了，左手抓住穹的手，她看着那一群越来越近的小混混，目光中闪过一丝疑惑。
　　而雪穗则是真正的面不改色，一副泰山崩于前而色不变的风轻云淡之状。因为她知道穗乃果现在在她身边，只要穗乃果在，哪怕是世界毁灭她都不会有任何危险。
　　这是十几年以来受到雪穗受到穗乃果保护后渐渐养成的潜意识。
　　简而言之，在雪穗心中，穗乃果就是连神明也不怕的全世界最强保护盾。
　　篁美星应该是出于老师的本能，娇小的身躯直接挡在了穗乃果她们的前面，等几个混混来到眼前，她才瞪着他们大声说道，“你们想干什么？”
　　然而出乎意料的是，这些混混只是看了一眼篁美星，然后目光落在了雪穗的身上，跟着这群混混就朝着雪穗深深的鞠了一躬，非常恭敬的大声喊道，“见过雪穗公主！”
　　“……”
　　啥？啥情况？雪穗……公主？
　　回过神后的小埋她们表示一脸懵逼，混混们口中的「雪穗公主」指的应该是雪穗吧。
　　小埋更是觉得一直以来的不和谐感在混混们称呼雪穗为「雪穗公主」的那一瞬间终于消失了。
　　她就说嘛，这一家子果然都不是什么省油的灯，在她看来，雪穗虽然被叫做「雪穗公主」，但其实应该是某个黑社会势力的老大。
　　雪穗眨眨眼，然后跟穗乃果对视一眼，终于明白是怎么回事了，然后雪穗伸手把篁美星拉到了一边，面无表情的站了出来，“你们有什么事吗？”
　　“额，没有。”为首的混混懵了一下，然后赶紧摇头回答道。
　　“没有，你们就先走吧，我们还有事要做。”
　　“是。”
　　这群混混来的也快，去的也快，总共用时都不超过三分钟。
　　注视着混混们离开，篁美星眼神复杂，这尼玛就只是来问声好的吧？
　　她终于明白为什么穗乃果她们的家长敢放心的让她们来代买车了。
　　就这阵仗，一般人敢忽悠穗乃果她们吗？那不是自找不痛快哦！
　　“刚刚说到哪了？哦，我记起来了，刚刚美星老师你答应陪我们一起进去看车的吧，那我们就先进去吧。”穗乃果就像是刚刚啥事也没有发生的样子，做出一副思考随后有恍然的样子。
　　篁美星愣了一下，刚刚是说的这个话题吗？怎么好像不是这个话题呀，不过看穗乃果的表情又还真是这样子的。
　　“好吧，先进……等等，进哪？”篁美星突然反应过来哪里有些不对劲。
　　“当然是进汽车店里咯。”穗乃果理所当然的说道。
　　“你是说这家法拉利专卖店？”篁美星记得这附近也就只有法拉利专卖店这一家汽车店了。
　　“是啊，有什么不对吗？”穗乃果歪了一下脑袋，奇怪的反问道。
　　“当然不……”篁美星正要一句「当然不对啦」脱口而出，可她一下子又没有发现哪里不对，所以只好生生的把这句话给咬断了一半左右。
　　然而很快她就气的的想要跳起来打球，因为穗乃果忽然之间又露出一副自卑的模样，有些自嘲的说道，“我上网查了一下这款牌子的车我应该还是能够买的起的，嘛，像我这种穷人，能买的起的也就只有这种价位的车子了。”
　　“……”
　　穷人？穷人？穗乃果你他喵的心里究竟有没有点B叔啊？你家都跑来买法拉利这种跑车了，你居然还说你是穷人？你信不信我今天一剑和谐了你！
　　感谢@{"reader_id":"88719","reader_name":"试图摸鱼的咸鱼"} @{"reader_id":"2727233","reader_name":"Z蕾姬"} 的打赏支持！非常感谢desu！！！
　　这是第二更！


第四十六章 再不放开，会有血光之灾的
　　法拉利专卖店的门口，篁美星眼神恶狠狠的，她双手用力的攥着穗乃果的衣襟，但由于自身娇小的体型，她现在整个人都像是一只树袋熊一样挂在穗乃果身上的。
　　别跟她说什么身为一名人民教师的光辉形象，她现在只想先用目光凌迟眼前这个恶趣味的土豪再说其他的。
　　就在几十秒钟之前，她还像个小孩子一样单纯的以为穗乃果她们是代替家长来买车的，结果穗乃果却用着「你脑阔怕不是秀逗了」的目光看着她，装出一副天然的语气道，“美星老师你是不是误会了什么？我们家只是开传统的和子店的，以我们家的收入，一年都不一定买的起这里的车子啊，所以要买车的只是我自己而已。”
　　“嗯嗯，没错，就是这个样子。”雪穗她们面无表情的点了点头。
　　“说吧，你们两姐妹究竟是什么人？你们家又究竟是做什么的？一个刚刚才被一群混混喊作公主，一个明明只是高中生，现在突然告诉我要买法拉利跑车。”篁美星瞪着穗乃果，一副「我很聪明，你不要想骗我」的表情。
　　“我们就是普通的高中生和国中生啊。而且我不是都说了吗？我家只是开传统和子店的。另外，美星老师你可不可以先从我身上下来。”如果不是篁美星现在整个人都挂在自己身上，穗乃果非常想要做一个摊手的无奈姿势。
　　而且虽然她很享受被篁美星用腿夹住身子的感觉，但……她发现穹的小脸已经鼓了起来，并且雪穗已然将背在背上的盒子取下来了。
　　篁美星要是再不下去，今天这家法拉利专卖店的店门口很可能就会染血的啊喂！
　　或许是感受到了背后传来的冰冷的杀气吧，篁美星犹豫了一下还是从穗乃果的身上跳了下来。
　　“但刚刚那一幕你们又要怎么解释？”
　　“那个主要是因为姐姐啦，以前因为保护我保护的有点过头了，所以不知道从什么时候起他们就开始怕我了。”重新把盒子背到背上，雪穗面色虽然还有些低沉，不过她还是主动出声淡淡的解释道。
　　只是从她的解释来看，雪穗明显不想继续在这件事上继续多说什么。
　　“美星老师，你今天不是还有事吗？要不我们边走边说？”穗乃果见篁美星还要对自己问些什么急忙出声提醒并建议道。
　　当然穗乃果更多的还是想要把话题的主动权掌控在她这里，由她来主导话题的走向。
　　“唔，好吧，你不说我都差点忘了这件事了。”经过穗乃果这一提醒，篁美星才想起来她今天有事情要办，她一边跟着穗乃果她们往店里走，一边询问道，“说吧，你想要买法拉利的钱是哪来的？”
　　“是我买的彩票中的奖啦，所以我才跑来买车的啊，而且我家好像最近也要搞外卖，所以爸爸妈妈倒是没有反对我买车啦，爸爸他还说如果买车的钱不够他就给我转来着。”
　　穗乃果左手拉着穹与篁美星并肩走在一起，她想了想后这才回答道。
　　听了穗乃果的回答，雪穗和小埋都表示我不准备说话的沉默了。
　　穗乃果这回答，就连她们咋一听好像都感觉没什么问题，而稍微嚼那么一两下就会察觉到哪里有什么不对劲的，但让人抓狂的是你又不知道不对劲在哪。
　　“该不会是你没有告诉你爸爸妈妈，你准备买的是法拉利吧？”篁美星斜了一眼穗乃果。
　　雪穗、小埋、穹：不不不，虽然你关注的这个重点没错，但篁美星老师你更应该注意到的是另外一个更加重要的点才是啊！
　　“嗯，对哦。”满脸元气笑容的穗乃果全然没有发现篁美星的眼角在抽搐。
　　只是这也不能怪穗乃果，篁美星刚刚不是在问她们家到底是做什么的吗？
　　可连穗乃果自己都不知道自己家真正在做的是什么，她唯一能够肯定的是，她们家如果想要买跑车的话其实应该可以买很多辆。
　　所以对于买跑车这种事情她实际上也是没有太大的感觉，至于之前说的什么上网查资料……
　　她昨晚上在跟篁美星聊天的时候都是同时还在跟小埋、穹联机打游戏。
　　之所以选择买法拉利是因为她以前还是华夏人时看的一部片子，里面的主角是大集团的继承人，然而他本身却是有多重人格的，而其中的一个人格开的就是一辆红色的法拉利系列跑车。
　　所以说上网查资料什么的都只不过是她随口胡诌的，然后早上她也不会为了带哪张银行卡来买车而纠结半天。
　　这样一想，穗乃果就更加肯定了自己是一个穷人，因为一般为买车而纠结的都不能算是特别有钱的吧！
　　嗯，果皇我绝对是一个货真价实的穷人！
　　穗乃果因为觉得自己是一个穷人而非常骄傲的挺直了腰板，挺起了胸脯！
　　“等等，你是不是说你家因为要开始外卖服务，所以才同意你买车的？”篁美星突然意识到什么，猛的停下步伐，转身盯着穗乃果的眼睛。
　　其他三人：妈耶~你终于发现真正应该关注的重点了！
　　“对呀，没错。”穗乃果不知道篁美星为什么突然会有这种反应，所以语气有点奇怪的回答道。
　　得到穗乃果的肯定回答，篁美星的额头上一下子冒出了许多黑线，她强压下自己想要飙车回家拿着自己练习剑道的木剑，然后又飙车回来一剑劈死穗乃果的冲动继续问道，“这也就是说，你准备开着跑车去送外卖？”
　　也亏得是雪穗不知道篁美星强压下的想法，否则一定会苦口婆心的劝篁美星不要那样做，因为那样篁美星说不定是会死的。
　　至于穹若是知道了……悠从某些方面上来说很有可能就会后继有人了，当然，暂时不会是穗乃果，至于以后……
　　未来的事情除了传说中的大祭司又会有谁知道呢？
　　穗乃果幽然的叹了一口气，“没办法，谁让我有那样不懂事的爸爸和妈妈呢。”
　　感谢@{"reader_id":"1023903","reader_name":"文学者の恋文"}  的打赏支持！真的是非常感谢desu！！
　　这是第三更！！下一章八点十分左右~


第四十七章 二十分钟？七分钟！
　　然后穗乃果的头顶就神奇的多了一个还在冒着烟的大包。
　　穹见状，对雪穗又多了些许敌意，而小埋因为已经和穗乃果她们两姐妹一起生活了一个多月的时间，已经从当初的「卧槽，这么暴力的吗」渐渐变成了现在的习以为常。
　　谁让明明自己就是一个笨蛋的穗乃果，居然毫无自知之明的说果爸和果妈是不懂事，也难怪雪穗会一点都不顾忌场合的给了穗乃果一个爆栗。
　　篁美星见雪穗出手如此果断狠辣，心中同样是有些发寒，没有继续在这个话题上研究下去。
　　因此一行人又继续往店里面走去，路上，篁美星的目光不经意间落在了穗乃果身边拉着的穹。
　　“穗乃果，你昨天突然慌慌忙忙去找的人就是你旁边的这孩子吗？”
　　“嗯，就是她啊，她叫春日野穹，昨天还好她在学校等着我，没有到处乱跑，否则我还真有可能要花不少时间去寻找呢。”穗乃果闻言，脸上可怜兮兮的表情立刻就散开了，替而代之的是庆幸且欣慰的微笑，抬手在穹的头上揉了揉。
　　穹下意识的就想要躲开可终究她还是没有躲开，在穗乃果的手落到自己头顶的时候，她脸颊微红的闭上了眼睛，直到感觉到穗乃果把手拿开，这才又重新睁开眼睛。
　　穗乃果给穹摸头杀的这一幕让雪穗嫉妒的想要拔刀而出，另一边的小埋心头则是产生了一丢丢羡慕的情愫。
　　而为什么会产生这种情愫，就连她这个完美的美少女都不知道原因。
　　“哎？原来是这么一个可爱的女孩子啊，也难怪你昨天接到电话后会自责到……”
　　“美星老师不要？！”
　　“扇了自己一耳光，额……你说不要什么？”
　　等到篁美星说到「自责到」这里时，穗乃果就产生了一种不好的预感，她下意识的出声阻止，但终究还是迟了，反而是已经说完了的篁美星倒过头来疑惑的反问了她一句。
　　“……没什么。”穗乃果张了张嘴，最终也只好松开拉着穹的左手，然后捂住了自己的脸。
　　“穗乃果（姐姐）究竟是怎么回事？”雪穗、小埋、穹纷纷皱起了眉头，三双询问的目光不约而同的落在了穗乃果的身上。
　　“那什么，工作人员，麻烦我要看车！”被诸多目光锁定的穗乃果沉默了几秒钟，跟着猛的抬头朝着汽车店大厅里面冲了进去。
　　“姐姐，快跟我说到底是怎么一回事。”
　　“穗乃果，不要这样大声喊，很没礼貌的啦！还有，快跟我们解释美星老师她说的是怎么回事？”
　　见状，雪穗和小埋立刻就跟了上去，本来穹也是准备跟上去的，可她目光不经意间扫到了篁美星，犹豫了一下，她收回了已经迈出去的一只脚，转头对篁美星询问道，“能告诉我具体究竟是怎么一回事吗？”
　　篁美星其实已经从穗乃果她们那两种截然相反的两种态度察觉到不对劲，因此她听到穹的问题第一时间是不想回答的。
　　可当她看见穹一直都是平静之色而此刻却满是担忧的眸子时，她又犹豫了。
　　一番犹豫之后，篁美星的眼神变得坚定下来，她抬眼注视着穹，语气颇为认真的说道，“穗乃果她真的很在乎你！”
　　“……”穹没有插话，但篁美星发现穹的嘴唇已经抿了起来。
　　“昨天她接到她同学打来的电话，知道你不见了，而自己手机又没电了时，她突然就给了自己重重一耳光，没一会儿她脸颊上就冒起了血红的手印，当时把我们都下了一跳，她跟我借车钥匙时，我清楚的看见了她眼中充满了浓郁到几乎不能消散的地步。”
　　“手印？”穹抓住了关键词。
　　“你没看见？”
　　穹沉默着点了点头，昨天下午她的确没有看见穗乃果脸上有什么红手印。
　　如果看了的话，她昨天晚上就应该已经知道这件事了。
　　这也就是说，穗乃果找到她的时候，手印便消失了……等一下！
　　穹忽然想到了一种可能，“穗乃果她昨天下午是什么时候出发的？”
　　“什么时候出发的？”篁美星不知道穹为什么会问这个问题。但她还是努力回忆了一下，然后不确定的说道，“应该是六点零七分的样子。”
　　“那你们学校离穗乃果读书的学校开车的话一般需要多长时间？”穹继续追问。
　　“不堵车的话，应该在二十分钟左右，堵车的话……”
　　“她昨晚找到我的时间是六点十五分左右。”穹平静的打断了篁美星的话，可掩藏在这份平静之下的是她疯狂跳动的心以及浓浓的惊讶与后怕。
　　六点十五分左右，这个时间是她根据上车玩手机看到的时间推测出来的。
　　“六点十五分？也就是说她只开了八分钟的时间？”闻言，篁美星也是瞪大了眼睛，然后下意识的用力摇了摇头，“不可能，这绝对不可能，那个时间某段路上车流量很大的，她绝不可能只有了七八分钟就到了。”
　　“但这是真的。”穹强调道。
　　她之所以会突然问篁美星那两个问题，是她忽然隐约回想到昨天驾驶位的车窗是打开的，然后她就毫无理由的想到了一种可能，穗乃果是借着窗外的风将脸上的血印消掉了的。
　　然而虽然她猜对了，可有一点她忽略了，二十分钟的路程穗乃果只用了八分钟左右的时间，而且这还是穗乃果在打完电话后有所减速的后的时间，可想而知穗乃果在没有打电话之前的车速究竟是飚到了多少。
　　在那样的车速下，车窗肯定是关起来的，车窗实际上是穗乃果减速之后才打开的。
　　篁美星还是有些不相信，可从穹的眼中她看不到任何玩笑之类的神色，“妈耶，她昨天究竟是有开多快啊，有些路段车子那么多，一路还有红绿灯和监控摄像头！”
　　相比于自己驾照会不会扣分、会不会遭到巨额的罚款这种事，篁美星更在意的是穗乃果昨晚的车速问题。
　　穗乃果还只是一个未成年的高中生啊，怎么可能在那种车流量的情况下开的这么快，相信一下自称驾龄多少多少年的老司机也不可能做到吧！
　　感谢@{"reader_id":"144638","reader_name":"魔法少女夜羽"}  @{"reader_id":"82002","reader_name":"こっこ?ジル"}  @{"reader_id":"79100","reader_name":"在下不是萝莉控"}  等书友的打赏支持！！非常谢谢desu！！
　　第五更将会在十点半左右发！


第四十八章 投诉？我们为什么要投诉？
　　“姐姐你快告诉我……”
　　“不要在问了好么？雪穗！你是我最疼爱的妹妹，但穹她现在也是我的妹妹？如果我哪天知道你不见了，我也会很着急的，那个时哪怕是与全世界为敌，哪怕是需要将这个世界，我都一定会找到你。”
　　雪穗目露担心的还在不死心的继续追问，可她忽然就愣住了，只见穗乃果就像刚才对穹那样将手轻轻的搭在了她的头上。
　　注视着雪穗双眸的那双同样为蓝色的眼睛里有的是无比认真之色，穗乃果的语气中理所当然的带着决绝之意。
　　她做的出来！
　　她真的做出来！
　　如果雪穗某一天真的失踪了，想要寻找到她的唯一条件正好是毁灭世界，那穗乃果不会有任何犹豫的一拳毁掉这个世界。
　　她自认为自己从不是一个好人，更加不是什么救世主，她只是一个姐姐，一个万般疼爱自己妹妹的姐姐罢了。
　　为了妹妹，她可以什么事情都做的出来。
　　而她以匿名、各种假名进行的公益活动，也可以理解为提前的赎罪吧！
　　“我，我知道啦，我不问就是了。”感受到穗乃果那份百分百的真挚之心，雪穗终于是回过神来，红着脸回答道。
　　笨蛋姐姐大人，总是突然就将别人感动的想要哭！
　　一旁的小埋看的有些羡慕，但或许她此时的心情只有小鸟才有可能会理解吧。
　　“这才是我最亲爱的妹妹，好了，我们先去看车吧。”穗乃果脸上重新露出了笑容，她揉了揉雪穗的小脑袋，抬眼看了一下门口，穹和篁美星两人也终于进来了。
　　“哦。”雪穗微微点了一下头。
　　穗乃果笑意更甚，放下手然后很自然的紧紧拉住了雪穗的一只手，希望用这种方式来让雪穗心中一直以来的担忧、恐惧不说全部消散，但至少能够消减一部分。
　　另外，穗乃果还有没说出来的，那就是，只要是她心中包括爸爸妈妈、小鸟、海未、小埋、穹之类所有她珍视的人出了什么事，若只能毁灭世界，那她依旧会一点都不带犹豫的毁灭这个世界。
　　感受到从穗乃果手中传来的温度，雪穗脸蛋上的笑容更盛了，她同样反手紧紧的握着穗乃果。
　　两只手、两个人在一起才是姐妹！
　　很快穹也回到了穗乃果的身边，让穗乃果感到诧异的是，穹这次居然不是拉着她的衣摆，而是主动拉住了穗乃果的手。
　　虽然不知道发生了什么，但既然结果是好的不就行了吗！
　　穗乃果心中阳光一片灿烂的这样想到。
　　不大会儿，一名女工作人员快步朝她们走了过来。
　　只是当她越走越近之时，穗乃果她们皆是注意道这名女工作人员从开始的灿烂笑容，渐渐变得敷衍起来，眼中更是毫不掩饰的流露出了轻蔑之意，“请问你们几位是来买车的吗？”
　　这名女工作人员的态度让雪穗她们纷纷皱起了眉毛，可不等她们开口回答，穗乃果却像是完全没有察觉到这女工作人员的态度一样，点了点头，笑着回答道，“是啊！是啊！姐姐，你可以带我们去看一下车吗？”
　　“非常不好意思，我那边正好有两位客人还要接待，我叫其他工作人员来带你们看车吧。”女工作人员其实见穗乃果她们都是一群小孩子，所以就连最基本的职业素养都懒得管了，敷衍的语气换成傻子都能听得出来。
　　“这样么？那好吧。”穗乃果似乎因为这名女工作人员不能带她们看车感到有些遗憾，最终也只好有点失落的同意了。
　　然后这名女工作人员连招呼就不打的转身离开了。
　　“姐姐，你刚刚为什么不让我说话？你就算大大咧咧冒冒失失的也要有个度吧，那女的一看就知道很瞧不起我们。”女工作人员一走，雪穗就非常不满的对穗乃果抱怨道，很明显她对穗乃果刚刚的表现很不满意。
　　“就是啊，穗乃果，刚刚你不应该率先抢话的。”篁美星同样是皱着眉毛开口道，因为她自己体型的原因，她以前买车的时候也不是没有遇到过这种情况。
　　刚才女工作人员比她之前遇到的那个工作人员还要令她反感。
　　“穗乃果，我们要不投诉她，或者干脆换一家店买车吧。”小埋亦是出声说道，冰雪聪明如她已经猜到了那个女工作人员的态度渐变的原因。
　　无非就是看她们还小，认为她们没钱根本买不起车，是在耽误她的时间。
　　“投诉？我们为什么要投诉她？”穗乃果偏过头，一副我不懂的语气问道。
　　紧跟着她又是露出了感染力很强的招牌笑容，安抚着众人，“我看大姐姐她的确是走不开嘛，所以我们自己先看看车好了。”
　　“拜托，姐姐，这根本就不是她走不走的开的问题，这是态度与尊严的问题，姐姐你什么时候才能够直接注意到真正的终点啊！”雪穗气的有点自暴自弃的大声说道。
　　可穗乃果依旧是神色不改，一边拉着雪穗和穹往前走去，一边安慰道，“好啦好啦，我们先去看车啦！快走吧，美星老师你们也快点跟上来哦。”
　　看着穗乃果干劲满满的背影，篁美星良久才开口说道，“穗乃果她真是一个奇怪的人！”
　　一般人遇到这种情况，恐怕早就脾气爆发，指着刚刚那工作人员的鼻子开怼了。
　　“的确，穗乃果她就是一个奇怪的人呢。”小埋赞同的点点头，无论是从什么角度，不是特别熟悉穗乃果的人，都会认为穗乃果是一个随时随地都充满干劲的开朗元气无忧无虑到有点奇怪的美少女吧。
　　可……
　　穗乃果这一次是真的没有注意到真正的重点吗？明明不久前才对雪穗说了那样的话，可转眼间就被这个女工作人员打脸打得啪啪响，她真的不会在意吗？
　　事实上因为一时的生气，雪穗都忘记了穗乃果其实一直以来在大家的眼中都是永远都充满着奇怪的开朗的女孩，她很少生气，就算有时候生气了，她也只会将其当做一个挫折，然后置之一笑，重新鼓起干劲努力翻过那个挫折。
　　而穗乃果现在带着雪穗她们去看车的方向就是刚刚那个女工作人员离去的方向。
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} 的打赏支持！！真的是万分感谢！！！
　　这是第五更，下一更，十二点半左右！


第四十九章 穷人的事情那能叫丢人吗？
　　周六，上午九点半左右，篁美星已经离开了，而雪穗她们则站在一辆银灰色的法拉利旁边，非常无奈的看着跟前那个已经变成灰色、呈失意体前屈败犬模样的穗乃果。
　　只见穗乃果用手不断的敲击着地面，痛哭流涕的自言自语道，“完蛋，又浪费了一千多万，真是一失足成千古恨呐！”
　　~~
　　在这个世界上，很多情况都不是你读什么专业就能干与之相对应的工作。
　　比如说一个明明是物理学家，最终却只能当一个做西服的裁缝；本来是漫画家，可最后还是成为了专门烤银鳕鱼的银鳕鱼小王子。
　　而这个世界有一种神奇的物种叫做演员，他们可以根据不同剧本、情景扮演不同的人格、不同的人物形象。
　　而有的人天生就是这种演员，像穗乃果她们刚刚遇到的那个女工作人员就是这样的人。
　　一般来说，像在这种法拉利专卖店工作的工作人员是非常有职业素养的，是不会用恶劣的态度对待任何一位来店里面的客人。
　　但很不巧，今天来店里的却是穗乃果她们这几个国中生和高中生以及一个看起来像是小学生的成年人，又或者是因为某种理论上的能令非洲人绝望的「气」的作用，让这名女工作人员在穗乃果她们面前暴露了本性。
　　然后事情的发展就如同华夏一般都市爽文的套路一样，穗乃果搞事情，让本来要买车的路人叫女工作人员喊来经理，跟着穗乃果直接装逼掏银行卡结账，买走了原本路人想要买的车，而后要经理叫店里的工作人员直接把这辆车砸了！
　　然后本着装完逼就跑的原则，她们很快又挑选了一辆比砸那架跪了三倍有余的价值八千多万业姆拉利612，直接刷卡全额支付，现场提车，至于相关的手续，到时候经理会让人办好送到穗乃果家里的。
　　至于那个女工作人员，当然被经理当场开除了，穗乃果当时看都没有多看她一眼。
　　穗乃果可以不在乎别人怎么对待自己，可若是有人让她妹妹受委屈了，那不好意思，穗乃果一定会让那人明白什么叫做绝望！
　　最后，将车从店里开出来后，穗乃果立刻就把车停下下车，好似败犬一样跪在了地上。
　　“行了姐姐，你这样很丢人哎？你就不能有一点作为有钱人的自觉吗？”雪穗看着穗乃果，很是没好气的说教道。
　　穗乃果闻言回过头，任由温热的泪水在脸上胡乱的流，她用力的吸了一下鼻涕，委屈巴巴的反驳道，“我只是一个穷人，而且那可是两千多万，就那么几下就成了一堆废铁了，两千多万又得我奋斗好几年了。”
　　“这话就你这种可以无本万利的人最没资格说了。”完美美少女小埋都忍不住吐槽了。
　　“还不是姐姐你装逼装过头了，然后浪费了好几千万。”雪穗一副「我早就猜到你会后悔」的表情说道。
　　“但是……但是……”穗乃果露出了好似被欺负的小媳妇的可怜模样，盯着雪穗她们「但是」可半天也没「但是」出来个具体的东西。
　　“穗乃果，你还是拿纸巾先把眼泪和鼻涕擦了吧。”穹皱着眉头看着涕泪横流的穗乃果，虽说穗乃果这服样子确实让人有一种异样的萌感，可终究还是有点令穹感到不舒服。
　　感受到穹那带着一丢丢嫌弃的目光，穗乃果整个人如遭雷击，直接石化，甚至还产生了一道道又细又长的裂纹。
　　被、被可爱的穹妹给嫌弃了！？
　　一阵收拾后，穗乃果总算没有再哭了，只是她的脸上依旧能够看到泪痕。
　　突然，穗乃果好像又想到了什么一样，两手一把抓住了雪穗的双肩，目露希望之色的看着后者，“雪穗，你说我们可不可以回去把刚刚那辆被彻底砸报废的车要回来，然后当做废铁拿去废品回收站卖掉哇！”
　　穗乃果仔细盘算了一下，如果当废铁卖掉的话，她多多少少还能收回来一点钱，虽然不多，可应该能够买很多很多好吃的面包了吧，面包……咕嘿……咕嘿嘿……咕嘿嘿嘿……
　　“就算可以，我也不允许那样做！”然而雪穗毫不留情的打碎了她这美好的想法，“姐姐你就算不想光耀门楣，但也不要给我们家丢人好不好？”
　　“唔，雪穗好过分，明明回收回来的钱还能买好多的面包呢。”受不了这残酷打击的穗乃果一下子就扑进了小埋的怀里。
　　好在小埋对此也算是有那么一两次的经验，因此她也只是稍微愣了那么一下下。
　　然后就在这时，一个比较小的包裹忽然从天而降，不偏不倚，刚刚好落在了穗乃果的脚边。
　　雪穗弯下腰捡起来拆开一看，都沉默了，这里面装的不是别的，正是钱钱，目测应该有个几十万的样子，现在还成了无主之物。
　　“这下你总可以不再想着去找人家专卖店要刚刚的报废车了吧！”雪穗抬眼，面无表情的对穗乃果询问道。
　　“嗯嗯。”穗乃果此刻看着雪穗手中的钞票，眼睛亮闪闪的，目光都已经快直了。
　　然后马上，她又是站直身子，右手半握拳杵在嘴前轻轻咳了两声，“雪穗，其实我还有一个不太成熟的想法……”
　　“既然是不成熟的想法就不用说出来了。”雪穗不急不慢的淡淡打断了穗乃果的话。
　　“……这个想法刚刚成熟了。”
　　“可是我困了，我亲爱的姐姐应该不会忍心让妹妹不睡觉而去听你说你的想法吧。”
　　雪穗哪里不清楚穗乃果此时心中的小九九，后者无非就是还想多回收点钱，那么要怎么回收呢？
　　还是想要从专卖店那里要回她那架刚刚砸报废的法拉利，然后拖去卖了换钱。
　　而在雪穗看来，一开始那么高调的买车来砸，现在又想要要回来，无疑是一种很丢人的行为。
　　可穗乃果却不这么认为！
　　她可是穷人？穷人的事情那能叫丢人吗？那叫勤俭节约好不好！
　　妈耶~上一章你们说水，这一章我又删改了好几百字！
　　主要还是因为一下更新太快，导致状态不怎么好！
　　所以明天继续六更（保底）走起！今天就先休息了！睡前日常求一波资源~


第五十章 亲爱的非洲同胞们，我对不起你们
　　“嘛嘛，穗乃果你完全可以换一个角度去想这件事嘛。”小埋实在是有点看不下去穗乃果的这幅样子了，于是她出声对后者劝解道，“你就当作你花了几千万全部买彩票，然后没中奖不就行了？”
　　“小埋，花几千万买彩票还没中奖这种事情怎么想都像是不太可能的样子吧，就算真的有怕不是真正的非洲人都会感到高兴了。”雪穗闻言有些无语的对小埋说道。
　　花几千万买彩票都没中奖，那得脸黑到什么程度去了，而且一个人都有几千万了，犯得着还去全砸在彩票上吗？
　　穗乃果？
　　穗乃果她就是一个异数，从穗乃果最开始买彩票到现在，好像都没有怎么用过自己的钱去买彩票，一般就是捡到钱了，然后想想最近有没有被雪穗没收银行卡，如果有就先去彩票站买一两注彩票；如果没有，那就顺路去便利店采购一点面包吧，这种能够振奋她精神的食物随时随地储备一点在四次元口袋里还是很有必要的。
　　“没中奖？非洲人？”穗乃果的耳朵一下就竖了起来，她回过头目光犀利的看着两人，眼角闪烁着诡异的光芒。
　　穗乃果做梦都想要做的事情是什么？
　　偷渡非洲啊，所以当她听到这两个词时，身体里就好像被打开了什么奇怪的开关一样，整个人的状态好像都变了。
　　“额额，是啊。”小埋下意识的点了点头。
　　“喔，好吧，那这事就这样过去了，我们去取工藤叔叔寄回来的礼物吧。”穗乃果一下子便来了精神，右拳往天上一挥，干劲Max的对小埋她们招呼道。
　　说完，穗乃果就率先打开车门坐了进去，穹则紧跟着走到车的另一边占了副驾驶。
　　雪穗看着驾驶位的车窗，往小埋身边移了一步，“小埋，你好像做了一件让萨满生气的事情。”
　　“啊~各位亲爱的非洲人们，我对不起你们。”小埋当然也清楚自己做了一件令所有地球生物感到人神共愤的事情，所以她无力的垂下了头，语气真诚的向着远在非洲的地球同胞道着歉。
　　“雪穗、小埋，你们还站在那里干什么呢？我们去取东西了，快啦！快啦！”已经发动车子的穗乃果见雪穗她们还没有上车，因此她打开车窗探出小脑袋对两人催促道。
　　突然得知自己已经成功偷渡到非洲，穗乃果此时的心情是非常激动与愉悦的，如果不是雪穗她们还在这里的话，穗乃果绝对会兴奋的开着座驾一路疾驰到秋名山跑两圈！
　　小埋和雪穗对视一眼，应了一声一起然后走到副驾驶那边上了车进入了后排座位。
　　等所有人都坐好后，穗乃果这才驾驶着车子离开了法拉利专卖店，然后开着导航按照果爸给的位置开去了。
　　“话说，姐姐你为什么要买这辆法拉利612啊，买跑车不都应该是买两座的吗？”走了没多久，雪穗便忍不住对穗乃果询问道。
　　对车没有怎么研究的她完全不知道跑车居然还有四座的，以前看电视的时候，里面的跑车都是两座的吗，她还真就没有看到过四座的。
　　因此对此还是感到非常好奇的，同时也有些疑惑，要说这车便宜？八千一百五十万的车能叫便宜？
　　好吧，在穗乃果这个“穷人”面前，这辆车的确是挺便宜的，谁让穗穷人简直可以说是壕无人性呢！
　　“因为我们有四个人啊。”穗乃果连想都没有想就回答道。
　　“就因为我们是四个人？”雪穗有点懵。
　　“买那种两座的跑车，我们四个人坐不下的，然后美星老师她自己都还有事，我们总不能麻烦人家，耽误人家的时间吧。”
　　穗乃果点点头，有条有理的跟穗乃果她们解释道。
　　这分析......雪穗她们发现完全挑不出问题！
　　因为有四个人需要四座车才能坐的下，所以才买的法拉利612么？确实是完全没毛病啊。
　　“穗乃果，你买的时候是不是都没有管这辆车需要多少钱这个问题啊？”坐在副驾驶的穹扭过头询问道。
　　“恩，是啊，我还以为需要花多少呢，原来一张银行卡就够了。”穗乃果脸上带着庆幸的笑容说道。
　　她原本以为还需要她四次元口袋中两张UR卡，才能买下一辆车，结果她一张UR卡的钱都没有用到太多，早知道就从壁橱中取出一张SSR卡就足够买这辆车了。
　　“穗乃果你用了两张，因为你买了两辆车，有一辆车被你叫他们砸了。”穹淡淡的提醒道。
　　“说的也是呢。”穗乃果一下子就垂下了头，身上渐渐散发出灰白色的奇怪东西。
　　“喂喂，姐姐，你好好开车啊，前面有交警啊，还有穹，你就不要再提砸车的事情刺激姐姐好了吗是？”虽然很相信穗乃果，可雪穗还是被穗乃果突然的状态吓得亡魂皆冒。
　　更别说前面还有交警正在拦车查什么了。
　　穗乃果闻言，重新抬头往前一看，前面的确是有交警拦路，可是穗乃果的嘴角却是扬起了无所谓的弧度，语气轻松的安抚道，“安心啦，雪穗，他们不敢拦咱们的车的。”
　　“但是......”
　　“就爸爸他给的车牌，相信也没有交警会去当傻子把我们拦下来。”穗乃果眼中流露出绝对的自信。
　　她现在开的这辆车是在专卖店的时候就已经把果爸给的车牌给上好了的，就算真的有交警敢傻乎乎的来拦截，穗乃果也敢仗着自己的运气直接冲过去。
　　说话间前面的车已经都放行了，下一个就是穗乃果她们了，可就像穗乃果想的那样，她根本就没有要减速的意思。
　　而那个交警好像还真是一个新米交警，正准备上来拦穗乃果的车，可却被另一名交警眼疾手快的拉住了，然后只能眼睁睁的看着穗乃果她们从自己的面前悠然离去。
　　“前辈，你为什么突然要拉住我？”新米交警不满的对拉住他的交警质问道。
　　而前辈交警也不怎么生气，他从穗乃果驾车离去的方向收回了自己的目光淡淡的反问了一句，“你没有看见那辆法拉利的车牌号吗？就想要傻乎乎的去拦？”
　　1/6.
　　哇，求票票求打赏求刀片哇！！！


第五十一章 五菱宏光，华夏传说中的神车
　　“啥？车牌号？”新米交警愣了愣，他回想了一下发现自己还真就没有去注意刚刚那辆法拉利的车牌号，而且从前辈交警的神态中他也察觉到了一些不对劲的地方，所以他老老实实的摇了摇头，“没有，前辈，那辆车的车牌号是不是有什么大来头啊？”
　　“算你还不太笨，那辆法拉利上的车牌号，一般人是绝对用不起的，能用的起的就只能是非富即贵的人，要是你刚刚拦下了它，有可能你当场就得脱了这身衣服。”
　　前辈交警瞥了一眼新米交警，然后看着面前来来往往的汽车，面色凝重的说道。
　　“这么恐怖的吗？前辈。”新米交警闻言，顿时额头上就冒出了冷汗，他都不敢想象刚才他若是真的把那辆法拉利拦下来自己会是怎样的下场了。
　　“我已经说得很清楚了，至于信不信，那就是你的事情了。”前辈交警轻哼了一声，顿了顿他又继续说道，“赶紧继续干活吧，摸鱼什么的浅尝辄止便好，千万不要贪杯，另外作为新人，你需要注意学习的地方还有很多。”
　　“是，我知道了，谢谢前辈！”
　　~~
　　法拉利612上，雪穗她们发现交警真的没有开车追上来时，这才长长的松了一口气，而穗乃果则是神色不变，轻笑道，“所以我就说啦，让你们放心，他是不敢拦我们的。”
　　“什么叫不敢啦啊，刚才那个交警明明就是准备来拦我们的好不好。”如果不是穗乃果现在正在开车，雪穗听了穗乃果的话后觉得会抬手捏住穗乃果的脸颊，然后用力的往两边拉。
　　“可他终究不是没有拦我们吗？”
　　“那是因为另一个交警把他拉住了！”
　　“那我愚蠢的妹妹哟，你就难道没有想过为什么那个想拦我们的交警会被另一个交警拉着呢。”穗乃果继续反问道。
　　穗乃果这第二个问题一下子就把雪穗问住了，雪穗张了张嘴，最终还是小脸微红的气呼呼的说了一句，“这我哪知道他为什么会被拉住嘛。”
　　“是因为我们的车牌号吗？”就像穹一样一直沉默着的小埋这个时候忽然开口询问道。
　　“恩，没错。就是因为咱们的车牌号，虽然不知道爸爸他怎么会有这副车牌，但至少有了这副车牌，我在整个日本应该开车到处跑都能没事。”穗乃果非常自信的说道。
　　同样的，穗乃果的心中也是温暖一片，果爸他为什么会给自己这副车牌，穗乃果很早就已经知道原因了。
　　“这谁知道呢，不过就是蛐蛐一副普普通通的车牌而已。”雪穗撑着下巴，故作漫不经心之态的看着车窗外的情景。
　　心中却是思绪万千，这应该是自己第一次坐姐姐的车吧，因为之前那是篁美星老师的车。
　　而小时候那次，是姐姐控制方向盘和变档杆，她在下面听姐姐指挥负责离合、油门和刹车，虽然两人配合的亲密无间，但最后还是直接撞交警亭子上去了。
　　后来还是穗乃果一个人把所有事情扛下来，才让她没有被果爸和果妈说教。
　　嘛，虽然穗乃果在被说教过程中因为试图逃跑然后被绑起来就是了。
　　另外据果妈后来说，穗乃果就算被绑起来都还不老实，还想要逃跑，在被果妈威胁说【再跑就将你绑着倒吊起来】后，穗乃果才老老实实的被绑着跪坐在那里听了一下午的说教。
　　这也算是雪穗知道的有关穗乃果众多黑历史中的一份而已。
　　听了雪穗的话，穗乃果也只得无奈的笑着摇了摇头，没有再多解释些什么。
　　“突然我也好想买一辆车开开。”就在这时，小埋又一副若有所思的语气突然开口道。
　　“哦？是吗？”穗乃果惊讶的出声问道，而穹就好像配合穗乃果的话一般，回过头去看着小埋。
　　“对呀，因为我感觉开车好像还有点意思的样子。”小埋点点小脑袋，认真的回答道。
　　“那我推荐你去进口华夏的五菱宏光面包车。”穗乃态度非常真诚的跟小埋推荐道。
　　“五菱宏光面包车？”小埋一脸茫然，虽说她以前是大家千金，但她真心没有听说过这款华夏的车。
　　“就是五菱宏光，我以前翻墙去华夏网络的时候，有看到网络上对五菱宏光面包车的超高评价。”穗乃果看向前面的目光与语气忽然变得万分崇敬起来。
　　“据说五菱宏光无论是在动力和经济之间的完美平衡，以及在操控性和安全性上的实力表现，都颠覆了人们对商务车的传统印象。”
　　“并且它更是以其小排量、巧妙设计、精致内饰、强有力的跨级动力一夜之间成为了华夏的神车，在华夏，就算是法拉利、兰博基尼这之类的豪车也纷纷贴上了五菱宏光的车标。”
　　“并且华夏的网络上还流传着关于五菱宏光的传说，我知道的有两种，一种是驾校某老教练让学园好好记住豪车的车标，不然以后学员们撞了赔不起，然后学员们问老教练最怕撞什么车，老教练吸了一大口烟，然后缓缓说道【五菱宏光面包车，因为你永远不知道车上能下来多少人！】”
　　“五菱宏光面包车里面的空间这么大的吗？”小埋非常诧异的问道。
　　坐在副驾驶的穹同样是流露出了不可思议之色，她心中已经暗自决定回去后就翻墙去华夏的网络上查一查这五菱宏光面包车究竟是何方神圣。
　　“还有一种传说呢？”小埋此时的好奇心已经完全被勾了起来。
　　“还有一种么？就是一名老司机对一名新米司机的提问【你知道这路上我们普通人最惹不起的是什么车吗？】，新米司机想也不想就回答【法拉利、保时捷......】，紧跟着老司机摇摇头，说是五菱宏光，新米司机表示不解，最后老司机看了看自己的瘸腿，淡淡的说了句【因为你永远都不知道他车上会下来多少人】。”
　　“简单来说就是，这五菱宏光自带有传说中的召唤魔法，能够随即召唤出任何数量的人。”
　　2/6.
　　感谢@{"reader_id":"2666384","reader_name":"11uy"} 的5000币打赏支持！！非常感谢！！
　　另外我推一本书《谁说女装不能打CS》这是一名女装大佬在CS职业的奋斗史！
　　最后，诸君我喜欢票票刀片和打赏！！！


第五十二章 雪穗：最近在拿苹果练习刀功
　　“哈？姐姐你这一副煞有其事的语气让我差一点就行了。”雪穗面无表情的用着【我已经看穿一切】的语气插话道。
　　虽然穗乃果说的都跟真的似的，但雪穗还是敢肯定穗乃果这完全是在一本正经的瞎几把扯，而之所以要这么扯，绝对是因为......
　　“姐姐你其实自己想去进口一辆你说的这个五菱宏光面包车吧。”
　　“咳咳咳，怎么可能，不会的，别瞎说！我只是听到小埋想要买车才这样跟她推荐的。”穗乃果像是被雪穗直接戳穿了事实，然后剧烈的咳嗽起来，紧接着就是一段否认三联打出。
　　“真的？”雪穗狐疑的询问道。
　　“真的！”穗乃果斩钉截铁的回答道。
　　“真的是真的？”
　　“真的是真的。”
　　“你确定不是因为你自己忽然后悔买这辆法拉利，然后就想重新买一辆车？”
　　“我确定……”穗乃果越回答越没有底气因为雪穗的三个问题联合起来就像是在对她说「忽悠，接着忽悠，你能忽悠到我算我输」。
　　穗乃果话音落下后，车子中忽然陷入了诡异的安静之中，她完全能够感受到又三双微妙的视线在一瞬间落在了她的身上。
　　“好啦好啦，我坦白还不行吗？我只是觉得我们家一共有六个人，如果要去哪的话，一辆车根本坐不下。”穗乃果一副投降的语气对三人说道。
　　“算了，姑且相信你的这一套说辞好了。”又沉默了一会儿，在穗乃果额头上已经浸出了一层细密的冷汗之时，雪穗终于是松口了。
　　“穗乃果，珈百璃她说她已经快到约定的地方了，问我们还有多久才到。”小埋的手机忽然响了，她拿起来一看发现是珈百璃在「聊天室」里发了一条消息。
　　这个「聊天室」是一种及时的社交软件，穗乃果曾经在使用了「聊天室」一段时间后，就想疯狂艾特华夏的麻花腾。
　　（「聊天室」详情请参考《萝球社》里面小萝莉聊天用的那个）
　　“她这么早就到了？”穗乃果瞬间就将五菱宏光这个话题跑到了脑后惊讶的说道。
　　“嗯，她说她还有二十几分钟就要下高铁了。”小埋一边在「聊天室」里跟珈百璃和萤草聊天，一边跟穗乃果回答道。
　　“唔，你问一下珈百璃，下地铁后需不需要我们去接她。”穗乃果稍微放缓车速，思索了一下说道。
　　“知道了。”
　　“穗乃果你们约了什么人吗？”穹扭过头对穗乃果询问着。
　　“嗯，我跟小埋约了佣兵团里的两个游戏好友线下见面。”穗乃果点点头，也没有隐瞒什么，这种事情早说晚说都是要说的，毕竟他们俩总不可能瞒着雪穗她们偷偷跑出去。
　　“佣兵团？”穹歪了一下头，表示很迷茫。
　　“是我们在《终之幻想Ⅳ》这款游戏里面组建的佣兵团啦，穹你要跟我们一起去吗？”穗乃果解释道，与之同时她也是想起来，在穹的电脑上，她确实没有看见《终之幻想Ⅳ》这款游戏的应用图标。
　　“穗乃果，珈百璃她说可以去接她的话，她也没意见，另外萤草说如果可以，也等她一下。”小埋忽然插口道。
　　“我不去。”穹在小埋说完后，摇摇头拒绝了穗乃果的邀请。
　　“唔，那好吧，你让她们两个下高铁后现在那里等着我们吧。”穗乃果想了想，后对小埋说道，紧接着又对雪穗她们说，“雪穗，既然如此我就先送你们回去咯。”
　　“为什么姐姐你不问问我跟不跟你们去呢？”雪穗闻言，面无表情的问着穗乃果。
　　“哦，那你要跟我们去吗？”
　　“你确定用这种敷衍了事的语气跟你亲爱的妹妹说话真的没有问题吗？”雪穗的额头上一下子冒出了不少黑线，顿了顿，她又像是自暴自弃的倚靠在了座椅上，“算了，反正我也是不会去的，但是工藤叔叔他送你的礼物什么时候去取呢？”
　　“当然是送你们回去后再去取咯，而且我刚好还要回去换一身衣服再去跟她们见面。”穗乃果理所当然的回答道，她已经想好了，工藤寄给她的东西都是一些小物件。
　　手表可以直接戴在手上，眼镜和所谓的「养生药」则丢在四次元口袋中，滑板就放在车子的后备箱里面，至于鞋子，拿到之后如果能直接当场换上，就直接当场换上好了，如果不能，还是扔四次元口袋中。
　　“唔，随你便好了，但是你在外面最好安分一点喔，因为最近正好在拿苹果练习我的刀功。”雪穗的身上忽然散发出了冰冷的气息。
　　坐在她旁边的小埋都激灵灵的打了一个寒颤，就更不要提穗乃果这个主要对象了。
　　威胁！这是红果果的威胁啊！
　　穗乃果额头上冷汗淋漓，她干笑着说道，“我，我知道的，呵……呵呵……我只是跟她们见个面，然后到秋叶原之类的地方去玩一玩而已。”
　　“哼，最好是这样。”雪穗抽了抽可爱的小鼻子，然后轻哼了一声，那森冷的气息悄然之间便是消失的无影无踪。
　　穗乃果欲哭无泪，妈耶~我以前那个乖巧的妹妹到底去哪里了，怎么现在动不动就要跟我这个姐姐抽刀子啊？
　　不管心中是怎样的一种想法，穗乃果还是将导航的终点设置成了自己家，然后换挡提速跟着导航往家里赶去了。
　　因为不是太赶时间，所以穗乃果本来就没有像寻找穹时那样好似恨不得把车子开飞起来。
　　但这个世界上总有那么一些人喜欢搞事情，一辆AE86忽然跑到了穗乃果的旁边，然后放下车窗，里面一个男人对着穗乃果竖起了中指，跟着一下子猛的超过了穗乃果的车。
　　穗乃果就纳闷了，明明都是开86的，这货怎么就不能像头文字里的主角一样安分点呢？
　　作为一名三好市民，穗乃果认为自己不能放任这辆86管，所以她轻轻摇了一下脑袋，然后再度迅速的换挡提速跟了上去。
　　3/6。
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} 的5000币打赏支持！！也感谢青宫对我的关心！！谢谢！！


第五十三章 多少钱？八千多万。能送货吗？
　　“你们坐好了！”穗乃果一边不断加速，一边对车上的其他三个人叮嘱道。
　　“姐姐，你突然开这么快干什么？”因为穗乃果的突然加速，没有丝毫准备的雪穗就感觉自己好像被一股无形的力量往后推了一下。
　　“没什么，我发现了一辆超速的AE86，为了普通市民的生命安全着想，我觉得我很有必要跟上去妨碍他一下。”穗乃果义正辞严的回答道。
　　“你其实只是单纯的想要跟别人赛车吧？”
　　“笨啦你，不要忘了你姐我从小就跟你说过的话啊！”穗乃果的视线中已经可以看到那辆AE86了，从而她的脸蛋上就流露出了轻松的笑容，然她却是对雪穗很没好气的说道。
　　“你已经是一条没有梦想的咸鱼了，所以光耀门楣的事情就交给我了？”雪穗想了想，然后不确定的回答着。
　　“不是这一句，是另外一句。”
　　“穗乃果，你怎么不超过前面那辆车？”兴奋到小脸红扑扑的小埋不解的插话询问道。
　　怎么回事？这种奇怪的感觉？原来飙车居然可以这么有趣的吗？
　　“为什么要超过他？我可是遵纪守法的良好市民，就这样吊在他后面随时准备减速就行了，另外雪穗，你果然还是忘记了吧，你姐我可是欧皇！”穗乃果奇怪的反问了小埋一句，然后因为前面那辆86突然变道，穗乃果也是毫不犹豫的打转向灯跟着变道。
　　“这跟你是欧皇有什么关系？”穹茫然的追问道。
　　“嘛，你看前面是不是有交警拦路？另外那家伙的车轮压到钉刺带了，明明那么多车子都没有压到。”说话间，穗乃果一边看着前面那辆不受控制转向漂移起来的86，一边减速跟着其他的车子变道。
　　“穗乃果这就是你说的妨碍？”小埋透过车窗看着被交警迅速围住的AE86，回过头嘴角抽搐的询问道，“这好像也跟你没多大关系啊。”
　　“不，这跟姐姐她有很大的关系！”穗乃果还没有回答，倒是雪穗先正色的回答了，因为经过穗乃果的提醒，她终于是想起来了，她姐虽然现在一直在否认自己是欧皇、火星人的事实，可小时候穗乃果的确有一直在跟她说【你姐我是欧皇】这句话，“我记得小时候因为有一个警察的子女欺负我，然后姐姐她就拉着我跑到那警察家周围转了转，虽然我们没有捡到他贪污受贿证据，但我们却发现应该是那个警察在圈子里的对手捡到了，所以那个警察第二天就完了。”
　　小埋和穹听了雪穗的解释，登时一阵瀑布汗，小埋非常无语的说道，“穗乃果，你这应该已经超出了欧洲人的设定了吧，就算是欧皇也不能这样的吧！”
　　“因为我是非洲人呀！”穗乃果十分骄傲的回答道，超出了欧洲，那不就是非洲人吗？更何况她今天已经成功的偷渡到了非洲。
　　想到这里，穗乃果又有点忍不住想要飙车了，不过见穹小脸有些发白，穗乃果还是硬生生的压下了这种想法。
　　小埋闭着眼睛，右手在自己脸蛋前晃了晃，“不不不，我的意思是，你这已经是火星人的设定范围了。”
　　“不，我是非洲人，今天我已经成功偷渡了！”穗乃果理直气壮的回答道。
　　这是事实，并且还是小埋你在法拉利专卖店告诉我的！
　　小埋：“......”非洲同胞们，对不起！这......都是我的错。
　　一路上除了86那个小插曲，穗乃果她们算是顺利的回到了家里。
　　“车买了么？”恰好店里现在也没人，果妈一见穗乃果她们回来了，就开口问道。
　　“恩，买了。”穗乃果点点头。
　　“买的什么车？”
　　“法拉利612，四座的。”穗乃果老老实实的回答道。
　　“多少钱？”
　　“八千多万。”
　　闻言，果妈沉默了，瞬间雪穗她们的心就提起来了，唯有穗乃果神色不变，既然果爸都能拿出那样的车牌，那果妈对自己买法拉利应该不会有太大的感觉。
　　沉默良久，果妈终于开口说出了一句差点让雪穗她们跌倒的话，“能送货吗？”
　　妈妈（阿姨）你是不是也注意错重点啦？穗乃果她买的可不是一般的车，而是八千多万的法拉利跑车！果然不愧是亲生母女吗？
　　你们这种好像【买了一辆普通的面包车，然后商量送货】的感觉是要闹哪样啊！
　　“可以是可以啦，但是如果跑外送的话，我觉得应该加点价钱。”穗乃果迟疑的回答道。
　　“恩，这个我会和爸爸商量一下的。”果妈淡定的点点头。
　　“那好吧，我马上还要跟小埋出去一趟顺便去取工藤叔叔寄来的礼物，先上去换衣服，今天中午就不在家里吃饭了。”穗乃果潜意识里对价钱这种事情其实真的没有太大的感觉。
　　“知道了，玩的时候注意安全。”果妈叮嘱道。
　　“恩。”穗乃果应声，然后带着雪穗她们往里面走去了，不过走着走着，穗乃果又是突然停下脚步，回过头来，一手搭在雪穗的头上对果爸果妈说，“对了，爸爸妈妈，我其实买了两辆法拉利来着，不过那辆两千多万的法拉利被我叫人当场砸了。”
　　“哦，知道了，没给别人造成什么麻烦吧。”果妈闻言后便是回过头去，不以为意的回答着。
　　小埋她们一脑袋黑线，怎么回事？明明穗乃果是砸了一辆两千多万的车，叔叔阿姨你们却是这种微弱的反应。
　　“没有，只是让他们经理开除了一个女工作人员而已。”
　　“恩。”
　　“还有，爸爸，谢谢你给我的车牌号啊！”穗乃果一脸阳光灿烂笑容感激的对果爸说道。
　　果爸没有说话，只是露出了一抹笑容，腾出右手给穗乃果竖起了大拇指，也不知道是因为穗乃果的所作所为还是因为其他的什么。
　　一时间，小埋和穹、甚至连雪穗都有点弄不清楚这个家到底是怎么回事。
　　小埋和穹甚至都感觉自己其实还没有融入这个家庭，因为不管怎么看怎么想，以这个家买传统甜点的收入都需要好几年才能买一辆法拉利612吧，可他们却是连砸了一辆法拉利这种事情好像都不以为意。
　　对不起，诸君，我又迟到了~~~~但是请相信我会把昨天的补上再写今天的！
　　4/6.
　　@机智的幽小幽的打赏支持！！！非常的感谢！！！
　　最后还是日常的求求票票什么的吧~


第五十四章 珈百璃，萤草，线下见面
　　“穗乃果，刚才穿的那一套不是挺好的么？为什么又要专门重新换一套衣服呢？”穹从自己的电脑屏幕上移开了视线，对在落地镜前的穗乃果不解的询问道。
　　只见穗乃果这时又换上了去电玩城才会穿的装扮――内衬鹅黄色短袖T恤衫，外套以黑色和白色为主色调的连帽卫衣，下身则自然是淡蓝色超短裤搭配黑色过膝袜。】
　　白丝？
　　白丝是小萝莉才穿的
　　“因为这才是【果皇】平时的打扮。”听到穹的问题，穗乃果抬手将手中的鸭舌帽戴在头上，回头一笑道，“那么，我就出门啦。”
　　“恩，一路顺风。”穹微微点了一下头，而后目送着穗乃果离开后才重新将目光放到电脑屏幕上，上面显示的是一个下载管理的窗口，《终之幻想Ⅳ》就是正在进行的一个下载任务。
　　跑到楼下，穗乃果和小埋跟果爸果妈打了一声招呼就跑出门，开车绝尘而去。
　　到果爸给的那个地址取了包裹，穗乃果和小埋重新回到车上立刻就打开了包裹。
　　里面的东西一件不多一件不少，正好是清单上的那些东西。
　　穗乃果只是将手表戴在了右手腕上，然后其他的东西该往哪放就往哪放。
　　“穗乃果，你会魔术吗？”小埋见眼镜什么的只是被穗乃果拿在手里随手晃了晃就消失，表示非常的震惊。
　　“额，略懂一二。”穗乃果一边发动车子一边回答道。
　　“那你可不可以教我啊？”小埋脸上流露出期待之色。
　　“我这个还真是一般人学习不了的，不如去学校的时候你找副会长学吧，她也会魔术的。”穗乃果汗颜不已，心中暗道，我总不能够告诉你，因为我有四次元口袋所以才能完成这种神奇的操作吧。
　　“副会长也会？”听见穗乃果第一句话，小埋还感到有些失落，可当她听完之时她眸子又变得明亮起来。
　　“额，应该会吧，对了，珈百璃她们到了没？”穗乃果不确定的回答着，并且紧跟着她又是话锋一转，换了一个话题。
　　小埋拿出手机看了一下，然后回答道，“刚到出口没多久，位置已经发过来了，另外萤草马上也到了。”
　　“唔，好吧！让她们稍微等一会儿吧，大概十分钟左右就到。”穗乃果瞟了一眼位置，跟着将其在导航上输入了进去，最后让小埋把导航上估算的时间发给了珈百璃她们。
　　~~
　　“好大的太阳啊，怎么果皇和UMR还没有到啊。”一名穿着红色运动服的金发小萝莉靠着路灯杆看着眼前来来往往的车辆懒洋洋的抱怨着。
　　嗡嗡~
　　忽然她察觉到衣兜里的手机忽然震动了一下，拿出来一看，她一边打字一边喃喃自语道，“你也到了么？我的话，就站在路灯的旁边啦，穿的是红色运动服加短裙。”
　　“唔，阿诺，请问你是珈百璃么？”就在珈百璃发完消息正准备重新把手机揣回衣兜的时候，她旁边突然就传来一道很弱气的声音。
　　珈百璃扭头一看，发现自己旁边不知道什么时候来了一只小萝莉，蓝发蓝瞳、身上穿着以洁白色和草绿色就好像游戏中那些服装一样的衣服。
　　“我就是珈百璃，你是萤草？”珈百璃上下打量了一番小萝莉，虽然后者没有自我介绍，但珈百璃已经从她的声线、气质以及手上拿着的那只萤草确定了这只小萝莉就是萤草，而不是穗乃果和小埋。
　　“是、是的，初次见面，我是萤草，请多多关照。”萤草确定了珈百璃的身份后也是连忙朝珈百璃鞠了一躬。
　　“珈百璃，请多多关照。”珈百璃点点头，浑身散发出与萤草那种弱气气质完全不同的怠惰。
　　“那个，果皇她们还没有到吗？”萤草左右看了一下，然后对珈百璃询问道。
　　“是呀，明明说是十分钟左右就到，现在都快十五分钟了。”珈百璃打开手机看了看时间说着，突然她发现小埋发消息了，然后她扭过头对萤草问道，“萤草，你有没有看见哪停着一辆银灰色的法拉利跑车，旁边应该站着两个戴鸭舌帽的女孩子。”
　　“银灰色的法拉利跑车？戴鸭舌帽的女孩子？”萤草闻言愣了一下，随即一边嘀咕着关键词，一边四下寻找起来，忽然她眼睛一亮，腾出一只手指着马路的对面，“你说的是不是那一辆跑车。”
　　“唔，她们就是果皇和UMR，我们过去跟她们会和吧。”珈百璃顺着萤草手指的方向望过去眼睛也是微微一亮，然后一边跟萤草打招呼，一边在【聊天室】中发了一句【我们看见你们了，马上过来。】
　　“果皇，珈百璃她们马上过来了，珈百璃是这样说的。”小埋把手机屏幕转向了穗乃果，笑吟吟地说道。
　　刚刚把鞋带绑好的穗乃果抬起头看了一眼手机屏幕，然后站了起来，“之前听两人的声音好像都是非常可爱的萌妹子呢就是不知道她们是不是用的很高级的变声器的男生。”
　　“可是珈百璃有说她穿的是红色运动服加短裙哦。”小埋指着珈百璃发给萤草的那条消息。
　　“这个世界上除了男人和女人还有一种人叫做女装大佬！”
　　穗乃果这样说着，可是很快当她看见珈百璃和萤草后......
　　“果皇，你能够放开我吗？”珈百璃看着小埋，然后面无表情的在穗乃果耳边说道。
　　而萤草则是躲在小埋的身后，弱弱的看着面前那个把珈百璃死死抱住的穗乃果，一脸的害怕JPG。
　　就在刚才，她和珈百璃来到小埋她们跟前彼此确定了身份后，穗乃果就趁珈百璃毫无防备，眼睛冒光的一把抱住了后者。
　　而她则是从善如流，瑟瑟发抖的按照本能躲到了小埋的身后。
　　“唔，不好，口水出来了。”穗乃果练练不舍的放开了珈百璃，然后忽然发现自己居然流口水了，于是连忙用手擦了擦。
　　“什么？”闻言，珈百璃神色立马便是变得僵硬起来，努力的转过头去，想要看看穗乃果是不是把口水滴到她身上了。
　　感谢@{"reader_id":"144638","reader_name":"魔法少女夜羽"} 的打赏支持！！非常感谢！！！
　　哇，这一章写的我想要打人，果然用电脑码这一部分才是正解，不然用手机写的话，我很可能会摔手机。
　　5/6.


第五十五章 有一种想要打电话叫宪兵队的冲动
　　穗乃果，你今天晚上有可能是会死的你难道不知道吗？
　　小埋看着穗乃果和珈百璃，脸上的笑容微微抽搐，同时心中默默的对穗乃果说道。
　　而且这一次，小埋潜意识里也不怎么愿意再帮穗乃果解释，甚至有想要跟雪穗一起行动的冲动。
　　只是，危险真的只来源与雪穗吗？
　　要知道与之同时的家中，穹刚刚才随手从行李箱里把她哥的灵牌丢到一边呢。
　　“O~K，那么现在我们佣兵团现在就是全员到齐了呢！”
　　放开珈百璃后，穗乃果又一个闪身跑到了珈百璃的身后将自己的双手搭在了珈百璃的双肩上，一脸阳光灿烂朝气十足、元气满满的笑容大声说道。
　　“呐，UMR，果皇她原来是个Hantai的吗？”再一次被近战系的穗乃果缠住的奶妈珈百璃已经放弃抵抗了，她一脸迷之淡定从容的对对面的小埋问道。
　　被突然点名的小埋也是愣了一下，然后才有点表情不自然的解释说，“也，也不是这么说啦，果皇，她，她只是比较自来熟而已。”
　　“然后？为什么我感觉她在看见我们的时候，好像有一种很奇怪的兴奋感，让我有一股打电话叫宪兵队的冲动？而且为啥萤草她好像很害怕果皇的样子。”珈百璃一脸怠惰咸鱼之态的抬起手指着躲在小埋身后浑身瑟瑟发抖的萤草。
　　“哎？珈百璃酱好过分，我才不是萝莉控之类的Hantai呢。”穗乃果探过头，鼓着一侧的脸颊反驳道。
　　“不，其实我根本就没有说过你是萝莉控吧，而且我是高中生！”
　　“唔嗨？”
　　“总之，我们现在去哪里？我今天早餐都还没有吃呢。”珈百璃大大的打了一个哈切，无精打采的换了另外一个话题。
　　“你从早上到现在都还没有吃饭的吗？”萤草惊讶的问道。
　　“准确的来说，是从昨天晚上到现在都还没有吃饭。”珈百璃纠正道，然后她又重新将目光投向了萤草，“萤草你其实应该也是一样的吧。”
　　“非常抱歉，我插一句话，请问你们昨天晚上玩游戏玩到多久？”小埋弱弱的举手，一脸歉然的插口道。
　　“阿诺......应该是从七点半开始玩的吧，一直玩到昨天晚上三十点。”萤草想了想然后回答道，“但是我有在路上吃早餐哦，还喝了一杯咖啡。”
　　“晚上三十点，也就是说玩到凌晨六点么，然后因为喝了咖啡才不犯困的。”小埋若有所思的点了点头，一副我了解了的表情。
　　“既然是这样的话，我们就直接去秋叶原吧，吃完饭顺便就可以去电玩城玩了。”小埋提议道。
　　“为什么一定要去秋叶原吃饭啊。”穗乃果看着小埋，很是郁闷的问道。
　　“我觉得这个提议没有问题啊。”珈百璃点点头，通过了小埋的提议。
　　事实上，如果不是约定去秋叶原的话，珈百璃她宁愿宅在家里玩网游什么的。
　　“那好吧，上车，我们先去秋叶原找地方吃饭。”大势已趋，穗乃果也只好点了一下脑袋，放开珈百璃，然后招呼大家上车。
　　打开导航，穗乃果将终点设定了为了自己家，因为她家就在秋叶原附近，从她家到秋叶原的路她都熟悉到不能再熟悉了。
　　所以只要到了她家附近，她就知道怎样选择最佳路线去秋叶原了。
　　“啊，原来果皇你这么有钱的啊！居然开的起法拉利这种跑车，这车多少钱啊？”珈百璃从车窗外的景色收回了自己的目光，诧异的对前面的穗乃果说道。
　　她一开始还以为这辆法拉利只是小埋口中的用来会和的一个标志物，直到穗乃果打开车门她和萤草才反应过来这原来是穗乃果的车。
　　“也不算太贵的样子吧，像我这种穷人也就只能开这种车了。”穗乃果一副不以为意的语气回答道。
　　“哎~果皇你应该还是学生吧，对学生来说，就算是一般的车应该也很贵了吧。”珈百璃明显不认同穗乃果的说法。
　　“就是说呀，我平时积攒的零用钱都还不够买一辆单车呢。”萤草拿着她手中的那棵萤草点点小脑袋非常赞同的附和着。
　　“那是因为你们都把钱拿去氪金了吧。”坐在副驾驶的小埋回过头，没好气的说道。
　　“UMR姐姐，你也有氪金氪了很多好不好。”萤草很萌的鼓起了脸颊，不服气的反驳道。
　　“嘛啊，所以说你们都是土豪，氪金氪了不老少，就我一个是穷人，玩游戏我都几乎没有氪过金。”这时穗乃果也是用着一副【群除我佬】的语气插口道。
　　“那是因为果皇你想要什么好装备几乎都能刷怪爆出来的吧。”小埋一偏头就能看到穗乃果那【我是不会退群的，因为这群就指望着我来丢人了】的表情。
　　“就是说啊，别人刷一百遍都有可能刷不出来的装备，果皇姐姐你一次就至少会爆出来两份，游戏活动开箱子抽奖也是几乎一次就能够抽到最好的，就算第一次抽不到，第二次也肯定能抽到最好的。”
　　萤草迷之脸红JPG的对穗乃果羡慕的说道。
　　“是呀，明明我可以帮你们抽出来然后通过佣兵团的仓库交给你们，但你们还是要不断氪金，你说你们是不是土豪啊。”虽然萤草那一声声果皇姐姐叫的穗乃果心神荡漾，可穗乃果还是一点都不松口，坚持认为萤草她们都是土豪，而自己则只是一个运气有点点好的非洲穷人。
　　恩，一个开着八千多万跑车的穷人。
　　小埋顿时默然，因为其实她自打从穗乃果那里拿到一张银行卡之后确确实实可以称之为土豪了，当然这也只是针对于一般人来说，而在穗乃果面前......
　　估计那些所谓的有好多好多个亿身家的富豪也只能算是穷人，更别说她这个还是被穗乃果拿银行卡堆起来的假土豪了。
　　“但是说起氪金，我也得去找点兼职了呢。”珈百璃忽然一手托着香腮出声回答道，“不然的话，别说是氪金了，自己也快吃土了”
　　6/6.
　　感谢@{"reader_id":"88719","reader_name":"试图摸鱼的咸鱼"} @{"reader_id":"2170570","reader_name":"张史安"} 的打赏支持！谢谢！！！
　　诸君，我今天想摸鱼了怎么办？


第五十六章 美国天使集团拉菲尔总裁的妹妹
　　“吃土？珈百璃你的家长都没有给你拿生活费的吗？”小埋、萤草都感到非常吃惊，就连穗乃果都忍不住从车内后视镜看了一眼珈百璃。
　　珈百璃会穷到吃土？这种事情不管怎么想都应该是穗乃果成功偷渡到非洲的几率差不多吧，毕竟在她们佣兵团的四个人中氪金氪得最多的就要属珈百璃了。
　　“我没有家长，硬要说的话，算是有一个远在美国的远房表姐吧。”或许是因为有点困，珈百璃在说话的时候不自觉的虚着眼眸点了一下头，而在她说话的同时，脑海中亦是浮现出了一道靓丽的身影，然而只有珈百璃才知道在那宛若天使一般的圣洁光辉笑容下究竟隐藏着的是如何的比恶魔还要恶劣的灵魂，“这个月的生活费她早已经打给我了，下个月的生活费需要等到这个月月末去了，所以说再不找点兼职的话，这个月剩下的时间就得吃土了。”
　　“我们好像知道你都把钱用在哪里了。”小埋和萤草对视一眼满头黑线的对昏昏欲睡的珈百璃，“另外珈百璃酱你要不要先睡一会儿？看你好像困得不得了的样子。”
　　珈百璃晃晃小脑袋，努力让自己变得清醒一点，“果皇，还有多久才会到啊？”
　　“唔，十一二分钟左右。”穗乃果瞄了一眼导航回答道。
　　“那算了。”珈百璃抬起手拍了拍自己的小脸蛋，虽说她这样自我感觉是要好了一点，但是她的呆毛还是让她给人一种没有多大的精神的样子，“你们有没有什么兼职推荐啊？”
　　“我，我没有哎，因为虽然一直在氪金打游戏，可我却从来都不缺钱用。”萤草想了想，然后歉然的率先用她那弱气的语气说道。
　　“不如就在秋叶原找一家咖啡厅之类的做做兼职如何？”小埋同样是思索了几秒钟，随即眼神一亮提议道，“我跟果皇其实就住在秋叶原附近，而果皇她更是已经对秋叶原熟悉到不能再熟悉了，如果是在秋叶原做兼职的话，应该可以帮你找到兼职的。”
　　一从小埋口中听到【秋叶原】【咖啡店】这两个关键词，穗乃果都会忍不住心中一慌，这一次若不是有技能撑着，这辆车子肯定就会在路上晃起来的，“UMR，我只是对秋叶原的电玩城之类的地方比较了解而已，对其他的我其实都没有怎么关心。”
　　哎，如果是一个知道穗乃果在咖啡店打工的汉子一直在前者耳边说这些的话，穗乃果说肯定早就一拳打爆其狗头了。
　　奈何~奈何~
　　“果皇姐姐你们原来就住在秋叶原附近的吗？”萤草眼睛中闪烁着光芒，非常羡慕的说道，“真好啊，我也想随时随地的都能够到秋叶原玩呢。”
　　“果皇，秋叶原附近有高中吗？”珈百璃忽然若有所思的对穗乃果询问道。
　　“秋叶原附近的高中么？有哦，音乃木阪学院、UTX贵族学校等等。”穗乃果也没有去多想珈百璃为什么要问这个，她只是点点头如实的回答了她目前知道的两所高中。
　　“珈百璃，你该不是想？”然而小埋似乎已经明白了珈百璃的想法。
　　“虽说拉菲尔这个月不会给我打生活费，但是如果要办理转校的话，她还是会同意的。”珈百璃一边点头证实了小埋的那个想法，一边拿出了手机看样子已经是在给拉菲尔发邮件了。
　　“可可可是，你就算转学过来了要住哪里？”见珈百璃一副完全不把转学当回事的样子，小埋都有点不淡定了。
　　“唔，同意了。”很快珈百璃就收到了拉菲尔的回复的邮件，紧跟着她收起手机，抬眼奇怪的看着小埋，“我不可以住你们那里吗？”
　　不，所以说你这种【你们难道就忍心看着一只无家可归的小兽在大街上漂泊】的语气是要闹哪样啊？
　　“其实这件事情我也做不了主，因为我也只是借住在果皇家的。”小埋脸色微微抽搐了一下，十分为难的说道。
　　她自己都不明白明明就只是给珈百璃找兼职却为何会发展到现在这种情况。
　　妈耶~教练，这场面好像越来越控制不住了啊！
　　正当穗乃果也要开口说话的时候，她放在旁边的手机忽然响了，她瞟了一眼显示屏，发现是果爸打来的，当下也只好按了一下耳机线上的接听键。
　　“喂，爸爸，有什么事吗......天真_珈百璃_怀特？珈百璃？她在我车上怎么了......啥？”穗乃果说着说着突然眼睛猛地瞪得老大，紧跟着，她瞟了一眼外后视镜，打转向灯直接段位漂移变道为最右侧车道，最后急刹开双闪，一系列操作非常完美的诠释了什么才叫做一气呵成，什么才叫做行云流水。
　　就这种操作，相信驾校里的那些老教练都学不会的吧。
　　“刚刚你工藤叔叔发邮件说，美国大型集团天使集团的总裁白羽_拉菲尔_恩兹沃斯小姐说拜托我们家照顾一她的废天使妹妹天真_珈百璃_怀特。”果爸似乎也听见了穗乃果这边的动静，一直等到穗乃果急刹停好车之后才继续说道。
　　然而穗乃果这一次却是没有第一时间去回答果爸的话，而是往后面探过头来，“你全名叫天真_珈百璃_怀特？美国天使集团总裁的妹妹？”
　　穗乃果觉得这件事情的逼格一下子升高了不知道多少个层次，所以她必须得再确认一下珈百璃的身份。
　　“如果这个世界上没有第二个拉菲尔的话，那应该就是我姐姐吧。”因为穗乃果是戴着耳机接的电话，所以包括珈百璃都听不到果爸跟穗乃果说了些什么。
　　“果皇怎么了？”因为穗乃果言行举止的突然异样，小埋也是急忙询问道。
　　可穗乃果也没有回答她，因为已经把车停下来了，穗乃果干脆就取下了耳机，“可是我们家以经没有空房间了吧，珈百璃要睡哪啊？”
　　“我可以跟你睡一个房间。”珈百璃一副随遇而安的语气说道，在她看来穗乃果既然能通宵打游戏，想必房间中一定是有网的。
　　码字途中忍不住一次次的翻看作者后台，每一次都........诸君，再来点票票什么的啊！！！！！


第五十七章 穗乃果委屈极了
　　挂断电话后，穗乃果一下子忽然不好奇自家老爸的身份问题了，她更加好奇的是自家老爸究竟是不是在外面欠了很多人情，为啥别人拜托她家照顾一个，自家老爸就同意一个。
　　爸爸，我们家可不是开福利院的啊喂！
　　如果说穗乃果自己或者说雪穗是男孩子的话，穗乃果想想也就算了，毕竟那也是情有可原的。
　　但是穗乃果非常确定她不是带把的，穗乃果以前帮雪穗洗澡的时候也鉴定过了，雪穗并不是什么女装大佬，所以说我们家完全没有必要【收留】那么多女孩子啊！
　　一想到那么多女孩子，穗乃果猛然间发现她们家那原本很普通的传统和子店变得不普通起来。
　　果爸果妈的身份扑朔沉迷，貌似在全世界都有很有能量的朋友，她和雪穗本身也算是两位大隐隐于市的富豪了。
　　然后土间家的千金跑到了她们家来寄宿，紧接着是跟希尔芬福特家族有些关系的穹被她捡回家养着，现在什么美国大型集团天使集团总裁的妹妹珈百璃到她们家寄宿的事情也已经成了定局。
　　无奈，穗乃果只好迅速的给小鸟发了一条消息过去。
　　先不说以后，但珈百璃近几天搬到她们家的时间，穗乃果敢肯定自己在家里是不能待下去的，否则说不定她哪天晚上眼睛一闭不睁，就被悠和诚哥带走了。
　　那样的话，穗乃果觉得自己肯定委屈极了！
　　诚哥你曰的多，悠你应该也是和班长啪过，然后不知道是和大小姐还是女仆谁啪的事情被班长知道了才被柴刀的。
　　可穗乃果她呢？她连真正和小鸟接吻都还没有过呢！
　　所以，这几天还是先找个理由出去避避难吧，等风头过去了再搬回家住吧。
　　然后因为事情已成定局，就算是皇也已经无力回天，加上她自己已经有了安排，所以天生乐观派的穗乃果索性就将这带着珈百璃她们扫荡了秋叶原诸家电玩城，再她们离开电玩城的时候，所有电玩城的老板都是败犬一般的跪在门口泪流满面的目送着秋叶原电玩大魔王一伙人离开。
　　疯玩了多半天，考虑到车子的后备箱和后排空间已经装满了，而且这还是穗乃果偷偷将一部分玩偶之类的塞到四次元口袋后的结果，因此穗乃果也只得开车先送萤草回去，然后再开车回家。
　　“啊，好累，明天起床肯定会全身酸痛的。”回家的路上，珈百璃抱着一个玩偶整个人懒洋洋的摊在了座位上。
　　“但是今天玩得很开心不是吗？”小埋回过头朝着珈百璃笑了笑。
　　只是她虽然是这样说的，可还是能从她的脸颊上看到疲惫之色。
　　但穗乃果没有插话，她总感觉自己今天玩太疯，好像忘记了什么事情，而且她现在正一边开车一边思考着更加严肃的问题：
　　待会儿回到家后她要怎么跟雪穗和穹解释【出去时是两个人，回来后却带了一只金发小萝莉】这个问题。
　　最麻烦的是，小埋的发色也是亚麻更偏金色的，而穗乃果本身也是橙发。
　　穗乃果觉得如果不先想好怎样解释，到时候雪穗在看见珈百璃和她们站在一起后肯定，肯定会想歪然后黑化暴走。
　　简单一句话，这波如果操作不好，绝对是会被反杀的。
　　嘛，如果果爸果妈有提前跟雪穗解释......这种事情怎么可能会发生啊，想想小埋和穹到她们家的时候，果爸果妈他们哪一次不是马后炮的才说他们接到通知了。
　　尤其是穹那一次，可真的是把穗乃果吓坏了。
　　“话说为什么我不能跟穗乃果住在一个房间啊？”珈百璃重新坐直身子疑惑的问道。
　　因为珈百璃以后也要和穗乃果她们一起生活，所以在萤草离开后，穗乃果她们就把自己真正的名字告诉了珈百璃。
　　“那是因为我房间包括我在内已经有两个人了。”穗乃果从自己的世界中退了出来回答道。
　　“两个人？那也不多啊，还是说你的房间很小？”珈百璃更加不解了，像穗乃果这种有钱人住的房间怎么也不应该太小才是啊，住三个人应该戳戳有余才对吧。
　　“房间的话小是不小，就是如果再住一个女孩子进去，我可能会死。”穗乃果脑海中浮现出自己房间中的情景，床上地上到处堆的玩偶，书架、衣柜、落地镜、电脑桌什么的，房间确实是不小，只是......
　　一道靓丽的白色身影默然出现在穗乃果的脑海中，她缓缓转过身来，美若仙子的容颜好似不带一丝人间烟火，她褐色的双眸平静的注视着穗乃果，然后她缓缓抬起手......
　　恩，总而言之，她的房间里住两个人已经是极限了。
　　“会死？”珈百璃瞬间一脸黑人问号脸。
　　不就是在房间里多塞一个人么？至于把情节搞得那么严重么？
　　当然啦，珈百璃之所以会问，倒不是因为她不愿意跟小埋一个房间，只是因为简简单单的好奇罢了。
　　见珈百璃还是非常茫然的样子，小埋也不得不继续为她解释道，“其实主要是因为穗乃果的妹妹不喜欢其他的女生跟穗乃果走得太近，如果不是因为穹，也就是和穗乃果一个房间的那个女孩子情况比较特殊，她妹妹也是不会允许穹和穗乃果住一个房间的。”
　　“额，穗乃果不是姐姐吗？”
　　“在家里，穗乃果其实是写作姐姐读作问题妹妹的一种状态。”
　　“咳咳，你们坐好了，我要加速了，爸爸他们现在应该已经在等我们吃饭了吧。”在这个时候，穗乃果终于微红着脸咳嗽了两声提醒道。
　　不过虽说果爸他们 现在正在等着她们吃饭这是一个事实，但穗乃果想要加速回去的另一个原因就是，她觉得自己必须尽快回去，因为好像这关系到一件很重要的事情，虽然这件事情任凭穗乃果绞尽脑汁都想不起来是什么事情。
　　不过，总之尽快赶回去总是对的！
　　小埋差不多也清楚穗乃果为什么会想要转移话题，所以也就没有再说那事，转而和珈百璃聊起了游戏。
　　啊，我怠惰了，需要四项资源才能重新起航~
　　另外推一本大佬的书《退役后的密苏里却要打陆战》我还没有试毒过~


第五十八章 雪穗也很委屈
　　冒汗。
　　冒冷汗。
　　冷汗淋漓JPG。
　　总而言之，站在自家门口的穗乃果现在就是这种状态了。
　　不因为别的，就因为预料之中的那种情况发生了。
　　此时穗乃果和小埋都已经取下了帽子，发型也是刚刚下车时在车上就重新弄好了。
　　两人是以果左埋右的顺序站着的，而珈百璃则是睡意朦胧的站在两人的中间，并且因为担心珈百璃会一不小心睡着而摔倒，所以小埋是很贴心的拉着珈百璃的小手。
　　然后，无论是穗乃果还是小埋亦或是珈百璃都是无可挑剔的美女，这样一看还真像是一家三口，只不过看起来珈百璃比较随小埋多一点。
　　不管别人怎么认为，反正在她们仨面前的雪穗是这样认为的。
　　只见雪穗垂着头，出于光线的原因，更让看不清她现在的神色究竟是怎样的。
　　不过穗乃果和小埋能够看见的是雪穗身上正在渐渐的散发出黑色的丝丝缕缕的崩坏气息，隐约间还发出了好似被玩坏的低笑声。
　　“雪、雪穗，你你冷静点，先别冲动，我可以跟你解释的，你先听我跟你解释啊。”穗乃果已经不是冷汗淋漓了，连汗毛都不惧冷汗的竖起来了。
　　“额呵呵呵，原来姐姐和小埋早就认识了啊，而且孩子都这么大了......额呵呵呵......”雪穗完全就没有听到穗乃果说的话，并且口中那奇怪的好似被玩坏的笑声渐渐变得大声变得恐怖起来。
　　“所以说啊，你究竟在瞎脑补些什么啊，就算我和小埋真的是很早就认识了，但也不可能会有这么大的孩子吧。”穗乃果满头黑线的大声说道。
　　真是的，这丫头果然不出所料的在瞎几把脑补了，丘比呢？丘比呢？你都找人把学姐的头给咬掉了，就不能找人把我妹妹那些胡思乱想的东西给吃掉吗？
　　找白切鸡和折耳狐帮忙？那是谁啊？不认识啊！他们能行吗？
　　“阿勒，好像也是啊！”千言万语的解释，貌似还没有穗乃果的这一句吐槽有效。
　　“所以说啊，你就不要成天胡思乱想了好不好？”见雪穗的黑化进度条停了下来，穗乃果也算是松了一口气，她发现今天玩了一天还不如面对渐渐黑化随时可能拔刀的雪穗来的累。
　　随手抹了一把额头上的冷汗，穗乃果继续解释道，“这孩子是珈百璃，全名天真_珈百璃_怀特，从今天开始就要在我们家寄住的人，这件事是爸爸今天打电话跟我说的，待会他应该会在吃饭的时候说的，不......”
　　穗乃果话还没有说完，她的手机就响了起来，是小鸟打过来的。
　　“晚上好，小鸟，打电话找我有事么？”见电话是小鸟打来的，穗乃果脸上便是悄然绽放开了温柔的笑容。
　　一看到穗乃果脸上因为是接到小鸟打来的电话而流露出的笑容，雪穗就忍不住鼓起了脸颊，可她也明白以自家姐姐那固执的性子，以后小鸟肯定是她嫂子，加上大家又是一起从小玩到大，同时姐姐对她的疼爱也不少，雪穗的心里这才感到好受一些。
　　但是另一边的小埋心中却是有点莫名的难受起来，同时还多了一种酸酸的滋味。
　　一直以来，她都弄不清为什么自己经常在某些特定的条件下会有这种类似的奇怪的感觉，又或者其实自己明白，但潜意识里就是不想去承认。
　　“你怎么到现在还没有到我家来啊？我们不是说好了么？因为first live，然后近段时间要住在一起的么？”小鸟疑惑的声音从手机中传了出来。
　　“First live？”穗乃果闻言也先是愣了一下，露出迷茫之色，不过马上她就反应过来了。
　　而反应过来的穗乃果则是有一种想要捂脸哭（这里不是【苦】）笑的冲动。
　　这不就是今天上午珈百璃住她家这事已成定局时，她发给小鸟的邮件么：
　　【小鸟，我最近想到你家去避避风头，如果可以的话，今天吃晚饭的那段时间给我打电话，就说为了First live，大家要住在一起。（又可怜，又弱小，又无助，JPG）】
　　这就是穗乃果之前的安排，既然珈百璃要住到她家，穗乃果虽说非常欢迎，但从珈百璃正式入住的开头这段时间穗乃果跑路躲风头肯定是非常有必要的。
　　然而如果她就直直白白的给一个什么【我出去避避风头】之类的理由，她也不能确定本身就对她身边女孩子有敌意的雪穗会不会多想，不确定比较黏她的穹会不会多想。
　　而两人如果就因为她出去避风头而对珈百璃冷眼排斥，这是穗乃果绝对不愿意看见的。
　　另外她和小鸟以及海未组成校园偶像组合这件事情小埋跟雪穗都是知道的，这就不会让雪穗产生什么多余的想法，至于穹的话，有着小埋和雪穗的证明，应该也不会怀疑。
　　于是，穗乃果才会在上午给小鸟发邮件，然后有了现在的这个电话。
　　玛德，但是很有可能因为一下午玩疯，穗乃果居然把这件事情彻底忘记了。
　　嘛，不过正因为忘记了，所以她现在的反应看起来才更加的不会惹人生疑吧。
　　“额额，我马上就过来，麻烦你稍微等一下我啦。”
　　“恩，好吧。”
　　雪穗看着微笑着挂断电话的穗乃果，重新微微鼓起脸颊问道，“姐姐你现在就要到小鸟家去吗？”
　　“是啊。”穗乃果点点头。
　　“就不能等到明天早上再去吗，现在明明都这样晚了。”雪穗有点不死心的再度问道。
　　“对呀，穗乃果，现在都这么晚了，明天早上再去吧。”小埋也是有点忍不住心中的不舒服，出声说道。
　　不不不，要是不去的话，我感觉我很有可能看不见明天早上的太阳。
　　穗乃果心中瀑布汗的想到，忽然她也是发现了雪穗的神色看起来有些低落与不舍，不禁轻轻一笑，走到雪穗的身前抬起手落在其小脑袋上轻轻揉了揉，“干嘛做出这副样子啊，我只是因为First live去小家住几天，又不是不会来了。”
　　“可是我害怕姐姐你下次又会把小鸟她带回我们家寄住啊，你好像每出去一次就会带一个女孩子到我们家寄住。”雪穗的眼中忽然就闪烁起了委屈巴巴的泪光。
　　“......”穗乃果闻言手上顿时一僵。
　　感谢@{"reader_id":"1507073","reader_name":"吐槽的虚子"} 的打赏支持！！谢谢！！！
　　求一波票票什么的啊！
　　另外关于那个舰娘元素的投票还在进行啊，大家伙都去投一下啊！


第五十九章 工藤新一：结婚之后咋一个比一个凶残
　　回到自己房间收拾东西时，穗乃果的手都还在微微颤抖，因为她发现雪穗说的这好像还真的是事实。
　　第一次去秋叶原，结果后来跟回了一个土间埋。
　　第二次去秋叶原，捡回一个能看能干的妹妹。
　　第三次去秋叶原，带回来一个写作高中生读作小萝莉的美少女。
　　当然，自从小埋加入她们这个大家庭之后，穗乃果悠闲平和恬淡的日常生活就变得鸡飞狗跳起来。
　　在小埋来之前雪穗通常一个月才会黑化一次，但自打小埋她们来之后，雪穗的黑化频率就变成了三五天一渐变，六七天一全变。
　　而这一次出去依旧要经过秋叶原，穗乃果突然很想手中能有一只烟好让她压压鲸。
　　因为她也不知道这一次经过秋叶原后回来又会不会不可抗力的捞一只美少女回来。
　　她更加不知道是不是真的会像雪穗说的那样直接一发就把小鸟带回来。
　　如果真的带回来了，穗乃果已经完全能够想象出自己以后的日常生活究竟会是怎么的一个样子：
　　黑化如风，常伴吾身(?8?)啊脱裂也凯痛！
　　流金闹看奥哭啦唉！
　　对兄（划掉）姐宝具：修罗剑！
　　嘛，大概就是这样子！
　　所以说，穗乃果认为自己以后还是很有必要抽空去一趟美国的，否则穗乃果自认为自己虽然很勉强，但应该还是能够抗住的，但自家的房子能不能抗的住她心中可就是真的一点底都没有了。
　　就在穗乃果有这种想法的同时，远在美国的服部平次却是一脸敬佩的搀扶着工藤新一偷偷摸摸的离开了别墅。
　　“工藤，我可真佩服你，昨天从下午七点起就开始工作，现在居然都还能走的动。”
　　好友揶揄的话语让虚弱的工藤新一忍不住瞪了服部平次一眼，“是不是我必须要让你扛着，你才更高兴啊？”
　　说完，工藤新一又忍不住郁闷的嘟囔道，“小哀这个女王，一次研究比一次研究的药更猛，而且明明她们俩以前不是这样的啊！怎么结婚之后一个比一个凶残啊。”
　　“啧啧，你这齐人之福好多人想要还要不来呢，更何况小兰她们都到这个年纪了，而且还没有孩子！啧，你们仨就没有去医院检查过身体？”
　　“你觉得我们家有小哀还需要去医院吗？”工藤新一斜了一眼服部平次，然后又是话锋一转，“你跟和叶也还没有孩子吧？小哀研制的那些药从一代到最新的一代都还有，要不要我回头全都给你？”
　　服部平次秒从心，“算了，那些药还是你自己留着用吧，谁让你工作比我重呢。”
　　嗯，因此就算穗乃果真的跑到美国去了，也不知道她能跟工藤教练学到什么呢。
　　因为穗乃果需要收拾的东西不是很多，也就几套校服，几套平时穿的衣服，一些换洗的贴身衣物和丝袜，一台笔记本电脑，以及她最喜欢的三角龙玩偶，所以她很快就收拾好了，然后拉着行李箱跑出了自己的房间。
　　“爸爸、妈妈，我出门啦！”
　　“这么晚还要去哪？”
　　“学校社团有活动，这一段时间我都会住在小鸟家里的。”
　　伴随着砰的一声关门声，唯有穗乃果的那一句回答还回想着饭桌旁的众人耳边。
　　虽然在穗乃果收拾东西的时候，她就有拉着雪穗和小埋跟穹解释过，但真正听到外面传来的引擎的发动声，穹心中还是有一种怅然若失的感觉，同时也没有了吃饭的胃口，胡乱的扒拉了两口饭她就回房间里去了。
　　至于雪穗她们差不多也是同样的状态，没吃几口饭也都回自己的房间去了，自然，珈百璃只是单纯的想要睡觉，没有雪穗她们那样复杂的想法。
　　十几二十分钟之后，穗乃果终于是驾车来到了小鸟她家。
　　不知道为何在等着小鸟来开门的这段时间之中，穗乃果心中感到万分的紧张。
　　因为理事长？可不对呀，明明之前穗乃果在学院理事长办公室里见理事长的时候都没有这么紧张与忐忑不安呢。
　　为啥现在她的小心脏就跳的这么快呢？
　　“小果，你终于来啦！”打开门，小鸟一看见站在门口的穗乃果，眼中就不由自主流露出欣喜的光芒。
　　今天上午突然收到穗乃果的邮件时，她其实也吓了一跳，因为一直以来都仅仅是她、海未去穗乃果家玩的时间比较多，而且还不会过夜。
　　但这一次穗乃果却突然发邮件跟她说，想要来她家住一段时间，这让她感到万分的惊讶与喜出望外。
　　所以从邮件带来的诸多情愫中回过神来后，她立刻就跟店长请了假跑到后面去跟理事长就这件事打了电话。
　　好在理事长并没有反对！
　　“小鸟，这段时间就要打扰你和理事长了。”穗乃果也是笑着跟小鸟说道。
　　“没有，一点都不打扰的，平时就我跟妈妈住在房子里其实还有点冷清呢。”小鸟摇摇头，脸颊上带着温婉的笑容。
　　“说起来，理世长她呢？”穗乃果往门的里面探了探脑袋，疑惑的询问道。
　　“妈妈正在房间处理学校里的的一些文件。”小鸟闻言解释道，跟着她又侧过身子把路让了出来，“总之，找到屋子里再说吧。”
　　“嗯，好吧！”穗乃果点了一下头，她也不跟小鸟客气什么，拉着行李箱就走进了屋子里。
　　看着穗乃果的背影，站在门口的小鸟心中忽然升起了一种温馨的感觉，以前爸爸和妈妈他们应该也有这种感觉的吧。
　　唔，我在想什么呐！
　　小鸟突然微红着俏脸晃了晃小脑袋，然后看了一眼外面这才将门重新关上。
　　因为以前不是没有来过这里，所以穗乃果在进到客厅中之后，就把行李箱放到了一遍，然后在沙发上坐了下来。
　　“小果，你今天过得很累吗？”随后回到客厅中的小鸟见穗乃果废萌的坐在沙发上并且一脸团子脸的搭在茶几上不由关心的问道。
　　“唔，上午跑去跟雪穗她们买车，下午又跟小埋她们疯玩了一下午，现在还真有点累了~”
　　感谢@{"reader_id":"749795","reader_name":"紫妹永远17岁"} 的打赏支持！！非常感谢！！！
　　诸君，我觉得接下来的几章是不是应该搞点事情啊？
　　书评区置顶的那个投票记得投一下啊！！！
　　最后日常求票票什么的~


第六十章 她是青梅竹马，而你是天降的！
　　倚靠在厨房的门口，穗乃果看着那围着围裙的忙碌身影忽然感觉原来这个世界是那么的美好。
　　并且就在刚才不久，穗乃果也是如实的跟小鸟说了今天和小埋与珈百璃她们玩了一下午的事情，穗乃果还有些担心的小鸟会黑化这种情况完全没有发生。
　　而且小鸟在得知穗乃果还没有吃晚餐时，主动要跑到厨房给穗乃果做饭吃。
　　好吧，说是做饭其实只是把给穗乃果留下来的晚餐热一热罢了，然而即便只是这样，却让穗乃果心中充满恬淡的感动。
　　“小果，你什么时候站在那里的？”小鸟把饭菜热好，正转身却发现穗乃果不知何时已经站在门口，跟着她的脸就是忍不住泛起了淡淡的薄粉色。
　　听见小鸟的声音，穗乃果终于是回过神来，面庞上自然而然的流露出浅浅的微笑，刚才她还真有一种刚刚结婚的甜蜜感。
　　虽说现在是晚上罢了，但是这些细节什么的在这种氛围下还是不要去纠结的好。
　　“嘿嘿，我也不知道我怎么就在这里了，估计是因为不知不觉被我家小鸟做的饭菜的香味勾过来的吧。”穗乃果一边笑着解释一边从小鸟的手中接过了饭菜。
　　“唔，这是妈妈她做的，我只是稍微帮你热了一下而已。”穗乃果的话音一落，小鸟的眼中明显流露出一抹羞涩，连忙解释道。
　　“但是，这是小鸟你亲手帮我热的不是吗？”
　　已经转过身去的穗乃果此时回眸一笑，理所当然的语气顿时让小鸟不知道怎么接话，只是她的心中悄然涌起一抹甜蜜。
　　当女孩子喜欢上一个人时就是这样，有时候只是心上人一句话就会感到很开心很甜蜜。
　　穗乃果今天其实在跟珈百璃她们玩的时候也有买一些东西吃，可当小鸟亲手为她热的饭菜摆在她跟前时，她还是觉得很饿。
　　而看着穗乃果吃得津津有味的样子，坐在她对面的小鸟也是嘴角不禁轻轻扬起了浅浅的弧度。
　　如果以后都能像这个样子，那该有多好？
　　可是小海、还有雪穗她们......
　　心情忽然之间变得微妙的低落了一点呢。
　　如果穗乃果知道现在小鸟心中想的事情，估计会淡然一笑，然后安慰她吧：
　　雪穗那边，小鸟你就直接拿出【你嫂子终究是你嫂子】的气场出来就行了，能帮你打辅助我就帮你打一点辅助。
　　海未她们那边就直接拿出你是正妻的气场出来便好，你要记住海未她是青梅竹马，而你是天降的！
　　其实说一句老实话，以前的话，穗乃果的心思是非常单纯的。
　　可以说这十年左右的时间穗乃果一直喜欢的都是小鸟，心中想要取的人也只是小鸟而已。
　　如果说小鸟是果控晚期，那穗乃果会很坦然的承认自己是鸟控晚期，不要以为她一直都是大大咧咧冒冒失失的样子就不会吃醋，小学的时候她可是收拾了不少对小鸟有好感甚至是递情书的男生。
　　当时穗乃果还是班干部，所以收拾那些男生更加的没有后顾之忧，华夏高中及高中以下那些老师说的那些一套一套全都被她给用上了。
　　至于其他班的男生......恩，班干部之间的走动交流应该是必要的吧，尤其是那些班的主要班干部还是男生，啧~
　　而之所以穗乃果一直以来都没有捅破那层玻璃纸跟小鸟告白，之前便是已经说过了，是有雪穗的关系在。
　　穗乃果敢理直气壮的说自己只是宠妹妹，而不是一个妹控，当发现雪穗是姐控这件事情之后，她一直都有在尝试让雪穗不要成为一名姐控。
　　DNA？
　　穗乃果不是没有怀疑过她跟雪穗是否有血缘关系这种事情，所以那种事情她早就做过了，报告结果显示是有血缘关系的！
　　可是后来，穗乃果发现雪穗的姐控程度之时，她就放弃了把报告拿给雪穗看的想法，因为那样说不定会让雪穗想成自己是喜欢她才去做DNA验证的。
　　然而穗乃果不曾意料到的是，最近这几个月她身边的女孩子越来越多，并且以前不太复杂的关系现在也变得非常复杂。
　　话题稍微说的有些远了。
　　“对了，小果，你今天晚上是打车来的吗？怎么那么快就到了？”小鸟让自己不去想那些事情，她看着穗乃果询问道。
　　“打车？”穗乃果疑惑的抬起头，然后摇摇脑袋，“没有哦，我是开车来的。”
　　“开车？”小鸟立刻露出迷茫之色，她想了想，确定能用【开】这个字的肯定不是单车，而是小汽车之类的，可穗乃果应该还没满十八岁吧！
　　“恩，今天上午才和雪穗她们一起去买的车。”穗乃果咽下一口米饭解释道，“因为平常若是出了点什么事情，害怕不方便，然后就跟爸爸她们商量着买了一辆车。”
　　“但是你连十七岁都没有吧，先不说不能开车上路的问题，伯父伯母也不应该会同意给你买车吧。”小鸟终究还是把心中的疑问说出来了。
　　“没有啊，买车是我自己中彩票出的钱，虽说爸爸确实有说过如果钱不够，他就帮我补上这话。”穗乃果好像忽然想起了什么事情，嘴巴松开了筷子，笑着对小鸟提议道，“不如等我吃完饭，算了还是现在我就带你去兜兜风吧！”
　　面对穗乃果这突如其来的邀请小鸟一时间脑子有些乱，“不是，你还是先把饭吃了再去吧，也不对，小果你什么时候会开车的，另外你应该还不能开车上路的吧。”
　　愿不愿意跟穗乃果去兜风？
　　小鸟当然愿意啦，怎么可能会不愿意！
　　只是她更加担心穗乃果会因此而被交警拦下然后受罚什么的。
　　“小时候我就会开车了呀，那时候还跟雪穗把邻居家的车开出去转了一圈呢，至于能不能开车上路？这件事情我先暂时保密！”穗乃果闭上一只眼睛，露出一个神神秘秘的笑容，“总之待会跟我去兜风就好了！”
　　小鸟呆萌的歪了歪小脑袋，显然是被穗乃果勾起了好奇心！
　　等等！
　　我好像还没同意跟你去兜风好不好？
　　感谢@{"reader_id":"2438972","reader_name":"八云家的幽莲"} 的打赏支持！！！谢谢！！！
　　然后......
　　推荐票、月票、打赏、刀片再来的猛烈点可好？


第六十一章 如果这都不是爱
　　“小、小果，这是你买的车？”小鸟愣愣的看着跟前这辆银灰色的法拉利跑车，不敢置信的对一旁满脸风轻云淡之色的穗乃果问道。
　　虽说已经确定穗乃果买车了，但小鸟同样是以为穗乃果买的一般的汽车，然而当穗乃果打开锁时，她才反应过来，原来根本就不是什么一般的车子，而是一辆跑车。
　　“唔，是啊，可惜就是没有看见白色的这款车，我也只好将就买这辆银灰色的了。”穗乃果点点头，然后有些遗憾的说道。
　　“重点不是这个，这辆车花了多少钱？”讲真，小鸟有时候也会因为穗乃果总是关注错重点而感到十分无奈。
　　“其实也没有多少，就八千多万。”穗乃果想也不想的就回答道，本来她差点就口顺把跟雪穗她们说的那一套带出来了。
　　“八千多万！？”小鸟顿时震惊到目瞪口呆，良久她才回过神来，“小果你究竟中了多少钱呀？”
　　“这个嘛......”穗乃果露出犹豫之色，只是很快她的眼中就流露出坚定之色，她走到小鸟的跟前，右手托起小鸟的左手，然后她的右手又是掌心朝下与小鸟左手掌心贴合在一起，“具体其实我也不知道有多少钱，但是等到μ's为我们学校拉来人气，我可以答应你，我会给学校无偿投资，学校需要多少我多少！哪怕是学校要独立搬到一座人工空岛上，我都可以全额出资！”
　　穗乃果此刻露出了她平时少有的正色，听着穗乃果没有一点开玩笑意思的真诚话语，小鸟整个人都已经彻底愣住了。
　　首先，穗乃果没有说她具体有多少钱，但小鸟一如既往的信任穗乃果，所以她相信穗乃果自己也不知道。
　　其次，按照穗乃果的说法，穗乃果其实完全可以将音乃木阪学院买下来的，但穗乃果却选择的是无偿的、不求回报的投资，换一种说法便是，只要真的需要，她会毫不犹豫的将所有资产送给音乃木阪。
　　而穗乃果为什么会选择这样做？原因其实大家都心知肚明，只是或许是因为穗乃果的回答带给小鸟的冲击力太大，导致小鸟迷迷糊糊的又追问了一句，“那你为什么现在不把学校买下来呢？”
　　“唔，对不起！”话一出口，小鸟就知道自己说错话了，于是连忙跟穗乃果道歉。
　　“你又没错，说什么对不起呐？”穗乃果忍不住笑了，一般来说这种时候穗乃果应该刮一下小鸟的鼻子或者用手指点小鸟的额头，但是现在她的双手都还不能腾开，所以只能这样想想而已。
　　“学校现在最大的问题是新生生源的问题，没有人气就算我现在真的买下学校也没用，顶多能算的上是死缓，终究还是躲不掉废校这一结局。”
　　“像UTX高中，如果没有A―Rise组合，用不了多久它也会面临废校的危机，所以现在最主要的还是靠我们把学校的人气拉起来。”
　　小鸟似懂非懂的点了点头，忽然她察觉到自己左手上好像多了什么冰凉的东西，与之同时穗乃果将自己的双手也给撤去了。
　　从而映入小鸟眼帘中的便是一张薄薄的银行卡，她抬眼看着一脸淡笑的穗乃果，“小果，这是？”
　　“银行卡呀，算我这几天住在你家的租金好了，密码是你的生日。”穗乃果一副理所当然的语气。
　　如果雪穗她们看见穗乃果这副不以为意的将一张银行卡交给小鸟，一定会认为这是和穗乃果给她们的一样的卡。
　　但也只有穗乃果自己才会知道这是她平时放在四次元口袋中那几张UR卡中的一张。
　　至于为什么穗乃果在拿出这张卡时却像是平时结账那样拿出银行卡的随意，而不是无论脸上或是眼中流露出心痛与不舍。
　　这其中的原因其实只有一个，并且这个原因也非常的简单：
　　因为对方是小鸟！
　　算上前世今生她穗乃果一共喜欢了接近三十年的南小鸟！
　　“不行，这张卡我不能要。”小鸟似乎想起了什么，虽然很不舍，但她还是将银行卡递回给了穗乃果。
　　“为什么不能要？”穗乃果没有去接，而是反问道。
　　“因为这样对小海不公平。”小鸟神色非常的认真，顿了顿，她接着说道，“我不希望你和小海因为我而闹矛盾，真的、不希望。”
　　听见小鸟的解释，穗乃果愣住了，旋即她的心底便是涌起了浓浓的感动，真是一只小笨鸟！
　　“小海她的那份我已经准备好了，这是属于你的，安心收下吧。”穗乃果打了一个响指，手中又出现几张银行卡，跟着又将小鸟的手推了回去。
　　“真的吗？”
　　“我什么时候有骗过你么？”嘛，顶多也就瞒了一些事情而已。
　　“小果，谢谢你！”小鸟突然一把就将穗乃果抱住了。
　　猝不及防的穗乃果本能的身体僵硬了一下，随即也是自然而然的反手抱住小鸟柔软的身体。
　　空气一时间变得宁静下来，以路灯的灯光为映衬的小鸟和穗乃果都没有再说话，仅仅是彼此紧紧的拥抱在一起。
　　与之同时，远在高坂家的几名少女以及园田家的园田海未忽然间都是感到一阵没由来的心烦意乱，令她们心中感到很不舒服。
　　两名少女都没有注意到房子二楼的窗口有人在看着她们。
　　巧合的是，在窗口那人无奈的摇着头走开后，她们两人才沉默着稍稍分开来，不过依旧是搂抱在一起的。
　　少女与少女的目光在空中交汇，渐渐融合，然后似乎产生了一种冥冥之中的气机牵引。
　　灯光照耀下，可以明显的看见她们两人的脸颊上泛起了淡淡的粉色，似乎因为已经有了一次经验，她们的心脏在预料到接下来会发生什么而渐渐的加速跳动起来。
　　安静的夜，令两人都能听见彼此的心跳声，甚至是渐渐急促起来的呼吸声。
　　缓缓的闭上眼眸，樱粉色的嘴唇渐渐的靠近着彼此，当温软的触感传递到大脑皮层之时，伴随着两声骄吟，两名少女的身子也是本能的颤了一下。
　　首先，上一章忘记说了【那么问题来了，穗乃果和雪穗究竟是不是亲生姐妹呢？】
　　其次，这本书我本来在构思的时候设定的是单CP的，但是架不住群里人的建议，所以大家都明白的，然后我会多注意各方面，比如说修罗场和温馨发糖的均衡性，避免这本书成为一本很单纯的后宫文，而不是日常变百文。
　　最后，今天就这样，明天四到六更，不能达到保底的四更我发女装照~
　　最后的最后，果鸟都发糖了，确定不来点打赏什么的？


第六十二章 咖啡店要搞活动？
　　山顶的夜是宁静的，而远处的城市被各种颜色的霓虹灯点缀的流光溢彩美不胜收，即便听不见，但仍能从这份美若画卷般的都市夜景之下感受到那份与郊区截然相反的喧嚣。
　　夜风习习，带来的凉意给了小鸟一份可以依偎穗乃果怀中的理由。
　　好想，好想，真的好想时间能够永远定格在现在！
　　“小鸟？”被耳边平缓的呼吸声拉回了神色，穗乃果从远处的美丽夜景收回了目光，扭头一看发现小鸟不知道什么时候已经睡着了。
　　嘛，毕竟她们来到这里看夜景的时候也已经不早了，另外一直以来小鸟就是一名作息非常规律的女孩子。
　　穗乃果浅浅的笑了，她将小鸟的一只手搭在自己的肩头上，身子微微蹲下，将小鸟横抱了起来。
　　从小鸟熟睡的安静面孔上移开目光重新投向远处的都市夜景，穗乃果喃喃的说道，“小鸟，对不起呢，在我还没有理清处理好这乱麻一般的关系前，我们只能还是像保持像这样的关系呢。”
　　“不过你放心，等我慢慢处理好了这些事情之后，我便陪伴你游览这世间的美丽繁华。”
　　“或许以后，我可能不会只爱你一人，但却是百分百不含杂质的，当然，若是以后你不会爱我，那我会放手，在你不知道的情况下默默守护你。”
　　【笨蛋、小果，我啊，已经无可救药了呢~】
　　~~
　　“小鸟，你今天又要去哪里吗？”正准备出门的穗乃果看见小鸟也挎着一个包准备出门不由出声问道。
　　“恩恩，是呀。”小鸟点点小脑袋，天然萌的容颜上一如既往的带着让人感到温暖舒心的笑容。
　　看她们两人的神色还真就像昨天晚上的事情就只是一场美好的梦境而已。
　　“那要不要我送你呀？”穗乃果晃了晃手中的车钥匙，笑嘻嘻的邀请道。
　　她买车的本意就是为了出行方便，另外小鸟的印象色就是银灰色。
　　小鸟闻言，看样子是想要点头的，不过她立刻就回过神来摇了摇头，“不，不用了了，我自己走路去就行了。”
　　“哎？为什么？”穗乃果表示很不解，明明开车很快的呀？
　　“不用了，就是不用了。”小鸟脸上的笑容忽然变得不自然起来，她用力的再度摇摇头，“你不是还要去帮珈百璃她拿东西的吗？要是晚了就不太好吧！”
　　“可是......”
　　“好啦好啦。都说我自己去就好啦，你先回去带珈百璃去搬东西吧！”小鸟见穗乃果还想要说些什么，立刻就伸手让穗乃果面向门外，然后双手抵在其后背上将其往门外推去，“妈妈，我们出门啦！”
　　“路上小心！晚上早点回来！”理事长闻声从拐角探出了脑袋，跟小鸟她们挥了挥手。
　　从外后视镜中看着后面不远处朝自己微笑着挥手的小鸟，穗乃果神色有些无奈，这很明显是小鸟有什么事瞒着她。
　　不过就算穗乃果心中再怎么好奇再怎么疑惑，只要小鸟不愿意说她也不会过多的去追问。
　　正如小鸟一直以来对她的信任一样，她对小鸟也是百分百的信任。
　　收回目光，穗乃果戴上耳机，然后发动车子迅速的消失在了小鸟到的视野中。
　　“喂，穗乃果么？”从小鸟家出发没多久，穗乃果就接到了一个电话，从那平静的声音中，就算穗乃果没有去看来电显示都知道是谁。
　　香风智乃！
　　“智乃酱这么早打电话有什么事吗？”原本是优哉游哉的一手开车，一手握拳、手肘撑在窗户上用粉拳抵着自己太阳穴的穗乃果一下子就稍微坐的端正起来。
　　“恩，昨天晚上我们商量了一下，准备今天办一个华夏风格主题的活动，想问一下你今天有没有时间来店里帮忙？”智乃直接开门见山的跟穗乃果询问道。
　　“这种事情应该昨天商量好了就打电话通知我的吧！”穗乃果有点汗颜的说道，“而且你们昨天晚上才商量好，今天来的及吗？”
　　“......你的语气听起来好像很感兴趣的样子。”电话那头智乃沉默了一会儿才开口回答道。
　　“咳咳，因为我觉得这也很有趣啊！”被揭穿心底的心思，穗乃果也是忍不住脸微微一红，不过她同样也是直接坦诚的承认了，紧跟着她又提出了自己的疑问，“但是智乃酱，我记得我们店不是佛系的咖啡店么？怎么又突然想着要搞活动了？还是华夏风格的。”
　　“穗乃果酱，其实这个提议还是叔叔她昨天首先提出来的，据说叔叔他早就有想过办这种活动，像制服什么的都准备好了的，只是那个时候只有智乃酱一个人，因此这个提议就作罢了。”耳机中忽然传出了另一种声音，不过先不说声线的问题，穗乃果仅仅听称呼就知道插话的这人是谁了。
　　保登心爱，咖啡店里唯一会这样叫她的人。
　　“大叔提出来的？他不是只管晚上的酒吧的么？”穗乃果困惑的问道，一般来这种活动都是店长是女生的才会提出来的吧。
　　“那是因为店长说我们也要与时俱进，总之，穗乃果你今天能来店里帮忙么？”
　　“理世你这么早也去了啊！”穗乃果闻言立刻惊讶的出声道。
　　“现在已经八点了，还有半个小时我们就要开门了，你竟然还觉得很早？”电话那头的理世一头黑线的无语说道。
　　穗乃果顿时不好意思的吐了吐小舌头紧接着才继续开口说话，“也不是太晚嘛，话说我晚一点到应该没问题吧？”
　　她本来是想一口答应下来的，不过还好她在话即将脱口的时候想起了要带珈百璃去拿东西。
　　刹那间的抉择后，穗乃果还是选择了先帮珈百璃去拿东西，如果让珈百璃坐高铁回去的话肯定又要花很多钱，还不如自己开车带她一起去拿。
　　穗乃果瞬间觉得自己的智商真的是高达250，比高达蛋蛋还多了一个2。
　　“可以是可以，只是可爱的制服并不是很多，我也不知道你来的时候还能不能挑选到自己喜欢的制服。”一脸三无的智乃重新拿回了手机淡淡的说道。
　　感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} @{"reader_id":"79100","reader_name":"在下不是萝莉控"} @{"reader_id":"2101268","reader_name":"舒哥点蚊香"} 的打赏支持！！非常感谢！！！
　　这一章写的我感到智息，所以诸君，不知道请假条能不能抵掉剩下的更新呢（乖巧期待JPG）


说女装就女装！！
　　真的是写到智息！！整个人的状态就是这样：脑子里这样写666牛皮的不行，真的码出来……我可以砸键盘么？
　　说了写不到四更就发女装，咱也不食言，不过这次不会露脸哒！
　　看明天的状态吧，希望今天晚上过后能够想好怎样处理之后的情节，因为要考虑到的方面实在是太多，咱就是佛系作者，受到读者建议的影响会比较大~
　　嘛总之日常求票票求打赏~


番外 3.15穗乃果：小海，生日快乐

　　“我在马路边，捡到好多钱，然后就拿到了啦彩票站”
　　“叔叔拿着钱，对我把头点，我说叔叔你快点找我钱~”
　　哼着自己改编的华夏童谣，一只橙发蓝眸的小萝莉神清气爽的走在马路边。
　　小萝莉停下脚步，将手中的那张彩票小心翼翼的揣进自己衣服的小兜兜里，紧接着她用小手拍了拍，这才露出宛若阳光一般充满温暖与治愈的笑容，惹得路过的路人都频频回头，时不时的飘来一句【看，那个小女孩好可爱好萌啊】之类的话语。
　　虽说听到别人的赞扬是很令人高兴啦，不过此时在这只小萝莉的心中却是不住的泛起冷笑。
　　你们这帮愚蠢恶心的萝莉控哟，要是你们知道在这副身躯里容纳着的是一个18岁健全男高中生的灵魂不知会作何感想呢？
　　样貌虽是小萝莉，但是言谈举止依旧成熟。我是要成为萝莉皇的女人！
　　“穗乃果，这边！这边！”
　　就在这时，不远处忽然传来了一道充满欣喜的稚嫩的声音。
　　小萝莉，也就是穗乃果抬头一看，脸上的笑容逐渐hentai......啊不是，是迅速的变得灿烂充满元气。
　　只见在她不远处，有一只同样十分可爱堪称萌爆表的小萝莉正同样满面笑容的朝她挥着手。
　　看见这只小萝莉，穗乃果立刻就迅速的跑了过去，“小海，你怎么在这里呀？”
　　成熟？可去你妹的成熟吧！成熟能当饭吃吗？成熟有萌萌哒的小萝莉重要吗？
　　只能说不愧是果皇吗，小时候的身体素质就棒棒哒！
　　被穗乃果这样一问，海未充满稚气的小脸蛋上忍不住晕染开了害羞的粉红色，“因、因为我想出来找你玩。”
　　对海未这副样子穗乃果早就习惯了，或者说从一年多以前强行把躲在树后偷看她们玩耍的海未邀请到和她们一起玩时，穗乃果就没在意过，只是觉得害羞的海未很萌很可爱而已。
　　“但是今天不是你生日么？啊！对了跟我来！”
　　穗乃果有些疑惑，随即她像是想到了什么然后脸上容光焕发，不由分说的一把拉起海未的小手就往一个方向跑开了。
　　“哎？哎？穗乃果你要带我去哪啊？”
　　因为穗乃果突然的举动，海未下意识的发出一声惊呼，然后她才困惑的问道。
　　“跟我来你就知道啦！”穗乃果一边拉着海未跑，一边回头朝海未眨了一下左眼神神秘秘的回答道。
　　不久之后，穗乃果拉着海未跑到了一栋商贸大厦的一家卖运动用品的店面门口。
　　“穗乃果，你拉我来这里到底是为什么呀？”海未看着身边叼着一片抹茶味面包的穗乃果，非常不解的问道。
　　这片抹茶面包是刚刚路过一家面包店时穗乃果随手帮了一个小忙，然后店家又看她们两个是可爱的小萝莉然后免费送给她们的，只不过海未并没有接受而已。
　　至于穗乃果，穗乃果相信自己的运气与实力，哪怕是真的中招了，她也肯定能够反杀脱身的！
　　而且店家送的这个可是一片抹茶味的面包，面包哎！就算明知道这有可能是店家的阴谋，可......
　　“给你买生日礼物啊，今天是你的生日不是吗？”穗乃果把手中的面包从嘴边拉开，伴着灿烂的笑容理所当然的回答道。
　　她其实有考虑过把自己的三角龙玩偶当做生日礼物送给海未的，可是却被妈妈说自己喜欢的东西别人不一定喜欢，为这事她真正的快苦恼一个月了。
　　然而就在马路边碰到海未时，聪明机智如她脑海中顿时灵光一闪，而后才迫不及待的拉着懵比的海未跑到这里来。
　　“生日礼物！？”海未一下子就羞红了脸颊，连连摆手拒绝道，“穗乃果不用了，你能记得我生日，我就很开心了，生日礼物什么的就不用买了！真的。”
　　“放心啦，小海，我不会给你买很便宜的那种礼物啦，你进去就自己挑就好啦！”穗乃果挺起了自己的小胸脯，一副我有的是钱，你不用帮我省的模样。
　　“我不是这个意思啦，我是说......”
　　“好了好了，进去挑选你想要的礼物吧！”穗乃果才不会乖乖的让海未把话说完呢，她笑嘻嘻的就拉着海未往店里面走去。
　　砰！砰！
　　然而就在穗乃果刚刚走进店门时，两边忽然响起了爆炸声，吓得两只小萝莉皆是一抖，海未更是直接躲在了穗乃果的身后，两只小手紧紧的抓着穗乃果的手，像是一只受惊的小兔子一般探出一个小脑袋观察着周围。
　　只是紧随着爆炸声而来的却是漫天飘落的五颜六色的彩带，好不漂亮。
　　“恭喜您，是我们店开店以来的第12581位客人，只要在我们店任意消费，就可以从我们店免费获取五万日元及以下的任意一件物品。”而后几名工作人员就从两边走了出来对穗乃果恭喜的说道。
　　又中奖了吗？听到工作人员的话，穗乃果的心中立刻就升起了一种习以为常的感觉，不过她还是得例行往事的眨眨眼问道，“真的吗？可以随意挑选一件五万日元及以下的东西？”
　　“小妹妹，这是真的哦，只要你们随意消费就能免费得再选一件五万日元及以下的物品作为我们店送给你们的礼物。”见穗乃果和海未时两只可爱的小萝莉，几名店员脸上也是不由得流露出喜爱的笑容，其中一个大姐姐更是蹲下身子对穗乃果笑着解释道。
　　“听见没小海，是免费的哦，我正好想买一把竹剑练习剑道呢，所以你也去挑选你想要的吧。”得到大姐姐的回答，穗乃多立刻就有了底气。
　　她把海未拉到身前，然后往店里面推。
　　“穗乃果......”架不住穗乃果的坚持，海未只好无可奈何的开始挑选。
　　恩，只要挑选五万日元以下的就好了。
　　而穗乃果则是与和她说话的那个大姐姐和一个大哥哥跟在海未的身后。
　　在海未挑选的途中，穗乃果自己则是随意拿了一把竹剑，因为她对这些确实都不怎么在意。
　　忽然，穗乃果发现海未的目光在一把弓的上面停留了好一会，才恋恋不舍的移开，然后往前走准备去取一把标价四万二千九的弓。
　　就在这时，已经走到海未刚刚那个站位的穗乃果，她空着的一只手忽然多出一张银行卡，并且指着海未好像很喜欢的那一把标价约十一万左右的弓回头对大姐姐她们问道，“大姐姐，大哥哥，那一把弓包括全套是不是只要五万块钱啊？”
　　大哥哥循着她手指的方向看过去正准备摇头回答，却被旁边的大姐姐拉住了，因为只有大姐姐才发现穗乃果眼中的那浓浓的祈求，只听她微笑着说道，“恩，标价49998呢，想要那把弓吗？”
　　“恩恩。”见大姐姐能明白自己的想法，穗乃果顿时流露出喜色点点头。
　　“那我帮你取下来么？”
　　“麻烦大姐姐你了。”
　　不过，帮忙拿弓的还是大哥哥，这时闻讯回来的海未发现大哥哥手中的弓就是刚刚她看见的那把她很喜欢的标价近十一万的弓。
　　“大姐姐，这把弓不是十一万么？”
　　“不是啊，应该是你看错了吧，这种弓我们一直买的就是五万而已，你说是吧。”大姐姐微笑着解释道，说完又看向了拿着弓的大哥哥。
　　大哥哥也不是傻子，连忙点头笑着称是。
　　“好啦，小海你就不要多想啦，我们赶快去结账让后出去玩吧。”穗乃果一边推着海未的后背往外走，一边催促道。
　　纵然有疑惑，可人家大姐姐她们都这么说，海未也只好认为应该是自己看错了。
　　最终，穗乃果顺顺利利的在工作人员诧异的目光中结账然后跑到外面跟海未走人。
　　“小海，生日快乐！以后也要一直做好朋友哦！”
　　“恩！”
　　哦~海爷生日快乐！！！
　　另外感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} 的又一个5000币打赏支持！！！


第六十三章 果妈和穗乃果的头发
　　车轮与路面的剧烈摩擦发出了让赛车手感到愉悦的摩擦声。
　　“我回来了！“推开车门，穗乃果直奔自家大门里面跑去了。
　　“欢迎回来！”回应她的是果爸和果妈慈爱的笑容。
　　只是等果爸和果妈话音落下的时候，穗乃果就已经冲到里面去了，正要拉开客厅的门，就发现门从里面被人拉开了。
　　“姐姐，你回来了啊！”开门的是雪穗，当穗乃果真正印入她眼帘中，她的脸颊上情不自禁的流露出了欣喜笑容。
　　可就在她问到穗乃果身上那淡淡的只有在小鸟身上才能闻到的香味时，脸上欣喜的笑容渐渐消失了。
　　是呢！以前姐姐和家里闹翻的时候也会跑到海未的家里去，等回来的时候身上就沾染着海未身上的香味。
　　雪穗忽然间好希望自己的嗅觉不要那么敏锐，这样就不会闻到姐姐身上的属于别的女人的香味。
　　不知道，就不会伤心了吧！？
　　“早上好，雪穗！珈百璃她们呢？”穗乃果笑嘻嘻的给了雪穗一个大大的拥抱。
　　作为姐姐，即便冒冒失失也不能不注意到自己可爱的妹妹的神色变化呢，否则那可就是真正的失职了！
　　当然她也顺便往客厅里面看了一眼，整个客厅除了雪穗就没有其他人了。
　　嘛，说来也是，如果有其他的话，也早就应该已经聚过来了。
　　“都待在房间里玩游戏呢？”雪穗微红着小脸推开了穗乃果，往后退了半步，不过她微翘的嘴角还是出卖了她此刻真正的心情。
　　穗乃果很想问一句，雪穗你退半步的动作真的是认真的么？
　　“我去找她们，今天Rabbit House举办活动，需要我去帮忙，得赶快去帮珈百璃吧东西搬过来。”夸张的痛心疾首之色只是脸颊上一闪而逝，旋即她便是转身想要去找珈百璃她们。
　　“很急么？”雪穗一把拉住了穗乃果的手，在穗乃果询问的目光下开口反询问道。
　　“很急啊，当然很急啊！店里今天要举办的是华夏风的主题活动，所以我猜测今天的制服应该是汉服啊！汉服啊！超级好看的！要是去的太晚，说不定最好看的汉服都被她们给选光了。”
　　穗乃果抓住雪穗的肩膀用力的摇晃着，并且说话的语气也十分的激动。
　　要知道在挂断和智乃的电话后，穗乃果可是又仗着自己的运气一路狂飙回来的。
　　被拍下来？
　　先不说监控摄像头会不会突然出问题、能不能够拍清楚这些问题，就算是真的拍下来了，穗乃果也不信他们交警真的敢找上门来罚。
　　不然真以为果爸给她的那副车牌是吃素的啊！
　　“那既然是这样，干脆今天我陪她去把必要的东西拿过来就好了，其他的东西找搬家公司就好了。”雪穗想了想后提议道。
　　“可是我开车去比较方便吧，你们坐车去不是又要花好多钱吗？”穗乃果皱着眉头，不是很赞同雪穗的提议。
　　闻言，雪穗的脸顿时不由得就是一黑，“姐姐，你要知道你跑了那么一个来回，都足够我们四个人做高铁跑好几个来回了，还是说你认为你开车烧的油是免费的？“
　　“我觉得以我的运气应该能够碰上加油站办活动啊。”
　　雪穗本以为她这样一说，穗乃果就应该明白这其中划算与不划算的问题，可不曾想，穗乃果反手给她的这一句话直接令她无言以对。
　　一般来说，加油站怎么都不会办送汽油这种活动吧，可若是是穗乃果的话，那还真就很难说了~
　　“哎，雪穗，你说我要不要拜托工藤叔叔去中东帮我买一个大油田啊~不行，只买油田还不行，还得……”
　　雪穗一头黑线的看着自己那个越说好像越准备去中东买油田的姐姐。
　　不行，为了世界不被破坏，为了拯救这个世界的自在法，雪穗觉得自己不能任由自己这个姐姐在这样考虑下去了。
　　当机立断，雪穗推着穗乃果掉转了一个方向，“总之，拿东西这件事情就交给我了，姐姐你还是先去你打工的店里吧！”
　　“但是，我还要带她去秋叶原找工作呀。”被往外推着走了两步的穗乃果皱着眉毛转过身来。
　　现在这个家的话，除了穹以外其他人都应该可以说是在工作的。
　　而珈百璃自己也说了，想要找一份兼职。
　　“兼职的话，小埋已经帮忙在网上找好了，是一家名叫天使咖啡厅的咖啡店。”雪穗回答道，“所以你就先走吧，啊不对~穹她好像昨晚玩了一个通宵，现在也不知道睡没睡，你最好是上去看看。”
　　“穹？”虽说一早就知道穹的作息时间不是太规律，可是当听到她昨晚玩了一个通宵，穗乃果的脸色还是忍不住微微一沉，“我知道了。”
　　说着她就要往楼上走去，只是这时雪穗又开口了，“哦，对了今天早上我已经按照我们家的传统给了珈百璃一张银行卡了，她说……”
　　“已经给了么？不愧是我最亲爱的妹妹！嗯~珈百璃她说了什么？”穗乃果回过头，虽然雪穗把「传统」说的很重，可穗乃果就像没听出来一样，脸上因为雪穗的贴心懂事而露出了欣慰的笑容。
　　“她说，有了卡里面的钱，就又可以一段时间不用去打工了。”
　　话音一落，穗乃果都是忍不住一脑门的黑线，“让她务必去那家天使咖啡厅工作！我先去看看穹。”
　　说完穗乃果是真的头也不回的往楼上走去了。
　　“知道了，我拿给珈百璃的是今天早上从你房间中找到的银行卡哟！”
　　“砰！”
　　“雪穗，你就是一个恶魔！”
　　然而雪穗不以为意的笑了笑，重新走回客厅并且拉好了门。
　　只是在拉好门坐在桌子边后，雪穗的笑容忽然收敛了，在桌子上的杂志上摆着两根头发，一根是穗乃果的，另一根则是果妈的。
　　她今天早上在穗乃果房间中找银行卡时不经意间发现了穗乃果的一根发丝才想起了这件事情！
　　感谢@{"reader_id":"37507","reader_name":"没名字的节操"} 的5000币支持！！谢谢！！
　　今天就一章番外和一章正文，明天四更打底！！！！！


第六十四章 白丝最棒？黑丝也很棒啊（1/4）
　　“妈耶~我是不是应该抽时间把自己的门锁给换一下啊。”穗乃果眼角含泪的一边揉着自己刚刚摔红的额头，一边小声的嘟囔道。
　　虽说找银行卡是自己陪妹妹玩的一种游戏，但是也是时候给提上一点难度了。
　　然而当她打开门，第一眼注意到对面窗子上那个圆形的洞时，她不仅没了想要换门锁的想法，反而有了一种想去雪穗的房间中看看能搜到多少危险物品的冲动。
　　明明她还没有换门锁啊，雪穗你这么早就在我窗户上打洞是要闹哪样？
　　好吧，这不是关键！目前最关键的是趴在床上翘着一双小白腿并且不断晃悠的穹。
　　大概是玩电脑玩得太入神了吧，穹完全没有发现穗乃果的到来。
　　不过听这音效，玩的是《终之幻想Ⅳ》么？
　　“穹，玩了一个通宵，差不多也该睡觉咯！”穗乃果走到床边笑嘻嘻的说道。
　　“……“穹偏过头看了一眼穗乃果，小鼻子微微抽了抽，紧跟着就又默默的回过头去。
　　穗乃果面庞上的笑容不禁抽搐了一下变得有些僵硬，被无视了？不对吧，刚刚穹你好像又抽鼻子这个小动作吧。
　　都说了啊，我这次是在小鸟家借宿的，身上肯定会有小鸟身上的味道。
　　嗯，貌似完全没有什么问题！
　　就在穗乃果准备开口说些什么的时候，穹却是已经退出游戏，合上了笔记本电脑，然后转过身去只把后背留给穗乃果。
　　“穹……”
　　“我睡了。”
　　“……好吧，我还要去店里打工，就先走了。”穗乃果抬起手张了张口，最终还是将自己的手放了下来。
　　“……”
　　听着渐远的脚步声，穹忽然坐了起来，她看着重新关上的房门，因为玩了一个通宵，她的眼睛中已经浮现出了丝丝血丝，同时她看向房门的目光也是充满了难言的复杂之色。
　　既然穹已经乖乖的睡觉了，穗乃果也该是去咖啡店帮忙的时候了。
　　跟雪穗她们打了一声招呼，穗乃果来到了法拉利旁边，站在车门边犹豫了一会儿，穗乃果还是走到了车尾打开了后备箱，从里面取出了工藤新一寄来的光能涡旋滑板。
　　工藤新一原本使用的是太阳能涡旋滑板，想来是工藤哀在太阳能的基础上又加以了改进。
　　所以……
　　小哀阿姨，以你现在掌握的知识是不是完全可以徒手造高达，还是说能够进行宇宙旅行了？
　　先不说光能涡旋滑板，单单就是成品的所谓“养生药”都绝对不属于现在的科技水平吧！
　　光能涡旋滑板……只要心中有光，人人都能成为迪迦奥特曼……
　　我心中是有光啊，可我没有那根可以变大变小的棒子啊不是，是让我变大变小的棒子啊！
　　轻轻晃了晃脑袋，穗乃果把滑板放在了地面上随即自己站了上去，“天大地大，可爱的衣服最大！穗乃果，fight哒哟！”
　　随着穗乃果话音的落下，滑板的高性能光能引擎启动，四个轮子开始高速旋转带动尾部轻微的左右甩动了两下，这才带着穗乃果宛若离弦之箭一般冲了出去。
　　去打工嘛，如果开着跑车去那还叫什么打工，还是滑滑板去好了，机动性还不差。
　　“小芝阿姨，比咖丘叔叔早上好！”
　　“早上好，叮小当大叔，你的二手店还在开吗？”
　　……
　　迎面吹来的冷风让穗乃果的脸蛋上绽放开了兴奋的笑容，因此她也是一路上带着感染力max的笑容不断的跟路边认识的人热情的打着招呼。
　　只是当那些人反应过来的时候，她都已经跑了好远了。
　　因为风的缘故会给路上的痴男发福利？
　　虽说没有超重力裙子，可穗乃果自认为有安全裤应该也没有什么关系吧，顶多也就是给一些腿控发发福利，而且这种福利也是不可避免的~
　　毕竟这个世界都是需要代价的，包括美！
　　“早上好，穗乃果姐姐！”
　　“呜喵~好久不见，穗乃果姐姐！”
　　“哈姆…穗乃果姐姐好帅！”
　　当穗乃果赶到Rabbit House的时候，店门口正在发传单的三只小萝莉都是欣喜的围了过来。
　　“啊~是你们啊，你们怎么跑到这里来了？”穗乃果看到这三只住在「小翅膀」的小萝莉也是有些惊讶，不过她还是从心的一把把五岛润给抱了起来。
　　“我们是来这里玩的呀！”红叶谷希美，这名身具大家千金气质的小萝莉理所当然的回答道。
　　“哈姆~这里有好吃的点心。”总是给人一种迷糊感觉的金城空一手把传单抱在胸前，另一只手则是朝着穗乃果竖起了大拇指。
　　穗乃果不禁笑了笑，的确自从那以后，红叶谷希美她们都会隔三差五的跑到Rabbit House来玩。
　　毕竟一只初中生加三只小学生一共四只小萝莉，看着还是非常养眼的。
　　只可惜啊，这种养眼的场景以后能看见的时间也很少了，谁让她将来可是要成为宇宙第一偶像的妮可~啊不是，是成为宇宙第一偶像的穗乃果。
　　萝球社？
　　嗨~萝球社那边她也只是下周抽时间帮忙训练，等萝球社打完比赛她还是得把重心放到自身的训练上。
　　因为如果不拯救学校的话，那她可就真的只有将学校直接买下来，让其能够多延续几年而不是在明年就发布废校通告。
　　“呜喵~今天刚好碰到店里在做活动，我们就来帮忙发传单了。”因为被穗乃果抱着，所以五岛润的脸颊还是红红的。
　　“这么说起来~你们的衣服……”经过五岛润这么一说，穗乃果才注意到她们身上穿的衣服。
　　果然小萝莉还是穿白丝最棒啊~拥有大小姐气质的希美穿黑丝也很棒……咕嘿……咕嘿嘿……胡嘿嘿嘿……
　　而且被她抱着的五岛润身子也软软的，抱起来很舒服。
　　“是汉服哟！因为帮忙，所以智乃姐姐她们就让我们换了，说这是现代风的汉服，很不错吧。”红叶谷希美没有注意到穗乃果的眼神变化，她像是想要把最美的自己展现给穗乃果看一样在后者的面前转了一圈。
　　没推荐票，没月票，没打赏，没刀片（喵月趴）~


第六十五章 象棋与小萝莉（2/4）
　　事实上，穗乃果在来的路上都还在纳闷，虽说汉服是美美哒，可记忆中的汉服应该不怎么适合现代咖啡店看板娘招待客人的节奏吧。
　　所以她在路上也有想过会不会是旗袍，但是没想到的是，制服的确是汉服，不过却是现代风的汉服。
　　嗯，只需要从希美她们穿的短裙加黑白丝就能看出来的确是现代风。
　　不过不得不承认，现代风的汉服也是美美哒，而且对那些宅男们的杀伤力也应该很大！
　　“希美……阿勒，穗乃果，你终于来了么？”这时理世也是从里面推开大门走了出来，在看见抱着五岛润的穗乃果时，她还是不禁愣了一下。
　　“哦哈哟，理世！”穗乃果看见同样是一身汉服打扮的理世，顿时眼前便是一亮，她放下五岛润，猛的给理世一个热情的拥抱，并且蹭着后者的脸颊。
　　“放开啦你！”虽说理世已经习惯了穗乃果的行事风格，现在不会在穗乃果兽扑过来的时候本能地拔枪，可还是会非常嫌弃一般的用手去推穗乃果。
　　“赶紧进去换衣服吧，换完衣服好出来帮希美她们一起发传单。”好不容易才推开穗乃果的理世，她脸蛋不知是因为推穗乃果太费劲了还是因为其他的什么原因有些泛红。
　　“发传单？店里面不需要人手的吗？”穗乃果非常疑惑的问道。
　　“也不知道是因为今天才刚开始营业不久，还是因为活动本身的吸引能力不强，整个活动效果不是太好，里面有我、智乃、心爱已经足够了。”理世也是眉头微皱的说道。
　　今天早上才刚开门不久这一点肯定是原因之一，但主题活动本身应该是一个很好的idea，可为什么就是吸引不到人呢。
　　“效果不太好？”穗乃果回头看了一眼希美她们，发现三只小萝莉手中的确是还有很厚的一沓传单。
　　发现穗乃果投过来困惑的目光，三只小萝莉都感到不好意思的微微垂下了头。
　　只是马上她们就又惊讶的抬起了头，因为……
　　“好吧，我来！”穗乃果一咧嘴，露出阳光般灿烂的笑容，语气中充满自信与干劲，“招揽客人是吧？交给我好了！”
　　理世同样是早就习惯了穗乃果的这种迷之充满干劲的状态了，当下也只能是点点头，然后对几只小萝莉说道。“那希美、润、空，就要继续麻烦你们了。”
　　“嗯，交给我们吧。”希美小脸微红着点点头。
　　嘛，一般这种事放谁身上谁都会感到脸红吧，帮别人的忙，却没有太大的效果。
　　“fight哒哟！”穗乃果像是完全没有注意到希美她们脸红的样子，笑嘻嘻的跟她们做了一个加油的手势，然后跟着理世推门进了咖啡店。
　　“阿勒，装扮也没有太大的改变嘛。”穗乃果一进咖啡店，目光就四下打量起来，结果她却是有些失望的叹了一口气。
　　“虽然没太大改变，却也是叔叔加上我们忙活了一晚上加一早上的结果。”理世瞥了身边流露出失落表情的穗乃果，“还有你到底是在期待些什么？”
　　“期待一些比较惊喜的，比如说什么功夫咖啡、蒸包咖啡啊什么的。”穗乃果非常认真的回答道。
　　“……”理世无语，从穗乃果的表情来看，她能得知穗乃果是真的在期待啥功夫咖啡什么的。
　　至于蒸包咖啡……马德，那究竟是个什么玩意？
　　“抱歉，请问你可以陪我下两局么？”两人走着走着，旁边一名客人叫住了穗乃果二人，准确的来说是叫住了理世。
　　两人停下脚步，转身一看，穗乃果不禁问道，“象棋？你们居然还准备的有这个？”
　　“嘛，这大概是叔叔他放下这里的吧。”理世微微皱眉，脸上流露出为难之意。
　　如果是将棋的话，她还略有涉猎，但是这华夏象棋……
　　“没问题。”就在理世要感到非常抱歉的拒绝之时，穗乃果却是已经面带微笑的在这位客人的面前坐了下来。
　　“你？”这位客人、她身边的一只小萝莉以及理世都是奇怪的看着穗乃果。
　　“我也是这里的看板娘，正准备进去换衣服来着，不如就先陪你下两局好了。”穗乃果似乎看出了这位客人心中所想，微笑着解释道。
　　只是，即便穗乃果这样说了，那客人还是将询问的目光投向了理世，虽然不知道穗乃果在搞什么鬼，但她也只好点点头，“是的，她也是我们店里的看板娘，还是我的前辈。”
　　“穗乃果，你真的行吗？”
　　“放心吧，我以前有在华夏的网上跟华夏人下过，你先去忙你的。”穗乃果自信的说道。
　　穗乃果从眼前这男人好奇的目光已经看出了这人绝对是象棋的新手，凭她的实力，就算不靠运气应该也能轻松搞定。
　　“那好吧。你待会自己去更衣室换衣服啊。”见穗乃果一副自信满满甚至在催促她走的样子，理世也只得点头，叮嘱了一句后就离开去做自己的事情了。
　　她不知道的是，穗乃果心中的的确确是在催促她走，她不走，穗乃果总有一种和小萝莉偷青，结果正妻在旁边看着的不自在感觉。
　　啊！旁边这只小萝莉是真的萌啊，尤其是那一根呆毛真的是好评呀！
　　“唔，那这位客人请问您有了解过象棋的规则吗？”心中不断告诫自己不能失态，穗乃果一脸元气微笑的对面前的客人问道。
　　“嗯，曾经有了解过，没想到你们店居然也准备了象棋。”这位客人点了一下头。
　　从他的语气中就能听出来，他对Rabbit House准备的这一细节还是非常满意的！
　　“因为我们店今天的主题活动就是华夏风主题嘛，象棋作为华夏文化的一部分，我们自然也是不可能不知道的。”穗乃果理所当然的说道。
　　“那么红棋先行，黑棋后行，不过您作为客人，我还是让您先走好了。”穗乃果执黑棋，但本着自己是东道主，她还是抬手示意这位客人先走。
　　感谢@{"reader_id":"136812","reader_name":"八意D羽"} 的打赏支持！！非常感谢！！
　　春困夏乏秋无力还有冬眠……下一章凌晨四点十分左右，（4/4）在凌晨六点十分左右~~


第六十六章 CX头目穗乃果已上线
　　雪穗今天算是见识到了房间能比自家姐姐还有小埋房间还乱的了。
　　没错，那就是珈百璃的房间！
　　陪珈百璃进来收拾行李简直堪比穿越第九区。
　　而且珈百璃还非常有自知之明的称呼自己为惰天使。
　　但是……
　　雪穗对自己以后的生活真的是不抱任何希望了啊，之前有穗乃果和小埋的房间需要自己帮忙收拾，现在又要多来一个！
　　天呐！
　　雪穗在等珈百璃收拾东西的时候，隐约间看见不远处有两个人对她回眸一笑，让她差点就进入了贤者时间。
　　话说这两人分别是一男一女，男的戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的，不过从衣着上看应该是一只社畜。
　　女的是一名少女，但是却长着一对恶魔角和翅膀，但却给人一种天使的感觉。
　　和某只惰天使完全不一样……
　　嘛，帮忙收拾了大半天，雪穗才总算帮珈百璃把房间收拾干净，以后虽然不会在这里住了，但也不能把这里弄的和垃圾场一样后就不管了吧。
　　“高坂雪穗是哪位？”
　　忽然听到有人叫自己，雪穗也是从不久之前的事情中回过神来，连忙起身回应道，“是我。”
　　“你要的报告已经出来了，进来看吧。”护士看了雪穗一眼然后说道。
　　听见这个，雪穗便是精神一震连忙跑了进去。
　　“医生，怎么样？”雪穗有些迫不及待的询问道。
　　“从报告显示结果来看，这两组都没有没有血缘关系，你……”
　　“真的吗？医生？你确定都没有血缘关系？”
　　医生皱着眉毛的话还没有说完，就被一脸喜色的雪穗打断了。
　　“额……从报告结果来看是这样子的，你最好不要有心理上的压力。”医生还以为雪穗这是因为受到的打击太大有点精神失常了，连忙安慰道。
　　“我怎么会有心理上的压力？我高兴还来不及呢！谢谢你啦医生！”雪穗摇摇头，然后接过报告单，跟已经懵逼的医生道了一声谢便转身离开了。
　　唯留下一脸「萨满，又疯了一个」的医生。
　　这个医生当然不明白雪穗的心情啦！
　　那两份报告一份是雪穗与果妈的，一份是雪穗与穗乃果的。
　　虽然得知自己不是果妈亲生的，让她感到很伤心，可这份伤心在弹指间就被自己和穗乃果不是亲生姐妹这一消息给冲得支离破碎。
　　不是亲生姐妹，也就是以后她也可以跟小鸟她们展开公平竞争了，而且还有着一定的近水楼台先得月之优势。
　　亲生父母？那是啥？现在的生活就挺好的呀，而且最关键的是她可以开始毫无顾忌的攻略姐姐大人了！难道还能有比这更让人感到开心的事情吗？
　　呼呼~只不过雪穗并不打算把这两份报告结果立刻告诉穗乃果和果妈，这种事情自己知道就好了。
　　另一边，完全没有预料到几个小时后雪穗会来这种高端操作的穗乃果刚刚与那位要求下象棋的客人杀完三局。
　　本着不能让客人体验感太差的原则，穗乃果这三局的战果便是一胜一负一平局。
　　“大姐姐，你好厉害！”旁边的小萝莉崇拜的对穗乃果说道。
　　作为将棋旅馆家的千金，虽然不懂华夏象棋，但或许是因为天分的缘故，她对象棋还是非常感兴趣的。
　　“阿拉，是吗，其实我对象棋也是略懂一二啦。”穗乃果不好意思的搔了搔头，这倒不是她谦虚，她的确只是略懂一二。
　　她第一局赢棋的战术用的是很多新人都吃过亏的架双炮，也就是重重炮，直接将军将死。
　　第二局因为一个“失误”输掉。
　　第三局，穗乃果费劲心思下了一个和局。
　　“你可以做我师傅吗？”小萝莉眨着扑闪扑闪的大眼睛，对穗乃果说道。
　　等等！
　　小萝莉都主动拜师了，这种时候穗乃果果然还是应该选择……
　　“嗯，好啊，不过那得等你在对象棋入门之后呢。”穗乃果愣了一下，这才重新笑着回答道。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　虽然口上穗乃果是这样笑着说的，但是她的心中却是非常无奈。
　　她的回答其实就是一种变相的婉拒了，因为她自己现在本来时间久安排的很紧，根本不要说去抽出什么时间去教别人下象棋了。
　　当然最主要的是穗乃果跟敏锐的发现了对面这个男人在小萝莉提出要跟自己学习象棋之后的一系列神态变化。
　　所以不管是从自身出发，还是为小萝莉着想，穗乃果都不得不撒了这样一个善意的谎言。
　　只是，这只小萝莉貌似还把她的话给当真了。
　　不过，算了！
　　是自己的终究是属于自己的，别人想拦都拦不住，不是自己的……
　　这种还没有发生的事情谁又敢真正说个「绝对」呢是不是？
　　搞定这里，穗乃果也是起身离开，来到了更衣室，今天特定的制服不知道是她们哪一个已经帮忙放在这里了。
　　迅速的换好衣服，穗乃果有那么一瞬间感觉自己好像成了华夏古时候的公主殿下！美的差点连她自己都不认识自己了。
　　好生臭美了一番，穗乃果这才抱着一沓传单跑到店外面，然后红叶谷希美她们就愣住了，然后渐渐的将穗乃果惊为天人。
　　只见穗乃果蓝色的眸子成为了猫咪一般的竖瞳，宛若雷达似的扫描着来往的人们。
　　“这位小姐姐，我们店今天正在开展华夏主题风的活动哦，很有趣哒，看您这样美丽动人，不进去体验一下真的是可惜了……”
　　“哦~这位漂亮的阿姨，啊，不对，是这位漂亮的女士，像您这样的雍容华贵就应该去我们店体验一番，要知道我们店今天可是在举办华夏风的的主题活动，保准您能有一番别样的体验。”
　　……
　　看着往店里渐渐变多的顾客，希美她们三只小萝莉的神色都有些僵硬了。
　　“好，好厉害！穗乃果姐姐区居然连招揽客人都这么厉害。”五岛润万分佩服的说道。
　　“厉害是厉害，可是你们有没有发现，来的好像几乎都是女性哎！”红叶谷希美低头看了看手中的传单，又抬头看着穗乃果不断的招待着客人往店里走。
　　肚子痛到怀疑人生，贴了暖宝宝也没用，最后一更推迟，具体时间不知道，但肯定是在上午十二点前~


第六十七章 就算是皇也没有能让人一刀999的能力
　　没错，穗乃果拉的客人都是女性，男的都是顺带的。
　　你要是让她去招揽男性客人……
　　Rabbit House还是权衡一下得与失吧，权衡一下得与失。
　　不过不得不承认的是，穗乃果忽悠，啊不是，是穗乃果招揽客人这方面的技能从小学开始就是加点max的。
　　因为她自己就是体育委员，然后自己又不想参加运动项目，就只能忽悠别的小朋友多多去参加运动项目了。
　　就这种事情，海未和小鸟还对穗乃果吐槽了好久呢，不过穗乃果却是不以为意的一笑而过。
　　“哈姆，斯……斯国一得斯。”金城空看了一眼咖啡店里面，然后回到红叶谷希美她们身边，十分冷静的说道，“里面已经爆满了。”
　　在咖啡店忙活了一上午，穗乃果在咖啡店里随便吃了一些就往小鸟家赶去了。
　　没办法，上午的时候她接到篁美星的电话，下午要去慧心学园给那群小萝莉训练。
　　回小鸟家拿训练计划，然后回自己家开车去慧心学园，一共经历了五十多分钟接近一个小时才到。
　　“下午好，大家！”拉开室内篮球场的大门，穗乃果变热情洋溢的朝已经在篮球场里面的几只小萝莉打了一声招呼。
　　“啊~是穗乃果！”正在练习的几只小萝莉立刻欣喜的停了下来，然后往穗乃果这边跑了过来。
　　跑的最快的真帆忽然一跃而起，像只金发的树袋熊一样挂在了穗乃果的身上。
　　“学姐，你那天要找到的人找到了吗？”紧跟着跑到穗乃果跟前的智花便非常关心的问道。
　　因为那天下午的穗乃果突如其来的异样真的是非常吓人。
　　“嗯，多谢关心，那天下午我很顺利的找到了，你们也不用担心了。”看着一张张充满担心的稚嫩面孔，穗乃果心中忍不住一暖。
　　果然还是小孩子好啊，明明不关她们的事，她们却如此的在意，真的是让人感动得不能再感动了。
　　“是吗？那就好。”闻言，几只小萝莉皆是松了一口气。
　　“阿勒，穗乃果学姐，这是？”纱季忽然注意到穗乃果手中拿着的文件夹，神色不禁又变得疑惑起来。
　　“这个是我回家写的训练计划，暂时先按照这个来训练。”穗乃果笑着解释道。
　　“训练计划？练习表？”众萝莉顿时惊讶万分。
　　“其实吧，你们原本的练习表美星老师有用邮件发给我看，然后我根据你们现在的情况重新进行了一部分的修改。”穗乃果点点头。
　　虽说篁美星早就把萝球社原本的训练计划发给她可，但她其实是在昨天晚上才抽时间修改的。
　　“呐呐，穗乃果，用超强的练习表强化我们吧，一小时能升三级的那种。”
　　从穗乃果手中的文件夹收回目光，真帆转过头非常兴奋的对穗乃果提议道。
　　然而不等穗乃果回答，她就好像已经陷入了自嗨的一种情况。
　　“每天练两个小时，一周就是十四个小时，也就是四十二级？”
　　“穗乃果，四十二级是个什么程度啊？能在地区大赛上轻松拿冠军吧。”
　　真帆从穗乃果身上跳了下来，远离了后者两步后，这才回过神来满怀期待的问道。
　　其他几只小萝莉都有些不自然，因为她们这是现实，而不是Game，根本就不存在升级这种事情。
　　果然，穗乃果也是一脸正色的摇了摇头，“能到是能，但是一周想要升到四十二级那很大可能是不行的。”
　　“哎？为什么？”真帆神色瞬间一僵。
　　“因为升级这种事情一直都是逐渐叠加的，级别越高，升级需要的经验就越多。”
　　“而且还要考虑到每十级会不会涉及到经验墙这种事情，会不会每十级需要猎杀什么动物获取灵环或者是凝聚什么气体漩涡才能继续升级的设定。”
　　穗乃果竖着手指，一本正经的逐条分析道。
　　然而智美她们却是听得一脸懵逼。
　　喂喂，教练，你说的重点好像错了吧！重点根本就不在这上面吧！
　　“啊，也是啊，如果考虑到穗乃果说的这些的话，一周下来可能只能升到二十多级的样子。”反观真帆，她倒是一手捏着下巴，非常认真的带入了穗乃果说的这些变量。
　　喂喂！你倒是别当真看啊！
　　“另外，这不是游戏！没有一小时升多少级这一说。”可就在智花她们因为穗乃果和真帆而对一周后的比赛感到担忧时，穗乃果却是突然板起了脸，“更没有一周时间就变得特别强的这种情况，除非你是那种两三年时间就能从三段「气」进阶成「者」的绝世天才。”
　　“尤其是打篮球这种事情，更是需要持之以恒。”
　　“那可不行，不能变强那就麻烦了！为什么？明明电玩就可以一个晚上就可以升十级的吧！”真帆的情绪突然之间就变得有些激动起来。
　　“那你能一下子从六年级跳级到高中三年级吗？”穗乃果一点都不肯让步，只有严师才能出高徒。
　　“我可以！”然而真帆却是斩钉截铁的回答道。
　　“如果说你觉得你可以的依据是你的家势的话，那我告诉你，换一个教练或许还可以，但是在我这里那就不可能！你要相信我有这个实力！”穗乃果蓝色的眸子紧紧的盯着真帆的眼眸，没有半分开玩笑的意思。
　　而穗乃果的的确确有这个底气说这话，因为她有这个实力，只要她愿意，她可以毫不费劲的玩死世界首富。
　　“但是我们真的不能等太久啊，穗乃果，求求你！”小萝莉像是为了抓住最后一根希望的稻草一样抱住了穗乃果的手臂，语气近乎哀求。
　　只可惜，穗乃果真的没有能让她们一刀999级的能力，“就算你求我……”
　　“算了！”真帆一下子甩开了穗乃果的手，头也不回的跑了。
　　看着真帆的背影，穗乃果忍不住摇了摇头，“这孩子真是一个死脑筋，谁说不能变强就不能赢比赛的？没有足够的硬实力，这不是还有战术么？”
　　感谢@{"reader_id":"144638","reader_name":"魔法少女夜羽"} 的打赏支持！！非常感谢！！
　　那么昨天的更新已经发完了，今天下午开始今天的更新~


第六十八章 我会一直守候在我家小鸟的周围
　　虽然真帆离开了，但穗乃果还是按部就班的让智花她们训练了两个多小时。
　　然后穗乃果发现主要问题还是出在爱莉和日向身上，爱莉躲球好像已经形成了一种本能，这一点让穗乃果很是苦恼。
　　在球场上多自己队友传来的球无外乎是在给对手送球，当然热血篮球除外。
　　再看智花和纱季，智花无论是传球、运球、投球都相对比较规范，穗乃果调~啊不是，是指导起来也比较轻松。
　　另外纱季这边穗乃果指导起来也比较轻松。
　　不过让穗乃果感到很欣慰的是，小学生的学习能力一般都很强，学习起来也很快。
　　只是……就萝球社现在的状态想要赢一周后的比赛，穗乃果都感觉特别悬。
　　从慧心学园离开，穗乃果总感觉心中有点堵，所以她干脆开车跑到了郊区飙了一圈，等到回来后她则是将法拉利停在了神社下面的不远处，然后滑滑板回到了小鸟家。
　　等到晚上睡觉的时候，抱着三角龙玩偶的穗乃果就发现了一个比较尴尬的问题。
　　她要睡哪？
　　昨天晚上是小鸟在山上的时候就睡着了，她又不好在小鸟的房间乱翻东西，所以只好跟小鸟在床上挤了一晚，可今天晚上就不同了啊！
　　“唔，小鸟，我今晚要睡哪里啊？”穗乃果怀里抱着三角龙玩偶询问道。
　　“当然是睡床上呀，不然小果你还想要睡哪？”正在电吹风吹头发的小鸟停下了手中的动作，回头语气有点奇怪的回答道。
　　“睡床上，但是，你不会觉得很~挤~么？”穗乃果比较委婉的提醒道。
　　“不会呀，而且我们昨天晚上不就是睡在一起的么？”或许是因为回想起今天早上起来发现自己在穗乃果的怀中，小鸟的白皙的脸颊上不禁泛起了羞涩的粉红色。
　　所以说，小鸟你这种理所当然的语气是有几个意思，我们现在还没有那种关系，所以女女有别这一点我们不是应该多注意一点么？
　　“额，那好吧。”话音一落，光着小脚丫的穗乃果一下子就扑倒了带着小鸟气息的床上。
　　既然人家小鸟都不在乎，穗乃果又有什么可在意的呢？如果她再继续纠结，那就太矫情了，那样完全不符合她果皇的设定！
　　在床上左右翻滚了两圈，穗乃果这才安静下来，她盘膝坐在床上，面带笑容的静静看着小鸟吹头发。
　　“小果，你这样看着我干嘛？”不知过了多久，吹好头发的小鸟转身却发现穗乃果失神的看着自己，于是不由自主的问道。
　　“因为我家小鸟美若画中仙啊，我看一辈子都会觉得不够！”回过神，穗乃果没心没肺的笑着说了心里话。
　　“唔，唔嗨？小、小果？”一如既往的，小鸟的脸不禁又红了。
　　看着小鸟这副娇羞的姿态，穗乃果心中便是心头一热，差点没忍住朝小鸟扑了过去。
　　毕竟小鸟这个时候也只是裹着浴袍而已，只要动作稍微大一点，相信他的浴袍就会滑落到地上。
　　不过，皇从来都不是靠下半身思考的那种人，顶多就是偶尔不会经过大脑思考而已。
　　穗乃果的目光在小鸟左膝盖的位置停留了几秒钟，而后她才有点迟疑的询问道，“小鸟，那个，你左膝盖内侧的疤痕是怎么回事啊？之前不小心看到了，所以一直很在意。”
　　这自然不是穗乃果无意之间才发现的，只是一直以来她都没有找到合适的机会询问并解开小鸟的这个心结。
　　听见穗乃果的这个问题，小鸟的脸色瞬间便是微微一边，她沉默了一两秒钟这才回答道，“小果，我们睡觉好吗？明天还要去晨练和上课。”
　　被婉拒了呢！
　　穗乃果心中不禁苦笑了一下，既然小鸟现在还没有做好准备对她敞开心扉吐露真相，她也不会去强求。
　　因此她只是点点头，然后抱着她的小三角龙往里面挪了挪身体，好给小鸟腾位置。
　　她拉过被子，跟着一只手拍了拍身边的位置，用一种富含深意的笑容对小鸟招呼道，“小鸟，我们休息吧。”
　　见穗乃果这幅样子，小鸟也是忍不住微微一笑，旋即把房间里的灯关掉，等了一会儿她才钻进了被窝。
　　妈耶！小鸟没穿睡衣！
　　穗乃果心中一惊，不要问她是怎么知道的，这都是来自肌肤与肌肤接触后得到的反馈。
　　“小果。”
　　“嗯？”
　　黑暗之中，小鸟忽然出声打破了属于黑暗的这一份安静。
　　而穗乃果刚一侧过身子，就感觉到一具软软的身体钻入了自己的怀中，别说穗买果现在是个女孩子都想把小鸟推倒了，如果她还有大宝贝……
　　算了，没了也就没了，再怎么幻想大宝贝都不可能再回来了。
　　“其实那道伤疤是手术后留下来的。”
　　“手术后？”穗乃果自然知道小鸟左膝内侧的伤疤是怎么来的，但她现在也只能装作一副疑惑的语气。
　　“嗯，我小时候偶尔会拖着脚走路，因此经常被别的小孩子捉弄，后来做了手术就留下了这一道疤痕。”
　　有着黑暗做掩护，小鸟轻声的对穗乃果倾述着，从她微微颤抖的身子，穗乃果能够感受到她心中的那一份恐惧。
　　“我并没有想要要刻意隐瞒的意思，只是觉得没有必要也没机会提起这件事……我只是想和大家一样，做一个普普通通的女孩子。”
　　“暗蔽蚁胍告诉大家实情时，脑中就会下意识地浮现以前那些令人烦闷的过往，所以才会潜意识地隐瞒，虽然就连自己都觉得这样不太好。”
　　“我害怕你知道了以后也会唔……”
　　话还没有说完，小鸟的双唇便是被堵住了，轻车熟路撬开她牙关的小舌头强迫性的让她没能说下去。
　　“才不会哦，不管是我，还是小海还是大家，都不会是小鸟你想的那样做哦！”
　　良久，快要吻到窒息的时候，穗乃果才放过小鸟。
　　“虽然小鸟一直以来都时常说自己是普通又胆小的女孩子，可在我看来，我家的小鸟是在关键时刻拥有坚强心灵的人喔！”
　　“也是我最爱的小鸟喔，而我也会一直站在这样的小鸟身前遮风挡雨，站在这样的小鸟身后默默支持！如果有一天你要去美国留学，那我也会请假去美国玩几年！”
　　1，感谢@{"reader_id":"2101268","reader_name":"舒哥点蚊香"} @{"reader_id":"1418825","reader_name":"风和日丽打鱼晒网"} 的打赏支持！！非常感谢！！
　　2，你们有没有发现最近的更新不是那么有意思啊？我感觉再这样继续写下去很可能会崩！！！
　　3，书评区有关舰娘的那个投票会在三月底结束，到时候还是少数服从多数！！


第六十九章  对不起，打扰了，告辞
　　虽说成功解决了小鸟的问题，但穗乃果却发现自己现在陷入了更大的麻烦之中。
　　“那个，苍野空老师，我真的只是把书包落在慧心学园了，绝对不是故意把书包故意丢了之类的”看着讲台上那个一脸睡眼惺忪好像啥也不在意，实际上......的确是不怎么在意的的苍野空老师，果皇心中真的是慌得一批啊。
　　那天下午因为穹的事情而太过着急，她就完全把书包落在慧心学园小学部的室内篮球场了，后来又由于各种的事情，所以非常愉快的把书包这件事情给忘记了，直到一两分钟前她才发现这个万分不幸的事实。
　　“然后？高坂同学，我不知道你是否明白一句话，学生上学不带书和笔，就好像战士打仗不带枪和炮、医生上手术台不带刀。”苍野空翘着二郎腿，脚尖一点一点的，像是在陈述一件被反复证明了无数次的定理一般开口对穗乃果说道。
　　穗乃果本就尴尬的脸色忽然就变得更加不自然了。
　　除了书和笔，苍野空老师你说的这些其实我都有带啦，不管你是要沙漠之鹰手枪，还是AK47步枪，亦或者是98K之类的大火力枪械我都可以给你现在拿出来。
　　炮的话，无论是40火，还是迫击炮，亦或是意大利炮，就算是二炮咱现在也可以立马掏出来。
　　至于刀的话就比较麻烦了，穗乃果依稀记得四次元口袋中除了当初买的那把竹剑，好像就只收藏了十把来着，像妖刀村正、春雨丸、天业云剑......
　　不过那十把刀穗乃果小时候拿出来发现太危险了，再用【一拳】威慑之后，就被穗乃果雪藏在四次元口袋之中，偶尔一个人在家随意拿一把出来当菜刀使使。
　　毕竟像现在这种和平时代，也的确是不需要这十把刀面世，平常当做菜刀啊，柴刀啊使使也就行了。
　　只是想到这十把刀，穗乃果觉得自己是不是应该去系统的学学剑道呢？正所谓技多不压身......
　　你以为穗乃果会这么思考？
　　如果说学会剑道的话，她以后切菜什么的应该就会轻松好多呢！
　　“所以高坂同学你有在听吗？”
　　“额额，我有在听啊，苍野空老师！”苍野空老师略微有些低沉的声音一下子就把穗乃果从自己的世界中拉了回来，后者在回答时更是潜意识的挺胸抬头收腹撅屁股。
　　“阿诺，苍野空老师，不好意思打扰一下，我想找一个人。”就在这时，教室的门口响起了穗乃果她们很熟悉的一道声音。
　　教室里的众人转过头去发现，学生会的副会长东条希，正一副标准的姿势站在她们班的教室门口。
　　“哦？副会长要找谁？”即便此时站在教室门口的是学生会的副会长，苍野空老师还是那种完全不当回事的睡意朦胧的样子。
　　其实包括穗乃果在内的A班所有学生都已经摸清楚了她们班这位班主任的生活习性，相信此时就算站在教室门口的是气场Max的学生会会长绚濑绘里，苍野空老师也还会是这样子。
　　“我找高坂穗乃果同学有些事情。”东条希一面回答，一面将目光投向了正一脸【我是谁？我为什么在这？副会长又为什么要找我？】的穗乃果。
　　“那好吧，高坂同学，那你就先出去吧其他人先自习。”苍野空老师看了看穗乃果，旋即十分随意的挥了挥手。
　　“是。”
　　穗乃果来到门外回头瞟了一眼教室里面，这才转头困惑的面对着东条希询问道，“副会长，你找我有什么事情吗？”
　　穗乃果着实是想不出这种时候东条希会找她什么事情，如果是学生会的事情的话，穗乃果也只能说一句【对不起，打扰了，告辞】然后面无表情转身回教室被苍野空老师接着朵蜜。
　　更不要说学生会的事情应该是找小埋了！
　　“其实也没什么事情，就是路过这里的时候好像听见你的书包什么的都不见了，对吧？”东条希将手负在身后，笑眯眯的反问了一句。
　　穗乃果眉头微微一皱，发现东条希这是话里有话，在一点几秒之后，穗乃果貌似想到了一种可能，眼睛顿时一亮，手也是本能的搭上了东条希的双肩。
　　“所以说副会长，在上课的时间你却还在走廊上闲逛这究竟是怎样的一种高端操作？我在国中当学生会长的时候都没有这种特权呢。”
　　不过一回想起国中的生活，穗乃果就忍不住想要流泪，由于回想起国中，她又自然而然的联想到了八云紫理事长，然后她就升起了一种想要开着坦克去端了那个恶魔老窝的冲动。
　　“额......”东条希的眉梢不禁挑了挑，因为穗乃果在说话前的这副样子还真就给了东条希一种后者似乎明白了什么的感觉。
　　然而在穗乃果开口后，她都差点思维惯性的点点头，不过终究是【差点】，在零点几秒钟的短暂时间后，东条希将自己想要点头的趋势浓缩到了眉毛上，也就是俗称的挑眉。
　　“真好呢~高中的学生会成员居然能够在上课的时候到处走！”
　　穗乃果忽然又松开了东条希，自身的背景换成了缤纷气泡的bulingbuling背景，她两手抱拳，将身一扭，右脚脚后跟离地，脑袋往上扬了四十五度，一副【少女崇拜并不在此地的英雄】痴女样子。
　　“既然你这么憧憬学生会的生活，不如下一届的学生会会长就由你来做吧，小埋的话，我继续当做副会长来培养，会长的话就由曾经当过学生会长的你来做，你和小埋的搭档应该会将学生会的工作处理好吧”东条希笑吟吟的提议道。
　　“扩多阿鲁！”穗乃果宛若变脸一般的面无表情的斩钉截铁的拒绝了，“另外，副会长你终于承认了你是在把小埋当做学生会副会长来培养了吧！”
　　“呀，居然能够迅速切换状态并经行吐槽，真是难得呢！”东条希一只手虚掩着小嘴，故作非常吃惊的模样说道。
　　“哼唧，这种事情对于我来说完全不值一提啦。”穗乃果两手一叉腰，眼眸一闭，洋洋自得的回答道。
　　“哦？是吗？”东条希的眸子中顿时闪过了一丝隐晦的精芒，“那高坂同学，你就不好奇我把你叫出来到底是为了什么事情吗？”
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"}  的10000币打赏支持！！非常感谢desu！！！
　　求票票刀片打赏desu！！！！


第七十章 打在你身，痛在我心
　　“你就不好奇我把你叫出来究竟是为了什么事吗？”
　　被东条希这样气定神闲的一问，穗乃果洋洋自得脸蛋上瞬间淌下了瀑布汗。
　　完、完全忘记这回事了！
　　“那么副会长，您叫我出来究竟是为了什么呢？”
　　“阿拉~那谁知道呢！”只是因为东条希的上一句话，这场谈话的主动权瞬间就被她握在了手中，“如果要是有人以后愿意陪我练练玩球的话，说不定我还有可能想起来。”
　　穗乃果此时的神色已经变成了如同华夏《暴漫》的一个表情包。
　　明示！
　　官方明示！
　　官方疯狂明示JPG！
　　可是皇是不会受人威胁的。
　　比果皇我高就了不起吗？换做别人，说不定果皇我这一拳下去，那人估计就要矮十厘米……物理上的！
　　“练习玩球是不可能的，不过我可以免费把我家小埋借给你们学生会几天，但是帮完忙要还给我哦！”
　　穗乃果一脸天然的就把自己在诸多电子game上的好战友给卖了，还是不收取任何代价的那种。
　　“算了，勉强跟你成交吧。”认真的看了两眼穗乃果，东条希这才一副我吃点亏好了的样子点了点头，“你看你后面的是什么？”
　　“后面？”穗乃果一边发出疑惑的声音，一边转回了头去。
　　印入她眼帘的是一个书包，她眨巴了一下眼睛，然后猛的转过身对东条希说道，“副会长，这里不知道是谁落下了一个书包！”
　　“……”本来还以为穗乃果说些什么感谢之类的话，但是……
　　好在有着刚才的经验，东条希这一次是下意识的做好了穗乃果会语出惊人的心理准备，所以她只是嘴角微微抽搐了一下，接着转身就走。
　　……
　　“然后，你就以为副会长跟你说的包是别人落在那里的，而完全没有想过这是你自己的包？”
　　下课听完了穗乃果的讲述之后，海未眼角嘴角皆是在不断抽搐，一副「我已经不知道此刻我该用什么表情」的样子。
　　“对不起。”双手搭在小鸟课桌的桌沿，身子却是蹲在地上的穗乃果歉然的低下了头，紧接着她又抬起头，微红着脸解释道，“因为我那时候也没有想过副会长她是来还我书包的啊！所以这件事无论怎样都不能怪我。”
　　“但是，这种情况下，一般都会认为那个包是自己的而不是别人落在那里的吧。”因为同样不知道用怎样的表情面对穗乃果，所以小埋的脸颊上也只是带着勉强不自然的微笑。
　　“话是这样说，不过这才符合她的风格。”海未一口「某已然习以为常」的语气说道。
　　“嘿咯伊哟，小海！你那一脸「我家孩子这样dafufu的让您见笑」了的表情很失礼哎！”穗乃果顿时鼓起了包子脸，很是不服气的说道。
　　“然后呢？你居然还觉得你有这个底气说这话？”海未威严的目光立刻就扫了过来。
　　作为皇，穗乃果怎么可能会被这样的目光给吓到？
　　我告诉你，那是不可能哒！
　　“呜，小鸟……”穗乃果二话不说，两眼泪汪汪的委屈巴巴的看向了同样我就笑笑的的小鸟。
　　行！园田海未，这次就算我让你哒！看在你以后也可能是我媳妇的份上，我这一次就不跟你争，但是你可不要以为我这是怂了！
　　而海未这边则是在看到穗乃果的这副举动之后，额头上冒出了好些黑线。
　　明明小时候还给人一种比较可靠的感觉，可为什么越长大，那种感觉的存在感就越薄弱了呢？
　　究竟是因为自己渐渐变得更加成熟了，还是说这才是穗乃果的本质所在呢？
　　“但是很惊讶呢！小果她居然会着急到把书包给忘在慧心学园了，还好副会长有帮忙把书包给保管着，不然小果你又要买新的教材了呢！”
　　明明这是穗乃果的事情，小鸟却是长长的呼出了一口气，流露出庆幸的笑容，“不过最终能把穹给找到真的是太好了。”
　　“把穹给找到？穹怎么了？”海未察觉到似乎有什么事情是她所不知道的，连忙询问道。
　　“那个啊，就是上周周五傍晚的时候雪穗她打电话跟我说穹还没有回去，然后……只是最后能寻找到穹真的是万幸了。”小鸟大致的说了一下那天下午的情况。
　　“是呢，据说穗乃果在知道穹没有回去的时候着急自责到还打……”
　　“小埋不要！”
　　“了自己一耳光。”
　　小埋这时也是插口十分感慨的说道，然后又一次阻止不能的穗乃果只能在心中默默的以泪洗面。
　　小埋，我明白了！你不只是跟穹一派的，你还是跟篁美星老师是同一个师门出来的！
　　你干脆玩死我算了。
　　“打了自己一耳光？”
　　海未和小鸟像是接收到了什么特定的电波，立马将询问的目光投到了穗乃果的身上。
　　“穗乃果，跟我说这到底是怎么一回事？”海未的表情看起来格外的严肃，完全没有半点开玩笑的意思。
　　“唔，也没怎么啦！就是一时太过着急，然后就忍不住打了自己一下，因为这本来就是我的过失嘛，而且其实也没有多痛的。”穗乃果露出一抹你们不用担心的表情说道。
　　“这么说那天下午我从手机中听到的异响就是你打自己的声音吗？”小鸟像是终于反应过来一般，目光紧紧的盯着穗乃果。
　　原本穗乃果还想用笑容加上一两句轻描淡写然后将这个问题糊弄过去，可当她的眼睛与小鸟的眼睛对视在一起的时候，她发现自己根本就做不到。
　　沉默了两三秒，穗乃果这才深吸了一口气，缓缓点了点头，“是的。”
　　“我仅仅是从电话里听着，现在就感觉就很痛了，你又怎么会可能不痛！”见穗乃果承认，小鸟的眼圈立刻就红了起来。
　　那一句话怎么说的！打在你身，痛在我心！
　　小鸟现在的心就感到一阵疼痛。
　　“嘛嘛，以后万一我突然也找不到你们了，我也会非常着急的！所以小鸟你可千万不许哭啊！”
　　求票票什么的！！！！！！！！


第七十一章 战略性......卖队友
　　因此啊，果然就算是妇妻之间也必须要有所隐瞒啊。
　　回想起上午小鸟那一副泫然欲泣的模样，穗乃果就有些头大不已。
　　果然还是吃我的面包好了，啊唔~
　　这样想着，坐在大树下的穗乃果一边这样想着，一边就大大的咬了一口面包，然后露出一脸超级幸福的表情。
　　嘛，果皇最重要的几种组成，好闺蜜、妹妹、小萝莉、欧气、面包！
　　“穗乃果，你又吃面包啊。”分明是应该用询问的语气说出来的，只是提着装有便当的口袋的海未却是用一种陈述的语气说出来的，“会长胖的哦！”
　　“那种事情怎么样都好啦，大不了以后减肥就是了。”好似猫咪一般眯着眼睛，穗乃果一面继续吃着令她身心愉悦的面包，一面无所谓的说道。
　　“完全进入了贤者时间呢。”见状，即便海未早就已经习惯了，但她还是忍不住嘴角微微抽了一下。
　　“嘛啊，这才是我们认识的小果不是吗？”站在海未身边的小鸟很可爱的歪了一下小脑袋，带着一丝丝的无奈微笑道。
　　“说的也对。”像是认输般的垂了一下脑袋，接着和小鸟分别坐在穗乃果的两边，开始取自己的便当。
　　“小果，小埋呢？怎么她又不来和我们一起吃饭？”小鸟一边打开便当一边对穗乃果询问道。
　　“小埋啊，小埋......唔唔唔唔唔~”穗乃果一开始还没有反应过来，等反应过来后......
　　她就不幸的被面包噎住了，努力的伸着脖子想要把卡在喉咙里面的面包咽下去。
　　好在这一次穗乃果运气不错，很快就咽下去了。
　　“哎，能被软乎乎的面包给噎住，大概也就只有你了吧。”海未瞥了一眼差点变成沙滩上打挺的咸鱼一样的穗乃果，面无表情的揶揄道。
　　“怎么能这么说？这只是偶然，偶然哟！”穗乃果转过身像只大螃蟹一样挥舞着双手，“常在河边走，哪有不湿鞋嘛！而且我又没有经常被面包噎住了啦。”
　　“所以，小埋呢？”海未咽下一口饭团询问道。
　　“小埋嘛，她她她好像有些事情要忙，所以就就不能来和我们一起吃午餐了。”穗乃果神色有些僵硬的解释道，脑海中则是脑补出了此时正坐在学生会活动室一脸欲哭无泪的小埋，以及其身后满面和善笑容的副会长。
　　扩麦纳塞，小埋，这段时间就稍微委屈你被魔王希给压榨了，以后打游戏需要抽东西什么的我可以无代价帮你三次啦。
　　心中这样对小埋做出了承诺，穗乃果心中的罪恶感一瞬间就消失见底，这不是单纯的卖队友，这是战略性......
　　出卖队友。
　　总之，皇就这样心安理得了。
　　【完全轻易的被小海转移话题了呢，小果。】
　　旁边的小鸟苦笑着心中无奈的说道。
　　“这样啊，然后呢，我们是不是应该讨论一下First Live的相关事宜啊。”这一次海未才是认认真真地对穗乃果询问道。
　　“First Live吗？”听见海未询问起这个，穗乃果也是愣了一下，然后呢喃着重更新咬住了面包的一角，似乎是在思索着什么。
　　“阿诺，小鸟，我们的舞台装设计好了么？”
　　“还在边构思边设计中，对不起啊小果、小海。”小鸟歉然的对两人说道。
　　“小鸟你不用为这种事情道歉。”海未将便当盒放在腿上腾出了一只手对小鸟挥了挥，随即又将目光投在了穗乃果的身上，“关于歌词我差不多快完成了，今天下午在活动室应该就能总体搞定了。”
　　“嗦嘎。”
　　“喂喂，穗乃果你在干嘛？”正说着，海未突然发现穗乃果忽然腾出了一只手掏出了手机，并且还非常熟练的单手操作着。
　　“没干嘛啊，在问小埋的作曲进度啊。”穗乃果一面含糊不清的回答，一面继续操作着手机，忽然她眼前便是一亮，“啊，回复了。”
　　“这么快？”海未和小鸟都非常惊讶的一起将脑袋凑了过来。
　　“已经趁着双休的时候搞......定了？！”
　　穗乃果念完这份邮件，立刻就抬头看了看左右的两人。
　　“太好了，这样下午的话应该就可以再根据小埋的曲子修改一下应该就可以搞定了。”海未高兴的用空着的手做出了胜利的姿势。
　　盯~
　　穗乃果和小鸟皆是偏着头给了海未一个意味深长的笑容，令海未一下子反应过来她的反应有点太大了，所以她忍不住便是小脸一红。
　　“阿拉，小埋又发邮件过来了。”就在海未感到局促不安的到时候，她猛地发现小埋又给穗乃果发来了一份邮件，这对现在的她来说无疑是救命稻草。
　　看见小埋的这份邮件，穗乃果的直觉告诉她，这份邮件不能看，至少在海未她们两人面前还不能看，但现在的情况很明显她必须看。
　　所以！
　　是时候展现皇真正的技术了！
　　只见穗乃果眼中光芒蓦然一闪，跟着用粉色的嘴唇叼住了还没吃完的面包，从而改为了双手操作手机的模式。
　　查看邮件，点开后的一秒种退出，手机反应一秒，总共用时两秒，最后手机待机，随手一晃将手机丢进了四次元口袋之中。
　　“穗乃果，你关那么快干嘛？我们都还没有看清呢。”海未不满的对穗乃果问道。
　　“就是说呀，我也没有看清楚小埋发的是什么呢。”小鸟也是点点头附和道。
　　“也没什么啦，一些无关紧要的事情。”穗乃果咬了一口面包随意的摆了摆手。
　　“但是......”
　　“无关紧要就是无关紧要。”穗乃果摆出一副你们随便问，我要是松口算我输的样子，直接就让海未她们无奈了。
　　至于那份邮件......
　　还是自己找时间单独跟小埋交谈吧，就当给小埋做心理问题咨询了。
　　“既然歌词和曲子都搞定了的话，那我们从今天下午就开始正式练习吧，但是在那之前我得先去把穹她们送回去才行。”穗乃果一开始还说的干劲满满的，不过说着说着语气就有点变了味道。
　　不过穗乃果要接送穹这一件事情她们倒也是清楚的，因此也就没有什么不必要的想法。
　　“对了，小海，新歌的歌名叫什么？”
　　“Start:Dash.”
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} 的5000币@{"reader_id":"135105","reader_name":"有头学姐断头录"} 的10000币@{"reader_id":"136812","reader_name":"八意D羽"} 的588币@{"reader_id":"1263931","reader_name":"清明居士"} 100币@{"reader_id":"2838754","reader_name":"开无双的稽亚娜"} 的100币支持！！！真的是非常感谢大家的支持！！！！


第七十二章 告诉她们学生会出了一个二五仔
　　“哈拉少！”
　　音乃木阪的音乐教室中，送完穹和雪穗的穗乃果已经重新回到了这里并且听完了小埋她们集体通过的曲子。
　　她捏着自己的下巴，一副若有所思的模样亲生呢喃道，“这就是华夏常常说的历史的必然性么，即便作曲的已经换了一个人，但是曲子只有各别地方......”
　　“穗乃果，你在嘀嘀咕咕什么？”站在一边两手抱胸的妮可投过来了目光。
　　“没什么。”被妮可的话这样一惊，穗乃果顿时回过神来，她冲着妮可摇了摇头，然后又在众人疑惑的目光中扭头对坐在钢琴前面的小埋说道，“小埋，可以请你在弹一次这首曲子吗？”
　　“啊？哦，没问题哦。”虽然有些不明觉厉，但小埋还是点了一下头。
　　“麻烦了。”
　　对于穗乃果的这个要求，在场的小鸟她们都感到很是奇怪，是这首曲子有什么地方不对吗？
　　然而很快她们就震惊的目瞪口呆了，因为......
　　“I Say”
　　“Hey hey hey start:dash”
　　“......”
　　几分钟过去后，音乐教室中忽然回荡开了阵阵掌声。
　　“小果，好厉害！”
　　“哎~小鸟，你的语气里散发出了一种迷之为心上人感到自信的气味咯。”海未停下鼓掌的动作，用眼角的余光瞥了一眼小鸟。
　　闻言小鸟瞬间脸就红了，与之同时还下意识用一只手捂住了小嘴。
　　“但是不得不说，高坂同学唱的真心不错啊。”穗乃果还没来得及谦虚一下，便又是一道声音响了起来，只是......
　　“副会长！？”众人惊讶的转过身，包括坐在钢琴前面的小埋也立刻站起来了，一起看着音乐教室中不知道什么时候多出来的一个人――副会长东条希。
　　“下午好啊各位。”东条希毫无违和感的挥了挥手朝众人打着招呼。
　　“然后，你不在学生会的活动室处理学生会的工作，又跑到音乐教室干什么？”相比于穗乃果她们的反应，矢泽妮可的反应就要平淡太多，甚至可以说是冷淡了。
　　也真亏得东条希能一直在矢泽妮可这样的几乎临近冰点的态度下游走了这么久。
　　“当然是有事才过来的啊。”东条希理所当然的回答道。
　　“哎，矢泽学姐你要去哪？”小鸟见矢泽妮可在东条希的话音落下之后转身便走，于是想要伸手拉住矢泽妮可。
　　正在往门方向走的矢泽妮可停下脚步，她半回身，扭过头面无表情的说道，“我去学生会的活动室去一下，告诉她她们学生会出了一个二五仔。”
　　“但这不是应该对我们有利不是吗？为什么要去通知会长啊？”穗乃果非常不解的问道。
　　穗乃果认为敌方之中存在己方的卧底，不就是正好拥有可以知己知彼的机会么？
　　“穗乃果，这不是现在的重点吧？”小埋露出稍显僵硬的笑容来到了穗乃果的身边。
　　“哎？我以为这就是重点来着。”穗乃果立刻就流露出失落的表情。
　　“应该是矢泽学姐一般都不去学生会的这一点才是重点喔！”小埋想了想，这才竖起右手的食指不太确定的回答道。
　　“原来如此！”穗乃果左拳锤右掌，一副茅塞顿开的样子。
　　“我说，这也不是重点好不好。”海未心累的用手捂住了自己的额头。
　　这就是敌我队友的鲜明差别啊。
　　“那什么才是重点？”穗乃果和小埋一起看向海未，两双眸子中都充满了满满的求知欲。
　　“真是的......算了！”园田海未......战斗不能。
　　倒是小鸟两手竖着食指从身前划向两边，“我想现在的重点应该是把矢泽学姐拦下来，这件事对吧。”
　　“你们就不要再痴心妄想了，这学生会我今天是一定要去的！”妮可语气决绝的说道，大有一副神挡杀神，佛挡杀佛的气势。
　　“呼~是吗？”
　　“咦~你，你你你你什么时时时候跑到我身后来的。”温湿的气流吹在小耳朵上，让猝不及防的矢泽妮可顿时娇躯一颤。
　　“那种事情谁知道呢，你说对不对啊，小妮可。”从背后抱住矢泽妮可的东条希像是没有感受到前者的颤抖似得，她任由着自己因为说话而呼出的热气肆意吹打着矢泽妮可的耳朵。
　　或者说，这就是她故意的。
　　“那，那那种事情怎样都好啦，你先放开我啊！”矢泽妮可此时已经脸红的像是快要滴出鲜血一样了。
　　“这可能不太行呢，因为小妮可要去学生会告密，所以我必须在那之前先好好的报复一番才行啦。”明明是强妮所难的话语，却硬是被东条希说出了一种【我这也是被迫反击】的感觉。
　　并且她不仅这样说着，同时还双手还示威一般的加大了一下力道。
　　“呀啊~”
　　旁边的众人立刻红着脸捂住了自己的胸口：副会长，好可怕，得斯。
　　理所应当的，这场闹剧以东条希的完胜作为了终点。
　　“不过在说我的事情之前，好像高坂同学还有一些事情想要先说吧。”正了正自己的绿色蝴蝶领结，东条希就像啥也没有发生过一样的淡定开口道，说话间她更是将目光投向了穗乃果。
　　然后其他人也是将目光投向了穗乃果。
　　“事情的话，我的确是有想说一点，但是在此之前，还是请大家先听一下之前的录音吧。”见众人目光都汇聚到了自己身上，穗乃果也是点点头。
　　“录音？”众人茫然。
　　“是的，录音。”说着穗乃果从衣兜中拿出了自己的手机，跟着播放起了录音。
　　“......”
　　“这不是小果你刚刚唱的《Start:Dash》吗？”听完录音后，小鸟最先开口询问道。
　　“是呀。”
　　“穗乃果你想说的是不是录音中你唱的与伴奏非常违和的地方？”小埋仿佛是明白了什么，眼中闪烁着思索的光芒。
　　“另外歌词的部分也与我写的有一些不同的地方，是穗乃果你临时做出了修改吗？”海未的手中也拿出了她专门用来写歌词的笔记本。
　　“是的。”穗乃果点了一下头，接着又扭过头看着小埋，“小埋你可以根据录音，然后把与我唱的不和谐的伴奏改一下吗？”
　　“应该......没有问题吧。”
　　感谢@{"reader_id":"79100","reader_name":"在下不是萝莉控"}  的打赏支持！！！非常感谢desu！！！
　　求票票什么的！！
　　明天继续还加更（捂脸JPG）


第七十三章 什么才是重点
　　“应该......没问题吧。”小埋盯着穗乃果的手机，迟疑的点了一下小脑袋，“穗乃果，可以麻烦你再放一次录音么？”
　　“好哟。”说着穗乃果便再一次播放了录音。
　　录音一开始，小埋就闭上了眼睛，显然是全身心的在聆听录音，每当遇到不和谐的地方，她的眉头就会紧紧的皱在一起，当不和谐的地方渡过后她的眉头才会舒展开来。
　　另一边的海未同样是不知道从哪里找来一支笔，随着录音的播放在笔记本上不时的写写画画。
　　“再一次。”一次播放完毕，等了几秒钟，小埋继续开口道。
　　穗乃果没有出声，只是默默的又播放了一次录音。
　　来来回回一共放了三次，小埋终于睁开了眼眸，朝穗乃果微微点头后，重新坐到了钢琴的前面，按照自己的记忆开始弹奏。
　　同时穗乃果亦是跟着唱了起来，当整首歌结束之后，包括小埋在内的所有人都是流露出了浓浓的欣喜之色。
　　“这样听起来的确是要比刚才好多了呢，对吧小妮可。”东条希扭过头笑吟吟的对矢泽妮可说道。
　　“这种事情问我干吗？反正又不是我唱。”听见东条希把话题的枪口转向自己，矢泽妮可立刻轻哼了一声，把头扭向一边，一副事不关己高高挂起的态度。
　　见矢泽妮可这副模样，其他在这里的人纷纷对视一眼，随即忍不住轻声笑了出来。
　　“怎么......你们几个在笑什么？”矢泽妮可回过头，一侧的脸颊气鼓鼓的对众人问道。
　　“噗唔，没没什么。”穗乃果强行憋住了笑意，一手捂着嘴，一手朝矢泽妮可晃了晃。
　　其他人同样是强行憋着笑，附和着穗乃果的说辞点了点头。
　　“这样，我们的第一首歌就确定了呢！对吧，小鸟、小海！”穗乃果见矢泽妮可即将暴走，连忙转移了话题。
　　海未和小鸟同样是反应过来，“说的对啊！这就是我们都的第一首歌！”
　　海未此刻心中其实已然升起了满满的、快要溢出的成就感。
　　这是她写出来的歌词，但就在刚刚！就在刚刚经过大家的一起努力，这份歌词已经真真正正的变成了一首歌！一首属于他们μ's的第一首歌！
　　“哟西~，那我们现在就到楼顶开始练习吧！今天也要干劲十足的继续练习咯！”穗乃果忽然浑身颤抖着躬起身子，紧跟着又猛地挺直腰板，右拳向上伸出，做出加油鼓劲的姿势。
　　“等一下，小果！”就在穗乃果准备往楼顶跑去的时候，小鸟出声叫住了她。
　　“怎么了？”穗乃果睁开眼眸，满面不解的询问道。
　　“那个......副会长她也有事情要说来着，你是不是已经忘了？”小鸟指着笑眯眯的东条希，对穗乃果露出不太自然的笑容。
　　“唔，好像是有这样一回事啊！”穗乃果貌似在小鸟的提醒下想起了这件事，也是由此冷静下来，扭头看向东条希，“副会长，你还有什么要说的？”
　　“我觉得还是去你们活动室说吧。”东条希提议道。
　　“驳回！”矢泽妮可想都没有想立刻就否决了东条希的提议。
　　“恩？”
　　“唔~哼！去就去，以后我也会带着她们时不时去学生会的活动室转转。”
　　“随时欢迎哟。”东条希态度真诚的笑。
　　【矢泽学姐又一次完败呢。】
　　【说的是呢。】
　　【副会长完全天克矢泽学姐。】
　　【喔，这就是所谓的傲娇俏媳妇遇到霸道攻？( ? 8 ? )】
　　【不能这样说吧，我记得副会长和会长才是标配。】
　　“你们几个，在那边偷偷摸摸的说些什么呢”浑身散发出低气压的妮可回过头来，表情异常恐怖的盯着偷摸着凑在一起开小会的几名一年级生。
　　“没，没说什么！”几人心虚的笑着连连摆手。
　　妈耶~
　　这种时候的矢泽学姐还是不要去逗弄比较好吗，万一逗炸毛了，啧~
　　“哎~？哎~？”
　　偶像研究社的活动室里面忽然传出了少女们那充满了不敢置信的惊呼声。
　　“骗人的吧？两个月后开展校园参观计划？”穗乃果猛地站了起来，两手啪的一下撑在桌面上，发出不敢相信的话语。
　　“等等，穗乃果，这不是重点，重点是我要因此加入学生会这件事吧。”本着演员的自我修养，小埋竭尽全力的维持着自己的表情。
　　曾几多时，她都觉得自己遇到穗乃果像是遇到了这一生最大的克星。
　　“阿勒，是这样么？可是我觉得学校开展校园参观活动这才是重点哎。”穗乃果愣了一下，随即从东条希的身上将视线移到了小埋的身上，“另外反正这种事情你不是已经快习惯了么，不信你回想一下你每次来我们活动室的坐位是不是都是在副会长身边？”
　　“这、这是因为......”小埋仔细回想了一下，然后心中泪流满面的发现还真是穗乃果说的这样。
　　因为几乎每次她来都是跟着东条希一起来的，然后这一次也是下意识的就在东条希身边坐下了。
　　“不过我认为副会长说的这些事情，站在我们μ's的立场上来说，重点其实有两个吧。”海未则是沉吟着开口说道，“一个是我们First live的时间，是准备在校园参观之前，还是直接定在校园参观的时候。”
　　“First live定在校园参观的话，学生会长那里应该不会轻易松口吧。”穗乃果回过头说道。
　　“与其说是不会轻易松口，倒不如说是通过的可能性无限接近于零吧。”矢泽妮可毫不留情的就是一盆子冷水泼了下来。
　　那个学生会长的性格她还是比较了解的。
　　“也就是说First live还是得按照原定计划展开。”小鸟出声说道，“然后根据First live的结果......”
　　“由我来帮你们在绘里里那里周旋，争取到校园参观上的活动。”小鸟的话由东条希接上了后半段。
　　这一点矢泽妮可没有出声质疑，因为这里在一定条件下也就只有东条希才有那个可能能够搞定学生会长绚濑绘里。
　　“那么第二个重点，就是First live的作曲问题了！”
　　emmm~~摸鱼摸鱼摸鱼~~~~~


第七十四章 过度用脑，多喝八个核桃
　　说起First live，到时候效果如何，穗乃果心中还真的没多大点谱。
　　她也不知道到时候会不会就那么两三个人跑来观看。
　　果然还是封一点小红包作为小礼物来吸引观众呢。
　　“那么另外一个重点就是First live之后μ'S的作曲问题。”说到这里海未和小鸟的表情都变得沉重起来。
　　“的确呢。”穗乃果的笑容渐渐收敛，沉思一般的目光重新落在了小埋的身上。
　　想要东条希帮忙令绚濑绘里松口，除了First live的成效，还有一个条件就是，演唱的曲目中除了现有的这一首歌，其他的新歌不能是由小埋来作曲的。
　　因为东条希已经算是表明态度了，小埋从此是她学生会的人，即便没有真正入职，但想从她这请小埋作外援那是不可能的。
　　穗乃果她们深知民不与官斗的道理，所以现在摆在她们面前的有两条路，要么重新找人帮忙谱曲，要么放弃这一次在校园参观活动上登场的机会。
　　“没办法了呢，看来我只能去堵门了。”活动室中沉默良久，穗乃果这才刻意压低了声音，浑身散发出淡淡的黑摄会老大的气场。
　　“穗乃果，你这是打算拦路抢劫么？”因为穗乃果的语气，海未一头黑线的开口问道。
　　“啥？拦路抢劫？我怎么可能会去做那种事情。”穗乃果愣了一下，旋即摆摆手，用「你肯定是在开玩笑」的语气回答着。
　　“那小果你口中说的堵门是要堵谁的门啊？”小鸟紧跟着一副好奇的神色不解的问道。
　　“这个嘛……”穗乃果一下子不知道该怎么回答了。
　　她总不能跟小鸟她们说，她是要去堵一名国中生的门吧。
　　穗乃果的脑海中已经浮现出了那一位给人一种高冷大小姐气质的美少女。
　　嘛，虽说那名女孩的确是一名大小姐就是了，并且人送外号提款姬是也！
　　但是穗乃果又考虑到自己要跟小鸟她们一起练习，还有要给萝球社训练……
　　不对，萝球社的训练那时候应该早就结束一个月有余了。
　　只是……拜托矢泽妮可去？
　　穗乃果这样想着，下意识的就将目光转向了矢泽妮可。
　　不不不，还是算了吧！让矢泽妮可去就和肉包子打狗没什么区别了。
　　“纳尼~？你那失礼的目光。”矢泽妮可非常敏感的感受到了穗乃果目光中包含的含义的改变，本就淡漠的脸颊当即又沉了几分。
　　“唔，没什么。”穗乃果赶紧赔笑着摇摇头，紧接着她又将视线转移到了小埋的身上。
　　不等小埋询问，穗乃果便是又移开了目光。
　　本来就因为被东条希套路而将小埋出卖了好一段时间，所以还是不要再麻烦小埋的好，让小埋真_放学后在家里好好休息就是了。
　　于是乎，穗乃果又将视线投向了东条希，东条希偏了一下脑袋，笑眯眯的说，“有什么地方时需要我帮忙的吗？”
　　“有……没有没有！”穗乃果潜意识的就要点头，只可惜她在千钧一发之际反应过来，使劲摇了摇脑袋。
　　魔王希！
　　诚然魔王希专治各种典型与非典型傲娇，然而穗乃果还真怕东条希一个不小心把她未来的翅膀吓跑一只。
　　因此思考来思考去，还是得她亲自去堵门这一条路可以走了啊。
　　“小果！咦哎~小果！你没事吧？”小鸟见身边的穗乃果突然面带安详笑容的重新坐回到了椅子上，不禁担忧的抓住穗乃果一条胳膊晃了晃。
　　“不用担心，看样子就知道她这是短时间内过度用脑，然后思考的东西最终还是绕回原地的后遗症。”矢泽妮可瞥了一眼只差在手中夹一根香烟的穗乃果，随后淡淡的开口道。
　　“那该怎么办啊？”纵然听不懂，但关心则乱的小鸟还是求助的对妮可问道。
　　“来一片面包就可以。”海未随手从包里拿出一块还没有拆开包装的面包放在了穗乃果跟前的桌面上。
　　“再来一罐八个核桃补脑。？”一边说着，小埋也从包里拿出一罐「八个核桃」推到了面包旁边。
　　“作曲的事情我觉得可以暂且放一下，而First live的事情就在包括这周在内的三周后举行。”穗乃果非常自然的坐直身子，跟着先后拉开易拉罐的拉环、拆开了面包的包装。
　　“斯、斯国一得斯.JPG（呆毛王限定版）”见穗乃果瞬间恢复普通状态，小鸟表示自己已经不知道该用什么表情了。
　　“穗乃果，面包吃多了会变胖的。”标准好学生坐姿的海未头也不转的提醒道。
　　“这不是小海你给我的么？”
　　“我是不想看小鸟那一副担心的样子。”
　　“但是话说起来，小海你是从哪里来的面包啊？难道说你终于明白了面包的魅力所在了？”穗乃果眼睛突然亮闪闪，如果她有呆毛的话，此刻肯定会像是接收什么信号一样的不断抖动。
　　“然而并不是你想的那样，这是我从你包里拿出来的。”海未现在说话完全给人一种「执杯在手，淡看江湖纷争」的感觉。
　　“是这样吗？”穗乃果莫名的失落了一两秒，紧接着她又灌了一口「八个核桃」道，“那好，等我把这个面包吃完，就去开始练习吧！”
　　“稍等一下。”穗乃果话音一落，东条希便举手开口了。
　　“怎么了？”穗乃果困惑的看着东条希。
　　“关于First live你们在哪里举行？也就是举办的地点是哪里？”东条希询问道。
　　“举办的地点？那当然是在学校的大礼堂啦！”穗乃果感到有些奇怪，不过她还是用理所应当的语气回答了东条希的这个问题。
　　First live不在音乃木阪的大礼堂举办，那还能算是μ's的First live吗？
　　“但是学校大礼堂的使用是需要提前跟学生会申请的哦！”东条希睁开眸子提醒道。
　　活动室里一下子又安静下来，良久矢泽妮可才用双手手背托着下巴缓缓开口，“也就是说，又要去一次学生会呢。”
　　唔，我要票票！要打赏！要刀片啦！！！
　　刀片不是为了催更而存在的么？是因为我更新太快，所以你们懒得投刀片么？


第七十五章 东、东条希，你好狠毒！（1/4）
　　学生会活动室吗？
　　穗乃果她们这群人中或许就小埋去的比较自然吧，毕竟习惯成自然。
　　而偶像研究社全员去一次学生会活动室向来跟上一次前线差不多。
　　“矢泽学姐，你每周都要参加学生会关于各个社团活动预算的会议，所以你应该比我们要熟悉学生会吧，要不还是你打头阵？”望着学生会的大门，穗乃果有一种后天性的抗拒症，其中自然是有一部分绚濑绘里的原因在里面，但更多的还是国中在学生会办公室待太长时间了。
　　“哈？你为什么会有这种想法？”矢泽妮可转过头用奇怪的目光看着穗乃果，一副「Are you kidding me」的表情，“如果不是这学期你们加入社团，我才懒得跑来参加活动预算的会议呢。”
　　穗乃果等四名一年级生愣住了，随即纷纷朝矢泽妮可竖起了大拇指，“社长，你真霸气！”
　　“你们好像误会了什么。”一旁的东条希见四位学妹们对矢泽妮可非常崇拜的样子，还不等矢泽妮可得意一下子便当起了真相帝，“其实小妮可她没有来参加活动预算会议，是从偶像研究社只剩她一个人后的一次会议开始的，因为……”
　　东条希话并没有说的太透彻，但穗乃果她们又不是傻子，很明显，因为偶像研究社只剩下矢泽妮可一个人，不能举办像样的社团活动，所以社团活动预算不说没有，但肯定是没能够矢泽妮可满意。
　　而矢泽妮可又知道就算参加会议也于事无补，因此干脆就直到穗乃果她们加入偶像研究社时都没有参加过学生会组织的社团活动预算的会议。
　　“那一直以来社团的运营资金呢？”海未对东条希询问道，虽然电费这些不用社团去管，可社团其他方面应该也会需要不少的费用。
　　“当然是我自己掏腰包，不然你以为呢？”不等东条希回答，海未话语中的当事人矢泽妮可便是冷漠的开口回答道。
　　“额，好吧，我知道了。”海未愣愣的点了一下头。
　　“社长，副会长她当时就没有帮你在会长面前说话吗？”穗乃果忽然把矢泽妮可拉到一边，左手勾着后者的脖子，右手则是挡在嘴边小声的说道。
　　“说话？她和绚濑绘里是穿一条裙子的，你觉得有可能会帮我说话？”矢泽妮可轻哼了一声，就偶像研究社之前这种情况，换做任何一个人都不可能心中没有一点怨气的。
　　毕竟这是人之常情。
　　穗乃果闻言，回头看了一眼不远处处于疑惑中的众人，然后又与矢泽妮可一起回过头来，继续低声说道，“就是就是，还好社长你没有答应成为副会长的女人，否则以后，副会长肯定会带着会长跑路，丢下好几个亿的债务给你，到时候说不定你每天都去圆交都还不起。”
　　嗯，想要获得翅膀，就得不择手段的乘虚而入。
　　“这应该不会吧。”穗乃果这一煞有介事的语气令矢泽妮可露出了迟疑的神色，语气也变得相当的不确定。
　　“怎么不会，我跟你讲，华夏就经常发生这种事情，最典型的就是有一个姓黄的皮革厂老板欠下了3.5个亿华夏币，然后带着他的小姨子跑路了。底下的员工不得不贱卖厂里的成品来抵工资。”穗乃果见矢泽妮可心境动摇了，于是又开始用事实说话。
　　“咦~这么恐怖的吗？东条希经常跑来我偶像研究社果然是不怀好意的。”矢泽妮可忽然感到一阵愤慨，同时又对自己一直对东条希心怀警惕而非常庆幸。
　　因为穗乃果的这番话，一时间矢泽妮可竟然有一种如获知音的欣喜之感。
　　当然，穗乃果也是对又一项依靠自己锻炼出来的能力感到非常满意！
　　“你们两个，又在偷偷摸摸说些什么呢？”
　　一道声音忽然在两人身后响起，令两人忍不住浑身打了一个寒颤。
　　她们神色僵硬的转过头，脖子还发出生锈一般的咔咔声，等她们回过头，印入她们眼帘的是眯着眼眸，一脸皮笑肉不笑的东条希。
　　还有，东条希此时的背景已经变成了黑色，在其背后还有一条吐着信子的大蛇直立着前部分的身子，一双绿色的蛇瞳更是闪烁着幽绿的光芒，令穗乃果和矢泽妮可心尖不住的发颤。
　　“我，我们没没没说、说什么。”穗乃果吞了口唾沫，摇头结结巴巴的回答道。
　　“就就就是，我们说的是我们社团内部的事情。”外敌来袭，尤其是东条希这样的强敌，作为同一社团的人，矢泽妮可自然是更要和穗乃果站在同一战线的。
　　“是这样吗？不过我提醒你们，说谎可是要受到惩罚的哦！”东条希笑容更盛，并且还抬起了双手，做出了揉术的起始动作。
　　“咦~！”穗乃果和矢泽妮可周围的空气温度好像又冷了几分，两人本能怂的抱成一坨，然后往后退了好几米。
　　“再给你们一个机会，谁要是老实回答就不用受罚哦！”东条希笑眯眯的继续说道，一副我很宽容大方的样子。
　　好~好狠毒！
　　穗乃果和矢泽妮可心中同时想到，东条希这摆明了就是想要坐山观虎斗，好获取渔翁之利。
　　真的是好深的心机。
　　但是……
　　“东条希，你不要以为这样就能够让我们屈打成招，我们偶像研究社的人都是有铮铮傲骨的人！是绝不会屈服于你的赢威之下的！”矢泽妮可语气决绝的对东条希说道，一副你打死我们我们都不会说老实话的样子。
　　“哦？是吗？”东条希愣得睁开了绿色的眸子，旋即又是重新眯了起来，笑容变得异常的玩味起来。
　　”没，没错！”因为东条希的笑容与语气，矢泽妮可忽然底气有些不足，可都已经到这个份上了，她也必须强装镇定的这样回答。
　　“对不起了，矢泽学姐。”一直没有插口的穗乃果忽然非常歉然的出声插口道。
　　“啥？”
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} 的打赏支持！！感谢@{"reader_id":"281332","reader_name":"千冬"} @星月雪羽@黑碳的刀片支持！！！！非常感谢！！
　　另外雀巢咖啡了解一下！！！还有莫得票票？有莫得刀片？有莫得打赏？我都要！！！


第七十六章 王对将的战斗，我们只需要在旁边喊666（2/4）
　　“啥？矢泽妮可一脸懵逼的看着穗乃果，心中忽然有了一种不好的预感。
　　只见穗乃果松开了矢泽妮可，跟着正面面对着后者，深深的鞠了一躬，随后怀着满满歉意的对矢泽妮可说道，“对不起了矢泽学姐，就算你平时待我如同亲姐妹，然而这一次我也只能帮理不帮亲了，真的非常抱歉！”
　　“副会长，我们刚刚说的就是你想的那样，但是这都是矢泽学姐她主动提出来的，你也知道我在社团里只是一个普普通通的社员，而矢泽学姐她是社长，所以还请你不要责怪我。”
　　见穗乃果一副我也是被逼无奈的模样，加上穗乃果的这一番话语，矢泽妮可差点就是一口老血喷出来。
　　我可去你的「我们刚刚说的就是你想的」，鬼知道东条希这个恶魔刚刚是怎么自由脑补的更严重的啊掀桌！
　　“而且我相信我说完这些后，矢泽学姐她肯定会把所有的责任重新推到我这个小小的社员身上的。”穗乃果就像没有看见矢泽妮可的神色变化一样，兀自一副我很懂的语气继续补充说道，“你要知道现在社会上很多上位者都是这样操作的。”
　　“上位者态度模棱两可，事情办好了，上位者包揽大头好处，事情没办好只需要把责任往手下一推就好了！”
　　mmp，高坂穗乃果你听见没有？我说mmp！
　　矢泽妮可的内心在疯狂的咆哮，究竟是谁他喵的刚刚把我拉到一边挑起这个话题的啊！
　　信不信妮可我一口冰阔咯喷死你啊喂！然后你就走吧，我就当我偶像研究社从来没有过你这个社员。
　　“嗯，我知道的。”东条希笑眯眯的朝穗乃果点点头，紧跟着又歪着脑袋，笑眯眯的看向了矢泽妮可。
　　背后的大蛇吞吐着猩红的色的信子，散发出了准备进攻的气场了呢。
　　感觉到自己被目光锁定了，矢泽妮可一脸痛心疾首的用万般悲愤的语气对穗乃果说道，“高坂穗乃果，你这个无耻的叛徒！”
　　“社长，这件事本就是你的不对，所以你就不要道歉了，如果道歉有用的话，那还要警察干什么？”穗乃果一副悲天悯人的表情，语重心长的对矢泽妮可教诲道。
　　“我……东条希，你不要过来！”正准备不顾及形象而对穗乃果破口大骂的矢泽妮可突然发现东条希伸着双手朝自己逼近，顿时脸色大变。
　　她用的双臂成斜十字形交叠护在胸口，一脸害怕JPG的慢慢往后退去，“住手啦！住手啊！救命啊！不要再碰我的欧派啦！”
　　“既然犯错了就要好好接受瘙痒惩罚Max哦！”东条希一脸赢……咳咳，一脸和善笑容的充满压迫性的逼近矢泽妮可。
　　「矢泽学姐，您走好！在面对强敌的时候，就应该上司一边挥舞着大宝剑，一边喊着（我将带头冲锋）勇敢对敌！」
　　穗乃果总看烈士一般的目光目送着节节败退的矢泽妮可，心中万分悲痛的对矢泽妮可说道。
　　“小果，这样不好吧！”海未她们三个此时也是来到穗乃果的身边，小鸟从渐渐远去的两人身上收回目光，担忧的对穗乃果说道。
　　哪知穗乃果却摇摇头，继续一本正经的说道，“兵对卒，王对将，矢泽学姐和副会长是属于同一层面的，她俩间的战斗我们只能帮忙在一旁摇旗助威顺便喊喊666。”
　　“是这样吗？”虽然小鸟有些听不懂，但总觉得穗乃果说的好像很有道理的样子。
　　“比起这个我更想知道，你刚刚把矢泽学姐拉到一边说了些什么。”海未也是收回了自己的目光，朝穗乃果询问道，以她多年来的经验来看，事情肯定不会像是表面上的这么简单。
　　“额，没什么啊，就是矢泽学姐教给了我一个原则。”穗乃果目光有些飘忽的回答道。
　　“原则？”海未微微扬了一点下巴的弧度，眼眸狐疑的看着穗乃果。
　　“嗯，矢泽学姐告诉我，我们偶像研究社就是喜欢对来自恶势力的威胁说No！”穗乃果瞬间换上一副傲骨铮铮的语气，浑身散发出一种孤峭气质。
　　“哎~我勉强信了你的话吧。”海未一脸「哇，社会真是险恶」的表情开口说道。
　　“什么嘛，小海你这明明就是不相信我嘛，我是如此诚实的一个人。”因为海未态度的问题，穗乃果立刻鼓起了脸颊。
　　“诚实？那就因为你的学习成绩，而在国中被你骗了的人又该怎么办呢？要知道因为你在国中时留下的不解之谜究竟会影响多少可爱的学妹？”海未非常不客气的接起了穗乃果的老底，说着说着她甚至忍不住直接用食指指尖点着穗乃果的眉心。
　　“咳咳，那个，这个嘛……额……”好吧，穗乃果成功的被海未说的无言以对了。
　　毕竟这是事实，她根本无法反驳。
　　当然，这也从侧面反应了一个问题，那就是她的口才还是有些不到家，没办法像那些前辈们将白的说变黑了，没办的把弯的说变直了，没办法把死人重新说活了，没办法把平静的大海说得掀起滔天巨浪。
　　革命尚未成功，同志仍需努力！
　　“不说这个，穗乃果，你不是在国中做了三年学生会会长的吗？对于进学生会活动室应该没有太大的反应吧。”看出了穗乃果的尴尬处境，小埋连忙出声转移话题，替穗乃果解围。
　　但本来还想感激小埋帮自己解围的穗乃果听完小埋所有的话后，感觉更加尴尬了。
　　她回想了一下国中在学生会的日子，就像东条希一样找接班人处理学生会文件，处理完学生会的工作后反锁活动室的大门，拉上窗帘，搬出电磁炉和各种食材带领自己的接班人和学生会的其他成员煮火锅，或者是偶尔换换口味吃吃烤肉什么的！
　　但是那些装备都留给了现在音木学校的学生会，也不知道她们还有没有延续这个处理完学生会的工作，然后关上门大家一起吃火锅的传统。
　　感谢@写作东条读作希魔 的打赏支持！！感谢@{"reader_id":"285015","reader_name":"幼女？萝莉？"} @{"reader_id":"1459899","reader_name":"永安亭"} 的刀片支持！！！非常感谢！！！！
　　最近推荐票什么的越来越少了（趴）
　　通宵码字啊，确定不投点推荐票月票刀片打赏什么的慰劳一下？


第七十七章 园田海未控不住场（3/4）
　　晃了晃脑袋，穗乃果将脑海中想的那些事情都丢到了九霄云外。
　　嘴角上噙起了一抹无奈的自嘲弧度，一顿猛如虎的操作之后，结果还是需要自己打头阵嘛真是。
　　但是，不要忘记了，一拳果皇永远都毫无畏惧！
　　emmm，修罗场除外（尴尬挠头JPG）！
　　两只手轻轻撑在学生会活动室的大门上，穗乃果深呼吸了一口气，这才像是推开Boss房间的石门一样准备推开学生会活动室的门。
　　“救、救命啊！你们快，咦呀，快来一个人救我啊！”矢泽妮可的呼救声突然从远处通过走廊传了过来，直接让全神贯注的穗乃果两手一抖，整个人差点崩溃。
　　几人对视一眼，海未这才一手扶着额头，对小埋挥了挥手道，“小埋，就麻烦你去帮一下矢泽学姐了，免得待会你们学生会的副会长把我们社团的社长玩坏了。”
　　天呐，就不能给我们社团来一个正常人吗？我有点hold不住场面啊！
　　“我不是学生会的成员！”小埋一头黑线的严肃纠正道。
　　“早晚都跑不掉，总之先拜托你先去帮矢泽学姐啦！”海未听着远处断断续续传来的呼救声，心头已经升起了一种无力感。
　　这就是敌我队友的差距啊，摆在同一层次上来讲，自家的主将完全是被对方的副将按在地上不断地摩擦，丝毫没有反抗的能力。
　　“可是……”
　　“这里交给我们吧，再怎么说这都是我们μ's的事情！至于矢泽学姐那边就要拜托你了。”小鸟也是朝小埋挥了挥手，拜托的说道。
　　“没错，另外小埋今天我送你回去。”穗乃果这时亦是扭过头对小埋笑着开口道。
　　“那……好吧。”既然穗乃果她们都这样说了，小埋即便还有些犹豫，不过还是点点头转身往矢泽妮可她们刚刚离开的方向赶去了。
　　“对了小埋。”
　　“嗯？”
　　在小埋走了几米远后，小鸟突然又将起叫住，前者回过头疑惑的望着小鸟。
　　“如果矢泽学姐她已经被玩坏了的话，麻烦你帮我拍两张照片。”小鸟一脸天然单纯的笑容说道。
　　“小鸟…”海未满头黑线的盯着小鸟。
　　“你还真是……”海未或许不知道，但穗乃果可是知道的，在小鸟的房间中可是有一个「颓丧少女海未」的布偶。
　　“小埋，麻烦给我来一组！”穗乃果一脸郑重的对小埋委托道。
　　被玩坏的矢泽妮可，应该是那种被中出的样子吧，到时候再用PS软件，给照片P一点慕希安上去，妥妥的黑历史材料有没有！
　　“我……我知道了。”被小鸟和穗乃果这一手灵性操作弄懵的小埋懵懵懂懂的点了点头，然后接着转身去营救矢泽妮可去了。
　　“我忽然觉得应该还可以稳一手，再拜托小埋去救矢泽学姐的。”穗乃果一手捏着自己的下巴若有所思的看着小埋迅速远去的背影，蓝色的眸子中闪烁着莫名的光芒。
　　“对喔。”小鸟赞同的点了一下小脑袋。
　　海未闻言，额头上的黑线更多了，“你们两个够了啊喂。”
　　“嘛，总有一种好不容易营造出来的紧张气氛却被矢泽学姐破坏了的感觉。”穗乃果叹了口气，双手重新贴在了大门上，有些埋怨的出声道。
　　“这不是重点，麻烦你赶紧开门，不要浪费时间了好不好！”海未没好气说道。
　　“是是！”
　　“你好像很没有干劲的样子……”
　　“谁说哒？走着走着，开副本啊不是，去申请大礼堂的使用权了。”
　　“就算你这样说，可你还是散发出了无力的气息啊喂！”海未无语的看着跟前这个已经在背影上写着「我现在很怠惰」的穗乃果。
　　不过不管怎么说，穗乃果终究还是推开了学生会的大门，而推开大门后，她整个人身上的怠惰气息瞬间便是消失殆，转而代之的是一脸的严肃。
　　“你们……又有什么事吗？刚刚就听到你们在外面吵吵闹闹的。”坐在桌子后面的绚濑绘里抬起头，无论是目光还是表情都多了一种名为习以为常的淡定，同时还有一种想要摸出一枚硬币朝着眼前的穗乃果来一发的冲动，而且还是带电的那种。
　　至于为什么会有这种奇怪的想法，绚濑绘里自己都不知道原因。
　　“我们是来申请三周后的大礼堂使用权。”穗乃果站的笔直，目光直视前方，一脸正色的回答道，“但是和社团活动无关。”
　　听到穗乃果后面补充的这一句话，站在她右边的海未愣了一下，随即便是明白了穗乃果这么说的用意所以，“和社团活动无关，学生就可以自由使用学校的大礼堂，这一点学生手册里有写。”
　　“大礼堂的使用权，你们要做什么？”绚濑绘里干脆放下了签字笔，两手托着下巴追问道。
　　“开演唱会，你不是已经知道了么？我们三个组成了校园偶像，所以最初的LIVE，我们准备在学校的大礼堂举办。”
　　穗乃果这一次才正视着绚濑绘里的眼睛，正视着那一双宛若宝石般的天蓝色眼眸。
　　看着与自己相似的蓝色眸子，绚濑绘里脑海中莫名得回想起了东条希当初说的那句话，小脸忍不住微微一红，下意识得避开了穗乃果的视线。
　　而她这细微的一个举动则是令穗乃果愣了一下。
　　眼前这个高冷的学生会长居然退缩了？这不应该啊！这究竟是为什么。
　　“穗乃果……”
　　“小果，我们似乎还不能确定能不能办得到哎！”
　　海未和小鸟完全没有发现绚濑绘里和穗乃果的小动作，即便已经决定要在学校的大礼堂演出，可她们这个时候还是有些心中没底了。
　　“能办啦，而且必须办到啦！”穗乃果转过身子对两人说道。
　　绚濑绘里可不想浪费时间观看三人的现场争论，直接出声将话题签上了正轨，“这种情况下，你确定你还能办得到吗？”
　　“没，没问题的！我肯定……不，我们肯定能够办的到的！”穗乃果回过身，一左一右各拉住海未和小鸟的一只手对绚濑绘里保证道。
　　感谢@{"reader_id":"136812","reader_name":"八意D羽"} 的打赏支持！！！非常感谢！！！
　　这次买的雀巢咖啡效果还不错！！！
　　不把（4/4）更新了，我绝不睡觉！！


第七十八章 会长大人，还是说绘里里？
　　“这三人只是想要来取得大礼堂的使用许可得吧。”
　　就在这时，东条希的声音忽然从门口传了过来。
　　穗乃果她们四人皆是看向了门口，只见东条希、矢泽妮可和小埋此时都已经来到了学生会活动室。
　　矢泽妮可居然没有被玩坏么？
　　注意到矢泽妮可一副淡漠到生人勿近的模样，穗乃果和小鸟眼中皆是流露了失望之色。
　　等等，不对！
　　穗乃果和小鸟先后猛地注意到站在矢泽妮可旁边的小埋偷偷得朝她们做出了一个OK的手势，这也就是说……
　　成了！
　　穗乃果和小鸟的眼中瞬间重新焕发出了光彩。
　　察觉到旁边两人的情绪变化，海未嘴角忍不住抽了一下，摊上穗乃果这两个社员，是不是可以说是矢泽妮可的不幸呢。
　　“副会长？”
　　“希？”绚濑绘里用着困惑的目光看着重新回到学生会活动室的东条希。
　　“既然不是社团活动，那么有关活动内容，学生会也是无权过问的吧。”东条希背着双手，绕到了绚濑绘里的后面，又走到了窗子边。
　　“那是……”绚濑绘里立刻就不知道该怎么回答了，不过顿了顿她又开口说道，“即便如此，你们也需要上交一份正式的大礼堂使用许可申请单。”
　　“那个可以晚一点交应该也没问题吧，你说呢绘里里？”东条希转过身子，睁开绿色的双眸，面庞上带着亲切的笑容看着绚濑绘里。
　　“……那好吧，你们的申请通过了，不过东条希早就已经是表明态度要力挺穗乃果她们了，她现在又能说什么。
　　这一局她已经……被将军了！
　　“那我们就先离开了！”注定的结局，就连过程都是那样惊人的相似，但饶是如此，穗乃果还是忍不住暗自呼出一口气。
　　场地的问题一解决，加上歌曲服装的问题，她们现在就只差练习了，为了First live而练习！
　　只是在穗乃果快走到门口的时候，她忽然像是又想起了什么从而停下了脚步。
　　“穗乃果（小果）？”
　　随后她又在小鸟她们疑惑的目光中重新走回到了绚濑绘里的身前。
　　“你还有什么事吗？”绚濑绘里皱着眉头看着穗乃果问道。
　　然而穗乃果并没有回答，只是穗乃果的唇角蓦然勾起了一抹轻佻的弧度。
　　她双手撑在桌面上，随即向前俯下身子，附首在绚濑绘里的耳畔，突如其来的如此大胆的行为，令一旁的东条希眼前顿时一亮。
　　同时，矢泽妮可也挑了挑眉梢，因为她意识到似乎有好戏要开演了。
　　“你刚刚有躲开我的视线吧，这是为什么呢？会长大人，还是说绘里里？”穗乃果的带着轻佻而没有赫拉克罗斯的笑容在绚濑绘里的耳边轻轻说道。
　　她说话时喷吐出的一和股股热气本就让绚濑绘里的小耳朵感觉痒痒的，而当听完穗乃果所有的话后，绚濑绘里的身子更是忍不住一僵，脸颊上不由自主的浮现出了粉红色。
　　而正当她回过神来准备推开穗乃果时，后者却是已经站直了身子，并且退后了半步，似笑非笑的看着绚濑绘里。
　　“小果，你还在做什么啊，走了啦！”小鸟鼓着脸颊朝穗乃果大声说道。
　　“哦，我这就来。”穗乃果转过身应道，说完后她又回过头意味深长地看了一眼俏脸微红的绚濑绘里，这才朝着小鸟她们跑了过去，然后一起离开了学生会活动室。
　　等到门重新关上后，绚濑绘里深吸了一口气，强制性的让自己冷静下来，她偏过头，一脸严肃的对东条希询问道，“希，我还是搞不懂你为什么要站在她们那边。”
　　“你忘了吗？无论我尝试了多少次，它都叫我这么做啊！卡牌……”东条希两手抱胸，闭着眼睛靠在窗户上缓缓说道，停顿了两三秒，她又猛的睁开眼眸，“是卡牌告诉我这样做的啊！”
　　绚濑绘里顿时默然，因为她不知道该如何接过这个话题。
　　“而且，绘里里你就真的没有想过么？”东条希见绚濑绘里没有接话，于是又开口反问道。
　　“想过什么？”绚濑绘里茫然的看着东条希。
　　“南同学和理事长的关系，学校的现状，然后她们三个又为什么要执意要在这个节骨眼上加入偶像研究社，又为什么要在这个时候执意组成校园偶像举办LIVE。”
　　东条希紧紧的盯着绚濑绘里，她可不相信将这些线索连起来，绚濑绘里还不知道穗乃果她们真正的意图。
　　果不其然，绚濑绘里再一次沉默了，良久她才缓缓开口道，“但这并不是她们应该管的事情，校园偶像都只不过是一群门外汉罢了。”
　　而且现在……那样的通知还并没有真正的下来，理事长的态度也很……
　　“可说不定她们真的能够创照奇迹呢？”东条希自信的笑着，“我们还有南同学也就算了，但是高坂同学和园田同学她们两个作为入校才一个多月的新生，却对学校这么上心，这不是让人感到很高兴的一件事么。”
　　“话说起来，对你而言，高坂穗乃果那边的压力好像有点大啊！”东条希的笑容突然又给人一种高深莫测的感觉，她看着绚濑绘里，意有所指的说道，“我算是比较了解她，或许能够帮上你的忙哦！”
　　刚刚回过头去准备接着处理文件的绚濑绘里瞬间就红着脸重新将头转了过来，“希，你可不可以不要乱牵红线啊！”
　　“哈~”东条希先是露出迷茫之色，旋即像是反应过来，语气诧异的说道，“绘里里，你该不会是真的喜欢上了高坂穗乃果了吧？我说的可不是这方面，我说的是可以帮你让她成为下一届的学生会会长，我觉得她有那个潜力。”
　　“额，你说的是这个？”绚濑绘里懵了。
　　“不然你以为勒？”
　　“呼，希，拜托你以后说话说清楚好吗？不要总是说一些带着歧义的话好吗？”
　　“明明是你自己想偏了好吧？不过如果你真的喜欢她的话，可真的努力呀，因为喜欢她的女孩子可真的是不在少数的哦！”东条希朝因为不好意思而俏脸一片红润的绚濑绘里眨了眨眼睛。
　　啊啊啊啊！！终于更完了！！（趴）
　　我要票票，要刀片，要打赏呀！！！！！


今天咕一天
　　妈耶~昨晚咖啡效力太厉害，白天睡了三个小时就睡不着了，现在心里乱糟糟的，然后还在作者群被那些没良心的各种秀一脸，现在整个人的状态就是：
　　我是谁，我在哪，我要干什么，接下来我要干啥来着。
　　然后下午突然发现书客有作者大佬在B站直播，晚上UP主和玩具大佬他们一起吃鸡来着，我就好奇去看看，你们要看的话就直接去搜索【灭世地魔】就可以了。
　　所以今天先咕一天，明天接着四更打底~


第七十九章 日本歪楼哪家强（1/4）
　　正是由于地球的自转，以地球上人类的视角来看，太阳从升起到落下那也是必然的。
　　值当日落西山之时，穗乃果她们四个人也终于是结伴出现在校门口正对着的学院主道上。
　　“今天的练习结束啦！”快走到校门口的时候，穗乃果忽然脱离了这个小团队，直奔不远处的校门口冲了过去。
　　在冲出校门时之时，穗乃果没有老老实实的跑下楼梯，而是像很多熊孩子一样顺势就跳了下去。
　　“穗乃果，你这样子是很危险的！”随后和其他两人一起跟过来的海未一如既往的好像个严厉的大姐姐一般对穗乃果说教道。
　　“但是......因为因为今天的练习是一个很好的开始，所以我感到非常的开心嘛。”穗乃果吐了吐粉色的小舌头，旋即脸颊上便是绽放开了她那招牌式的元气弹......灿烂的元气笑容。
　　“真好呢，能够为了这种事情就这样高兴，这也是小果会让人感到羡慕的一点吧。”小鸟站在海未左手略后边一点，笑容柔和的看着穗乃果。
　　“恩哼哼。”听见小鸟的话语，穗乃果立刻眯起眸子，将元气的笑容鼓出了萌萌哒的感觉。
　　紧跟着穗乃果又看向海未，“小海你是要直接回家吗？”
　　“没什么事了，不直接回家干吗？”海未点了点头，旋即反问道。
　　“那不如我送你吧，顺便我也要送小埋回去。”穗乃果对海未提议的说道。
　　“送我？一辆单车你难道还想搭两个人不成？”海未满头黑线的吐槽道。
　　“我觉得还行，人家印度非洲那边一辆摩托车一般来说都可以载十个成年人呢。”穗乃果挺起胸脯，一副引以为傲、不愧是我、日常开挂非洲的语气说道。
　　“穗乃果，你说的应该是印度的事情吧，不过印度的确可以说是一个开挂的国度呢。”小埋有些无奈的解释道，虽然从某些方面上，她和果皇的设定是差不多，但这也只是差不多的某方面而已。
　　只是她确实是非常佩服印度这个国家的，在日本，你别说是日常爬火车了，就算是爬汽车都没有怎么出现。
　　“哎？印度不是非洲的国家吗？”穗乃果一愣，从她惊讶万分的表情就能够看出她是真的才知道这个事情。
　　事实上，印度是非洲国家这件事已经是她前世今生根深蒂固，就算是地理教科书上明明白白写着的，穗乃果也会选择性的视而不见。
　　如果说前世也就算了，穗乃果对待印度这种开挂一般的行为顶多也就是喊一句666，毕竟不就是跳火车么，在抗战那种必要的时候，那些抗战先烈与前辈们对此不也是如果家常便饭一样的么。
　　可现在不同啦，她可是一名货真价实的非洲人，由小埋专业认证哒！
　　因此突然得知印度竟然不是她大非洲的国家，这让她好像一下子从天堂掉到了地狱，那种巨大的落差感让皇也感到非常的适应不了。
　　怎么会呢？不应该啊，那些印度人无论是从肤色上还是从才能上都应该是她非洲的才对啊！
　　你问她非洲有什么才能？
　　那还用说？当然是制造才能啊！淬毒匕首和长矛了解一下，石制回旋镖淬毒吹箭了解一下！
　　所以说，所以说为什么印度会是亚洲的国家啊！
　　穗乃果背对着小埋她们蹲在地上，跟着她又回过头看着小埋。
　　你为什么要告诉我这个如此残酷的事情......吗？
　　虽然穗乃果并没有说话，但小埋还是从前者的目光和神色中清楚的读出了穗乃果想要说的话，也是因此，她脸上挂着的本就无奈的笑容此时更是忍不住抽了抽。
　　【不科学呀，为什么我心里忽然有一种浓浓的负罪感呢？】
　　“穗乃果，印度是亚洲国家这个事实，我们应该是已经学过的吧。”海未见状不禁抬手捂着额头说道。
　　“是吗？我怎么不记得？”穗乃果语气非常认真的说道，同时还是一脸【窝读书少，小海你作为闺蜜可千万不要窝】的表情。
　　“是，是的吧。”因为穗乃果这一系列的反应，小埋在说这话的时候都有些不太确定了。
　　“但是，印度其实也有【是在亚洲的非洲国家】这种说法吗？所以小果你也不用太过失望啦。”小鸟哭笑不得的安抚着穗乃果。
　　【果】不其然，经过小鸟的这一番安抚，穗乃果的情绪明显好转了不少，“这样说来，印度果然还是我非洲的国家，只不过是多了一个无须在意的细节上的一个前缀罢了。”
　　“穗乃果，这明显不只是一个前缀这么简单的问题吧！”海未面无表情的泼着冷水，即便她心里清楚现在泼冷水压根没有一点用。
　　“好了，今天是我们μ's真正的起点，从明天开始，我们每天都要努力的加油练习了！大家，fight哒哟！”预料之中的，穗乃果完全没有把海未刚刚的那番话听进去，反而是猛地从地上窜了起来，干劲满满的说道。
　　“......”
　　空气在穗乃果的话音落下之后突然安静下来，四人的动作神态都好像是被定格在相机中了一样。
　　这时一名带小孩的路人妈妈路过这里并且看了四人一眼，然后拉着她的小孩匆匆的离开了这里。
　　渐渐的，穗乃果她们的表情就有些绷不住了。
　　“我们......是不是好像歪楼了？”穗乃果的笑容逐渐僵硬。
　　“说，说的是呢。”小鸟同样是神色僵硬的点了一下小脑袋附和道。
　　“所以说是从什么时候开始歪的楼？又是从谁歪的楼？”海未开口询问道。
　　“不知道呢，不知不觉的好像就歪楼了。”小埋非常认真的想了想，随后两手一摊。
　　“那我们最开始在讨论的又是什么呢？”穗乃果一脸迷茫的询问道。
　　“貌似是小果你说要送小海回家吧。”小鸟回忆了一下，跟着便是回答了穗乃果的问题。
　　“唔好像是这个。”穗乃果似乎也想起来了，然后宛若读档重来一般直接接上了海未刚才的问题，“但是小海，我貌似并没有说我是要骑单车送你回家吧！”
　　感谢@{"reader_id":"2438972","reader_name":"魔王东条希"} @{"reader_id":"2727233","reader_name":"Z蕾姬"} 的打赏支持！！感谢@{"reader_id":"1649276","reader_name":"冷月夜"} @{"reader_id":"1552009","reader_name":"女神亚丝娜"} @{"reader_id":"1854763","reader_name":"二次元的七零"} @{"reader_id":"1628688","reader_name":"津u夜羽"} @{"reader_id":"2838754","reader_name":"开无双的稽亚娜"} @{"reader_id":"2987984","reader_name":"眠m"} @冥焚炎的刀片支持！！！非常感谢！！！
　　嘛啊，日常要票票什么的~


第八十章 只要姐姐有爱就没有问题？
　　“穗乃果。”
　　“嗯？”
　　听见海未叫自己，穗乃果也是满面笑容的看着前者的侧脸，然后应了一声。
　　“你是去抢银行了的吗？”海未扭过头来，表情非常严肃的盯着穗乃果的双眸。
　　“哎~？为什么你会这样想？我可是遵纪守法的良民哎！”闻言，穗乃果面庞上的笑容消散，转而出现的是「我跟你讲，你这样是会被曰」的表情。
　　“那你告诉我，如果你没有抢银行，你是怎么买的这辆车？”海未抬起右手，食指指着身边的银灰色法拉利612对穗乃果质问道，“我可不会相信叔叔阿姨她们会同意给你买车！”
　　小埋眯着弯弯的眼眸，眉毛不断地挑动着，一脸「我就知道会这样」的模样，同时她还在心中对海未说道，不不不，这是有可能的！
　　“这个嘛，小海你们还是先上车，我们再说这件事好吧。”穗乃果犹豫了一下，然后提议道。
　　因为她发现这件事情貌似不是三言两语就可以解释的清楚的。
　　“不不不，我觉得我还是自己走路回去吧！”海未连连摆手，穗乃果还没到十八岁，又怎么会开车？
　　她还不想死，她还年轻，还有大把的时间没有用来享受和用来做有意义的事情。
　　换一句话说就是，世界这么大，她想去看看！
　　“没问题的小海，小果她是会开车的。”小鸟拉住了海未的一只手，不让后者离开。
　　“不，我不信，再说了她应该没有驾照的吧！”海未似乎是铁了心的不想搭穗乃果的车。
　　“驾照那种东西，海未你觉得穗乃果她这种运气还有必要需要有那张卡片吗？”拉住海未另一只手的小埋亦是在小鸟说的基础上补充解释道。
　　“真是的，小埋，你这话说的好像我是一个欧洲人一样！”穗乃果像是接收到了什么奇怪的信号一般，大声的反驳道。
　　可是当她话音落下之后，她觉得好像什么地方有些不对劲，睁眼一看，却发现海未她们三个都停了各自的动作，回过头用「你原来还知道你是欧洲人」的眼神看着穗乃果。
　　“什么嘛，你们这幅表情？”穗乃果一下子觉得自己幼小的心灵受到了巨大的创伤。
　　“没什么。”三人立刻收敛了神色，同时海未也是没有再挣扎着要离开这里。
　　“还有，海未你其实不用怀疑穗乃果这辆车的来路，这辆车的确是她在叔叔阿姨同意后才带着我们一起去买的。”小埋继续帮穗乃果给海未解释道。
　　“但是爸爸妈妈他们有一个要求就是让我以后开车跑外卖来着。”穗乃果挠了挠头，有些不好意思的说道。
　　开跑车送外卖，在日本这旮沓估计也就只有果爸果妈才会让一辆崭新的跑车跑去送外卖吧。
　　明明有可能营业一年的钱连她半年的油费都不够。
　　“叔叔阿姨他们还真是……”听到穗乃果插的这一句话，别说是海未了，就连小鸟都忍不住嘴角抽搐了一下。
　　而事实上，关于车的来路的这个问题，在穗乃果最开始开口后，她就没有再怀疑过了。
　　因为在她看来，既然穗乃果愿意开口解释，那这辆车的来路就肯定是没问题的。
　　“……事情的经过就是这个样子了，也没有什么别的原因了。”车上穗乃果她们三个你一言我一语的为海未解释着，最后由穗乃果做了一个总结。
　　“也就是说，你就因为那天下午担心穹，然后便专门跑去买了一辆车。”海未本身也是一个成绩运动都很好的优等生，很快就从中理清了自己的思路，然后从内置后视镜中看着前面正在开车的穗乃果。
　　她自己完全没有注意到她的语气中有着丝丝缕缕的难以掩饰的吃味。
　　然而除了穗乃果以外，包括小埋在内都非常敏感的察觉到了那海未话语中的那一份吃味。
　　“也不能这样说吧，毕竟我小时候就有跟雪穗把领居家的车开出去过。”穗乃果想了想然后说道。
　　只要别人不知道结果，穗乃果感觉就小时候和雪穗把领居家的车开出去这件事她完全可以吹一辈子。
　　“so？你这样说是想要表达个什么意思？”海未追问到。
　　“额，因为我从小就有开车的天赋，所以我其实是一个被学习耽误了的赛车这样？”穗乃果有点不确定的回答道。
　　其他人：“……”所以说，穗乃果你说的开车指的是哪种意义上的开车？
　　后来海未也没有再深究这件事情，而是和小鸟她们商讨起了关于练习和First live的事情。
　　再将小埋和海未先后送回家后，穗乃果也终于是和小鸟准备回家了。
　　“小果，你待会是不是还要把车听到神社那里去啊？”改坐在副驾驶上的小鸟忽然转头对穗乃果询问道。
　　“对啊，早晨跑步到神社也是一种锻炼，然后锻炼完了还要去接穹她们上学呢，所以从多方面来考虑，折中的方法就只能是提前把车停在神社那里了。”穗乃果点了一下头，理所当然的回答道。
　　“穹不能自己去学校么？”小鸟立刻又问了一句，只是话音一落她立刻就发现自己问的这番话有些不合适，“小果，你不要误会，我这样说其实没有别的意思。”
　　刚好穗乃果遇到一个红灯，她也是趁机转过头对小鸟笑了笑，“我知道的，但是让穹自己或者说跟雪穗一起去学校的话可能还需要一段时间。”
　　说到雪穗，穗乃果立刻回想起下午去接她和穹回家时的情况，穗乃果发现雪穗对她的态度微妙的改变了一些。
　　似乎变得有些毫无顾忌起来，饶是IQ很高的穗乃果也不知道这种态度上的改变的原因出在哪。
　　只是，她能做的也就只有保护雪穗，不让雪穗受到来自外界的伤害。
　　而这种保护的方式就只有和雪穗保持在一个合适的安全距离，那些什么就算只要哥哥有爱、姐姐有爱、妹妹有钱、妹妹可爱那便没有问题的说法穗乃果还是非常抗拒的，至少现在来说她还是非常抗拒的！
　　晕，因为帮群里一个作者选女装，结果这章的更新拖到了现在……抱歉抱歉！


第八十一章 明明只是被那个女人打了一拳
　　“小果，先去停车吧。“听完穗乃果的话，小鸟沉默了一会儿这才开口出声道。
　　“可是那样不就要走路回去了吗？”穗乃果不解的看着小鸟。
　　“你不也说了吗？那样明天早上会方便一点。”小鸟朝着穗乃果展颜一笑，“而且平时我不同样是走路来去的么！”
　　「我只是想让你陪我走走啊，小果。」
　　小鸟其实也不知道自己为什么会突然有这种想法，同时也不知道自己这样到底对还是不对。
　　“那好吧。”穗乃果没有读心术这种技能，所以她并不知道小鸟内心的想法，不过即便如此她还是笑着点了点头。
　　把车停在神社不远处，穗乃果和小鸟并肩往家里走去，然而路上两人却是默契的都没有开口说话，气氛一时间让人感到有些尴尬。
　　只是走着走着，小鸟脸上的表情忽然僵硬了一下，旋即她的唇角便是勾起了浅浅的弧度，身子亦是稍稍的往穗乃果那边靠了靠。
　　橙金色的阳光散落下来，将两人的影子拉得老长，但最让人在意的还是两道影子中间连接在一起的手的部分，似乎是十指相扣的一种状态吧。
　　日落月升月落日升，日常的一个夜晚过去之后，迎来的又是新的一天。
　　当然因为没有了东条希派人暗中偷拍的缘故，穗乃果今天也是咸鱼力满满的在上课的时候摸了一天鱼。
　　而按照约定，穗乃果今天是需要去给萝球社进行训练的，所以在把穹和雪穗送回家后，穗乃果便是滑着滑板来到了慧心学园的小学部。
　　但是……
　　“所以，我认识你们吗？”穗乃果两手抱胸，好笑的看着眼前这几个在她刚走进慧心学园大门就把她带到这里来的小正太。
　　“现在立刻辞去你女篮社的职务。”为首的蓝发正太用着命令的口吻对穗乃果说道，“不然就算你是女生……”
　　“你们是即将和萝……女篮社打比赛的男篮社？”穗乃果立刻就打断了蓝发正太的话，因为她已经从蓝发正太简短的话语中获得了足够的信息。
　　“对，没错。”一干正太点了一下头。
　　“啧，原本我还在为女篮社如何打赢比赛而想特训计划，现在看来完全是白费劲了。”穗乃果摇摇头，语气有点失望的说道，同时她的眉宇间亦是流露出了轻蔑之色。
　　“你那副表情是什么意思？”感受到了穗乃果的轻蔑，蓝发正太顿时脸色又是一沉。
　　“没别的意思啊，只是觉得你们小小年纪就因为比赛而想着这些旁门左道，还是因为一场绝对可以打赢的比赛，所以我只是感觉很可悲罢了。”穗乃果好似没有注意到小正太的神色变化一样，认真的回答着蓝发正太的问题。
　　一开始还由于感受到轻蔑嘲讽而羞愤的正太们在听完穗乃果的话后无一避免的全部愣住了。
　　等等，这跟他们想象的情况差距的有点大啊。
　　“你难道不是因为轻视我们才露出这样的表情的吗？”蓝发正太脑子有些乱的询问道。
　　“我为什么会轻视你们？如果我轻视你们，又为什么要累死累活的想加训计划？”穗乃果一副「绝对是你们从一开始就关注错重点」的表情看着小正太们。
　　如果海未她们此时也在这里的话，一定会用「你们已经没救了」的语气对小正太们说：居然被一个经常关注错重点的人用这样的表情看着，你们几个还是褪裙吧，这群已经不指望你们来丢人了。
　　“什么嘛……原来是我们白操心了。”
　　“搞什么啊竹中，居然吓我们。”
　　蓝发正太身后的人回过神来后皆是松了一口气，跟着有些埋怨的对蓝发正太，也就是他们口中的竹中抱怨道。
　　“不……那是因为真帆充满自信，说她们请来了一个超强的教练，还说比赛绝对会赢。”竹中连忙回过头跟他的小伙伴们解释道。
　　真帆？超强的教练么？
　　听到这两个关键点，穗乃果不由自主的笑了。
　　“会赢，当然会赢了。”
　　“你说什……？”因为穗乃果的突然插话，竹中亦是下意识得回过了头，然而话语的最后一个音节却是卡在了他的口中，因为他刚刚回过头就看到一个带着粉色的拳头从他面前擦过，然后砸在他旁边一颗树的树干上。
　　“忘记说了，我最讨厌的就是你这种蓝发的一看就长着后宫脸的男生了。”穗乃果附着身子，声音略带低沉的开口说道，“另外小小年纪不把重心放在比赛而是放在这些歪门邪道上，长大了又能有什么出息。”
　　“给你们一个忠告，在搞这些歪门邪道的之前，最好是先调查一下对方是不是你们能够惹得起的。”
　　说完，穗乃果就收回了自己依旧白里透粉的左拳，右手随意的擦了擦后，转身就离开了这里，唯留下几个小正太愣愣的站在原地。
　　“竹中？”其中一个小正太回过神来，将目光投向了站在他们身前的竹中。
　　“嘁，没事，那群女生就算有了教练也不过只是在玩游戏而已，根本不是在打篮球，下周一的比赛胜利已经「内定」了！”竹中注视着穗乃果离开的方向，深吸了一口气咬牙说道。
　　他不得不承认，穗乃果说的话是事实，这一次也的确是他太过在意、太过紧张才有的这样的一次举动。
　　当然也许是有其的原因在里面，只是他没有注意到罢了。
　　那家伙少有的在他面前露出了对别人的崇拜之色，即便她崇拜的也只是一个女生，可……
　　卡擦擦！
　　“你们有听到什么声音没有？”竹中忽然皱着眉头询问道。
　　“什么声音？”众正太对视一眼，茫然的反问道。
　　不过很快他们脸上的茫然就消散了，因为他们看见了让他们很有可能一辈子都不会忘记的景象。
　　他们身边的这棵树，无论是树干还是树叶同时化为了齑粉从空中飘落而下。
　　而他们看不见的深埋在地底的树根也难以幸免。
　　仅仅……明明仅仅是被刚刚那个女人打了一拳而已啊！
　　哦~第三更，第四更一如既往的在明天中午十二点前发~


第八十二章 男篮社会经常失误，皇对此向欧气宣誓！
　　甩开那几个小正太之后，穗乃果的嘴角上勾起了一抹自嘲的弧度！
　　她果然还是图样图森破，原本她以为现在的孩子都应该很天真与单纯的，结果没想到现实却是与她的想法恰恰相反，刚刚那个叫竹中的小正太明显是在吃醋。
　　妈耶~现在的小孩子都这么恐怖的吗？要知道现在可不是以前没有网络的时代，一天除了劳作，就只有啪……就只有耕耘。
　　多把精力放在动漫、游戏、和纸片人身上难道就不行吗？
　　像她，她就永远喜欢纸片人！
　　脸颊有些微红的轻轻咳了一声，穗乃果又意识到一个问题，按理说既然现在日本的小孩子这么早熟，为什么日本的人口还是这么少？
　　好吧，穗乃果觉得自己还是不要去想这些有的没的。
　　来到室内篮球场的门口，穗乃果深吸了一口气，将脑海中那些稀奇古怪的东西全部都抛到了九霄云外。
　　“太好了！我还以为学姐你不会来了呢。”
　　正在自主练习的萝球社成员，听到开门的声音便是纷纷停下训练，一起朝门这边跑了过来。
　　“穗乃果，对不起，我为那天的事情道歉！”小真帆同样是一脸庆幸、忐忑与歉然的说道。
　　“没关系的，真帆，我能够体会你那时的心情。”穗乃果摇摇头，笑容亲切的安抚着真帆。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　真帆脸上渐渐流露出了欣喜的笑容，等到穗乃果点头，前者更是一下子跑到了穗乃果的身边，仅仅的抱住了穗乃果的手臂。
　　手臂上传来的触感，令穗乃果不禁心神一荡，这才是真正的驱逐舰呐！年轻就是好，而岁月却宛若一把杀猪刀，不知不觉间她也已经成了一名老阿姨……个毛球啊！
　　毫不客气的说，她也还是一名充满天真与烂漫的花季美少女！
　　只是话说回来，那时真帆的心情，穗乃果是真的能够理解。
　　或许未来的某一天，自己就会遇到类似的情况！
　　所以她才会有那天晚上的对小鸟已经睡着的承诺。
　　你若去美国，哪怕是休学暂停一切在日本需要举办的活动，我也要去美国陪着你！
　　“我再问一次，你们想不想要赢比赛？”穗乃果从自己的世界中回过神来，笑容收敛，正色道。
　　“想！”几只小萝莉没有丝毫犹豫的大声回答道。
　　“那从今天开始，你们就按照我的安排开始训练，虽然在这么短的时间内我不可能让你们达到在地区赛上拿到冠军的水准，但只要你们努力，再加上一定的战术要赢男篮社应该还是没问题的。”
　　“真的吗？”五只小萝莉的脸上皆是绽放开了喜出望外之色。
　　和很多动漫小说的套路差不多，不久后和男篮社的对抗赛她们也必须赢！
　　“当然，不过前提我也说了，按照我的安排来训练。”穗乃果点了一下脑袋，又强调了一次。
　　“是！我们一定按照学姐你的安排来训练！”小萝莉们纷纷对视了一眼，随即语气颇为坚定的大声回答道。
　　对于小萝莉们的这种态度，穗乃果还是非常满意的，只是态度让她满意对比赛是完全没有加成效果的。
　　“那么我就说一下今天的训练计划，首先是日向和爱莉。”穗乃果目光扫向了站在她左手方的日向和爱莉，“你们两个今天的第一个任务是跑步，如果没错的话，男篮社应该是在室外篮球场训练，你们就围着他们训练用的篮球场跑十圈。”
　　“爱莉。”
　　“是，穗乃果学姐。”听到穗乃果点自己的名，爱莉连忙应声道。
　　“我记得我有跟你说过你最大的问题在哪吧？”穗乃果盯着爱莉说道。
　　“啊~对不起。”爱莉以为穗乃果是对她不满意的行为，于是有些惊慌失措的弯腰道歉。
　　见她这样，穗乃果其实很想像理世那样威严满满的呵斥爱莉，道歉，就应该露出胖次以表诚意，不然如果道歉有用的话还要警察干什么。
　　然而穗乃果最终还是忍住了，“你不用道歉，如果运气好的话，男篮社应该会经常把球打出场外，而你的任务就是接住被打出场的球从而保护好日向。”
　　“哦~保护我？”日向指着自己的小鼻子，呆萌呆萌的出声道。
　　“对。”
　　“可是……”爱莉闻言小脸上上的神色顿时就变的纠结起来，然而她可是后面的话还没有说完，就被已经淡定从容的用纸巾塞住鼻子的穗乃果打断了。
　　只见穗乃果一脸不怀好意的笑容看着爱莉，“没有可是，跑步过程中日向不准接球，尽可能的克制躲闪的冲到，然后如果爱莉你躲开了向你们飞来的球，那么日向就很有可能会被篮球砸伤。”
　　她这番话已经摆明了把爱莉逼上了一座没有退路的独木桥，要么按照要求训练，要么日向被篮球砸伤，然后之后的比赛也不用赢了。
　　没错，因为时间太短，穗乃果暂时能够想出的能够让爱莉改掉躲球这个毛病的最有效的方法就是这个，或许这个方法有些极端，有些不近人情。
　　“哦~买那就拜托你保护我可，爱莉！”日向本来就是被穗乃果开过小灶的，因此在穗乃果说出这一番要求之后，她立刻就转身抬头一脸微笑的对爱莉拜托道。
　　显然，她是会完完全全的按照穗乃果的要求来做的，只是她这样的配合却让穗乃果心中不由自主的升起了一种负罪感。
　　而爱莉其实也是想再跟穗乃果商量一下的，可看到日向的这幅样子，她最终也只能点点头。
　　「以男篮社的技术，球会飞出场外的几率应该不会很大吧。」
　　“穗乃果学姐，这种训练对爱莉真的会有用么？男篮社他们应该不会一直出现篮球飞出场外这种失误吧。”等到爱莉和日向按照要求去跑步，纱季这才扶了扶眼睛不解的询问道。
　　穗乃果刚才从爱莉掺杂着侥幸的眼神中差不多就能够猜到爱莉在想些什么，不过她也仅仅是神秘一笑。
　　“我不是说了吗？如果运气好的话！”
　　日常迟到JPG！
　　妈耶，今晚通宵码字哦！！！
　　话说一时兴起拍了两张白丝，发到群里了~


第八十三章 战术？不，只是简单的套路
　　慧心学园小学部的男篮社这个下午表示完全提不起劲。
　　他们就好像受到了来自东方的神秘力量的影响，一下午训练各种出状况，主要就提现在篮球各种莫名其妙的飞出场外。
　　反观室内篮球场的萝球社这边，自从日向和爱莉出去跑步，剩下的其他人也是在穗乃果的安排下按部就班的进行着。
　　穗乃果将纱季和真帆带到一端篮球框下面的不远处站定，而她自己则是和智花站到了球框的下面。
　　“好了，到正式比赛之前，你们两个固定的一个课题就是站在那里进行定点投篮。”
　　穗乃果看了看纱季，又看了看真帆，这才开口吩咐道，“你们不需要问原因，你们只需要好好记住你们现在的位置就好。”
　　“那个学姐，她们站的位置会不会有一点远呐？”站在穗乃果身边的智花估算了一下纱季她们到球框之间的距离，有些迟疑的对穗乃果问道。
　　“我也这么觉得。”纱季抱着篮球，从篮筐上收回了自己的目光，转而重新看向穗乃果，附议道。
　　“有时候不要相信自己的眼睛，总之先试着投一下吧。”穗乃果微微一笑道。
　　“这，好吧。”纵然心中有些发虚，可穗乃果都用鼓励的笑容对她这样说了，纱季也只得点点头。
　　却见纱季再度抬起头，目光微凝的看着球框。
　　起跳，紧接着投球，只是很明显因为计算失误，篮球在划出一道弧线之后却是直接砸在了篮板上，然后弹向了另一边。
　　“OK，你也不用气馁，现在只要能挨板就行了，进球这种事在之后还可以不断地练习。”
　　见纱季因为没有投进而目光有些黯然之时，穗乃果便是急忙安抚道。
　　“那么接下来，小真帆。”
　　“知道了！”还在一边嘀咕一边记自己所在位置的真帆立刻抬起头应声道。
　　跟着她便是咧嘴一笑，然后同样的起跳投球，“看好咯……进去吧！”
　　只可惜，理想永远是美好的，而现实却永远是骨感且毫无人性的，她也没有投进。
　　同时因此她也是背景一片凄凉的跌坐在了地上。
　　“所以说啦，现在的你们只需要能挨板就好了。”穗乃果见状哭笑不得的说道。
　　她拍了拍手，而后继续说道，“之后就是回忆我交给你们的基本姿势，然后不断地练习投篮就是了。”
　　“基础姿势……我明白了。”纱季眉黛微微一皱，旋即便是舒展开来，朝着穗乃果展颜一笑。
　　“那就好，你们继续练习吧，动作什么的有哪里不对的就彼此指出来改正。”说完，穗乃果就带着智花闪到了一边。
　　看着纱季和真帆两个人的练习，穗乃果心中忽然升起了一种感慨，貌似以前辅导雪穗学习都没有这样子过呢。
　　不过相比于教练，她还是更喜欢按照别人比如说海未的训练计划进行训练，当然，如果不用训练就更赞了，哎嘿嘿~
　　“学姐，那我的训练课题是什么呢？”智花从自己的两位小伙伴身上收回了目光，扭过头再次对穗乃果询问道。
　　现在她的四个小伙伴都有开始练习了，唯有她是和穗乃果还在这里站在这里旁观。
　　“你？”穗乃果同样是收回了自己的目光，转对与智花的目光对视在一起，两秒钟之后，她笑了，“跟我solo！”
　　“哈？”不出她所料，智花果然被她的这句话给震住了。
　　“跟我solo只是你训练的一部分，你的体能训练也要比她们更重。”穗乃果又继续补充道，“因为……你是你们五个人中的王牌。”
　　“王牌？”智花身子不由自主的一颤，低头咀嚼着这个词，跟着她脑海中蓦然闪过了一丝灵光，她猛的抬起头，目光亮闪闪的看着穗乃果，欣喜的说道，“学姐，你是不是有战术了？”
　　“嘛，算是吧，具体的可能还需要进行一定的细微修改，不过可以肯定的是，作为王牌的你必须要在这短暂的时间内尽可能增加你的体能。”穗乃果点点头，坦白的说道，“不仅如此，你在比赛的中前段也需要尽可能的节省自己的体能。”
　　“也就是说比赛的重心会落在后期，也就是我的身上吗？”
　　“是也不是！”穗乃果心中感慨了一句「果然小学生最棒了！」，而后继续对露出不解之色的智花解释着，“中前期的得分也很重要，只不过决胜是放在后期的，中前期如果得分领先也就算了，如果得分落后，那么差距越小，你的压力也就会越小。”
　　“总之，明天下午就先跟日向一起去找我吧。”
　　“我明白了！”智花点点头，虽然穗乃果并没有说的太明白，可她心里已经从穗乃果的这种练习中，隐隐知道后者的想法了。
　　大概就是一般的按照比赛进度来的三段式战术。
　　真帆和纱雾的定点投篮得分处在第一段或者第二段，不过按照她的推测应该是第二段的得分，这就好比一手奇招，用过一次后，很大可能就会被男篮社盯防。
　　然后就很难再靠定点投篮得分，放在第一阶段的用处不是很大。
　　而她自己作为王牌，穗乃果穗乃果也说了，她的重心是在后期的决胜阶段，在协助队友得分的情况下，她还需要尽可能的节省体力来应对后期的王牌战。
　　那么，第一阶段就应该是落在爱莉和日向的身上了。
　　只是……
　　在带着智花走向球场的另外一个半场的已经脱掉外套的穗乃果同样是目光闪烁。
　　她估计智花已经差不多已经知道她所谓的战术了，但是这份战术说到底其实也是建立在男篮社对萝球社情报不足的这个基础上，让男篮社在比赛中一层一层的跳进她挖的坑中，等男篮社反应过来的时候，不说得分领先，但得分胶着应该是没有问题的。
　　然后，就是最后的王牌战看能不能顶住包括体能在内的各方面压力赢过男篮的王牌了。
　　从篁美星给的资料来看，智花至少是和男篮社王牌五五开的水平，所以……
　　穗乃果对不远处原地运球的智花说道，“智花，开始咯！”

　　最近看着后台的数据，着实有些心态爆炸，我也不知道是不是哪里出问题了，还是说单纯的只是因为上学上班的问题………今天就这样吧，在修仙就快飞升了，过渡章节写的我真是……


第八十四章 医疗兵！
　　天赋！
　　穗乃果越来越肯定智花在篮球这方面的天赋，如果真真正正好好培养的话，这孩子说不定能拐去援………啊呸，以后绝对是女篮上一颗耀眼的新星！
　　在solo中，智花投篮时的身影都让穗乃果产生了一种错觉――智花起跳时背景一下子变得无比圣洁耀眼，背后还伸展开了一对洁白的翅膀。
　　总而言之，之后的比赛中落在智花肩上的会非常重就是了。
　　“不知不觉间，我也成了一个心脏的人呢。”趁着中场休息的时间，穗乃果站在室内篮球场的门口，宛若自嘲一般的嘀咕道。
　　话音一落，她便是拉开了室内篮球场的大门，结果当眼前之景印入她眼帘之时，她的脸色一下子就变了。
　　只见爱莉跪在门前的不远处，不过却是给日向做着膝枕，而日向看上去则好像是晕倒了。
　　另外之前遇到的那个男篮社的主力竹中也在这。
　　“怎么回事？”穗乃果几步跑到了三人更加，担忧的询问道。
　　“你还好意思问？你难道不知道日向体能不好吗？居然还让她围着篮球场跑十圈。”竹中站起来，抬手一脸怒容的指着穗乃果大声地质问着。
　　然而因为日向的情况，穗乃果连看都没有看竹中一眼。
　　她穗乃果是喜欢和小孩子一起玩，但这并不代表只要是小孩子她就会亲近，比如说竹中这个一看就长着后宫之主脸的小正太。
　　如果不是竹中没有做出什么令她起杀心的事情，她倒是不介意为未来那些呦女、小萝莉、乙女、御姐、女王清除一下有可能会对她们别有心思的家伙。
　　“对不起，穗乃果学姐，我没有察觉到日向在勉强自己。”爱莉对穗乃果深感歉然的说道，后者能够明显看到爱莉眼中那浓浓的愧疚与自责。
　　“这丫头……”穗乃果听完爱莉的话，疼惜的目光重新落在了日向的脸颊上。
　　“我没事的，穗乃果姐姐~”似乎是因为听见了穗乃果的声音吧，日向的睫毛颤了颤，旋即睁开眼眸看着穗乃果的眼睛。
　　麻麻，我好像恋爱了！
　　穗乃果的脑海中第一时间闪过了这样的一句话，以她的视角来看，日向的背景一下子变成了充满魅惑之意的粉红色还带着泡泡特效。
　　“医疗兵！”穗乃果猛的就将日向从地上公主抱了起来，“不对，这种时候应该送保健室吧。”
　　“喂，你这突然舍我其谁的正派画风是真的吗？还有你自己已经留鼻血了啊喂！”竹中一只手指着穗乃果，说话时的动作和语气有一种暴跳如雷的感觉，“你为什么要抱着她，就不能背着吗？”
　　“哦？还不都是一样的，抱着背着一边沉。”穗乃果回过头，一副「你以为我是笨蛋吗？但其实我是DIO哒！」的样子看着竹中。
　　“……止血啊！你这么大的出血量真的就不用止一下吗？”虽然很不想认同，但竹中还是被穗乃果这番无懈可击的反击给弄得噎了一下，不过好在他还有一个点可以进行吐槽。
　　然而在竹中话说完的下一秒，他的表情就变成了华夏网络上《躁漫》系列表情包的其中一个，因为……
　　穗乃果抱着日向，同时对已经站起来了的爱莉耳语说了几句，并且在穗乃果在说话之时，爱莉还用一种看到陌生人的目光上下打量着竹中。
　　这也就算了，竹中还察觉到了爱莉的眼神渐渐的产生了微妙的变化。
　　当穗乃果的话终于说完之时，她们两个立刻一起后退与竹中拉开了一段非常安全的距离。
　　虽然不知道穗乃果对爱莉说了什么，但从爱莉那突然变得防瑟狼一般的眼神中，竹中也能够清楚的推测到肯定是穗乃果对爱莉说了一些对他不友好的话。
　　另外竹中的脑海中忽然飘过了一句歌词：小小的动作，伤害还那么大。
　　即便他不知道这句歌词是什么意思，不过却意外的符合他现在的心情。
　　还有就是，穗乃果已经用纸止住鼻血了，只是是什么时候？你这家伙开挂了吧！
　　“爱莉，你先进去训练吧，具体的训练智花会告诉你的我先送日向去保健室。”
　　话音飘落，灰尘扬起，然则穗乃果的身影却是已经出现在了数米开外了。
　　“哎哎~喂，你这家伙倒是等一下我啊，你知道我们学校的保健室在哪里吗？”回过神来的竹中也是一边大呼大叫，一边朝穗乃果的方向跟了上去。
　　“日向，坚持住啊！”一边跑，穗乃果一边对日向鼓励道，不过下一秒她便是忍不住一笑，欣慰日向不但脸上带着笑容，还眯着眼眸口中轻声哼着小调。
　　“没事的，穗乃果姐姐抱着我，我感觉好多了。”听见穗乃果说的，日向睁开双眸安慰道。
　　“是吗？那就好。”因为快到保健室所在的大楼了，所以穗乃果亦是放慢了自己的速度。
　　“唔……”进入大楼，穗乃果在台阶前又犯难了。
　　“怎么了你？”已经脱掉鞋子，走上天台阶的竹中回过身，皱眉语气漠然的询问道。
　　这一路上，穗乃果完全没有理睬过他，这让他感到非常的不好受。
　　穗乃果抬眼看了一眼竹中，紧接着对怀中的日向询问道，“日向，你可不可以先下来稍稍站一会儿，我好脱鞋子。”
　　“不可以！”日向以自己的声线大声的一口回绝了穗乃果的提议，跟着气呼呼的鼓起了脸颊。
　　“这是……为什么？”穗乃果神色微僵。
　　“因为穗乃果姐姐的怀抱很温暖，我很喜欢。”说着，日向像只猫咪一样蹭了蹭穗乃果的胸口。
　　“是这样……的吗。”穗乃果心中一下子就升起了一股迷之骄傲感。
　　原来她这只能刺激一下妮可，却完全不能跟小鸟比的欧派还能够让小萝莉感到温暖啊。
　　这样看来，她的欧派也不是一无所用嘛。
　　但是……
　　穗乃果又抬眼看向面色微红的竹中。
　　“你该不会是想让我帮你脱鞋子吧？”察觉到穗乃果的目光，竹中立刻回过神来。
　　“不，你想太多了。”穗乃果面无表情。
　　感谢大家的打赏，刀片，月票，推荐票的支持！！！
　　又是新的一周了，还希望大家都不要心疼手中的票票之类啥的啊！！
　　下一章四点


第八十五章 唯有套路
　　开玩笑，空手脱鞋子对于穗乃果来说完全就是基本操作，更何况脚可是女孩子几个敏感部位之一的地方，穗乃果又怎么可能会让一个男生来帮她脱鞋子。
　　这不只是为了她自己，其实也是为了竹中好，万一穗乃果反应大了那么一点点，竹中最轻的下场估计也就只有退出男篮加入女篮了。
　　所以本着你好我好大家好的理念，穗乃果就在竹中的面前勉为其难的秀了一波操作。
　　之后，穗乃果跟竹中一起把日向送到了保健室，让日向好好休息。
　　这期间，穗乃果也得知了小萝莉内心最纯真也是最真挚的想法，也被小萝莉认真的拜托了。
　　只是穗乃果是怎样考虑的，也就只有她自己知道了。
　　再来便是保健室的那个校医，如果不是那女人的样貌，穗乃果绝对会以为慧心学园校方是随便从国中二年级拉来一个学生当做校医。
　　没事给别人取「纯洁的魔性魅力」这种别名，如果她去华夏下围棋，怕不是下个棋就会整得像是玄幻战斗似的。
　　不同的一天，其组成的成分多多少少也肯定会有一定的改变。
　　“小果，你今天还要去给那个小学的社团训练吗？”与穗乃果并肩走在秋叶原的街道上，小鸟忽然开口询问道。
　　“也不算是吧，要不要当做散步陪我去逛一圈？”穗乃果想了想，随即半否定半提议的说道。
　　“唔，好啊。”小鸟犹豫了一下，旋即便是笑颜如花的欣然应允，因为她也很好奇穗乃果平时都是怎么给别人训练的。
　　两人又说笑着走了一段路，穗乃果的目光忽然被一道身影给吸引过去了，“小鸟，你看那是不是矢泽学姐啊？”
　　闻言，小鸟便顺着穗乃果手指的方向望了过去，视线所及之处是一名正在为路人分发传单的女仆。
　　“哎~真的是矢泽学姐耶！”
　　以黑色和白色为主的传统女仆装包裹着娇小的身子，被扎成低马尾的黑色长发，以及那精致娇俏的面庞，不是矢泽妮可又能是谁。
　　“没想到她居然在女仆店当女仆。”穗乃果有些郁闷的说道，似乎是因为矢泽妮可瞒着她们这件事而感到有些不开心。
　　只是马上，她的面庞上又挂上了一抹笑容，她一边拉着小鸟朝矢泽妮可跑了过去，一边说着，“小鸟，我们过去跟矢泽学姐打个招呼，看看能不能喝一杯免费的饮料吧。”
　　“但是，我们不是要去给那个小学社团训练的吗？”被拉着的小鸟一边跑一边不解的提醒道。
　　“没事的，我们肯定是能够赶得上的。”穗乃果毫不在意的说道。
　　反正她的涡轮滑板动力足够强劲，就算搭两个人动力应该也不会弱到哪里去。
　　实在没办法，还是开车过去算了。
　　“阿诺……”
　　“您好！我们店最新推出了……”矢泽妮可听见后面貌似有人在叫自己，便一脸可爱微笑的转过身。
　　只是当她转过身看着站在自己面前的两个人时，她脸上的笑容立刻非常完美的僵在了脸上。
　　“矢泽学姐，你原来在这里打工啊！”穗乃果完全没有差距到矢泽妮可的一样，一边挥着手，一边笑嘻嘻的跟矢泽妮可打着招呼。
　　“好久不见，矢泽学姐！”小鸟眼神有些微妙，但还是跟着穗乃果给矢泽妮可打了一声招呼。
　　听着两人打招呼，矢泽妮可终于回过神，而她回过神来后的第一个动作就是用手中的那一沓传单挡住了自己的脸颊，同时迅速的转过身去，“妮……我不知道什么矢泽学姐，你们认错人了。”
　　“矢泽学姐，刚刚你愣神的时间就已经足够我们认出你了啊，所以就算你不让我们看你的脸，还可以压低自己的声线，也改变不了我们已经认出你的事实。”
　　小鸟见状也是不禁歪着小脑袋，温婉笑着善意的提醒道。
　　“我已经说过了，你们认错人了，我还要工作，请你们不要耽误我。”矢泽妮可还是果断的一口否定了自己的身份。
　　“哦？是吗？我可是被副会长叫来找矢泽学姐的，她说如果矢泽学姐不承认的话，就让要接受搔痒惩罚，若是矢泽学姐敢跑，在上学的时候她会让矢泽学姐体验一下比搔痒惩罚MAX还要更高级的惩罚。”
　　穗乃果眸光流转，一抹坏笑浮现在她的嘴角，她松开了小鸟的手，做出了东条流揉术的起手式。
　　当然，她也仅仅是做做样子，毕竟以后得正妻现在可是还在她身边站着的。
　　若是小鸟此时没更她在一起，穗乃果倒是很有可能会直接动手。
　　毕竟华夏网络上不是有流传着一句话么――能动手就少BB。
　　而且说实话，因为雪穗已经长大了，所以穗乃果早就忘记了飞机场是怎样的一种触感。
　　似乎是感受到了从身后传来的恶意，矢泽妮可的身子不由自主的打了一个寒颤，但她仍然在强装镇定的说道，“所以说，我不是你们口中的矢泽学姐啦！”
　　“啊，副会长你怎么亲自来了啊！”
　　背后忽然传来了穗乃果非常惊讶的声音，矢泽妮可听到「副会长」三个字，下意识的就回过了头，“东条希？”
　　然后……
　　矢泽妮可就辶耍在她的视线中依旧只有似笑非笑、眼中满是得意之色的穗乃果与一脸爱莫能助的小鸟。
　　“这位小姐姐，你不是说你不认识矢泽学姐吗？那为什么在听到副会长来了会反应这么大？还说出了副会长的名字？”
　　穗乃果朝矢泽妮可挤了挤眼睛，揶揄着说道。
　　“啊哈哈哈……为什么会知道你们副会长的名字，妮可也不知道原因呢。”矢泽妮可一脸尴尬笑容的还打算萌混过关。
　　“矢泽学姐，你这是不打自招啊。”小鸟哭笑不得的说着。
　　矢泽妮可立马反应过来她因为口快，结果习惯性的以「妮可」自称了。
　　“好你个穗乃果，居然敢套路你的社长！”知道再也装不下去了，矢泽妮可干脆恼羞成怒的指着穗乃果大吼道。
　　“矢泽学姐，你要知道自古深情留不住，唯有套路……哎哎，矢泽学姐你别跑！”
　　本来还想再更一章的，但是……
　　斯密码色，容我明天补上！…！


第八十六章 抛掉妮姬股？大幅买进妮希股？
　　“小，小果……哈啊~我、我快不行了……哈啊哈~”
　　“小鸟，一定、定要坚持住啊！就、就快了……”
　　却穗乃果和小鸟此时都是香汗淋漓，面色潮红，显然是因为剧烈运动而引起的。
　　“嘁~没想到矢泽学姐她身子这么娇小，体能却这么强。”穗乃果望着前面那道娇小的声音，略有不爽的啧了一下嘴。
　　她和小鸟好歹也锻炼了个把多月了，然而她们从女仆店一路追着妮矢泽妮可可跑了两条大街，三条小巷都还没有成功抓住女仆妮可。
　　“你们是抓不到我的，放弃吧。”矢泽妮可忽然回过头来得意的对穗乃果她们喊道，一副「你学姐永远是你学姐」的高高在上的模样。
　　嗨呀！好气……额不对！
　　这摆明了就是嘲讽，穗乃果心中刚刚升起了一股气恼，可眨眼间她便是停下了脚步，和小鸟一起对矢泽妮可大声的提醒着。
　　“矢泽学姐，小心前面啦！”
　　“哼哼，你们总算放弃了吧，哈哈，妮可才是最厉害dewu……好痛！”
　　矢泽妮可还以为穗乃果她们是放弃追自己了，放下也是很调皮的朝后者做了一个鬼脸，可当转过头去的时候，直接被两团又弹又软的东西糊脸了，然后她自己便是随即往后跌倒在地上。
　　“副会长，还有会长？”刚刚还因为不忍心直视惨剧发生而用手挡住自己眼睛的穗乃果和小鸟此时也是放下了手，快步走到矢泽妮可她们跟前。
　　“是你们啊，下午好。”被矢泽妮可撞到的是东条希，看样子是被撞得不轻，东条希现在的眉毛都还因为吃痛而微微蹙在一起呢。
　　“你们刚刚是在干嘛？”绚濑绘里看了一眼还跌坐在地上的矢泽妮可，对穗乃果问道。
　　“我们刚刚看见矢泽学姐在一家女仆店打工，然后没说两句矢泽学姐突然就跑了，我们一路追着她跑到这里来的。”穗乃果非常老实的将事情的过程大致说了一下。
　　“好像矢泽学姐是因为口快说副会长是恶魔，所以才跑的！”小鸟有些迟疑的说道，并且在说话时，她的目光有意无意的落在往东条希脸上瞟，似乎是在偷偷观察东条希的神色变化。
　　“哈？啊喂！小鸟你别乱说啊！我没有这么说过这话，不要诬陷我……唔咦……”矢泽妮可刚龇牙咧嘴从地上站起来便听见了小鸟的这番话，顿时吓得大惊失色，连忙亡魂皆冒的反驳道。
　　先不说口快和口误的结果应该差不多，但两者的含义却是完全不同的，不同于口误，口快完全是潜意识的一种体现。
　　虽说在矢泽妮可心中，东条希的确是恶魔一样的存在，可是这种事情就让她埋在心里不久好了吗？为什么小鸟你还要这样挑明了。
　　“嗯哼~”
　　背后突然响起了一声意味不明的声音，矢泽妮可立刻动作有些僵硬的回过头去，印入她眼帘的正是东条希那一张笑眯眯的却散发出危险气息的脸庞。
　　“原来是这样啊。”
　　“东条希，你不要就这样轻易的就相信她说的好不好？这真的是她在诬陷我。”听见东条希这陈述的语气，矢泽妮可不禁浑身一颤，额头上已经隐隐开始冒冷汗了。
　　“可是，我认为小学妹们的话可信度很高呢。”东条希一脸人畜无害的和善笑容说道。
　　穗乃果看了一眼旁边眼底含笑的小鸟，又看看东条希，最后不禁将同情的视线投向了矢泽妮可。
　　与之同时她的心底还升起了一抹愧疚，因为如果刚刚追矢泽妮可的只有小鸟一个人，矢泽妮可肯定不会这么好运气的撞到东条希。
　　但是，矢泽学姐你一定要相信我，这是来自非洲的气运加持，绝对不是什么欧气的加持。
　　“小妮可，刚好我想要去喝咖啡，不如就去你打工的女仆店好了！”东条希提议道。
　　“好喔！我赞成！”穗乃果立刻一脸灿烂笑容的举手说道。
　　愧疚？那是啥？当换免费的饮料喝吗？
　　“通通驳回！”矢泽妮可大声的否决了这个提议。
　　“你说什么？”只见东条希一只手搭在了矢泽妮可的肩头，笑容充满了压迫力，“小妮可，Do you like van揉道？”
　　“我……”矢泽妮可恍惚间好像看见东条希后面有一条散发出魔王气息的大社，幽绿的眼瞳充满压迫性的盯着她，就好像再说：你是选择屈服，还是选择被迫屈服？
　　屈服你个大头鬼啊，这两种选择有区别吗？我矢泽妮可曾经可是一个独自撑起了一个社团的女人，又岂会屈服在你这个学生会副会长的赢威之下。
　　“好、好吧。”弱气的语气，令矢泽妮可给人一种受气的委屈小媳妇的感觉。
　　我这只是先假装怼不赢，猥~琐发育，不能浪，等东条希放松警惕之时，一举爆发翻盘，所以并不是从心了。
　　见状，穗乃果流露出了思索之色，脑海中也是自动脑补出了一副股票的折线图，看看疯狂上涨的妮希股，穗乃果又看了看手中的妮姬股。
　　嗯……
　　抛掉八成妮姬股，然后全部用来买妮希股，绘希股保持继续观望，然后我的回合结束。
　　“我就不去了，希，我先回去了。”看着众人，绚濑绘里兴致缺缺的说道。
　　“绘里里？”
　　“会长？”
　　东条希她们都是将目光投向转身欲要离去的绚濑绘里身上。
　　“会长，一起去嘛，有免费的饮品可以喝哎。”穗乃果同样是回过神来，然后在绚濑绘里的一声惊呼中抓住了后者的手，转身就朝着她们刚刚跑来的方向跑开了，“出发出发！我还记得矢泽学姐打工的咖啡店是在哪里哦！”
　　“哎~小果，你等等我！”小鸟这样喊着，可是因为刚刚追矢泽妮可，她现在的体力都还没有恢复过来，所以跑了几步也就只能停下来，气呼呼的鼓起了脸颊。
　　“一起慢慢走吧。”这时，东条希拉着矢泽妮可从小鸟的身后赶了上来。
　　看看已经跑远的穗乃果和绚濑绘里，小鸟无可奈何的点点头。
　　本尊已经出窍期了，然本尊还留恋于凡尘，不愿就这样飞升仙界，所以，下一章在早上六点之前发，八点半一章，十一点一章~


第八十七章 喜闻乐见的不可抗力
　　“高坂穗乃果！”
　　“什么？”
　　回应绚濑绘里明显有些愤怒的话语的的是穗乃果那一脸天真的表情。
　　看着穗乃果回过头来后的这幅表情，绚濑绘里本来要说出口的话，一时间竟然就那么卡在了喉咙里怎样也说不出来了。
　　“嗯？”穗乃果见绚濑绘里不说话，又歪了一下小脑袋，口中发出了疑惑的声音。
　　“算了，没什么，我先回去了。”绚濑绘里淡漠的说道，可她当准备抽出自己手时，却是眼角一跳，因为不知道什么时候她和穗乃果的手竟然变成了十指相扣在一起的状态。
　　她敢肯定这绝对不是她主动这样做的，那么就只能是穗乃果做的了，可是究竟是什么？
　　绚濑绘里抬眼看着穗乃果，这家伙究竟是怎么悄无声息的做到的。
　　“会长说着要回去，但是身体还是十分诚实的嘛。”穗乃果似乎一直在等绚濑绘里抽出手去转身离开，可等了一会儿却发现绚濑绘里只是面无表情的看着她。
　　于是她抬起空着的右手捂住了自己的嘴巴，变成竖瞳的双眸中毫不掩饰的流露出了笑意，就好像在揶揄的对绚濑绘里说：你不用解释了，我懂，你其实就是舍不得离开我。
　　“你是笨蛋吗？你这样拉着我，我怎么走啊。”听见穗乃果说的话，绚濑绘里面无表情的的抬起被穗乃果拉着的右手。
　　“这个，你只要松开不就可以走了吗？”穗乃果顿时用「这么简单的一个问题，你为什么还要来问我」的语气说道。
　　绚濑绘里立刻便是被噎了一下，貌似穗乃果说的很有道理的样子……个毛球啊！
　　重点似乎完全不是这个啊！
　　“哦~我懂了！”穗乃果略微一思考，然后恍然大悟的说道，“会长你其实还是想和免费的咖啡的吧！”
　　“然而并不是。”穗乃果眼角抽搐。
　　穗乃果你他喵是被喜欢吃香蕉的母猴子给附体了还是怎么滴？我的硬币呢？给我拿一枚硬币来！
　　“小心！”穗乃果忽然大声的喊道，紧跟着右手一把揽住绚濑绘里的腰，将其搂紧了自己的怀中，同时带着后者转动得改变了站位。
　　在抱住绚濑绘里转过身时，一辆单车与她们擦肩而过，如果不是穗乃果的话，绚濑绘里这时肯定已经被那辆单车给撞到了。
　　“呼，还好，会长你没事吧。”穗乃果松了一口气，然后目光重新落在绚濑绘里的身上。
　　“我，我没事。”绚濑绘里终于回过神来，感受着腰部传来的力道，她脸颊有些微红的推开了穗乃果。
　　随后转身低着头往女仆店里面走去，她感觉自己的脸蛋现在很烫，同时心脏还莫名奇妙的加快了跳动的速度，心中还有一种异样的感觉在渐渐滋生开来。
　　好……奇怪。
　　看着绚濑绘里的背影，穗乃果忽然感觉绘果股怎么突然有上涨的趋势。
　　“这可不妙啊，现在家里的橘势都还没有稳定下来呢。”穗乃果喃喃自语了一句，随即也是微微摇了一下脑袋，连忙跟了上去。
　　“欢迎回来，大小姐！”
　　……
　　“哎~刚开始因为矢泽学姐的双马尾，我都没有第一时间认出她来呢。”包厢中，小鸟从那只明显被东条希玩坏的女仆妮可身上收回了自己的目光，心中不知为何有些感慨。
　　“这难道就是所谓的发型影响气质？”穗乃果若有所思的开口道。
　　矢泽妮可此时扎起来的双马尾并不是她平时扎起来的那种双马尾，而是和东条希一样的低马尾。
　　同时，穗乃果此时也是回想起来，原本漫画中矢泽妮可的设定就是和东条希的设定差不多，然后因为家境的原因，也在女仆店打工来着。
　　嗯~
　　我要再抛掉一成妮姬股，买进妮希股。
　　“不过说起来，她这样子真的没有问题吗？”绚濑绘里优雅的喝了一口咖啡，扭头看着东条希。
　　之所以矢泽妮可会是现在的这幅样子，是因为在不久之前，东条希还要了另一个包厢，然后就拖着从拼命挣扎到心如死灰认命一般的矢泽妮可进了包厢之中。
　　然后等到她们再过来时，矢泽妮可就已经呈现出了这种元神出窍的状态，令穗乃果和小鸟都不敢去脑补她究竟是经历了怎样恐怖的事情，才会在如此短暂的时间之后，就变成了这样的一种状态。
　　“应该没有问题啊。”东条希看了看矢泽妮可，然后笑眯眯的不确定的回答道。
　　唔~矢泽学姐，你好可怜呐！
　　穗乃果心中忍不住想到。
　　也是矢泽妮可不能知道穗乃果的想法，否则肯定会一脸不忿的指着后者说：他喵的为什么我会变这样，你心里就不能有点赫拉克罗斯吗？
　　“说起来，绘里里你不是说要先回去吗？怎么现在还是坐在这里喝咖啡呐？”东条希看着坐在自己左斜对面的绚濑绘里，一脸看穿一切的表情。
　　“唔，我是因为被穗乃果拉着跑了那么远，所以口渴了，并不是因为其他的什么。”绚濑绘里的眼神就变得有些飘忽起来。
　　“哦呼~？”东条希的目光越来越玩味。
　　当然，作为未来正妻的小鸟一对眉毛也是不经意间蹙了一下。
　　会长刚刚称呼小果为……穗乃果？直接叫了名字？
　　“我、我还有事，就先走了，你们继续喝吧。”绚濑绘里有点受不了东条希那宛若尘遁忍术的暧昧目光，拿起包起身就要离开。
　　“哎~会长，你这么早就要走了么？在坐一会呗。”穗乃果愣了一下，旋即开口说道
　　还好，小果对会长的称呼没有变。
　　小鸟这样庆幸的想着，可马上发生的一幕，另外在愣神了十几二十秒后，默默地拿出了手机开始上网挑选键盘了。
　　因为，绚濑绘里准备离开，然后穗乃果就伸手想要去拉绚濑绘里，结果大概是因为用力过大，又或者是绚濑绘里毫无防备，就在一声惊呼声中被穗乃果拉了回来。
　　然后喜闻乐见的不可抗力的压在了穗乃果的身上。
　　感受着双唇上的柔软，穗乃果不禁想到：所以说我才挖空心思的想要偷渡到非洲去嘛。
　　我要票票要刀片要打赏啊啊啊啊啊！
　　然后我接着睡觉了~


第八十八章 皇，不敢保证能不能把持的住
　　矢泽妮可完全不知道自己是怎么醒过来的，可是当她醒来的时候却看见了令人震惊的一幕：
　　万恶的学生会长绚濑绘里居然把恐怖分子高板穗乃果给压在沙发上强吻了，这难道就是传说中的只能上司强吻下属，下属却不能偷吻上司？
　　我的天，这是要夭寿的节奏吗？这放在学校里可是妥妥的要掀起一片大风浪的，要知道绚濑绘里在学校里是真的很具有人气的，连矢泽妮可偶尔走在校园中都会听到一些女生准备给绚濑绘里送情书。
　　然而现在绚濑绘里却在女仆店里当着她们的面强吻高板穗乃果......
　　难道是就在她失去意识的时候，绚濑绘里和高坂穗乃果达成了某些不为人知的肮脏交易？
　　不过事实上，这些都不是矢泽妮可感兴趣的，她只觉得眼前这副有爱的画面好有爱啊，她隐隐的有一种好兴奋的感觉。
　　突然，矢泽妮可注意到绚濑绘里的小耳朵一下变得红了起来，跟着后者就像是触电了一般站起身来，面色鲜红欲滴目光复杂无比的看了一眼穗乃果，旋即转身就离开了这里，倒是给人一种落荒而逃之感。
　　而在绚濑绘里离去之后，东条希也是紧跟着离开了女仆店，其次才是穗乃果和小鸟两人。
　　因为矢泽妮可和绚濑绘里这档子事，穗乃果还是只有开车去见小日向她们。
　　“小果，你刚刚是跟会长舌吻了吗？”副驾驶上，小鸟尽可能的让自己的语气显得不那么在意。
　　“额......”直觉告诉穗乃果，她现在已经是被动的在修罗场的边缘试探了，“没有啦，只是一不小心造成的不可抗力结果。”
　　“是这样吗？我知道了。”小鸟点点头，随后就没有再说话了。
　　穗乃果偷偷的瞟了一眼小鸟，发现后者的神色明显缓和了不少，当下心中也是松了一口气，她回答小鸟问题的语气是相对笃定，因为若是语气太过绝对，就算说的是真的，说不定也会给人一种做作的感觉。
　　虽说穗乃果在小鸟这里完全不用担心这种事情，不过她还是下意识的没有用太过笃定的语气去回答。
　　不过若是今天那个包厢里只有她跟绚濑绘里两个人......能不能把持的住，皇还真就不敢保证了。
　　之所以矢泽妮可之前会注意到绚濑绘里耳朵忽然红了这一点，那是因为当时穗乃果鬼使神差的用小舌头舔了一下绚濑绘里。
　　味道？
　　还能有什么味道？一股子咖啡的味道，但是如果绚濑绘里没有喝咖啡的话，那就应该是有淡淡的巧克力的味道吧。
　　说到巧克力，穗乃果心中顿时又有点不忿起来，明明她平时也有经常吃巧克力啊，为什么她稍不注意就容易横着长，而绚濑绘里却是往该长得地方长。
　　穗乃果感觉她们未来的小圈子中，就只有她是最丢人的那一个了，全社团就指望着她来丢人了。
　　哎，她果然是一个要学习成绩没学习成绩，要身材样貌没身材样貌，成天就只知道玩游戏、并且还沉迷于赌~博打架的底层玩家。
　　好吧，无论怎么扯，之后再和绚濑绘里见面的话肯定不会不那么自然。
　　而且，之后学生会如果遇到些什么事情的话，自己也不可能袖手旁观了呢。
　　穗乃果打开车窗，好让冷风吹散脑海中那些繁杂的思绪。
　　另一边小鸟同样是望着车窗外面，然而思绪却是已经飘回到了那个夜晚，回到了那个知道穗乃果心底最诚挚话语的夜晚。
　　即便心中吃味，可未来也只能尽可能的敞开胸怀去接受其他女孩子的到来。
　　小果啊，小鸟只是希望能够呆在你身边，在你需要帮助的时候，不惜一切代价的去帮助你啊。
　　~~
　　将车停好，穗乃果和小鸟徒步来到了与日向约定的地方。
　　而当她们到来之时，就看见日向和智花这两只小萝莉正在打篮球。
　　“下午好呀，日向、智花。”脸颊上重新泛起了招牌式的笑容，穗乃果朝着两只小萝莉招了招手。
　　“学姐！”
　　“哦~穗乃果姐姐。”
　　听到穗乃果的声音，智花她们便是往穗乃果她们这边望了过来，旋即两人便是跑了过来。
　　“学姐，你终于来啦。”智花抱着篮球对穗乃果说道。
　　“对不起啊，路上遇到一些事情，所以耽误到现在才来。”穗乃果深感歉然的回答着。
　　“哦~这位漂亮姐姐是？”小日向看着站在穗乃果身边的小鸟，于是发出了疑惑的声音。
　　“她叫南小鸟，是我从小玩到大的好闺蜜哦，是一个很温柔的人哦。”穗乃果这才想起还没有给小鸟她们彼此介绍过呢，“小鸟，她们两个分别叫凑智花和F田日向，也就是我担任篮球教练的那个社团的其中两个孩子。”
　　“你们好，我是南小鸟，请多关照。”小鸟微笑着跟两只小萝莉打着招呼，浑身似乎流露出了母性的光辉。
　　“（哦~）你好，小鸟学姐（姐姐）”两只小萝莉也是非常乖巧的朝小鸟微微鞠了一躬。
　　只是两只小萝莉的目光其实都在小鸟的身上多停留了那么一点时间，尤其是在小鸟被穗乃果拉着的那只手上。
　　不管怎么看，两人都不只是特别要好的那种好闺蜜的关系吧，肯定还夹杂着一些什么其他的关系，只是作为两只小萝莉，她们倒是没有将两人的关系往另一方面去想。
　　“那么，就要开始今天的训练咯。”穗乃果似乎是没有察觉到两只小萝莉的目光，她松开了小鸟的手，往前走了半步。
　　“哦~知道了。”
　　“那么首先是智花，我有跟你说过，你在接下来的比赛中担子重，所以你的体能方面也是非常关键的一个点。我给你带来一些负重的用具，这几天你就戴着这些东西训练吧。”穗乃果一边说一边从书包里开始不断的往外拿东西，这些都是她昨天晚上问海未要的海未以前用的训练体能的用品，“不过也只是比赛迫在眉睫，才用这些的，比赛后还是要有更加系统全面科学合理的巡礼才行。”
　　啊啊啊，日常迟到~~求票票打赏什么的啊~~~~~~~~


第八十九章 皇无意招蜂引蝶
　　给智花和日向又开了接近两个小时的小灶，穗乃果和小鸟这才回家。
　　而因为穗乃果本身的缘故，接下来的几天的生活都是充满了让海未她们欢乐却又无奈的日常。
　　而又正如穗乃果所预料的那样，绚濑绘里纵然好似还像以前行事雷厉风行的风范，可每一次在偶尔碰到穗乃果她们的时候，总是会给穗乃果一种前者在刻意避开她的感觉。
　　哎~高手就是那样的寂寞如雪，而果皇则是无意却依旧招蜂引蝶。
　　对此她又能怎样？她也很无奈啊。
　　“姐姐，你还打算在小鸟那里住多久呀？”又是一个充满愉快的周末，然而耳机中却是传来了雪穗满是幽怨的声音。
　　“咳，这个嘛，应该也快了吧，最迟也就是等到这场First live举办完成之后，我就肯定会回去的。”听着自己可爱的妹妹的声音，穗乃果不得不做出一个承诺，不过这个承诺一出口，她就感觉自己好像竖起了一支经典的死亡flag。
　　另外，真以为果皇她不想回自己家住吗？
　　嗯，好吧，她暂时还真不想回自己家住。
　　这一周下来，她回小鸟家就跟回自己家一样，伯母对她又好，小鸟人又温柔，还会做饭，关键是还不用担心随时有黑化的危险。
　　所以她超级喜欢这里的！
　　“真的吗？”雪穗再一次确认道。
　　“看情况吧，有可能会提前回去的。”穗乃果想了想，旋即回答道。
　　事实上，穗乃果还想要观望几天的原因是，她现在一点都不确定家里的橘势稳定了没有。
　　“嗯，那好吧，家里的话其实已经没有什么事情了。”雪穗犹豫了一下，然后开口说道，说完就挂断了电话。
　　没什么事情吗？
　　听着耳机里重新开始播放的音乐，穗乃果喃喃自语了一遍。
　　随即她摇头一笑，脚下的滑板再度加速，朝着Rabbit House冲了过去。
　　~~
　　“哦哈哟，小智乃，理世，心爱。”推开店门，穗乃果来到吧台的位置便是热情洋溢的朝着已经穿好制服聚在这里的三人打着招呼。
　　只不过，她的目光在扫过智乃头顶上的提比之时，提比出于小动物的本能，立刻浑身一颤。
　　「喂，小丫头你那微妙的厌恶目光究竟是要闹哪样？我不就是偷看了一两回换衣服吗？而且还没有偷看成功，你至于这么厌恶一只毛绒绒的兔子吗？」
　　若不是知道穗乃果是一个极其危险的家伙，提比铁定此时就是一个安哥拉兔头槌给穗乃果留下一段深刻的惨痛记忆。
　　但就是因为知道，它才没有莽撞行事，它若是真的对穗乃果那样做了……
　　“哦哈哟。”三人亦是回了一声。
　　“穗乃果，今天你又是最后一个来的。”理世停下手中擦吧台的事情，看着穗乃果说道。
　　“这个嘛，昨天晚上睡得有点晚了，所以起来的时间有些晚。”穗乃果挠着后脑勺，不好意思的笑了笑。
　　“这个理由已经被人用烂了。”理世面无表情的说道。
　　“额，那是因为我路上扶老奶奶过马路，所有耽误了时间。”穗乃果愣了一下，旋即理直气壮的回答道。
　　“这种理由还是你跟上课的老师说去吧。”理世一脸「你特么是在逗我」的表情。
　　“那还真不用。”穗乃果认真的摇了摇头，然后用一种非常得意的语气继续说道，“我们班的老师都已经懒得管我了。”
　　“穗乃果酱，这种事情应该不是这么得意的吧。”心爱举起手，就算平时被客人说是妹控的她也忍不住对此吐槽了。
　　“唔，不说那个，小智乃你又在做作业吗？”穗乃果没有去解释什么，而是将目光投向了心爱身边的智乃。
　　因为她本就不是一个习惯装~逼的人，所以也懒得去跟心爱她们去说什么啊我就是传说中的控分大佬之类的。
　　“嗯，趁着现在还没有客人来，先写一会儿作业。”听见穗乃果将话题转向自己，智乃立马习惯性的就着作业本挡住了自己的脸，只露出了眼睛及以上的部分。
　　“题很难吗？”穗乃果看了看智乃，紧跟着又疑惑的看向了心爱。
　　心爱也是高中生，而且是就借住在智乃家的，加上心爱平时那样控智乃，不可能没有为智乃讲题。
　　“额，有几道题确实是很难。”心爱面色微红的点点头，一个高中生却对国中的题没辙。
　　这就像华夏一个成绩中偏上的高中生，对一个小学生的题没辙时的感觉一样。
　　“那智乃你是不是还没有想出来？”穗乃果重新看向了智乃询问道。
　　“嗯。”智乃犹豫了一下，最终还是点点头。
　　“好吧，我先去换衣服，然后再出来帮你看看题该怎么做。”穗乃果沉吟了几秒钟后提议道。
　　理论上的试题？抱歉，华夏学生表示那完全没难度，如果有……
　　华夏学生也会表示so easy！
　　尤其是在华夏学生中的学生眼里就更加没有解决不了的题。
　　小二郎打火机，哪里不会点哪里，麻麻再也不用担心我的学习，so easy！
　　“哇，穗乃果酱真的好厉害呢。连题都没有看，就说的这么轻松。”心爱拦下穗乃果的背影，无不崇拜的说道。
　　“她的家境很可能也不怎么简单。”理世非常赞同的附和着，旋即她像是意识到什么，转过头认真的对心爱说道，“但是我只是一名普通的女生哦。”
　　心爱闻言顿时神色就是一僵，“理世酱，我觉得你说这话一点都没有说服力。”
　　如果她没有好几次被理世用手枪指着头的经历的话，或许她也就真的信了。
　　另外，她现在也是知道一点理世背后家势的一点皮毛的，所以无论如何心爱都是不会认为理世只是一个普通的高中生的。
　　“只不过，穗乃果她真的是拥有非常了不起的能力呢，整个人给人的感觉也像是藏在迷雾中一样。”理世扭头看着更衣室的方向，若有所思的说道。
　　无论是从个人还是从家室上。
　　怎么说呢，心情很复杂，咱今天也脱团了，本来计划三更的，然而心态却因为终于脱团而难以平静下来，所以同样是为了以后的生活，咱也得调整作息。那么以后不出意外的话，就是从早上开始更新了~


第九十章 软绵绵咖啡馆？哲学咖啡馆？
　　之后，穗乃果在心爱崇拜的目光中给小智乃讲完了之前小智乃不会的那些题。
　　“话说，不久之后我和我闺蜜要在我们学校举行首场的Live，你们有兴趣来看吗？”伸了一个懒腰，穗乃果突然愣了一下，旋即便是满怀期待的询问道。
　　“LIVE？什么LIVE？”心爱一脸茫然的看着穗乃果，希望后者能给个温馨提示。
　　“是演唱会吧，你也是校园偶像？”理世挑了挑眉毛。她因为是UTX高中的学生，所以是第一个反应过来穗乃果说的是什么意思。
　　当然，必不可免的还有一定的震惊。
　　“嗯嗯，我们组合叫做μ's，一共有三个人，不久之后就准备举办我们的First live了，你们是我最先发出邀请的哦。”穗乃果一脸「我是如此厚道」的表情对着理世她们说道。
　　令理世有一种如果她不答应，就好像犯了滔天大罪的感觉。
　　“嗯嗯，校园偶像，虽然听不懂，但是感觉非常高大上耶，我一定会去看的。”心爱迅速的点了点头，眼中光芒闪闪，脸颊上的表情就如同她话语中说的那样。
　　“好呀热烈欢迎！”穗乃果欣喜的回答道。
　　“我也会去的。”理世亦是跟着开口说道，“话说还真的没有想到你居然也会成为校园偶像，是因为我们学校的A―Rise的缘故？”
　　“唔算是吧，更主要的原因其实是我觉得校园偶像好好玩的样子。”穗乃果思索了一会儿旋即笑容灿烂的回答着。
　　她本来想说不是因为A―Rise才做校园偶像的，可是她仔细一想，如果不是A―Rise的话，似乎也就没有现在的她吧。
　　所以她还是肯定了理世的话，只不过还多加了一部分原因。
　　“对了，校园偶像到底是啥？”心爱萌萌哒的问了一句，屁股上好似有一根小尾巴在不停的摇晃着。
　　“School idols，校园偶像，就是字面上的意思，存在于校园中的偶像，但是实际的演出地点并不限制于校园之中。”理世简单的为了心爱解释了一下。
　　“喔，我明白了。”心爱点了一下小脑袋，也不知道她是真懂还是假懂。
　　“那小智乃你要去吗？”穗乃果又满怀期待的看向了智乃。
　　智乃微微偏了一下头，随后才语气十分平淡的反问道，“能在店里举办演唱会，然后招揽客源吗？”
　　“没有问题哦，不过First live已经定在我们学校的大礼堂中举办了呢。”穗乃果没有丝毫犹豫的回答道，“第二场的LIVE应该可以考虑在咖啡店举办吧。”
　　听到穗乃果的回答，智乃显然还是有点失落，但当听完穗乃果后面补充的话，她的眼眸重新焕发了光彩，“我去。”
　　然后First live至少都有八个观众了呢。
　　穗乃果心里喜滋滋的想着，而之所以会有这种咸鱼般的可笑欣喜，完全是因为这是她以最差的情况来考虑的。
　　至于到咖啡店来举办LIVE，也不是不可以嘛。
　　“对了，其实我一直都想问为什么我们店要叫做Rabbit House啊！”心爱忽然换了一个话题，疑惑不解的看着三人。
　　“这个嘛，因为提比是店里的吉祥物的缘故。”理世闻言，一边解释一边将目光投向了智乃头顶提比的身上。
　　察觉到理世的目光，提比面部的毛上变成了淡淡的粉红色，两个小三角耳朵也趴了下来，整个毛绒绒的身子在智乃的头顶上羞涩的蠕动了一下。
　　“但是提比虽然说是安哥拉兔，可一点都不像是兔子呀，还这么软绵绵的。”心爱凑近了一点，目光注视着提比，说着还伸出右手的食指在提比身上点了点。
　　“那不如来一瓶大力吧，大力出奇迹，一瓶强身健体，两瓶金刚之躯，三瓶天下无敌！”穗乃果一边说，一边好像变魔术一样凭空拿出了三瓶饮品出来摆在台面上。
　　理世从穗乃果摆出来的三瓶东西上收回目光，抬眼面无表情的看着穗乃果，“穗乃果，虽然我读的书少，但你拿出来的明明就是止咳药水吧。”
　　“nonono。”穗乃果突然变装，她捻着自己一边的小胡须，用一种高深莫测的语气说道，“凡事不只能看表面，这其中涉及了很多哲学上的问题，比如说这第一重境界就是看山是山看水是水，然则我已经到了第二重看山不是山，看水不是水的境界了。”
　　“所以在你们看来，它是止咳药水，但在我看来这却是千金难求的「大力」！”
　　顿了顿，穗乃果两只手又在身前搓了起来，“如果买不起大力的话，我这也有效果差一点的悠苟滴，用这个做菜，无需锻炼，久而久之提比就会拥有一副健美的身体。”
　　理世满头黑线的看着那一小瓶明显是食用油的东西，旋即转过头去对心爱问道，“那你觉得我们店应该改一个什么样的名字？”
　　“啊？哦。”心爱回过神来，她推了一下自己的空气眼睛，用一种「心爱警官已经一眼看透了这不同寻常的软绵绵」的姿态说道，“要而言之，那就是软绵绵咖啡馆。”
　　“软绵绵……咖啡馆？”
　　穗乃果的额头上也冒出了不少的黑线，心中忍不住吐槽道。
　　「孩子，你是不是才从华夏回来哦，还软绵绵咖啡馆，你咋不说改成大肥羊学校呢？」
　　“这也太直白了吧。”理世的额角上出现了一大滴汗珠。
　　然后她和穗乃果一同转过头看向智乃，毕竟智乃才是这家咖啡店的小主人。
　　只是马上她们的脸色就是一僵，「居然很中意！」
　　只见智乃双手握拳，在胸前呈捧脸状，周围闪烁着bulingbuling，迷之脸红的说道，“软绵绵咖啡馆！”
　　“唔，要我建议的话，不如改为哲学咖啡馆吧！大家在喝咖啡之余，还可以研究研究哲学这方面的问题。”穗乃果一本正经的提议道。
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"}  等书友的打赏和月票支持！！！非常感谢！！另外咱女朋友可不是清风那只小萝莉，她是宅宅姐的！！！


第九十一章 打工的珈百璃
　　理所当然的，咖啡店到头来还是依旧用着Rabbit House作为店面的名字。
　　而这一天，穗乃果也是在在忙忙碌碌中就这样子度过了。
　　“emmm……还是去看看珈百璃有没有在打工吧。”Rabbit House店门口，换回常服的穗乃果刚刚拿出滑板，却是又突然心血来潮的想要去看看珈百璃的情况。
　　因为珈百璃可是大型企业集团的千金，还是一只惰天使。
　　穗乃果可不怎么确定珈百璃究竟能不能适应打工的生活。
　　想到这里，穗乃果踩着滑板就朝着天使咖啡店跑去了，具体位置雪穗之前有通过邮件给她发过，尤其是这里是秋叶原，穗乃果在这里就和在家里差不多，所以完全不存在找不到路什么的。
　　根据对秋叶原地区的路线记忆，再加上雪穗给的位置以及涡轮滑板的速度，穗乃果很快就来到了天使咖啡店的外面。
　　看着这家店的店名，穗乃果的脑洞又开启了。
　　珈百璃家的集团叫做天使集团，而这家咖啡店叫天使咖啡店，难道说这家店其实是珈百璃她姐姐变相用来给珈百璃零花钱的一种方式？
　　嗯~如果真是这样的话，那珈百璃她姐姐可真就是一个傲娇死妹控了。
　　雪穗呐，你已经够幸运了，有我这样一个宠你却不控你的良心姐姐！
　　一边这样想着，穗乃果一边收好了滑板，推开店门走了进去。
　　“来了您呐。”熟悉却有一种死气沉沉感觉的声音响了起来。
　　印入穗乃果眼帘的是便是没精打采的珈百璃，估计昨天晚上玩游戏又玩的很晚，然后今天又因为打工而没有好好休息到吧。
　　因为打工的缘故所以将头发扎成了单马尾吗？
　　“好久不见，珈百璃。”穗乃果没有去在意珈百璃的迎客方式，而是笑嘻嘻的跟珈百璃打着招呼。
　　“哦，穗乃果是你啊。”反应过来是穗乃果后，珈百璃怠惰的脸颊上总算是多了点光彩，“你怎么到这里来了？”
　　“正准备回小鸟家，顺便来看看你适应不适应。”穗乃果左右看了看，然后一面回答一面朝里面走去。
　　“其实有你给我的那张卡，我觉得我完全可以不用出来打工的。”珈百璃手中弹出了那张银行卡，如果不是小埋和雪穗都强烈建议她出来打工，她还真就不会出来打工。
　　毕竟都有新的氪金来源了，她当然更愿意整天缩在房间里成天氪金玩游戏啦。
　　“别，请你务必老老实实的来打工，我其实也是一个穷人。”穗乃果面无表情却是一本正经的说道。
　　“嗨~”
　　“天真同学，这是你朋友吗？”柜台后面，长得很和善的大叔对珈百璃询问道。
　　“是的，我现在是在她家借住来着。”珈百璃点点头，有些懒洋洋的回答道。
　　“你好啊店长！”穗乃自来熟的跟店主打着招呼。
　　“你好，要来一杯咖啡吗？”店主笑着询问道。
　　“好呀，您这有面包吗？”
　　“额，面包？抱歉没有。”店主神色一僵，跟着语气歉然的说道。
　　“没有……吗？难怪店长你这里冷冷清清的呢。”穗乃果顿时流露出了失落的表情。
　　哧！
　　店长闻言，瞬间感觉自己的心脏好像被猛的射了一箭。
　　冷冷清清，难道没有面包就是最主要的原因么？
　　“那你还要咖啡吗？”店长的笑容一下子变得非常勉强。
　　“免费的，我当然要啊！”穗乃果一脸的理所当然。
　　她当初是为了什么才跑去Rabbit House打工的？不就是为了制服和免费的咖啡才去的么。
　　不免费就不要么？看着穗乃果的表情，店长脑海中又非常苦逼的飘过了一句话。
　　只不过，当店长开始煮咖啡的时候，他的心态一下子就又调整回来了，只见他一边手法娴熟的煮着咖啡，一边跟穗乃果介绍着。
　　“这位同学，你不要看我这家店很冷清，其实我对混合咖啡还是蛮有自信的，为了能兼顾味道和气味，我用了五种咖啡豆……”
　　然而穗乃果和珈百璃却完全是将他的介绍当做了耳旁风，两位美少女靠着柜台，兀自聊着天。
　　“你今天应该不是第一天打工了吧感觉怎么样？”穗乃果看着珈百璃询问道。
　　“累。”珈百璃非常简洁的回答了一句。
　　“我猜也是，你打工也没有几天感觉很累也是正常的。”穗乃果深有所感的点点头，一副我明白的模样。
　　旁边煮咖啡的店主则是嘴角一抽，手上一抖，很累……也是正常的么？
　　明明天真同学一共也才来了两天，而且因为店里生意的缘故，大部分时间都在摸鱼，还真的是……很累呢。
　　“但是为了氪金，这也是没办法的呢。”珈百璃语气非常无奈的说道，“而且还得为了学费之类的杂七杂八的东西结账。”
　　“说的也是，不过现在打工做兼职的话，对未来的就业也是很有好处的，而且这些经验对于一些日常任务也会有一定的帮助。
　　两只美少女在这聊的挺欢的，旁边的店主大叔则是听得心中泪流满面，真的是不服老不行啊，现在高中生在聊些什么他都听不懂了。
　　教练，我要补课！
　　“哦？珈百璃，又有客人来了，你先去处理一下吧，不用管我。”说话间穗乃果注意到门口有人正准备推门进来，于是很珈百璃说道。
　　“嗯，也好。”珈百璃扭过头看了一眼，旋即抱着托盘往门口走了过去，语气有些微妙。
　　只是看了一会儿之后，穗乃果就面无表情的对店主询问道，“店长，这样的迎客方式是你们店的特色吗？”
　　店主同样是从门口收回目光，听到穗乃果的询问，心中再一次没有忍住的潸然泪下。
　　然而不等他回答，穗乃果这里的手机忽然响了，穗乃果歉然的跟店长示意了一下，跟着就接通了电话。
　　“喂，妈妈……嗯，我现在跟珈百璃在一起……有人店外卖？……好吧，我知道了，待会我送珈百璃回去，顺便去送外卖好了……嗯嗯，我知道了，我会小心的，嗯嗯，晚点间。”
　　诸君，晚安，我们明天见。。。。


第九十二章 相比之下，珈百璃你才是恶魔吧
　　从店门口进来的是一个红发红瞳的妹子，注意，是红发红瞳的妹子，不是粉发红瞳的亚爹。
　　当这个妹子和珈百璃看清彼此的时候，空气诡异的安静下来，跟着那个红发妹子满脸诧异的抬手指着珈百璃，声音颤抖着说道，“珈、珈百璃......唔......”
　　只可惜她话因为某些原因没有成功的说完，因为.......
　　只看见珈百璃猛地欺身而上，左前弓步，左掌捂于妹子之口上，同时右手握拳收于腰腹之间，短暂之蓄力，旋即宛若闪电般弹出，击于红发妹子之小腹，却见红发妹子瞳孔骤然收缩，泪花飘于空气之中。
　　然后整个人就飞出去了。
　　“谢谢惠顾。”
　　“天真，你刚才对客人做了什么？”被穗乃果吐槽了一句的店长此时也是走了过来，满头大汗的问道。
　　“打了一拳，然后顺势扔到外面去了。”珈百璃一边捏着自己的小粉拳头，一边面无表情的风轻云淡的说道。
　　就好像刚才的事情完全是鸡毛蒜皮的那种程度一般。
　　“揍了？”虽然是亲眼所见，但当珈百璃若无其事的说出她刚刚的所作所为之后，店主还是不由自主的流露出了惊恐的表情。
　　“不过没关系的，那家伙是我学校里的熟人”珈百璃扭过头朝店主竖起了大拇指，闭上一只眼睛露出了一个你安心的笑容。
　　“不，就算是熟人也不能说揍就揍吧。”店长满头大汗的说道。
　　“你搞什么鬼啊珈百璃?”穿着运动服超短裤的红发妹子一脸不忿的从门外跳了进来。
　　“而且，这家伙还特别抗揍。”珈百璃拇指一倒，指着红发妹子说道，眼神也失去了刚刚的色彩，硬要说的话，此时她的眼神就完全是咸鱼的眼神，毫无生气。
　　特别抗揍？
　　那边刚刚挂断电话的穗乃果顿时眼睛便是一亮，只是马上穗乃果的目光又暗淡下去了。
　　珈百璃说的这个抗揍，应该是仅限于一般人来说的吧，要是让她去认认真真，全力一击的话，估计就算这红发妹子出了六狂徒也没毛线用。
　　有些情绪低落的摇了摇头，穗乃果犹豫了一下，虽然免费的咖啡是很诱人，不过还是家里的事情更重要一点呢。
　　“珈百璃，你现在可以下班了吗？”来到众人身边，穗乃果看了一眼红发妹子，出奇的没有很自来熟的跟后者打招呼，而是对珈百璃询问道。
　　“老板？”珈百璃同样是扭过头看向店主。
　　“额……这个嘛，的确是已经到了下班时间了，但是这个……好吧，今天你就先回去吧。”店主断断续续的说着，可是珈百璃那一副「天使我累了，想要回家休息的目光」最终还是让他满头大汗的屈服在了珈百璃的目光之下。
　　然而穗乃果并不知道店主屈服的原因，所以见状她心中立刻就实锤了一件事。
　　那就是，这家天使咖啡店肯定是天使集团旗下的！
　　MD死妹控，真恶心！
　　“那么老板下周见。”珈百璃语气平静的说道，旋即转身就去换常服。
　　“等等，珈百璃……”
　　“嗯？”
　　红发妹子看样子是想要把珈百璃拦下来，可珈百璃一个斜视的目光就让红发妹子身子一颤，不敢再说话。
　　“那珈百璃，你在这里等十分钟，我待会来接你回去，顺便我回去还有点事。”穗乃果满头黑线的收回了自己的目光，对珈百璃说道。
　　“喔，知道了。”珈百璃停下脚步，回过头应声道。
　　~~
　　“那个女孩子，和你是熟人？学校里新认识的朋友？”车上，穗乃果朝坐在副驾驶上的珈百璃打听着还在天使咖啡店里那个红发妹子的信息。
　　当然，这仅仅是因为好奇而已。
　　“那家伙？”珈百璃听见穗乃果的询问，珈百璃终于是从手机屏幕上抬起了目光，“那家伙叫萨塔妮基亚。”
　　“撒她洛基亚？”穗乃果瞬间一脸问号脸，这他喵什么鬼名字？洛基亚之父的女儿所以叫撒她洛基亚？
　　这起名的方式是不是有点太过随意了？
　　“是萨塔妮基亚，胡桃泽_萨塔妮基亚_麦克道威尔。”珈百璃无语且略带嫌弃的纠正了一遍名字，然后说出了萨塔妮基亚的全名，“那家伙并不是我在UTX高中才认识的，我在美国的时候就跟她认识了。”
　　“美国？”穗乃果的好奇心一下子就变得更加的大了。
　　“嗯，美国。”珈百璃点点头，跟着又低下脑袋刷手机去了，“那家伙在恶魔集团跟我的身份差不多。”
　　“然后因为我们天使集团和恶魔集团可以说是世仇了吧，那家伙就脑抽的一直想要跟我比，想要赢我。”
　　“等等，你说她脑抽？”穗乃果感觉非常惊讶的说道。
　　话音一落，珈百璃忽然抬起头，给了穗乃果一个意味难明的目光。
　　一般人现在应该惊讶的是萨塔妮基亚的身份问题而不是萨塔妮基亚脑不脑抽这个问题吧。
　　不过珈百璃平时在游戏中就已经知道穗乃果的一些情况，因此又是收回了自己的目光继续开口解释道，“嗯，她不脑抽的话又怎么会一直想要跟我比试，甚至不久之前还专门大老远的从美国转到我现在在的班上。”
　　“明明只是蛐蛐一只恶魔，却脑抽到用集团的势力调查我在哪里上学，然后还专门跑过来。”
　　眼角余光瞥到珈百璃侧脸上的不忿，穗乃果脸色不禁抽搐了一下。
　　「脑抽的恶魔吗？从十多分钟之前的事情不管怎么看，你才更加像是一个小恶魔有没有？反观萨塔妮基亚则更像是一只刚出新手村还没有学技能，战斗力只有五的新手天使吧。」
　　另外穗乃果还想吐槽的就是，你们天使与恶魔真的是美国的两家大型企业集团吗？为什么我好像从来就没有听说过？
　　额，不对，等等，之前好像有看到四星手机爆炸的新闻，好像就是恶魔集团旗下的一家子公司制造的。
　　不愧是恶魔集团……
　　这回是真只有在白天更新了，女朋友被一个搞事的作者拉到我书友群了，熬夜以后是不可能的了~~~~


第九十三章 村雨：我就算是死，也不会被你拿去切和果子的
　　“穗乃果，这是我们家卖出的第一份和第二份外卖，所以你一定要保质保量，宁可提前也不要迟到的将外卖送到客人手中。”
　　把外卖安置到法拉利612的后备箱之后，果妈透过车窗对穗乃果叮嘱道。
　　万事开堂红，就算是高坂家也迷信这个，可以说是日常迷信了。
　　“我知道了，妈妈。”穗乃果刚刚把导航路线设定OK，正准备往耳朵中塞耳机呢，听到果妈的嘱咐，微微点了一下头。
　　“还有，你打算什么时候回来住？学校社团的活动一周应该也差不多了吧。”
　　“这活动时间又不是我能够决定的啊，等活动结束我就会立刻回来住的。”
　　见果妈还准备说什么来着，穗乃果浑身顿时一颤，旋即迅速的发动车子直接离开了家门口，空气中唯留下一句「我知道了」逐渐消散。
　　离开家门口不久后，穗乃果就打开了车窗，一边吹着凉风，一边看了一眼果妈给的写着两个送货地址的字条。
　　“千叶市，老妈你是真不知道还是假不知道跑车的油耗啊，第一份外卖就让我跑这么远。”穗乃果手将字条放在了一旁，语气显得有点无奈。
　　她忽然有些后悔了，刚才就应该开家里那辆旧车去送外卖的。
　　感觉好心疼……
　　“所以说，有时候运气好了真的也不算是一种好事啊。”穗乃果默默的瞟了一眼忽然落在副驾驶上的一块翡翠，又面无表情的看了看挡风玻璃上的一个大洞，“明天抽时间去把车子的玻璃都换成挡风玻璃好了。”
　　虽然她现在表面上看起来是很冷静，可是呢她的心却是在哗啦啦的流血。
　　新车啊，这可是新车呐！买了都还不到一个月有没有，这他喵一下子就变成一辆毁容的破车了。
　　那个丢翡翠砸我车的家伙，你要是个男人就给我站出来，我们好好物理上的理论理论。
　　她这是新车啊，就被这样一块翡翠给砸得破了相了，懂不懂？这是真_破了相了！
　　“话说回来，这签收的名字感觉好像在哪里见过来着。”从郁闷中缓过神来，穗乃果想到了订第一份外卖的客人填下的ID――小桐桐。
　　这个名字一看就知道下单的客户肯定是某个小学生。
　　然而等穗乃果飙车赶到收货地址，见到签收人的时候，她感觉自己的脸很痛，非常的痛，如果说孕妇产子是十级痛处的话，那她的脸就是十一级的痛处。
　　此时站在她面前的是一名姿色不下于她的美少女，茶色的长发，仅仅是素颜就非常惹眼的端正脸孔，还带着耳环，如果不看浑身上下那种成熟的气质，应该是一名国中或者高中生才对。
　　稍微等一下！穗乃果心中忽然有一只可达鸭将眉头皱了起来，发现事情并不是想象中的那么简单。
　　签收人名为小桐桐，然后眼前这位美少女的形象与气质……刹那的时间当中所有的线索都连成了一条线。
　　然后可达鸭的表情瞬间又变成了华夏躁漫系列的一个表情包。
　　眼前这位美少女不就是高坂桐乃那位带刺的公主病患者么？
　　“这是您点的外卖，请签收。”本着敬业的精神，穗乃果从短暂的震惊当中回过神来，很敬业的将打包好的外卖什么的递给了高坂桐乃。
　　“你们家送外卖都是用跑车送的吗？”签完字，高坂桐乃看着停在自家门口的银灰色法拉利跑车，对高坂穗乃果询问道。
　　“咳，我们家还有一辆车，不过爸爸他今天有事把那辆车开走了，所以我就只能开这辆车来送外卖了。”穗乃果脸不红心不跳的撒了一个小谎，穗乃果自认为这应该也算是谦虚的一种方式。
　　“你带刀了吗？虽说是点心，但我还是不习惯一整个一整个的吃。”高坂桐乃嘴角微微抽了一下，随后跳过了这个话题。
　　毕竟人家想用什么车送外卖是人家的自由，她又不能去干涉别人。
　　“刀？”穗乃果愣了一下，旋即明白了高坂桐乃的意思，就是想让她帮忙切一下点心。
　　穗乃果理解后的瞬间，心中就斯巴达了，卧槽，就这种小点心也还要切一下？
　　不过，穗乃果可不像当初买车遇到的那个女人，客户才是最大的，只要是客户提出的要求不是绝对不合理，那么就算是天皇敢阻拦她穗乃果完成客户的要求，她也会立刻免费帮其改国籍！
　　“请您稍等一下。”穗乃果一脸职业微笑的对高坂桐乃说了一声，旋即将手中的东西放到了地上，最后反手从背后的衣领中抽出了一把寒光凛凛的武士刀，刀锋上似乎还有露水。
　　「村雨，你最好老老实实的把你的杀气收敛起来，不然我保证在你搞事的那一瞬间变成华夏百姓家中使用的烧火棍。」
　　「你丫一直拿我当菜刀，我还有个毛线的杀气啊！刀锋上的露水都可以当蔬菜汁喝了。」非常不忿的声音在穗乃果的脑海中回荡开来，正是这把刀的刀灵村雨的声音。
　　「这次是切和子，不是切菜。」
　　「卧槽，这活劳资不干，你找村正那货去吧，切菜好歹还能够出蔬菜汁喝，切和子这活劳资肯定是不会干的。」村雨干脆直接化身在了穗乃果的脑海中，呈现出柴犬式葛优躺的样子，一副你爱咋咋地，反正我就是不会配合的。
　　「不行，这次是我随意抽到你了，你还是乖乖配合的比较好，不然我就让你变成粪叉，你自己看着办。」穗乃果同样是风清云淡的回答着。
　　「对不起果皇大人，我错了，请您务必使用我来切和子吧。」
　　村雨立马从心，不要以为这很丢十大妖刀的名头，要知道铁碎牙的刀锋上现在都还有一道豁口呢。
　　所以正是因为当初被穗乃果惨痛蹂躏了一顿，村雨才清楚穗乃果是言出必行的那种人。
　　再说了，如果真的被穗乃果做成了叉粪用的粪叉，那才是真正的丢了十大妖刀的名头。
　　而且妖刀的事情那能够叫做丢刀吗？那叫战略性从心好不好！
　　从明天开始和群里一个大佬约好拼字，不出意外的话，你们就不用担心更新的问题了，保底六千，然后我要做仓鼠！


第九十四章 我们送外卖的就是这样多才多艺
　　其实高坂桐乃她并没有那么娇气，她只是想看一下穗乃果拿刀又能拿出什么刀来。
　　结果她果然还是图样，当她看见穗乃果从背后抽出一把武士刀时，她感觉自己的三观都在崩坏，“你不会告诉我你要用这把刀来切和子吧。”
　　“恩，放心吧，这把刀绝对不会影响我们家卖的点心的。”穗乃果一副【你要相信我嘛】的表情对高坂桐乃说道。
　　她右手拿刀，左手轻抚过村雨的刀身，若不是因为光线的缘故，只要仔细看就能够发现村雨的刀身在穗乃果的轻抚之下在不断轻微的颤抖着。
　　妈耶~你丫可是妖刀啊，能不能有点骨气啊！
　　【不，其实我觉得重点并不是你说的这样。】看着穗乃果自信满满的样子，高坂桐乃心中十分汗颜的吐槽道。
　　重点是你拿一把武士刀出来究竟是要切点心还是要砍人的节奏。
　　“来吧，您把甜点拿出来吧，我对我的刀工还是非常有自信的。”穗乃果单手握刀，面庞上带着淡淡的和善的微笑，令人感觉心情一片舒畅。
　　“额......好吧。”事情都到这个份上了，高坂桐乃也只好拆开外卖拿出了将点心一个个拿了出来。
　　这种时候，穗乃果平常控制力道和切菜的经验就用上了，只见村雨刀刀起刀落，非常完美的将点心给切好了。
　　“请问您还有什么要求吗？没有的话，我就先告辞了。”穗乃果从容不迫的重新反手将村雨查入了背后的衣领中，借此放入四次元口袋之中。
　　只能说不愧是村雨刀，现在用不上什么抽刀断水，但达刀身上依旧寒光四射，哪怕是一丁点的残渣都看不到。
　　然而她这个操作却看的高坂桐乃眼角一跳一跳的，“那个......你把刀这样收起来，不会伤到你自己吗？”
　　“哦，你说这个啊？我们送外卖的都这样多才多艺。”已经转过身去的穗乃果回过头，跟着展颜一笑，毫不在意的说道。
　　是的，她大华夏的外卖小哥一个个都是人才，无论是绘画书法音乐都是手到擒来的程度，各种段子张口即来，完全不需要打草稿。
　　跟那些外卖小哥聊天聊多了，你就会发现你差不多算是用点外卖的钱上了211甚至是985。
　　记得曾经穗乃果有看到一个新闻，说的就是一下单的妹子失恋了，想要送外卖的小哥画一只老虎，结果接到她这个单子的外卖小哥还真就给她画了一只老虎。
　　有了众多的同行做自己坚强的后盾，穗乃果才能有如此底气说出这般自信的话语。
　　我们送外卖的就是这样多才多艺！
　　“呼，第一个单子搞定，接下来是第二个单子，希望接下来这个签收人不要再搞事吧。”按照果妈给的字条，穗乃果一边设定着导航路线，一边自言自语的说道，抬眼她看着挡风玻璃上的那个洞，沉默了几秒钟后开口补充了一句，“也希望路上不要再天降什么奇奇怪怪的东西下来。”
　　她的新车还只是一辆几吨重的孩子而已，经不起这样随时随地的摧残。
　　这样想着，穗乃果不禁忧桑的叹了一口气，旋即戴上一只耳机，发动车子朝着下一个目的地敢去了。
　　送完这第二份也是今天最后一份外卖，她还得赶着回去吃饭呢，也不知道小鸟今天晚上又会做什么好吃的呢。
　　穗乃果感觉自己若是真的一直住在小鸟家里的话，身体肯定会往横着长，真的是幸福与痛苦并存啊。
　　于是乎，归心似箭的穗乃果又是一路狂飙到了下一个收货地址。
　　第二个收货地址是一栋特别气派的大房子，然后大门的旁边写着：西木野。
　　“这......难道就是传说中的命运石的选择？命中注定要让我遇到你？”穗乃果看着【西木野】这几个字喃喃自语的说道，但她的眼中却是闪烁着灿烂的笑意。
　　之前她还在为了如何寻找提款姬，啊不是，如何寻找西木野真姬而发愁，要知道她甚至都打起了她工藤叔叔的主意，然而现在却是得来全不费功夫。
　　可能......这就是上天注定的缘分吧，以后有事没事就可以跑这里来堵门了。
　　咳咳......
　　正了正自己的神色，穗乃果拿着外卖走到了门口，按下了大门一侧的电铃，很快电铃中就传出了一道穗乃果非常熟悉的声音。
　　“哪位？”
　　“您好，我是送外卖的，这里有一份你们点的外卖，请问你们可以到门口来取一下吗？”穗乃果的腔调就像是那些资深的前辈一样。
　　“你稍微等一下，我马上就出来。”电铃那头很快就应声回答道。
　　“好的。”穗乃果回答着，随着通话的终断，她发现自己心中忽然有点不由自主的小兴奋起来。
　　西木野真姬，终于要见到真人了么？感觉自己又要打开什么奇怪的开关了呢。
　　穗乃果等了一会儿，就看见一个人从里面来到了大门口，穗乃果不露痕迹的迅速的上下打量了一番来人。
　　红色的披肩长发，紫色的眼眸，绝对的一个高挑冷艳的美人，这不正是......
　　“阿姨，您好，这是你们在我们家下单的传统甜点，请签收。”穗乃果朝着眼前这个人微微鞠了一躬，语气尊敬的说道。
　　没错，来签收外卖的是西木野真姬的妈妈西木野假姬（啪），反正就是西木野真姬的妈妈就对了。
　　讲真，穗乃果莫名其妙的有些在见家长的局促感。
　　“恩，怎么是你一个女孩子来送外卖啊，你家长呢？”西木野阿姨一边签字，一边对穗乃果询问道。
　　“爸爸和妈妈都很忙，脱不开身，然后妹妹学校里的作业还有很多，所以只有我来送外卖了。”穗乃果本能乖巧的回答着，等西木野阿姨签完字后，她才反应过来，明明语气尊敬不就好了，为什么她要非常乖巧？
　　这尼玛一点都不科学。
　　“这么晚了，你难道就不怕遇到什么危险吗？”西木野阿姨温柔而亲切的关心问道。
　　“这个嘛，我还真不怎么怕。”穗乃果有些不自然的笑了笑，“那阿姨我就先回去了，再见。”
　　“恩，路上注意安全。”西木野阿姨话说完没多久，她的脸色就是忍不住一抽，因为她看见穗乃果上了一辆跑车的驾驶位，然后跑车打开车灯就离开了。
　　感谢@{"reader_id":"106471","reader_name":"凛冬时雨"} 的打赏支持！！！！谢谢！！！


第九十五章 小果，小果，小果你怎么了啊？
　　穗乃果自然是不知道那个阿姨在看见她开跑车离开后的神色变化。
　　当然就算看见了，穗乃果也不会觉得有什么意外的地方，之前决定用跑车送外卖她就已经预料到这种情况了。
　　平静祥和的夜晚就这样渐渐迎接来了新的一天。
　　“穗乃果，今天你又不参加练习吗？”走到楼梯口，海未见穗乃果又准备独自离开，不经有些不满的询问道。
　　“额，对啊，有什么问题吗？”穗乃果的一只脚僵在空中，回过头询问道。
　　“穗乃果！你知不知道因为你的原因，我们距离First live已经没有多少时间了。”海未瞪着穗乃果，略带愤怒的目光颇有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“这个......那个......小海，今天下午我是真的不能参加练习，今天是我接手的那个社团比赛的时间，我必须要过去看看。”不知道是因为她本身有点心虚还是因为海未的气势，明明穗乃果的事情也确实是正事，可是这话一说出来，反倒是她给人一种底气不足的感觉。
　　“比赛？穗乃果你是说你当教练的那个社团今天有比赛？”小埋来了一点兴趣，她看着穗乃果问道。
　　“恩，今天是和她们学校男篮的对抗赛，另外不管她们今天是输是赢，我以后都不会再担任她们的教练。”穗乃果重新站好，点了一下头回答道。
　　她一开始就是这么打算的，不管她有多么喜欢小孩子，最初她答应做这个教练也只是准备帮助那群小萝莉度过这一次难关而已。
　　只要对抗赛一结束，她就会辞去教练这一职务，换言之今天便是她辞职的时间。
　　恩，等萝球社比赛结束之后，不管是赢是输，她都会辞职，不然这个后院是会起火的。
　　“只是虽然小果你是这么说的，但小果你肯定是有必胜的把握的吧。”站在穗乃果身边的小鸟甜甜一笑，用着一种非常肯定的语气说道。
　　“小鸟，你这把我想的也太神了吧，这一次又不是我亲自上场。”穗乃果哭笑不得的说道。
　　她当然清楚小鸟说出这话的底气是来源于她在国中校队时候的战绩。
　　穗乃果模模糊糊的记得当时别的学校说她们中学篮球校队是这样的：其他人一般，最大的难点就在于那个九号，也就是当时的穗乃果。
　　由此可见当时穗乃果对其他学校篮球校队是有多大的威胁。
　　“可我那天从小日向和小智花的眼中看到的是对你绝对的信任啊。”小鸟轻轻皱了一下眉毛，有点不解的继续补充道。
　　“信任归信任，女篮对上男篮本身就有着不小的差距。”穗乃果两手一摊，语气显得有些无奈。
　　“行了穗乃果，过度的谦虚就是自傲了。”海未十分没好气的说教着，“更何况，就算真的有差距，以你的运气，那群小萝莉不说完胜，但绝地翻盘肯定是没有问题的吧。”
　　“小海，你这话对一个非洲人是一种辛辣的讽刺。”穗乃果鼓着包子脸，脸蛋上尽是不忿之色，“我以前赢得那些比赛都是靠实力赢得，而且先不提这个，小海你为什么要用这种能对无害的非洲人产生上万点暴击伤害的方式来嘲讽我？”
　　然而对于穗乃果这一番痛心疾首的血泪控诉，海未只是淡淡的一挑眉梢，意味深长的瞄了一眼穗乃果，旋即看了看小鸟和小埋，非常纳闷的开口问道，“明明就是一个火星人，你们谁又欺骗她，告诉她她是非洲人？”
　　“非常对不起，这是我告诉她的。”海未话音一落，小埋立刻就很自觉的站出来，垂下头，非常乖巧的承认了自己的错误。
　　“小埋，你这样很有可能是会让小果她陷入十分危险的境地的。”小鸟微微偏了一下脑袋，竖起一根食指，一副谆谆教诲的笑容对小埋说道。
　　“虽然说我知道错了，但是为什么这样就会让穗乃果她陷入非常危险的境地呢？”小埋仍旧是先乖乖道歉，紧跟着就提出了自己的以疑问。
　　“那是因为.....”
　　“小果她很容易心血来潮的想要做某件事，万一她要是突发奇想的跑到非洲去，肯定是会引起真正的非洲人的共同愤怒的，然后小果......小果，小果呢？”小鸟苦笑着补充了海未没有说出口的话，可是说着说着她猛然间发现话题中的当事人――穗乃果不见了。
　　“穗乃果的话......在那边呢。”海未面无表情的抬起右手指着不远处单手撑着墙壁，另一只手自然下垂的穗乃果淡淡的说道。
　　浑身散发出一种向女神告白却惨遭被拒绝后的挫败气息。
　　“小、小果，小果你怎么了？小果？”见状，小鸟立刻朝着穗乃果跑了过去，话语中带着一点哭音的不断用手摇晃着穗乃果。
　　海未和小埋对视一眼，都是看到了彼此目光中的无奈之意，但也只得跟上去。
　　“小鸟。”
　　“恩？小果？”
　　虽然穗乃果给出反应了，但这毫无生气可言的语气还真让小鸟完全放不下心呢。
　　“我没事的，总之我先打个电话问问雪穗她们下课了没吧。”这样一边说着，穗乃果一边真的是拿出了手机，给雪穗拨了过去。
　　“怎么了姐姐，你今天晚上要回来住吗？”电话那头很快就传出了雪穗欣喜的声音。
　　“穗乃果她要回来住？”
　　“啊嘞，穹也在你身边吗？那真是太好了。”
　　“喂喂，姐姐，完全从你的语气中听不出来高兴呢，你怎么了是不是受什么刺激了？”雪穗立刻就听出了穗乃果语气的不对劲。
　　“不不不，我怎么可能受刺激呢？你姐我可是天生的乐观派，又怎么可能会受到刺激？”穗乃果双目无神，嘴角却是流露出了笑容。
　　小埋海未、和小鸟皆是嘴角抽搐，不管怎么看，穗乃果（小果）你这都是因为收到了巨大的刺激而整个人坏掉的样子吧。
　　只是现在，貌似她们说什么穗乃果都听不进去吧，就算是正妻，也有会束手无策的地方呢。
　　“......姐姐，你该不会是因为再度得知了自己是个火星人这个事实吧？”
　　诸君，晚安~~~


第九十六章 皇将带头搞事
　　“……姐姐你该不会是因为再度得知了你是火星人这个事实？”雪穗那边沉默了一会儿之后，这才以一种名为习以为常的语气开口道，“然后受到了极大的打击吧。”
　　“哈哈！我愚蠢的妹妹哟……”穗乃果先是一直手拿着手机，一只手从刘海下捂住了额头，发出了孤峭而夸张的笑声，紧接着……
　　“你是怎么知道的？”
　　「喂，这种情况不是应该继续装下去的吗？为什么穗乃果你要这么话锋一转的果断承认啊？」看着不远处那个呈失意体前屈败犬姿态的穗乃果，小埋忍不住在心中无比汗颜的吐槽道。
　　“笨蛋姐姐！我可是和你一起生活了十几年的妹妹，推测到这一点你觉得会很难吗？”雪穗异常冷静的反问道。
　　“但是……”穗乃果刚刚还捂着额头的左手改为撑在了地面上，眼泪宛若断了线的珍珠一般掉落在了地面上。
　　因为太过悲伤，穗乃果根本就没有注意到雪穗话中一个微妙的点点，要知道以前雪穗都是说的「我可是你的亲生妹妹」之类的，然而这次……
　　“是小埋跟你说的？”雪穗好像华夏某站一个经常说「我，从未见过，如此厚颜无耻之人」的男人一般，虽然并没有在事发地，却总能将情况掌握的八九不离十。
　　“嗯。”穗乃果涕泪横流的点了一下脑袋，简单的音节中包含了太多的说不出的委屈与心酸。
　　她不就是想偷渡到非洲去，成为一名光荣的非洲人吗？为什么老天要对她如此的绝情？
　　“我说，姐姐你好歹也该直面你是火星人不是地球人的这个事实了吧！”因为有一个这样让她又爱又费心的姐姐，雪穗的语气同样是一下子充满了心累的滋味。
　　小时候那个非常骄傲的对自己说「你姐姐我是欧皇」的姐姐为什么会变成这个样子呢？
　　“可是……可是我只是想偷渡到非洲去学习一下她们花几千万却中不了几个安慰奖的绝技而已嘛。”穗乃果委屈巴巴的说道，就连站在她身后不远处的三人都升起了「穗乃果又弱小、又可怜、又无助，嘤嘤嘤」的这种错觉。
　　小鸟和小埋到也算了，关键是站在中间的小海还有一种朝穗乃果射一箭的冲动。
　　“姐姐，你从小给我们惹麻烦也就可以了，现在你能不能不要想着跑去给外国友人添乱可以吗？”
　　电话那头的雪穗一手扶着自己的额头，在穹迷茫的目光中语重心长的说着。
　　“先不说现在是法治社会，你买票坐船坐飞机坐高铁去非洲都行，能不能不要想着非法偷渡？”
　　“再者，你得清楚就算你跑到非洲把自己晒黑，你也改不了你自己是个火星人的事实。”
　　“还有就是，作为一名火星人，你跑到非洲去肯定是会引起非洲那边生态的动荡的。”
　　“非洲那边的医疗卫生条件本身就不怎么好，你跑过去完全就是再给人家那些医院施加压力的！”
　　“唔……谢谢你穹……最后万一那些非洲人团结起来追杀你，那姐姐你不就是一个人引起了两国，不对，两洲，也不是，三洲，还是不对，五洲，也不对，两颗星球的大战！”
　　雪穗那边中间停顿了一会儿，好像是因为雪穗一次性说了太多话，所以穹递了一瓶水给她。
　　听完了雪穗的这一番长篇大论，穗乃果抽泣几下，这才不相信的说道，“没有这么严重吧，还有雪穗你是怎么懂得这些的？”
　　“当然有这么严重！而且有你这样的姐姐，我想不懂这些都很难好不好！”
　　“喔，原来我这么厉害的吗？居然能够引起两颗星球之间的大战。”穗乃果猛的站起身子，鼻子中喷出两道白气，得意洋洋的说着。
　　忽然之间，她的心中就升起了一鼓俾睨天下的豪迈之感：我还有一句话，还有谁？
　　“笨蛋姐姐，这种事情完全是不值得骄傲的好不好？”
　　“唔……”
　　“总之，姐姐你就不要偷偷跑到非洲去了。”
　　“我不，我就是要搅动这九洲风云！”
　　穗乃果在说这话的时候，她的背景猛的又是一变，只见她站在海边的悬崖之上，海浪拍打着崖壁，而穗乃果则是豪气干云的眺望着远方的朝阳。
　　在穗乃果的背后竖着一杆旗帜，上书「皇将带头搞事」。
　　“姐姐，你说什么？”雪穗的语气中忽然多了几分危险的气息。
　　“我说，我是不会放弃证明我是非洲人这件事情的！我要像你们证明我绝对是一个非洲人而不是火星人！”穗乃果一边用纸巾擦着脸颊，一边面不改色的回答道。
　　纸巾是来到她身边的小鸟贴心递给她的。
　　“……你又想怎么搞事？”雪穗那边沉默了一会儿，这才出声追问道。
　　“我要去捞船！”穗乃果斩钉截铁的回答道！
　　“捞，捞船？想要船的话，你直接买不就可以了吗？”雪穗不解。
　　“这个，晚点再跟你解释吧。”
　　按照她原本的想法，其实是想要去买船的，可是貌似她喜欢的二战时期的船都已经沉了，原型舰买很可能是买不到的，那就只能像游戏中那样搞事了。
　　没错！就是捞船！
　　既然你们不相信果皇我是非洲人，那我就去捞船啊，只要捞不到活生生的舰娘，那不就能证明她不是非洲人，而是欧洲人了吗？！
　　哼哼！果皇我的智商还真是高！捞舰娘这种事情无论怎么想都是不可能的吧！所以这非洲，果皇我是绝对会偷渡成功的！
　　“对了，小埋，北宅沉默的地点是哪里啊？”穗乃果扭过头询问道。
　　“北宅？”小埋懵了一下，很快她才想起舰V中，舰娘提尔比茨人称孤独的北方女王，又称北宅，“好像是特罗姆塞港林根峡湾吧，怎么了？”
　　“特罗姆塞港林根峡湾是吧，我知道了！这周周末我们就去那里旅游一圈！”穗乃果眼中闪烁着兴奋的光芒，这后半句不知道她是针对着说的，还是对雪穗她们所有人说的。
　　哇，没有打赏什么的吗？（哭）


第九十七章 五五开？
　　又简单的和雪穗聊了几句，穗乃果就在前者点点的失落情绪中挂断了电话。
　　重新调整好心态情绪的穗乃果对周围的人提议道，“你们要不要跟我一起去看篮球比赛？”
　　“既然今天练习不了，那我就去弓道部了，明天见。”海未略微一思考，最终还是拒绝了穗乃果的提议，跟三人打了一声招呼就朝着弓道部活动的方向走去了。
　　“穹呢？你今天不去接她回去吗？”小埋用询问的目光看着穗乃果。
　　“穹今天已经跟雪穗一起回去了。”提到穹，穗乃果的脸颊上不禁流露出了浅浅的欣慰笑容。
　　“那么我也PASS。”小埋略带一丝歉意的说道。
　　“唔，那好吧。”穗乃果有点失望，但小埋的回答多少也在她的预料之中，毕竟小埋也是一个隐藏属性为宅女的美少女。
　　肯定对宅在家里的兴趣要比跟着她跑去看什么小孩子打篮球比赛的兴趣大的多。
　　因此穗乃果也只好点点头，让小埋一个人先回去了。
　　和她在一起的三个人，一下子就走了两个人，穗乃果只好把最后的希望放在小鸟身上了。
　　“对不起呢，小果，我其实也很想陪你一起去的，可是我还需要做我们First live的舞台装，所以我也不能跟着你一起去了。”小鸟对着穗乃果深感歉意的一笑。
　　“好啦好啦，只是一场篮球比赛而已，我自己去也是一样的。”穗乃果的笑容变得有些微妙的勉强起来，“要不要我先送你回去？”
　　“唔，不用了，小果你还是先忙你的去吧，我自己回去就好了。”
　　小鸟知道穗乃果是把车停在神社那里的，如果穗乃果送她的话肯定是会浪费一定的时间的，她担心穗乃果去慧心学园会迟到，所以就决定自己像以往一样走路回家。
　　穗乃果想了想，大概是明白小鸟的想法，当下点了点头，和小鸟一起走了一段路之后就分开了。
　　不过穗乃果并没有去神社开车，因为是自己一个人，所以穗乃果干脆就还是选择的滑滑板去慧心学园。
　　……
　　来到室内篮球场，这里的的观众席已经坐满了小孩子，裁判老师也已经在篮球场边准备好了。
　　“哦，穗乃果，你终于来啦！”最先发现穗果赶到的是合法萝莉老师篁美星，今天的她还是穗乃果最先见到她的那副打扮，看样子应该是她很喜欢这幅打扮的样子。
　　“嗯，我应该没有迟到吧。”穗乃果看了看场中和观众席上的情况，旋即对篁美星询问道。
　　她在校门口就已经将滑板、书包、还有外套丢进四次元口袋了，所以她现在也就是完全的夏天校服的打扮。
　　“还没有，比赛还有一会儿才开始。”篁美星摇了一下脑袋，回答道，“你觉得今天的比赛我们能赢吗？”
　　“不清楚，加上一定的套路、和智花的水平，要跟男篮社打个五五开应该是没问题的。”穗乃果沉吟了一会儿，这才不确定的说道。
　　虽说她也相信自己的运气，不会让她们失败，可赛场如战场，赛场上的情况瞬息万变，根本不可能是她能够左右的……大概。
　　“五五开？哦哟，你们的口气倒是不小啊！”就在这时，旁边传来一道轻蔑的声音在她们的旁边响了起来。
　　穗乃果和篁美星纷纷朝发出声音的方向看了过去，顿时只见篁美星的一张脸就那样沉了下来。
　　“下午好，篁老师。”来者是一个男人，带着一副方框眼镜，他跟篁美星打了一个招呼，跟着又抬起右手晃了晃食指，“无谓的挣扎也只能到今天了，夺得胜利的将会是我们。”
　　“小人物就只有大声说话了呢！”篁美星往前踏出一步，声音的低沉的说道。
　　随即两人的目光在半空中交汇，竟是恐怖的擦出了实质性的电火花。
　　双方的背景纷纷变得恐怖起来，恐怖的气势在各自的背后凝聚成了巨大的动物。
　　篁美星背后的是一只龇牙咧嘴，目露凶光的的大猫咪，是真的猫咪，而不是什么老虎。
　　而在男老师的背后……穗乃果也不认识那是什么动物。
　　“阿诺，打扰一下。”就在这战况胶着之时，穗乃果不和谐的站到了两人的旁边，没有丝毫歉意的说出了歉然的话，“如果我没推断错的话，你应该是男篮社的顾问老师吧。”
　　“没错。”男老师扶了扶自己的眼睛，闭着眼眸捏着架子回答道。
　　“华夏有一句话我不知道您知不知道。”穗乃果一脸人畜无害的元气笑容。
　　“什么话？”
　　“是骡子是马，咱拉出来溜溜。”穗乃果微微一低头，眼中闪过一抹隐晦的精芒，见男老师一脸懵逼，穗乃果也不去解释，只是继续说道，“比赛还没有开始，老师您最好还是不要妄下结论，毕竟这年头自己打自己脸也不过是瞬息之间的事情。”
　　“牙尖嘴利，我倒要看看你们女篮怎么打赢我们男篮。”男老师冷冷的丢下了一句话后就离开了这里，回到了男篮队员那边去了。
　　“穗乃果，怼得不错啊！”篁美星用手肘碰了碰穗乃果，一副你干的漂亮的表情。
　　然而她得到的回应却是穗乃果一脸的迷茫，“我没有想怼他啊！”
　　“额，你刚才说的那些话不是怼她的吗？”篁美星愣了一下。
　　“不是啊，只是单纯的提醒一下他，毕竟这年头打脸真的是瞬息之间的事情。”穗乃果两手一摊，表情看起来是那么的无辜。
　　“……”篁美星见穗乃果的样子的确不是像是在撒谎，一时间也是不知道该如何去接穗乃果的话茬了。
　　“对了，篁美星老师，智花她们呢？还没有换完衣服吗？”穗乃果从到这里就没有看见智花她们，不由疑惑的反问了一句。
　　「我好像是一个非常不负责任的教练呢2333」
　　“应该快了，在那之前，我还是需要跟你摸个底，这场比赛你究竟有多大的把握？”
　　与篁美星对视着，穗乃果沉默了一会儿这才缓缓开口道，“男女四九五一开。”
　　感谢小水冰的打赏支持！！！非常感谢！！


第九十八章 篁美星表示不想说话
　　男女四九五一开？
　　穗乃果看着场中已经开始准备的男篮和萝球社，心中也是不断的咀嚼着这样的一个胜率。
　　而她会说出的这样一个胜率，其中有百分之五十的胜率率是建立在智花她们能够完全按照她说的套路执行。
　　还有另外百分之一的胜率则是穗乃果压在自己的运气身上的，说不定这压在运气上的百分之一就能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　不过当比赛开始，穗乃果的心情渐渐地放松下来，篁美星的神色也是放松下来，甚至流露出了淡淡的笑容，然后笑容逐渐……
　　“那个叫竹中的不愧是男篮的王牌。”穗乃果眼眸微眯的盯着看场中那个蓝发后宫脸的男生，语气中有一种不得不承认的感觉。
　　“比赛已经到后半段了，她们的体力消耗的很厉害，真的没问题吗？”看见日向她们的体力渐渐的有支撑不住的样子，篁美星的神色重新变得凝重起来。
　　没错，一般男女之间有一个巨大的差距就是体力，而男篮和萝球社的比赛到了现在这个阶段，体能这个点的优劣势已然渐渐显现出来了。
　　“应该没事，现在差不多已经到了王牌战的阶段了。”穗乃果同样是脸色一正，她放下手中的水，目光投在了场中正在防守竹中的智花身上。
　　正如她说的那样，虽然男篮的队员们状态的确是要比萝球社的队员们好一点，但他们还在盯防小日向她们，分身乏术，所以现在已然是到了王牌战的时间了。
　　不过也真是辛苦了小日向她们了，因为在穗乃果的估计中，到了现在这个点，萝球社虽然和男篮的比分也是胶着状态，但萝球社应该是落后一两分的。
　　可现在赛场上的比分却是萝球社领先了一分。
　　“然而智花现在的压力也应该很大吧。”篁美星看着场中喘息明显有点粗重的智花，目露担忧的说道。
　　球目前是在竹中的手上，如果智花没有防住竹中的这一球，那么男篮将会视线绝地大翻盘的成就，或者是拉平比分进入加时赛。
　　这不管是哪一个，对萝球社来说都不是什么好消息。
　　“说的是呢，现在这个情况也的确是在我的预料之外。”穗乃果微微点了一下小脑袋，凝着目光。
　　不过穗乃果似乎是看见了什么，神色缓和下来，不好意思了男篮社，这波是我们萝球社稳了！
　　“那个，篁美星老师，我想跟你说说关于教练的事情。”比赛已经不用再继续看了，穗乃果语气轻松却是有些迟疑的对篁美星说道。
　　“教练的事情？”篁美星迷茫的看着穗乃果的脸庞，她不明白现在比赛正是关键时刻，而穗乃果却要说这些。
　　……
　　“穗乃果姐姐（学姐）（穗乃果）你以后不会当我们的教练了？”刚刚拿下比赛的小萝莉们，忽然得知了一个堪比晴天霹雳的消息，一下子就从兴奋的状态中退了出来。
　　“为什么啊穗乃果？我们明明一直都有严格的按照你的训练计划去做啊。”真帆抱着穗乃果的一只手臂，非常困惑的问道。
　　“穗乃果姐姐，是因为我们今天的比赛打的很差，所以你不愿意再当我们的教练了吗？”小日向仰着小脑袋，用犯规的表情看着穗乃果。
　　“学姐，我以后肯定能够克服自己的缺点，你不要走好不好？”爱莉的眼中也浮现出了泪花，显得是那么楚楚可怜。
　　“然后呢？穗乃果，你现在还打算辞职？”从和小萝莉们会合时就一直抱胸站在旁边的篁美星这时才睁开眼眸对穗乃果询问道。
　　“因为我自己也有事要做啊。”穗乃果抬头朝着篁美星苦笑了一下，跟着目光又在小萝莉们的身上扫了一圈，“好啦，小真帆、日向、爱莉、纱季、智花，你们听我解释。”
　　“我会辞职肯定不是因为你们这场比赛打得不好，正相反你们今天的这场比赛打得很好，甚至有些出乎了我的预料。”
　　“那穗乃果你还要辞职？”小真帆听到穗乃果的话，立刻出声追问着。
　　“真帆你不要打断穗乃果学姐，先听学姐说。”纱季瞪了一眼真帆，威严感很强的说教道。
　　“我辞职是因为我有自己的事情。”纱季的话音一落，穗乃果也是抬手揉了揉真帆的小脑袋。
　　因为打比赛太累了，所以有点湿漉漉的感觉。
　　“我呢，其实是一名校园偶像，首场的Live就在下周，所以在你们今天比赛完后，我更多的精力就要更多的投在Live的训练上，然后她就很少有时间来给你们训练了。”
　　“校园偶像？”闻言，小萝莉们皆是流露出了迷茫之色，不过马上真帆便换上了一副恍然的表情，“啊！穗乃果你难道是和网络上那些唱歌跳舞的小姐姐是一样的人？”
　　“没错，而且我将来可是会成为校园偶像中女皇一样的美少女！”穗乃果小手一叉腰，一副「可把我牛B坏了」的欠揍模样。
　　“唔，穗乃果你可真不知羞，还女皇呢。”真帆忽然松开了穗乃果的手臂，她侧过身，小手虚掩着嘴巴，一边用眼角的余光看着穗乃果一边挖苦的说道。
　　“我怎么不知羞了？你难道觉得我这样的美少女成为不了偶像中的女皇”穗乃果立马不忿的看向了真帆。
　　为什么她经常称呼自己为果皇？
　　因为她已经在电玩、军火、个人战斗力等方面称皇了，蛐蛐一个校园偶像圈的女皇，她就不信她拿不下。
　　“因为，你的身材啊，你看你的身材还没有我们的爱莉好呢。”真帆说着说着忽然一个灵巧迅速的走位跑到了爱莉的身后，两手从爱莉的背后抓住了后者的欧派，她探出一个小脑袋对穗乃果露出了一个挑衅力十足的表情。
　　“……篁美星老师，我强烈建议你制裁一下这个混进驱逐舰中的航母！”穗乃果沉默了一会儿，抬手指着爱莉，愤愤的对篁美星说道。
　　篁美星低头看了看自己，然后沉默不语。
　　表示怠惰，不想码字。。。。。别问我为什么，骑个自行车都他喵的差点出车祸、、、、、、


第九十九章 不慌，还可以稳一手
　　服部平次表示最近迷上了华夏的斗图和欢乐鸽客的动漫穿越小说。
　　就斗图而言，他最近感觉最有趣的就是几个少年最后坐在一起吃饭的动图，因为这副动图有好多个版本。
　　其中有一个版本就是欢乐鸽客作者用的「就算是停电断网，地震火山爆发，甚至是世界末日，我都会不惜一切的更新的……今天咕了、玩跳伞去。」
　　而且就因为动图中的主角最近发了一条「四年前我就不该吃那碗饭」的推文之后，这幅动图还衍生出了另一组熊猫表情包：
　　十年前我不该救赛丽亚；
　　九年前我不该介入稻香村的纠纷；
　　八年前我不该垂涎希莉亚的美色；
　　……
　　一年前我更不应该坐上那架飞往孤岛的飞机。
　　然后就在今天，正当他在用工藤新一的电脑催更一本《凰的们你，乃税，窝》的时候，工藤新一的私人邮箱忽然收到了一封邮件。
　　“工藤，有你的邮件。”
　　“哈？每天的邮件那么多，先不管，放那吧，我后面再看。”门外传来了工藤新一的回应。
　　“但这是你私人邮箱收到的邮件啊。”服部平次将网页缩小到了任务栏，再次提醒道。
　　这一次并没有立刻收到工藤新一的回应，但很快脖子上搭着一条白毛巾的工藤新一就走了进来。
　　工藤新一的邮箱有两个，一个处理公事用的，另一个就是私人用的。
　　公用的那一个邮箱每天都会收到不少的邮件，这些邮件一般工藤新一是有空了才会看的，而私人邮箱收到的邮件，他都是尽可能的立刻去看。
　　看完这封大老远从日本发过来的邮件之后，工藤新一和服部平次的面色那是相当的古怪。
　　“工藤，你这小侄女搞事的能力很强啊，而且我不记得高坂那家伙会有兴趣去买水上飞机这种东西，还是美国的XP6M―1原型机。”服部平次略带调侃的对工藤新一说道。
　　“说的小穗乃果不是你侄女一样。”工藤新一没好气的白了一眼服部平次，随后目光又落到了电脑屏幕上，“别以为高坂那家伙现在在日本开传统的和子店，但就他们夫妻两个的财力和人脉想要暗中将一些小国家稳稳的控制在手中完全没有问题。”
　　“另外就算他没兴趣，小穗乃果也不可能没有兴趣啊。”
　　“啧，说的你现在没有这种财力和人脉一样。”服部平次看着工藤新一的侧脸，用后者的第一句话和语气进行反怼，跟着他才稍微用着有点正经的口吻询问道，“然后呢，你小侄女的这个忙你要帮吗？”
　　“你觉得我是想要神清气爽的看到明天早上的太阳，还是腰酸背痛的瘫在床上呢？”工藤新一一边关掉邮箱页面，一边有些悲怆的回答着。
　　“嗯，我懂了。”服部平次略微一思索就明白了工藤新一的意思，同时心中亦是不禁暗道：
　　「齐人之福不好享，尤其当两个老婆一个空手道贼强，另一个是全球科技模块没有之一的女王时，这齐人之福就更加不好享受了。还好我就只有和叶一个妻子。」
　　然后几天后黄昏中的日本……
　　雪穗跪坐在客厅中的桌子旁边，她闭着眼眸，眉梢一跳一跳的像是在极力压制着自己的怒火。
　　然后穹也是跪坐在另一边，面无表情的看着今天终于舍得搬回家住的穗乃果。
　　“也就是说，姐姐你消失了好几天，然后终于舍得回家里住了，与之同时还不忘带了三个女孩子来跟你可爱的妹妹示威吗？”
　　客厅中压抑着的气氛终于被雪穗低沉的声音给打破了，只是当「压抑」被打破，却更多了几分危险。
　　“不是三个，是四个。”穗乃果的额头已经浸出了一层细密的汗珠。
　　但是，不慌，她觉得她其实还可以再抢救一下，说不定这波能稳如老狗，然后丝血极限翻盘。
　　“四……个？”又是一股危险的气息锁定了穗乃果，这一次是来自另一边的穹。
　　虽说穹依旧是面无表情，但穗乃果能够清楚的从这三无之下感受到浓浓的杀气。
　　依旧不慌，再稳一手！
　　“北宅……提尔比茨已经被珈百璃拉到房间里去玩游戏了，所以现在在这里的就只有三个，提尔比茨的姐姐俾斯麦、列克星敦与其妹妹萨拉托加。”若不是因为此时穗乃果正被两股危险的气息锁定，她肯定是会抬手去擦汗的。
　　妈耶~这比当学生会长还累啊，亲爱的东条希学姐，我同意接受学生会会长一职了，但在那之前麻烦您先帮我摆平我的这两个妹妹OK？
　　然而当听完穗乃果的解释之后，雪穗心中又是一股无名之火升了起来，“呵，姐妹花呀，穗乃果，你可真有想法呢。”
　　之前在萨拉托加她们仨自我介绍的时候，俾斯麦的自我介绍还好，没有引起雪穗的不良反应，然而萨拉托加和列克星敦的自我介绍就让雪穗差点拔刀了。
　　充满人气气质的列克星敦：“你是Darling的妹妹雪穗吧，初次见面，小女子不才，虽然Darling是女孩子，但我也会不离不弃的一直守候在Darling身边的。”
　　可爱的萨拉托加：“我叫萨拉托加，是穗乃果姐姐将加加和姐姐从沉睡中唤醒的，所以就算姐姐和俾斯麦姐姐她们很在意，加加也同样会一直陪伴着穗乃果姐姐的。”
　　清楚的知道自家姐姐是一只百合女的雪穗在听到两人的自我介绍时，差点就暴走，抽出自己的柴刀，大喊一声，「又是两只偷腥猫，想要抢走我姐姐，那就拔刀决斗吧。」
　　穹？穹当时的状态都差不多，如果不是紧接着的俾斯麦的正常介绍让她们稍微冷静一下的话，这栋房子很有可能就没了。
　　而事实上，穗乃果再听到列克星敦和萨拉托加的自我介绍时，也是被吓的差点从天灵盖上飘出了什么奇怪的东西。
　　太太，小姨子，这不是窝记忆中的你们啊！
　　当然穗乃果也很后悔这几天在有了太太和小姨子后不断地口误。
　　真的是种什么因，结什么果啊！
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} @书客21268286323的打赏支持！！！！


第一百章 欧皇，永远不可能成为枪兵
　　穗乃果果断的觉得自己应该再一次大致的说一下这段离奇的经历，“这件事情还要从我辞职时说起……”
　　“停，你消失的时间是上周周末，所以麻烦姐姐你捡重点的说。”雪穗眉毛跳动了一下，一脸真_和善的笑容。
　　脸上的表情就好像再说，「你再跟我继续皮，我保证不会回房间去拿刀的」。
　　“额好吧，事情是这样子的……”
　　首先要提一下的是，小埋在这次捞船的行动中一共晕了至少三次。
　　穗乃果先带着小埋开着XP6M―1原型机飞到了历史上提尔比茨号沉默的海域，然后刚刚降落没多久，一个粉毛妹子就踏着水面跑了过来。
　　等小埋醒过来后就得知，那片海域没捞到船，就捞到一个普通的妹子――提尔比茨。
　　虽说小埋被两人联手忽略了，但穗乃果自己是清楚的！
　　但她是不会就这样轻易认输的，俗话说的好，三局两胜制，这才第一局，不能说明她就是火星人！
　　所以她以换个地方捞船为理由，跑去萨拉托加沉没的地方，而后在附近的岛屿遇到了萨拉托加。
　　四局三胜制……成功的捞起了太太，并被小埋看见了舰体。
　　然后小埋晕了两次，最后晕的这一次时间貌似有点长。
　　等她醒来之时，已然回到了日本，并且她还看见穗乃果呈现熟悉的失意体前屈的败犬姿态。
　　而在穗乃果身边则是站着四名气质不同的美少女，也就是列克星敦两姐妹，和俾斯麦两姐妹。
　　至于她之前看的那个舰体……
　　穗乃果她们是这样一脸微笑的对小埋解（忽）释（悠）的，“那是非洲一个国家的船只，已经在往非洲航行回去了。”
　　反正不管小埋信不信，穗乃果都用正常手段的一口咬定这个解释觉不松口。
　　“所以说，最终结果呢？”听完了穗乃果经过春秋笔法说的环球过程，雪穗面无表情的继续开口问道。
　　“事实证明，你姐是欧皇，就永远是欧皇！就算再怎么偷渡，都是不可能与非酋混到一起去的。”穗乃果瞬间挺直了腰杆，心里总算是多少有点字母数的回答道。
　　紧跟着，她又是忍不住叹了一口气，流露出失望的表情。
　　“我亲爱的姐姐，你要是能够早明白这件事该多好？就不会让我们这么操心了有没有？”雪穗说话时的神色和语气给人一种自家孩子终于长大了的欣慰感。
　　相比于穗乃果能清楚的重新知道自己是欧皇，而不是非洲人这件事，雪穗认为穗乃果现在那一副「抱歉，身为欧皇的我果然无法自降身份的融入你们非酋」的可恶嘴脸倒是没有什么。
　　谁让她从小就被穗乃果灌输着「你姐我是欧皇」「你姐我是火星人」「有抽奖？让你姐我来」「有抽奖活动？都闪开，果皇要装十三了」……的思想。
　　这也让雪穗完全不知道自己现在的想法是多么的奇怪……
　　毕竟「只要我姐姐能够重新定位好身份，就算地球毁灭都不要紧」这种想法不管怎么看都很奇怪吧！
　　“哎~没办法，以后果皇我也只能以欧气作为武器与那些躲藏在亚洲的非酋斗智斗勇了。”
　　穗乃果长长的叹了一口气，无可奈何的表情就好像在说，「不是果皇我不愿意，而是你们的圈子容不下果皇我的欧气」。
　　从最后捞到俾斯麦之后，穗乃果其实就已经认清了一个事实：一个欧气满满的欧皇，永远都不可能成为一名枪兵的。
　　说起来，俾斯麦她们的舰体都已经被穗乃果收到四次元口袋中了。
　　要知道穗乃果去捞船只是为了证明自己不是欧皇火星人，并没有想要称霸全世界的意思，再说了，就算想要称霸全世界，穗乃果仅仅靠自己的战力就完全没问题了。
　　因此，穗乃果就以让俾斯麦她们好好体验人类的生活为由，将她们的舰体收进了四次元口袋之中。
　　“好了，重新回归到正题上，姐姐你又带了四个小姐姐回来……”
　　“放心，爸爸和妈妈已经同意让她们住在我们家了。”穗乃果直接抢断了雪穗的话，姿态宛若一名士兵在向上级汇报一样。
　　“可她们要住在哪里？”雪穗看了一眼那三个陌生的女孩子，追问道。
　　“当然是住我们家了，加加、提尔比茨应该会和小埋、珈百璃合得来，然后太……列克星敦跟我、穹一个房间，俾斯麦你和雪穗一个房间没问题吧？”穗乃果一边掰着自己的手指，一边说着，说道最后她还扭过头看向了俾斯麦。
　　“我没问题。”俾斯麦微微点了一下头，纵然穗乃果让她们不要称呼她为提督，但这并不代表她们就可以真的忽略掉穗乃果是她们的提督这一身份。
　　“穗乃果，这样说，我是不是可以去找北宅她们去了？”萨拉托加的眼睛中闪烁着光芒，一副迫不及待的样子。
　　显然这只航母早就想跑去小埋的房间去找北宅她们玩了。
　　“哦，去吧。”穗乃果同意了萨拉托加的请求，心中却是不禁再脑补以后小埋房间中的情形。
　　首先是一只仓鼠（小埋今天才买的披风），然后是一只惰天使，再来是两条船，最后她们各自在房间找一个地方趴在电脑前联机打游戏。
　　嗯，这很neet姬。
　　萨拉托加不是neet姬？要知道在这物欲横流的世界，想要被三只看起来是同龄人的neet姬同化是很轻松的一件事。
　　像那个拉_灯呗，虽然跟美国总统当初斗得轰轰烈烈的，结果还不是一只阿宅，人家电脑里的资源令好多阿宅都感到万般羡慕。
　　“不行，姐姐你以后要跟我一个房间！”雪穗一口驳回了穗乃果的提议。
　　“否决无无效，我是姐姐，这件事就这样说定了！”穗乃果少有的拿出了属于姐姐的威严。
　　开玩笑，穗乃果有一种诡异的直觉，如果她以后跟雪穗一个房间的话，那铁定会出事，今天晚上就出事的几率高达百分之九十九。
　　“我先回房间了，穗乃果。”穹单手撑着桌子站了起来，微翘的嘴角表明她现在的心情忽然间变得还不错。
　　妈耶，昨天晚上不知不觉就差点玩脱，再答应了一系列条件之后，总算是暂时安抚好了……


接着咕
　　我怀疑我得抑郁症了，本来就是一个废宅，干脆从一开始就不要存在这个世界上就好了，，，反正一到晚上就差不多想着这些东西。
　　那么今天咕了以后，这个月就不可能再咕了，因为今天之后这个月我就没有请假条了。
　　最后来立一个flag：这个月更新量不到十八万字我直播女装逛漫展，注意是这个月的更新量是至少十八万。
　　感谢@{"reader_id":"2101268","reader_name":"舒哥点蚊香"} 的打赏支持，谢谢！！！


第一百零一章 皇只会是攻（1/3）
　　穗乃果虽然没有看见穹嘴角那微翘的弧度，但在穹起身离开时，她的身体还是忍不住本能的颤抖了一下。
　　虽说不知道为什么，但突然之间她就是有一种想要接着去小鸟借住几天的冲动。
　　因为家里又迎来了四位新的成员，所以高坂家这天晚上由果妈主厨，穗乃果打副手做了一桌子丰盛的晚餐来为四人接风洗尘。
　　本来的话，穗乃果今天晚上是心血来潮的准备自己主厨的，可当被雪穗、小埋、穹用【姐姐（穗乃果）你好偏心】的目光一直盯着的时候，她果断从心了。
　　珈百璃？珈百璃对于穗乃果主不主厨的问题倒是不怎么在意，谁主厨对她来说其实都一样。
　　“提......穗乃果，你可不可以给我买一个数位板啊？”吃饭的时候，北宅，也就是第一名被穗乃果捞起来的舰娘，提尔比茨对穗乃果询问道。
　　“数位板？”穗乃果咬着筷子，一脸茫然，“那是什么玩意？”
　　“一种计算机输入设备，一般是画师们用来画画的。”珈百璃一边往嘴里扒拉着饭菜，一边解释道。
　　“画画？”
　　穗乃果和小埋闻言立刻重新将目光投向北宅，发现北宅视线有点小兴奋的不断偷瞄着俾斯麦，旋即前两者眼神有点古怪的对视了一眼。
　　北宅+俾斯麦+数位板=？
　　“恩，我觉得这个可以有。”穗乃果放下碗筷，用着一本正经的语气同意了北宅的请求。
　　【我这只是关照自己的舰娘，这些舰娘是需要像妹妹一般被小心呵护疼爱的，才不是因为什么奇奇怪怪的原因才答应给北宅买数位板的，而且一块数位板而已，又用不了多少钱！】
　　自从承认了自己是欧皇火星人之后，穗乃果自身的心态其实也就变了，买东西，她肯定是要买自认为好的。就像之前买车，她还心疼了好久呢，但现在说买数位板这种听起来就很高级的东西，她心中完全就是一片平静，甚至还有一种果皇我完全可以把一家制造公司给买下来的感觉。
　　“太好了，谢谢你穗乃果。”北宅的眼神非常明显的一下子变得亮闪闪的。
　　“不客气。”穗乃果笑吟吟的回答着，顺便还给了北宅一个【咱们有时间私底下讨论讨论】的眼神。
　　“对了姐姐，你跟小鸟她们的社团活动是明天下午在学校举办对吧？”完全不明白穗乃果她们在说什么的雪穗见前者的话题好像结束了，因此又重新挑起了另一个话题。
　　穗乃果听完雪穗的问题先是愣了一下，旋即心中就升起了感动，因为做校园偶像这件事穗乃果怕果爸果妈反对，所以到现在她其实都没有跟果爸果妈说过这件事。
　　而雪穗的这个问题非常贴心的没有直言穗乃果明天下午是要去和海未她们举办LIVE的。
　　“对啊，我很欢迎你们来哦！”穗乃果满面笑容的点着小脑袋。
　　First live啊。
　　不知不觉间居然也到了这个时间了呢！
　　一边躺在床上玩电脑，穗乃果心中一边莫名其妙的升起了这样的感慨。
　　“......”
　　敲哩吗！这才开学两个月左右啊，这种岁月如梭的感慨究竟是为什么会出现的啊掀桌。
　　穗乃果微微垂下头，上半部分脸蒙上了一层阴影，紧跟着她猛地就是将笔记本电脑往身边一放。
　　嘛，说到底十五六岁对少女来说也的确是一个多愁善感的阶段呢（葛优躺.JPG）。
　　“穗乃果。”
　　门口忽然传来的穹的声音将穗乃果突然咸鱼怠惰的神思拉了回来。
　　“怎么了穹？”穗乃果用手撑起身子，疑惑的看向朝自己走来的穹。
　　然而穹并没有回答，从穗乃果的角度来看，穹是下巴微扬，用一种俯视的目光看着自己的。
　　“话说列克星敦呢？”穗乃果记得列克星敦是跟着穹一起去洗澡的吧，怎么现在就穹一个人回来了。
　　“她和俾斯麦被萨拉托加拉着出去闲逛，看夜景去了。”因为本身对列克星敦她们就不怎么在意，所以穹的语气听起来就更加的平淡了。
　　恩，道理我都懂，我不去过问为什么小姨子心血来潮的要在这个点跑到外面去瞎几把逛，而且太太和俾斯麦居然还真的跟着去了，我也不担心她们出去会遇到什么危险，毕竟小姨子她们仅仅是咬合力就足以令人恐惧了，更不要说她们的真实吨位。
　　只是......
　　“穹，你突然脱衣服干吗？”穗乃果吸了一下鼻涕，满头大汗，满脸懵比的看着已经轻车熟路的脱掉了睡裙，并且脸颊上浮现出迷之脸红的穹。
　　“你们难道是需要换新的制服，所以需要重新量尺寸？真是不容易，那个固执的老太婆竟然同意了给你换新的样式的制服，啊哈，啊哈哈哈......”
　　随着脱掉睡裙的穹不断靠近，穗乃果说着说着就只剩下尴尬的笑声了。
　　所以说穹，究竟是是要杀要剐，你倒是给句痛快话啊，这让我感觉很方啊！
　　“穗乃果。”
　　“恩？......穹，你想做什么？”
　　刚刚回应了一声的穗乃果，下一秒就被穹有征兆性的重新推倒在了床上。
　　家里洗发露和沐浴露的香味不断的飘进穗乃果的小鼻子之间，然而穗乃果现在完全没有心思去管那些，因为此时压在她上面的穹的脸颊正在不断的靠近着她。
　　渐渐地，渐渐地......
　　穗乃果忽然脸色微变，然后浑身猛地一用力，翻身将穹压在了身下，她的双手牢牢的控制着穹的两只手腕，力量上的差距将穹身体本能的挣扎化为无形。
　　紧接着她猛地低头吻住了穹的双唇，然后房间中就传出了若有若无的少女的低吟声。
　　抱歉了悠，汝妹吾养之。
　　又是一个清爽的早晨，最先醒来的穗乃果看着睡在自己身边的穹，脸颊上泛起了淡淡的无奈之色。
　　从穹昨晚上那一副被人强吻的反应来看，这妮子一开始的行动估计也只是一时冲动罢了，结果就是导致她也冲动了。
　　毕竟无论何时何事何地，皇一般都不会将主动权交付到别人手中的，因为皇不说霸气，但绝对要是攻的一方！


第一百零二章 就你们仨跳得最欢（2/3）
　　看着穹安静的睡颜，穗乃果忽然又开始有点质疑起了自己的运气。
　　昨天晚上穹回到房间的时候，穗乃果可并不是睡衣装的打扮，而是平时的休闲打扮。
　　而之所以穿的整整齐齐的，就是因为穗乃果害怕雪穗会夜袭她的房间从而造成不可挽回的局面。
　　然而结果是各种防御都做好了，狼没来，倒是老虎来了，所有防御形同虚设，根本是毛用没有。
　　“……”
　　稍微等一下，穗乃果忽然留意到闹钟上的时间……
　　已经又快到晨练的时间了，也就是说她快迟到了！
　　小心翼翼的起床换好衣服之后，穗乃果就像还是国中的时候一样，嘴巴里叼着一片面包就跑出门了。
　　另外因为本身就是本着锻炼的目的，所以她也没有滑滑板，而是像以往一样跑步去神社那里和海未她们集合的。
　　“穗乃果，你前两天请假跑去哪里了？”锻炼结束，顺便提前彩排了几次之后，海未一边用毛巾擦着脸，一边对穗乃果问道。
　　话音一落，小鸟也是将好奇的目光投向了穗乃果，算上周末的那一天，穗乃果不见人影的时间一共就是三天。
　　“没什么啊，就是乡下老家有点不是太过重要的事情，爸爸妈妈都走不开，而我的成绩一直以来也就那样，所以妈妈就让我回去处理去了。”
　　穗乃果停下喝水的动作，略微思考了一下后，她撒了一个不是很大的善意谎言。
　　有了昨天下午让雪穗和太太她们见面的经历，穗乃果现在不管如何都不可能直接告诉小鸟她们自己这三天就是带着小埋开着水上飞机在天上瞎几把飞了几天，最后带了四个美少女回到了自己的家里。
　　真要是这样说了，穗乃果有十足的把握敢说，她绝对又要经历一回修罗场了。
　　然而她还没有学会如何在修罗场中进行夹缝生存的技能，所以修罗场能躲就不要刚正面，能拖一时就不要主动送上门去。
　　“乡下老家？小果你乡下老家有什么事情吗？”小鸟她们一点也没有怀疑过穗乃果的说辞。
　　“嗯，我们那里的神社不知道要做什么？神社的巫女让乡亲们捐款，然后爸爸他就让我代表我们家捐了十万遥”穗乃果点了点头，继续将自己那善意的谎言圆了下去。
　　“对了小鸟，下午要用的舞台装准备好了吗？”穗乃果提起自己的书包，自然而然的换了一个话题。
　　“准备好了。”小鸟甜甜一笑，然后与海未和穗乃果并肩朝学校走去，“因为担心忘记，所以昨天就已经放到学校了。”
　　“哎？小鸟你昨天什么时候把衣服放到学校的？我怎么不知道？”海未感到很是非常吃惊的说道。
　　“抱歉小海，我只是觉得这并不是什么大事，因此就没有第一时间的通知你。”小鸟还以为海未生气了，连忙感到慌乱的解释着。
　　“我只是觉得有点吃惊罢了，小鸟你不用道歉的。”海未有点无奈的安抚着小鸟。
　　“嗯嗯，而且我觉得先不告诉小海其实还是很有意思哒。”穗乃果笑嘻嘻的点了一下头，一句话在赞同海未的同时又像是在调侃。
　　不，应该说就是再调侃。
　　因为她此时脑海中已经浮现出了海未穿着小鸟设计的舞台装时那害羞局促的样子。
　　小海那样的反应也非常的可爱呢！
　　唔，一想到这个，穗乃果就恶趣味的联想到了傲娇社长，傲娇大小姐，还有学生会长大人。
　　她非常想以后矢泽妮可她们能够按照剧本矜持一下，然后她好拿着几十万遥按照人头，一人十万宜ち常最后用一种胜利者的姿态说：还跟我傲娇？喵的以后就你们仨跳得最欢了！
　　唔，不行，大小姐那边只拿十万业幕埃很有可能会被反打脸。
　　可要是拿几个西瓜去糊脸，是不是有点太暴力了？
　　要不然让北宅画十一本妮可的本子，一本穗乃果自己留着，另外十本拿去糊大小姐的脸？
　　好像~这个真的可以考虑一下。
　　和穗乃果从打娘胎里就是朋友了的海未立刻就知道自己的这位好闺蜜肯定是在想些对她来说非常失礼的事情，因此马上就略微气恼的说道，“穗乃果，你是不是在嘲笑我？”
　　“哈？啥玩意？我没有啊。”
　　“那你跑干嘛？你站住啊！”
　　海未一边大声喊着，一边朝前面的穗乃果追了上去。
　　“我这不是害怕待会迟到了嘛，小鸟你也快一点哦！”穗乃果回过头，吐了吐自己的小舌头，顺便对落在最后面的小鸟招呼道。
　　“我来了，话说小果，小海，你们倒是等等我啊！”
　　小鸟应了一声，也是一面说着一面跟了上去。
　　~~
　　“看来你看好的她们，不久之后的演唱会很有可能会迎来当头一棒呢。”从窗外结伴陆陆续续离开学校的学生们身上收回目光，绚濑绘里回过头对坐在椅子上处理文件的东条希说道。
　　理所当然的语气中听不出有丝毫「我赢了」的得意感觉。
　　“或许是会这样呢，不过之后的事情谁又会知道呢？”估计是刚好处理好所有的文件，东条希齐了齐手中的文件，先看了一眼放在旁边的塔罗牌的最上面的一张，而后才笑意盈盈的扭头回答着，“话说起来，今天的工作好像并没有很多呀。”
　　“的确是没有很多，因为我已经处理了不少了。”明知道东条希是在转移话题，但绚濑绘里还是忍不住没好气的吐槽道。
　　“唔，这种细节就不要在意了，你马上还是直接回去，不去看看你未来CP的首场LIVE吗？”
　　“都说了，希你不要乱点CP好不好，我跟她和不来的。”察觉到东条希的目光，绚濑绘里不禁满头黑线的回答着。
　　话音一落，她就在东条希那种洞穿全局的目光中逃跑一般的离开了学生会的活动室。
　　来到学校的大门口，绚濑绘里忽然停住了脚步，回首望向了教学楼，蓝色的眼瞳中光芒闪烁了一下，她还是往回走去。
　　几分钟后的广播室，里面的一个女生忽然发现有人进来了，待看清来人是谁，她急忙站起身来，“会长！”
　　下一章明天十点之前发。。。。。


第一百零三章 我的过去，你一点都不知道（3/3）
　　First live即将开始，三位已经打扮的非常可爱的少女心情却是异常紧张。
　　敲哩吗，明明果皇我已经不是第一次登上舞台了，为什么还是会这么紧张忐忑与不安？
　　“呼~”左右各拉着海未和小鸟的双手，穗乃果闭上自己的眼眸缓缓的吐出了一口气，然后重新睁开眼睛，好看的蓝色眸子中焕发出一如既往干劲满满的光芒，OK！μ's fight！”
　　“穗乃果，这样听起来很像是运动社团哎。”海未偏过头无奈的吐槽道。
　　“说的也是呢，毕竟难得小海会鼓起这样的勇气穿上如此可爱的衣服登台演出呢，如果弄得像是运动社团的话就太可惜了。”穗乃果闭上一只眼睛朝海未俏皮一笑，话语中略带了一两分调侃。
　　刚刚在里面换衣服的时候，海未就如同她所预料的那样，居然在裙子下面还穿了一条学校的运动裤。
　　“穗乃果！”闻言，海未红着脸下意识的用空着的右手往下拉了拉前面的裙摆，转过脸颊一脸不忿的看着穗乃果。
　　之前在里面之时，就是穗乃果这个扒裤狂魔突然扒掉了她的运动裤，让她吓了一跳。
　　“嘛嘛，来报数吧，一。”点到为止，穗乃果连忙换话题转移海未的注意力。
　　“二。”小鸟是第二个。
　　“三。”海未是第三个。
　　然后空气忽然就沉寂下来，只不过马上三位少女便是忍不住噗嗤一声纷纷笑了出来。
　　可是在笑的过程中，穗乃果拉着小鸟和海未的手却是渐渐地加大了几分力道。
　　「小海、小鸟，待会可一定要做好心理准备啊！这种事情真的就算是以欧皇的欧气也不敢做出任何的绝对性保证，哪怕一丝都不敢。」
　　就算多多少少已经知道First Live的结果了，可穗乃果还是不得不用充满元气的笑容与声音跟两人加油鼓劲呢。
　　“那么，μ's的First Live，要让它成为最棒的LIVE吧！”
　　“嗯。”
　　“那当然！”
　　小鸟和海未分别给出了各自的回应，只是当她们给出了这样的回应，穗乃果的心情却是暗自更加沉重起来。
　　“呼~那么，要上咯！”
　　随着穗乃果话音的落下，她们面前的幕布便是缓缓拉开，然而拉开之后……
　　果然历史是根本无法逆转的吗？
　　穗乃果低下头目光有些变得黯然下来，同时脸颊上的笑容亦是不由自主的多了几分苦涩。
　　台下来了不少人，但几乎都是校外的她熟悉到了不能再熟悉的面孔，至于本校的人，是真的只手可数。
　　换言之，无论校内校外，对她们的演出感兴趣的人几乎可以说是没有。
　　但是……
　　哪怕是观众只有一个人！
　　穗乃果猛的抬起头，眼神充满了坚定的色彩。
　　哪怕是观众只有一人，μ's都会认认真真的将First Live举行下去，因为对于μ's来说，校园偶像这一条路就是一方通行！
　　通俗一点来讲就是：猥~琐发育，不要浪，等中后期再打团战！
　　另外，皇可从来就没有在选择上原路返回过。
　　忽然穗乃果的目光在观众席上停留了几秒钟，旋即嘴角微微翘起了一点弧度。
　　刚刚她还没有注意到，但现在不经意她在人群中看到了两个让她眼前一亮的女孩子。
　　μ's全员……聚齐？
　　“上吧，我们唱吧，尽全力！”穗乃果朝着海未回眸一笑，目光中充满了执着的坚定。
　　“穗乃果……”
　　“我们努力到今天，不就是为了现在吗？如果现在不尽全力去唱，那之前的努力岂不是都白费了？”顿了顿，穗乃果继续说着，“μ's对我来说是一份奇迹，我相信它总有一天会绽放出九彩的光芒！”
　　穗乃果的话语让海星和小鸟皆是愣了一下，旋即两人纷纷释然一笑，“说的也是呢！”
　　“那么？”
　　“开始吧！”三人笑着彼此对视了一眼，然后各自拉开了站位，大礼堂中用来照明用的灯光一下子全部灭掉。
　　“I say……”
　　不管首次的live观众有多少人，但我们至少为了在台上的这短短几分钟从一个月前一直努力到了现在！纵然中途有很多次任性的摸鱼，但我，穗乃果，相信μ's总有一天会大放异彩！
　　理想与现实的差距，的确很难让人承受，可小果和小海都能在短暂的时间之后用笑容去面对，我也不能落后才是啊！
　　笨蛋穗乃果，还是像以前那样认定一件事就要死不认输的一直做下去，我也不得不陪着你一起疯才是啊！
　　怀着各自不同的想法，三位从小玩到大的少女此时在台上尽全力的卖力演出着。
　　“HEY HEY HEY Start：dash”
　　“HEY HEY HEY Start：dash”
　　一首曲罢，台下的几十个人不约而同的鼓起了掌。
　　然而就在此时，大礼堂中所有人的目光都被另一个人吸引走了。
　　“学生会长。”看着预料中的人出现在大礼堂中，穗乃果脸颊上的笑容收敛了起来。
　　“你打算怎么办？”绚濑绘里扫了一眼另一边的人，视线重新落到了穗乃果的身上。
　　“继续做下去。”没有丝毫犹豫的一份回答。
　　“为什么？我不觉得这样做下去有什么意义，有做这些事情的时间还不如想想怎么把时间安排到更加有意义的事情上去。”
　　“因为我想做啊，我承认这一次是我从小到大的第一次失败，也是第一次大失败。但这也是我第一次想要认认真真做下去的时候。”
　　“我的过去，绘里里你一点都不知道，无论是体育委员、还是学生会长亦或是其他的什么，我会做那些只不过是因为我想过一过瘾而已，唯独这一次，我是非常认真的想要坚持做下去。”
　　穗乃果的目光坚定，话语掷地有声，让礼堂中陷入了一片沉默。
　　在这里的人，真正知道穗乃果过去的人，不多，唯有雪穗一个人而已。
　　昨天的搞定，今天的从下午三点开始发，预计五章


第一百零四章 冷静，冷静ok？
　　“我只是想将现在的这种心情，那一份努力传递给大家，确实以后有可能会一直像现在这样在这里的人没有几个，但终有一天，终有一天我们会让这里坐满观众给你看。”
　　安静到落针可闻的大礼堂中蓦然回荡开了少女坚定执着的誓言。
　　既然历史不可逆，那果皇我就顺着历史的路线走好了；如果历史发生了节外生枝的事情，那果皇我就将其修正到正轨。
　　而你，绚濑绘里，也注定是果皇我要攻略然后拉近团队里的人！
　　话说回来，此处不是应该有BGM的吗？
　　落地有声的话语令在场的好几个人都是心生触动。
　　眼瞳微缩的绚濑绘里在与穗乃果对视了一会之后，神色也是趋于平静，一眼不发的转身就要离开大礼堂。
　　“绘里里。”
　　“你还有什么事？”
　　听到背后的声音，绚濑绘里还是回过身来，语气淡漠的问道。
　　只是叫住她的穗乃果并没有第一时间就回答绚濑绘里的询问，而是一下子从台上跳了下来，在众多不解的视线中朝着绚濑绘里跑了过来。
　　然后抬起双臂一下子搂住了绚濑绘里的脖子，小声的说道，“绘里里，不管你是怀着怎样的想法，视频的后期处理就拜托你啦，你应该有录制视频的吧。”
　　？？？
　　闻言，被穗乃果搂住脖子的绚濑绘里身子一颤，神色也是不由得微微一变。
　　可就在绚濑绘里准备推开穗乃果之时，后者却是先一步放开了她，穗乃果双手非常淑女的负载身后，脸颊上少有的出现了恬静的笑容。
　　这也就导致了绚濑绘里在看着穗乃果的笑容时一时间晃神了，穗乃果此时的笑容给她一种，为了心爱之人而甘愿牺牲自我时那种释然溺爱的感觉。
　　所以说这种奇怪的感觉到底是要搞什么鬼啊掀桌！我绚濑绘里跟这个奇怪的家伙除了校友之外根本没有其他的关系好不好？
　　而且......
　　你都这样说了，我又还能抱着怎样的想法去做后期的视频啊！
　　“因此对于校园参观这个活动，你会不会同意让她们登台演出？”
　　“希？为什么你会在这里？”刚刚走出大礼堂的门，旁边就传来一道声音将心中有事的绚濑绘里吓了一大跳。
　　看到不远处闭眼倚着墙的东条希，绚濑绘里松了一口气的同时心情又是莫名的紧张起来。
　　“绘里里都能在这里，那为什么我就不能在这里呢？”东条希睁开眼眸，站直身子看着绚濑绘里，“然后？这一次的校园参观我准备推荐她们，虽然还只是雏鸟，但我们学校有校园偶像表演的话，这一次活动的效果应该会更加的好吧。”
　　“她们今天首场的live效果这么差，你还打算一直站在她们那边？”绚濑绘里一挑眉梢，一副有些不能理解的语气说道。
　　“聊胜于无嘛，再说了我们学校的社团活动这些确实是有些单一，多了校园偶像这个点的话，也算是让校园参观的活动更加丰富一点嘛。”东条希有理有条的逐步分析建议着。
　　“你决定了的事情我反对又有什么用吗？”绚濑绘里的话语中给人一种无奈之感，当然默认东条希的建议之时有没有什么其他的原因在作祟估计就只有绚濑绘里自己心里才清楚了。
　　话音一落，绚濑绘里便是绕过东条希离去，后者亦是连忙跟上，只不过在离开时，她若有所思的看了一眼大礼堂的门口，“置之死地而后生，破而后立，从彻底失败再重新开始吗？”
　　“哇~有这么多人浏览的吗？好开心。”几天后的偶像研究社活动室，矢泽妮可一脸不爽的被兴奋的穗乃果三人挤在电脑前面。
　　矢泽妮可现在心中真的是有一句敲哩吗不知道当讲不当讲，短暂的思考之后，她还是决定不讲。
　　从武力值上的差距，矢泽妮可自认为还可以稳一手，等先发育一波，她常山赵妮可再来直播砍曹果！
　　“喂喂，不就是你们live的视频吗？至于这么激动吗？”果然还是不能忍，矢泽妮可挣扎着稍稍推开了围在周围的三人，话语中满是嫌弃的说道。
　　“Demo......因为有这么多的浏览量真的很让人激动啊，这只是我们的第一场LIVE呢。”穗乃果指着显示器的荧屏语气有点激动的说道。
　　“冷静，冷静ok？你要注意看，虽然浏览量很多，但是收藏和投票数、下载量都只有个位数而已。”矢泽妮可鼠标一推，着重把视频下面的视频收藏等一系列数据选中，示意穗乃果她们淡定一点。
　　“就算只有个位数，可这不是说明我们并不是绝对的无人问津不是吗？”穗乃果一如既往的心态超好。
　　数据很差？不慌！她们一不是什么校园偶像界的天才，二来又没有什么前辈大佬带，三没有网站官方的推荐，所以根据佛系粉丝法来想，不要着急，女朋友会有的，粉丝也会有的，所有的数据都自然而然的是会涨上去的。
　　“这和无人问津也差不多吧，真亏穗乃果你的心态会这样好。”站在一旁的小埋从显示器屏幕上收回目光，一副我不知道该用什么表情的样子对穗乃果说道。
　　“穗乃果的心态一直都是如此的好，估计到时候就算天塌下来了，她也不会愁容满面的。”海未叹了一口气，一本正经的吐槽着穗乃果。
　　“那当然啦，就算天塌下来也有个高的顶着，等需要个矮的去顶的时候，差不多也应该有救世主把世界拯救了吧。”穗乃果一副理所当然的语气。
　　当然她说这话也不只只是心态好而已，作为这个世界的最终大boss，作为一个能够一拳决定这颗星球生死存亡的女人，穗乃果表示完全不在意。
　　“只是穗乃果这种乐观的心态是很多人羡慕都得不到呢。”小鸟一直以来说话都是向着穗乃果的，但不可否认的是她说的这的确是个事实。
　　“不过话又说回来，这个视频是谁录的又是谁处理的后期呢？”小埋的目光重新落到了电脑显示器的屏幕上。
　　同志们，宣布一个悲伤的消息，今天的五更萝莉有可能不会来了，因为我好像招惹到了一个很恐怖的存在，我今晚需要在群里和那位存在好好的沟通一下！！！！！！！对于作者来说真的是一个十分恐怖的存在，招惹到的不是编辑，而是小清风的一个书友，而我此时正在加更到猝死的边缘试探！！！！
　　另外感谢@{"reader_id":"3153828","reader_name":"一枚咸鱼"} 的打赏支持！！！


第一百零五章 痛心疾首若提督
　　视频是谁处理的？
　　穗乃果脑海中立刻就脑补出了那个傲娇学生会长在家里做视频的后期处理时那各种纠结与复杂的神色变化。
　　哎！可惜就是没办法现场观看，否则那一定会很有趣的吧，当然虽说就脑补出来的场景其实也挺有趣的。
　　“不管是谁录的视频，总之应该是偏向我们的就好了不对么？”简单的思考了一下，穗乃果还是没有透露视频是绚濑绘里录制并制作的后期的这件事。
　　毕竟绚濑绘里作为学生会长一直以来都可以说是对偶像研究社的诸位态度虽说算不上怎么恶劣，但绝对算不上是怎么友好。
　　若是海未她们知道视频是绚濑绘里录制时只是觉得很惊讶那也就算了，但如果她们因此而想到其他什么从而心生芥蒂那完全不是穗乃果想要看见的事情。
　　“不过还真亏你即便首场live的效果如此之差，居然还能坚持下去。”矢泽妮可转过椅子，看着穗乃果不知道是佩服还是揶揄的开口说道。
　　当时绚濑绘里离开之后，她们就已经知道了在场的观众九成九都是穗乃果的朋友跑过来撑场面的，真正来看她们live的陌生人以及学校里的同学其实并没有几个。
　　一般的新人若是遭遇这种情况应该立刻心态就崩了，更不要提像穗乃果她们这样强行稳住心态完成演出，甚至事后还决定一直做校园偶像。
　　“哼哼，我就这样，无论什么事情都要做到最好！”穗乃果理直气壮的说道。
　　“然后又卡在中下游摸鱼对吧？”海未在一旁毫不留情的揭穿了穗乃果事情的后半段部分。
　　“喂，小海！”穗乃果立刻红着脸瞪向了海未。
　　“中下游摸鱼还行。”小鸟美眸含笑的点了点头，若有所思的说着。
　　“为什么小鸟你突然也这样？”穗乃果瞬间泪目。
　　说好的人与人之间最基本的信任呢？为什么连小鸟你也这样。
　　“恩，摸鱼还行。”小埋同样是捏着下巴，眼角含笑的说着。
　　穗乃果表示自己真的欲哭无泪了，她凭本事偷闲，那能叫在中下游摸鱼吗？
　　真是让人感到各种头大！
　　“要不矢泽学姐你也加入我们一起吧！”穗乃果非常明智与果断的转移了话题，并且将枪口准转向了矢泽妮可。
　　“哈？想让妮可加入你......”矢泽妮可明显愣了一下，随即用一种特别高傲的姿态准备拒绝穗乃果她们来着，然而......
　　“恩，还是算了，我感觉矢泽学姐的身高会拉低我们身高的均值，感觉非常的不妥。”穗乃果突然话锋陡然一转，义正言辞的兀自打断了妮可即将出口的话，“所以等矢泽学姐长高了，再邀请矢泽学姐加入好了。”
　　“......”矢泽妮可表示非常的想打人，可偏偏穗乃果的那副表情让她完全下不了手吗，这就让她感觉如果真的打了穗乃果，反倒是她的过错，而且双方装备上、战力上的差距也是她必须要考虑的一个因素。
　　“穗乃果，你这样说对矢泽学姐太没礼貌了。”海未非常严肃的对穗乃果斥责道，“矢泽学姐说不定还可以焕发发育第二春的。”
　　矢泽妮可：“......”
　　海未刚开始说的那两句话还是稍微比较能获得矢泽妮可赞同的，然而之后的这一番话她总感觉差了一些味道。
　　......这不还是在嘲讽她的身高吗？
　　于是乎，反应过来的矢泽妮可，刚缓和一点的脸色又变得低沉下去。
　　“唔，小海，小果，我觉得我们还是不要在明面上讨论这件事比较好吧。”小鸟看了看脸色不怎么好看的矢泽妮可，扭头对海未和穗乃果说道。
　　矢泽妮可干脆面无表情了。
　　“那是不是说我们可以在背后讨论了？”穗乃果一脸天然的看着小鸟，有点safufu的问道。
　　咔擦！
　　矢泽妮可握着的鼠标发出了奇怪的声音。
　　“穗乃果，有些事情我们大家心知肚明就好，不要说出来。”小埋面带尴尬而又不失礼貌的笑容建议着。
　　不在沉默爆发，就在沉默中哑炮。
　　然后不等穗乃果回应小埋的话语，就见矢泽妮可一言不发的站起身，分开穗乃果她们独自沉默着走向了活动室的门口。
　　“矢泽学姐你这是要去哪？”穗乃果十分不解的看着打开门的矢泽妮可。
　　“我说我想出去上个厕所你信吗？”矢泽妮可回眸一笑，那一抹笑容令人感觉如沐春风。
　　“我为什么不信？”穗乃果非常痛快的点了点头。
　　人有三急，穗乃果表示非常理解。
　　矢泽妮可不言，笑容保持了几秒钟，然后瞬间收敛笑容，换上了一副十分恐怖的表情。
　　“你们几个都走，就当我偶像研究社从来没你们这几个社员。”
　　表情很恐怖，语气则是情理之中的痛心疾首，就好像身为提督，镇守府里住的都是是怎么也喂不饱的赤城，日常假摔的空想，以及一些什么只打驱逐舰的舰娘......
　　四人眨眨眼，对视一眼之后，小埋弱弱的开口说道。
　　“我本来就不是偶像研究社的社员啊。”
　　穗乃果拉开会议桌旁边的椅子坐了下来，两手手背托着下巴，“话说起来，经过这次的first live，我好像已经找到了未来可以邀请进入我们μ's的新人了。”
　　“我们才刚刚起步，这么早就考虑招新的问题会不会太过匆忙一些了。”海未绕到了穗乃果的对面坐下，非常认真的提出了不同的意见。
　　“我也这么觉得，而且小果，我们μ's以后还会加入新人吗？”小鸟在穗乃果的身边坐了下来，同样是一本正经的加入了穗乃果与海未的讨论之中。
　　“μ's的前途发展一片光明，我个人认为招新虽说不急，但是人一定要提前盯住，要知道我们还只是入圈的萌新，根基比不上A―Rise那些稳固，穿销，啊呸，拉人就得从头开始，培养新人对我们μ’s的归属感。”穗乃果一边这样解释着，一边脑海中回想起了first live那天她不经意间看见的那两张【陌生】的脸孔。
　　果皇我以自己的欧气宣布，那两个少女以后就是我......
　　μ's的人了！
　　不服的就给我憋着！


第一百零六章 为何不铁骨铮铮一回？
　　本来的话，矢泽妮可是想矜持那么一下，端一端学姐的架子，然后等穗乃果多诚心诚意的邀请几次之后，她就装作一副面为其难的样子同意加入μ's的。
　　可不曾想穗乃果居然如此不安套路出牌，她都还没有婉转的明言拒绝呢，穗乃果却是先入为主的替她拒绝了邀请。
　　而且拒绝的理由态度，说的好听的是鄙视，说的难听点就是嫌弃了。
　　不管其他人怎么认为，反正她矢泽妮可就是这样想的。
　　还有小埋，本妮可知道你已经是被学生会那个恶魔给预定了的，但你就算明白自己不是我偶像研究社的社员，这种时候能不能麻烦你不要忙着出声与穗乃果她们划开界限呐？
　　只见一只手握着门把手的矢泽妮可头已然是低垂下去，浑身渐渐的被黑色的恐怖气息所笼罩。
　　最后就是现在，她发现讨论的正开心的穗乃果几人完全忽视了她妮可的存在，简直是老师可忍，学姐不可忍呐！
　　这是不是就是别人偶尔会说的，没有距离就没有崇拜之类的。
　　她不止一次的懊悔过，为什么自己当初就不能坚定一下自己的立场，为什么就不能铁骨铮铮一回！
　　穗乃果不就是有枪吗？
　　难道在现在这种法治社会她还敢明着杀人不成？
　　后悔呐！矢泽妮可现在是真的后悔，简直就是一失足成千古恨！
　　“哦，小妮可你这是因为知道我回来，所以刚好给我开门的吗？我们可真是心有灵犀呢。”
　　“心有灵犀，你以为你是谁啊？”旁边忽然轻飘飘飘过来的一句话，让本来就在爆发边缘不断试探的矢泽妮可瞬间爆发。
　　结果扭头一看，暴走值Max的矢泽妮可瞬间好似被人当头浇了一盆冷水下来。
　　“我就是我啊，详细点的话，就是音乃木阪学院学生会副会长，东条希，初次见面请多关照。”眯着眼眸，面带和善微笑的东条希就像是真的和矢泽妮可第一次见面一般，简单却非常正式的自我介绍了一般。
　　彼此彼此......你个头啊！
　　矢泽妮可现在暴走值已经归零，剩下的只有浓浓的不安。
　　东条希好看吧？
　　好看。
　　笑起来挺亲切的吧？
　　很亲切。
　　但......
　　就算如此也掩盖不了你东条希背后已经浮现出来的恶魔虚影好不好！
　　“下午好，副会长。”正当矢泽妮可面临SS+级别的危险之时，穗乃果她们纷纷跑过来跟东条希打着招呼。
　　若是最开始的话，穗乃果她们跟东条希用的话语一般都是【副会长，您来了】这之类的话语。
　　可估计是因为穗乃果她们加入了偶像研究社，然后东条希来社团活动室做客快成为日常之时，她们跟东条希打招呼用的话语也就变成了现在这样子。
　　“你们也是，下午好，是在讨论什么社团活动吗？”东条希的背景一下子恢复正常，她睁开眼眸跟穗乃果她们点了一下脑袋。
　　见东条希注意力被转走，矢泽妮可突然之间觉得穗乃果她们并不是那么可恶了。
　　“额，应该算是吧。”穗乃果迟疑了一下，旋即回答道。
　　关于招揽新人，应该也是属于社团活动的一部分吧，毕竟招揽进μ's的人肯定是要顺带着加入偶像研究社的。
　　社团招新？没毛病啊！
　　“那为什么小妮可会站在门口？”东条希满怀期待的继续追问，顺便还给了穗乃果一个你懂的眼神。
　　穗乃果闻言撇过视线去看了一下矢泽妮可，然后有些纠结起来了。
　　东条希给的眼神她懂不懂？
　　懂，当然懂，IQ2500的她怎么会读不懂东条希的眼神。
　　然而，她懂是懂了，可并不代表没有其他的人想要搞事情啊。
　　“因为矢泽学姐刚刚说她想去上厕所，然后我们自己就先讨论起来了。”这不，见穗乃果有点纠结的样子，小鸟目光清澈的替前者回答了东条希的问题。
　　另外的海未、小埋、矢泽妮可其实都感觉这里面很别扭，可令人无解的是小鸟说的就是事实啊。
　　刚刚矢泽妮可的确说了这样的话，跟着由穗乃果带头讨论起了μ's未来招新的计划与计划的可行性。
　　不得不说，这样一步顺水推舟的棋真的是让人感到非常难受的一步棋。
　　如果将棋界有小鸟这样一位棋手，还谈什么银不了，莓机会？
　　所以说，小鸟其实是一位被校园偶像与服装设计耽误了的将棋天才。
　　也就是说，如果不是为了设计服装和做校园偶像，现在的将棋界男棋手只能仰望金字塔顶端的小鸟。
　　气氛略微尴尬了一会儿之后，东条希她们还是重新围坐在了活动室会议桌的周围。
　　“校园参观需要我们进行演出？”海未非常吃惊的看着对面气定神闲的东条希，不敢置信的开口问道。
　　“你们是不是感觉很惊讶？”东条希笑吟吟的扫了一眼对面坐着的三人。
　　“当然啦，first live效果那么差，我们都以为会长她不会同意我们在校园参观上演出的。”小鸟重重的点了点头，首场live的效果已经不是能够用差强人意来形容了，所以依旧能在校园参观的活动上演出的确是出乎了她们的意料。
　　“那如果我说我只是稍微提了一下，并没有耗费多少口舌，绘里里她就同意了，你们会不会信？”东条希接着问，只是笑容中多了几分高深莫测之感。
　　海未、小鸟、小埋、妮可面面相觑，不说海未她们三个一年级生，矢泽妮可是断然不敢相信那个学生会长会如此轻易的就妥协......同意穗乃果她们在校园参观上演出的。
　　意料之中的，东条希看见海未她们朝自己齐齐摇头。
　　“然而这就是事实。”东条希换上了一副【我没有开玩笑】的表情，“当时绘里里她如此轻松的就同意让你们继续在校园参观的活动演出之时，我也很惊讶，同时也有着像你们此刻心中的疑惑。”
　　东条希两手摊开，与之同时目光有意无意的在往穗乃果身上瞟，不过惊讶中的其他几人都没有发现她的这一小动作就是了。
　　这个月感觉好穷呐！！！！！


第一百零七章 稳如老狗的穗乃果？
　　穗乃果其实现在很纠结，因为她的纠结，所以东条希她们再聊些什么，她根本上都是左耳朵进右耳朵出的状态。
　　以穗乃果自己的一己之见来看，只要是μ's的成员都应该是她的翅膀才对。
　　但她心中却默然间升起了一种对西木野真姬的愧疚：
　　私密马瑟，小真姬，因为我的一时兴起，让你老婆快被你未来的副会长撩走了。
　　emmm......
　　“不行！”穗乃突然毫无征兆的正色拍案而起，语气是那样的不容置疑。
　　“小果什么不行啊？”旁边的小鸟被穗乃果这一突然的举动吓了一大跳。
　　“额......”穗乃果面色顿时一僵，忽然不知道该说些什么。
　　而其他人自然是一脸奇怪的看着穗乃果，在校园参观的活动中进行演出，穗乃果无论如何都是不会错过的，但此时为什么会语气如此坚决的反对这件事呢？
　　“其实......穗乃果你从一开始就在划水摸鱼，根本没有听我们在讨论什么吧。”良久，海未才看着穗乃果的侧脸，语气微妙的打破了活动室中尴尬了有一会儿的气氛。
　　“咳......这怎么可能。”穗乃果的眼底闪过一丝慌乱。
　　她刚刚都在想西木野真姬、矢泽妮可、东条希之间的混乱关系去了，海未她们此刻在讨论些什么她又哪里会知道。
　　然而被这么多目光注视着，穗乃果不给出一个合理的要求那是不可能的。
　　“哦豁~那你说的是什么不行呢？”矢泽妮可立刻摆出上位者的思考姿势，目光灼灼的看着穗乃果。
　　“这个嘛容我措辞一下。”穗乃果右手捏住自己的下巴，左脑袋微微低垂，做出思索之态，好像真的是在措辞如何给出一个完美的解释。
　　只是别看穗乃果稳如老狗，实则她现在心中那是慌的一批。
　　真的是哔了poi！
　　东条希，你说你身为副会长，怎么就不尽职尽责的看好你那有事没事就跑来被我撩的会长大人，非要一个人跑来撩我们社团的驱逐舰社长呢？
　　你信不信我这就打打电话叫宪兵队来抓你哦！
　　“高坂同学......”
　　“副会长，你直接叫我名字就行了。”穗乃果非常敏感的察觉到了危险的气息，连忙想要转移话题。
　　“哦好吧，穗乃果你刚才是不是用非常有失礼节的目光偷偷看了我一眼。”东条希从善如流的点了点头，可惜并没有像穗乃果所期望的那样被转移话题。
　　“咳，那一定是你的错觉。”穗乃果打死不承认，一本正经的否定道。
　　“我说的不行，只是一个开头罢了，我真正想要说的是，不行，我必须要准备着手解决作曲这方面的问题了。”
　　穗乃果已经管不了那么多，只能强行头铁一回，同时这也是皇再度碰运气的时候到了。
　　运气好，相安无事；运气不好，一首凉凉。
　　在场的除了东条希意外，其他的人在听到穗乃果说的话之后皆是愣了一下吗，旋即又撇开小埋之后的其他三个人纷纷皱起眉认真思考起这个问题来了。
　　“唔，这还真是一个大问题。”一边这样说着，小鸟一边抬眼看向了对面的小埋。
　　“的确，要参加校园参观活动的话，那我们就必须得准备新的歌曲才行。”海未则是看向了东条希，后者则是淡然一笑。
　　东条希需要完成的部分已经完成了，现在就看穗乃果她们准备如何操作这一手了，条件她们是一早就说好了的，东条希负责搞定绚濑绘里这边，而穗乃果她们要用的新的歌曲不能是小埋来作曲。
　　见自己误打误撞，好像还真的撞对了的穗乃果心中常常的松了一口气，皇，总是能够这样临危不惧。
　　与之同时，穗乃果差不多也算是推断出小鸟她们在讨论什么事情了。
　　毕竟穗乃果的实力是完全不能从她平时大考小考上的成绩来判定，更不能从她平时的表现上来判定。
　　“要不矢泽学姐来帮帮忙作曲？”小鸟扭过头将视线投向了矢泽妮可。
　　矢泽妮可愣了一下。
　　“对喔~矢泽学姐以前做过校园偶像，对这方面肯定是有经验的。”海未恍然大悟，将期待的目光投向了矢泽妮可。
　　矢泽妮可的脸色明显的抽搐了一下。
　　“矢泽学姐，你该不会是不会作曲吧。”小埋发现了矢泽妮可的脸色变化，语气稍显不自然的开口询问道。
　　“妮、妮可以前都是主唱的，作曲这件事可不是妮可负责的呢。”矢泽妮可做出了标配手势，笑容僵硬的解释着。
　　“哎？是这样吗？”海未明显情绪变得失落下来。
　　“唔~矢泽学姐你们以前该不会是翻唱的别人的歌曲吧？”小鸟提出了一个不成熟的大胆设想。
　　“怎么可能？！”矢泽妮可大声否定了小鸟提出的设想。
　　“嘛，不管是不是翻唱，现在都已经凉了，这是一个不争的事实。”穗乃果非常不知趣的对矢泽妮可进行着落井下石的操作，不过见矢泽妮可即将暴走，穗乃果马上又是神色一正重新坐了下来，迅速转移话题，“作曲这个问题，我其实差不多已经有解决的方案了。”
　　“真的？”众人听完皆是精神一震，东条希更是非常惊讶的看着穗乃果，但她很快也就恢复了平静。
　　穗乃果在国中做过学生会会长，那么一定的人脉关系肯定是少不了的，能这么快找到解决的方法也就没什么好奇怪的了。
　　“真的，帮我们作曲的人我已经找到了。”穗乃果自信满满的说着，然后紧接着她又是两手拖住下巴，“之后就主要是抽时间去那人家的家门口盯梢了。”
　　“稍微等一下，你这是要去找人帮忙作曲，还是准备暗杀别人啊？”海未满头黑线的吐槽道。
　　若不是这里的环境和背景没有什么变化，就穗乃果刚才说后面那句话的神态以及语气，咋感觉都像是反派人物。
　　“自然是找她帮忙作曲啊。”穗乃果扭过头奇怪的看着海未。
　　“额~小果，你和那个女孩子认识吗？”小鸟笑容略显僵硬。
　　“肯定认识啊！”穗乃果回过头点了一下小脑袋，末了她又补上了一句，“只是她不一定认识我。”
　　那些圆角的都是什么鬼？打赏啊！！我要打赏啊！！！倒地打滚卖萌要票票要刀片要打赏哇！！！


第一百零八章 我他喵舔爆
　　“但她不一定认识我。”没有半点违和感的，穗乃果说出了这番话。
　　其他人听了纷纷满头黑线，感情你俩还是不认识呗。
　　“但也正是因为如此，我才需要抽时间去她家门口盯梢。”穗乃果似乎完全没有去注意其他人的反应，闭着眼，扬着下巴理直气壮的说道。
　　她说的是事实，她确实认识西木野真姬，但西木野真姬认不认识她，这就很难说了。
　　要知道穗乃果去她家送外卖的时候，都是真姬的妈妈出来拿的。
　　“穗乃果，冷静！别冲动。”穗乃果兽的习性，海未她们都是很清楚的，因此海未趁着穗乃果还没有真正行动的时候连忙劝道。
　　“没错，穗乃果这种时候一定要冷静！”就连东条希此时也是深以为然的点了点头附和道，“去盯梢的时候，你千万不要说你是我们学校的学生。”
　　“哎~重点是这个吗？”正准备劝穗乃果的小鸟猛地转过头来诧异的看着东条希。
　　“更不要提是我们社团的人。”矢泽妮可郑重其事的补充着。
　　“矢泽学姐......”小埋哭笑不得的看着两手抱胸的矢泽妮可。
　　“那么，我们就为了校园参观活动上的演出，尽快的将歌词和曲子搞定吧！”穗乃果看起来完全没有受到什么影响，干劲还是如此的充足！
　　就这样拍板决定了吗？
　　三位一年级生脸色抽搐了一下。
　　然后偶像研究社的日常活动到此结束，小埋日常的被东条希笑眯眯的借走了，海未去弓道部参加活动，小鸟表示要跟着过去看看。
　　而穗乃果自然是要开始她的盯梢计划了。
　　“提督。”
　　然而就在穗乃果走出校门准备随便找个隐蔽点的地方取出滑板时，忽然一道熟悉的声音传进了她的耳朵。
　　顺着声音传来的方向望过去，穗乃果看见一名身着轻飘飘白色连衣裙的亚麻色长发美女正望着自己。
　　“列克星敦？你怎么跑到这里来了。”穗乃果来到这名美女的身边疑惑的问道，“算了，边走边说。”
　　“我估计你差不多已经放学了，所以我就来找你了。”列克星敦与穗乃果并肩走在路边，因为前者的样貌和气质，倒也是吸引了不少的目光。
　　而这几天也正是因为列克星敦在店里帮忙，她们家的生意比以往又要好几分。
　　而俾斯麦的话，因为在家里宅了两天实在是没事干，所以就跟穗乃果商量了一下，穗乃果考虑到俾斯麦她们纵然可以吃人类的食物，但终究是舰娘，还得啃钢喝石油。
　　然后太太和小姨子作为航母还要嚼铝，因为不需要出击，，所以弹药什么的倒是不怎么需要补充。
　　也是因此，穗乃果自己干脆只是将SR以上的卡各留一张备用，留了一部分R卡用来继续喝雪穗做游戏，其他所有的银行卡干脆都交给了列克星敦，让其去非洲那边搞事情去了。
　　具体怎么操作，穗乃果是完全不会操作的，因为她本人根本完全不懂这些，而出乎意料的俾斯麦好像对这些门清来着。
　　顺便穗乃果还跟工藤新一那边发了一封邮件打了一声招呼，然后把俾斯麦的舰体放出来了，反正俾斯麦她们的舰体都会潜水，倒也不用担心在前往非洲的途中会被发现什么的，更别说还有工藤新一那边的双保险。
　　“加加呢？又呆在屋里和提尔比茨玩呢？”穗乃果语气有些羡慕的说道。
　　怎么能不羡慕？
　　穗乃果和小埋最想的是什么？不就是整天待在家里打游戏，偶尔去电玩城逛逛打打街机什么的。
　　然而小姨子和北宅就可以毫无顾忌的待在房间里玩，虽说小姨子偶尔也会被太太叫到前面帮忙，但那也是偶尔，谁让小姨子有穗乃果这位提督作为后台呢。
　　而说起北宅，穗乃果又不得不感慨，北宅不愧是天生的宅女，而且还是与穗乃果不同类型的天赋党。
　　买回数位板后的一天，已经能够自主的画出她姐姐的本子，并且还是在网络上以「孤独的北方女王」的名义连载，甚至还自费背着俾斯麦印刷了实体书。
　　当然，那些费用严格意义上来讲都是穗乃果出的。
　　“还不是提督你惯着她，我现在说话她都有些不怎么听了。”太太幽怨的看了一眼穗乃果，语气听起来有着几分郁闷之感。
　　不过说起来这也是正常的，小姨子永远跟着姐夫亲，小叔子永远跟着嫂子亲，至于亲到哪种程度，这就……
　　虽说不是游戏，但穗乃果还是有意的想要把太太的亲密值刷上去的，然后萨拉托加不就成为了她的小姨子吗？
　　舰V圈子里一般经常吼的是什么？
　　哔了poi！
　　太太，我爱你啊！
　　381警告！
　　……
　　嗯，第二句话穗乃果曾经就对太太喊过，当时刚刚苏醒没多久的太太瞬间脸就变得红扑扑的。
　　“咳，列克星敦，要不要跟着我去逛逛？”被太太这样幽怨的看了一眼，饶是穗乃果也感到有些不好意思，所以尴尬的换了一个话题。
　　说起来，太太她们加入这个大家庭这么久，还真就没有跟着穗乃果一起到处闲逛过，而穗乃果今天同样是没有什么要紧事索性就带着太太随便逛逛，顺便看看能不能提高亲密值。
　　“提督，这算是正式的邀请吗？”太太停下脚步，转过身很认真的对穗乃果问道。
　　“如果我说是，你会很失望吗？”穗乃果反问。
　　“不会呀，我很荣幸能够收到提督你的邀请。”太太摇摇头，然后主动挽住了穗乃果的一只胳膊，淡淡的温婉笑容令人感觉好似春风拂面。
　　穗乃果愣了一下，旋即同样是流露出了招牌式的笑容，就这样沿着道路手挽着手走下去。
　　同时心里也是在盘算着如何才能尽早的把太太舔爆……啊不是，是尽早的把与太太之间的亲密度刷满。
　　然而她忽略了的是，她与太太的亲密度就好像五河士道和五河琴里之间的亲密度一样，完全不用刷。
　　终于搞定JPG！！！
　　我要打赏呜呜呜~


第一百零九章 傲娇姬：我说我答应了
　　西木野真姬，一个高冷类型的国中生三年级少女，十四岁的年龄，正值青春年少的大好年华。
　　作为一名高冷的美少女，而且是一名非常有能力的高冷美少女，很多事情她都是可以独立的解决的。
　　只是这一周左右，她却碰上了就算报警都难以解决的事情。
　　而这一切都要从最开始的那一天下午说起。
　　那天下午西木野真姬被一群流氓混混堵住了，然后恰巧一名头戴鸭舌帽打扮的酷酷的少女滑着滑板赶到。
　　再然后，很快又是一大群偶然路过的混混跑了过来，非常尊敬的称呼之前的那个女孩为【果皇】。
　　不过从果皇和之后赶来的那群社混混的谈话来看，他们应该是偶然相遇的，而且好像那个被称为果皇的女孩子一开始并不认识之后赶来的这群混混。
　　倒是之后赶来的那帮混混认识果皇，并且还非常敬畏。
　　最后最开始那波堵住西木野真姬的混混因为果皇他们人多势众，加上穗乃果他们这边的身份似乎更有来头而非常果断的从心溜了。
　　也是从那天下午开始，西木野真姬发现自己遇上更大的麻烦了，先不提每天都有两拨人围绕着她对彼此虎视眈眈。
　　最主要的是她发现这几天每天下午都会有一辆银灰色的超跑停在她家家门口附近，并且一名橙发侧马尾的女孩子则是靠在跑车上，手每天都捧着一本书看的津津有味。
　　可当她第一天第一次跑过去的时候，她就后悔了。
　　因为......
　　“要，这位少女我看你骨骼惊奇，必是练武奇才,将来维护宇宙正义与和平的重任就交给你了!”
　　“我这有失传已久的武林秘籍，看在咱们有缘，只卖你五百块钱一本，买两本的话给你打99折，一次性购买五本以上的话包邮喔亲！亲，还等什么，机不可失，时不再来喔！抓紧时间抢购吧！”
　　当时这名女孩子，也就是穗乃果，从车里拿出了数本本子摆在了西木野真姬的面前，神色严肃，用着一本正经的语气对后者说着。
　　而如果以为这些本子都是北宅画的俾斯麦的本子，那可就真的大错特错了。
　　这其中还有四分之一是太太画的小姨子的本子来着。
　　自从那天晚上太太洗完澡，发现穗乃果正看北宅画的本子看的津津有味之后，太太第二天好像也觉醒了什么奇怪的天赋技能。
　　恩，没错，就是画小姨子萨拉托加的本子。
　　还别说，即便北宅和太太都是新人，但在画的本子是真的好看。
　　稍微说的有点远了。
　　【今天果然又来了吗。】
　　远远的看见家门口附近停的那辆银灰色法拉利，西木野真姬就忍不住非常无奈的叹了一口气。
　　她自己其实都觉得奇怪，这明明才几天的时间而已，她竟然有一种习以为常的感觉了。
　　等等！
　　西木野心中陡然一惊，究竟是从什么时候她有了这种诡异的【习以为常】？
　　今天必须的跟那个【果皇】摊牌！
　　【习以为常】的感觉已然给西木野真姬敲响了危险的警钟。
　　直觉告诉她，如果再不跟那个【果皇】摊牌说清楚，她肯定会陷入极度不妙的境地。
　　“你究竟想要干什么？”西木野真姬来到正在看本子……正在研究同性之间如何构架正确的人生价值观的穗乃果面前，直接开门见山的问道。
　　穗乃果抬起头，无辜的眨了眨自己的蓝色大眼睛，然后这才合上手中的「书籍」单手拿住，“推销武功秘籍？”
　　西木野真姬顿时满头黑线，“如果你再不说你找我究竟想要干什么，那我也就只好报警让警察来处理了。”
　　“报警有用吗？”穗乃果笑。
　　西木野真姬：“……”有用的话，穗乃果现在就不可能待在这里了。
　　当然，穗买果会不会去她学校堵门……
　　“而且，我凭本事推销我家的产品，警察又凭什么抓我？”见西木野真姬沉默，穗乃果又是笑容一收，振振有词的说道。
　　另外她之所以有这个底气，是因为她昨天晚上收到俾斯麦的消息，后者已经暗中控制了一个非洲那边的国家。
　　加上有工藤教练他们可以帮忙操作，穗乃果随时都阔以转国籍，所以……
　　西木野真姬听了穗乃果那理直气壮的话语，此时心中的黑线已经乱成了一团又一团，她感觉除了那天她被穗乃果她们解围，之后就完全跟穗乃果不是一个频道的。
　　这里要说一下，虽然穗乃果这几天都不是那天的打扮，但西木野真姬却是从声音认出了她。
　　当然，最主要的是穗乃果自己也承认了。
　　“因此，你来找我究竟是为了什么事情？”西木野真姬干脆又重新将话题转了回来。
　　她也很无奈，因为她不管从什么角度去想，发现都只有重新把这个问题搬到明面上来才是最明智的选择。
　　“其实我是来拜托你帮我作曲的。”穗乃果见状，终于是正经起来，她随手将手中的本子扔回了车里，眼神诚挚的看着西木野真姬。
　　为什么她每天都要和小鸟她们分开？为什么她每天都要大老远的开车跑到这里来盯梢？为什么她每天都要很晚才回家？
　　不就是为了搞定新歌作曲方面的问题吗？
　　为拉西木野真姬进入μ's做铺垫那都是顺便。
　　“就这事？”西木野真姬追问，语气中有一种「你他喵在逗我」的感觉。
　　“就这事。”穗乃果不可置否的点了点头。
　　“好吧，我答应了。”
　　“嗯，我这一次是真的很着急，然后多方打……”穗乃果说着说着，突然发现好像哪里有些不对劲，于是话锋一转，一脸懵的说，“稍等一下，你刚刚说什么？你答应了？”
　　“对，我答应了。”西木野真姬点点头。
　　“为什么你会这么轻易的答应？”穗乃果蓦然之间觉得自己大脑的运转内存十分不足。
　　傲娇姬不是应该语气非常决绝的先拒绝好几次，然后因为穗乃果不断的晓之以理，动之以情，才答应帮忙的么？为什么这么轻易的就答应了？


第一百一十章 签收人：阿尔托莉雅；签收人：毒岛曜
　　「因为你之前帮了我啊。」
　　因为你帮我，所以我报答你。
　　这是多么简单与单纯的理由，要知道穗乃果原本可是已经做好了跟西木野真姬打持久战的准备，结果现在却是出乎她意料的直接以和平的方式搞定了。
　　“不过你得先把歌词交给我。”本着只是报答的原则答应帮穗乃果作曲的西木野真姬提出了一个要求。
　　“歌词的话，早就准备好了。”穗乃果回过神来，然后点了一下头，紧接着就掏出了自己的手机，抬头看着西木野真姬，“用邮箱发给你吧，你邮箱多少？”
　　“没有打印出来的吗？”西木野真姬一脸狐疑之色的看着穗乃果，“还有你确定最终目的不是为了套我的邮箱？”
　　“这里是农村，没有城市里那样深的套路。”穗乃果神色不变，目光坚定的说着。
　　之前她确实是没想到这层，不过西木野真姬提出来后，她有没有想到这层，那便只有他自己心里才清楚了。
　　看着穗乃果真诚的小眼神，西木野姑且相信了穗乃果，当即说出了自己的邮箱账号。
　　穗乃果这边也是立刻就把海未新完成的的歌词通过邮件的方式发给了西木野真姬。
　　“话说，你的家庭应该很富有吧？为什么偏偏要来找我一个学生帮忙作曲，而不是去找其他的专业人士呢？”收到邮件提示之后，西木野真姬又询问道。
　　无论从这辆跑车还是穗乃果这几天的穿着打扮上，西木野真姬都认为穗乃果的家境不怎么简单。
　　然后通过几秒钟之前的委托，这才勾起了她的好奇心。
　　“你想知道？”穗乃果神神秘秘的反问可一句。
　　“不愿意说就算了。”西木野真姬语气变得就好像绚濑绘里那样淡漠起来。
　　“其实我们家并不富有。”穗乃果语气非常的肯定。
　　然后西木野真姬转身就走，“曲子弄好了，我会联系你的，你以后不准在守在我家门口。”
　　“还有，让那些人不要在整天盯着我。”
　　看着打开又关上的大铁门，穗乃果心中说不出的郁闷，她明明说的是实话啊！但为什么总是没有人相信呢？
　　她家的确是不富有啊，就是好像神秘了一点；她家确实不富有，但她是欧……火星人啊；她家确实不富有，虽说俾斯麦好像已经暗中掌控了非洲的一个国家。
　　对，所以不管怎么说，她家就是一家开传统和子店的普通人家，一点都不富有。
　　穗乃果靠着跑车，仰着头望向天空，一脸的看破红尘之色，喃喃自语道，“现在这个社会可真是奇怪，黑白颠倒，真是……”
　　发出了这样的感慨之后，穗乃果还是觉得不得劲，明明她还准备了不少后手好让西木野真姬帮忙，这些后手中，她甚至用了东条流揉术作为压箱底的绝招。
　　没办法，谁让这东条流揉术也是东条希天克各种傲娇的方法之一呢，纵然穗乃果耳濡目染的学了一点皮毛，但就算是皮毛也多多少少应该能够有所用处吧。
　　然而她不曾料到的是，西木野真姬听了她的话之后，直接轻飘飘的来了一句我答应了，愣是让她的这些后手直接凉凉。
　　令穗乃果心中升起了一种一拳……全力一掌打到棉花上的感觉，十分的不舒服。
　　“算了，至少最关键的难题现在已经解决了，送外卖去。”纠结了一会儿，穗乃果就不在纠结了，脸颊上重新扬起了笑容。
　　不过当她坐在车上看起这次要送的外卖的几名签收人的名字后，她陷入了沉思。
　　“村雨，村正，你们这些老家伙对亡灵有没有威胁？”穗乃果语气非常严肃的对四次元口袋中的村雨等刀灵问道。
　　“亡灵？果皇你不要忘记我们是怎样的存在！”刀灵村正充满傲气的反问道。
　　“哦，我懂了。”穗乃果恍然，刀中寄存的刀灵，也可以算是个亡灵差不多的存在，所以对亡灵也是有伤害的。
　　“你突然问这个干嘛？是不是准备争霸世界了？”刀灵村雨一边喝着蔬菜汁，一边摩拳擦掌的问道。
　　“没，我只是觉得圣杯战争又要开始了。”穗乃果又看了一眼名单上排在首位的那个「冬木市……卫宫餐馆……签收人阿尔托莉雅_潘德拉贡」。
　　然后不再理会那一众妖刀，穗乃果一边开车一边轻点起了四次元口袋中的其他武器，像什么反弹道导弹都有，因为太太她们的加入，航母战列舰这些她也都有。
　　大致清点完必要的武器之后，穗乃果给太太打了一个电话。
　　“哎？成为诺亚方舟一样的存在？如果不战斗的话，可以是可以，不过提督你为什么会这么问？”太太用非常疑惑的语气问道。
　　“因为我觉得世界末日快到了，所以先提前确认一下。”穗乃果的语气依旧非常严肃，与之同时她的目光也是落在了名单上的第二位「……签收人毒岛曜印！
　　后面的几个都还比较正常，都是一些穗乃果不认识的什么「一只鸽」、「老檀」「老虎大叔」之类的，应该都是一些普通人。
　　“世界末日？提督为啥你会有这种感觉的？”太太有些跟不上自家这位提督的思维，好像没有一点官方或者小道消息说世界末日快到了吧。
　　“咳，直觉。”穗乃果异常冷静的说道，“先就这样吧，不用给加加她们说，这件事先保密。”
　　“好了我明白了，列克星敦，我姐这是在开玩笑呢，你不用把她的话放在心上。”穗乃果话音落下后，手机中忽然传来了雪穗的淡定的声音，毕竟穗乃果亲近的所有人当中也就雪穗对她的脱线最为了解，“姐姐，赶快送完外卖回来吃饭咯。”
　　然后，电话就被挂断了，短暂的忙音之后，耳机中重新响起了穗乃果之前放着的音乐。
　　打开车窗，穗乃果感受着迎面而来的逆风，沉默良久才缓缓的出声道，“我觉得，我好像可以系统的学习一下剑道了。”


第一百一十一章 去吧，法拉利612（1/4）
　　作为这个世界上的最终大BOSS，穗乃果忽然之间发现自己的自卫手段还是有点少，小时候想要学习的剑道，现在这个时候似乎是可以在闲暇时间提上日程了。
　　毕竟身为一名美少女，自身的安全防范这块一定不能够疏忽，穗乃果觉得自己务必需要在这方面上成为少女群体中的一名领头羊。
　　一如既往的，出了城区之后，送外卖其实也不过是穗乃果隐藏在骨子里的飞车属性的时间。
　　然而当她跑到一段盘山公路的时候，一辆蓝色的超跑却是从旁边超过了她。
　　一开始穗乃果还没有觉得什么，只是保持者自己的车速继续跑着，可是很快穗乃果的眉毛就微微皱起来了。
　　前面这辆蓝色超跑似乎是有意在吊着穗乃果，穗乃果有三次试图超车，都被前者给挡住了，一次两次可以说是无心的，但三次四次就说明是故意的了。
　　“赛车吗？好啊！”穗乃果眉梢一挑，反正现在到山脚还有一段距离，并且一路上听歌开车她也有些腻了。
　　嘛，虽说灵魂几乎已经被身体刻在骨子里了，但本质上她还是男魂穿越女体的。
　　而一般哪一个男生会对赛车产生排斥感呢？
　　所以一明白对方这是想要赛车，穗乃果立刻就调整了一下坐姿，在调整坐姿的时候，她无意间从后视镜中看见了自己脸颊上那如果花儿悄然绽放一般的笑容。
　　是因为兴奋吗？
　　不是！
　　只是单纯的感兴趣，单纯的有一种被挑衅，然后才升起了想要跟对方比一比的心思。
　　熟练的换档，法拉利陡然之间提速，与之同时，蓝色超跑似乎也明白了穗乃果的想法，短暂的反应时间，同样是蓦然提速。
　　穗乃果并没有尝试着立刻超车，因为现在机会很渺小，所以她只是死死的咬住了蓝色超跑，不让彼此之间的差距拉大。
　　双方的车速都非常的快，很快就跑出了不断的距离，期间几个弯道，穗乃果都有尝试过找机会超车。
　　可惜，蓝色超跑防守的非常严密，丝毫不给穗乃果超车的机会。
　　“妈耶，又遇到一个高手！”穗乃果心中凛然，眼神却是更加亮了起来。
　　一路飞驰，蓝色超跑差不多都处在领先位置，期间偶尔被穗乃果抓到机会超车，但很快其又反超回来，争夺十分的激烈与胶着。
　　「最后的机会马上就到了！」
　　穗乃果瞟了一眼导航，神色顿时又是一正，目光更加是凝聚起来。
　　从导航上来看，前面不远处的一个三联发卡弯是她最后的机会，因为发卡弯出弯后的几百米直道结束就到了盘山公路的尽头，也就是这场「遭遇」赛的终点。
　　“就是这里了！”穗乃果的目光再度骤然一凝，手与脚一番流畅到不能再流畅的配合操作，车速不减反曾，竟是直接从外侧渐渐地超车了！
　　“去吧，法拉利612！使用惯性漂移，然后保持状态结束这一比赛！”成功超车后，穗乃果情不自禁的喊了出来。
　　然后……
　　然后穗乃果就赢了啊！
　　从后视镜中那辆蓝色超跑上收回目光，穗乃果长长的呼出了一口气。
　　发卡弯那里就差那么一点点，最终的胜利其实就不是她的了，她自己也知道这一次的胜利有着绝对的运气成分在里面……
　　“哎，就是不知道以后还能不能遇到这个人再比一场了。”
　　说到底穗乃果还是有些意犹未尽，但她知道这只是一次偶然罢了，因此她说完这句话立刻就将刚刚的那场比赛给抛到了脑后，口中随着耳机中的音乐轻轻哼唱起来。
　　“唔，应该就是这里了吧，卫宫餐馆。”穗乃果抱着一摞盒子……是的一摞盒子的甜点，这就是卫宫餐馆阿尔托莉雅下的单。
　　甜点、这样的分量，估计也就只有阿尔托莉雅这种不挑食的女孩子才会如此下单。
　　“喂，请问是阿尔托莉雅_潘德拉贡吗？您点的外卖送到了，麻烦您出来签收一下可以吗？”电话终于接通了，穗乃果也是用着职业性的口吻对电话那头的阿尔托莉雅说道。
　　“好的，我马上出来，你稍等。”
　　“嗯，没问题。”
　　电话挂断，穗乃果又有点小纠结起来了。
　　从声音来听，的确是穗乃果记忆中的那位呆毛王阿尔托莉雅，然后穗乃果就在迟疑要不要先把村雨准备好。
　　不久，穗乃果就看见一名少女从店里面走了出来。
　　被盘起来的金色长发，令人瞩目的呆毛，无需任何装扮便十分俏丽的面孔上镶嵌着透出坚定眼神的碧绿色眼眸，娇小玲珑的身材更是被白色衬衣和蓝色长裙所包裹，简练而又帅气。
　　这不是吾王又能是谁？
　　“您好，这是您点的外卖吧，请您签收。”穗乃果自认为是十分有职业操守的，她现在连舰娘都有了，所以就算现在站在她面前的是咕哒子，她也是会用微笑来面对的。
　　这是一个和平的世界，没有什么事情是一个微笑不能解决的，如果有……
　　那穗乃果就只好抡拳头上了。
　　“辛苦你了。”阿尔托莉雅签完字，一边接过穗乃果手中的外卖，一边对穗乃果说道。
　　“不辛苦，职责所在。”穗乃果摇摇头，笑容依旧。
　　跟上课相比，穗乃果觉得送外卖简直轻松多了。
　　不要以为上课摸鱼是一件很容易的事情，这其中还是需要注意相当多的细节的，比如说摸鱼的姿势、如何摸鱼却不会触碰到老师的底线、如何在被老师抓住自己摸鱼时与前者周旋……
　　所以穗乃果宁愿天天送外卖，也不想上学，要知道送外卖还说不一定能够勾搭到JK以外的其他妹子呢！
　　咳咳，最后一句不是果皇的想法啊！真的不是！
　　“我看地址好像挺远的吧，你坐动车过来的？”阿尔托莉雅有点好奇的询问着，事实上下单的时候她还以为会过两天才会到，却没想到今天就到了。
　　“没有啊，我是开车过来的。”穗乃果侧过身指着不远处停着的银灰色法拉利跟阿尔托莉雅解释道。


第一百一十二章 抱歉，有钱就是可以为所欲为（2/4）
　　阿尔托莉雅下意识的朝穗乃果手指的方向看了过去。
　　第一眼她还觉得没什么，可是当看第眼的时候，她便不禁愣了愣，回过头用古怪的目光看着穗乃果，“你开的那辆法拉利来送的外卖？”
　　“是啊，我们家另外一辆车我爸爸开走了，我就只好开这辆车来送外卖了。”这个理由穗乃果已经用了不知道多少遍了，所以这个时候听到阿尔托莉雅的疑问，穗乃果自然是用理所当然的语气说出了这段话。
　　“你之前是不是有在一段盘山公路上跟一辆蓝色超跑比赛过？”阿尔托莉雅接着追问道。
　　“哎？你怎么知道的？”闻言穗乃果感到非常的惊讶，随后她又露出回忆的神色，感慨的接着说，“那辆蓝色超跑是真的强，如果不是我运气好，导致那辆蓝色超跑出现了一个不应该出现的失误，我可能就输了。”
　　“运气？”
　　“是啊，运气，我从小运气就很好呢？”穗乃果没有注意到阿尔托莉雅那跳动了几下的眉毛，语气显得有些小得意。
　　运气怎么了？运气也是实力的一部分，赛场如战场，运气好，有可能就会成为最后一个还站着生存，而不是倒地GG的人。“
　　“和你比赛的那个人是我。”阿尔托莉雅面无表情的用没有一丝情感的语气开口了。
　　“哦，原来是你啊……什么，开那辆蓝色超跑的人是你？”穗乃果一开始还没有反应过来，只是下意识的接过了话茬，直到「原来是你啊」出口，她才猛的回过神，不敢相信的看着眼前这位比自己要矮一点的少女。
　　“对，就是我。”阿尔托莉雅不可置的点了一下小脑袋，看向穗乃果的目光中似乎有一点不服气。
　　最后那个三联发卡弯，她刚入弯的时机、速度，都掌握得非常好，车子却突然诡异得出了一点状况，令她不得不紧急调整，这才导致给了穗乃果超车的机会。
　　然而现在穗乃果却告诉她，那只是穗乃果的运气……
　　的运气……
　　运气……
　　气……
　　“咳咳，其实你刚刚听错了，那不是我的运气，是我善于抓住机会。”穗乃果立即干咳了两声，语气认真的对阿尔托莉雅说道。
　　穗乃果这时也是想起了阿尔托利亚的一条设定「骑乘（B~A）」，和穗乃果差不多的一项能力设定。
　　难怪在赛车的时候，穗乃果会感觉对手很强，竟然能够很少的给她超车的机会。
　　话说回来，那辆蓝色超跑是叫风王结界呢，还是誓约胜利之剑呢，亦或是于尽头闪耀之枪呢，还是说叫做远离尘世的理想乡？
　　穗乃果当然知道这些名称都不是汽车的名称，可就是忍不住脑洞大开了这么一下。
　　没办法，谁让那辆蓝色超跑是阿尔托莉雅在驾驶呢。
　　“saber，店要关门了哦！外卖拿到了没？”就在这时，又是一道声音从阿尔托莉雅的背后不远处传了过来。
　　穗乃果放眼看去，心中立刻肯定了那辆蓝色超跑的名字，风王结界！绝不会错！
　　“知道了士郎，我马上就回来。”阿尔托莉雅回过头跟那个红发少年回答道。
　　“要不，有机会我们再比一次？”穗乃果见阿尔托莉雅又将目光投向了她，于是试探性的问道。
　　“正合我意。”阿尔托莉雅说。
　　“额，对了，你是不是还会剑道啊，能不能教教我？”穗乃果踌躇了一下，最终还是犹豫着开口了。
　　而她的话一出口，又轮到阿尔托莉雅流露出吃惊之色了，“你为何会知道我会剑道的？而且你想学剑道？”
　　“嗯嗯，我的直觉告诉我，你的剑道好像很强，所以我想跟你学习一下。”表面上是这样眼神真挚的回答着阿尔托莉雅，穗乃果心中却是默默地补充了一句，我不仅知道你会剑道，我还知道你是一个吃货！
　　“这……”阿尔托莉雅没有立刻给出穗乃果答案，她目光闪烁着，显然是在思索着。
　　“一只小狮子玩偶！”穗乃果非常大气的提出了条件。
　　“剑道这方面……”
　　“一只小狮子！”穗乃果接着压筹码，有俾斯麦在非洲那边，就算是非洲象，穗乃果都有底气搞到。
　　“其实士郎他剑道也很强的！”
　　“一顿华夏的满汉全席。”
　　“我……”
　　“两顿！”
　　“那什么……”
　　“华夏八大菜系各六道菜。”
　　自打承认了自己是火星人的身份，穗乃果对钱这方面就更没有怎么在意了。
　　抱歉，有钱就是可以为所欲为！
　　“OK，成交！不过你下一次赛车必须得赢过我才行。”阿尔托莉雅眼神发光，终究还是答应了穗乃果的请求。
　　没办法，谁让穗乃果说的这些条件都是她拒绝不了的呢！
　　殊不知，她这样给了穗乃果一个错觉，那便是穗乃果这边只要在食物这方面再加加量，想要拐走阿尔托莉雅都没有定点问题。
　　不过穗乃果想想还是觉得算了，她又不是华夏小说中某个火星人，整天满世界的跑去诱~拐驱逐舰，诱~拐驱逐舰什么的也就算了，像什么战列舰、轻航、正航他也能不放过就不放过。
　　果皇觉得，这样诱拐的方式完全不符合她的身份。
　　“……”
　　好吧，主要是因为她家里现在已经有太多不一般的存在了――好几只舰娘，两个大集团的千金，一个有嫌疑帮助别人柴刀自己双胞胎哥哥的双胞胎妹妹，一个随时可能黑化从背后抽出柴刀的雪穗。
　　嗯，说起柴刀，穗乃果越发的觉得自己有学习剑道的必要，那样她就不用因为太过担心伤到雪穗而四处逃窜了。
　　没错！
　　学习剑道是相当的有必要！
　　“赛车啊，今天应该是不行了，我还有好几个单子需要送呢。”穗乃果微微皱起眉毛，有些为难的说道。
　　“这样吗？”阿尔托莉雅也流露出了失望之色。
　　“要不你把你的邮箱账号给我吧，之后我们有时间再约啊！”穗乃果忽然眼眸一亮。
　　脑阔疼，还差两更，（3/4）明天早上十点四十之前，（4/4）十二点四十之前~这两章要是拖到下午十二点四十之后，我发女装照！！！！！


第一百一十三章 垃圾系统，敲哩吗听见没？（3/4）
　　“你的目的该不会只是想要套路我的邮箱账号，什么学习剑道只不过是一个幌子吧？”
　　阿尔托莉雅忽然变得警惕起来，目光直逼穗乃果的蓝色眼眸，似乎想要一下子将后者的心思洞穿。
　　只可惜，除了无语，她没有从穗乃果的眼中看到任何心虚之色。
　　穗乃果当然无语了，她怎么能不无语？
　　她是一名美少女对吧？绝对是吧！但为什么几乎同样的一句话，她今天在半天之内就听到了两次。
　　她长得有那么让人防备吗？
　　不管怎么说，因为没有从穗乃果眼中看见心虚之色，又禁受不住穗买果那些美食的冲击，阿尔托莉雅最终还是把自己的邮箱账号跟穗乃果说了。
　　然而拿到邮箱账号的穗乃果，心情还是有那么一点小郁闷，回到车里之时，她还特意从内置后视镜看了看自己的容貌。
　　没啥问题啊！
　　挺萌挺元气挺可爱的啊，眼神还是如此的真诚，可为什么西木野真姬和阿尔托莉雅就这么不信任她呢？
　　摇摇头，穗乃果有些小郁闷的发动车子离开了冬木市，去送下一份外卖去了。
　　接下来的几份外卖，穗乃果倒是送的一番顺利，没有发生什么小波折，并且令她十分感动的是毒岛曜泳尤缓芩快的跟穗乃果交换了邮箱账号。
　　当然因为已经打算跟阿尔托莉雅学习剑术，穗乃果与毒岛曜咏换挥氏湔撕诺睦碛删褪侨蘸笳沂奔淝写杞５馈
　　emmm……
　　两个女孩子日后找时间切磋剑道？总感觉哪里似乎是有点怪怪的。
　　回到家后，穗乃果也是日常的拉着穹、小埋、珈百璃、北宅、小姨子玩了几个小时「终之幻想Ⅳ」后就睡觉了。
　　本来她是可以玩到更晚的，但是耐不住旁边很自觉担任起秘书舰职责的列克星敦的目光，所以，这也是没办法的事情。
　　作业？
　　作业不是去找小鸟借鉴对比检查……迁移的么？
　　“这，什么情况？”卫生间，迷迷糊糊正准备洗漱的穗乃果忽然一下子变得异常清醒起来，瞪着蓝色的眼眸看着眼前的镜子。
　　当然，如果又其他人在这或许真的认为穗乃果是在瞪着镜子里面的自己，但事实上，穗乃果看的是美国科幻大片中那种虚拟投影页面。
　　正是她那个废柴了十几年的垃圾系统，一般来说，除了第一次，系统得这个页面之后都是在脑海中投显，可这一次却是在间隔十年左右又一次直接自主投影在她眼前的。
　　这难道是系统更新，然后开启了传说中的各种杂七杂八的兑换选项和抽奖选项之类的了吗？
　　“……mmp，垃圾系统，让我白兴奋了那么久！敲哩吗？听见没有？敲哩吗！”仔细端详了一会儿这个页面之后，穗乃果也不管自己皇的形象与淑女气质，直接对着页面破口大骂。
　　也难怪她会这么不顾自己的形象和气质了，虽然系统页面这一次是自主直接投影，但整体上几乎是没什么变化，只不过是多加了一两条而已。
　　姓名：高坂穗乃果
　　职阶：皇、提督
　　称号：果皇、提督
　　固有技能：一拳、四次元口袋
　　被动技能：大杀伤力武器专精（RPG火箭筒等）、皇之骑术（轻松驾驭恐龙战车）
　　学习技能：皇之剑术「从骑士王阿尔托莉雅_潘德拉贡处习来（未激活）」
　　血统：纯正火星人血统
　　“……好吧，昨天那只阿尔托莉雅现在是系统认定了的骑士王吗？”穗乃果又收敛神色，看着「皇之剑术」后面的介绍，她露出若有所思之色。
　　还好系统没有开启吐槽功能，否则此时肯定是会吐槽穗乃果又注意错了重点。
　　这一次的重点明明就是在后面的「未激活」以及更改的（血统）这两个点。
　　因为之前穗乃果的「血统」还是纯正欧洲血统来着，现在却已然是变成了纯正火星人血统。
　　也就是说……这下连系统都直接再度一锤敲定了穗乃果的血统问题。
　　“唔，我决定了，窝今天要翘课！窝要去电玩城玩！”收回了系统页面，穗乃果语气颇为坚定的对着镜子里面的自己说道。
　　与之同时，秋叶原各家电玩城的店长都是左眼皮开始不断地跳动起来，并且各家电玩城先后相继有店员汇报说有一两台机器突然故障。
　　原本偶尔有那么一两台机器突然故障是很正常的事情，可结合左眼皮跳……
　　各家店长除了也比大叔，纷纷眉头一皱觉得事情恐怕没有他们想象的那么简单，这肯定不是单纯的巧合，而是一种灾难的不详预兆。
　　然后问题就来了，对于电玩城来说，什么事灾难呢？
　　“店长，突然故障的是抓娃娃机和力量测试器。”各家电玩城的店员对自家店长补充汇报到。
　　诸位店长一听，沉默良久后用着一种大敌当前的紧迫语气命令说：“快，将所有的力量测试器收回仓库，算了，直接贴上维修中的标志，抓娃娃机看情况将部分也贴上维修中的标志！”
　　见自家店长这副样子，各家的店员不管是不是有意识到什么，纷纷召集同事连忙按自家店长的吩咐，不，是按自家店长的命令去做了。
　　然后，这些店长都是忧心忡忡的走出了大门，抽烟的还点了一只烟，他们不约而同的抬头看着还蒙蒙亮的天空，心中升起了同一种想法：哎，但愿我这次的预感是错的吧！真的是哔了poi！
　　“翘课？姐姐你怕不是在开玩笑哦！”来到厨房帮忙弄早餐的雪穗目光微妙的看着自己的姐姐。
　　“没有，我是认真哒！我今天突然想起我已经好久没有去电玩城玩了！”穗乃果非常执着的说道。
　　“你下午放学再去不就行了，又何必耽误上课的时间……好吧，你就不能抽点时间回来帮帮爸爸妈妈他们吗？”雪穗苦口婆心的劝着。
　　说起来，她可是反派大魔王的妹妹，现在居然在想办法解救那些电玩城的店长，这让她有一种非常奇怪的别扭感。


第一百一十四章 小宠物？三角龙？
　　身为电玩圈大魔王的妹妹，雪穗不知从什么时候开始同情起了那些电玩城的店长。
　　不过，也只是同情顺便帮忙劝说一下穗乃果，让其不要去搞事。
　　如果那些店长运气好，说不定还能躲过一劫，运气不好……
　　那雪穗也就只有准备好接手穗乃果从电玩城带回来的那些娃娃了，然后好拿到网上去处理掉或者捐到福利院之类的地方去了。
　　所以简单一句话就是，尽人事听天命。
　　“这不行啊，下午还要跟小海她们去联练习呢。”穗乃果擦了擦手，摆出非常为难的样子，“以前没有现在也这么多事，等到下午去电玩城玩玩还行，可现在……”
　　“姐姐，你们演唱得歌曲还没有完全搞定。”雪穗微笑着提醒道。
　　“所以说我今天下午还要去找人帮忙弄曲子。”穗乃果点点头，义正言辞的说道。
　　“姐姐，你昨天晚上已经很高兴的告诉我们，曲子的事情你昨天下午已经搞定了。”雪穗竖起右手的食指，面无表情的继续说着。
　　“哎？我有说过这件事吗？”
　　“姐姐，讲实话，你只是不想上课，然后想去电玩城祸害人家吧。”
　　“唔，雪穗你怎么能够这样说你的姐姐。”穗乃果好想受到了暴击伤害，跌倒在地上，她一只手撑着地，一只手捂着嘴，泪眼朦胧好不委屈。
　　“OK，我明白了，还请姐姐你务必去学校上课，去电玩城玩的事情还是下午放学后再说吧。”雪穗对穗乃果多熟悉啊，见穗乃果这副样子就知道自己肯定是猜对了后者的真实想法，当下非常无情的说道。
　　正如同雪穗对穗乃果很熟悉一样，穗乃果对雪穗同样很熟悉，虽然雪穗说这话的语气并没有用命令的口吻，然而穗乃果非常清楚，这件事已经成为了定局！
　　把雪穗的话当做耳旁风？
　　身为一名对妹妹无比重视，甚至能够拿银行卡来陪妹妹做「侦探游戏」的姐姐，怎么可能会把自己妹妹的话当做耳旁风？
　　无奈，穗乃果只好乖乖的按照雪穗说的，跟着小埋去学校上课（划水摸鱼）。
　　然后下午一放学，穗乃果就拉着小埋连社团活动室都没有去，直接开车跑回了家里，换上「果皇」和「UMR」的战斗装束。
　　“北宅，你要跟我们去玩吗？”去小埋房间催促的时候，穗乃果还问了一下北宅。
　　“去哪玩？”北宅从手里的本子上收回了视线，抬眼看着穗乃果。
　　“额，去秋叶原随便找一家电玩城玩玩。”穗乃果略微想了一下然后回答道。
　　“不去，感觉好麻烦的说。”北宅想都没有想，直接摇摇头拒绝了穗乃果的邀请。
　　穗乃果对于北宅的拒绝也没有太在意，北宅嘛！
　　北方的孤独宅女！
　　喜欢看自己姐姐本子的北方的孤独宅女！
　　收到北宅的拒绝，同样是在穗乃果的意料之中。
　　“好吧，那我们就先出发了。”穗乃果见小埋也已经收拾好了，当即点了一下头，对北宅说了一声。
　　“嗯，对了提督，最新的一册本子要画好了，你要不要看。”北宅说。
　　“额，画好了请务必传到我的电脑上，我房间的门没有锁。”穗乃果愣了一下，旋即回过头，朝北宅竖起了大拇指。
　　“没问题，一路顺风啊！”
　　“穗乃果，你是不是让别人俾斯麦做奇怪的事情了？”果妈见穗乃果和小埋两人要出门，于是叫住了两人，看架势似乎是又准备对穗乃果进行说教了。
　　“额~奇怪的事情？”穗乃果愣了，一下，跟跟着一脸茫然的看着果妈，“俾斯麦她不是去非洲了么？我怎么让她做奇怪的事情了。”
　　“那刚刚俾斯麦发邮件回来问你是要抓非洲狮还是美洲狮？”果妈一脸「坦白从宽，抗拒从严」的表情。
　　“原来妈妈你说的是这件事啊。”穗乃果有些莫名其妙的松了一口气，“就让俾斯麦抓一只小非洲狮好了，谁让她现在就在非洲呢。”
　　一旁的小埋头上升起了黑线：等会儿，现在应该注意的重点其实应该是为什么俾斯麦会把邮件发到阿姨她们那里，而不是直接发给你吧。
　　“那也不行，我们家人口现在已经很多了，我不允许你在养什么小狮子。”果妈用一种没得商量的语气对穗乃果说道。
　　“我没打算养啊，我让俾斯麦抓小狮子是准备送给别人养的。”穗乃果笑嘻嘻的回答道，顿了顿后，她又继续补充说，“如果又活着的小三角龙我倒是会想要养一只。”
　　在穗乃果的眼里，老虎狮子什么的哪有三角龙可爱啊！
　　而且养大一只三角龙，她以后就能有一辆真正的恐龙战车了，仅仅只是想一想，穗乃果就觉得非常兴奋了。
　　“不行，三角龙也不准养！我们家就是不能再养什么小宠物了。”果妈目光威严，语气决绝的说着。
　　“哎~？好遗憾。”穗乃果的眼神变得黯然下来
　　小埋：“……”
　　三角龙是小宠物？我TM……
　　小埋发现，在这个家里待的越久，三观就越容易崩溃。
　　别说是三角龙了，一般人恐怕也不敢说非洲狮是小宠物吧，另外……
　　“阿姨，可以养仓鼠吗？”小埋弱弱的问道。
　　“仓鼠可以养。”果妈点头。
　　“那小埋我们去买一两千对仓鼠回来养！”穗乃果眼神亮晶晶的提议道。
　　“只能养两只。”果妈没好气的瞪了一眼自己的亲生女儿，“我们家是卖传统甜点的，不是仓鼠贩子。”
　　别说是果妈了，就连小埋都被穗乃果说的这个提议给弄得满头大汗。
　　不过，养个一两千对仓鼠好像也挺带感的……
　　“喔，好吧。”穗乃果再度流露出了很失望的表情，“我去养一只大白猫好了，撸猫感觉挺不错的！”
　　“什么大白猫？”小埋察觉到穗乃果口中的「大白猫」应该不是一般传统意义上的猫。
　　“华夏的白色东北虎。”穗乃果一副理直气壮的样子说道。
　　“驳回！”果妈和小埋齐声道
　　“哎……”穗乃果继续失落。


第一百一十五章 摇晃的天平
　　“你说的买老虎当宠物，应该只是说着玩的吧。”
　　走在路上，小埋看着口中轻哼着小调、心情一看就很愉悦的穗乃果，犹豫了一下开口问道。
　　她刚刚和果妈一起驳回了穗乃果想买东北虎的打算，后者看起来好像情绪很低落的样子。
　　但现在……
　　“啊？当然是说着玩的啊。”穗乃果穗乃果回过头，一脸天然的说道。
　　小埋不知为何，心中松了一口气，就说嘛，一般人怎么可能想着大老远的去华夏买白色的东北虎玩嘛。
　　“我要去养橘猫玩。”穗乃果眼神放光。
　　一想到橘猫那肥肥的慵懒样子，穗乃果就感觉自己好兴奋。
　　“你，说的应该不是正常颜色的东北虎吧，而是正儿八经的橘猫吧？”小埋看着小鼻子中不断喷出白气的穗乃果，脑海中不由自主的闪过了这样的念头。
　　“当然不是。”穗乃果说。
　　“这样啊！”小埋松了一口气，正经的橘猫的话，阿姨应该会让她养吧。
　　“当然不会是正经的橘猫，必须是华夏的东北虎！”穗乃果振振有词的说道。
　　“我觉得这不行。”小埋一脸正色的对穗乃果劝着，“还是买仓鼠来养比较好。”
　　“算了算了，不跟你扯皮了，我们是先去电玩城还是先去买仓鼠回来养？”穗乃果收敛了一下自己的神色。
　　买老虎回来养什么的，自然是她开玩笑的，她对除了恐龙以外的动物并不是怎么感兴趣。
　　正如她自己说的那样，如果有活着的三角龙，她肯定是会去养一头的，至于其他的，她着实不怎么感兴趣。
　　“唔，那就先去买仓鼠吧，如果你着急去打电玩的话，也可以先去电玩城的。”小埋想了想后回答道。
　　她自然是想要先去买仓鼠的，像仓鼠这种萌宠，对一般的女孩子的吸引力是无疑是非常大的。
　　不过即便她很想先去买仓鼠，可考虑到穗乃果从学校带着她一路飞车回来就是为了去电玩城玩，并且她对穗乃果还有一种朦朦胧胧的不知名情愫在里面，这种情愫，令她对穗乃果的情绪和想法都很在意。
　　“那就先去买仓鼠吧。”穗乃果沉吟两秒钟，随即这才拍板决定了先后顺序，“出发，出发。”
　　~~
　　“穗乃果姐姐，小埋姐姐，好久不见！”
　　正在边走边聊的穗乃果和小埋，忽然听见有人在喊她们俩，两人一起转头往前看去，只见有三只小萝莉正俏生生的站在她们的面前。
　　“希美，润，空，你们怎么在这里啊？”看见眼前这三只小萝莉，穗乃果她们俩也是很惊讶的。
　　“呜喵~我们正准备去咖啡店找智乃姐姐她们来着。”虽然已经和穗乃果很熟悉了，然而或许是出于天性的缘故，五岛润说话还是怯生生的谜之脸红。
　　“哈姆~然后在这里看见你和小埋姐姐，所以就过来跟你们打一声招呼。”金城空紧接着对五岛润的话语补充道。
　　这一点穗乃果一点都不意外，虽然穗乃果现在相比于最开始，已经是很少去RabbitHouse了，但她和咖啡店里的三个人还是保持着比较密切的联系的。
　　从和心爱她们的聊天中，穗乃果就能够看出这三只小萝莉和心爱她们仨玩的还是很好的。
　　“那我们就不耽误你们啦，先走了，周末再见，走吧，小埋。”穗乃果微笑着跟三只小萝莉说完，转头对小埋招呼道。
　　“希美、润、空，以后见。”小埋也是朝着三只小萝莉招了招手，然后转身就准备跟着穗乃果一起离开。
　　“请稍等一下，穗乃果姐姐、小埋姐姐。”就在此时，希美却是又一次出声叫住了两人。
　　穗乃果和小埋回过头，将疑惑的视线投向了希美。
　　“稍微有点事想跟你们说，可不可以跟我们一起去咖啡店呐？”希美用忐忑的目光看向两人。
　　同时另外两只小萝莉也是用请求的目光看着小埋与穗乃果。
　　感受到三只小萝莉的视线，小埋亦是立刻扭头看向了穗乃果，因为这一次出来她最主要的目的就是陪穗乃果去祸害各家电玩城。
　　没错，就是祸害，对于这一点小埋心中还是有点自觉的，她永远都忘不了每一次她们俩从电玩城出来后，那些店长悲痛欲绝的模样。
　　嘛，不过她对此她心中一点愧疚感都没有，她们可是在凭本事玩游戏，为什么需要愧疚？
　　见所有人都把目光投到自己身上，穗乃果同样是犹豫起来，她的眼前似乎浮现出了Galgame中才会浮现出的选项。
　　――好啊，那就先去咖啡店吧，有什么事情都可以跟我们讲。
　　――抱歉，我们还有事，不如下次再说吧。
　　――如果你们愿意和我van♀游戏，我可以考虑跟你们先去咖啡店。
　　穗乃果自动忽略掉了最后那个选项，选择的光标在前两个选项上不断游离着。
　　与之同时，穗乃果的脑海中也是出现一个天平，一边刻着电玩城，一边刻着小萝莉。
　　而后，随着光标的游离，天平的两边开始不断地追加着砝码，导致天平左右摇晃不定。
　　“……”
　　与驱逐舰的请求相比，去电玩城很重要吗？电玩城随时都可以找时间去，但若是不答应驱逐舰的请求，立刻就可以去电玩城了（柴犬式葛优躺.JPG）。
　　以上，就是异端、并且注孤生的人才会有的想法。
　　“行吧，那我今天就以客人的身份去一次RabbitHouse好了。”看似很长时间的犹豫，其实很短暂，穗乃果欣然的点了一下小脑袋。
　　诚然她的确是想先陪小埋去买仓鼠，然后好去电玩城过过瘾，可她看三只小萝莉似乎是真的有什么事情急着找她和小埋商量，当下便是决定先跟小萝莉去咖啡店。
　　说起来，她还真就没有以顾客的身份去RabbitHouse的经历，第一次去那里就是被小智乃的父亲拉去用可爱的制服和免费的咖啡诱惑成看板娘的。
　　嗯，现在看来，大叔他真是好深的算计！
　　感谢@{"reader_id":"2438972","reader_name":"魔王东条希"}  @{"reader_id":"2951431","reader_name":"【八云紫】"}  @{"reader_id":"3082401","reader_name":"书客79309240131"}  @书客41281466033 的打赏支持！！！
　　说起来你们可能不信，这一章我他喵写了四个小时才搞定............


第一百一十六章 小孩子干什么学大人炫富呐？
　　“小智乃、理世、心爱，下午好啊，麻烦来五杯咖啡。”
　　一进Rabbit House的门，不等智乃她们招呼，穗乃果便像是回到自己家一样跟三女打着招呼，顺便还直接点了单。
　　“穗乃果酱，你今天怎么来了？”看见来人领头的是穗乃果，心爱的脸上也流露出了十分惊讶的表情。
　　跟着她就和理世以及智乃来到了穗乃果一行人跟前，大家都不是第一次见面了，相互简单的打了一声招呼。
　　“你不是周末才来打工的么，怎么今天突然就跑来了。”理世询问的目光落在了提着口袋的穗乃果身上。
　　这里需要说一下的是，穗乃果她们五个人现在每个人的手里都提着一个袋子。
　　由于穗乃果和小埋原本是计划直接去电玩城的，但有了希美她们这一茬，穗乃果只好带着她们在来途上的一家服装店一人买了一套衣服。
　　一开始希美她们自然是拒绝的，毕竟穗乃果她们那一次去【小翅膀】的时候已经给她们送了不少衣服什么的了。
　　不过她们还是拗不过穗乃果，加上一般的女孩子又怎么可能对可爱漂亮的衣服心动，最终由穗乃果出钱一人买了一套衣服。
　　另外让她们感到无语的是，穗乃果在刷卡的时候，口里还在嘀咕着什么钱太多，都不知道该怎么花了。
　　不仅是她们，那个收银员在听见穗乃果的这番话之时，脸上职业式的笑容都是忍不住一抽。
　　钱太多，不知道该怎么花？给我啊，我来帮你花不就行了。
　　mmp，听见没？mmp！
　　明明只是一个小女孩学什么大人炫什么富呐？
　　而当听见穗乃果的嘀咕，小埋竟然有一瞬间的时间升起了一种还是以前那个经常把【其实我是非洲人】【其实我是一个穷人】挂在嘴边的穗乃果要好一点的感觉。
　　当然，这也只是一瞬间的感觉而已。
　　总体来讲，小埋觉得依然是现在这个穗乃果要比以前好的多，至少即便穗乃果时不时的会炫一炫富，却也不会让人被无形嘲讽给伤害的那么深。
　　虽说穗乃果现在除了必要还是不肯在游戏里面氪金，用穗乃果那理智气壮的话来说就是：我明明靠欧气都能爆到极品装备，极品材料，我为什么要去氪金买？
　　恩，这真心是一个无法让人反驳的理由。
　　其他广大的玩家都是：氪金啊！你他喵不会氪金吗？这游戏不氪金你能玩的下去吗？这游戏你不氪金能变强吗？
　　但到了穗乃果这里则是：啥叫氪金啊？我不会啊！能啊，因为我有很强的欧气的！欧气满值为什么不能变强？哇，你们难道不知道欧洲人吗？哦，我其实是火星人兼职欧洲欧皇来着。
　　“......”
　　好吧，貌似果皇的嘲讽力度并没有怎么减少。
　　~~
　　“我来喝咖啡的啊。”穗乃果一边淡定的从润的怀中提过毛茸茸的提比放回智乃的头顶，一边对理世说道。
　　“智乃，还是老规矩可以吗？”跟理世说完，穗乃果又扭过头对智乃询问道。
　　“我明白了，你们稍等。”智乃摸了摸头顶的提比，然后放下手，朝穗乃果点了点头，她对穗乃果今天的来意可不怎么在意。
　　从小智乃的背影收回视线，理世又用【你觉得我会信】的目光看着穗乃果，即便她知道穗乃果是那种突然会心血来潮的就做某件事的人。
　　“理世姐姐，其实是我们有事找穗乃果姐姐她们帮忙，然后穗乃果姐姐她们才抽空跟着我们来这里的。”纵然穗乃果说的完全没什么毛病，但希美还是觉得自己应该出声解释一下。
　　“可是我们这里没有包间啊，要不你们去楼上说？”希美的话语明显是表明她们有事要谈，当下心爱亦是微微皱起了眉毛，看着穗乃果建议道。
　　只是，穗乃果并没有对心爱的建议作出回应，反而是看向了三只小萝莉。
　　只是看样子三只小萝莉一开始也没有考虑到这一点，这个时候穗乃果将目光投向她们，三只小萝莉便相互对视了一眼，却见五岛润和金城空先后摇了摇头。
　　“不用了，心爱酱，我们要说的并不是什么重要的事情，在这里说就好了。”希美微笑着冲心爱摇了摇头，婉拒，了后者的记忆。
　　“哎~为什么你对她们都是叫姐姐，却不愿意叫我姐姐呢？”心爱鼓起脸颊，非常不解的对希美问道。
　　一直以来，希美这三只小萝莉对理世她们叫的姐姐，甚至包括小智乃，希美她们都是甜甜的称呼为“智乃姐姐”。
　　唯有对她，这三只小萝莉就像是小智乃那样称呼她为“心爱酱”，这让她一直感到十分的郁闷。
　　明明她和智乃她们一样都是十分可爱的小姐姐，为什么小智乃和希美这三只小萝莉就是不愿意叫她姐姐呢？真真的是令她头大不已。
　　“呜喵~心爱酱，可以麻烦你去帮一下智乃姐姐，然后帮忙把咖啡给我们送过来么？”五岛润用着她那萌炸的声线对心爱说道。
　　“哈姆~做好了就给你好孩子贴纸。”无精打采的金城空竖起自己的一个大拇指，上面果然有一张【好孩子贴纸】。
　　“啊啊~非常抱歉，请你们稍等。”心爱立刻反应过来，希美她们今天并不是来店里玩或者打工，而是以顾客的身份来到这里的。
　　“理世，反正现在没什么人，你要不要跟我们一起来讨论一下。”小埋朝理世邀请道。
　　“唔，不用了，估计待会客人就会陆陆续续的来了。”理世想了想，随即摇摇头，拒绝了小埋的邀请。
　　作为军人世家的千金，她受到的教育是非常好的，希美她们并没有找她，所以她也不会真的就接受小埋的邀请。
　　再说她说出来的理由同样并非是无的放矢，而是一个事实。
　　Rabbit House的生意不说多么火爆，可也能算的上是一个比较中流的水准。
　　“唔，那好吧，那我们先过去了。”穗乃果点了点头。
　　虽说她现在不用缠着理世要理世帮忙搭桥牵线好让她能买军舰什么的，但她还是很喜欢理世，只是单纯的朋友中的那种喜欢。
　　今天先把昨天的还差的三章搞定！！
　　另外感谢@{"reader_id":"1552009","reader_name":"女神亚丝娜"} @不知也 的打赏支持！！！


第一百一十七章 果皇：我和妈妈之间只有一点差距
　　“哈~？要我来当你们的音乐教练？”穗乃果指着自己的鼻子，目瞪口呆的看着对面三个表情超认真（雾）的小萝莉。
　　若不是现在还没有几个人到Rabbit House 来，若不是她们一开始就挑的是相对角落的一个位置，此刻说不定已经有很多人注意到她们这里了。
　　“因为……”
　　“等等……”
　　希美正要继续说话，但被旁边的五岛润出声打断了，所有人都用着疑惑的视线看向五岛润。
　　“这件事是我提出来的，现在就让我来说吧。”五岛润深呼吸了一口气，即便小脸还是粉扑扑的，可她的目光却是非常坚定……与一丝忐忑，“其实我们听了穗乃果姐姐你们的歌，感觉非常的喜欢，所以我们希望你能帮助我们举办一次live。”
　　“哈姆~就在我们的小翅膀。”金城空默默地补充了一句。
　　“这也就是说，你们是希望穗乃果她教你们唱歌跳舞，顺便帮你们组织live？”小埋很快就理清了这其中的各中关系。
　　“不可以吗？”
　　“这个……可能真的不行。”穗乃果尴尬的咳嗽了一声，语气明显很不自然。
　　她坦白，她承认，她确实是一名美少女，学习成绩能甩同级生好几条街，并且还喜欢控分摸鱼，平时还把秋叶原的各家电玩城弄得鸡飞狗跳的，家世背景比百慕大三角洲还要神秘，最重要的还是她是一名「科学家」。
　　但是！
　　这也不能说明她真的就是全能型的选手啊，那个皇之剑术也需要先去跟吾王老老实实的学了，才能激活的。
　　所以……
　　“非常抱歉，在这件事上我真的是有心无力。”穗乃果深感歉然的对三只小萝莉说道，“你们能喜欢我们的歌，我很高兴，也很感激。”
　　“但是在歌曲筹备的这些事情上，我也不过是起到了一个声援的作用而已。”
　　这些，穗乃果自己看的还是很清楚的，在这几方面的工作筹备上，她除了在敲定最终乐曲的事情上有一点小贡献，其他时间基本上是在边吃点心划水，边看着小鸟她们做事。
　　emmm……
　　好像这种经历似乎是从某只实为航母，但外表却是驱逐舰的口中听到过……
　　穗乃果的这番话一出口，三只小萝莉不出她所料的明显流露出了失落的神色。
　　“小埋你……”
　　“额，我也没时间帮忙啊，这几天我几乎比你都还要回去的晚好吧。”小埋一听穗乃果叫自己名字，立刻就清楚穗乃果再打什么主意了，当即亦是小脸一垮，语气万般无奈的说道。
　　“好吧，我懂得。”穗乃果又想起了国中那三年不堪回首，一回首就想去找八云紫那个老太婆干架的黑暗历史，而后深有所感的一副「我懂你」的表情说道。
　　毕竟最近的一段时间，学生会副会长东条希是直接摆明了要将小埋培养成接班人的模样。
　　这其中应该没有某人和副会长大人非常莓良心的肮脏交易。
　　“不过应该还有人能够帮助你们才对，但我不确定她会不会愿意帮助你们。”然而穗乃果着实是不忍心见三只小萝莉这样一副情绪低落的模样，脑海中自然而然的浮现出了那一道高冷范的身影。
　　留给三只小萝莉一个高深莫测的笑容之后，穗乃果和小埋就借用了Rabbit House的更衣室，换上了电玩圈果皇和UMR的标配，最后从后门溜走，随便前往了一家电玩城，顺便在途中买了两只小仓鼠。
　　穗乃果倒是想把那家宠物店里的仓鼠全部买走的，可想想买回去之后要面临的事情，穗乃果觉得自己还是有必要勤俭节约一下。
　　毕竟她的财产与果妈说教的威力就只有那么一点点「地球――太阳系――银河系――宇宙――平行宇宙……」差距。
　　所以，就算她是创建勇者团的最终大Boss，该节省的都还是得节省一点的。
　　“今天要比点什么？舰V比建造？”穗乃果扫了一圈非常热闹的电玩城里面，对身旁的小埋询问道。
　　闻言，小埋立刻一额头的黑线，要说其他游戏还成，但这种靠欧气的游戏，跟穗乃果去比，那不叫班门弄斧，那叫没有自知之明。
　　要明白，别人大部分都是一水的驱逐舰，唯有穗乃果是一水的各种大船，别说是驱逐舰了，就连轻巡都非常的少。
　　“要不我们还是惯例的先去抓娃娃吧。”没有丝毫犹豫的，小埋直接否定了穗乃果的提议，紧跟着建议道。
　　“也可以吧。”虽说穗乃果是想打打夏活什么的，但她一点都不着急，毕竟以她的运气和舰队实力，打个什么蛐蛐活动应该是毫无压力的。
　　然后这家电玩城的店长和店员就呆呆的看着完全空掉，连一个娃娃都没有剩下的五台抓娃娃机，口中喃喃自语道，“纵然早就经历过了这种「灵异」事件，但我还是觉得这应该是假的，那两人一定是科学家。”
　　「mmp哟，一个抓娃娃机你们为什么也要化身科学家来搞事啊？」
　　嘛，这当然只是店长对自我的心理安慰而已，与之同时他也还在庆幸，幸好他提前让电玩城里的工作人员给另外七台抓娃娃机贴上了维修中的标签，否则他今天相对亏的还要更多一些才是。
　　嗯，把所有力量测试器贴上维修中的标签也是十分明智的选择。
　　店长回想起了不久前，「果皇」在得知力量测试器都在维修后的失落表情，那很明显是太久没玩力量测试器，然后想要过过瘾的样子没错吧。
　　等等……
　　曰哦！为什么果皇和UMR驾临这种灾难会发生在他家的电玩城啊！
　　只是心态已然变了的穗乃果和小埋一点都没有想要去体恤店长的意思。
　　所谓正如她们风轻云淡的来，却引人注目的离开，在勉强过足了瘾之后，两个秋叶原电玩圈的祸害就提着几大口袋的玩偶什么的欢声笑语的朝家里走去了。
　　没错，这一章提前了，然后下一章在十一点之前……或许吧。。。。


第一百一十八章 风间幽香？穹，远离她！
　　回到家里，穗乃果一如既往的先提着自己手中的两三个大袋子缩到了雪穗的房间之中。
　　不用看穗乃果手中的袋子，雪穗只需要瞄一眼穗乃果身上的打扮便知道后者肯定是如同早上说的那般跑去祸害别人电玩城去了。
　　“雪穗，老规矩，先从里面选出你想要的玩偶之类的，然后看看其他的是需要捐出去，还是直接拿到网上去卖。”穗乃果一边说着一边就把手里的三个大口袋放到了雪穗的面前。
　　“唔，姐姐，你觉得我这一屋子的玩偶、抱枕什么的，还需要在新增添些什么吗？”雪穗语气有点无奈的说道。
　　听了雪穗的回答，穗乃果也是四下扫了一眼雪穗的房间，先不说少女宅系风的装潢，就说这玩偶和抱枕，电脑桌上，衣柜上，落地镜旁边，床上，到处都是大大小小的玩偶抱枕。
　　说实话，每每看见这一屋子穗乃果赢回来的东西，雪穗都会升起一种于心不忍的感觉，也真的是辛苦那些在秋叶原开着的电玩城了。
　　“也可以选一些不喜欢的捐赠出去嘛。”穗乃果收回自己的目光，带着一丝玩笑语气的劝说着雪穗。
　　“才不要！”然而穗乃果的提议直接被雪穗各种认真严厉的拒绝了，“就算它们再破再旧，我也不会把它们送出去的！”
　　“额......”穗乃果一愣。
　　“你不去问问穹她们要不要吗？她们选了之后再拿来交给我处理吧。”雪穗全然一副不准备解释的样子，她站起身一面说，一面提起穗乃果放在地上的袋子重新放回了后者的手中，然后扶着穗乃果的肩膀将其转了一个圈，重新面向房门。
　　穗乃果本想说珈百璃她们那边还有小埋在的，可想想穹在这个家除了必去的地方，基本上就是缩在穗乃果的房间里的，因此当下也只好点了一下头离开了雪穗的房间。
　　看着门重新关好，雪穗没有立刻去重新翻看她的杂志，而是看了看这一屋子的玩偶保证，良久才用唯独她自己能够听到的声音说着：“笨蛋......姐姐。”
　　“穹，要不要来看看有没有什么想要的玩偶什么的？”回到自己的房间，穗乃果就看见穹趴在床上玩电脑。
　　这让穗乃果心中忍不住感慨：穹每天的生活可能就是吃饭、睡觉、上学、玩电脑。
　　哇，这是多么令人羡慕的生活！
　　“有零食吗？”等了一会儿，穹才从电脑屏幕上移开视线，一脸三无的看着穗乃果。
　　“抱歉，这个真没有。”穗乃果十分汗颜的回答说。
　　零食？
　　因为有穹、珈百璃、以及小埋的存在，这个家现在最不缺的可能就要属零食了。
　　哎，这就是传说中的自己家和别人家的孩子。
　　小埋她们想要买零食果妈一点都不反对，可果妈却极力反对穗乃果买面包回来，这让穗乃果非常肯定她绝对是果妈亲生的没错！
　　恩，穗乃果是准备把人家面包公司给买了来着......
　　“喔，那算了。”穗乃果话音一落，穹又将自己的视线淡淡的搬回了电脑荧幕上。
　　不过穗乃果注意到穹的眉毛微微皱着，似乎遇到了一点麻烦。
　　“遇到什么难题了？”穗乃果放下手中的袋子，然后很自然的爬到床上，趴到了穹的身边，“在和珈百璃她们组队呐。”
　　“恩，主线任务卡在这个位置了。”穹轻轻点了一下小脑袋。
　　“从这里，要跳到珈百璃她们那个位置上对你来说确实是有点难度，唔，这里我来帮你操作吧，你自己注意看。”扫了一眼穹的技能键位设置，穗乃果调整了一下自己的姿势，然后右手搭在穹握鼠标的手上，左手绕过了穹的肩膀，最后搭在键盘上，完全没有注意到这样的姿势让穹的小脸上泛起了粉色。
　　“最近在学校过的怎么样？”穗乃果一边操作着穹的游戏角色，一边出声询问道。
　　“还行。”穹非常简洁的回答了穗乃果的问题，眼睛一眨不眨的看着电脑屏幕。
　　“八云紫那个老太婆应该没有让你当学生会长吧？”穗乃果继续问着，与之同时还通过游戏语音跟珈百璃和萤草做出了指示。
　　穹操作着一个比不上穗乃果和小埋那样的绝对高爆发角色和珈百璃这两位不按正常套路出牌的奶妈一起组队玩游戏，相信压力不是一般的大。
　　“没有。”穹扭过头看着穗乃果的侧脸，眼眸中流露出丝丝诧异的光芒，她们学校敢于直接称呼学校理事长为老太婆的，估计也就只有穗乃果这个前学生会会长了吧。
　　“喔，那就好，那个老太婆要是敢让你和雪穗在学生会任职，我肯定是会跑回去跟她搞事情的。”穗乃果像是漫不经心的这样随口提了一下。
　　然而旁边的穹却又愣了一下，“风间教导主任有说过这句话，在我入学的那天。”
　　“风间教导主任？”穗乃果抽空给了穹一个迷茫的眼神，“教导主任好像不姓风间吧。”
　　“好像是这学期才调过来的，叫风间幽香，以前和理事长搭档过。”穹解释道。
　　“和老太婆搭档过？从隙间高中调过来的？”
　　“恩。”
　　“肯定又是坏人一个，穹你一定要防着她们，风间幽香一听就是一个很喜欢搞事的人。”穗乃果鼠标迅速的划出一道巨大的弧线，语气非常严肃的叮嘱道。
　　物以类聚，人以群居。正如同咸鱼翻身了也还是一条咸鱼一样，虽然穗乃果没有见过音木学校这个学期新调过来的教导主任，但她敢肯定，这个风见幽香绝对是跟八云紫那个老太婆一样。
　　所以穗乃果也在庆幸，还好这个风见幽香没有再穗乃果还是国中生的时候就调到音木学校来，否则穗乃果当时三年要面临的压力肯定会更加的大。
　　虽说穗乃果也不会怎么怕，但是那样的话她肯定会更加的耗费脑力。
　　“额，还好吧。”这次穹说话都有了一些犹豫，毕竟她从八云紫理事长那里多多少少的知道了穗乃果和学校领导班子的那一些暗中的恩恩怨怨。
　　恩，总算把前天的搞定了！（理直气壮


第一百一十九章 这就又歪楼了？
　　没错，音木学校的学生就只知道穗乃果在音木学校留下的各种不解之谜，只有学校上层的领导班子和穗乃果本人才知道她们三年来各种暗中斗智斗勇的事情。
　　然后现在又多了一个穹知道了这些事情，虽然八云紫和风见幽香跟她讲的版本很有可能和穗乃果这边的版本有所不同，但有一点可以肯定的那就是――穗乃果对做了三年学生会长这件事怨气很大。
　　就在这一瞬间，穹的脑海中突然闪过两句话，一句话是：咸鱼翻身依旧是咸鱼。
　　另一句话则是：小咸鱼也是有大怨气的。
　　“好了，这部分的操作我已经帮你搞定了，接下来的还是你自己来吧。”纵然有些恋恋不舍，可穗乃果还是放开了穹那细腻的小手，微笑着说道。
　　“唔，谢谢。”穹愣了一下，然后从穗乃果的手中接过了游戏角色的操作。
　　“哎哎，穗乃果，你还在的吧，今天晚上十点左右应该会有一个大的野图BOSS会刷新，你要不要来？”电脑的扬声器中跟着传出了珈百璃的声音。
　　“野图BOSS？”穗乃果将疑惑的目光投向了穹。
　　“今天晚上的确是有一个七十级的野图Boss会刷新。”察觉到穗乃果询问的目光，穹扭头回答了前者的疑问。
　　“这个野图Boss绝对是一个梦想，小埋、北宅、加加、萤草、穹都会去。”珈百璃的声音继续从扬声器中传了出来。
　　“梦想？”穗乃果像是接收到了什么奇怪的信号，眼神瞬间一亮。
　　“果皇，这一次绝对是一个大梦想。”萤草信心十足的保证道，语气和线下见面时那种弱气感完全是天差地别。
　　“确定是大梦想？”
　　穹看见穗乃果此时的眼神已经像是小偷一样一闪一闪亮晶晶的。
　　“穗乃果姐姐，我证明这次肯定是一个大梦想。”小姨子的账号也被组进了队伍，与之同时小姨子的声音也是传了出来。
　　“那还有什么好说的，今晚九点五十准时发车，我们去追梦！”穗乃果立刻拍板决定了。
　　有梦想不追，那跟那些有理想的勤快人士还有什么区别？
　　她，穗乃果，就是要做咸鱼中的皇者。
　　“到时候其他的大公会肯定也会来的。”北宅和小埋的账号也相继被珈百璃拉进了队伍，说这话的则是北宅。
　　“额，那又如何？”穗乃果茫然。
　　在众多大公会手底下抢野图Boss？这种事在他们佣兵团还只有四个人的时候就干过不知多少次。
　　毕竟穿输出装的奶妈就问你们大公会的人怕不怕？
　　“穗乃果你确定不用先说几句鼓舞鼓舞士气？”小埋倒是很明白北宅的想法。
　　“额……一切为了部落？”穗乃果拿电脑的双手在空中停顿了一下，想了想她才用疑问的语气开口道。
　　话语一落，队伍语音频道中就沉默了下来，就连穹都用着奇怪的视线看着穗乃果。
　　“咳，话说小埋你有没有让她们选玩偶那些来着？”穗乃果轻轻咳嗽了一声，然后把自己的笔记本电脑与穹的电脑并排放在了一起。
　　“有啊。”小埋回答道。
　　“你们有那些钱为什么就不能用在正道上呢？”珈百璃的头顶飘出了一个代表疑问的颜文字表情，同时非常不解的提问道。
　　“那请问什么才是正道呢？”穗乃果反问。
　　“游戏氪金？”萤草在游戏这方面的情况和珈百璃差不多，所以萤草的答案一般都可以算是珈百璃的答案。
　　“我觉得是买零食。”穹很明显是站在「民以食为天」这个原则上提出了自己的观点。
　　“花在制作本子这方面上。”作为一名本子画手，北宅意志坚定的想把钱用在本子印刷这一块上。
　　“我认为还是用在买jump上比较好。”小埋显然经过了一番认真的思考后，才语气非常认真的回答了这一点。
　　“额，用来买游戏道具？”这是小姨子的声音。
　　“那就是游戏氪金。”珈百璃作为网游这块的老油条跟小姨子解释着。
　　“果然，我还是觉得应该把钱都用来买面包最好，甜甜软软的面包想想都觉得很兴奋。”一边眼冒星光的回答，穗乃果一边将耳塞式耳机分给了穹一副。
　　从某些方面上来讲，穗乃果的回答应该是和穹的回答站在同样嗯观点上的。
　　“穗乃果，面包吃多了会很容易变胖的。”小埋提醒道。
　　“可junk food吃多了也会很容易变胖的。”接受了珈百璃的组队邀请后，穗乃果便用自己的游戏角色在队伍频道里说话了。
　　“但是我们都不是校园偶像呐，变胖对于校园偶像来说应该是一个致命问题吧。”小埋语气非常无奈的说道。
　　穗乃果这次不语音了，直接在队伍聊天频道中连刷了三遍省略号，好借此来表达自己现在的心情。
　　可很快，就趴在穗乃果身边的穹便发现前者又是立刻恢复了一如既往的元气笑容。
　　“没事，变胖了那减肥不就行了。”
　　“……你这话说的真是轻松。”小埋沉默了一会儿后忍不住吐槽道。
　　“谁让我没有像小埋你那样只吃不胖的体质，长胖了就只能减肥咯。”穗乃果说这话的语气中有几分羡慕，有几分幽怨。
　　这贼老天，只给了她主角光环，却舍不得给她一个只吃不胖的体质！
　　“等等，我们是不是又歪楼了？”萤草忽然非常不和谐插查了一句进来。
　　“你这么一说，我好像也还有一些什么事情还没有做。”穗乃果在聊天频道中发了一个代表思考的颜文字表情。
　　“所以说，关键是我们在歪楼之前说的是什么？”北宅十分理智的出声道。
　　“emmm……”
　　“小埋，把你要的玩偶拿一部分出来，剩下的我马上去你房间拿。”穗乃果终究还是想起了她忘记做的事情是什么。
　　要把多出来的玩偶全部拿去让雪穗处理，结果因为「梦想」，她差点就跟小埋她们玩起游戏来了。
　　“额，我知道了。”小埋愣了一下，跟着回答道。
　　哇，不如今天就这样？2333


第一百二十章 这是态度上的问题
　　穗乃果非常庆幸，她庆幸关键时候回想起要将不需要的玩偶交给雪穗去处理的事情，不然那后果......
　　其实也无伤大雅来着，只是那些玩偶肯定就需要在她和小埋的房间中以口袋为居所而待上上一段时间了。
　　“小果，你今天的精神状态也不怎么好呢。”小鸟看着哈欠连天的穗乃果，笑容中多了丝丝的无可奈何的小意味。
　　“呜~昨晚和小埋她们玩游戏玩的有些晚了。”穗乃果发出一声少女的低吟，一边用手揉着自己的眼睛一边有些迷糊的说道。
　　昨天晚上她和小埋她们去追梦了，其过程自然是非常激烈，然后因为玩得手太热，所以一不小心又玩到了凌晨三四点。
　　睡了一两个小时又因为生物钟以及晨练的事情便从太太和穹的包围中爬了起来。
　　“那你没问题吧？”海未担心的看着明显还有些迷糊的穗乃果。
　　“喔，没问题！”听见海未关心的话语，穗乃果立刻神色一正，旋即穗乃果的脸颊上又绽放开了朝气蓬勃的笑容，不过她眉宇明显有着演示不住的疲倦，“我今天早上有喝静心口服......啊呸，我有喝咖啡。”
　　“可我总感觉，你又要在课堂上睡觉吧。”海未用着似乎想要将穗乃果看穿的目光看着后者，口中忍不住吐槽道。
　　“课堂不就是用来睡觉的吗？”穗乃果歪了一下自己的小脑袋，非常不解的看着海未，“反正课堂上的姿势也就那几样而已。”
　　“而......而已？”海未的眉梢不断的跳动着，她非常认真与严厉的对穗乃果说教道，“穗乃果，你真的应该对那么多在教室里认真学习的学生道歉！”
　　“对不起。”虽然不明所以，但看在海未如此严肃的样子，穗乃果还是开口道歉了。
　　“你不觉得陈述语气很没有诚意吗？”海未只觉得自己心中似乎有着一股名为吐槽欲的东西正在迅速升腾起来。
　　【这么麻烦？】
　　穗乃果愣了愣，“对......不起？”
　　“阿诺......小果，这个时候应该也不能用疑问的语气吧。”一旁的小鸟哭笑不得的提醒说道。
　　“额，主要是我感觉这样很麻烦啊。”这番语气，此刻穗乃果无疑是被北宅和珈百璃给附体了。
　　“但是不管怎么说，看小果之前被取材时的状态，说上课是用来额休息的地方应该也没什么问题的吧。”小鸟想起之前几次取材事件，不由的为穗乃果开脱道。
　　“但这是态度问题！”如果这里有黑板的话，海未说这话时肯定是要推一推鼻梁上的黑框眼镜，然后指挥棒敲着黑板对两人这样非常严肃的对这两个人说教道。
　　“额额，好了好了，我们先晨练吧，不然待会去学校该迟到了。”穗乃果非常明智的觉得现在应该把话题转移一下，不然海未很有可能就会这样一直对她俩说教道。
　　“好吧，先继续晨练，我去上面等你们俩。”说完，海未又很没好气的瞪了穗乃果一眼，她这才转身沿着楼梯往神社上面跑去。
　　等海未转过身去，穗乃果立刻就朝着小鸟调皮的吐了吐小舌头，对此小鸟也只好无奈的抱之一笑。
　　日常的晨练结束，穗乃果在到学校里一开始还是想以往一样非常有活力，完全看不出她有一丢丢的困意。
　　只是一到上课，代课老师说第一句话时，穗乃果没有一点犹豫的将这节课要用的课本打开竖在面前，最后非常没有技术含量的躲在课本后面睡觉，而且是秒睡的那种。
　　海未她们清楚的看见，刚刚讲完第一句话的代课老师面色狠狠的抽搐了一下，然后就装作没看见的样子继续上她自己的课。
　　虽然只有短短两个多月，但音乃木阪学院的大小测还是蛮多的，而她们班的所有代课老师也差不多算是摸清楚这个问题学生的套路了。
　　反正每次考试都能考及格，这些代课老师对穗乃果课堂上只要不是太过分的行为，她们也就睁只眼闭只眼的放穗乃果过去了。
　　班主任？
　　苍野空结衣老师那日常慵懒的样子，如果代课老师不跟她反应情况的话，苍野空结衣才懒得去管穗乃果感了些什么。
　　她的态度简单来说就是：你皮任你皮，我自岿然不动。
　　然后这对其他学生来说非常充实的一天校园生活，穗乃果就酱紫在断断续续的补觉时光中渡过了。
　　“唔~睡得好舒服啊！”走进偶像研究社活动室的时候，穗乃果还在伸着懒腰，俏脸上流露出非常享受的表情，“下午好，矢泽学姐、额......副会长你也下午好啊。”
　　“你们也是，下午好？”坐在矢泽妮可右手边的东条希亦是笑眯眯的朝穗乃果她们三个人挥了挥手，然后她睁开眸子疑惑的看着三人，“小埋呢？她怎么没有跟你们一起过来？”
　　“小埋她......已经直接去学生会的活动室了。”海未回想起刚刚小埋和她们分开时那背影中流露出来的风萧萧兮易水寒的悲壮之感，不由的在说话时表情有点崩。
　　“喔，是这样吗？那我今天下午就可以不用回学生会活动室了。”小埋东条希又一次眯起了眼睛，用着十分高兴的语气回答道。
　　“副会长，那个，你现在的表情好像是满意中带着一点狡猾哎......？”小鸟犹犹豫豫的对东条希说道。
　　“有吗？”
　　“咦~并没有。”一声愉悦的鸟啼之后，小鸟连忙摆头否定。
　　出于动物的本能，小鸟在东条希说话的那一瞬间就感受到了危险的气息，紧跟着立马从心，往穗乃果的身后稍微撤了撤。
　　“喂喂喂，东条希，别人再怎么说都不是正式的学生会成员，你这样很没有学姐风度的你难道不知道吗？”这个时候，矢泽妮可站出来为小埋打抱不平了，当然这其中的言下之意就是：你妹，快点回你们学生会的活动室去，不要赖在妮可我的偶像研究社！
　　“喔！矢泽学姐居然说别人没有学姐风度？是不是我的打开方式不对？”东条希都还没有来的及回答呢，穗乃果就一脸【这他喵绝对是错觉】的表情看着矢泽妮可。
　　感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} @书客53281385263 的打赏支持！！！谢谢！！！！！


第一百二十一章 一句话的后果
　　“穗乃果，你这话是什么意思？”矢泽妮可黑着小脸，目光中满是威胁的盯着穗乃果。
　　“小妮可，这你都还不明白吗？穗乃果她这是在嘲讽你学习成绩不好呢。”东条希左手虚掩小嘴，眸子中尽是笑意的挑拨道。
　　“我我我我没有！”穗乃果愣了一下，跟着立马朝面色阴沉似水的矢泽妮可连连摆手，跟着她又看向了东条希“副会长，不带您这么挑拨离间的吧！”
　　“唔，你在说什么呐？什么挑拨离间？”东条希笑意闪闪的眸子看着穗乃果，一副「我不懂你在说些什么」的语气回答道。
　　穗乃果满头的黑线，魔王希你不好好做你的卡牌大师，为什么做起无间道了？你难道就真的想跟我亮剑，来几局杀破狼吗？
　　“我哪有开嘲讽？”
　　“你当然开嘲讽了，而且开的还是群嘲，等级max。”东条希笑眯眯的继续理直气壮的说道。
　　东条希又要搞事情了！
　　穗乃果一看东条希这笑眯眯的样子就大致猜到了东条希想要做些什么。
　　和矢泽妮可差不多，矢泽妮可是在有有损人利己的点子的时候，背景就会变成好似黑化一般。
　　而东条希一般则是笑吟吟的眯起眼睛，更进一步的话背后不确定会出现一条巨蛇或则是她本身的巨大虚影。
　　穗乃果又认真回忆了一会儿，确定自己绝对没有开什么嘲讽之后，她才底气十足的回答道，“我没有！肯定没有！”
　　“哦？是吗？你是不是忘记了你刚过门时说过的话？”若是这是有一把折扇在东条希手里的话，她肯定是会打开折扇然后遮住自己的半张脸。
　　“我刚过门……”穗乃果又是一愣，随即小脸一红，“呸，副会长，你不要乱说好不好？我什么时候过门了？我现在还是一只在各个节日里被人强行塞狗粮的单身贵族好不好。”
　　好不，在说这话的时候，穗乃果还是有点心虚的。
　　南小鸟！各种意义上的初吻对象！
　　春日野穹！虽然有些被动，但也是被她吻过的一个女孩子！
　　绚濑绘里！因为不可抗力而推倒皇进行强吻的一个。
　　还有一个被她吻过的就是太太，但这个具体情况暂时还不太明朗。
　　至于其他的比如说小埋啊之类的都多多少少跟穗乃果关系相当的暧昧。
　　等等！
　　什么时候果皇我身边的妹子变得这么多了？
　　穗乃果心中猛然一惊，发现事情似乎有些超出了她的掌控。
　　“小果，我感觉副会长说的重点应该不是这个吧。”因为东条希的那番话，小鸟不吃味那是在自欺欺人，可小鸟心中却是有一中莫名的态度让她强行压下了这种吃味。
　　或许能够留在小果身边就好了，但女孩子……又有哪一个在感情这方面是不会贪心的呢？
　　“……”穗乃果一下子就照片陷入了沉思，眼眸中眸光不断闪烁，似乎是在竭尽脑汁的回想刚才进门她说过的话。
　　“想起来了？”东条希见穗乃果一副恍然的样子，提问道。
　　“唔，可我不觉得一句「下午好」有什么嘲讽的效果啊。”穗乃果眨眼间又换上了非常疑惑的表情。
　　然后，东条希她们就差点直接摔倒在地上。
　　“穗乃果，你是不是有说过，你上课的时候睡的很舒服？”东条希两只手撑着桌面，尽可能的维持着自己的笑容对穗乃果问道，
　　穗乃果点点头，又摇摇头，讲真，她总感觉哪里有些不对劲，可是又说不出来到底哪里不对劲，但这貌似还是铁打的事实。
　　上课睡觉，这都不需要去实锤的！
　　“哎，这不就对了，控分大佬上课睡觉，这还不是一个熟练度max的群嘲？”东条希两手一摊，一副「我就说是这样吧」的语气说道。
　　“emmm……我感觉我有必要想个理由把你T出社团了。”矢泽妮可神色一缓，可说出来的话就让穗乃果懵逼了，她摆出上位者思考的姿势，平静而又认真的缓缓顺毛，“妮可的社团不需要这种控分大神。”
　　穗乃果一抹头上的汗水，振振有词的说着，“不就是控个分，摸摸鱼而已，矢泽学姐至于吗？”
　　“如果不摸鱼，那我们又和那些大佬又有什么区别？”
　　“我怎么感觉你这句话的言外之意就是在说你是一个大佬呢？”矢泽妮可若有所思的目光轻飘飘的落在了穗乃果的身上。
　　“我没有！”穗乃果坚决否认。
　　“我忽然对我一直以来的努力产生了怀疑，明明我都已经那么努力了。”海未浑身散发出丧失的气息，在东条希的对面做了下来。
　　“唔嗨？海未你不要突然一下子变得这么悲观啊！既然都已经这么努力了，那就要一直相信自己啊，反正努力了也没什么用。”穗乃果如是对海未说道。
　　众人：“……”
　　“小果，你这根本就不是安慰啊。”小鸟面带已经变得僵硬起来温婉笑容跟穗乃果提醒道。
　　“那什么才是安慰？就算小萝莉翻身了也不过是一只趴着的萝莉，是不可能成为高中生的……这样？”
　　“穗乃果，你怎么不去死一次啊？”矢泽妮可满头黑线的瞪着穗乃果，在她看来，穗乃果这分明是摆明了想要搞事情的节奏嘛。
　　“我又不是中东那帮人，明明活的好好的，为什么偏偏要跑去当什么人形自爆姬？”穗乃果一脸的天然，一点违和感都没有存在过。
　　“只是经过副会长这样一提，我感觉我好像也被小果你嘲讽到了呢。”小鸟情绪明显有些低落的走过去挨着海未坐了下来。
　　穗乃果一时间觉得自己的脑子有些不够用了，明明上课睡觉的人应该不止她一个，可为什么她从眼前这帮人的反应中得到了一种「我他喵原来这么牛逼的话，叉会腰先」的感觉。
　　靠，这都什么跟什么啊？
　　别看穗乃果有时候很脱线，但实际上她自己也很清楚一件事，那就是她的智商什么的，一般都是不会动用全部的。
　　卧槽，撑不住了，明天见各位！！！


第一百二十二章 我们不一样~
　　这一天又是非常的刺激呢！
　　傍晚，穗乃果抱着小三角龙玩偶坐在电脑桌前面，电脑荧屏上播放着关于七个流氓和一对年轻夫妇的影片，可穗乃果此时的注意力完全不在这上面，而是回忆着下午在活动室的情景。
　　“我的职阶好像不是骑士吧，应该不会有那么强的嘲讽能力才对啊。”穗乃果飘了一眼正趴在床上玩游戏的穹，小声嘀咕道。
　　她清楚的记得系统给自己定位的职阶就是「皇」、「提督」这两个，都不是什么高嘲讽职阶呀。
　　唔~
　　火星人+提督＝？
　　“这样一想好像就没有什么不对劲的地方了。”穗乃果又像是突然之间效果想通了什么，但她并没有流露出什么欣喜之色。
　　“唔，算了，还是看看那三只小萝莉交给我的U盘里面装的究竟是什么吧。”穗乃果晃了晃自己的脑袋，然后从椅子旁边的书包中取出了一个U盘。
　　这是这三只小萝莉今天下午专门跑到音乃木阪学院门**给她的，并多次提醒穗乃果回到家后一定要看。
　　通过电脑读取，穗乃果发现这个U盘里面储存的就是一个视频文件，心中带着一缕疑惑，穗乃果点开了这个视频。
　　“这三只小萝莉。”穗乃果看着视频开始的第一秒，就感到愕然了，她隐约间似乎已经知道视频接下来的发展了。
　　视频视角晃动的第五秒，穗乃果直接就是一爪子拍在了空格键上。
　　“穹，分我一只耳机。”穗乃果对穹说道。
　　“好。”看穗乃果的样子，穹愣了愣，然后点点头分给了前者一只耳机。
　　穗乃果扫了一眼旁边的组队界面，然后开口说道，“小埋，你快来我房间来一下，有些东西我觉得我们应该一起研究一下。”
　　“哈？我知道了。”耳机中传出了小埋的回应，语气明显很疑惑。
　　“穗乃果，你这么着急让我过来看什么？”小埋很快就披着她的橙色仓鼠风衣来到了穗乃果的房间，不解的对穗乃果问道。
　　“看视频。”已经重新坐回到电脑跟前的穗乃果冲着电脑荧幕努努嘴。
　　“这不是希美她们吗？她们这是？”小埋在穗乃果的右手边坐下，目光投向电脑荧幕。
　　“她们是谁？”
　　“穹，你不是在跟珈百璃她们打游戏吗？怎么跑过来了？”刚准备回答小埋问题的穗乃果发现穹忽然也站到了她的身边。
　　“挂机，这次没大公会捣乱，有珈百璃她们就可以了。”穹语气平静的解释着，而她的目光则一直停留在穗乃果的笔记本电脑荧屏上。
　　大公会捣乱……么？
　　“她们是一家儿童收养所收养的孩子，至于她们这是要干什么？我也还没往下看呢。”穗乃果跟穹解释的同时也顺便回答了小埋的问题，与之同时穗乃果也是非常自然的将穹拉到自己腿上坐下，然后这才又敲了一下空格键。
　　小埋目光复杂的看了一眼穗乃果和穹，但终究还是将视线转移到了电脑屏幕上。
　　视频的视角又用了两秒钟的时间稳定，随后似乎才开始正文。
　　红叶谷希美她们三只小萝莉站在一个小小的舞台上，看三人的站位以及乐器的分配，金城空这只小迷糊是架子鼓手、希美是贝斯担当，最后五岛润则是吉他担当，主唱担当暂时穗乃果和小埋还没能看出来。
　　“穗乃果姐姐，之前因为是路上偶然遇到你的，所以没有可以证明的东西给你看。”三人最先开口说话的依然是希美。
　　“哈姆，我们还是有些担心，所以今天晚上才拜托神父帮忙拍了这个视频。”第二个顺过话题的是金城空。
　　“那……那开始了，虽然还很菜，但如果稍微有点看头的话，还请多多指教。”最后说话的是面色微红的五岛润。
　　“主唱是润。”小埋一边看视频一边跟穗乃果说道。
　　“嗯，应该是。”穗乃果微微点了一下脑袋。
　　「这三只小萝莉对第一次的Live有点在意过头了。」
　　就在两人简单交流的时候，视频中的三只小萝莉也是准备正式开始她们的表演了。
　　三只小萝莉按照润――希美――空的顺序彼此先后交换了一个眼神，然后金城空迅速的将手中的两支鼓槌互相敲击了几下，发出清脆的声音。
　　之后……
　　行家一出手，就知有没有，穗乃果扭过头和小埋对上了眼神，她们都看见了对方眼中的震惊。
　　出手跪，开口拜！
　　短短的几分钟，看视频的三人心中皆是震惊无比。
　　要穗乃果的感觉来说的话，这三只小萝莉的实力和她们μ's完全不相上下。
　　“穗乃果，你现在是不是很想去当她们的教练啊？”房间中在穗乃果又一爪子拍了空格键后沉默了一会儿，小埋这才对穗乃果调侃道。
　　“唔，不想。”震惊犹存，穗乃果却是左手搭在穹的腿上，摇了摇头斩钉截铁的回答道，“我要是有时间和那能力，我早就答应她们了。”
　　“话说，穹、小埋，像你们在她们这个年纪又在干什么呢？”
　　“我么？和一般漫画上的那些女主差不多吧。”小埋思考了一下回答道。
　　“宅在家里上网。”穹面色微微透了出一点粉色，只是穗乃果并没有注意到。
　　“你呢？十岁的时候在干嘛？”小埋反问道。
　　“带着雪穗她们到处爬树掏鸟窝？”穗乃果想起小时候经常像个孩子王一样带着雪穗她们到处搞事情。
　　如果是她自己的活动的话，那就是隔三差五的跑去各个彩票站和开办抽奖活动的的商店搞事情。
　　哇~现在回忆起来，这个童年还真是多姿又多彩呢！
　　穹和小埋：“……”
　　这种事情不应该是男孩子喜欢做的吗？
　　“那穗乃果你现在又在想什么呢？”感受着腿上传来的触感，穹轻咬着下唇询问道。
　　“现在？”穗乃果一愣，旋即目光落在了电脑屏幕上的定格画面，一副若有所思的表情回答道，“我现在在想三件事，一、我们不一样！二、还好她们是小学生！三，如果把她们拉来当μ's的专属乐队会不会是一个很明智的选择？”
　　感谢@{"reader_id":"734675","reader_name":"洛悠梓"} 的打赏支持！！！非常感谢！！！！


第一百二十三章 怎么可能拒绝给小萝莉当顾问？
　　十岁！
　　说老实话，那个时候穗乃果虽然已经有在自家店里帮忙了，但更多的时候她还是带着附近的一群小孩子在到处浪。
　　还记得那个时候，小穗乃果并没有上国中之后那么咸，所以那时她经常对那群小孩子说的就是：
　　人的一生就在于浪，人生它有本事正面上我也就算了，但如果她没本事，那么不成天瞎几把浪又和一只咸鱼有什么区别？
　　那群小孩子虽然听不懂小穗乃果说的是什么意思，但总觉得好像很厉害的样子。
　　这些小孩子有的还会大方的把自己的零花钱拿出来交给小穗乃果，却被小穗乃果态度坚决的拒绝了，这就让小穗乃果的形象在他们的眼中一下子变得更加高大起来了。
　　“唔，怎么感觉上了高中之后自制力越来越差了。”背靠着法拉利，穗乃果一只手轻抚着自己的嘴唇。
　　昨天晚上就视频内容穗乃果和小埋又聊了一会儿，在小埋离开房间后，正当穗乃果准备重新看一遍时，穹的双臂忽然勾上了她的脖子……
　　然后，穗乃果的房间中就多了一点橘子的气息，嗯，只是多了一点橘子的气息。
　　“不过话说回来，穹明明就只是一只家养的宅女，为什么皮肤就保养的那么好呢？”穗乃果有些纳闷的自言自语道，蓝色眼眸中流露出丝丝的不解。
　　穹妹不愧是穹妹！难怪前世的那些阿宅们每天都会对着穹的照片默念至少三遍的「有个能干的妹妹真好」。
　　那肌肤的细腻光滑真的是很让人痴迷。
　　占便宜？
　　果皇现在是将穹当做自己的妹妹，对妹妹那能叫占便宜吗？那叫……那叫……
　　好吧，那是下意识的占便宜……
　　“你怎么又来了？我不是说了曲子弄好了我会联系你的吗？”略带一丝清冷的声音在穗乃果耳边响起。
　　穗乃果转过头，引入眼帘的是西木野真姬那张满是淡漠的面庞。
　　“先上车。”穗乃果没有直接去回答西木野真姬，而是站直身子对西木野真姬招呼道。
　　“上车？为什么要让我上车？”西木野真姬狐疑的看着穗乃果，眼神中对穗乃果已经有了几分戒备。
　　诚然在那天答应穗乃果帮忙做曲之后，那两个帮派确实没有在以她为中心点对对方虎视眈眈，但也正是因为这一点令她在心中种下了对穗乃果的戒备。
　　见状，穗乃果心中突然起了玩心，她往西木野真姬这边探了探身子，用丝毫没有B数的笑容说道，“带你去飞车敢不敢？”
　　“抱歉，打扰了，告辞。”西木野真姬小脸一沉，直接就是一发标注的再见三联丢出，然后转身就要离开。
　　“哎，别着急走啊，我只是想给你看个东西而已。”穗乃果连忙出声叫住西木野真姬。
　　“什么东西？”西木野真姬回过头询问道，看样子如果穗乃果再开什么小玩笑，她说不定立刻就会扭头便走。
　　“上车再看。”穗乃果说，不过不等西木野真姬给出回答，穗乃果又是非常戏谑的补充了一句，“堂堂大家千金该不会连上车都不敢吧。”
　　“……无聊。”西木野真姬瞪了一眼穗乃果，旋即绕过后者，打开了法拉利的车门坐了进去。
　　“emmm……不管过程如何，这大小姐总算上车了。”穗乃果对自己这样低声安慰了一句后，也是绕到另一边，坐到了主驾驶位上。
　　她在西木野真姬困惑的目光中掏出了自己的手机鼓捣了一阵，这才把手机往两人中间的前面伸了一点过去。
　　……
　　“看完感觉如何？”穗乃果看着西木野真姬的侧脸问道。
　　她给西木野真姬看的自然就是三只小萝莉交给她的视频，不过是拷贝份，不是原本。
　　“还行，在她们这个年纪能达到这种程度也算不错了。”西木野真姬的目光依旧在穗乃果的手机屏幕上，她微微的点了一下头，然后才扭过头看着穗乃果，“然后你给我看这个是什么意思？”
　　“哎？为什么你看完这个视频连神色都不带改变的一下啊？明明我觉得希美她们的表演非常棒的啊。”穗乃果看看手机，又看看西木野真姬，万般不解的反问道。
　　“在我看来，她们就只能是还行。”西木野真姬风轻云淡的说着，可穗乃果所缺感受到了在这风轻云淡之中的不可置疑。
　　或许这就是别人说的术业有专攻吧。
　　穗乃果也只能用这种理由安抚自己，随即她眸光又是一变，无比诚恳的对西木野真姬请求道，“请麻烦你做一段这三个孩子的音乐顾问，可以吗？”
　　“哈？顾问？”西木野真姬也明显因为穗乃果的这一番话弄得吓了一跳。
　　“是的，这三个孩子都是一家儿童收养所的收养的，她们想要在自己生活的地方举办一场live。”
　　“可这什么是要找我来当这个顾问？”
　　“因为你会作曲啊。”穗乃果理所当然的回答道。
　　听了穗乃果的话，西木野真姬的视线又一次落在了穗乃果的手机上，那若有所思的模样，似乎在打量着手机荧幕中的三只小萝莉。
　　“她们第一个找的人应该不是我吧。”
　　“嗯，她们最开始是想要找我帮忙的，可我在作曲这方面根本就完全不懂，看她们本来就很可怜，所以我也就只能来找你了。”穗乃果目光清澈的对西木野真姬说道。
　　“那你怎么就能够确定我会帮你这个忙？”西木野真姬反问了一句。
　　“你难道愿意帮这个忙？”穗乃果愣了愣，旋即喜出望外的大声喊道。
　　“愿意？”西木野成绩差点就一口逆血喷了出来，“我的意思是我拒绝，我拒绝，而不是我答应，这下你懂了吗？”
　　“哎~？为什么你要拒绝？”穗乃果振了一下，十分不解的追问到。
　　一般来说，给这样的三只小萝莉当顾问，又怎么可能会拒绝，可……
　　“我现在是国中三年级啊喂，是需要准备中考的冲刺阶段，又怎么会有时间去当别人的顾问啊！


第一百二十四章 你是我果皇的妹妹
　　“国中升高中而已？这居然还需要冲刺？”穗乃果听完真姬的话语，两只眼睛瞪得大大的，一脸不可思议的看着西木野真姬。
　　“而、而已？”西木野真姬亦是被穗乃果的话语给弄得愣了一下，“你为什么能够摆出一副「不就是升个学」的满不在乎的态度啊？”
　　“咳，你感觉错了。”穗乃果右手半握拳抵在小嘴前面，轻轻咳嗽了一声，同时视线默默地飘向了一边。
　　阿米豆腐，罪过罪过，一拳果皇不打诳语，这个其实真的不能怪穗乃果，作为习惯每次测试都喜欢控分的她来说，真心没感觉到国中升高中有什么困难的。
　　“我肯定没有感觉错，不然你为什么不敢正视我？”真姬的右眉跳了跳，那表情好像在说「你继续演，我喝茶默默看」。
　　“哪有？”穗乃果身子一震，然后迅速收回自己的视线对上了西木野真姬的视线。
　　“唔……”
　　“你，你想干嘛？”
　　本来还没什么，可西木野真姬陡然间注意到穗乃果一开始还算纯洁无瑕的笑容，渐渐地蒙上了一层阴影，给西木野真姬一种自己即将被穗乃果侵犯了的既视感。
　　穗乃果没有回答，嘴角噙着的笑容更显邪恶，似乎看着西木野真姬那瑟瑟发抖的模样能给她非常多的满足感一样。
　　“好啦，好啦，我知道啦，我答应去给她们做音乐顾问好了吧，你不要再靠近我了！”西木野真姬退无可退，看着穗乃果不断靠近的面庞，西木野真姬的心理防线终于是有些承受不住了，她眼眸一闭，大声的喊道。
　　“唔，小……西木野同学你还真是一个口嫌体正直的傲娇喔。”
　　穗乃果调侃的话语在车厢里面响起，西木野真姬立刻睁开眼睛，只见穗乃果已经重新坐了回去，面庞上流露出的是恍然大悟之色，然而后者那双眸子中却是不经意间闪过了一抹狡黠。
　　“我、我才是不是傲娇呐，这明明是你威胁我的好不好！”西木野真姬气呼呼的反驳道。
　　“我没有威胁你！套路的事情能叫威胁吗？”穗乃果非但没有就此感到不好意思，反而还非常的理直气壮，气的西木野真姬差点架出机关枪。
　　好在关机时刻，她的那一缕理智制止了她这不太成熟的想法。
　　因为在她的印象中，穗乃果应该是一个黑涩会老大一般的存在，如果自己把穗乃果怎么样了，那些黑涩会肯定是会来她们俩找事的。
　　当然，这也必须有一个她真的能把穗乃果怎么样的前提才行。
　　“你……！”
　　“嘛嘛，太过在意细节就是⑨了。”穗乃果摆了摆自己的手。
　　“然后呢？还有没有其他的事情？如果没有，我就先回去了。”说罢，西木野真姬便准备打开车门下车。
　　“明天下午我会过来接你去找她们的，或者说我接她们过来找你也可以。”穗乃果回答道。
　　“……不用了，明天下午你接我过去找她们就可以了。”西木野真姬沉默了一会儿之后，头也不回的说着，话音一落，她就打开车门离开了。
　　正准备开自家大门门时，西木野真姬手中的动作忽然停下了，她扭过头看着那辆银灰色法拉利，好看的眉毛紧紧蹙在一起，紧接着她又从包里找出了一根项链，项链的吊坠是一架敲迷你的钢琴，“她……”
　　想了想，她还是收起了项链，开门走了进去。
　　事实上，西木野真姬离开之后，穗乃果看着空空的副驾驶多少还是有些郁闷。
　　如果刚刚坐在副驾驶的是雪穗的话，自己很有可能已经被逆推了吧。
　　穗乃果想到这里，心中陡然一惊，额角似有一大滴汗珠浸出。
　　等等，不对，这个想法好像非常的……
　　我为什么要拿雪穗来做这个假设？
　　笨蛋穗乃果，雪穗现在已经是国中二年级的学生了，你为什么就不能明白男女……啊呸……女女有别呢？
　　难道说你还对着自己的亲生妹妹有什么不轨的想法吗？
　　好吧，说真的她也确实舍不得自己这个妹妹，一想到这个经常说教自己的妹妹以后会投入别的妹子的怀抱，她就感到一阵不舍。
　　毕竟雪穗以后要是成为别的女孩子的妻子，就没有可爱的妹妹偶尔帮她端茶递水了，这着实是一件令亲者痛仇者快的事情。
　　反正穗乃果就是这样认为的。
　　为什么是雪穗投入别的妹子的怀抱？
　　嘛，如果是别的美少女投入雪穗的怀抱，穗乃果就不会有那种不舍，不会有那种心里泛酸的感觉……大概吧。
　　“唔，算了还是先回去好了，家里的店还需要我帮忙照看呢。”穗乃果轻轻甩了一下小脑袋，将那那复杂的情感深藏在心底，脸颊上勉强挤出一抹如常的笑容。
　　可实际上，家里的店现在有太太和小姨子帮忙打理，穗乃果照看不照看都没有什么关系。
　　法拉利发动，发出一阵轰鸣然后绝尘而去。
　　或许我们不是姐弟、也不是兄妹，但我还是不能跨出那一步；
　　我或许是妹控，但我不能容许自己耽误的属于你的未来，我能做的就是不惜一切的为你的未来铺平道路；
　　我，舍不得你，然而这并不能成为圈束你的枷锁，我只会默默地以我的方式守护你，因为你是我果皇的妹妹！和我果皇从起点开始一起生活了十多年的妹妹！
　　而我永远都……只会是你的姐姐！在你的视线中，我只会是那个被你吐槽说教，让你非常操心的笨蛋姐姐。
　　……
　　“列克星敦，今天有要送的单子吗？”一回到和子店，穗乃果就笑嘻嘻的朝柜台后的列克星敦问道。
　　萨拉托加不在这里，说明现在应该就是跟珈百璃她们在房间里玩，她们的人生也就只剩下这点事了。
　　“提……穗乃果，今天没有人在网络上下单，所以你不用去送外卖，可以在家里休息哦。”列克星敦拿出手机看了看，而后朝穗乃果摇摇头。
　　“好吧，那列克星敦你去休息吧，接下来的时间就由我来看店了，作为长女，我要是都不帮忙看店的话，妈妈又得说教我了。”
　　接下来写一章番外缓冲一下！！！！然后从后天开始就还剩下十一二天的时间了，得变身五更萝莉了呢！诸位可不可以让打赏什么来的更猛烈一些？（惨然一笑）


番外 我穗乃果就是要开车
　　“此时天空一声惊雷；我，穗乃果，你们的皇闪亮登场！”
　　客厅中，一只家养的幼女穗乃果（以下简称幼果）站在桌子上用着稚嫩的嗓音大声的说道。
　　“姐姐，你快点从桌子上下来啊，不然妈妈看见了她又该要说你了。”桌子旁边又是一只幼女满脸担忧的说道。
　　这只幼女自然就是幼果的妹妹，幼雪！
　　“没关系的，我们家生意那么忙，妈妈她现在是不可能回客厅这里来的。”
　　虽然口上是这样说着，但幼果还是从桌子上跳了下来。
　　因为穗乃果成天在桌子上、沙发上跳来跳去，穗乃果也着实从果妈那里吃过一些苦头。
　　“但是……”明明看着幼果已经从桌子上下来了，可幼雪还是有一点担心。
　　“好啦，都说了没事的。雪穗要不要跟我一起出去玩？”幼果仗着身高优势，笑嘻嘻的轻轻揉了揉幼雪的小脑袋。
　　摸头杀的效果是恒古不变的，只见幼雪稚嫩的面庞上流露出了宛若小猫咪一般的享受表情。
　　“雪穗，走吧，跟姐姐我出去玩。”幼果收回了自己的手对幼果招呼道。
　　“可妈妈说让你把作业写完才能出去完啊。”幼雪一开始还是眼睛一亮，可转眼她又迟疑起来。
　　“作业我早就写完了，你去不去，不去的话，以后我都不带你出去了哦。”幼果风轻云淡的说道，然而心里却是有些不屑一顾。
　　作业？
　　佛系写作业懂不懂？不需要人去写，作业自己就能完成，人只需要吃喝玩乐就好了。
　　更别说，学校那布置的作业在她面前根本就不能算是作业。
　　“啊，我没说我不去啊。”幼雪心中一惊，连忙迅速跟了上去。
　　小孩子本就喜欢玩，而幼雪则是喜欢跟着幼果成天去玩，同时也很害怕幼果不带她玩。
　　“妈妈，我和雪穗出去玩了。”幼果拉着幼雪跑到前面跟果妈喊道。
　　“穗乃果，你作业做好了吗？”见幼果又住哪儿跑出去玩，果妈有些不悦的询问着。
　　“已经做好了。”幼果非常乖巧的回答了一句。
　　“好吧，你一定要照顾好你妹妹。”
　　“我知道的，那我们就先出门了。”
　　“不要玩的太疯了，早点回来。”
　　“知道啦。”
　　走出自家的大门，幼果抬起头望向了空中，一双颇有灵气的蓝色大眼睛微微眯了起来。
　　不知不觉间，已经来到这个世界好几个月了呢，从一名健全的男高中生，变成了一名幼女。
　　虽然很想一手叉腰，一手指天，然后大骂一句：草，不仅时辰跟我作对，连世界也跟我开这种维度玩笑。
　　如果是刚刚来这个世界的话，幼果还真就这样做过，可好几个月的时间已经过去了，这样的想法也顶多便是想想而已。
　　时间就像一把杀猪刀，修修改改也能慢慢磨掉很多东西。
　　“姐姐，你在想什么？是在想我们今天要去哪玩吗？”幼雪一脸天真与单纯的看着幼果的侧脸。
　　“对啊，我就是在想我们今天要去玩什么。”幼果收回自己的目光，扭头笑了笑说道。
　　“那我们今天要去玩什么呐？”饱含期待的话语从幼雪的粉色小嘴中吐露出来。
　　“我想到一个好玩的，但是就怕雪穗你不敢跟我一起去玩呐。”明明只是一只小幼女，但幼果还是努力的装出了一副高深莫测的样子。
　　“姐姐会跟我一起吗？”
　　“当然，都说了是我带你玩的嘛，那我又怎么可能不跟你一起。”幼果理所当然的说道。
　　“有姐姐一起，那我就敢去。”幼雪非常认真的说着，加上她的表情，倒也的确是稀少的一只小萌物。
　　“那好，雪穗跟我走吧。”幼果非常满意的点了一下小脑袋，然后又招了招手，这才转身走去。
　　“哼哼，我就是欧皇。”数分钟后，幼果领居家的小汽车车厢中，幼果得意洋洋的哼了两声。
　　之所以她会这样说，是因为她运气非常好的在这辆小汽车周围捡到了车钥匙，然后她和雪穗顺利的潜入了小汽车的驾驶位。
　　“雪穗，准备好了吗？我要发动车子了哦？”得意了一小会儿，幼果弯下身子，朝座椅对着的空间询问道。
　　“嗯，准备好了，可是姐姐，我们这样做是不是不太好呀？”下面传出了幼雪的声音，稚幼的声线中再度流露出了担忧之色。
　　“没事的，我们只是开出去玩玩而已，肯定不会有事的，再说了姐姐我一直以来有骗过你吗？”
　　“唔，没有。”沉默了一会儿，幼雪的声音再一次传了出来。
　　“那不就得了，做好准备，考验我们默契度的时候来了，我数一二三就要发动车子了哦。”幼果半提醒半叮嘱的说道。
　　话音一落，她就转过身，伸出自己的两只小手将车子的手刹放了下去。
　　紧接着她也是扭动车钥匙，发动了车子，虽然是第一次碰四个轮子的车，可幼雪并没有丝毫的陌生感，反而还非常的熟悉。
　　她调了调内置后视镜的角度，随即将档位拨到了倒档，而后她两手把着方向盘，一边盯着内置后视镜中的情况，一边对幼雪做出了指示。
　　然后，小汽车在两姐妹非凡的默契配合下顺利的倒出了院子，来到了路上，然终沿着道路往前缓缓行使起来。
　　没办法，因为是第一次开车，加上还是幼女的身体，幼果一开始也不敢开的太快。
　　俗话说的好，淹死的大多数都是会游泳的，出车祸的大多都是老司机。
　　如果幼果是少女的身体，肯定一来就按照赛车的方式在大马路上一路狂奔了，可惜，这第一次是属于她和幼雪的，她必须得为幼雪的生命安全负责。
　　嘛，不管怎么说，开车真的是贼鸡儿爽翻！
　　只是好景不长，因为幼果开车的开的有一段时间，所以手臂非常酸，而后幼果感觉车速这么慢应该不会出什么问题。
　　但不曾想，她松开方向盘没一会儿，小汽车就径直撞上了路边人交警的亭子…


第一百二十五章 穗乃果不想成为学生会长
　　今天的这个时间点其实几乎已经没有人来店里买甜点了，而穗乃果刚好也是趁着这个机会静一静心。
　　当然，像国中时那样偶尔帮忙照看一下店面也是穗乃果现在想要做的。
　　日子这样一天天过去，很想说是一如既往的日常，可就穗乃果现在这样的搞事能力，每天的生活都是多姿多彩的。
　　期间穗乃果把西木野真姬带去和希美她们见了一面，同行的还有东条希，因为穗乃果感觉自己一个人，成功的把握并不是很大，所以她就把日常去她们偶像研究社活动室的东条希也给拉上了。
　　没办法，谁让东条希才是调~教傲娇系妹子的宗师呢。
　　不过这个代价就让穗乃果非常的无奈了，没错，她也步入了小埋的后尘――在学生会需要帮忙的时候，她需要无条件的到学生会帮忙。
　　为此，她们偶像研究社差点还把社长矢泽妮可搭进去。
　　当时在偶像研究社活动室的时候，东条希提出这个条件时，穗乃果都还没来的及纠结呢，矢泽妮可便拍案而起，一副忍无可忍的样子，“喂，东条希，你是不是把我偶像研究社当成你们学生会的成员预备役了？你不要太过分了！”
　　除了她本人，在活动室的其他人都是神色各异的看着矢泽妮可。
　　冷漠。
　　就好像穗乃果她们最开始和矢泽妮可见面时后者的脸色一样，并且现在在这份冷漠中，还多了好几分愤怒。
　　矢泽妮可这一次是真真正正的生气了。
　　一个人用娇小的身躯撑住了原本有好几个人的社团，并且这一撑还撑了将近一年，她不过是一名十六七岁的少女而已，对此又怎么可能看的很淡。
　　好不容易撑了近一年，有三个学妹顶着她的冷眼相对执着的加入了偶像研究社，又为了一直留在偶像研究社，她们选择顶着莫大的压力在迎新晚会登台演出，之后的首场live，她们终于是借着穗乃果与学生会长的一番对话渐渐走进了矢泽妮可的心扉。
　　可现在，东条希却又一次挥起锄头想要在她面前挖她社团的人，她不可能不爆发情绪。
　　“啊啦啦，小妮可竟然生气了。”东条希好像一开始也没有料到矢泽妮可会突然有这么大的反应，回过神来后，她的精致的的面孔上流露出了意味深长的笑容，“可是我只是想在学生会忙不过来的时候找穗乃果帮帮忙而已，又不是挖你的墙角，你也知道的吧，穗乃果她在国中的时候做了三年的学生会长，对学生会工作这一块肯定很熟悉。”
　　“副会长，如果不提三年学生会会长这件事，我们还是好朋友。”穗乃果顿时面色一苦，三年学生会会长这件事对一直想要划水摸鱼的她来说真的是非常不好的一段回忆。
　　敲哩吗！我就是要叫八云紫为紫婆婆！我就不信她能突然到我背后让我脸滚键盘！
　　“我不怎么相信你，学校里曾经在国中当过学生会长的人应该不少吧，你就不能去找其他人帮忙吗？”因为矢泽妮可是站着，其他人是坐着的，所以她说这话时是冷眼俯视着东条希的。
　　“可相对来说，我和绘里里只跟穗乃果最熟悉啊。”东条希意有所指的说着，目光有意无意的在穗乃果的身上瞟了一眼。
　　东条希的话音暂时一落，穗乃果立刻便感受到有三双异样的目光落在自己身上，不用说，穗买果都知道这三双目光分别是谁的。
　　另外……
　　她和绚濑绘里相对来说还真的挺熟的，先是在大礼堂的小暧昧举动，再到后来女仆店中的不可抗力kiss，真的是熟的不能再熟了。
　　“话说回来，小妮可你之前不是一直不怎么情愿穗乃果她们在偶像研究社待着的吗？为什么现在的反应又这么大？”停顿呢一会儿，东条希又满是揶揄与玩味的调侃着矢泽妮可。
　　“我……”矢泽妮可瞬间愣住了，一时间完全不知道该怎么回答，冰冷的眼神变得十分慌乱，“才、才没有这回事，妮可总、总有一天会让她们乖乖退出社团的！”
　　“哦？”
　　“但是在那之前，你也别想从妮可的社团挖人走！”
　　“额……我也没说过我要加入学生会啊，我是不会成为学生会的一员的。”见矢泽妮可落入下风，穗乃果歪着脑袋，觉得她这时必须要说点什么了。
　　好歹矢泽妮可也是她的社长，总被东条希这个不调~戏人不舒服斯基的人那啥说出去也不好啊，更别说矢泽妮可这一次还是为了给她出头。
　　而且加入学生会？
　　别开玩笑了！
　　她穗乃果这一生就是要学习那大明湖畔的还珠格格，成为那浪迹天涯的风或沙。
　　所以，她哪怕是死，哪怕是走出门被天上掉下的钻石砸死，被毒矛戳死，死非洲，都不会接任学生会会长的，哪怕是要普通的学生会成员都不可能。
　　“会长，我是新闻部的部长，今天要对你进行一个历常的采访。”
　　“OK，大家好，我是现任的学生会会长高坂穗乃果……”穗乃果立刻坐的非常端正，神色一本正经，语气、气质也都变得和平常不一样的异常沉稳。
　　等等……好像有哪里不对劲，我现在貌似已经不是音木学院的学生了……
　　“唔呀，小果的镜头感还是一如既往的好呢。”小鸟一只手拿着手机对着穗乃果，一只手遮掩着小嘴，眼中满是笑意的说道。
　　“嗯，刹那间的感觉。就好像变了一个人似的。”小埋十分赞同的点了点头。
　　穗乃果无语的瞥了一眼小埋，那眼神明显再说：你也好意思在我面前说这话？谁在家里是已经在往二头身的方向渐渐发展来着？
　　“已经成为偶像的话，镜头感这方面也是需要训练的一点呢。”海未从另一个方面若有所思的出声道。
　　“那也就是说，也可以把学生会会长这项工作当做一种练习呢。”东条希提议道。
　　穗乃果面无表情的说道，“阔多阿鲁，我答应帮学生会的忙，但我是绝对绝对不会接任学生会会长一职的。”
　　小鸟迟疑了一下，随即开口道，这就是所谓的flag？”
　　穗乃果：“……”
　　本书迎来了第一个喷子，我也不知道是应该愤怒还是应该高兴，我不想去跟谁怼，也不喜欢有人在我书评区引战，打破我书评区一直以来的和谐，关于无脑喷我这本书的书评，我不会删，也不会禁言，我只会在书评区置顶。


第一百二十六章 矢泽非酋？结局已经注定了
　　先不讲什么fu不flag这个问题，回到正确的时间线，学校的某一个房间的门口。
　　穗乃果和矢泽妮可正彼此对视着，空气中似乎充斥着淡淡的火药味。
　　而旁边看着两人的小鸟和海未同样是神色各异，前者笑容非常明显的不自然，一副想要劝「架」又完全找不到机会的样子。
　　后者则是脑袋偏向一边，反手捂脸，就好像在否认她认识跟前这两人的事实一般。
　　不就是抽一个签吗？至于因为谁去抽这个签而在门口站十分吗？
　　穗乃果也就算了，她确确实实会做出这种事情，可是为什么矢泽学姐你也要跟她一起瞎闹呢？
　　“矢泽学姐，我认为抽签这种事情的责任过于重大，要不你还是先暂时把偶像研究社的社长一职位交给我，让我去抽吧。”良久，穗乃果终于还是耐不下性子，刷先正色的打破了沉默的气氛，顿了顿，她为了加大劝服力，她又补充说，“我其实是欧皇来着。”
　　嗯，穗乃果还是谦虚了一点。
　　“那我也告诉你一件事，其实我是世间罕有的火星人。”矢泽妮可亦是一本正经，十分认真的对穗乃果说道。
　　穗乃果心中登时便是一阵的无语，就你这个非洲人还想成为某提督？
　　“我没跟开玩笑，我真的是火星人！”穗乃果说。
　　“你刚刚还说你事欧皇。”矢泽妮可反驳。
　　“我那是谦虚，谦虚你懂吗？”
　　“那我也真是火星人。”
　　旁观的小鸟和海未听得是满头黑线，这两个家伙又开始了。
　　“那个……矢泽学姐……”小鸟抬起一只手，出声想要插话。
　　“什么事？”矢泽妮可一下子转过头来，眸子中亮起了危险的光芒。
　　“咦~”小鸟立刻就被矢泽妮可的目光给吓到了，但缓冲了一两秒之后，她还是开口说道，“小、小果她说的是真的，她确实是火星人来着，要不你还是暂时把社长一职转让给小果吧，等抽完签在把社长转给你。”
　　“这个我也可以证明。”海未也不想看这两个幼稚的家伙继续站在这里继续争下去了。
　　“不行，反正这个社长我是不会转的，要么就我去抽签，要么就不要申请大礼堂的使用权了。”矢泽妮可干脆两手抱胸转过身去，一副蛮不讲理没得商量的样子。
　　只是，别看她表面上是我说了算的样子，可她现在心里却是慌得不行。
　　本来一开始她也是准备暂时将社长一职转给穗乃果她们随便一人，好让穗乃果她们自己去抽签。
　　然而穗乃果则是先她一步提出了这个建议，并且还放出了：我是一名欧洲人，对于抽签这种事情略懂略懂。
　　这就导致矢泽妮可心中当即涌起一种无名之火，然后就有了后来到现在的事情。
　　「穗乃果，你们倒是再坚持一下啊，只要你们再坚持一下，我就勉为其难的先把社长一职转给你。」
　　矢泽妮可已经决定了，今天回家后就一定要进口一些故乡的对欧宝具。
　　淬毒长矛和石制回力标这种有太大技能前摇的武器就不需要了，因为矢泽妮可清楚的记得穗乃果是有手枪的。
　　明的不行，那就只有来暗的了，像淬毒吹箭跟淬毒匕首就可以进口一点。
　　“那好吧，那抽签的事情就拜托矢泽学姐了。”海未脸颊上带着感激的笑容。
　　“算了，我就勉为……”矢泽妮可思维惯性，下意识的就一边点头一边回过身来，然而马上她就发现有哪里不对劲了，她猛的睁开双眼瞪着三人，“你说什么？你让我去帮你们抽签？”
　　“对啊，矢泽学姐你都这么为我们着想，我们也不好再矫情下去了。”小鸟温婉笑着回答道。
　　而穗乃果，从海未刚刚那一句话出口便知道这件事肯定泡汤了，现在也只能期待矢泽妮可待会能够单抽出奇迹了。
　　虽说这种几率无限接近于零便是了，与之同时，看着小鸟和海未那「拜托你了」的眼神，矢泽妮可的内心是崩溃的。
　　「敲哩吗！你们仨绝对是组队来搞我的！你们就不能再坚持一下自己的立场吗？再坚持一会儿你们难道会死吗？」
　　因为矢泽妮可的某一属性，所以现在如果没有什么契机的话，矢泽妮可是不可能开口说什么「作为一名合格的社长，我觉得还是让你们自己来处理这件事好了」这之类的话。
　　察觉到矢泽妮可的目光落在自己的身上，穗乃果抬起头朝前者露出了阳光灿烂的笑容，完全看不出因为未能亲自抽签从而产生的郁闷感。
　　纵然差不多已经预料到结局了她跟矢泽妮可做了一个加油的手势，“矢泽学姐，fight哒哟！”
　　矢泽妮可：“……”fight你妹啊fight！
　　~~
　　“好了，下一个要来抽取大礼堂使用权的是偶像研究社。”负责监督抽签的两名学生之一对着名单喊道，只不过……
　　气势汹汹走过来的矢泽妮可稍微有点把这两位同学给吓到了。
　　“你们……给我看好了。”矢泽妮可上半张脸蒙上了一层阴影，明显压低了嗓音说道。
　　“请……加油吧。”拿着名单的女生抬了抬手，紧张之下她差点就说成「请开始你的表演」了。
　　“哼~”
　　“穗乃果，你怎么一点都不紧张的样子啊？”海未发现站在中间的穗乃果一副兴致缺缺的样子，不由的问道。
　　一般这种时候，最容易紧张的不就是穗乃果了吗？
　　“对呀，现在就看矢泽学姐她能不能抽中大礼堂的使用权了呢。”小鸟回过头，点了点小脑袋附和着说道。
　　“结局都已经注定了，还有什么好紧张的？”穗乃果语气不喜不悲的说着，目光则是落在不远处那个正在缓缓转动把手的矢泽妮可身上。
　　“结局已经注定了？”两女对视一眼，语气中尽显不解。
　　“从一开始你们让矢泽学姐那个非酋去抽签时，最终的结局就已经注定了。”穗乃果垂下了小脑袋，本来她还想争取一下的，可因为海未她们的话一出口，穗乃果便放弃了。
　　“非……非酋？”小鸟和海未的神色皆是变得僵硬起来。


第一百二十七章 我矢泽妮可今天就是要屠欧证道
　　地点，音乃木阪学院偶像研究社活动室。
　　时间，矢泽妮可抽完大礼堂使用权之后。
　　气氛，非常的压抑，体感估计为零下13度。
　　“怎么回事？这令人窒息的气氛。”从学生会艰难逃生的小埋，一推开偶像研究社活动室的大门，就感受到了其中的低气压。
　　从她的视角来看，偶像研究社所属的四人都被浓黑色的阴霾所笼罩。
　　穗乃果两只手手肘撑在桌面上，食指交叉，手背向上抵住了额头。
　　矢泽妮可站在书架边，右手自然下垂，左手小臂抵在书架上，额头则是压在小臂上，浑身散发出被甩之后的败犬气息。
　　小鸟和海未同样也好不到哪去，眸子空洞无神，一副情场战场都失意的样子。
　　……所以说，这个社团的人究竟是经历了什么不为人知的恐怖事情？
　　“哈啊~是小埋啊，学生会的事情已经忙完了吗？”听到小埋的声音，穗乃果明显动了一下，然后她抬起了头，看向了小埋。
　　“额嗯……忙完了，不过现更重要的是你们现在究竟是怎样的一种状况吧？”感受到四人身上散发出来的丧失气息，小埋担心的说道。
　　“没事的，你不用担心我们。”
　　“你跟我讲你们这叫没事？”看着穗乃果那宛若来自地狱一般的笑容，小埋没好气的大声吐槽道。
　　“真的没什么事，就是之前去抽了一下大礼堂的使用权。”穗乃果全然没有自己现在笑容像是被玩坏了一样，眼神空洞灰暗的拜拜手。
　　“没抽中？”一看这架势小埋就明白是怎样的一种情况了，可马上又又有一点令她非常不解，“你不是来自火星的少女吗？怎么可能没有抽中？”
　　“因为我不是社长？所以没有去抽使用权的权利。”
　　“为什么没有抽中呢？”小鸟眼神无比的灰暗，那语气就好像她已经丧失了人生的前途。
　　“矢泽学姐，我们明明那么相信你的，可为什么你就是没抽中呢？”
　　连海未的眼角都挂上了泪珠，由此可见这件事对她们的打击是何等之大。
　　“这也是没办法的事情，事情现在就已经成定局了，而且当时你们要是再坚持一下，我就把社长这一职暂时转给穗乃果了。”矢泽妮可转过身来出声插话。
　　“哇，矢泽学姐你竟然理直气壮的恼羞成怒了！”小埋登时将诧异的视线转移到了矢泽妮可的身上。
　　“无路赛！”
　　“唔咦~！”
　　“这下要怎么办啊？虽说直接登台没什么问题，但如果能提前使用大礼堂彩排的话肯定会更好的。”小鸟情绪非常的低落的自言自语说道。
　　“我能怎么办？抽签之前我已经祈祷过无数遍了，但还是没抽中，我也很无奈好不好？”矢泽妮可疯狂甩锅给被祈祷者。
　　“矢泽学姐，玄不改非！你还是去氪金吧，只要氪金氪的有诚心，你肯定是能够变强的！”穗乃果转过头，语重心长的对矢泽妮可劝诫说，“华夏一位不愿意透露姓名的麻先生说过，氪金你就牛AC，没钱玩你麻痹。”
　　“这话虽说听起来非常粗俗，可却非常的有道理，你想想看，只要你氪金，就能在起跑线上领先其他人一大截，只要你氪金完全就不需要在意非不非这个问题。因为氪金大佬就是可以为所欲为，所以你还在犹豫什么？赶快去氪金吧！”
　　“原来如此，我这就去氪金……你个大头鬼啊！”矢泽妮可被穗乃果绕糊涂了，很快又回过神来，一副破罐子破摔的样子，“我就是非怎么啦？我是非洲人还真是对不起你们了！”
　　“嗯，矢泽学姐你既然还有这种觉悟，说明你还是可以再抢救一下的。”海未的语气中充满了庆幸与希望。
　　“海未，你大学是准备学医学专业的吗？”矢泽妮可瞥了海未一眼，很是没好气的吐槽道，哪知在后者身边坐着的小鸟却是非常认真的点点头，眼中充满了坚定之色。
　　“如果能够将矢泽学姐抢救回来，我大学愿意选择医学专业。”
　　“小鸟你不补刀会死吗？”矢泽妮可眉梢不断地跳动着。
　　“不会死。”小鸟又摇摇头，顿了顿后她补充说，“但会很难受。”
　　“你……！”
　　“算了，其实从矢泽学姐坚持去抽签时，这个结果便已经在我的意料之中了，所以我觉得这件事可以就此翻页了。”
　　穗乃果拍了拍自己的脸颊，迅速的收拾后自己的情绪，准备终止这个令偶像研究社感到非常悲痛的话题，犹豫了一两秒钟，她又补充了一段。
　　“为了以后不再发生这种事情，哪怕是有可能被非洲人从非洲追杀到亚洲来，我也还是不要想着扮猪吃虎了，老老实实的坦白自己火星人的身份。”
　　“……”穗乃果一开始的话，矢泽妮可听了感觉还是很认可的，但就是穗乃果补充的那一段话，瞬间就让暴走了，“该死的火星苟，我矢泽妮可今天就是屠欧证道！”
　　“矢泽学姐，冷静！”海未眼疾手快，一个闪身冲到矢泽妮可身后，借住身高优势，和一直以来坚持锻炼的力量优势束缚住了矢泽妮可。
　　“哎……这就是种族歧视啊，愚昧的非洲人就只会成天想着屠欧证道。”穗乃果叹了一口气，大有一副高处不胜寒的孤峭气质。
　　自从不再欺骗自己是非洲人，穗乃果也就和非洲人划清了界限，时不时的端起了火星人的优越感。
　　“人固有一死，然火星海豹则需要一点小小的帮助。”矢泽妮可先是非常文艺的说着，然而马上她就剧烈的挣扎起来，“草，该死的火星海豹，园田海未你放开我，快把本酋长的长矛拿来，哪怕是同归于尽，我今天也要杀了这个火星来的海豹！”
　　“穗乃果，你这嘲讽的强制仇恨稍微拉的有点大了。”小埋提醒道。
　　“而且还是不分敌友的那种。”从疯狂挣扎的矢泽妮可身上收回目光，小鸟对小埋的话进行了一点补充。
　　穗乃果故作忧愁姿态，“这也是我火星人的一个烦恼啊。”
　　五连第一发。


第一百二十八章 雪与穗的眼泪
　　穗乃果那故作姿态的样子，讲真，就连小埋都差点忍不住代替矢泽妮可对穗乃果动手了。
　　本来火星人吸引仇恨的能力就max，结果你还在这里故意放群嘲，这便真的是你穗乃果的不对了。
　　不过不管怎么说μ's不能使用大礼堂这件事就此已经是板上钉钉的事情了。
　　如果想要改变结果，那穗乃果她们就只有去学生会暗箱操作一波。
　　可一想到绚濑绘里那严肃的表情，穗乃果便下意识的用食指轻抚过了自己的嘴唇。
　　无论是站在私人角度还是站在学生会会长这个职务的角度上，她果然还是不想让绘里里为难呢……
　　因此最终穗乃果还是笑嘻嘻的拉着小鸟她们跑去了矢泽妮可打工的那家女仆店玩了一下午。
　　晚上，穗乃果的家中。
　　“雪穗，我的茶还没好吗？”穗乃果闭着眼睛躺在榻榻米上，口中发出了慵懒的声音。
　　“嗨~来啦。”雪穗捧着一杯热茶在穗乃果的旁边跪坐下来了，“姐姐，你这样的饮食习惯是不好的。”
　　“嘛啊，谁让太太她做的饭那么好吃嘛。”穗乃果坐起来接过了雪穗手中的热茶，话音一落她便闭着眼睛将杯子送到嘴边。
　　“哦？太~太~”
　　“！！！”
　　这故意拉长的声音中蕴含的冰冷，让穗乃果好像被电了一下，她猛的睁开眼睛。
　　“哈啊~也是呢，之前 嫂 子 她也有很亲密的称呼姐姐你为 Darling 呢。”
　　“噗咳咳咳……”穗乃果瞬间一口茶就喷了出来，她僵硬的转过脖子，只看见雪穗低着头，背景正以肉眼可见的速度黑化着，“我可爱的妹妹哟，冷静，先冷静，听我跟你解释好不好？”
　　敲哩吗，脑子有些迷糊怎么又顺口了。
　　“说的也是呢，列克星敦嫂子就和小鸟一样有着人妻的属性呢，姐姐会喜欢确实是无可厚非呢。”不用说，雪穗这完全是没有将穗乃果的话听进去。
　　“等等，雪穗，听我说。”事态非常严重，穗乃果砰的一下将手中的杯子放在了桌子上，随后两只手搭在雪穗的双肩，用力的摇晃着，“我对你们的喜欢是一样的，没……”
　　“真的能是一样的吗？”雪穗抬起头，质问一般的目光直逼穗乃果的双眼。
　　“……雪穗，我们是姐妹。”穗乃果立刻沉默了，她撇过头又一次避开了雪穗的视线，声音听不出情感的说道。
　　“我们又没有男女之别，是姐妹又有什么关系？”
　　“有关系，但我解释不了。”穗乃果此时的脸上也没有了往日的笑容。
　　“就算有关系，但只要姐姐有爱就没有问题了吧。”雪穗大声的说着。
　　这下算是真正的把事情挑在了明面上。
　　“我们是姐妹。”穗乃果没有去否定雪穗的话，也没有想往常那样开玩笑一般的说什么「姐姐我不想亲手把你送到德国去」之类的话，她只是将刚刚的话又重复了一遍。
　　她可以忍受自己受到伤害，因为她可以用自己的天性来进行自我安慰，但她不能忍受雪穗受到伤害。
　　“但我们……”
　　“好了雪穗。”
　　雪穗眼角还噙着泪珠，正准备继续说些什么，然而穗乃果打断了她的话。
　　穗乃果身子有些摇晃着站了起来，她朝雪穗勉强挤出一抹笑容，“时间也不早了，明天我们都还要上课呢，我先回房间了，你也早点休息吧。”
　　说完，她便转身头也不回的往外面走去。
　　是的，她退缩了，她害怕了。
　　虽然她不知道雪穗被她打断的还没有说出口的话是什么，然而她的潜意识却告诉她，不能让雪穗把话说完。
　　自私一点，这可以说是她建立在自己妹妹痛苦上对她自己的一种保护吧。
　　非常抱歉呐，雪穗，我好像不是一个合格称职的姐姐呢。
　　“提督。”
　　“嗯？列克星敦？你不在房间里怎么在这里？”
　　走到走廊上，穗乃果听见声音，扭头一看发现是列克星敦。
　　“我下来接杯水喝，提督你没事吧。”列克星敦担忧的看着穗乃果，她明显能够感到自家提督现在的心情不怎么好。
　　“我没事，刚刚的事情你应该听见了吧。”
　　“……嗯。”
　　“好了，我没事，先回房间吧。”穗乃果笑了笑，见列克星敦点头后，她们才一起往楼上走去。
　　或许是因为心情太烦乱，雪穗有点失魂落魄的走出了家门，来到了门前的路上。
　　滴答。
　　“下雨了？也是呢，下午的天气预报好像有说今晚会下雨呢。”雪穗仰起头，望着漆黑的天空，自言自语的说着。
　　雨滴很快就发展成瓢泼大雨，然而雪穗就好像没有感觉到一样，任由大雨倾泻在她的身上。
　　雨水顺着她的发梢，沿着她的脸颊滑落，她在哭，无声的哭泣，泪水与雨水一起滑落，雨、泪难分。
　　“……被雨淋了呢。”
　　就在雪穗之前走出客厅的同时，穗乃果和列克星敦也在二楼的楼梯口听了下来，穗乃果在前，列克星敦在后。
　　“列克星敦。”
　　“提督，我在。”
　　“你说我是不是做错了什么，我是不是一个不称职的坏姐姐。”穗乃果背对着列克星敦，令列克星敦看不见她现在的表情。
　　“虽然我不知道提督你和雪穗发生了什么，但我相信提督你事不会有错的。”列克星敦没有犹豫，声音虽轻，但语气却充满坚定。
　　“不，我做错了，从几年前开始我就一直错到了现在。如果不是因为我，雪穗她也不……”穗乃果说着说着就回过身面对着列克星敦。
　　只是转过身之后的一瞬间她就瞪大了蓝色的眼睛，没能继续说下去。
　　只因为列克星敦在穗乃果转过身后便立马将后者揽入了怀中。
　　“提督，虽然我们在一起的时间并不是很长，可是我很清楚你是一名好女孩，是一名好姐姐。”
　　“我相信你刚刚那么做，一定是为了雪穗好。你忘了吗？我也是做姐姐的，我能够体会到你现在的心情。”
　　“或许这样对雪穗有一定的伤害，但提督你也不用对此感到太过自责。”
　　听着列克星敦的话，穗乃果的眼泪也非常不争气的自己淌下来了。
　　五连第二发。
　　「被雨淋了」音同「被甩」


第一百二十九章 冰点？有没有血缘关系？
　　这天晚上，穗乃果出奇的没有跟穹她们联机打游戏，和列克星敦回到房间后，她连电脑看都没看，直接趴床上了。
　　正在玩电脑的穹看了看列克星敦，又看了看趴在自己身边的穗乃果，她也发现了穗乃果的不对劲。
　　犹豫了一下，穹还是下线关上了电脑让列克星敦帮她放到电脑桌上去了。
　　而她自己则是往里面靠去，给穗乃果和列克星敦让出了位置。
　　只是实际上岁啊你过并没有立马就睡着，因为之前的事情让她脑子里很乱，为了不影响列克星敦和穹的修仙，穗乃果强行压下了想要不断翻身的冲动。
　　接下来的几天，穗乃果的状态都不怎么好，包括平常的练习都不怎么在状态，让小鸟她们着实感到担忧不已。
　　事情的大致小鸟她们也从小埋的口中得知了，她们同样是感受到了事情的严重性，以往穗乃果不是没有跟家里人吵架过，然而相比以往，这一次才是真正的严重了。
　　并且这次她们就算想帮忙都完全没有机会，完全没有理由插手。因为这次的事情就只能由穗乃果她们两姐妹独自解决。
　　“提督，路上一路小心。”小姨子萨拉托加担忧关切的对车子中的穗乃果叮嘱道。
　　“加加你不用那么担心我，我又不是第一次去送外卖了。”穗乃果扭过头朝萨拉托加笑着安抚道。
　　“你这种样子怎么可能会不让人担心。”萨拉托加皱了皱小鼻子，法拉利后轮与地面剧烈摩擦产生的味道令她微微蹙了一下眉毛。
　　“咳，那我就先走了。”萨拉托加的话音一落，穗乃果的笑容便忍不住一僵。
　　关上车窗，待萨拉托加退远后，银灰色的法拉利这才咆哮着冲了出去，就好像是想要将自己的情绪发泄出去一样。
　　纠正一下，不是好像，而是确实是穗乃果在发泄自己的情绪。
　　被穗乃果驾驶着的法拉利好似一条灵活的游鱼，它无视了红绿灯，将法律法规抛在了从排气管排出的尾气之中。
　　和雪穗摊牌之后的第二天早上，雪穗就发高烧了，本来穗乃果是想要请假在家中照顾雪穗的，但却直接被雪穗冷漠的拒绝了。
　　穗乃果只是一名提督，只是一名由系统进行加冕的皇，而不是一名看破红尘、无悲无喜的圣人
　　在穗乃果的记忆中，这是她和雪穗到目前为止第一次也是唯一一次的冷战，她着实没有想到和自己妹妹的第一次就这样互相交给了对方。
　　“说起来，这也是我的自作自受呢。”听着耳机中A―Rise的歌，穗乃果自嘲一笑。
　　若不是之前经常对雪穗动手动脚，相信雪穗也不会成为一名姐控……
　　或许吧。
　　思绪杂乱之间，穗乃果忽然又一次回想起了那天晚上雪穗被她打断的话。
　　“呵，不可能的，这又不是什么华夏网文的套路，而且已经鉴定过了，我和雪穗有血缘关系呢。”穗乃果摇头再度一笑。
　　而与之同时的高坂家，雪穗躺在自己的床上，在她面前摆放着两份资料。
　　这两份资料不是别的，正是她之前去医院做的DNA鉴定，一份是她和果妈的，一份是她和穗乃果的。
　　两份不同的DNA鉴定，然而却是相同的鉴定结果：
　　没有血缘关系。
　　“明明这是现实世界，而不是漫画，为什么姐姐你能够接受小鸟、穹、列克星敦她们，就是不能接受我……”
　　视角重新调整回穗乃果这边。
　　“喂，小果，你现在在干嘛？”
　　“是小鸟呀，我正在去送外卖的路上，你打电话给我有什么事吗？”穗乃果故意很轻松的说着，她尽可能的让自己说话的语气和平时保持一样。
　　“你又在送外卖啊。”听见穗乃果的语气和平时差不多，那边的小鸟似乎也是松了一口气。
　　“嗯，因为我是高坂家的长女嘛。”穗乃果一副理所当然的语气回答道。
　　“那个，小果，你明天有空吗？”小鸟犹豫了一会儿，好像是终于准备进入正题了。
　　“可以说有空，也可以说没空，怎么明天你有什么安排吗？”穗乃果说话的语气中带上了一丝丝的疑惑。
　　“唔……嗯，明天有个ARB漫展，我想去看看，准备让你陪我去来着，若是你有其他的安排，我自己一个人去也是没关系的。”
　　“漫展？”穗乃果愣了一下，这个词汇对她来说似乎已经非常久远了吧。
　　“不能陪我一起去吗？”小鸟失望的开口道。
　　“不能让海未陪你一起去吗？”
　　“小、小海她明天有事抽不开身。”小鸟解释说道。
　　因为穗乃果的原因，一般每周周末μ's的成员都是自由活动而不是聚在一起训练的。
　　“好吧，明天我会陪我家小鸟去漫展玩的。”穗乃果对小鸟给出的解释不疑有他，她笑嘻嘻的回应了后者的期待，“那我明天早上八点半去接你，如果你要出COS的话，我再提前一点。”
　　“那就八点半吧，我只是打算去逛逛，现场感受一下漫展的气氛而已。”
　　又闲聊了几句，穗乃果便挂断了和小鸟的电话，准备跟智乃打一个电话过去好请假。
　　工作，心上人。
　　一般人想都不用想便知道哪一个才是重点。
　　可正当此时，因为是耳机模式，穗乃果这边又自动接通了一个打进来的电话。
　　“穗乃果，知道我是谁吗？”
　　“副会长，你找我是不是学生会有什么事情需要找我帮忙？”穗乃果一直希望能够尽快的把欠下的人情还掉。
　　“呀，没意思呢，居然一下子就猜出来了。”东条希的声音听起来带着一点无趣，只是马上她便是话锋一转，“穗乃果，明天有一场ARB漫展你知道吗？”
　　“副会长，你原来也对这些有研究啊。”穗乃果挺诧异的说道，她本以为东条希除了研究塔罗牌，就是研究东条流揉术呢。
　　“原来你知道啊，那就再好不过了，明天你陪我去漫展逛逛应该没有问题的吧？”
　　昨天五连第三发。
　　感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} 的打赏支持。
　　emmm，我感觉我好像又开始单机了……
　　推书《东方救赎之永无止尽的明日》，此书文风严肃，实乃书客中的一股清流~


第一百三十章 论早安之吻的正确打开方式
　　穗乃果闻言，手中一下就不稳，若不是她靠着系统赋予的技能强行稳住了车子，否则现在应该就已经是发生连环车祸了。
　　虽说穗乃果自己是有很大的可能不会有事，但就是不知道其他人的欧气值能不能够挡住这人为的不幸了呢。
　　“麻烦等一下，副会长……”
　　“就这样了啊，我以音乃木坂学院学生会副会长的名义邀请你跟我一起去明天的漫展哦，明天早上会展中心门口见。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　听着耳机中传出的电话挂断后的忙音转音乐，穗乃果额头也是禁不住冒出了好些黑线。
　　只是……
　　既然是以副会长的名义邀请自己的话，也不得不答应呢。
　　她不知道的是，电话那头的东条希在挂断电话之后，同样是皱起了秀眉，陷入了沉思之中。
　　思索了一会儿，东条希立马又拨出了一个号码。
　　“hello，绘里里，明天陪我去ARB漫展逛逛呗……只是突然想要去逛一下……那我们明天早上就在会展中心的门口见吧，嗯，明天不见不散。”
　　「呼，绘里里，作为好闺蜜我已经在尽力帮你了哦。」
　　东条希长长呼出了一口气，旋即她的唇角便是勾起了一抹小狐狸般狡猾的笑容。
　　“穗乃果她这两天的状态很低迷啊，绘里里，能不能抓住这次机会在穗乃果的心中占下一席之地就只能看自己了哦。”
　　好像……两名学生会长又不知不觉的被东条希给套路进去了呢。
　　日落月起，月落日升。
　　“又是新的一天，穗乃果今天我也要元气满满呢。”在落地镜前转了一圈，穗乃果对着镜子里的自己展颜一笑。
　　“穗乃果你今天又要出门吗？”睡得迷迷糊糊的穹用手将自己的上半身支起了约三十度左右。
　　被子滑落，露出了穹诱人的一侧香肩，好在穗乃果对此早已经是习惯了，因此并没有太大的反应。
　　“对不起呐穹，把你吵醒了。”她歉然的对穹说道。
　　周末，不就是用来通宵熬夜睡懒觉的时间吗？所以就把穹吵醒这件事，穗乃果还是心怀愧疚的。
　　“没事，待会睡个回笼觉就好了。”
　　“……”穗乃果突然好想吐一句槽，甚至想大吼一句：该死的怠惰之星，就让我来朵蜜你吧。
　　要知道穗乃果一直以来都是秀别人一脸的，可现在她却是被三无萌主给成功秀了一脸，因为自从开始和海未她们晨练之后，穗乃果就几乎没有怎么睡过懒觉，回笼觉那更是奢侈中的奢侈。
　　所以穹这一句对她来说非常普通的一句话，对穗乃果那就是红果果的炫耀了，总伤害爆表。
　　“你今天又要出门么？”穹整个人已然端坐起来，将她那一开始的问题又问了一次。
　　“嗯，对呀，学生会的副会长约我去漫展玩来着。”穗乃果点点头，旋即解释说道，“穹，你要一起去吗？”
　　“我不去，你们学校的副会长是男生？”穹摇了一下小脑袋，否定道。
　　“我和你一样，上的是女校，又怎么可能冒出一个男的副会长？”穗乃果有些哭笑不得反问了一句。
　　话说穹你这警惕心也太强了吧，你可是一名兄控啊，你难道忘记了吗？
　　说起兄控……穗乃果突然发现好像已经很久没有见到过春日野悠的灵位了，也从来没有见过穹给悠稍过香。
　　刹那之间，穗乃果觉得诚哥貌似都没有悠混的惨。
　　“穗乃果，你过来一下。”
　　“有什么事吗？”纵然感到不解，然而穗乃果还是走向了床边。
　　“唔~”
　　良久，唇缓缓的分开，一根晶莹的丝线连接在两人的唇间。
　　“穹，你这可是犯规了哦。”穗乃果看着脸颊粉扑扑的穹，唇角微扬。
　　“这、这只不过是早安之吻而已。”穹避开了穗乃果的视线，开口为自己的行为进行辩解。
　　听了穹的解释，穗乃果眼中笑意更盛，早安之吻……原来还带伸舌头的么？
　　看着穹这幅样子，穗乃果忍不住在穹的额头上亲了一下，“这才是早安之吻的正确打开方式哟，我先走了。”
　　等到穗乃果离开，穹好像是松了一口气，只是马上她那平静的眸子中又浮现出了复杂之色。
　　“穗乃果，你以后也只是会把我当妹妹吗？”
　　“想必身为女孩子的你也应该知道，女孩子其实都是非常贪心的吧。”
　　这样喃喃自语的说着，穹将自己的目光投向了放着自己行李箱的方向。
　　嗯，悠的灵位其实一直都放在穹的行李箱中，根本就没有拿出来过。
　　“唔，小鸟你今天也打扮的很可爱呢。”看见小鸟之后，穗乃果只感觉自己眼前猛的一亮。
　　她家的小鸟就是小鸟，无论怎么看都非常的可爱，无论看多少次都不会觉得腻。
　　“啊？是吗？谢谢夸奖。”小鸟微红着小脸垂下了小脑袋，但很快她又眼神亮闪闪的将头抬了起来，非常认真的说道，“因为今天是我拜托小果你陪我去漫展的嘛，而且小果你今天也打扮的很可爱呢，漫展上肯定会有不少小哥哥小姐姐找你拍照的吧。”
　　“我觉得还行吧，只是拍照就算了吧，你也知道的我不太喜欢跟同龄异性一起拍照的。”穗乃果摊开了自己的双手。
　　“说的也是，小果只喜欢和小正太一起玩呢。”小鸟笑着说道。
　　穗乃果的脸色顿时一苦，“小鸟，我们能不能不要用这种带歧义的语句来聊天呐？”
　　“咦！为什么小果你这次反应这么快？”小鸟夸张的用一只手捂住了自己的嘴，万般惊讶的说道。
　　“小鸟。你这句话会在不认识我的人那里打下「高坂穗乃果反应迟钝」的标签哎？”穗乃果满头黑线的看着明显在笑的小果。
　　同是她也很奇怪，身为电玩圈公认的皇，穗乃果认为自己的反射弧不会有那么长的啊，要知道部分电玩也是考验玩家的的反应力的。
　　“唔，难道小果你不觉的自己的反射弧很长吗？”
　　“……我不怎么觉得，我甚至感觉短的有些过分了。”
　　五连第四发。
　　emmm，我先睡了………


第一百三十一章 好像又被套路了
　　“……我不仅不觉得我反射弧很长，甚至觉得有些短的过分了。”穗乃果面无表情的回应着小鸟笑嘻嘻的吐槽。
　　作为《终止幻想Ⅳ》这款高强度操作的游戏中令各大公会巨为头疼的路人玩家之一，穗乃果的反应又怎么可能会慢。
　　“噗……”听见穗乃果话语中带着一丝郁闷，小鸟又忍不住笑了出来。
　　“对了小鸟，副会长今天也要去ARB漫展呢。”上车之后，穗乃果没有立刻就发动车子，迟疑了两三秒，她还是扭头跟小鸟说了东条希也要去漫展的事情。
　　“副会长也要去？”
　　“唔，不愿意和副会长一起去吗？”穗乃果稍微露出了果然不出所料的表情。
　　然而正准备跟小鸟解释这件事中包含的原因时，不曾想小鸟却是摇着头先她一步开口解释了。
　　“不是不愿意，只是对副会长会去漫展这件事感到很惊讶，漫展好像就是要组队一起才好玩呢。”
　　“额，是这样子吗？那你给副会长打个电话，问一下需不需要我们去接她？昨天她打电话约我的时候我忘记问她了。”见小鸟貌似真的不在意，穗乃果同样是心中暗自松了一口气。
　　虽说她的确是已经好久没有见到过小鸟黑化的样子了，但俗话说的好，这不怕兵强，就怕枪兵呐。
　　万一要是小鸟听到自己还约了别人从而突然黑化，穗乃果肯定又会头大的。
　　真到了那种时候，穗乃果也只能说是自己又作死了。
　　在小鸟乖巧听话给东条希打电话之时，穗乃果则戴上了一只耳机，与之同时发动了车子，离开了小鸟家的家门口。
　　“小果，副会长说不用我们去接她，直接在会展中心的门口会合就好了。”小鸟挂断电话，把东条希的意思转达给了穗乃果。
　　“然后，副会长说她今天穿的淡灰色条纹女士西服外套，内称白色体恤和青蓝色体恤，黑色热裤以及绿色过膝袜。”
　　“哦，好吧。”穗乃果回答的同时还总感觉有什么地方好奇怪。
　　不过她也并没有去深究哪里很奇怪，她只是将导航的重点设置到了ARB漫展举办的会展中心。
　　路上，小鸟旁敲侧击的从穗乃果的口中问了一下后者和雪穗现在和好了没有。
　　当然，她得到的还是穗乃果用苦涩的笑容给出的回答。
　　没多久，穗乃果和小鸟就来到了ARB会展中心前面的广场上，此时由于临近上午的九点整，广场上已经来了不少人，看起来倒是非常热闹的样子。
　　“哇，这就是漫展吗？虽然是第一次来，但感觉的确是很厉害的样子呢。”小鸟挽着穗乃果的手臂，不断地打量着周围的眼睛亮晶晶的。
　　“看样子这个展子还是蛮大的嘛。”穗乃果同样是打量着周围，无论是coser，还是常服来玩的人都不怎么少，“这样的大展子，一般都是阿宅们的盛会呢，来的人当然会有很多。”
　　“哎~小果你看那是谁？”穗乃果的话音一落，小鸟又抬起手指向了一个方向，语气异常惊讶的出声道。
　　穗乃果闻言，随即顺着手指的方向望了过去，当她看清视线尽头所达到的那个人，她不禁愣住了，“绘里里？”
　　“小果，我们过去跟会长打一声招呼吧。”
　　“啊？哦，好。”穗乃果下意识的点点头，随即被小鸟拉着往绚濑绘里那边走了过去。
　　看着绚濑绘里身上的打扮，穗乃果的眉头紧紧的锁在一起，聪明如她已然察觉到自己似乎又一次被别人给套路了。
　　“嗯？是你们？你们也来看这个漫展了？”和跑到自己跟前的两位学妹礼貌性的打了一声招呼，绚濑绘里好奇的问道。
　　“对啊，偶然在网上看到的，因为感到好奇就让小果陪我一起来了。”小鸟点点头，虽说偶像研究社和学生会会长之间的关系、态度比较复杂，可能在这里遇到学生会会长，小鸟还是感到非常欣喜的。
　　“那个，绘里里，你是不是在等副会长啊？”穗乃果一次又一次的打量着绚濑绘里今天的穿着打扮，迟疑的说道。
　　“你怎么知道？”
　　“咳，我感觉我们两个好像被套路了。”穗乃果轻轻咳了一声，当下也是将之前在车上小鸟和东条希的大致电话内容跟绚濑绘里说了一下。
　　“哦~小果你这么一说还真是哎！会长你的打扮跟副会长描述的完全一模一样哎。”穗乃果说完，小鸟亦是终于回想起之前东条希在电话里跟她说的所谓的「东条希自己今天的衣着打扮」。
　　穗乃果现在看见绚濑绘里终于明白之前那感到奇怪的地方了。
　　明明大家都很熟悉了，同时又都不出cos，又何必将自己的衣着打扮说出来的这样多此一举呢？
　　原来在这个地方等着我呢。
　　“什么意思？”绚濑绘里的眉毛微微锁了起来，就算她是个笨蛋现在也已经察觉到事情变得不那么简单起来。
　　“额，我觉得这件事情你还是打个电话给副会长问问比较好。”穗乃果歪了一下小脑袋，面庞上带着无奈的浅笑，“即便离开学生会会长这个职位已经有好几个月的时间了，但是总被人套路的感觉还真是不怎么好呢。”
　　“小果这次的反应是很快呢。”在绚濑绘里打电话的同时，小鸟对着穗乃果吐槽道。
　　“我都说了嘛，我的反射弧一点都不长。”穗乃果挠了挠后脑勺，得意的回答道。
　　“那么，副会长把你和会长套路过来的目的你知道吗？”
　　“额……”穗乃果的笑容瞬间僵硬起来，“套路的目、目的？所以说他们这些玩战术的心都脏，这个套路不就是为了恶作剧吗？
　　对于穗乃果的回答，小鸟只是笑而不语。
　　「笨蛋小果，这么浅显的目的都还没能察觉到吗？」
　　“绘里里？结果如何？”从小鸟这里得不到答案，穗乃果只好将目标转移到了打完电话的绚濑绘里身上。
　　如果没猜错的话……
　　五连第五发~~~~~


第一百三十二章 嗷~会长，求组队！
　　好吧，实际上穗乃果什么都没有猜到。
　　只是穗乃果相信，以东条希的行事风格，会这样套路她跟绚濑绘里，绝对是有着一些不可告人的秘密。
　　不可告人……
　　“我知道了！”穗乃果忽然右手握拳砸在自己左手上，一副恍然大悟的语气大声说道。
　　“穗乃果，你可不可以不要一惊一乍的。”绚濑绘里原本还有点小脸微红，但被穗乃果突如其来的一声吓得差点连手机都给丢掉。
　　“小果你知道什么了？”而小鸟则眨眨大大的眼眸，目光中流露出丝丝的期待之色。
　　“呵……”穗乃果口中发出一声轻笑，宛若魔术一般的，穗乃果的手中多了一服平光眼镜，她将眼镜戴好，脑袋微微垂下，似乎是在酝酿着什么。
　　~~
　　“柯南，我忽然觉得你那个推理出真相时的动作挺有意思的，你再做一下呗！”工藤哀坐在柔软的床沿边，被黑色过膝袜包裹着修长美腿呈二郎腿的姿势。
　　“所以这药不已经是成品了吗？为什么还要让我来试药啊。”重新恢复柯南姿态的工藤新一脸哭丧的看着在自己面前的工藤哀。
　　当初他这哪是娶回来一个妻子啊，这分明是娶回来一个高高在上的女王。
　　“工藤，你这个hentai萝莉控想转移话题？”哀女王杏眸一眯，目光中散发出了危险的气息。
　　“我怎么又成萝莉控了？”工藤新一欲哭无泪，无论是工藤哀还是工藤兰都实际上是三四十岁的年龄了，而且都不符合萝莉的设定吧。
　　嘛，如果不是财力这些方面支撑的住，工藤新一说不定早就那啥尽人亡了。
　　三四十岁的女人，两个三四十岁的女人，还是两个三四十岁的想要一个自己孩子的女人……
　　“那是不是需要我帮你回忆一下那一年，你对灰原哀做的某些事情？”说话的同时，哀女王的手中多了一个小玻璃瓶，瓶子中有那么四五粒白色的小药丸。
　　草，这女人又生气了。
　　工藤新一一看这小玻璃瓶中的剂量，顿时感觉自己双腿发软，不用说，这又是要双凤榨一龙的节奏了。
　　妈耶~当初怎么就把这两只榨~汁姬给娶回家了呢？
　　悔不当初的工藤新一只好怀着悲痛的心情，做出了当年的经典姿势。
　　“真相，永远只有一个！”
　　穗乃果右臂平举，食指指着绚濑绘里，嘴角噙着自信满满的笑容。
　　绚濑绘里和小鸟心中一跳，莫非穗乃果真的推理出了什么。
　　只是如果海未在这里话，那一定会觉得绚濑绘里她们还是图样图森破。
　　像穗乃果这一类型的人，又怎么能够从一般的思考方向去思考？
　　“你们学生会的副会长故意支开我们，然后好去撩我们社团的社长！”穗乃果一副我早就看出「你们副会长对我们社长图谋不轨了」的表情。
　　“……”
　　穗乃果话音一落，绚濑绘里和小鸟都是一个重心不稳，差点跌倒在地上。
　　“小果……”小鸟温柔的笑容变得极其不自然，额角似乎也浮现出了一大滴汗珠，“我怎么感觉我有点跟不上你跳跃的思维啊。”
　　“有可能是因为小鸟你事优等生吧。”穗乃果一本正经的回答道。
　　“可以检票进场了，我们也进去吧。”绚濑绘里不愧是音乃木阪现任学生会会长，迅速的就调整好了自己的面部表情。
　　“嗷嗷，会长，组队组队，大家一起组队逛漫展吧。”穗乃果一边说，一边拉着小鸟跟上了绚濑绘里的步伐。
　　“唔，虽说思维跳跃幅度有点大，不过穗乃果她的确是推理到了一个不算重点的点子上了呢，你说对不对啊，小妮可？”
　　就在穗乃果她们离开后，有一高一矮两个人来到了前者三人刚刚所站的位置，正是东条希这个副会长和偶像研究社的社长矢泽妮可。
　　“这种事情你干嘛要问我？”矢泽妮可取下自己的鸭舌帽，柔顺的黑发好似瀑布一般披在背上。
　　“刚刚穗乃果不是说了吗？我要来勾搭你啊，既然如此，你就是当事人，我当然是问你啊。”东条希眼中光芒一闪一闪的，就好像发现了什么有趣的事情一样。
　　“偶像研究社和学生会联姻，你觉得怎么样？”东条希一边说，一边搂住了矢泽妮可的肩膀。
　　“我觉得不怎么样。”矢泽妮可直接把东条希的手弄开，她瞥了一眼东条希，语气平淡的说道，“况且就算是联姻，你想的也不过是让我们社团的穗乃果和绚濑绘里在一起的吧。”
　　“咦~小妮可你居然能够想到这一点？”东条希一脸诧异的看着矢泽妮可，给人一种事情居然超出了她的掌控一样的感觉。
　　闻言，矢泽妮可没好气的翻了翻白眼，“我又不是穗乃果，这么简单的事情我要是都推断不出来，我还怎么做偶像研究社的社长？”
　　“你不是社团的吉祥物吗？”
　　“你信不信我咬你哦？”矢泽妮可龇牙咧嘴的用恶狠狠的眼神瞪着捂嘴偷笑的东条希。
　　这女人，真的是太坏了。
　　“对了，你约我出来不会就是为了跟踪加偷窥的吧？”平复了一下自己的心态，矢泽妮可用平缓的语气询问着。
　　只是虽说是语气平缓，可如果东条希真敢回一个「是」，相信矢泽妮可会二话不说立马掉头走人。
　　“虽说我很想跟小妮可去小妮可打工的女仆店玩，可漫展的票我也买了，不进去看看的话，就浪费了票钱呢。”东条希目光上扬，白嫩的食指点在嘴唇上，一副万般纠结的表情。
　　矢泽妮可的额角上分明冒出了好几个黑色十字街口。
　　这女人，真的是太气人了。
　　“小妮可你想要去哪呢？”
　　“我进去看漫展。”短短的一句话，却是好像从矢泽妮可的牙缝中挤出来的一样。
　　去女仆店？
　　以东条希的性格和好事能力，矢泽妮可能够想到的最美好的结果就是被东条希彻底玩坏，而其关键就在于玩坏的时间上。
　　下一章……早上七点半？


第一百三十三章 惨无人道的洗劫与巧克力的滋味
　　是的没错，就东条希的搞事能力，矢泽妮可是万万不可能带东条希这个祸害去打工的。
　　要说ARB这个展子也的确是一个大展子了，人群进场的那场面，简直锣鼓喧天、红旗招展、人山人海，好不壮观。
　　“那我们接下来要先去哪？”绚濑绘里站在人群中，第一次来漫展的她感觉自己像一只无头苍蝇。
　　“这个，就算你问我，我也是第一次来漫展啊。”小鸟尴尬的笑着表示这也是她的第一次。
　　“游戏区、宅舞区、美食区、周边区、还有瞎几把逛，你们想去哪？”穗乃果根据自己的记忆，掰着自己的手指对二人询问道。
　　“看你眼神发光的样子，肯定是有目标了吧。”绚濑绘里看着穗乃果那眼睛亮闪闪的样子，旋即面无表情的说道。
　　“咳，我表现的有这么明显吗？”穗乃果神色顿时一僵。
　　她明明记得自己是那种不会将自己的心情想法都在脸上表现出来的高冷系美少女啊。
　　“额，那就一起去呗。”然而穗乃果也没有太过纠结这些，充满活力的脸颊上自然而然的绽放开了灿烂的笑容，让旁边的路人也不禁投过来了目光。
　　只是穗乃果并没有去注意这些便是了，话音一落，她便一左一右的拉着两个国色天香的美少女朝着一个方向直奔过去。
　　“小果，这么快就直奔主题不太好吧。”小鸟看着那个正在招呼客人的摊主，目光中充满了于心不忍。
　　穗乃果带她们来的是周边区的一个摊位，而穗乃果的眼睛就像贼一样一闪一闪的盯着面前这些用来抽奖的所谓的金蛋。
　　“我感觉没什么问题啊。”穗乃果收回自己的视线，一本正经的回答道。
　　砸金蛋抽奖啊，虽说这一世她不是没有玩过，但在漫展这种场合她还真就一次也没有玩过。
　　上一世看着那些非洲人砸金蛋砸的怀疑人生，所以穗乃果每一次漫展都硬生生的克制下了想要去砸金蛋的冲动。
　　然而这一世不同了，穗乃果感觉这一世作为一名火星人如果不来玩一玩这砸金蛋，这次的漫展之旅就不完整了。
　　“完了。”小鸟退后了一步，和绚濑绘里并肩而立，眼中的不忍之色更盛。
　　“什么完了，你是担心她会赔本吗？”绚濑绘里还不知道穗乃果那恐怖如斯的欧气，所以对知情人小鸟的这副表情感到非常奇怪。
　　“不，我是为这家摊位的摊主而感到于心不忍。”小鸟目光落在穗乃果的背影上，跟着摇了摇头。
　　“为摊主？”绚濑绘里表示自己黑人问号脸，这他喵都是哪跟哪啊？为摊主感到于心不忍这是什么操作？
　　然后......
　　绚濑绘里从身后那一副怀疑人生表情的摊主身上收回自己的目光，又扭过头看着旁边提着两个福袋，小脸上洋溢着愉悦笑容的穗乃果。
　　她......好像有些懂之前为什么小鸟会说为摊主感到于心不忍了。
　　普遍来说，砸金蛋抽奖的这种方式都是商人很容易赚钱的一种方式，可单就穗乃果和刚刚那个摊主来说，无疑是摊主血亏。
　　就在刚刚，穗乃果直接是从特等奖开始扫荡。
　　没错，就是扫荡。
　　穗乃果全然就是以特等奖为开始，以三等奖为重点进行的一场惨无人道的血腥扫荡。
　　周围的那些路人看的目瞪口呆，表示他们和他们的小伙伴们都惊呆了。
　　如此一位美少女竟然是恐怖如斯的欧皇大佬。
　　“穗乃果，你这样是不是有些太过额......太过残暴了？”眼见穗乃果又在搜寻下一个目标，就连绚濑绘里都是忍不住眼皮一跳。
　　“会么？”穗乃果愣了一下，旋即掏出了自己的小钱包，简单的清点了一下里面的现金，跟着就陷入了沉思。
　　“恩，好像是有点。”穗乃果若有所思的点点头。
　　小鸟和绚濑绘里的眼皮又忍不住跳了跳，伊克斯Q曰蜜？你跟我讲这个叫做【有点】？
　　“我们先去取钱吧，感觉这点现金好像有点不够用。”穗乃果收起小钱包，手中多出了一张银行卡。
　　小鸟还好，就是绚濑绘里差点一个身形不稳来个平地摔。
　　等、等一下！重点原来在这里的吗？
　　绚濑绘里表示自己完全跟不上穗乃果的思维跳跃。
　　只是别的不提，绚濑绘里感觉刚刚那家摊位只是一个开始，一场让人惊心动魄的洗劫的开始。
　　今天在场的凡是有砸金蛋抽奖这之类活动的摊位全都要被卷进这场浩劫之中，一个......都别想躲过去！
　　而事实证明，绚濑绘里的感觉非常的准确，穗乃果带着她和小鸟取完钱后，就立刻重返战场，挨家挨户的进行惨无人道的扫荡。
　　期间绚濑绘里为了保险，带着穗乃果和小鸟多次换装，当然买衣服的钱都是穗乃果坚持出的。
　　行走在食物区的过道上，稍微落后穗乃果一个身位的绚濑绘里看着穗乃果的背影有点小郁闷。
　　东条希套路她们两个的目的，在打完电话后绚濑绘里就推测出来了，只是看穗乃果的这副样子哪还需要什么放松与调节啊？
　　“......”不对！绚濑绘里心中陡然一惊，她不过是站在学生会长的位置上，以帮助同学的心态才没有脱离东条希的套路。
　　可为什么她现在却因为穗乃果好像不需要调节心情而感到郁闷？哪怕只是感到一点小郁闷，那也非常的诡异好不好？
　　“绘里里。”
　　“啊？唔~”
　　穗乃果的声音突然响起，绚濑绘里回过神来下意识的开口应了一声，然后一个东西就被塞入了她的口中。
　　这味道......是巧克力？！
　　“嘻嘻，突袭作战大成功！”穗乃果得意洋洋的做出了一个胜利的姿势，“你喜欢吃巧克力吧，刚买的哦！”
　　“你怎么知道我喜欢吃巧克力的？希告诉你的？”绚濑绘里有些疑惑的询问道。
　　“唔，巧克力的味道怎么样？”穗乃果却并没有回答她的问题，而是微微蹙起眉毛，不等绚濑绘里回答，她又是自顾自的说道，“算了，还是我自己尝尝吧，万一买亏了就不好了。”
　　然后......绚濑绘里就突然瞪大了双眼。
　　迟到不是基本操作吗？安啦安啦，换新的键盘了，晚上四更走起！！！


第一百三十四章 诸君，我好兴奋呐！
　　被人强吻了怎么办？在线等，敲急的！
　　绚濑绘里现在整个人都处在一个懵比的状态之中，就连一只小舌头偷偷摸摸的钻进自己口中都没反应过来。
　　谁能告诉她现在这是什么情况？
　　绚濑绘里本以为穗乃果的意思是她重新吃一块巧克力，怎么突然自己就被穗乃果给强吻了呢？
　　与之同时，周围的小伙伴都看的目瞪口呆了，反应过来的路人们纷纷拿出手机相机摄影机在橘子味的气息中抓拍。
　　卧槽，这橘里橘气的百合突然展开真是让人感到好兴奋呐！
　　而且还是两名美少女突然接吻，纸巾，卧槽，再给我来一个大包，绷带？绷带有个毛的用啊！
　　“唔，味道蛮不错的。”穗乃果脸颊上带着淡淡粉色的松开了绚濑绘里，若有所思的表情像是在回味什么。
　　！！
　　后天性被动技能触动！
　　穗乃果敏锐的发现了有类似记者身份的人正在看着她和绚濑绘里。
　　“朦芙巧克力，让恋爱纵享丝滑！圣诞节送礼物？我就选朦芙巧克力。”穗乃果微微一笑，很自然的拉起绚濑绘里的一只手，想也不想的就为刚刚卖巧克力的那家店打了一波广告。
　　“咦，那边有两个好帅的小哥哥在接吻呢！”话音一落，穗乃果立刻又抬起手指着一个方向惊讶的大声说道。
　　经过穗乃果这样一声大喊，周围的围观群众立刻想也不想的往穗乃果手指的方向跑过去了。
　　而穗乃果则是趁机拉着绚濑绘里逃离了这块是非之地。
　　~~
　　“小妮可，我可否来采访一下你现在是什么感受？”一路跟着目睹了穗乃果三人凶残的行为，东条希满是调侃的对身边的矢泽妮可问道。
　　东条希可是知道的，之前穗乃果她们准备申请学院大礼堂的使用权，本来是穗乃果想要暂时成为社团的社长好去抽签，结果矢泽妮可偏偏要自己抽，再然后......
　　“我内心毫无波动，甚至有一种想要使用特权的冲动。”矢泽妮可咬着吸管，小脸阴沉的说道。
　　如果不是进口的吹箭和匕首还没到，那该死的火星人现在已经躺下了。
　　呜~真是杀不尽的欧洲苟，流不干的非洲泪哇。
　　“话说，绘里里她怎么忽然站在那里不走了？”对于矢泽妮可的回答，东条希也就是暗自笑了笑。
　　“该死的火星人回来了，不过小鸟好像没有跟着回来呐。”从矢泽妮可的语气中就能察觉的到她对穗乃果的欧气是有多么的羡慕嫉妒恨。
　　她也不想当非洲人啊，她也想偷渡到欧洲成为一名可以各种晒的欧洲海豹呐！可是老天不让她偷渡，她也非常的绝望啊。
　　再接下来的橘子味场景就真的是让矢泽妮可一口将饮料喷了出来。
　　她看见了什么？
　　穗乃果忽然吻住了绚濑绘里，而且绚濑绘里还没有反抗？！
　　穗乃果和绚濑绘里从某些方面上来讲可以说是上下属的关系吧。
　　矢泽妮可微微仰起头看了一眼满脸欣慰笑容的东条希......这里面果然有着什么不为人知的肮脏交易吧！
　　“小妮可，要不要我们也来尝试一下撒狗粮是怎样的一种感受？”
　　“别告诉我你是属泰迪的？”矢泽妮可满头黑线的拒绝了东条希的这个提议。
　　“你、说什么来着？”
　　“我就不跟你一起继续搞尾随了，我自己去逛了。”察觉到危险气息的矢泽妮可当即毫不犹豫的就是一个小走位溜走了。
　　俗话说伴君如伴虎，有着不少心理阴影的矢泽妮可则感觉跟东条希在一起如同和一条吃人的美女蛇待在一起。
　　看了看不远处的人群，东条希犹豫了一下之后，还是往矢泽妮可那边跟去了，至于自己闺蜜那边的事情，她现在应该也不用再担心了。
　　“穗乃果，你刚才为什么突然吻......吻我？”逃到一个相对安全的地界之后，绚濑绘里瞪着穗乃果，准备用表情来表示对穗乃果刚才的流氓行为的愤怒。
　　“我这不是看你好像有心事的样子，所以才给你买的巧克力吃嘛，觉得怎么样？”穗乃果一脸我都是为了你的样子。
　　“还不错。”绚濑绘里下意识的点了点头。
　　“我也这么觉得，只是我还是感觉自己做的巧克力味道会更好一些。”穗乃果一本正经的说道。
　　以前的情人节她也是自己做的巧克力送给小鸟她们的呢，理所当然的制作巧克力这个技能也是为此才学会的。
　　前世？一个喜欢纸片人老婆的废宅学什么巧克力制作啊。
　　“恩，因为自己做的巧克力中是融入了那一份的感情的呢。”绚濑绘里点了一下脑袋，然后又猛地反应过来，“喂，不要想着随便神不知鬼不觉的歪楼啊。”
　　“嘿......嘿嘿嘿，我没有故意想要歪楼啊，主要是不知不觉的就歪楼了。”穗乃果抬手挠了挠自己的后脑勺。
　　“穗乃果，你的视线很心虚的飘了哦。”绚濑绘里一副【你继续演，我就看看】的表情对穗乃果说道。
　　“咳咳咳，那什么，绘里里，小鸟在抓娃娃机那边，我们先过去找她吧。”穗乃果说完，就好像落荒而逃一般的转身往小鸟那边跑去了。
　　只是刚走几步，穗乃果又突然停下脚步，她回过头别有深意的对绚濑绘里说道，“我穗乃果不是一个专情的人，却也不是滥情之人，我只是单纯的很贪心，并且我现在还给不了任何一个人承诺，所以如果不能接受的话，请记住一定要及时拒绝哦！”
　　稍微认真的从头到尾梳理一下，她大概也知道东条希这次套路的目的了。
　　除了雪穗这个相对很特殊的人，皇，来者不拒的前提条件是【是我的就是我的，除非特殊情况，我绝对不会往外推；不是我的，我也不会费尽心思的去强求】。
　　当然，这只是穗乃果对于选择自己翅膀的原则，所以她也得先给其他人提一个醒。
　　毕竟早点抽身，就少受一点伤害。
　　“如果可以，明年的情人节，我希望我能收到手工的巧克力。”说完这番话，穗乃果又是朝着绚濑绘里一笑，然后转身就走。
　　恩，看这时间，我感觉如果我要调生物钟，四更是肯定不可能的，要不今天就这样？emmm，我觉得这个提议不错！！！


第一百三十五章 漫展里的大魔王果皇
　　手工的巧克力？以穗乃果在国中时期的人气收到的手工巧克力还会少？
　　所以这最后一句话到底是不是穗乃果的随口一说大概也就只有她自己心中才清楚了。
　　“小鸟，战利品有多少啊？”穗乃果找到正在夹娃娃的小鸟，好奇的从小鸟的一侧探过了脑袋。
　　“呼~小果是你们啊，差点吓死我。”小鸟转过头发现是穗乃果，这才松了一口气，“我感觉这几台抓娃娃机好像设置得好难的样子，到现在都才只抓了一个。”
　　“这种抓娃娃机也都是用来盈利的，其中当然会动一点手脚。”绚濑绘里颇为理智的分析道。
　　“会有这么难？”穗乃果从机器上面收回自己的视线，她看着绚濑绘里，蓝色的眼睛眨了眨，一副我不相信的语气，“夹娃娃不是只需要简简单单的摇动摇动操作杆，摁一下确定键，然后等着抓中的奖品掉出来就ok了吗？”
　　“大概抓娃娃也就小果你能够说得这么轻松写意了。”小鸟听了穗乃果的发言，笑容多了几分无可奈何。
　　“小鸟还有游戏币吗？”对于小鸟的调侃，穗乃果也只是笑了笑。
　　“还有一点？不够的话，我再去换一点。”小鸟有些不好意思的说道，其实她也算是一个夹娃娃高手，结果这次用了那么多才抓到一个娃娃，感觉这有失高手的颜面。
　　“咳，不用了，又是大扫荡的话会有伤天道的。”穗乃果轻咳了一声。
　　绚濑绘里也是眼角一跳，怎么滴？难道这穗乃果除了是欧皇火星人以外，还是一名抓娃娃高手。
　　如果秋叶原的那些电玩城店主在这的话，绝对会一把眼泪一把鼻涕，一副往事不堪回首的模样对绚濑绘里大吐苦水，【她哪是抓娃娃高手啊，她可是秋叶原几乎所有电玩城的噩梦，电玩圈的绝对大魔王啊！】
　　投了规定数量的游戏币，穗乃果的嘴角亦是浮现出了能够令那些电玩城店主心惊胆战的笑容。
　　她首先瞄准的目标是其中的一个羊驼玩偶。
　　“你是想抓那个羊驼？那应该是不可能会抓起来的吧。”看穗乃果的操作，绚濑绘里微微皱起了眉头。
　　因为穗乃果瞄准的那个羊驼玩偶是被好几个其他的玩偶压住的，只露出了一个头，这就更增加了要将其抓起来的难度。
　　穗乃果恍若未闻，目光注视着那个爪勾张开落下，然后又闭合上，只见其中一个勾子勾住了羊驼玩偶右耳上的标签。
　　“勾标签？！”虽然小鸟知道穗乃果抓娃娃很厉害，但是当看见穗乃果这外挂一般的操作的时候，还是忍不住惊呼出声。
　　别看这招的名字很平常，但却是一个难度达到五星的操作，因为它同时考验了玩家的微操作、判断力......等多方面的功底。
　　就穗乃果目前知道的能偶用出这一招的也就只有她和小埋。
　　“即便这样，但果然还是不行吗？”就当快完全成功之时，绚濑绘里发出了一声十分惋惜的叹息，因为那只羊驼从爪勾上滑落下来了。
　　明明......只差一点就能获得这只羊驼玩偶的，真的是好可惜。
　　只不过接下来的这一幕却是又让她猛地瞪大了眼睛。
　　那只羊驼布偶落下后砸在了落口旁边的一只玩偶上，然后从落口中掉了出来，再然后像是开启了什么奇怪的连锁反应，夹娃娃机中有一半的景品纷纷从落口中掉落出来。
　　“恩，的确是不可能一次性清场啊。”穗乃果活动了一下脖子和手腕，表示非常赞同一开始绚濑绘里的观点。
　　不过一开始的话，穗乃果其实是有好几个选择可以将这台机子里的景品进行一次清场，可谁让这只羊驼是穗乃果看见的小鸟抓失败的那一只呢。
　　“所以接下来，这里的几台机子都需要一次清场呢。”
　　“要不要这么狠啊？”虽然绚濑绘里不是这些抓娃娃机的主人，但穗乃果说这话的语气还是令绚濑绘里突然觉得自己心中升起了一种名为惊恐的情绪。
　　接下来的事情便正如穗乃果说的那样，每台机器都是一波清场。
　　自然她们仨这里的大动作不可能不会引来路人的围观，甚至还有路人认出了穗乃果她们就是刚刚血洗周边区抽奖的三个人。
　　然而穗乃果她们也是相当熟练的再还没有完全被包围的时候就溜走了。
　　“呼~装完比就跑，感觉好刺激呐。”穗乃果常常的呼出了一口气，随即小脸上又是流露出了无比兴奋的笑容。
　　“我很好奇这么多东西你们今天要怎么拿回去，打车吗？”绚濑绘里同样是平复了以下自己稍显急促的呼吸。
　　也难怪绚濑绘里会有这样一问，不说之前在周边区得到的那些东西，就刚刚在抓娃娃机那里都有不少的东西。
　　“额，不用那么麻烦啊，小果今天有开车来的。”小鸟摇摇头，然后微笑着跟绚濑绘里解释道。
　　“开车？”
　　“这都不是重点啦，我们接着去闲逛呗。”穗乃果一看见绚濑绘里露出了疑惑之色，立刻就开始转移话题了，只是末了她还是补充了一句，“其他的疑惑等到中午吃饭的时候我再跟你解释吧。”
　　绚濑绘里回过神来，今天来这里的主要目的就是陪穗乃果放松心情，所以她点点头，“那接下来，我们是不是又要去换衣服了？”
　　“目前来看，换衣服应该是必须的吧。”小鸟四下看了看，然后可爱的歪了一下脑袋。
　　由于穗乃果最想要做的事情已经做完了，小鸟和绚濑绘里她们又没有特别想要去的地方，因此在又一次换装之后，穗乃果是真正意义上的带着小鸟她们在场子里瞎逛起来，见到一些好看的coser，她们就跑过去要合照，当然对象都是可爱的小姐姐。
　　当然啦，虽然她们又换过装，但还是有人认出了她们，然后自然便是求合照顺便吸一吸欧气，女孩子还好，男孩子的合照请求，就被穗乃果她们用非常温和的方式给委婉的拒绝掉了。
　　一方通行成就达成，接下来是【间桐慎二】成就。


第一百三十六章 开车技术哪家强
　　这一个周日，穗乃果玩的真的是非常嗨，如果不是有小鸟和绚濑绘里在旁边盯着，穗乃果说不定就会放飞自我，来一场所走就走的怒放的漫展之旅。
　　只是虽然说是这么说，但其实小鸟她们今天在穗乃果的带领下也可以说的是非常的疯。
　　下午六点，ARB漫展这一天的活动就到此结束了。
　　“唔哇~今天玩的十分的开心呢。”穗乃果两手各提了几个袋子，像是举哑铃一般伸了一个大大的懒腰。
　　伸完懒腰，穗乃果回过身对小鸟她们展颜一笑，“今天谢谢你们了，为了让我放松心情，陪我疯了一天，累了一天。”
　　“原来小果你已经知道了啊。”小鸟愣了一下，旋即同样是笑着说道。
　　“这又不是什么大事情，只是有一点你需要知道，你这两天的情况让你周围的人很担心。”绚濑绘里想要摆手，但她的双手也被大包小包的沾满了，所以她只能语气有点严肃的说道。
　　“对不起，让你们担心了。”穗乃果态度非常端正的朝二人深深鞠了一躬，她知道自己这两天因为雪穗这件事的关系，然后不怎么在状态。
　　“没什么的小果。”小鸟摇了摇小脑袋，看向穗乃果的目光认真且又柔和。
　　见穗乃果经过这一天的疯玩终于将心情调整过来，她其实就已然很开心很满足了，根本没有去感受【累】的空间。
　　“那，绘里里，我们先送你回去吧，反正我有车。”穗乃果将自己的视线移到了绚濑绘里的身上。
　　无论于工还是于私，穗乃果都觉得自己应该先送绚濑绘里回去。
　　顺便还能够知道绚濑绘里的家庭住址，说不以后还能用得上呢。
　　另外，关于车的事情，穗乃果也像是以往一样，在中午吃饭休息的时候，大致跟绚濑绘里解释了一下。
　　理所当然的，若是这一次只有穗乃果一个人来的话，就算东西再多也不用开车，一个四次元口袋轻松完美打包，然后一个涡轮滑板轻松跑路。
　　“我自己可以坐地铁回去的。”绚濑绘里略微一思考，随即回答道。
　　不知道为什么，当穗乃果主动提出要开车送她回去之时，绚濑绘里脑海中最先冒出的是【老师说过，不能跟搭乘未成年孩子的车】。
　　换种说法就是，【这是去幼儿园不是去敬老院的车，我才不要上】。
　　“可会长你坐地铁应该一次性坐不到家门口的吧，而且你也还有这么多东西，到时候肯定不怎么方便的。”小鸟亦是对绚濑绘里劝道。
　　按照穗乃果的说法，那么多的娃娃和手办什么的她和小鸟要不完，所以将所有的战利品分成了三份一人一份，加上因为还陪着穗乃果不断的换装，这就又让她手中多了好几套衣服。
　　她其实隐约间知道穗乃果和绚濑绘里之间是有那么一点小暧昧，然而这并不妨碍她对绚濑绘里今天抽出宝贵的休息时间来陪穗乃果疯玩的行为感到非常的感激。
　　这也是为了不给穗乃果以后的生活添麻烦，同时她知道穗乃果对自己的心意，也知道自己这辈子是肯定离不开穗乃果的身边，所以......
　　“我......”
　　“放心吧绘里里，我可是有着多年驾驶经验的，精通各种车型，擅长各种漂移，以及突然开车等多种高级操作，多年老司机经验保证，绝不会翻车的。”若不是穗乃果现在两手不空，否则在自信满满的说这句话时肯定会同时拍着自己的胸脯，借以增加说服力。
　　“不，你这样说我就更加不敢做你的车了。”见穗乃果这【带你装X，带你飞】的自信心爆棚的样子，绚濑绘里后退小半步，一头黑线的回答道。
　　谁让那些出车祸的几乎都是老司机，淹死的大多也都是会游泳的，更别说穗乃果这还高高的立起了一个Flag，这让绚濑绘里非常害怕穗乃果途中会猝不及防的给她来一个漂移，然后直接飘进沟里。
　　她还年轻，世界还那么大，她还想去到处转转。
　　“安啦安啦，绘里里你就相信我好不好，我不管怎么说也是我们家专属的快递员，开车技术肯定是一流的！”穗乃果跑到绘里里的身后，一边将后者往前推，一边对其继续洗脑道。
　　“穗乃果，你不要推我啊，我自己会走的。”绚濑绘里说。“论开车的技术，明显希要更厉害一点吧。”
　　“怎么可......好吧，开车技术我承认副会长她是比我更厉害。”穗乃果一开始下意识的就要反驳，不过她突然反应过来绚濑绘里说的是哪方面的开车技术，然后非常肯定的点了点头，用【本皇甘拜下风】的语气深以为然的说道。
　　她的确是经常开车，可是那种车她的确是几乎不怎么开，偶尔也就是撩撩海，撩撩鸟，有机会顺便撩一撩学生会长而已。
　　至于学生会副会长那一次，纯属是被动反击的结果，并不是她主动去撩的，因此那一次纯粹是副会长的锅。
　　“这......应该已经是属于官方吐槽的范畴了吧。”小鸟眉眼弯弯，目光有意无意的往一侧瞟了一眼。
　　“你们觉得是就是咯。”绚濑绘里少有的用一种轻松的语气回应了小鸟的话。
　　最后绚濑绘里还是半推半就的被穗乃果推着去了后者停车的地下车库。
　　“啧，开车老司机啊，官方吐槽，最为致命。”矢泽妮可斜着眼睛，满是幸灾乐祸的笑着对身边的东条希说道。
　　“要不要我现在就带你开车去啊？”东条希好像一点都不生气，笑吟吟的回答道。
　　“咳，不用了，开车这种事你还是去找穗乃果她们吧，我不喜欢开车的。”矢泽妮可激灵灵的打了一个寒颤，连忙摇头会毫不犹豫的拒绝了东条希的好意。
　　“唔，开车、还有官方吐槽么？”东条希望着穗乃果她们离开的方向，微微眯起了眼眸，她一边呢喃，一边拿出了自己的手机。
　　屏幕上显示的不是别的，正是她今天上午抓拍的穗乃果和绚濑绘里热吻的照片。
　　“啧......”
　　间桐慎二成就已达成，接下来是【时崎狂三】成就。


第一百三十七章 小果，你头也很铁
　　不知道为什么，看见东条希手机中的那张照片，矢泽妮可心中不仅没有产生一点同情，反而还十分的幸灾乐祸。
　　人在有人，山外有山，这一楼还有一楼高，你穗乃果平时在我的社团不是跳的很吗？总有人能够制住你吧。
　　矢泽妮可又偷偷看了一眼东条希，确认过眼神，东条要搞人。
　　小妮可在刹那之间就已然打定注意了，等什么时候东条希去调~教穗乃果她们三个的时候，自己一定要偷摸的跟过去，进行暗中观察，顺手在录个黑历史什么的。
　　哇！简直不要太美好不好！
　　另一边，坐到穗乃果车里的绚濑绘里，反应和之前的那些人几乎一样。
　　“穗乃果，你家是不是特别有钱？”绚濑绘里紧紧的盯着穗乃果的侧脸，像是不准备放过穗乃果一丝丝的神色变化。
　　“咳，我家就是一开传统和子店的，还需要我跑外卖，怎么看也不像是有钱人的样子吧。”穗乃果情不自禁的咳嗽了一声，神色不改的回答了绚濑绘里的这个问题。
　　她家的确是不怎么有钱，但这也仅仅是针对「她家」来说。
　　“呵，开跑车送外卖，就这你还敢说没钱？”绚濑绘里冷笑一声，一副「你特么绝对是在逗我」的表情。
　　另外还有就是之前在漫展里买东西的时候，穗乃果完全不讨价还价，好几万的手办、BD说买就买，付钱时连眼睛都不带眨一下的。
　　然后再加上现在她搭乘的这辆跑车，打死她都不会信穗乃果不会是有钱人家的千金。
　　说起来，一般也只有这种有钱人家的千金大小姐才会有这种闲心思搞校园偶像这种事情的吧。
　　“其实我家真不富裕。”穗乃果非常认真的说道，语气那叫一个诚恳。
　　“你可不可以，给学校投资？”绚濑绘里直接把穗乃果的话当做了耳旁风，开门见山的对后者提出了请求。
　　听见这个问题，穗乃果沉默了，车厢里只有A―Rise的歌曲在回荡。
　　“学校现在的情况，就算我买下来也不过是强行续命，治标不治本，没有新生生源，学校迟早也是会废校的。”过了好一会儿，穗乃果终于开口回应了绚濑绘里的这个问题。
　　“但只要能够让学校多坚持几年，说不定就能看见转机呀！”
　　“这个可能性，你自己心中相信吗？”穗乃果瞥了一眼绚濑绘里。
　　“我……”绚濑绘里顿时噎住了。
　　“阿诺，会长，其实有关学校这件事情，小果她其实是有自己的打算的。”在绚濑绘里被穗乃果一句话堵住之时，小鸟终于开口了。
　　“小果她并不是不打算给学校注入资金，她的想法是从根本上入手解决学校招生越来越少这个问题的。”
　　“从根本上？”绚濑绘里微微皱起眉头，“你们成为校园偶像就是为了从根本上解决问题，而不只是因为兴趣？”
　　“当然是因为兴趣！”穗乃果理直气壮并且振振有词的说道，“任何不已兴趣为前提而进行的活动都不过是在耍流氓！”
　　“成为校园偶像的初衷，我也只不过是为了过一过成为校园偶像的瘾罢了。”
　　“然后顺带着看能不能A―Rise那样为学校拉来人气。”
　　“结果貌似很明显。”绚濑绘里一点都不估计彼此那小暧昧的关系，给穗乃果泼了一盆冷水。
　　“万事开头难，我不是说过了吗？总有一天我会在座无虚席的地方举办live的！”穗乃果对绚濑绘里的态度不以为意，说道这件事她反倒是斗志昂扬的说道。
　　“好吧，不说这个。我有一点好奇的是，你当时是刚刚入校的吧，为什么就想着要成为校园偶像拯救学校？”绚濑绘里觉得在这个话题上和穗乃果已经没有好讨论的了，所以当即她便换了另外一个话题。
　　“这个么？第一个原因刚刚已经说过了。”穗乃果沉吟了几秒钟，然后才张口解释，“第二个原因是，我妈妈以前就是音乃木阪学院的学生，第三个原因则是……”
　　“学校里有我在意的人，有我必须要守护的人！”
　　当穗乃果的话音落下，小鸟和绚濑绘里皆是眨了眨眼睛，脸颊上浮现出淡淡的粉色。
　　然而，马上绚濑绘里的神色就恢复如常，“没有其他的原因了吗？”
　　“有。”穗乃果微微点了一下头，她浑身的气质忽然变得深沉起来，“我觉得这是坐着的安排。”
　　“……我还躺着的指引呢。”绚濑绘里满头黑线，万般无语的对穗乃果吐槽着，“我算是终于明白希为什么这么力挺你们了。”
　　“为什么啊？”小鸟眼中流露出好奇之色，难道说这里面还有什么不可告人的秘密？
　　比如说小果答应了副会长提出的什么不平等条约？哇！想想就觉得好刺激！
　　“因为你们俩都喜欢研究玄学，所以有相当多的共同语言。”绚濑绘里语气中充满了肯定。
　　“才没有，不会的，别诬陷我！”如果不是因为现在正在开车，穗乃果铁定会连连摆手，“我跟你讲，我是永远不可能跟开那种车的人有共同语言的！”
　　穗乃果这番话说的是如此的掷地有声，令人生不起怀疑之感……这可能吗？
　　没看见旁边绚濑绘里正一副「你觉得你特么有资格跟我说这话」的表情看着穗乃果么？
　　“小果，我感觉你现在头也很铁啊。”小鸟别有深意的说道。
　　她回想起了，矢泽妮可多次被东条希几乎玩坏、完全玩坏的样子，然而穗乃果现在却……
　　“也？是什么意思？”绚濑绘里非常敏锐的抓住了这一个关键词。
　　“那是因为小果她拳头很铁啊，曾经有一次小果被坏人迷晕，在彻底晕过去之前，小果她一拳把那个坏人就给打死了，后来因为小果还小，加上又是正当防卫，所以就没有什么事情，也没有公开处理来着。”小鸟露出回忆的神色，为绚濑绘里解释着。
　　绚濑绘里沉默了几秒钟，“传说中的暴力小萝莉？”
　　时崎狂三成就已达成！明天冲击五更萝莉！
　　唔，新书《我，远坂凛，游戏里的宝石魔术师》已经上传。


第一百三十八章 不惜一切代价
　　暴力小萝莉什么的，穗乃果当然是打死都不可能承认的，当年的她可是萝莉中的皇，是小萝莉中的淑女，才不是什么暴力小萝莉呢（小果超认真脸）。
　　今天这一趟下来，穗乃果可以说是收货颇为丰盛，具体的就不一一例举了。
　　还有便是算上绚濑绘里，未来的μ’s九人组中有四人的家庭住址穗乃果已经知道了，这也算是一个意外收货吧。
　　新的一周，穗乃果了解到红叶谷希美那三只小萝莉在的西木野真姬的帮助下正在顺顺利利的准备她们的live。
　　与之同时新的一周，音乃木阪学院的校园参观活动同样是紧锣密鼓且热火朝天的开始准备了。
　　同样是因此，学生会近期的工作量也是超级大，东条希和小埋都忙的完全没有时间到偶像研究社的活动室去串门，甚至有时候在穗乃果练习完之后，东条希都会把穗乃果拉到学生会去帮忙。
　　就这样累死累活的忙了好多天，穗乃果终于在校园参观活动这一天趴在了偶像研究社活动室的桌子上。
　　“穗乃果，你没事吧？你这几天好像很累的样子。”海未看着像个废萌一样趴在桌子上的穗乃果，语气关切的询问道。
　　“小海，我不行了啦。”穗乃果目视前方，懒洋洋的回答了一句。
　　这几天她感觉自己真的快要累死，真真正正的成为一只废乃果了。
　　如果不是她以死相逼，宁死不屈，死不足惜......她现在肯定是两眼泪汪汪的被东条希拉出去压榨她最后的果汁了。
　　忘记说了，矢泽妮可现在就已经被东条希用和平的方式拉去当壮丁了。
　　“小果，给。”小鸟来到穗乃果的身边，贴心的把一瓶饮料放到了后者的面前，“这几天累坏了吧。”
　　“唔~我果然还是很讨厌学生会。”一提到【累】这个字，穗乃果瞬间又趴下去了，“以后打死我都不会进学生会的。”
　　“我，穗乃果，就是想要拥有怒放的生命！”
　　“别这么说，能者多劳嘛。”海未一边拧开瓶盖，一边在穗乃果对面的位置坐了下来。
　　“这句话是谁说哒？让他站出来，我保证不会一拳把他给打残！”穗乃果的话语中满满的都是杀意。
　　“好啦小果，不要再郁闷了，能者多劳也并没有强迫的意思呀。”小鸟亦是在穗乃果的对面坐了下来，笑吟吟的对即将暴走的穗乃果兽安抚道。
　　“也是。”穗乃果的心情一下子就好了不少，甚至还有一点小愉悦。
　　“话说起来，矢泽学姐她现在怎么样，开始她被副会长拉走的时候，好像整个人就是一副生无可恋的样子。”海未喝了一口水，忽然从穗乃果那里岔开了话题。
　　“应该，还好吧。”小鸟回忆了一下，旋即语气颇为不淡定的回答道。
　　当时矢泽妮可被东条希拉走的时候，已经隐约间流露出了被玩坏的姿态。
　　“只不过是打打下手，估计不会出什么问题来着。”本着受伤的反正不是我的心态，穗乃果亦是给出了她的一个判断,紧跟着穗乃果又是坐直身子，状态瞬间全满，“反正只要被拉去当壮丁的不是我就行了。”
　　“你想说的重点其实是最后一句吧，另外要是矢泽学姐听到你这话，肯定会气到吐血的。”海未很是没好气的朝穗乃果吐槽道。
　　“嘿嘿嘿，那有什么关系，我们不是还有副会长吗？”穗乃果的笑容令人感觉非常的阴险邪恶。
　　嗡嗡嗡~
　　“歪？小真姬？你怎么会想着给我打电话呢？”看清来电显示后，穗乃果脸颊上的笑容更加的灿烂了，并且瞬间就换成了阳光元气的感觉。
　　小鸟和海未面面相觑，小真姬？那是谁？为什么穗乃果此时好像特别的兴奋？
　　“你是音乃木阪的学生吧？现在在哪？”西木野真姬开门见山的问道。
　　“我？我在我们社团的活动室呀。”
　　“我们现在在你们学校的校门口。”
　　“你们？”穗乃果有些不解，西木野真姬不是没有几个朋友的么？为什么会说【我们】？
　　“我本来是准备自己一个人来这里的，不过希美她们三个也想要跟着一起来，所以......”西木野真姬看了看站在自己身边的三只小萝莉，随后一脸【并不是我主动想要带她们来】的勉为其难的表情跟穗乃果说道。
　　“是，我知道了，你们站在那里别动，我去买几棵橘子树......啊不是，是我马上就去找你们。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，穗乃果站起身随手拿起面前的饮料，对小鸟她们招呼道。
　　“去找给你打电话的那个人么？”一边这样问，海未和小鸟一边相继起身，准备跟穗乃果一起去接人。
　　“恩，小真姬就是这次帮我们搞定曲子的好人呢，说不定以后还会是我们的好学妹。”穗乃果点点头，没有一点自觉的疯狂给西木野真姬发着好人卡。
　　“啊？原来帮我们作曲的就是她呀，既然说是学妹，那她不就还是一名国中生？”小鸟十分惊讶的说道。
　　“对呀，而且相信她作曲的实力你们应该也知道了吧，与小埋相比，实力只上不下。”穗乃果正色的说道。
　　“你应该还想把人家拉近我们μ’s来吧！”海未已经从多方面看出了穗乃果心中的那点小九九。
　　“没错，正所谓肥水不留外人田，有了小真姬的加入，我们以后作曲什么的就都不用愁了。”穗乃果的脑海中已然描绘出了非常美好的一片未来。
　　这就是传说的的轮回眼照亮未来。
　　“人家来不来我们学校上学都还不一定呢，这么早就想这些不怎么好吧。”海未一如既往的想要在适当的时候给穗乃果浇浇冷水，放着穗乃果头脑过热做出一些十分不理智的事情。
　　“所以我们就趁这次机会，争取把小真姬拿下，让她以后来我们学校上课。”穗乃果眼中星光闪烁，“不惜一切代价，不择一切手段。”
　　“不惜一切代价还行，不择一切手段就有些过分了。”海未语气十分严肃的说道。
　　小鸟歪了一下头，可爱的说道，“我感觉有人要倒霉了呢。”
　　又是一方通行哦！


第一百三十九章 你在害怕什么？
　　“哦哈哟，小真姬！希美、润、空！”穗乃果远远的就看见了校门口那被几只小萝莉围着的靓丽身影。
　　“哦哈哟，穗乃果姐姐，这两位姐姐是？”见穗乃果终于过来了，希美她们这三只小萝莉立刻围了上来。
　　当看见随后跟上来站在穗乃果身边的小鸟和海未，三只小萝莉又犯了疑惑。
　　“我是南小鸟，是小果的好朋友，不介意的话你们可以叫我小鸟姐姐哦。”小鸟用亲和力Max的笑容简单的做了一下自我介绍。
　　“我叫园田海未，也是穗乃果的好朋友，你们如果愿意可以叫我……”
　　“海爷。”
　　轮到海未做自我介绍的时候，穗乃果忽然抬手虚掩住自己的小嘴，用狡猾的目光瞥了一眼旁边的海未。
　　“穗、乃、果！”
　　“嘛嘛，开个玩笑，开个玩笑！”见海未恼羞成怒，穗乃果立刻举起双手投降。
　　“呜喵~小鸟姐姐？”五岛润怯生生的朝小鸟看去，开口问道。
　　“嗨，请多关照。”小鸟点了一下头，回应了五岛润的话语。
　　小鸟的话音落下，五岛润的粉~嫩的脸蛋上明显绽放开了萌萌的笑容。
　　“哈姆~海爷姐姐？”紧随着五岛润之后的是金城空，她的目标自然是换成了海未。
　　“请务必忘掉这个一听就很奇怪的称呼。”海未走到金城空的面前，突然弯下腰，两手搭在后者的双肩上，表情有那么一丢丢的恐怖。
　　“唔……”
　　“小海，你这样是会吓到别人的。”小鸟连忙将海未拉到一边。
　　见状，希美也是松了一口气，右手轻轻搭在自己的胸口，“初次见面，小鸟姐姐、海未姐姐，我是红叶谷希美，然后被海未姐姐吓到的这个孩子是五岛润，睡眼惺忪的那孩子名叫金城空。”
　　被海未姐姐吓到的那孩子……
　　海未的脸色忍不住抽搐了一下，而穗乃果和小鸟则是眼含笑意，一副憋笑的憋的心口难受的样子。
　　希美这补刀补得真是……噗哈哈哈！
　　“那么这孩子就是小果说的帮我们作曲的小真姬吧。”小鸟将视线投到了西木野真姬的身上，询问道。
　　“我们还没有那么熟悉吧，不要叫的那么亲密，我全名叫做西木野真姬。”正在把玩着自己一缕发丝的西木野真姬反应过来，随即红着脸纠正道。
　　“哎？不过我还是认为叫小真姬要好一点呢。”穗乃果一副「神州行，我看行」的样子。
　　“所以说，这都是你擅自这么叫的，我只是懒得一而再再而三的去纠正而已。”
　　“不管是什么称呼，我们都必须要感谢你这次对我们μ's的帮助。”海未同样是十分迅速的整理了一下自己的心态，语气真诚的说道。
　　“对你们μ's的帮助？什么时候的事情？”西木野真姬愣了一下，困惑的看着穗乃果她们三人。
　　眨眨眼眸，穗乃果忽然拍了一下额头，跟真姬解释道，“我们其实是才组建了几个月的校园偶像组合，之前我找你帮忙作曲的歌词，就是我们今天演出要用的新歌。”
　　“如果不是你及时的帮我作好了曲子，我们这一次的活动说不定就参加不了呢。”小鸟紧跟着穗乃果的话进行补充。
　　“那我要是这一次真的没有帮你们，你们会怎么办？”大致的事情西木野真姬算是明白了，不知道为什么她的心中忽然升起了一种名为懊悔的情绪。
　　“咳，如果我说你不答应穗乃果的话，穗乃果她就会把你绑起来，然后扔进小黑屋，用各种你想象不到的方式逼迫你作曲的话，你会不会立刻转身就走？”
　　海未轻轻咳了一声，然后好似试探一般的询问道。
　　“会。”西木野真姬毫不犹豫的给出了一个肯定的答案。
　　“喂~小海！我才不会这样好不好！”穗乃果鼓起脸颊，不忿的反驳道。
　　“但……不能否认的是，这种事情，小果还真有可能做的出来呢。”小鸟也是轻笑一声，轻车熟路的进行补刀。
　　“都说了，我才不会去做那种事情呢！”穗乃果继续为自己辩解，顿了顿她又流露出好像陷入某种美好幻境一般的笑容，“顶多也就是每天男装，然后开车跑到小真姬学校门口去接小真姬放学。”
　　“从某种意义上来说，你这种行为更加的过分了。”西木野真姬黑着小脸，语气颇为冷漠的说道。
　　穗乃果若真的每天下午都女扮男装开着跑车跑去她们学校，肯定会给她造成一定其他的困扰，即便她不怎么会在意那些风言风语。
　　“哈姆~穗乃果姐姐还会开车吗？”金城空虽然还是无口的问道，但这并不能掩盖她的诧异。
　　“那当然，我可是有好几年驾龄的老司机，什么车不会开？”穗乃果非常自豪的说道。
　　“嗯，说来也是，穗乃果姐姐应该很有钱吧，和小埋姐姐她们经常给我们送衣服什么的。”希美这时亦是若有所思的开口了。
　　“送衣服？”两个高中生、一个国中生都将目光投到了穗乃果的身上。
　　“这个，那个……”穗乃果表示心中很懵逼，为什么这楼突然歪到这个话题上来了？
　　“呜喵~你们不知道吗？”见三人都是茫然询问的表情，五岛润她们同样是感到很疑惑。
　　“哈姆，之前穗乃果姐姐和雪穗姐姐还有小埋姐姐带了好多好看的衣服和玩具去我们家。”
　　“呜喵~还来也都还给我们买了不少可爱的衣服呢，就是太贵了，明明穗乃果姐姐对我们不用这么破费的。”
　　“咳咳，那个、小真姬、希美、润、空，在这里站着也不是个什么事，不如我先带着你们去到处逛逛？”穗乃果心中的警报已经拉响，她连忙出声提议道。
　　妈耶~若是在让这两只小萝莉爆料下去，说不定会牵扯出什么东西呢！
　　“你好像在害怕什么？”西木野真姬说。
　　“不可能，没有！”
　　“没错，我也感觉到穗乃果你好像在心虚。”
　　“小海，就算你是我闺蜜，也不能随便诬陷我！”
　　天蓬元帅成就达成，接下来是？


第一百四十章 组织需要你
　　哇！这尼玛是真的刺激！
　　虽然穗乃果陷入了被怀疑的危机，但不管怎么说，至少钱一方面的事情就这样安全的躲过去了。
　　这个……有些事情都讲究一个水到渠成，如果没有展开能起到足够铺垫作用的前~戏，那结果就不怎么美妙了。
　　“一路上边走边聊，小鸟她们也了解到了穗乃果和三只小萝莉之间的事情，当然穗乃果在咖啡店打工这件事情，在当事人的暗示下，希美直接跳过了。
　　“哎？原来小希美你们也已经准备举办live了吗？好厉害。”得知希美三萝莉也在准备举办live的事情，小鸟和海未都显得非常惊讶。
　　“嗯，虽然我们还很菜，但上次看了小鸟姐姐你们的演出后，我们就已经下定决心要举办这次Live了。”希美谦虚的回答道。
　　“就算再菜，也比我们好呢。”这是海未说的。
　　“没错没错，希美你们演出的那么好，比我们好多了。”穗乃果附和着点了点头，随即她加速往前走了两步，然后回过身来，竖起右手的食指，面庞上带着「听我的，准没错」的表情，“要知道过度的谦虚就是骄傲了！”
　　“穗乃果，如果我没有记错，最后这句话应该是我用来说你的吧，而且你觉得你有资格说这句话么？”海未继续日常的对穗乃果进行吐槽输出。
　　自然，她说的事情和穗乃果说的是完全没有任何关系的两件事。
　　“不过，论唱歌和乐器这方面，她们三个确实要比你们强一点。”因为时间的关系，西木野真姬在刚刚也看了穗乃果她们之前的live视频，正好趁着这个机会发表了一点简单的点评，“希美你们在这一点同样像她说的那样，不用太过谦虚，有时候太过谦虚对人对己都不好。
　　“……”穗乃果突然有一句槽不知道该吐还是不该吐。
　　总感觉，三只小萝莉在西木野真姬的带领之下，未来有可能会变得有些轻度的自恋呢。
　　不过为了保证可持续战略的顺利进行，穗乃果还是没有对此进行吐槽。
　　“不得不承认呢，乐器和作曲这方面确实是我们μ's目前最大的短板，所以我专门给你留了一个位置。”
　　“μ's，是一个充满奇迹的校园偶像组合，只要你加入我们，你就一定能够收获事业、名望、甚至是爱情。”
　　“只要你加入我们，μ's就一定能够成为偶像佛团，怎么样，是不是已经非常心动了？是不是已经迫不及待的想要加入我们了？是闺蜜，就加入我们，我在μ's等着你哦。”
　　“穗乃果，你这样子是会吓到别人的。”见穗乃果两眼光芒闪烁，表情异常亢奋的抓着人家西木野真姬的双肩，海未忍不住开口说道。
　　如果不是很了解自己这个闺蜜，海未现在都会扭头询问小鸟是不是在给穗乃果喝的饮料中加了什么奇怪的东西。
　　还有，每次遇到穗乃果这种对别人长篇大论时，海未都有一种她们μ's其实是一个违法组织的错觉。
　　理所当然的，穗乃果就是组织的头头，意志不坚者很容易就会被穗乃果给轻松洗脑的。
　　估计……
　　某只喜欢恶意卖萌的白色小手会和穗乃果非常投得来的。
　　“但是态度如果不强硬一点的话……”穗乃果回头为难的看了一眼海未，跟着又回过头继续开始她的洗脑……啊呸，招新计划，“你现在正在闪闪发光哟，不要担心，加入我们吧，我们是绝对不会对你怎么样的！”
　　“总感觉更像一个坏人了。”小鸟歪着脑袋，苦笑着吐槽道。
　　“还有，我从刚刚就很在意，很想吐槽的是，偶像佛团究竟是个什么鬼？”海未表示对真_学霸果的造词感到很心累。
　　“大概……是从偶像天团过度而来的吧。”小鸟不确定的道。
　　“非常抱歉，你在我家蹲守了那么久，应该很清楚事业和名望这些我一点都不用担心，至于爱情，我在上学期间并不打算和别人谈恋爱。”西木野真姬这番话一出，也就相当于是直接拒绝了穗乃果的邀请。
　　高中需要就读的学校？这种事情就算她自己决定了也没有什么用吧。
　　“哎，这不是还有一年的时间吗？小真姬你可以慢慢考虑的。”穗乃果松开西木野真姬的双肩，意味深长的对西木野真姬说道。
　　与之同时，穗乃果的心思亦是活络开了，以学生会的名义，和小埋、东条希轮流去找西木野真姬的父母做沟通。
　　绚濑绘里那边也可以去争取一下，让绚濑绘里也加入「招姬特别行动小组」。
　　当然，若是能够取得理事长的同意，以学校的名义去轮流跟西木野真姬的父母做沟通，效果应该会更好！
　　“到时候我会认真考虑的。”西木野有点敷衍的回答着。
　　若是以后就读的高中，她能够自己做主的话，她绝对绝对绝对是不会来音乃木阪学院的。
　　不因为其他的，就因为音乃木阪学院有着穗乃果这个她认为万分麻烦与危险的人存在。
　　然而，西木野真姬没有注意到的是，海未看向她的目光中有着一抹隐晦的同情。
　　又是一个可怜的孩子，被穗乃果彻底盯上还能跑的掉吗？要是我没猜错，穗乃果现在已经开始在心里进行如何捕捉的计划了，这计划包括但不只限于物理上的方式。
　　以海未的视角来看，西木野真姬无论是身体还是灵魂都已经被穗乃果在无形之中刻上了「捕捉成功」的标记。
　　“那希美你们呢，以后上高中，会不会考虑来我们音乃木阪学院呐？”西木野真姬已经结束，穗乃果立刻又将输出目标改为了三只小萝莉。
　　“小果，小希美她们才在上小学，而且……现在说这些是不是有点太早了？”小鸟的话语在中间停顿了一下。
　　“不会，高世晴先生说过，生源就是要从娃娃开始抓起。”穗乃果煞有介事的回答道。
　　当然啦，小鸟中间停顿那么一下的原因，穗乃果也明白是什么。
　　虽然几率不是很大，但学校如果真的撑不到那个时候，大不了她就直接收购了音乃木阪学院，强行为其续命。
　　感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} 的打赏支持！！
　　我也不知道今天晚上能够更新多少呢，我看着更新好了。
　　话说，那个18w的flag你们可不可以当作没有看见呀QAQ


第一百四十一章 关于划水摸鱼这件事
　　“阿拉，这就是被穗乃果拐回来负责作曲的人啊！初次见面，请多关照！”
　　正当穗乃果话音一落，又是一道声音猝不及防的在西木野真姬的身后。
　　与之同时，还有一张笑眯眯的面孔从西木野真姬的背后冒了出来。
　　“你是谁啊？怎么突然从别人背后冒出来啊！”没有一点点防备的，西木野真姬理所当然的就被突然想起的这道声音给吓到了。
　　“副会长，你怎么在这里？我跟你说，今天我打死都是不会跟你们学生会去到处跑的。”穗乃果先同样是一副吃惊的语气，然而马上她又换上了一副「皇可杀，不可辱」的表情。
　　同时她心中还是很遗憾的，因为没有看见东条希从背后对西木野真姬使用东条流揉术。
　　穗乃果记忆中的在神社时东条希对西木野真姬偷袭的场景可谓是很经典的一幕了。
　　嘛，不过算了，小麦会有的，面包也会有的，东条希调~教西木野真姬的场景以后肯定也是会有的。
　　“五个不同口味的面包，来不来帮忙？”东条希站直身体，双手负在背后，神色不改的说道。
　　“不去！”穗乃果语气斩钉截铁的回答道。
　　“七个。”
　　“别想用食物诱惑我，我的意志力可是非常坚定哒！”穗乃果紧守着自己最后的防线。
　　因为她知道，如果她这一层防线也失守的话，那她面临的就是最后的果汁也被东条希给榨出去了。
　　“十五个不同口味的面包。”东条希风轻云淡的一次性把报酬加了一倍以上。
　　“说吧，要我怎么帮忙？”穗乃果眼睛亮晶晶的说道。
　　其他人：喂喂喂，刚刚才说的意志力坚定呢？为什么一下子就不把意志力当回事了？
　　「不过，貌似找到一点对付这女人的方式了呢。」西木野真姬瞥了一眼站在自己身边的穗乃果，心中不由自主的冒出了这样的一个想法。
　　“我只是逗你的。”东条希笑，旋即不再管懵逼中的穗乃果，视线移到心有所思的西木野真姬身上，“你好，很抱歉刚刚吓到你了，正式介绍一下。”
　　“我叫东条希，是音乃木阪学院学生会的副会长，很欢迎你来我们学校参加我们学校举办的活动。”
　　“你好，我是西木野真姬”西木野真姬出于礼貌的对东条希点了一下头。
　　“副会长，小埋和矢泽学姐呢？她们没跟你在一起吗？”小鸟注意到好像只有东条希出现这里，不由问了一句。
　　“我在这里啦。”
　　说曹操，曹操到，小鸟话说完，矢泽妮可的声音就从她们身后的不远处传了过来。
　　穗乃果她们转过身，果然看见两手抱胸，一脸淡漠站在她们不远处的矢泽妮可。
　　“小埋的话，现在正在帮绚濑绘里的忙，我是奉学生会长之命来把这个摸鱼的副会长抓回去的。”见穗乃果她们都把目光停留到自己身上，矢泽妮可又继续开口说道。
　　“哎哟~小真姬，你老婆来了。”穗乃果挑眉。
　　“什么？”
　　“没什么。”穗乃果果断不再重复。
　　不管你们是谁的，反正以后都是本皇的翅膀！
　　“所以说，矢泽学姐你们都是属幽灵的吗？来去都没有声音的。”海未汗颜不已的吐槽道。
　　刚刚东条希是突然毫无征兆出现的，现在矢泽妮可也是这样。
　　偶像研究社和学生会聚集的都特么是人才呐！
　　“小妮可，你敢说你不也是来划水摸鱼的？”东条希微眯着眼眸，透出危险气息的目光已然将矢泽妮可锁定。
　　矢泽妮可娇小的身子明显一颤，但她依旧嘴硬的为自己辩解着，“哼，划水摸鱼的是你，我可是凭本事忙里偷闲的，才不是摸鱼划水呢！”
　　三只小萝莉此时亦是满头黑线，感觉小埋姐姐和那个学生会会长很可怜呢。
　　“矢泽学姐，你们觉得这样对会长她们真的好么？”小鸟同样是觉得有些看不下去了。
　　“有什么不好得？”矢泽妮可和东条希异口同声的反问道。
　　“对不起，打扰一下，接下来我们要去哪里？”西木野真姬在这个时候插口道。
　　“接下来？”
　　东条希她们一下子便纷纷将视线投到了不知什么时候开始玩手机的穗乃果身上。
　　从某些方面上来说，穗乃果才是她们之间被称为枢纽的连接点。
　　”额……”穗乃果收好手机，短暂的思索了一下后回答说，“矢泽学姐如果你们不忙的话，就和小鸟她们一起把小真姬她们带去我们社团的活动室参观一下吧。”
　　“那你呢？你也想要逃票摸鱼？”矢泽妮可审视一般的盯着穗乃果的脸庞。
　　“我像是那种人吗？”穗乃果不服气的反问了一句。
　　矢泽妮可摸索着下巴，略一沉吟，跟着点了一下头，“像。”
　　“……我是真的突然有事，需要先离开。”不知为什么，穗乃果突然一点都不想跟矢泽妮可讨论这个问题，“小鸟、小海，希美她们就拜托你们了，我先离开一下。”
　　“嗯，放心吧。”小鸟微笑着应道。
　　得到小鸟的回答，穗乃果也是点点头，然后转身重新往学校的门口跑去了。
　　“那么几位就跟我们来吧，我们先带你们去我们社团的活动室参观。”目送穗乃果离开后，小鸟侧过身子，微笑着对西木野真姬她们做了一个请的手势。
　　“那，小妮可，你就继续跟我去做事吧。”东条希也是笑吟吟的对矢泽妮可招呼道。
　　划水摸鱼这种事情适当就好，切不可贪杯呀。
　　矢泽妮可再度神色一边，往后连退了两步，“你没听见穗乃果作为社团成员委托我这个社长的事情么？偶像研究社的事情谁能比我更熟悉？”
　　“你找海未去帮你们学生会吧，你们几个跟我来吧，我带你们去我们社团的活动室。”
　　因为东条希的缘故，矢泽妮可现在是一分钟都不想在这里多待，话一说完便转身朝活动室走去了。
　　海未瞬间一脸黑人问号脸：卧槽，怎么突然扯到我了？这其中跟我有什么关系吗？


第一百四十二章 八云紫越变越强
　　海未身为一名正常人，因此怎么能够在东条希无意变有意的气势胁迫下遁走，最终只能可怜兮兮的被东条希拉去作为一名苦力了。
　　穗乃果自然不知道她貌似又间接性的把自己的好闺蜜给坑了，她此时正在反身重新往学校的门口赶去。
　　她刚刚收到穹的消息，知道穹和雪穗都同样是已经赶到音乃木阪学院的校门口了。
　　两人都是音木学院的学生，穹明年还是要升高中，来参加音乃木阪学院的校园参观活动也无可厚非，更不要校园参观活动的前一天晚上，穗乃果专门给穹她说过这件事。
　　至于雪穗那边......
　　“穹，抱歉，我来迟了。”穗乃果跑到穹的跟前歉然的说道。
　　不知道为什么，让穹一个人呆在这样的公众场合，她心中就会产生一种自责愧疚感。
　　“雪穗呢？她一个人先走了吗？”穗乃果并没有在穹的身边看见雪穗的身影，只是一瞬间，她的心中就变得明了起来，与之同时，一抹无奈的苦涩也是随之爬上了心头。
　　“恩，她跟着一个女生先去参观去了。”穹小脑袋轻轻的点了一下，随即她又敏锐的察觉到穗乃果眼中那一闪而逝的黯然之色，“穗乃果想陪雪穗一起逛活动吗？”
　　穗乃果和雪穗之间的冷战，或者说雪穗单方面对穗乃果的冷战，这几天住在高坂家的各位都是有目共睹的。
　　然而冷战的原因，两位当事人都没有想要吐露的意思，包括知道其中原因的列克星敦亦是完全不松口，如果可以，那个原因肯定会烂在她的心底的。
　　“是也不是，只是有点担心她，从小就是一个笨蛋，不过这里好歹能算的上我的一亩三分地，有人带领她参观，我也能腾出手来做其他的事情了。”穗乃果回过神来，微微一笑，她抬手摸了摸穹的小脑袋，“走吧，我带你去到处参观一下。”
　　“嗯，好。”看着穗乃果面庞上那一如往常的笑容，穹应了一声，然后自然而然的拉住了穗乃果的一只手，与穗乃果并肩行走在学校的道路上。
　　“对了，理事长她问你可不可以抽一点时间回音木学校给学校的学生做一次演讲。”走着走着，穹忽然出声挑起了一个话题。
　　“嗯，你明天去学校的时候，就直接跟那老太婆说，要时间没有，要果命就一条。”
　　穗乃果的注意力几乎全部集中到了「理事长」「音木学校」这两个关键点了。
　　那个坑了她三年的八云紫老太婆，这次找她有百分之九十以上的可能性对她没安好心。
　　所以保守起见，穗乃果以非常强硬的态度拒绝了由穹转述的来自八云紫的邀请。
　　不是她果某人故意黑别人，别看这八云紫一点都不显老，还美得冒泡，但这人是吃人都不吐骨头的那一种，加上现在貌似有她原来的部下加盟音木学校，这八云紫老太婆定然更加的强了。
　　“……”这样想着，穗乃果的脑洞突然又打开了，「八云紫越变越强，她那金色的秀发该不会是进口的高档假毛吧，假毛之下岂不就是……」。
　　穗乃果赶紧面色古怪的将自己脑补出来的场面抹去。
　　她想象出来的场景一定一定不能让八云紫那一伙人知道，否则穗乃果敢肯定自己一定是会被八云紫带人从非洲开始追杀，一路途经亚洲、欧洲、南极洲，最后穗乃果抱着一堆宝石追杀到月球上，成为月球人。
　　不甘心做月球人的果皇，为了重新成为一名正常的人类，时不时的划拉出一部分身体跑到地球上从八云紫的眼皮子底下夺取宝石，借以重塑自己的骨头。
　　因此为了避免这种麻烦的事情发生，穗乃果决定让那个脑补出来的画面永远的被丢在九霄云外。
　　“理事长她说你有很大可能是不会答应的，所以她也不过是随口一说。”
　　“……所以穹你只是因为好玩才告诉我的吗？”穗乃果额头上也是罕见的冒出了一条条黑线。
　　“不全是，理事长虽说预料到你不会答应，但还是让我问一下，如果你决定去的话，她随时都可以帮你的演讲进行安排。”穹半纠正半补充的回答道。
　　穗乃果闻言后停下了脚步，转过身收敛了笑容，目光直视穹的眼睛，好一会儿后她才语气非常认真的问道，“她真是这样说的？”
　　“是的。”
　　“我懂了。”穗乃果深呼吸了一口气，随即拉着穹继续闲逛起来。
　　一边走，穗乃果还一边拿出了自己的手机，找到一个号码拨打了出去。
　　“喂，我想找樱野玖璃梦。”
　　“我就是樱野……等等，这个声音，啊，是穗乃果会长！”
　　手机中少女惊喜、惊讶、兴奋的声音传了出来，然而穗乃果好似提前预料到了一般，在听到「我」时便已然将手机拿远离了自己的耳朵，等到少女说完她才重新拿回耳边。
　　“小璃梦，我早就不是音木学校的学生了了，现在音木学校学生会的会长是你才对，你叫我学姐就可以了。”
　　没错，电话那头就是穗乃果在音木学校时培养的接班人，在期末冲刺时接了穗乃果这个锅的接班人，现任音木学校学生会会长樱野玖璃梦。
　　“唔，穗乃果会长，你上一次回学校怎么不来学生会看看我们呐？”樱野玖璃梦的声音听起来突然多了几分委屈幽怨与郁闷。
　　“你又不是不知道我的情况，而且当时时间太紧，我上学都还差点迟到呢。”穗乃果汗颜不已的解释着，她当然知道樱野玖璃梦说的是她送穹去学校顺便见八云紫的那一次。
　　“好了，我们有机会再聚吧，我这次打电话给你是有正事要说，你应该有八云紫老太婆的电话号码吧，发我一下。”
　　“理事长的电话号码？穗乃果会长你不是应该也有的吗？而且穗乃果会长你这么称呼理事长不好吧”
　　“我毕业的时候就删了，老太婆而已，我就不信她还能突然出现在我背后让我脸滚键盘。”穗乃果没有察觉到樱野玖璃梦声音的异样，依旧我行我素的说着。
　　下一章早上六点，喵的今天跑回老家冒着风雨帮老妈办理社会保障卡，来回折腾的要死。
　　话说，咱也不说什么十八万字的flag你们当做没看见，我就问问可不可以多宽限三四天，老爸老妈上班，妹妹上学，只有咱跑回老家帮爷爷奶奶砍油菜去了，每天码字的时间不会太多（无奈）。
　　另外下一章，有可能会提前发，如果我失眠的话。。。


第一百四十三章 前辈的意志
　　“那……要不要我们来试一下我能不能忽然出现在你背后让你脸滚键盘？”
　　又可爱又很萌的樱野玖璃梦看着自己眼前这个很自然的从自己手中拿走手机，并且笑眯眯的对自家前辈说话的金发美人理事长，额头不禁渗出了一层细密的冷汗。
　　同时樱野玖璃梦也是在心中为自家前辈开始进行默哀与祷告。
　　紫老……咳，八云紫理世长是学生会的头号大敌！
　　据学生会的其他前辈透露，这一条是穗乃果在学生会长任职半年后订下的只针对学生会成员的学生会守则第一条。
　　然后现在为了遵循前辈的意志，樱野玖璃梦作为在任学生会会长，又将风见幽香树立为了学生会第二大敌人。
　　并且又是因为穗乃果的缘故，现在音木学校的学生会已经把与校领导班子作斗争作为了己任。
　　只不过唯一不同的是，穗乃果还在的时候，学生会与校领导班子之间的斗争还能说的是暗中，但现在的学生会就只能是在地下展开斗争了。
　　另一边，因为手机中传出来的声音突然改变，穗乃果的神色瞬间变得僵硬。
　　她没立刻进行回答，而是迅速的将手机拿到眼前，看见电话备注上的确显示的是「小璃梦」而不是什么「紫老太婆」，这才重新开口道。
　　“理事长，为什么你能够把小璃梦的手机拿走啊？”
　　“因为我刚刚就在她身边啊，你刚刚不是还在叫我老太婆的吗？”
　　“偷听别人讲电话是不礼貌的！”穗乃果在穹奇怪的目光注视下，义正辞严的说道。
　　“樱野玖璃梦同学，你又什么意见么？”八云紫转过头，一脸和善笑容的对樱野玖璃梦询问着。
　　樱野玖璃梦一愣，随即连连摆手，用明显不自然的笑容回答，“我我我我没有意见的。”
　　“你也听见了，她没意见。”这话很明显是八云紫对穗乃果说的。
　　“你作为一所学校的理事长，就不等心胸开阔一点吗？威胁我的一个后辈算什么英雄好汉？”穗乃果咬着牙说道。
　　「mmp，所以说这该死的紫老太婆就是这么的难缠。」
　　“我本来就不是什么英雄好汉，我只是一个老太婆嘛，心胸也就这么大。”八云紫将「老太婆」咬得格外的重。
　　不知道是不是出于动物的本能，站在一旁的樱野玖璃梦很敏感的察觉到了从八云紫身上自然而然流露出来的冷意，不禁深深的打了一个寒颤，心中不由自主的便升起了想要逃跑的冲动。
　　「好，好可怕，现在的理事长。」
　　“……”穗乃果这边同样是沉默下来，一回想到八云紫的胸口，她就是一句「花Q」忍不住想要脱口。
　　mmp，该死的紫老太婆，你是不开嘲讽会死星人吗？
　　“我都已经毕业半年左右了，你为什么还想着给我搞事？”良久之后，穗乃果终于是再度开口了，说话的同时她也是拉着穹继续往前走。
　　“你作为我们学校最优秀的一个人，我邀请你重回母校做一个演讲有什么不可以的吗？”八云紫淡淡的开口道。
　　虽然穗乃果在国中时期喜欢各种控分划水摸鱼，但她还是不掩饰自己对前者的绝对肯定。
　　“演讲是不可能演讲的，如果是在你们学校举办live什么的，我还是可以考虑的。”穗乃果觉得像自己这么一个不善言辞的内向淑女，是不怎么适合做演讲这种事情的。
　　“live？”
　　“我现在可是一名抛头露面的校园偶像！”穗乃果非常自豪的说道。
　　“穗乃果，你用错形容词了。”穹小声的提醒着。
　　“emmm……”
　　“……校园偶像？心血来潮后决定随便做一段时间的事情？”八云紫默了默，随后开口问道。
　　“才才才才不是呢，我这一次可是有打算一一一一直做下去的呢！”穗乃果脸不禁微微一红。
　　“好吧，我知道了，你什么时候回音木学校？我好早点帮你安排时间和场地。”
　　“喔，我自己选的话，那就还早，需要等到下个学期去了，你那边如果没什么问题的话，可以在刚开学的那几天随便安排一点时间久行，或者是最后一个学期刚开学的那几天也行，我都没意见的”穗乃果思索了一下然后回答道。
　　她感觉自己这学期都快要累成狗了，怎么也不可能在这学期又抽时间拉着队伍跑回音木学校去的。
　　“你倒是打了一手好算盘。”八云紫绕回到了自己的办公桌后坐下，被黑丝包裹的双腿翘起了二郎腿。
　　“你也可以不同意的嘛，反正对你又没什么坏处。”眉眼一弯，穗乃果的语气中听起来也有属于小狐狸一般的狡猾。
　　去音木学校举办live，当然是要找一个收益最大的时间去啊，今年的第三学期就是最好的一个时间段。
　　不要忘了，穗乃果她组建校园偶像的主要是为了什么。
　　“行，我同意了，那就下学期开学的时候，具体时间到时候我会让樱野玖璃梦转达给你的。”八云紫终究还是拍板决定了。
　　“不如还是第三学期的时候再说？”
　　“你觉得可能吗？”
　　“我要在学校最大的那片操场举办live！”穗乃果一点都不矫情，她会首先提出的时间是第二学期开学的那几天，自然是有在脑海中进行一定的思考的。
　　“场地布置这些的事情不用你来担心，我会搞定的。”八云紫说。
　　“那好，就这样了，帮我跟小璃梦说一声再见，挂了！”
　　“嗯好。”
　　“唔~又被八云紫那老太婆给套路了。”挂断电话后，穗乃果口中发出了一声好似痛苦的低吟。
　　“套路？”
　　“是呀套路。她自然让你转告我这件事情，就肯定我是拒绝这件事的。”穗乃果点了一下头，有些无力的跟穹解释道，“然后我会打电话找她也是在她的预料之中，然后……”
　　“虽然过程或许有可能跟她预料中的情况有出入，但结果终究没有变。”


第一百四十四章 跟着梦想走，今生莫回首
　　带着穹在学校里到处瞎逛的时候，穗乃果不经意间发现一件很令人蛋疼的事情。
　　她又擅自提前将μ's的时间安排出去了，会不会又被海未带到一边说教呀。
　　穗乃果对说教这种事情是真的产生畏惧感了。
　　可作死又不是她自己能够控制的住的，只要作不死，她时不时的就会往死里作那么一下。
　　“穹，我好像看见两个熟人，跟我去打声招呼吧。”逛着逛着，穗乃果眼前突然一亮。
　　她不等穹回答，就急吼吼的拉着穹往她口中说的熟人那边赶过去了。
　　“咳，这两位同学，是不知道先去哪参观吗？”
　　穗乃果轻咳了一声，用着以前做学生会会长时讲话的语气出声问道。
　　“不是……哎~？你你你不是μ's的成员吗！？”两名女生转过身来，其中一个女生突然瞪大了眼睛，一副惊讶的表情看着穗乃果。
　　穹用平静的目光打量着眼前的这两名女生，两人都是短发，只不过一人的发色是橙色，另一人是黄发。
　　橙发少女的气质给穹一种很类似穗乃果的感觉，而另一名少女则是很内向很容易害羞的感觉。
　　“嗨，我就是μ's的成员之一，我叫高坂穗乃果，需要我带你们参观我们学校吗？”穗乃果点头承认了自己的身份，充满阳光气息的微笑让两名少女觉得很亲近。
　　“那样会不会麻烦到你啊。”两名少女都有点意动，只不过她们还注意到了穗乃果身边的穹，因此显得迟疑起来。
　　“不会，穹这孩子是我妹妹，再说了，我本来就是被无良的学生会副会长拉来当苦力的，带你们参观学校就是我分内之事。”穗乃果心里一点都不带愧疚的疯狂背刺着东条希。
　　不就是作死吗？这不，信手拈来，至于这作死的后果，到时候再考虑呗。
　　“哦，那就麻烦你了。”两名少女朝着穗乃果微微欠了欠身子，感激的说道。
　　“我们音乃木阪学院呢，有着悠久的历史与传统，学院从很早以前就存在这里了，送出了不知道多少科学家、数学家、心理学家……”
　　“学校的社团活动丰富多样，而且还非常的有趣，学校卖的面包也很好吃，个人强烈推荐哟！”
　　“而且学校的环境对于米饭还有相当程度的加成呢！”
　　带着穹她们仨在继续参观学校的过程中，穗乃果也是非常有责任心的为她们仨介绍着音乃木阪学院，当然她主要是跟橙发少女她们讲的。
　　那煞有介事的语气，说的穗乃果自己都快相信了。
　　然而穹却分明的发现穗乃果说的这些，有很大一部分明显是瞎几把扯的。
　　因此，她不着痕迹的松开了穗乃果的手，远离了后者半个身位，目光游离向一边。
　　“对米饭有加成效果？”黄发少女登时两眼一瞪，眼中似乎有什么奇怪的光芒在不断闪动。
　　“小泉同学似乎是很喜欢吃米饭呢。”穗乃果笑吟吟的打趣道。
　　逛了有一会儿了，穗乃果和穹也知道了这两名少女的名字，橙发少女星空凛，黄发少女小泉花阳。
　　虽说穗乃果其实早就已经知道这两人的身份了，不然穗乃果会忽然一个漂移扯到「米饭」上来啊。
　　“唔……”小泉花阳愣了一下，然后迅速的冷静下来，而冷静下来的她似乎是觉得自己的行为太过失态了，红着小脸低下头去。
　　“对了，你们上次是不是有来看我们的First Live啊？”
　　“嗯，是的，你们真的好厉害喔，花花后来还一直跟我讨论你们呢。”星空凛点点头，同样是笑嘻嘻的说道。
　　“没有啦，First Live完全是失败了呢。”穗乃果摆了摆手，首场live明明是大失败，可她现在的语气听起来满是不以为意。
　　在穗乃果看来，失败并不可怕，只要能在失败的基础上吸取教训，努力再下一次成功就没什么问题了，但如果一直沉浸在失败的失意之中，那才是最可怕的。
　　而且以穗乃果的性格，几乎就没有什么事情能够让她长时间处在一种情绪低靡的状态之中，至少表面上她很少会让人看出她处在低靡的情绪之中。
　　同样因为有着她的带动调节，小鸟和海未当时也很快便调整好了自己的心态。
　　“话说，你们很喜欢偶像吗？”穗乃果语气认真的询问道。
　　“我感觉还好，不过花花她从小就很喜欢偶像，一直以来也梦想成为偶像呢。”星空凛短暂的思索了一下，随后毫不犹豫的把自己的好姬友推了出来。
　　“小凛！”刚回过神来的小泉花阳恰好听见星空凛将自己给卖了，有心红着脸阻止，但后者的话已经说完了。
　　“哎？梦想成为偶像吗？”穗乃果故作惊讶看着小泉花阳。
　　她早就已经进入了飙演技的状态之中，相比于天天座理世之前带心爱时的演技，穗乃果就显得自然好多，一般人完全不能够看出她这是在故作姿态。
　　“不不不，不是的，我只是，只是……”感受到穗乃果的目光，小泉花阳表情慌乱的连连摆手。
　　“不用害羞啦，有梦想是好事呀！”穗乃果抓住了小泉花阳的双手，无视了旁边星空凛的目光，一本正经的说道，“就像一个欧洲人，如果没有一颗想晒的心，那又和一名非洲人有什么区别呢！”
　　闻言，穹立刻回过头看着穗乃果的侧脸，褐色的眸子好像再说，你这是在说你自己吧。
　　“但是……”不知道是不是受到了穗乃果笑容的感染，小泉花阳感觉没有之前那么慌乱了。
　　“没有什么但是，一个不愿意透露姓名的好男人曾经说过：
　　人生就是一场单程的旅行，即使有些遗憾，我们也没有从头再来的机会，与其纠结无法改变的过去，不如微笑着，珍惜未来。因为生活，没有如果。”
　　“跟着自己的梦想走，相信，你不会做出让自己后悔的决定！”
　　穗乃果这说这番话的时候，好像又变回了曾经音木学校那个表面上的学生会长，是那么的让人觉得可靠。”
　　下一章，两点半！


第一百四十五章 穗乃果也会抱头蹲防
　　国中时期的学生会会长高坂穗乃果，虽然有时会让人感到哭笑不得，但更多的时候还是给音木学校的学生们非常可靠的感觉。
　　那种情况，就像音乃木阪学院的学生对绚濑绘里那样。
　　“呐，我说你们以后要不要来我们学校就读？然后加入我们μ's，成为校园偶像？”穗乃果两手将花阳的双手夹在中间，说话时目光不断地在花阳她们的脸上扫来扫去。
　　“……”
　　几人周围的空气忽然变得安静下来，唯有穗乃果用亮晶晶的蓝色眼眸满怀希冀的看着两人。
　　“怎么样？要不要考虑一下？”
　　“……不不不不行的，花花还好，但我肯定不行的。”不出意料的，星空凛就好像刚刚的花阳一样慌乱的摆着手，并且还往后退了两步，“凛根本不适合当偶像的，你看我一点都不像女孩子，头发也短短的。”
　　“我，我也不适合当偶像的，你看我还是近视眼，会妨碍到演出什么的吧！”
　　紧跟在星空凛之后，小泉花阳也是非常不自信的回答道。
　　“真是不懂你们女人的心思。”即便两人的反应多多少少的在穗乃果的预料之中，但她还是忍不住叹了一口气。
　　“穗乃果，明明你也是女孩子好不好！”一直在做安静美少女的穹终于开口说话了。
　　“对呀，所以我说真是不懂你们女人的心思，要知道女孩子和女人是有区别的！”穗乃果竖起右手的食指，一本正紧的说道。
　　“前辈，我们都还是女孩子啦！”
　　“笨蛋穗乃果。”
　　“唔，好痛！”
　　忽然之间一只白皙的手掌呈手刀状从穗乃果的身后砸在其小脑袋上，令穗乃果吃痛的噙着眼泪就地抱头蹲防。
　　“穗乃果，你是不是又在向别人灌输什么奇奇怪怪的东西？”手刀的主人――园田海未垂下自己的手，颇为淡定的说道。
　　“小海？”听见这道声音，闭着眼睛的穗乃果顿时将眼眸睁开，回头一看，果不其然，印入眼帘的是海未……的裙底风光！
　　哇，真他喵刺激！
　　海未似乎也察觉到了穗乃果异样的视线，往下一看瞬间反应过来，她红着脸用手往下压了压裙摆，带着两分恼羞成怒之意瞪着穗乃果，“穗乃果！”
　　“唔，我才没有跟她们灌输奇怪的东西呢！”穗乃果连忙站起身，为自己辩解道，“我只不过是在邀请她们加入我们μ's而已。”
　　“邀请她们加入我们μ's？”小鸟从海未的身后探出身子，然后整个人都站了出来，大概得在小泉花阳和星空凛的身上打量了一边，然后疑惑的视线重新落回到了穗乃果的身上。
　　“没错，就是邀请她们加入我们μ's！”穗乃果重重的点了一下头，跟着绕到了小泉花阳她们的身后，站在了两人的中间，“她们两个不仅长得很可爱，而且声线还特别好听，到时候肯定会有相当多的人气的。”
　　穗乃果说这话也是有底气的，想她前世，网络上LL圈子那些宅男宅女又相当一部分每天都在那狼嚎什么：花阳老婆是我的，诸君拔刀的；凛喵是我的，不服通通给我憋着……
　　说起宅男宅女，穗乃果忽然又想到华夏网络上流传的一些话：
　　曰钢板、曰螺旋桨、曰充气人、甚至曰海豚，你们这些死宅是不是除了人以外什么都敢曰啊？
　　真的是搞不懂你们这些二刺猿人！
　　不管怎么说，小泉花阳和星空凛的人气还是相当高的。
　　“不不不，不是，我并没有……”小泉花阳都快害羞到理智蒸发了。
　　“我觉得这不是重点，重点应该是你该不会又像一个欲要犯罪的人想拉人搭伙一起呢？”感觉好多了的海未也已经是松开了自己的裙摆，简单的平复了一下自己的呼吸，旋即吐槽道。
　　犯罪？拉人当同伙？星空凛突然发现现在的话锋好像有些不怎么太对劲啊，怎么感觉}得慌？
　　“不用担心。只是打个比方而已，我们只是觉得小果她又会采取一些直白不怎么恰当的方式邀请其他人加入我们。”看出了星空凛她们的惶恐，小鸟暖暖的温柔一笑，为星空凛她们解释道。
　　“都说了我才没有。”穗乃果大声的抗议着，再不抗议，穗乃果感觉自己好不容易塑造出来的光辉形象就要彻底崩塌了。
　　“嗯，咳咳。”穗乃果反驳后。咳嗽了两声，然后站到了中间，“那么还是先介绍一下吧小泉同学，星空同学，你们现在看见的这两位就是我们μ's的另外两名成员了，南小鸟和园田海未。”
　　“小海，小鸟，她们分别是小泉花阳和星空凛，暂时还不是高中生，但明年她们也肯定不是国中生了。”
　　“你最后两句话好像根本就是一个意思吧。”海未一如既往的承担着吐槽役的角色，只是吐槽完之后，她还是跟小鸟先后跟小泉花阳她们两个互相打了招呼。
　　“对了，小鸟，你们怎么突然跑出来了，小真姬和矢泽学姐呢？”穗乃果不解的询问道。
　　“因为你一直都没有回活动室，所以小鸟找到我，然后好一起来寻找你来着，嗯，因为你和矢泽学姐的缘故，从你离开之后我就被副会长拉去做苦力了。”
　　话语中似乎是有不少的怨念呢。
　　“副会长拉去做苦力？”穗乃果一愣，随即她低下头，眉头紧锁颇为郁闷的嘀咕道，“完了完了，这魔王抢走了本皇一个闺蜜之后，现在居然还想要抢我的翅膀？”
　　“你在说什么啊小果，我们听不见你在说些什么呀。”见穗乃果神神叨叨的样子，小鸟不禁开口的担忧说道。
　　“唔，也没……等等，你们在这里，也就是说，小真姬和矢泽学姐单独在活动室里？”穗乃果忽然之间仿佛想到了什么事情。
　　“是呀，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，小泉同学、星空同学，接下来带你们去参观我们社团的活动室吧。”穗乃果突然感觉自己非常的兴奋，她一把抓住了穹的手然后往偶像研究社的活动室跑去，“穹，我们走！”
　　今天下午不见不散~


第一百四十六章 我不想努力了
　　不同于外面热热闹闹的气氛，偶像研究社日常性的充满了微妙气息的氛围。
　　除了拜托东条希带走的三只小萝莉，偶像研究社的全部成员外加四名来自不同国中三年级的少女，此时都围坐在了会议桌的周围。
　　穗乃果和小鸟是坐在她们本来的位置，海未本来的位置被穹给占领了，所以她是坐在小鸟的另一边的。
　　然后坐在她们对面的依次是淡定从容的西木野真姬，局促不安的小泉花阳和星空凛。
　　而矢泽妮可作为社长，自然是坐在她的主位上的。
　　她双手肘撑在桌面上，右手手掌覆在左手手背上，目光却是一直停留在穗乃果的身上。
　　“穗乃果，你刚才进来的时候好像很失望呀？你在期待些什么？”良久，矢泽妮可终于是出声，率先打碎了这诡异微妙的气氛。
　　就在不久之前，消失好几十分钟的穗乃果忽然带着一帮人闯进了偶像研究社的活动室。
　　在进来的时候，穗乃果的左右眼就似乎各自分明的写着一个华夏的繁体字――兴奋。
　　然而不到五秒钟，这两个繁体字又渐渐的变成另外两个字――失望。
　　所以说，这家伙究竟是在期待个什么奇奇怪怪的东西？
　　“若是我说我在期待矢泽学姐你和小真姬……咳…~扭打在一起，你们应该不会暴走的吧。”穗乃果表情显得不是很自然。
　　「我他喵能怎样？我总不能承认我是在期待你们两个人在活动室里展开一些18R的场景吧。」
　　对了，不知道为什么，穗乃果最近好像对男生之间拼刺刀也非常感兴趣，导致她每天晚上都会抱着穹或者列克星敦，然后反思自己最近是不是打开了什么奇奇怪怪的属性。
　　“穗乃果，我觉得把你踢出我偶像社好像海星。”矢泽妮可手中动作一僵，她的额角似乎冒出了一个黑色十字街口，口中端着一本正经的腔调提议道。
　　“海星已经被某喜欢捏海星的舰娘捞完了，现在只剩下布星。”穗乃果亦是端正了自己的坐姿，非常认真的提出了相反的意见。
　　“我怎么感觉你这好像是话中有话呀。”西木野真姬放开了自己那一缕秀发，目光审视着穗乃果。
　　“并没有，是你感觉错了。”穗乃果神色不改。
　　「就是因为话中似乎有话所以才提前拜托东条希把希美她们三只小萝莉带走的好吗？」
　　话说那个魔王应该不会对天真单纯又可爱的小萝莉做出什么奇奇怪怪的事情吧。
　　所以说果然还是应该拜托绚濑绘里或者是小埋帮忙才是最佳的选择么？
　　穗乃果话音一落，西木野真姬和矢泽妮可都用狐疑的目光盯着穗乃果，直觉告诉她们，穗乃果这番话绝对不止表面意思这么简单。
　　“小鸟，你不是想邀请她们加入我们μ's的吗？现在可以在正式的提一下了吧。”小鸟眼见着气氛又要凝固起来，连忙出声故意把这楼歪了一下。
　　穗乃果为小鸟的这一贴心举动感激的看了一眼后者，而后这才清了清嗓子说道，“那个矢泽学姐……”
　　“嗯哼？！什么事情？”
　　“那个就是我……”穗乃果忸怩了一下，随即满脸羞涩表情，“我不想努力了，想找个富婆包养我。”
　　“……”
　　众人眨了眨眼睛，紧跟着除了穹，其他人都差点把头磕在桌子上。
　　穹看着穗乃果那羞涩却又理直气壮的表情，目光变得非常的古怪。
　　找个富婆包养？
　　她可是分明的记得，之前她有跟列克星敦、北宅、萨拉托加和穗乃果趁着夜色跑去港口接俾斯麦来着。
　　然后当时俾斯麦和穗乃果她们毫不避讳的讨论着要不要以目前掌控的那个国家暗中去掌控非洲的其他国家。
　　当时如果不是考虑到要照顾穗乃果，列克星敦其实都打算跟俾斯麦一起去非洲帮忙的。
　　所以穗乃果现在说她不想努力了，想要找个富婆包养，穹总感觉哪里怪怪的。
　　只是她不知道的是，穗乃果这话其实是在暗示矢泽妮可。
　　「小妮可，你就别在犹豫了，遇到西木野真姬这样的白富美，你就嫁了吧。只是你们还是得都成为果皇我的翅膀，HHHH……」
　　“小果，那我可不可以包养你呀？”这时，小鸟就像是把穗乃果说的话听进去了一样，微笑着询问道。
　　“小鸟，穗乃果的话，你只需要当真的听，不用当真的信。”穗乃果还没有开口，海未就先闭着眼睛出声了。
　　本身一个穗乃果就足够她操心了，再加上一个如此惯着穗乃果的小鸟，海未都不敢想象自己这些年究竟是怎么过来的。
　　“因此，穗乃果前辈她这其实是在开玩笑吗？”星空凛举手对海未这个看起来是个正常的人提出了自己的疑问。
　　“她想要邀请你们加入μ's这件事是认真的。”海未非常负责任的回答道，这一是肯定了星空凛的疑问，二是提醒星空凛她们这个时候还是好好思考以后到底要不要加入μ's。
　　“哎~？”
　　“可可可是，我们是真的不适合成为偶像呀！”
　　“我其实也并是很不擅长在人前表演的。”海未微笑着大大方方的承认了自己的不足，“所以也经常会认为自己不适合做偶像。”
　　“我也会经常忘记歌词歌舞步什么的，因为我对运动这方面其实不是很擅长。”小鸟紧跟着有点不好意思的说起了自己的情况。
　　“但是小鸟身体的柔韧性很好哟！”穗乃果插口说。
　　“唔~”小鸟闻言，也不知道是不是想到了啥奇怪的事情，俏脸忍不住一红。
　　“嘛，事实上我也很容易会分心的。”穗乃果继续说道，“而且也并没有什么说偶像必须是长发呀！”
　　“但是……”小泉花阳和星空凛彼此对视一眼，仍然还是很迟疑。
　　“如果是专业的偶像，我们研究被淘汰出局了。”小鸟站起来，双手半握拳，放在胸口领结偏下方，“但如果是校园偶像的话，只要拥有相当的心情，只要怀有自己的目标，就可以试着当当看喔。”
　　他凉的，今天又在地里累了一天，我这里就不立什么flag了，这几天尽可能的多更吧……


第一百四十七章 入……入社申请？
　　“这就是我认知中的校园偶像，在自身追求目标的同时给观众们带去快乐和笑容。”
　　海未紧跟着非常认真的说道。
　　“所以说呀，如果你们想当偶像的话就来试试吧。”穗乃果微笑着正式对三人发出了邀请。
　　“嘛，不过练习很辛苦就是了。”海未顺口点出了一个关键点。
　　“小海~”
　　“不好意思。”
　　见穗乃果投过来不满的视线，海未立刻反应过来，知道自己有些多言了。
　　“练习是很辛苦，穗乃果除了周末，每天很早就起床了。”穹不知道是怀着怎样的一种想法出声插话道。
　　“穹。”对海未还好，对穹，穗乃果是真的不知道该怎么办了。
　　“只是即便练习再辛苦，她们现在都还是国中生吧，明年会不会来我们学校都不一定呢。”矢泽妮可这时也是很有针对性指出了一个很重要的不确定性。
　　“因此呢，也就是说你们还有多半年的时间来考虑这件事情，等你们什么时候考虑清楚了，再选择要不要回应我们的邀请吧。”
　　国中生这一点嘛，穗乃果当然不是没有考虑过。
　　但是只要那只无形的蝴蝶翅膀不要扇的太猛，对面的这三名美少女都应该会来音乃木阪学院上学。
　　“对了，矢泽学姐，等这次校园参观活动后，你也加入我们吧。”穗乃果忽然来了一个话题漂移，目标指向了矢泽妮可。
　　“哈？”除了穗乃果本人，包括矢泽妮可在内的偶像社现属成员都对穗乃果这个突然的提议感到十分惊讶。
　　“你是不是走准备拿我开玩笑？”矢泽妮可回想起了上一次的事情，神色一正，她对视着穗乃果的双眼，似乎是想要发现些什么。
　　“没有哦，这也是很正式的邀请呢。”穗乃果摇摇头，淡然笑着用诚挚的语气说道，“矢泽学姐，你一直都是真心爱着偶像这个职业的不是吗？为什么就不能认真考虑一下加入我们呢？”
　　“我……”矢泽妮可下意识的就又想要端一下架子，然而她不经意见貌似真的从穗乃果的眼中看出了什么东西，原本准备要说的话被她生生的吞了回去。
　　“嘛，反正已经对你们考察的也差不多了，身为一名优秀的社长，妮可就陪你们疯一把，但是如果μ's不能成为优秀的偶像组合，到时候妮可可是会翻脸不认人的哦！”
　　再傲娇，你真的就没有机会咯。
　　「那家伙，果然上一次的邀请也是认真的吧。」
　　“太好了，矢泽学姐，欢迎你加入我们！”小鸟和海未顿时展颜一笑，令百花齐羞。
　　“而你们，也都在这上面按照格式留一份电话号码吧。”穗乃果转身从架子上去下了三个文件夹，分别放在了三人的面前。
　　西木野真姬她们翻开看了一下，上面确实有不少联系方式甚至是联系地址。
　　“等等，为什么也给了我一份？”西木野真姬抬起头，疑惑的问道。
　　“我记得我也之前也有邀请过你的吧，小真姬？”穗乃果歪了一下脑袋，顿了顿，她又用一种深有所感的语气继续说着，“人生长短，然则不管早晚都有一死，而欧洲海豹就需要一点点的帮助了。”
　　“你……应该不是在逗我玩吧？”西木野真姬满头黑线。
　　“好吧，一时口胡，小真姬你就不要在意了嘛。”穗乃果笑容僵硬了一下，“人生短暂，所以我们需要让这短暂的人生活出不一样的精彩，再不疯狂我们也就老了。”
　　年少梦轻狂，纵马扬鞭显张扬。
　　穗乃果这意有所指的话语令西木野真姬赞同骤然一缩。
　　“哇，穗乃果，你有这口才和领悟，是不是以后大学毕业后成为一名心理医生呀。”矢泽妮可并没有发现西木野真姬的异样，而是调侃起了穗乃果。
　　“我倒是觉得她以后应该是一名推销达人”海未晃了晃右手食指，发表了与矢泽妮可不同的猜想。
　　“哎~这下面为什么会有复写纸呀？额……入社申请？”小泉花阳忽然发出了一声困惑的惊呼，紧接着穗乃果就感觉到了一双目光落到了自己的身上。
　　因为小泉花阳的这一生惊呼，西木野真姬和星空凛都连忙翻了一下放在自己面前的文件夹，结果发现和小泉花阳那里的情况一模一样。
　　“穗乃果前辈，你是不是拿错东西了？”星空凛对穗乃果问道。
　　“什么拿错？这很明显就是她的一个套路。”西木野真姬轻哼了一声，她已经差不多知道穗乃果打的是什么如意算盘了。
　　“啥？套路？”小泉花阳和星空凛瞬间变得紧张起来。
　　“这是怎么一回事呀？”小鸟同样是一脸茫然的表情看着穗乃果。
　　怎么感觉今天的话题，漂移的次数有点多啊！
　　“那，那个，那什么……没错，我就是想要把你们套路进我们学校，然后加入我们。”穗乃果见事情完全没办法再解释了，当即便是心中一横，右手再桌子上拍了一下，理直气壮的大声说道。
　　“……”
　　“可就算我们现在真的中了你的套路，明年我们却还是进入了别的学校就读呢？”西木野真姬最先回过神来。
　　“哼哼，只要你们签了这个，以后你们再跑到其他的学校就读，咱干脆直接收购了你们就读的学校和音乃木阪学院，然后事情就不要太简单了。”果皇各种霸气侧漏的回答道。
　　“收……收购？”
　　西木野真姬她们似乎有点跟不上穗乃果思维的跳跃速度。
　　“当然如果遇到一些特殊情况的话，我们也只好使用一些卑鄙的手段了。”穗乃果说着说着，忽然转过身一脸沉重表情看着矢泽妮可。
　　“等等！这什么鬼？你想做什么？”矢泽妮可忽然有一种非常不好的预感。
　　“矢泽学姐，为了μ's着想，我们只能让你牺牲一下自己的涩相了，对不起！”穗乃果转过身，像是为远征的同志践行一般深深的鞠了一躬。
　　“喂喂喂，你该该该不会是想？”
　　撑不住了。。。


第一百四十八章 穗乃果很弱很无辜
　　“等等，你你你你该不会是想？”矢泽妮可愣了一下，她似乎是想到了穗乃果即将提出来的毫无节操可言的提议。
　　“嗯，没错，我要用美人计。”穗乃果重重的点了一下头，“本着勤俭节约的原则，我们能不考虑收购学校，就不考虑。”
　　“感情，你这次邀请我进去μ's就是只是为了用一个美人计？”穗乃果变相说她是美人这点，她矢泽妮可欣然接受，但问题是让她出卖自己的相貌，去拉别人入伙……
　　矢泽妮可感觉自己无法接受。
　　“唔，没办法，如果她们真的跑到别的学校去了，我们也只能把他们就读的学校给收购了。”穗乃果两手一摊，一副「我这也是没办法中的办法」的样子。
　　“因此，这又和美人计有什么关系？”小鸟十分不解的看着穗乃果。
　　“额，我说的收购是收购小泉同学她们以后就读的学校，至于美人计……”穗乃果说着，目光从西木野真姬的脸上一扫而过，最后落在了矢泽妮可的身上，“矢泽学姐，小真姬就拜托你去涩诱了，万一你失身了也没关系，小真姬家里是开医院嗯，不仅有钱，怀孕分娩产后恢复还能够免费一条龙服务！”
　　“……”
　　“西木野同学，冷静，不要冲动！”
　　“就是喵，西木野同学，冲动是魔鬼，你一定要冷静。”
　　小泉花阳和星空凛一左一右的架住了暴走的西木野真姬。
　　“你们放开我，我今天就是要跟这女人拼了！”西木野剧烈挣扎着，想要朝穗乃果冲过去。
　　“矢泽学姐，你先冷静一下，不要动了胎气，啊不是，是不要把自己身体气坏了。”
　　“对呀，而且你多少也要考虑一下你和穗乃果之间的战力问题呀。”
　　另一边，小鸟和海未也是一左一右的将矢泽妮可给架住了。
　　与之同时小鸟和海未心中也在纳闷，是不是因为最近这几天太过劳累了，所以才导致了穗乃果搞事的能力直线上升。
　　战力问题？
　　提到这个，挣扎中的矢泽妮可立刻停止了挣扎，似乎是一下子就变得冷静下来。
　　“我感觉我没说错什么呀，好多人都站妮姬股呢。”把穹搂在怀中，已经躲到门口位置的穗乃果弱弱的用无辜的语气说道。
　　妮姬、绘希、绘果、果鸟……
　　当初各个党派之间争的可是很凶呢！
　　“靠，小鸟、海未，你们快放开我，就算这家伙今天拿出RPG我也要跟她拼了，简直是哔了poi！”刚刚冷静下来的矢泽妮可瞬间再度暴走。
　　西木野真姬那边的情况也是一样的。
　　“唔，矢泽学姐，不要害羞嘛，你嫁给小真姬后，下半辈子基本就不用愁了，另外，你说的RPG我还真有。”因为两个当事人都已经被控制住了，所以穗乃果又继续苦口婆心对两人劝道。
　　“小真姬，你也不用不好意思，你别看矢泽学姐胸小，但带小孩子那可是真的有一手，并且医学研究表明，女孩子的欧派在心爱之人的按摩下是能够变大的。”
　　“……”
　　不知道为什么，架住西木野真姬和矢泽妮可的四个人突然之间想要放开前二者。
　　最后，还是在园田海未以一己之力力挽狂澜于千钧一发之际，强行控制住了场面。
　　而强行切入局势控场之后，海未感觉比跑了五公里还要累。
　　那句话怎么说来着，不怕开挂的神仙对手，就怕各种搅局的坑比队友。
　　为了防止矢泽妮可突然又受到什么刺激从而对穗乃果做出自杀式行为，海未回到了自己以前坐的位置上。
　　因此穹就被穗乃果抱在了腿上，然后旁边的小鸟时不时的就会投过来羡慕的目光。
　　“穗乃果，你刚刚说的收购学校什么的应该是开玩笑的吧。”不知道是不是出于心累的缘故，海未喝了一大口水，这才重新回归了话题。
　　“嗯，开玩笑的。”穗乃果点了一下头，一脸乖巧JPG的回答道。
　　“到时候直接绑架她们学校的理事长，如果不放人，我们就撕票！”正当其他人流露出「果然如此」的表情时，穗乃果又是很认真的说出了煞气非常重的话语。
　　自然，迎接她的又是海未的一记手刀。
　　“不管怎么说，这种方式就更加吓人了呢。”小鸟看着对面小脸煞白的星空凛和小泉花阳，苦笑了一下。
　　“也就是说不否认有RPG吗？”星空凛吞了一口唾沫，视线从眼角噙着泪珠的穗乃果身上转移到了小鸟的身上。
　　“RPG应该是没有的，但手枪和手雷她肯定是有的。”矢泽妮可代为回答道。
　　“咳，那什么，矢泽学姐，其实RPG火箭筒小果她其实也是有的。”海未咳嗽了一声，神色颇为尴尬的纠正着。
　　“哈？”
　　“其实小果她在小学的时候就在自我介绍时拿出来过。”作为另一名知情人，小鸟亦是出声补充解释可一句。
　　她和海未到现在都还记得，那个时候一大群警察将她们学校团团围住的场景。
　　不过事情最后不知道怎么就不了了之了，穗乃果本身也像是一个没事人一样，该吃吃，该玩玩，该上课摸鱼上课摸鱼。
　　小鸟话音一落，矢泽妮可也像星空凛她们一样，小脸刷的一下就变得煞白。
　　穗乃果真、真的能够拿出RPG？！
　　“我怎么感觉这个社团好像很危险？”如果不是有椅子的阻隔，星空凛和小泉花阳此时已经瑟瑟发抖的抱在一起了。
　　“并不会啦，我们社团还是很安全的呀。”小鸟说这话的时候，脑子里莫名的闪过了穗乃果拿手枪指着矢泽妮可脑袋的画面和拿出手雷威胁大家的画面。
　　矢泽妮可佩服的看着小鸟，她身为偶像研究社的社长现在都没有任何底气说出这种违心的话。
　　也不算全是违心吧，如果是对外的话，有着穗乃果这个存在的偶像研究社，的确是可以说是很安全。
　　“所以说，高坂学姐你家究竟是做什么的？”
　　啊啊啊啊啊啊，好想拼一把，只不过拼一把后的结果很有可能就是「果皇」和「宝石魔术师」无限期的陷入断更状态！


第一百四十九章 穗乃果的强大背景
　　西木野真姬此时也算是这里此时相对淡定的人了，同时亦是少有的相信穗乃果收购学校的想法并不是开玩笑的人之一。
　　“我家就是开传统甜点店的啊，我不是还给你家送过外卖的吗？”穗乃果又是一口咬定的实话实说。
　　安静的美少女春日野穹，心中又是感到一阵古怪，她突然很想知道那些被俾斯麦控制了的国家的名义上的领导者如果知道她们最终其实是被一家传统甜点店的还没满十八岁的少女时，不知道会怎么想。
　　只是这话又说回来，估计也就只有她能够在知道穗乃果现在已经间接性掌控了一个国家这件事后，还依然能保持这样的淡定了吧。
　　唔，应该也不是只有她会这样淡定。
　　珈百璃，家庭背景是在美国的大型企业集团，从工藤新一那里了解到的情况来看，这个天使集团不是一般的牛比。
　　没错，至少是三般的牛比。
　　所以如果珈百璃知道这件事大概只会是象征性的哦一声，然后接着埋下头招呼萤草她们刷boss。
　　雪穗，虽然现在依旧在与穗乃果冷战，然而不能否认的是，她对这种事情估计也不会很大。
　　小埋的话，可能反应就会相对大一些了。
　　至于果妈果爸……
　　人还有心思跟工藤新一炫耀自己的女儿很厉害呢。
　　果爸的态度很明确：穗乃果和雪穗只要有能力，顺风逆风随便浪，背后有他帮忙处理一些小事情就行了。
　　日本这块有他这个做父亲的兜着，华夏那边有小狼和嫁过去的小樱护着，欧美那边有他工藤新一和服部平次，其他地方也有一定的人脉外加还有成天带着老婆满世界跑的黑羽快斗时不时的可以帮一下忙。
　　“咳，就是到时候有一件事情可能要麻烦小哀帮一下忙了。”果爸突然间想起一件事情，语气一下子变得有些不好意思起来。
　　“找小哀帮忙？我大侄女手上的科技武器应该不少了吧。”工藤新一想起了之前穗乃果找他帮忙处理的事情。
　　心中也是不禁很是感慨，这应该可以说是虎父无犬女吧，水上飞机这些玩意就不说了，她居然能够把什么俾斯麦、提尔比茨、列克星敦、萨拉托加这些二战时期的军舰搞到，甚至现在还直接怼非洲那边的国家动手了。
　　嗯，这很高坂风格。
　　“这不，那什么……就是你大侄女她好像性取向……你懂吧。”果爸瞥了一眼旁边的果妈，很含蓄的跟工藤新一说着。
　　与之同时他还想起了穗乃果某一次生病发烧，然后给了他一拳的事情。
　　“额……”工藤新一也愣住了，他同样是回头看了一下大床上还在熟睡的工藤兰和工藤哀。
　　然后像是回想起了什么，即便腰很酸，但……
　　“这不是很好吗？人家都说百合才是真爱，你难道还想强行做些什么？这可能会影响你们父女之间的关系的。”
　　“你瞎想什么呢？我们夫妻俩并没有要反对她的意思，就是想让小哀想想办法，用科技方面……”
　　时间线拉回到偶像研究社活动室这里。
　　“开法拉利送外卖嘛，亚洲估计能够这么奢侈的也就只有你们家了。”西木野真姬面无表情的揭着穗乃果的底。
　　“法拉利？”小泉花阳和星空凛发出了一声惊呼，“穗乃果前辈你家这么有钱吗？”
　　“可我家真是开传统和子店的，还不是连锁的那种，小鸟她们都可以为我证明的。”被人揭了底，穗乃果亦是感到很无奈。
　　“嗯，这个我们三个可以证明。”海未点点头。
　　“也就是说不否认很有钱这个点呀。”矢泽妮可自然也没有忘记穗乃果她们对ARB漫展的迫害。
　　“额，如果要钱的话，矢泽学姐你还是找小真姬吧，我现在是真的没钱了，油钱费都还需要小鸟帮我出呢。”穗乃果眉梢一跳，二话不说直接转移话题的输出对象。
　　“为什么要找我啊？我们之间貌似还没有熟到那种程度吧！”忽然被点名的西木野真姬有点懵，所以她花了一两秒钟的时间整理思路。
　　“因为你是提款姬嘛。”穗乃果顺口就说了出来。
　　“你才是提款姬口牙！”西木野真姬怒。
　　可惜她并不知道的是，穗乃果说出来的话其实只有一部分。
　　还有一部分是：我家社长可是你未来老婆，你不给零花钱谁给？
　　穹不知道从哪里掏出了一包巧克力棒，然后一边一根接一根的往小嘴中送着，一边看着穗乃果她们熟练的歪楼。
　　“也就是说，万一我们明年不在音乃木阪上学，你可能真的会收购我们就读的学校？”小泉花阳又将话题算是歪回到了正轨上。
　　“额……”
　　“不是可能，是绝对。”海未晃了晃食指，随即淡定的喝了一口饮料，而后纠正道，“毕竟穗乃果她就是那种一想到某件事情就会头铁的跑去尝试的人嘛。”
　　穗乃果，欧皇嘛，尤其还是一个早就暗中开始买彩票的欧皇。
　　“小海，你这话说的好像我是一个很容易心血来潮的人一样。”穗乃果转过头鼓起了脸颊。
　　她明明是那种谋定而后动的人才对。
　　“哦？你难道觉得你不容易心血来潮？”海未瞥了一眼穗乃果，眼神中透露出「你特么能不能有点自知之明」。
　　“当然！”穗乃果理直气壮的回答道，小鼻子中喷出了两道白气。
　　“……这人没救了，让阿姨带回去重新改造一下在放出来吧。”海未转过头认真的看了穗乃果几秒钟，然后才回过头去，长长的谈了一口气。
　　“那个，所以为什么穗乃果前辈你就这么坚持要让我们三个加入你们呀？”眼见话题又要歪，星空凛连忙出声询问道，“说不定明年的新生中会有比我们更好的人啊。”
　　“你们当真想知道原因？”穗乃果脸色又是一变，故作姿态的反问道。
　　“嗯嗯，当真想知道。”星空凛和小泉花阳连连点头。
　　穗乃果对她们这么执着，其中的原因她们自然很想知道。
　　下一章早上十一点之前，有可能会提前。


第一百五十章 不脱线的穗乃果
　　“既然你们诚心诚意的发问了，那我就认认真真的回答你们，小真姬的话，是我们这个team需要她，如果缺少她，我们这个team就没办法好好运转下去了。”
　　“完全感受到一点所谓的认认真真。”除了穹，其他人彼此对视了一眼，最终由矢泽妮可发表了自己的见解。
　　“恩，没感受到认真加一。”星空凛此时也是收起了期待的神色。
　　“喂，你们怎么能这样？我明明超级认真的好不好？”穗乃果感觉自己幼小并且还非常脆弱的心灵受到了严重的创伤。
　　“小果，我感觉你要是再稍微那么认真一点，效果肯定会更好一些。”小鸟看穗乃果那颇受打击的模样，不由自主的建议道。
　　“这压根就不是【一点】这么简单的问题好吧。”西木野真姬脸色抽搐了一下，随即大声的开始吐槽了。
　　“淡定，这都是每天的基本操作，我们这里最惯着穗乃果的就是小鸟了。”海未抬起右手在面前虚按了一下，一副司空见惯的语气说道。
　　“小海~！”小鸟瞬间脸红。
　　然而海未话音一落却是从容淡定的继续喝饮料，只见她喝了一口后，怔怔的看着手中的瓶子，良久她才叹了一口气，语气很是遗憾，“现在如果我手中捧一杯热茶应该会更加适应气氛吧。”
　　“......”
　　“然后，为什么会觉得没有我，你们μ's就运转不了？”长长的呼出一口气，觉得自己与这群人完全不一样的西木野真姬重新睁开了眼睛看向了穗乃果。
　　虽然不怎么感兴趣（雾），但能被人这样认同难免还是有点小高兴的。
　　“因为人多的话，就算有些小失误也不会很容易被别人发现吧。”穗乃果像是认真思考了一番，随后回答道吗，“而且，有你加入我们的话，以后曲子这方面我们就有保障了呀！”
　　穹吃完了巧克力棒，正在吃薯片。
　　“我怎么感觉第一个理由说出来是多余的呢？”小泉花阳眯着眼睛，脸颊上的笑容看起来多少有点勉强。
　　“这也就是说，我最大的作用就是帮忙作曲咯？”如果穗乃果只是说了第一点原因，西木野真姬肯定会毫不犹豫的直接起身离开这里。
　　“也不能这么说吧，最重要的是，做校园偶像真的很有意思呀，小海你说对吧。”话说到最后，穗乃果又转头看向了海未。
　　她还记得一开始，海未时强烈排斥做校园偶像的，然而现在，咕嘿......咕嘿嘿......
　　“那我呢？你为什么又要邀请我加入？敢说什么有我没我都一样我今天就跟你拼了！”因为穗乃果脱线搞事的能力太强，所以矢泽妮可说话时不由自主的瞪了穗乃果一眼。
　　【哇，原来你这么有自知之明的吗？】
　　这句话本来是穗乃果想要第一句就说出口的，但一看矢泽妮可那准备随时准备咬人的样子，穗乃果还是压下了说这种话的冲动。
　　“因为你一直都是爱着【偶像】的不是吗？我想相比于在台下观看，你会更向往成为台上表演的那个人的，难道不是吗？”
　　“而你们的话，理由很简单，作为μ's的队长，我看上你们了，当然了，这件事情你们还有很长的时间可以进行考虑，等你们到时候一切差不多安定下来了之后再回应我们就可以了。”
　　听完穗乃果说的话，矢泽妮可的神色缓和下来，眼神亦是不断的波动着。
　　小泉花阳她们亦是陷入了思索之中。
　　“哎，要是穗乃果你能够一直保持这样的状态该多好。”海未又一次叹气，如果穗乃果能一直保持这种不脱线的状态，她每天的工作量就会小很多吧。
　　“穗乃果如果一直保持这样的状态，那她还是高坂家的穗乃果吗？”正准备把又一片薯片放进口中的安静美少女穹一针见血的插话道。
　　“说的也是呢。”海未想了一下，然后认命般的将头抵在了桌面上。
　　~~
　　邀请这方面的事情穗乃果算是搞定了，只要那只蝴蝶不跟她开什么玩笑，大体上应该就没什么问题了。
　　接下来的时间也就是穗乃果她们这群人在学校里真_瞎几把浪了。
　　途中有偶然遇到绚濑绘里和小埋，然后理所当然的聊了几句，顺带着，小埋还吐槽了穗乃果一句：你居然还在浪，我的鲲都快八十级了。
　　傍晚，校园参观活动的晚会同样是顺顺利利的展开，虽然之前没能够拿到大礼堂的使用权，但这个晚上，偶像研究社还是作为最后的压轴登场的。
　　不同的是，上一次是穗乃果抽到最后一个然后独自登台，而这一次则是学生会那边的领导班子可以这样安排的。
　　只是好在穗乃果她们三人也没有令关注她们的这些人失望，作为压轴登场的她们成功的将晚会的气氛掀上了高~潮。
　　“如何？有她们的加入，这次的校园参观活动效果不错吧！”转头看了一眼沸腾的观众席，东条希转过头笑眯眯的对绚濑绘里说道。
　　“不可否认，现在看起来情况不错，可真正决定效果的还要再等一段时间。”被东条希和小埋一左一右的用目光盯着，绚濑绘里给出了这样一个思考后的客观回答。
　　“对呀，时间还长呢！一切都还有着相当多的成长变化空间。”东条希的视线从绚濑绘里的身上经过观众席，最终还是落到了台上的三人身上。
　　不管怎样，如果只是就今天的校园参观活动来说，有μ's的加入，这次的活动无疑是非常成功的。
　　至于后续......
　　“μ's，高坂穗乃果么。”观众席中，一名戴着鸭舌帽和口罩的女生，从手机屏幕上收回了目光，转而投向了台上站在中间的穗乃果身上，眼中光芒闪烁，也不知道是现场的灯光造成的还是因为其他的什么原因而造成的。
　　晚会开始闭幕，这名女生也是收好手机起身离开了自己的位置，沿着走廊往外面走去了。
　　她刚刚走出大礼堂，手机就响了，电话接通，那边就传过来一道少女的声音，“队长，今天你咕了一天，我们明天的训练任务就要加重了哦！”
　　这一卷到这里也就结束了~~


第一章 矢泽妮可与学霸之间格格不入
　　“所以说呀，为什么妮可也要来帮忙发传单呀？”
　　车水马龙的大街上，又一次被人拒收传单的矢泽妮可懊恼的大声说着。
　　按照原定计划，这个下午应该是她们μ's练舞的时间，结果μ's所有成员却被穗乃果拉到了这大街上发传单。
　　“这也是μ's的训练科目之一喔l，主要目的是训练胆量，由此保证在登场的时候不会因为怯场导致live产生瑕疵甚至是不能顺利进行。”
　　同样是抱着一沓传单的穗乃果来到矢泽妮可身边，一副煞有介事的样子跟后者解释道。
　　“可是为什么我觉得这项训练对我们而言是没有什么意义的？”矢泽妮可看看手中的传单，随即抬眼看向了穗乃果那一张「相信我准没错」的笑脸。
　　穗乃果这家伙和小鸟她们之前在台上的表现，完全看不出来又任何的怯场吧。
　　至于矢泽妮可本身，她本身之前就是做过校园偶像的，因此怯场这一说就更加的不存在了。
　　“好吧，你不觉得发传单其实也很有趣吗？而且还能帮到希美她们，一举多得呢。”穗乃果不得不承认，如果不是像东京巨蛋那种特别大的舞台，以她们μ's心理素质还真就不怎么会怯场。
　　另外……
　　是的，她们这次出来发传单完全不是为了μ's，而是为了帮助红叶谷希美那三只小萝莉。
　　犹由于三只小萝莉和西木野真姬的时间安排上的关系，小萝莉们的首秀定在了这周周末的下午，也就是后天下午。
　　与穗乃果她们μ's的首秀不同，有着西木野真姬建议的她们，首秀就是直接准备了十首曲子，是穗乃果她们首秀准备曲子数目的十倍。
　　“对了高坂学姐，你会不会灯光这一块？”旁观且不参与发传单活动的西木野真姬这时也是来到了两人的跟前。
　　“灯光？不就是开关灯么？三岁小孩子都会的吧。”穗乃果眼神奇怪的盯着西木野真姬，“小真姬，就算你是千金大小姐，应该也不至于娇贵到开关灯都不会喔？”
　　“这我都不用怀疑，你肯定是又理解错别人的意思了。”矢泽妮可把头偏向了一边，一副我不认识旁边这人的样子。
　　“我说的是舞台上需要的灯光控制，不是简简单单的开关灯。”果不其然，西木野真姬满头黑线的解释说。
　　另外其实很多时候后，西木野真姬都感觉她们这些人说话的频道和自己完全对不上。
　　“哦~原来你说的是那个灯光控制呀，也是为了希美她们的live而准备吗？”穗乃果顿时流露出恍然大悟之色，她刚刚还真就以为是简简单单的开关一个灯就行了呢。
　　“没错，如果你要是准备请专业的灯光师来，我也没什么意见。”西木野真姬说。
　　“帮人帮到底，送佛送到西，我感觉这个提议不错。”矢泽妮可似乎是总算找到宣泄口了，立马一脸坏笑着碰了碰穗乃果的肩膀。
　　然而穗乃果却是回过头，表情是那样的疑惑，“为什么要去请专业的灯光师来？”
　　“你不算帮希美她们吗？这可是一举多得的事情啊。”刚刚穗乃果对矢泽妮可说的话，此时立刻就被后者用上了，说完之后，矢泽妮可心中那叫一个舒畅。
　　“我没说不帮她们啊。”穗乃果显得更加困惑不解了，她感觉矢泽妮可的思维太跳跃了，“希美她们准备举办live的地方我有看过，并不是很大，完全不需要专业的灯光师。”
　　“灯光控制而已嘛，我简单学一下，略懂一二的程度，应付她们的live就绰绰有余了。”
　　“简单学一下就能略懂一二？”矢泽妮可感觉自己咽喉部分忽然用上了一口老血。
　　就算你穗乃果是控分大佬，但你这开挂的痕迹也太大了吧，我跟你讲，实锤了已经！
　　“确实是略懂一二就能应付了，另外我也不觉得简单学一下有什么困难的。”西木野真姬说到第二句的时候，也是将疑惑的目光投向了矢泽妮可，那目光完全就是再问：你为什么会这么想。
　　矢泽妮可不知道的是，西木野真姬在学校里也是自带“测试百分挂”，就是等级有可能会比穗乃果低那么一点。
　　没办法，在这个氪金就能变强的世界，穗乃果的氪金能力，这个世界上可能还鲜有人能够比的上。
　　毕竟那已经不能称之为外挂的强大背景摆在那里也不是说着玩的。
　　所以，听到西木野真姬的这番话，矢泽妮可感觉自己被一只黄色的电气老鼠电了一下，还触发了会心一击效果，暴击伤害拔群。
　　我特么现在的队友和未来有可能成为队友的队友都是挂比，我该怎么办？在线等，超级急的。
　　“对了，那摄影呢？希美她们这次的live应该也是要制成影片发到网络上去的吧。”穗乃果想起了这两次都有人帮μ's的live拍摄视频然后处理后期上传到了网络上。
　　“我只是帮他们在音乐上提一点建议，其他的我就不知道了。”西木野真姬话语中有了一种事不关己高高挂起的感觉。
　　“这样啊，那我也顺便简单学习一下摄影好了，后期制作的工作我还是略懂的。”穗乃果左手中抱着传单，右手捏着下巴若有所思的说道。
　　让小埋来帮忙摄影？
　　那估计你是在开玩笑，经过校园参观活动一事以后，小埋在家里终于完成了属于她的数码进化，从土间埋变成了二头身的仓鼠埋，而仓鼠埋还有一个学名叫小困。
　　这也很高坂家的风格。
　　不知道为什么，矢泽妮可现在有一种想要往穗乃果嘴里塞香蕉的冲动，与之同时大喊：吃香蕉，吃香蕉，继续吃香蕉啊你！
　　这是矢泽妮可脑海中第一反应过来后的想法，第二反应，她就是想立刻转身就走，换个地方去发她的传单。
　　跟这两个人待在一块，矢泽妮可不知道自己的寿命还会削减多少。


第二章 矢泽妮可你在想什么
　　然而矢泽妮可刚一转身就和一个人撞了一个满怀。
　　这触感……
　　啊~可真是罪恶感满值啊。
　　“东条希？为什么又是你啊？”本身就因为接连受到打击从而心中怨气满满的矢泽妮可，一抬头看见与自己撞了一个满怀的人又是东条希，因此她自然是不可能有什么好脸色的。
　　苍天呐，大地呀，你们怎么就不派一个魔神来收了这三个祸害嘛。
　　矢泽妮可恍惚间好像看见了自己视野的左上角出现了一道正在以肉眼可见的速度削减的绿条。
　　这道绿条从某些方面上来说可以是HP值，可放在矢泽妮可这里，就是人生的总值了。
　　“小妮可好像不想见到我的样子啊。”东条希瞬间仿佛受了多大委屈似的，一副泫然欲泣的样子。
　　“不是不想见到你，是非常不想见到你。”矢泽妮可似乎已经忘记眼前这人是东条希这件事情了。
　　“嘤嘤嘤，明明我那么喜欢小妮可的，没想到小妮可却这么狠心。”
　　“起开，我不喜欢你。”矢泽妮可的语气是如此的冷酷。
　　“哎，我可是新创了一招揉术呢，本来还没有找到人帮我实验一下效果如何，现在小妮可对我这么不满意，我也只能直接让小妮可体验一下了。”东条希擦了擦自己眼角的泪珠，小脸上带着勉为其难的表情。
　　如果是不知道东条希的揉术究竟是怎样的，或许会因为东条希的这小表情以及这番话而感到感动不已。
　　你看，为了给你最好的体验，所以准备先拿别人做实验，如此体贴的美少女上哪找去啊是不是？
　　只可惜，矢泽妮可并不是上述这类型人中的一份子，所以有着数不清由东条希带来的不堪回首过往的她听完后者的这番话后，登时便是浑身一个机灵，背后的冷汗刷的一下就冒出来了。
　　“咳咳咳，不用了希，我的意思是你怎么现在才来？我都快想死你了。”矢泽妮可好似变脸一般，迅速的换上了灿烂的笑容，即便这个笑容中是那么的尴尬不自然与底气不足。
　　“哎？真的吗？”东条希狐疑的看着矢泽妮可，随后明显感到失望的目光不舍的在矢泽妮可的胸口扫了一下。
　　“嗯嗯嗯，当然是真的。”矢泽妮可忙不迭是的点头。
　　同时她的心中亦是不由自主的松了一口气，快要安全了。
　　她都不知道自己刚刚是怎么了，居然还敢跟在东条希这个大魔王面前那么皮。
　　她不知道的是，穗乃果现在也在看着她和东条希，眼神颇为的复杂。
　　她穗乃果作为未来的大总攻也就算了，可希你这样在西木野真姬面前这样TX人家老婆，真的没有问题吗？
　　“喂，你这样看着我是什么意思？”西木野真姬的感觉多么灵敏啊，立刻就察觉到了旁边穗乃果飘来的目光，柳眉登时就皱了起来。
　　虽然很微妙，但西木野真姬从穗乃果的目光中感受到了莫名的微妙。
　　大概……就是你老婆在你眼皮子底下跟别人谈情说爱，你居然还能这样淡定……
　　敲哩吗，这究竟是怎样一种奇怪的的微妙感觉口牙！
　　事实上，她的这个感觉还真就没有什么毛病，穗乃果目光中透露出来的意思就是：卧槽，你都被东条希给加冕了，为什么还能如此淡定与从容。
　　只是，既然西木野真姬都已经发现他的小动作了，穗乃果也只好收回了自己的目光。
　　“那个希，你今天也这么早就离开学校了啊。”穗乃果也不忍心看着西木野真姬继续被加冕下去，顺带着转移话题。
　　“那是因为今天学生会的工作不是很多，绘里里和小埋都已经回家去了，倒是我没有想到能在这里遇见你们偶像研究社的人。”
　　穗乃果开口了，东条希也就没有继续在逗矢泽妮可，而是对穗乃果的话语做了回应。
　　见东条希的注意力被转移走了，矢泽妮可暗中松气的同时亦是迅速的回到了西木野真姬的身边。
　　“因为希美她们三个会在这个周末举办live嘛，所以我就把发传单作为一种另类的方式带她们来训练了。”
　　这样解释着，穗乃果一边还抽出一张传单交给了东条希。
　　东条希扫了几眼传单上面的内容。随即将目光放回到了穗乃果的身上，“原来是那三只小萝莉呀，上次她们还跟我说起过这件事情呢。”
　　“怎么？听你们刚刚的话似乎是遇到什么困难了？需要我帮忙吗？”
　　“不算遇到困难，只是一纠结摄影方面的事情。”西木野真姬摇摇头，跟着语气平淡的回答道。
　　“没错，我想的是摄影这方面我也去简单学习一下就OK了，反正还要再简单学习一下，所以干脆一并学习一下好了。”穗乃果补充着回答道，语气中自然而然的流露出了自信之感。
　　当初去找阿尔托莉雅学习剑术之时，她以一个下午的时间就从零练到了能够在阿尔托莉雅手下撑一个小时的程度。
　　“我去那边接着发传单去了。”与穗乃果隔着一个人的矢泽妮可面无表情的转身就走。
　　“穗乃果，你就不能谦虚点吗？你看你又把你们家社长给刺激到了。”东条希从矢泽妮可的背影上收回了自己的目光，一脸责怪的对穗乃果说道。
　　“我不玩跳伞游戏的呀。”穗乃果说。
　　“你们偶像社的心理抗压能力都这么差的吗？”西木野真姬扭过头也是对穗乃果询问道。
　　西木野真姬觉得自己果然还是应该认真思考一下以后到底要不要在音乃木阪学院就读，以及要不要加入偶像研究社进入μ's，成为穗乃果她们中间的一员。
　　“我们μ's才不是你看到的那样呢。”穗乃果一脸的不服气，“我们μ's的首秀可以说是真正的大失败了，然而我们还不是照常在校园参观的活动上举办了第二场live？”
　　“而矢泽学姐她更加谈不上心理抗压能力差了，能以一人之力撑起偶像研究社这个社团，她的心理抗压能力怎么可能会小？”
　　两本书都卡文是真的难受，下一章在凌晨六点之前。


第三章 穗乃果你和绘里里好像很熟啊
　　总的一句话来讲便是她们μ's才不是西木野真姬表面上看到的那样心理承受能力很弱。
　　然而看着两人对此事一本正经问答的东条希额头上也浮现出了黑线。
　　请稍微等一下，这貌似根本就不是这方面的事情好不好？
　　马德，果然学霸与学霸之间的事情，跟她们这些普通人压根就不是在同一个次元之中。
　　一般人看这件事情都会觉得是眼前这两个学霸把人家的自尊心给伤到了。
　　可作为当事人的这两位却讨论的是别人的心理承受能力。
　　emmm……
　　对不起，大佬的世界，我们这些咸鱼是真心不懂。
　　“不过，我觉得摄影这方面的事情就不用你们去专门学习了吧，这种事情我想我应该能够帮的上忙。”东条希果断的转移走了话题的方向。
　　穗乃果摸索着下巴，然后换了个姿势沉吟一会儿，这才转过头对西木野真姬点了一下脑袋，“副会长她偷拍的技术确实很好。”
　　“穗乃果，我那是为了拍到你们偶像社平时真实的一面，才不得不暗中偷拍的好不好。”东条希不忿的反驳，那表情就好像在说：好你个高坂穗乃果，我那么兢兢业业的拍摄究竟是为了帮谁？但现在好了，你居然想要卸磨……过河拆桥！你的良心就不会因此而感到心痛吗？
　　“不过从某些方面上来讲，小果的那部分日常生活的视频完全不能说是真实的一面呢。”就在这时小鸟和海未也都会聚过来了，两人和东条希互相打了一个招呼。
　　“不能算是真实的一面？”西木野真姬奇怪的看着穗乃果。
　　“咳，这件事说来话长，等你以后来我们偶像社后再说这件事吧，因为不出意外的话，你们到时候也会经历这种事情。”穗乃果忍不住咳嗽了一声，不知道为啥，她总感觉日常生活的视频对她说完全就是黑历史。
　　“……你对这种事情还真是执着呢。”西木野真姬沉默了几秒钟，旋即用「我服了你的语气」对穗乃果说道。
　　“毕竟穗乃果她就是这种性格，认定了的事情，如果他不把自己头撞痛的话，是九头牛都拉不回来的。”海未一摊双手，一口心累语气的吐槽着穗乃果。
　　“小海！”穗乃果扭头鼓起脸颊看了一眼海未，而后又回过头来朝着西木野真姬嘿嘿一笑，“不过不管怎么说，副会长的拍摄水平还是很不错的。”
　　“那后期制作呢？你要不要简单学习一下？”显然西木野真姬想事情想的比较全面。
　　“后期制作这方面，虽然我简单学习一下也行。但我觉得完全没有这个必要，因为我认识的人中就有会后期制作的。”穗乃果思索了一下，脑海中浮现出了在学校里很少露出笑容的学生会长。
　　小埋曾经就有跟穗乃果说过，一开始还没有什么，然而绚濑绘里在一起做事待久了，就会发现绚濑绘里好像自己封印自己的一些能力似的。
　　穗乃果当然知道绚濑绘里这是封印自己的什么能力，对此穗乃果同样是只能顺其自然，等待着一个类似原番中那样的机会。
　　只是……
　　说好的，天王盖地虎，南酱一米五；宝塔镇河妖，南酱长不高呢？为什么绚濑绘里她会比自己还高呢？
　　对此，穗乃果心中小嘴一嘟，表示非常不服。
　　她们学生会这正副两个会长都简直太过分了，一个在身高上胜过她，还有一个在欧派的大小上完虐她。
　　哇，在这世态炎凉、物欲横流、小猪佩奇身上纹的社会上，究竟还有什么能够给她最后一点温暖？
　　“到时候，我去找找会长帮忙，她估计不会拒绝的吧。”不管心中是如何想着的，穗乃果口中还是说出了她的计划。
　　“哦？绘里里？穗乃果你什么时候跟绘里里这么熟悉的？”东条希抬了一下下巴，半眯着眼眸，意味深长的问道。
　　“熟不熟悉，我不敢太确定，只是我想找她帮这个小忙大概还是不会被拒绝的。”穗乃果笑，就好似没有听出东条希话语中的潜藏意思一样。
　　「我和绘里里都接吻至少两次了，当然很熟悉啦，而且这不是你东条希一直以来都很希望看到的事情吗？我如果再不领一下你的情意，那不显得我太不进人情了吗？」
　　这想法倒是没有什么毛病，可是她不知道的是，东条希的手机中还存储着漫展上她强吻绚濑绘里的照片。
　　另外因为发传单的缘故而再次经过这里的矢泽妮可也是想起了之前漫展上发生的事情。
　　旋即猛的反应过来一些事情。
　　如果绚濑绘里真的已经被穗乃果攻略的话，那岂不是学生会连会长都成了二五仔？
　　妈耶~
　　原来不知不觉中她偶像研究社已经变得如此强大，如此恐怖如斯了吗？
　　想到这里，矢泽妮可心中不由自主的就生起了一种快感。
　　“不过话说回来，小真姬你对希美她们的事情还真是上心呢！”穗乃果忽然又是话锋一转，话头转向了西木野真姬。
　　“哈？什么？”西木野真姬愣了一下一时没有反应过来。
　　“因为你当初答应帮忙的时候多少有点勉强，可现在对希美她们live的相关事宜这么上心。”穗乃果做出回忆状，跟着解释道。
　　“我我我只是不习惯做事敷衍了事而已，才不是因因为……再说了，我帮你们作曲不也是全力以赴吗？”听完穗乃果的话，西木野真姬小脸忍不住一红，连忙解释道。
　　“这么说，好像也是呢。”小鸟点点头，回答道。
　　然而穗乃果只是脸上带着元气的笑容对西木野真姬笑而不语。
　　穗乃果她们这些人好像总的来说帮了不少忙，而西木野真姬却是什么忙也没有帮上的样子。
　　但穗乃果心中是知道的，真要问是谁帮上的忙最多，其实她们这些人帮上的忙根本比不上西木野真姬做的那些事情。
　　“不管怎么说，还是先帮希美她们把这次的live办好吧。”海未总结说道。


第四章 你们把我当什么了？（二合一章节）
　　没错，无论怎么说，都需要先帮希美她们把这一次的live办好。
　　本着这样的想法，迎来了希美、润和空的首秀时间。
　　“小果，你没事吧？”小鸟满脸担忧的看着一手靠在墙上的穗乃果。
　　一开始还好好的，满面元气笑容，就和以前没什么两样，可当小鸟不经意一个转头过后，就发现穗乃果呈现出现在这种浑身萦绕着黑色线条的状态，感觉一点生气都没有了。
　　“小果，小果，你没有问题吧？”意料之中的，小鸟说话时声音已经出现了颤抖。
　　“你们管这也要心理承受能力很强？”西木野真姬若有所思的看着陆陆续续走进小翅膀来参加希美她们live的人，随后转头看向了身边的海未。
　　“很抱歉，让你见笑了。”海未对此同样是十分心累的叹了一口气，“只是这些都是穗乃果日常的基本操作，如果你以后加入我们，也会渐渐习惯的。”
　　“这一点我倒是非常赞成。”矢泽妮可这时凑了过来，一副我是过来人的表情说道。
　　只是，当初被穗乃果拿手枪威胁和拿手雷威胁的经历现在她还是依旧历历在目。
　　然后，矢泽妮可就尝试着去换了一个思考问题的方向，她发现有穗乃果的存在的确是有一定好处的。
　　比如说遇到坏蛋啊什么的时候，穗乃果手枪手雷一掏，谁又敢造次，再不行，小鸟她们之前不是也说了嘛，穗乃果还有RPG。
　　谁要是石乐志的跑来跟她们偶像社找不痛快，那别说是第二天的太阳了，就是找不痛快的那天晚上的月亮他也甭想看见。
　　“不，你们这车速总是开的那么快，我感觉我很有可能跟不上。”西木野真姬看了看果鸟二人组，旋即压力山大的回答道。
　　矢泽妮可和海未亦是又看了一眼穗乃果和小鸟，然后同时保持了沉默。
　　“带秀哭，我会开慢点的。”就在三人沉默着看着陆陆续续的人往小翅膀里面走的时候，小鸟和满状态的穗乃果走了过来。
　　听穗乃果的话，好像她们知道西木野真姬她们刚刚在聊什么。
　　“我可是已经成为车皇的美少女，车速空控制这方面的事情自然是手到擒来。”穗乃果自信满满的笑着，顿了顿，她的脸色又变得严肃起来，“矢泽学姐，海未，小鸟，我好像已经知道我们的首秀会大失败的原因了。”
　　众人闻言顿时一愣，这么厉害的吗？啊不对，原因什么的不是早就已经弄清楚了吗？
　　可穗乃果现在的表情一点都不像是在开玩笑，难道说她又找到了其他什么原因了？
　　“你们想想看，我们μ's和希美她们的首秀的区别在哪里？”
　　“我们只有三个人发live的传单，而希美她们又七个？”小鸟当真去认真的想了想，而后不确定的回答道。
　　“不是这个原因。”穗乃果摇头。
　　“因为作曲和作词的的缘故？”海未说出了自己的想法。
　　可穗乃果还是摇摇头，“也不对，你们再想想。”
　　“因为你们没有别人可爱？”第三个回答的是斜眼笑着的矢泽妮可。
　　挖苦队友这种事情，她还是比较喜欢干的，尤其是可爱这方面。
　　“谁说的，我们明明都很可爱的好不好？”穗乃果满脸「好吃不过饺子，可爱不过劳资」的表情不忿的反驳道，话音落下两秒钟之后，她又是将头猛的垂下，接着抬起，“只是虽然我们大家都很可爱，可我们和希美她们想比，在她们神上还是有我们所不具备的东西……不是，这东西小鸟有，但和希美她们的不同。”
　　“我们所不具备的……”
　　“和我完全不同的？”
　　海未和小鸟彼此用困惑的目光对视了一眼。
　　“我们是高中生，而她们是小学生。”穗乃果再度提醒了一点，那小表情充满了迫切感。
　　就好像海未她们如果再回答不出来的话，穗乃果就会因为迫切过度而急死。
　　“我知道了，小学生很坑！”矢泽妮可眼神一亮，话语脱口而出。
　　“……”
　　“喂，你们这副表情是什么意思？”矢泽妮可瞬间又是冷静下来，面无表情的问道。
　　因为穗乃果她们那沉默的目光就好像在看着一个傻子。
　　“差别是在萌上面吧？”不知道为什么而叹了一口气之后，西木野真姬用询问的目光看向了穗乃果。
　　“虽然同样是举办live，但她们三个相对于你们的优势就在于萌上，润因为内向怯生而充满了弱气萌，空则是呆萌和三无萌，希美的话本身就带着大小姐一般的气质，同样很能够吸引到别人的注意力。”
　　“冰！全中！”穗乃果笑意盎然的闭上眼睛，手中打了一个响指。
　　“正所谓萌即正义！所以我们下次四人的live的宣传，我已经有想法了。”说话间，穗乃果的笑容就渐渐多了几分高深莫测。
　　“你该不会是想让希美她们来帮我们做宣传吧？”海未看着穗乃果那双隐约间泛出狡猾光芒的蓝色眼眸，大有一副后者如果敢点头，那她就敢不容置疑的拒绝。
　　“不是。”穗乃果否定道。
　　如果是让希美她们去看她们的live，穗乃果是肯定会点头的，然而让希美她们帮忙，穗乃果一般都不会有这个想法的。
　　“哎~？小果你想让我去卖萌？”见穗乃果的目光落到自己身上，小鸟顿时瞪大了眼睛，指着自己的小鼻子不相信的问道。
　　“额……也不是。”穗乃果汗颜，天地良心，她是真的没有往这方面想的意思。
　　让小鸟去卖萌！就算是出于不得已的必要，穗乃果的心理都是老大的不愿意。
　　小鸟是本皇一个人哒，为什么要对着你们卖萌？
　　“我的意思是，我们μ's也可以推出一个代表我们的吉祥物呀！”穗乃果一边得意洋洋的解释，一边将目光投向了矢泽妮可。
　　“喂，你把我当什么了？我可是偶像研究社的社长，社长，懂吗？你居然这样丧心病狂的想让我去做μ's的吉祥物？”矢泽妮可对穗乃果的意思秒懂，之后便是整张脸蛋都黑了下来。
　　“哎？原来不是只有我一个人觉得矢泽前辈不像是学姐的感觉吗？”正当矢泽妮可炸毛的时刻，一道穗乃果她们好像在哪听过的声音传了过来。
　　众神转身一看，发现也是两位老熟人――小泉花阳和星空凛。
　　这两人是应穗乃果的邀请，今天跑过来看三只小萝莉首秀的。
　　而说出那就充满惊讶、如觅知音的话语的便是星空凛。
　　“对不起，我，我们是不是来迟到了？”小泉花阳朝着众人福了福身子，非常紧张的问道。
　　“没有哦，live还没有开始呢。”小鸟摇摇小脑袋，语气柔和让小泉花阳变得没有那么紧张。
　　“那个谁？你刚刚说的话是什么意思？我不像学姐，还能是什么？”矢泽妮可已然将枪口转向了星空凛。
　　然而星空凛几乎是和穗乃果一个类型的，听到的矢泽妮可不善的提问，她却是非常认真的思考了一下，最后以「灵光一闪」的表情给出了一个答案，“学妹？！”
　　“倒不如说是小孩子吧。”毕竟朝夕相处了有那么长的时间了，海未也是迅速对矢泽妮可的印象做了一个大概的整理，然后得出来的结论就是这个。
　　“不不不，我倒是赞成穗乃果的想法，应该是吉祥物。”一手捂嘴，一手拿着DV，眼中满含笑意的东条希不知道什么时候出现在了她们的身边。
　　“你们到底把我当成了什么？”矢泽妮可大声的对众人质问道。
　　只是当她问完话，重新睁开眼睛的时候，却发现穗乃果她们已经丢下她，一起往里面走去了。
　　刹那间，矢泽妮可又是郁闷的想要吐血。
　　“其实我的想法也很简单，就是让矢泽学姐在宣传我们live的时候对路人卖萌。”就好像没发现矢泽妮可没跟上来一样穗乃果一本正经的跟其他人讨论着这个问题。
　　“可是我怎么觉得，如果论卖萌的话，小鸟搜去卖萌的效果会更好一点？”海未提出了自己的疑问，对于小鸟的萌值，作为好闺蜜的她还是相当有自信的。
　　“我舍不得。”穗乃果老老实实的回答道。
　　“小果~”小鸟脸颊透出了淡淡的桃粉色。
　　“我怎么感觉你好像直接把矢泽学姐她就这样给抛弃了？”西木野真姬也没有回头去看落在后面的矢泽妮可，转头直接问对穗乃果问道。
　　“你要是心疼，也可以出一个能让我们满意的价格，也可以直接把矢泽学姐买我走的啊，相信我，你买了矢泽学姐是绝不会吃亏的！偶像研究社出品。必定属于精品。”穗乃果诚意满满的推销着自家的社长。
　　当然，以穗乃果本身的想法就是，她这都是为了矢泽妮可好，根本就不是为了什么卑劣的谋权篡位。
　　现在网络上不是很多人都在说什么：啊，我不想努力，求一个富婆包~养我啊！
　　但真正实现了的又有几个？
　　而穗乃果现在就是为了矢泽妮可的未来在做打算。
　　西木野真姬，名副其实的富婆一枚，矢泽妮可若是被她买走，那后半生完全就不用愁了。
　　若不是穗乃果现在有小鸟、穹她们这些妹子需要养活，穗乃果早就自己去西木野真姬的跟前求包~养了。
　　小泉花阳有点跟不上穗乃果她们的节奏，所以不知道该怎么插话，总之微笑应该就没什么问题了吧。
　　“一百日元卖不卖？”沉默了的一会儿，西木野真姬出乎意料的真的开价了。
　　“不行！矢泽学姐好歹是我们偶像研究社的社长，一百日元不管怎么说都太不符合我们社长的身价了。”穗乃果脑袋摇了摇，顿了顿后，她比出一个剪刀手，“至少两百日元，不二价！”
　　“感情妮可我身为堂堂的社长就值两百日元啊。”跟上来的矢泽妮可冷不伶仃的出声插话道。
　　“反正三百日元，我是不会买的。”穗乃果非常认真的回答了一句，话音一落，她便突然加速往前面跑去了。
　　“高坂穗乃果，你给我站住，我要跟你决斗！”矢泽妮可大怒，同样是跑着追了上去。
　　“你来追我啊，如果追到我我就让你嘿嘿嘿……”穗乃果回过头调皮笑着。
　　“穗乃果前辈，矢泽前辈，你们等等我喵！”星空凛同样是迅速的跟了上去。
　　“这三人是笨蛋吧。”西木野真姬沉默了一会儿，忍不住开口吐槽。
　　“笨蛋三人组，完全没毛病。”海未赞同的说着。
　　“如果你们来音乃木阪学院上学的话，就刚好是一二三年纪的大笨蛋凑在了一起呢。”东条希笑。
　　因为穗乃果要准备开始工作了，矢泽妮可她们也就没有再胡闹，不过看样子是准备秋后算账。
　　站在了本应该是神父平时站的发言台前，穗乃果收起了嬉皮笑脸之色，她点开笔记本电脑旁边放着的手机，看了一眼时间，而后抬起头看了一眼台上，最后滑动鼠标，点了一下左键。
　　砰砰砰！
　　舞台瞬间被灯光照亮，随着精心打扮后的三只小萝莉从后面登上前台，台下的观众立刻鼓起了热烈的掌声。
　　只是看三只小萝莉的样子，似乎还是有点小怯场，毕竟她们的首秀现在可是在座无虚席的场地中进行的。
　　“加油！”察觉到五岛润的目光无意间落到自己的身上，穗乃果展颜一笑，做出了一个口型。
　　五岛润眼神一亮，作为主唱的她深呼吸了一口气，跟着转过头对希美点了一下头，希美又看向了金城空。
　　最终金城空给了一个肯定的眼神，两手鼓槌转动三百六十度后被其稳稳正握在手中，“哈姆。”
　　当~当~当当！
　　木质鼓槌敲击结束的时候，前奏直接无缝连接起来，几秒钟的前奏后，小萝莉们的歌声便响了起来。
　　“好妹子，好妹子，好妹子，挖嘎啦……”
　　这章是我爆手速写出来的……


第五章 有弟子自远方来，敢问果皇你收否
　　太阳高照，蝉在叫。
　　不知不觉间，时间就已然来到了七月二十一日。
　　“穗乃果，你该起床了。”伴随着雪穗声音的响起，穗乃果身上的被子直接被前者掀了。
　　好在穗乃果没有果睡的习惯，否则这一下还真就有可能走光。
　　“唔~”穗乃果发出一声低吟，接着连眼睛都懒得睁的直接用枕头埋住了自己的脑袋，“真是的，雪穗好过分，好不容易放暑假了，就不能让我好好睡一个懒觉吗？”
　　“不行，正因为好不容易放暑假了，你才应该早点起来帮忙看店的吧，这么久以来都是让列克星敦她们在帮忙忙店里的事情。”雪穗两手还胸，一副没得商量的语气。
　　“那也没什么问题吧，都是自己人，而且我这么久以来也有一直在帮家里跑外卖的吧。”因为用枕头捂着脑袋的原因，穗乃果的声音听起来闷声闷气的，顿了顿，她又继续补充道，“很多还是需要跑很远的那种。”
　　并且因为又给一个叫宫本丽的送了外卖，穗乃果回家的那天晚上，直接把萨拉托加带到了港口，跟着放出了后者的舰体，令后者去远征收集各个生物物种去了。
　　万一哪天丧尸围城，她也可以去拯救更多的萌妹子……啊不是，是拯救更多的幸存者了。
　　“谁让你当初要买车的呀，妈妈的要求不就是让你买一辆可以送货的车么？”
　　“然而我并不觉得这是能够成为让我开车送外卖跑去其他市区的理由。”
　　“不管怎么说，穗乃果你得先起来去帮忙看店。”雪穗一边说着一边俯下了身子，双手抓了穗乃果头上的枕头，与顽强的穗乃果展开了拉锯战，“穹，快点来帮我！”
　　“马上。”正在玩电脑的穹回头看了一眼穗乃果和雪穗，然后起身往雪穗这边走了过来。
　　~~
　　“哈啊~~”一副传统女店主打扮的穗乃果站在柜台后面，她看着空空如也的大厅，打了一个大大的哈欠。
　　假日的第一个早晨可是睡觉的一个黄金时间段，可是……
　　因为两个顽皮的妹妹，穗乃果失去了这样的早晨。
　　我要忍住，不能哭！
　　额，我快要忍不住了！
　　泪水已经打湿了我的眼眶！
　　不行，我果然还是不能哭，因为那个男人曾经说，风雨中，这点痛，又能算得了什么，擦干泪，不要怕，站起身来接着撸。
　　说起两个顽皮的妹妹……
　　因为时间这把刻刀的缘故，雪穗终于在七月初的时候没有继续跟穗乃果冷战。
　　只是，伴随而来的却是在另一方面令穗乃果感到很头疼。
　　雪穗直接跟穗乃果挑明了，接下来的时间，雪穗会想尽各种办法来攻略穗乃果，直到穗乃果答应接纳她。
　　而事实证明，雪穗这丫头真的不是在开玩笑，是实实在在的对穗乃果展开了各种攻略。
　　爱心便当，浴室一起洗澡，不可抗力，夜袭，强吻……
　　当然强吻这件事情穗乃果都是在即将发生之时，推开雪穗，最后在后者幽怨的目光中落荒而逃。
　　呵斥？
　　如果呵斥有用，如果她能狠得下心，如果她不会因为自己一开始的所作所为而愧疚，又怎么会有现在这些事情的展开！
　　因此究根结底，穗乃果认为这是她自己之前种下的因，然后结出来的苦果，换言之，穗乃果仍然没有解开心底的那一道结。
　　事实上，她有一次偶然进到雪穗的房间里，不经意间发现了雪穗的书桌上放着一份文件，然而仅仅是瞟见上面的几个字，穗乃果就不敢看下去了。
　　这也就是说，穗乃果心底的最深处已然知道了一些事情，但她却不敢去面对。
　　有时候，她自己都会在自己心里嘲讽自己，并且是一点都不留情面的那种。
　　用一句不好听的话来讲便是当了表子，却还想要给自己立贞节牌坊。
　　“呜~说是暑假，却只有两周的假期，敢不敢再抠门一点？”因为没有客人的到来，穗乃果鼓着团子脸，很废萌的趴在了柜台上。
　　日本学生长假假期这个问题，一直以来也是穗乃果每逢长假都会吐槽的槽点。
　　人家华夏那边多么的耿直，说放寒假，就至少一个月；说放暑假，就至少两个月。
　　像平常的假期，例如五一节，就放三天假……
　　其中双休的周日占一天，五一占一天，还有一天是周六补的上课，所以说，实际上也就相当于只放了一个双休。
　　（AI酱式发呆望天.JPG）
　　“我来了，师傅大人！”正当穗乃果昏昏欲睡之时，一道她貌似在哪里听过的声音忽然穿进了她的耳朵之中。
　　穗乃果抬起头，左右张望了一下，最重视线停留在了正前方。
　　那里有一个扎着棕色双马尾，呆毛瞩目，背着红色小书包的小萝莉正端端的站着，一双充满灵气的蓝色大眼睛直直的看着穗乃果。
　　“那个，师傅大人，是你用来称呼我的吗？”穗乃果陡然间变得清醒无比，那效果比咖啡啊、洗冷水脸简直好太多了。
　　“是，那个，哈吉利利利……呀唔……”
　　「居然咬到了！」
　　看着小萝莉紧张到咬到舌头的穗乃果，心中忍不住吐槽道。
　　“那个，你没事吧？看起来好像咬的很深的样子。”穗乃果从柜台后面绕到前面来，担心的问道。
　　以穗乃果的自知之明，如果是她这样咬痛自己，肯定已经泪目的捂着嘴巴满地打滚，然后等着雪穗来安慰了。
　　小萝莉听见穗乃果的声音，小声抽泣着抬起头看了一眼穗乃果，随后她用手擦去了眼角的泪珠，小脸上的神色变得坚定下来。
　　“您就是老师吧！”
　　「就这样放弃了！」
　　“按照约定，我来当您的弟子了！”
　　“弟子？”穗乃果回过神来，眼神茫然。
　　“是的。”
　　“你？”
　　“是的。”
　　“约定？什么时候的事情？”穗乃果捏着下巴，把头偏向了一遍，脑子就好像机器一样飞快的运转起来。
　　说实话，她真的对小萝莉说的这件事没什么记忆。
　　因为昨天好不容易度过了《宝石魔术师》的卡文点，所以码了三章，然后今天白天有可能需要处理《宝石魔术师》的签约，所以更新量不会怎么变化。
　　下一章五点之前。


第六章 果皇：还有谁？
　　穗乃果感觉自己无论是气质还是长相应该都不像是那种适合当师傅的人呐，并且穗乃果也根本没有以后成为一名教书育人的老师这样的理想。
　　但为什么这种当别人师傅的事情会接二连三的落在她的身上？
　　嗷~
　　穗乃果突然好想懂了些什么事情了，这一定是老天爷即将把什么重单子丢在她的身上，所以先来让她的筋骨劳累，精神感到疲惫。
　　但是……
　　「我他喵只是想做一只啥也不干的废皇啊！每天陪着小鸟她们嬉嬉闹闹就足够，完全不想要去做什么大事！」
　　「所以，能不能不要总是把这种关乎地球毁灭、人类兴亡之类的事情丢到我的身上呀？」
　　「这种事情就应该丢给工藤新一她们那些开挂的家伙了解一下口牙！」
　　不再去管脑海中那奔涌而过的羊驼潮，穗乃果继续集中自己的精神去回忆自己跟眼前这只萌萌哒的小萝莉究竟在什么时候有做过师傅徒弟这种约定。
　　只是……
　　果然还是回忆不起来喔。
　　“几个月前，在Rabbit House时。”见穗乃果好像还是没有记起来，小萝莉出言跟前者提醒道。
　　顿时，穗乃果的脑海中好似一道闪电划破了漆黑色的夜空，“哦，我记起来了，你就是那个小女孩啊！”
　　想想，那好像也是好几个月之前的事情了吧，穗乃果因为自己本身的事情早就把那件事给丢到脑后了，但没想到的是这只小萝莉不仅记得这件事，还把智乃她们家的店名给记得清清楚楚的。
　　“是的，我叫雏鹤爱，是哪天和您下象棋的那个男人的女儿。”
　　“雏鹤……爱？很不错的一个名字呢。”穗乃果笑。
　　“非常感谢您的夸奖。”雏鹤爱的脸蛋上流露出了甜甜的笑容，似乎是因为得到了穗乃果的赞扬而感到很高兴。
　　……得出这个结论最主要的根据还是雏鹤爱那不断晃动的呆毛。
　　“然后呢，你还是想要当我的弟子？”穗乃果再一次确定道。
　　“是的，您说的象棋入门这个要求我已经达到了，顺便我还学习了一下华夏的围棋。”雏鹤爱点了点小脑袋，老老实实的汇报道。
　　“华夏围棋？”
　　“是。”
　　穗乃果的嘴角不紧抽搐了一下，她突然好希望自己的那个辣鸡系统是有形有质的，这样她就可以将四次元口袋中的所有武器都往系统上招呼一次。
　　马德十多年才升级一次，还是没什么暖用的升级更新，跟雏鹤爱她们这些人比起来，她穗乃果的外挂简直弱的不堪入目（认真气愤脸）。
　　“好吧，我同意了。”长长的呼出了一口气，穗乃果用「这挂比……啊不是，这主角光环贼强的是我徒弟」不断催眠自己重新露出了阳光般的笑容。
　　“真的吗？”
　　“嗯，不过我还有一些事情需要在确定一下，名字、性别、年龄。”
　　“雏鹤爱，性别女，九岁，小学三年级。”
　　“穗乃果，这是谁？”就在穗乃果和雏鹤爱一问一答的时候，雪穗忽然来到了前面，她看了一眼雏鹤爱，最后对穗乃果质问道。
　　“额，找上门来的徒弟。”穗乃果简单的措了一下辞。
　　“不是穗乃果你准备下手的目标吗？”
　　“当然不是！”穗乃果誓死保卫自己的名誉和形象。
　　“这样，那就好。”
　　“嗯嗯……嗯？穹你怎么也跑出来凑热闹了。”穗乃果猛的察觉到这一问一答有点不对劲，扭头一看发现一向深居简出的穹也出现在了自己身边，导致她被吓了一跳。
　　“就是出来凑个热闹。”穹说。
　　“咦~我们这里怎么有一只小萝莉？”穗乃果听出来了，这是太太列克星敦的声音。
　　“自己跑来的。”穗乃果有气无力的解释道。
　　“哇，好可爱的小萝莉。”自带闪光背景的小埋也从房间中溜出来了。
　　“要是游戏里也有这样可爱的小萝莉就好了。”这种失望中明显带着「可爱不过劳资」意味的话是惰落天使说的，顺带一提珈百璃现在手中正端着一碗饺子。
　　“哎……果然还是姐姐大人小时候更加可爱更加萌一点呀！”基本上连小埋房间都不出的提尔比茨居然也摸出来了。
　　“师傅，她们是？”忽然之间冒出这么多可爱的女孩子，雏鹤爱同样是感到很懵。
　　“这两个是我的妹妹，雪穗和穹；其他人都是在我家寄宿的。”穗乃果感觉自己压力山不是一般的大。
　　小爱，本皇佩服的人不多，你现在算是一个，因为能让这群宅女一起跑出来，一般人是绝对做不到的。
　　“穗乃果姐姐，听说咱们家来了一只小萝莉？”
　　“穗乃果，我们家是有客人到来吗？”
　　两部手机先后放在了穗乃果的两个耳朵边，是俾斯麦和萨拉托加打来的。
　　“这不是关键，关键是人家才到我们家没多久，为什么你俩在外国的就已经知道了？”穗乃果用于忍不住开口吐槽了。
　　怎么滴，今天是太阳打南边升起来了？
　　“……穗乃果，灵魂网络了解一下。”
　　“我不想了解，然后下一个。”
　　“穗乃果姐姐你是想问我们为什么可以借住灵魂网络进行通讯，却为什我们平常都使用传统工具的吧。这其实很简单，因为用传统工具虽然浪费了时间，但却很有意思。”萨拉托加声音清脆的为穗乃果解惑。
　　“哇，大豹子，穗乃果姐姐，我先不跟你说了，我去抓豹子去了……嘟嘟嘟。”
　　“我这边也还有很多事情需要处理，也先挂了啊？”
　　“嗯嗯，你忙你忙。”穗乃果透过手机都能听到那边传过来的枪炮声。
　　“师傅，这究竟是怎么一回事呀！”雏鹤爱的脸色已然是渐渐的开始变了因为现在的事情给她的冲击力着实太大了。
　　为什么师傅大人的家里会有这么多可爱的女孩子啊？
　　“小果，我来找你了，咦？穹你们怎么都跑到外面来了？”
　　穗乃果从穹的怀中抽搐了自己的手，然后捂住了自己的脸。
　　敲哩吗！说吧，来搞事的人还有谁？
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} @{"reader_id":"770049","reader_name":"谁如婴栗醉我心"} 的打赏支持！！非常感谢！！


第七章 穗乃果决定放弃治疗
　　直到暑假第一天正式来临之前，μ's在网络上的人气一直以来都呈现出了一种可观的上升趋势。
　　偶尔还会有路人会找她们要签名或者合照什么的，对于穗乃果个人而言是一件非常幸福的事情。
　　再者今天有别人家养的小萝莉来登门拜师，这同样是让她感到幸福的事情。
　　然而不知道为什么这两件事情叠加起来产生的化学反应却令她感到不怎么幸福。
　　“穗乃果姐姐，我们来找你玩啦！”小鸟登门拜访之后不久，又有三只小萝莉跑来了。
　　“我们是不是来的不是时候？”希美看着这一大屋子的人，感觉有点懵。
　　“没有，你们来的刚刚合适。”穗乃果已然选择放弃治疗了，哪怕是华夏某个姓杨的教授跑到日本来，穗乃果都会一拳免费让他从哪里来就回哪里去。
　　我，穗乃果，今儿个就放弃治疗了！不服通通给本皇憋着！
　　“穗乃果，我们来看你咯，原来你家就住在这里呀，害得我还专门让老爸派人去查呢。”如此充满活力与朝气的声音，穗乃果稍稍一想，便知道又跑来凑热闹的是哪一伙人了。
　　萝球社，真帆一行小萝莉！
　　“哎，穗乃果你们是在举办什么party吗？这么热闹？”小真帆明显也被这里的强大阵势给震惊到了。
　　“是啊，真的很热闹呢。”被穹、雪穗一左一右死死抱着手臂的穗乃果感觉自己的笑容很僵硬，并且肯定没有丝毫元气可言。
　　和穗乃果有过交集的女孩子几乎都在这个时间段齐聚到她家了。
　　而且这里的气氛正迅速的变得微妙起来。
　　雪穗，正在黑化的边缘不断试探；
　　穹，同楼上。
　　小鸟，甜甜的笑容中隐隐也有其他的东西掺杂在里面。
　　列克星敦，几乎同楼上。
　　珈百璃和北宅看起来还算比较正常。
　　其他的人差不多都要么是眼神复杂，要么就是一脸「wtf？这里发生了什么」的表情。
　　“……”
　　喂喂，小爱，为啥你也开始在黑化的边缘不断试探了？
　　好不夸张的说，穗乃果这一生到目前为止真正意义上的修罗场到来了。
　　工藤教练，你快来苟苟我啊！
　　……
　　“所以说事情最关键的过程和结果呢？”车站，矢泽妮可一点都不嫌事大的对小鸟追问暑假第一天的事情。
　　“过程其实完全没有，结果就是效果她忽然晕倒了，医生说小果她是劳累过度才导致晕倒的。”
　　作为目击者的小鸟看了一眼现在还好似一只树袋熊一样挂在绚濑绘里身上的穗乃果，而后苦笑着解释道。
　　“劳累过度？”矢泽妮可闻言脸色登时古怪起来，即便没有亲自在场，但那种情况怎么都不可能是因为劳累过度才晕倒的吧。
　　说实话，小鸟当时听见这个诊断第一时间同样是不相信的，可穗乃果眼下穗乃果还在昏迷，她就更加关心穗乃果什么时候才能醒过来，没有再去纠结穗乃果是不是因为劳累过度才突然晕倒的。
　　“唔~为啥要去海边呐？”穗乃果抬起头，不知道是不是二十一号那天给穗乃果的冲击有点太大了，这都好几天了她都还没缓过劲来。
　　当时的情况是真的恐怖，后来穗乃果苏醒之后，就连四次元口袋里的那些妖刀都忍不住跟她吐槽说，当时在口袋中的它们都感受到了极度的压抑与不安。
　　由此可知，穗乃果当时会晕倒绝不是因为她从心了，全部都是环境因素造成的不可抗力。
　　穗乃果最多定位也就是ADC或者物理刺客，魔抗不高，所因此这些都是可以理解的。
　　“这叫劳逸结合。”矢泽妮可跟穗乃果解释道。
　　“但为什么这次活动是需要我来赞助？”穗乃果重新把下巴抵在了绚濑绘里的肩头上，面无表情的看着矢泽妮可追问道。
　　“谁让你是我们这些人当中最有钱的人呢，而且你还是我们μ's的队长呀。”矢泽妮可一点都不带犹豫的理直气壮的回答道。
　　“我怎么没听说过是队长就得负责团里的外出花销？”穗乃果眨眨眼睛，看样子是因为信了矢泽妮可的话而感到脑子发懵。
　　见状，海未和绚濑绘里都不由自主的轻轻叹了一口气，明明关键的重点根本就不是穗乃果在意的这个好不好！
　　“对了，话说我们现在不检票进站，还站在这里干嘛？”不忍穗乃果继续在错误的重点上越走越远的海未出声转移了话题。
　　“对喔，刚刚一直在听小鸟讲故事，我们站在这里究竟是为了什么？”东条希此时亦是反应过来，她刚刚在听小鸟讲故事的时候，心分二用的去暗中观察绚濑绘里和穗乃果。
　　由于最近这段时间偶像研究社的活动渐渐变得频繁，导致了偶像研究社和学生会之间的走动相对变得频繁。
　　双方之间的关系从多个方面的原因上逐渐没有以前那样僵硬尴尬了。
　　“在等小埋，话说回来小埋是住在穗乃果你家的吧？为什么她没有跟你一起来？”绚濑绘里的脑子还是很清醒的说着说着，她微微扭过头对穗乃果询问道。
　　“小埋？”穗乃果又是一愣，“我没有跟你们说过她不跟我们一起去海边的事情吗？”
　　“你一来就像没长骨头一样挂到绚濑绘里身上去了，哪有说过小埋不来的事情？”
　　矢泽妮可指着绚濑绘里，面无表情的反问顺带着吐槽。
　　“感觉小果成了我们社团和学生会之间连接的枢纽了呢。”小鸟笑意盎然的调侃着穗乃果。
　　即便早就习以为常了，然而东条希见小鸟的这幅样子，还是不禁抖了抖眉毛。
　　这是来自正宫的胸怀？
　　嗯，小鸟的胸怀的确不小！
　　“小埋说这学期的节奏比以前都要快太多了，所以她想在家里休息。”对于两人的话，穗乃果也没放在心上。
　　「我总不能够跟你们说，因为好不容易到了暑假，所以我家那几只宅女正沉迷联机《终之幻想》无法自拔吧。」
　　“额，既然如此，那我们就出发去海边？”海未问。
　　“哦~出发出发！最喜欢Umi了！”穗乃果放开了绚濑绘里，状态全满的拉着自己的行李箱往车站里面走去了。
　　感谢@{"reader_id":"3156773","reader_name":"中出吾儿之枪"} 的七万币打赏，成为本书的第一个卡密，这对我来说是一发强心针。
　　日常的先把书客送的请假条用了，不给自己留退路，然后从明天开始走上漫漫还债之路，成为一名还债姬。
　　五月的悬赏开了，愿意了解就了解一下吧~


咳，我还有一张请假条…
　　第一，白天更新~
　　第二，我就知道我不能立什么Flag~
　　第三，咱和小姐姐讨论了一晚上六月漫展要出什么，最终敲定LL的花嫁~
　　第四，于是我发现南小鸟的花嫁正处在开学季打折中，咱正在四处筹钱准备买衣服~
　　第五，咱还准备十五号发稿费后买南小鸟的拉拉队COS服~
　　第六，有先可以资助咱把花嫁搞定的大佬可否加一下书友群，六月的漫展照片只上传到书友群~
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} 的打赏支持！！！非常感谢！！！


第八章 拆迁五号了解一下？
　　“Umi！Umi！”
　　换上泳装的穗乃果，一双小脚踩在金色的沙滩上，敞开双臂就朝着大海跑了过去。
　　“喔！快点快点！”紧跟在穗乃果身后的矢泽妮可突然转过身，一脸兴奋的朝着后面的几人招了招手。
　　“矢泽学姐、小果你们等等我啊！”第三个是μ's萌属性的支柱小鸟。
　　“穗乃果，你们小心点呀！”看见三人像个小孩子一样，海未不由担心的大声招呼道。
　　“没关系的！小海你们快来玩呀！”不远处传回了穗乃果的回应。
　　“到海边来，她们都很兴奋呢。”东条希走到海未的身边，绿色眸子同样是眺望着远处三个已经开始嬉戏的少女，面容含笑的说道。
　　“明明这是一个很好的集训机会的。”海未的语气听起来很郁闷，明明她都已经做好了那么周详丰富的集训计划，现在看起来却好像完全用不上了一样。
　　“咳，园田同学，你那个训练计划……恕我直言，可能一般人真的很难完成。”绚濑绘里的表情瞬间变得僵硬不自然。
　　刚刚在旅馆里的时候绚濑绘里就不经意间看见了海未拿出来的集训计划，那上面的集训内容反正她看了是头皮不住的发麻。
　　“不会啊，只要有一颗火热的心，这些集训内容就肯定会完成的。”海未做出加油奋斗的手势，眼睛亮闪闪的，一副「青春啊，燃烧吧！」的表情。
　　东条希和绚濑绘里对视一眼，纵然身为局外人，她们也觉得海未的干劲跑错地方了，甚至海未的画风好像也有些飘了。
　　“说是这样说，不过大家这次主要还是来放松的，而且穗乃果她现在的状态不是恢复的很好吗？你们觉得有什么比让穗乃果重新充满元气和活力更重要吗？”
　　东条希笑眯眯的说出来的话是那样的一针见血，直接就让海未从充满干劲的狂热状态中脱离出来了。
　　你们？穗乃果？
　　绚濑绘里的反应看上去明显大脑有三秒钟的时间处于当机状态，然后脸红是她大脑开始重新运转的显示，“希，为什么你要说「你们」呀！”
　　“嘛嘛，不要在意这种细节嘛，衣服都换好了，就一起嗨森去玩啊。”东条希摆了摆手，紧跟着走到两人中间，左右手各拉起绚濑绘里和海未朝穗乃果她们那边跑去了。
　　“矢泽学姐，你看这边！”
　　“怎么......啊呜~”
　　正在水里和穗乃果打水仗的矢泽妮可忽然听见背后小鸟在叫自己，一转身就被一股强劲的水流骑脸，整个人不受控制的往后倒了下去。
　　“哇，小鸟你居然用水枪作弊！”
　　穗乃果投过视线一看，发现小鸟的手中正拿着一把大大的水水枪，另一只手配合着迷之脸红做出了我妻由乃式捧脸。
　　妈耶~小鸟的腹黑属性又发动了，然而......
　　“哟西~那我也来一个鸟枪换炮！”穗乃果流露出兴奋的笑容，她撅起屁股，啊不是，是弯下身子，双手伸到水下。
　　“矢泽学姐，看招啊呜~”穗乃果正把自己手里的枪瞄准重新钻出水面的矢泽妮可，这还没开枪呢，她自己又像刚刚的矢泽妮可一样，被小鸟一枪带走，“呜鲁鲁，小鸟你......”
　　“可恶，小鸟现在轮到我反击了！”矢泽妮可眼疾手快的抢过了穗乃果手中的水枪，顺势瞄准开枪打掉了小鸟手中的枪，得意的说道。
　　“那个，矢泽学姐，你还是先看看你右边吧。”因为被矢泽妮可打掉了水枪，小鸟明显愣了一下，但马上她又像一只小狐狸一样淡定而狡猾的笑了。
　　“我右边？......唔......”矢泽妮可下意识的扭头往右边看去，结果刚转头就又被一股水流骑脸。
　　“团灭！嘻嘻~”看着第二次倒下去的矢泽妮可，小鸟开心的做出了剪刀手的姿势。
　　“小妮可，这可是团战，你当在单挑啊。”东条希把水枪抗在肩头上，一副胜利者姿态的模样。
　　“咦~”小鸟的脸突然变得血红，情不自禁的发出了一声鸟鸣。
　　“对对，说的没错，这可是团队战，东条学姐，放下你手中的枪，不然我就对你的队友不客气了。”穗乃果不知啥时候从水底转移到了小鸟的身后，此时一脸得逞奸笑的从小鸟身后探出头来，并且她的双手还好死不死的握着小鸟的胸脯肉。
　　“穗乃果，她可是你的闺蜜，你真的忍心拿她做人质吗？”见状，东条希的神色陡然变得凝重下来，抬枪准备瞄准穗乃果。
　　然而有着无数次在大公会手中抢BOSS经历的穗乃果，那战场意识是多么的强烈，在东条希抬手的时候就重新缩回到小鸟的背后了。
　　这也就算了，她缩回去后还示威一般的用手用力捏了一下，“这是战场，在战场上只有两种人，战友和敌人！所以小鸟现在就是我的敌人。”
　　“唔~副会长，救我~！”小鸟睁开眼眸，艰难的朝对面的东条希求救。
　　“哈哈哈，东......啊呜......”
　　“这里没你什么事，继续回水里去吧。”东条希枪口一转又把矢泽妮可送回水里去了。
　　“好了，东条学姐，快点做决定吧，要知道我的忍耐可是有限度的，十秒钟后你要是再不缴械投降，我就撕票了，大不了同归于尽！”穗乃果看都没有去看矢泽妮可一眼，而是对东条希放出了最后通牒。
　　“10。”
　　“9。”
　　“7。”
　　“3。”
　　“穗乃果，你知道拆迁五号吗？”东条希忽然神色一缓，甚至是流露出胜券在握的笑容，她都没有去吐槽穗乃果的倒数，反倒是问了一个莫名其妙的问题。
　　“拆迁五号？”穗乃果愣了一下，随即脸色猛地一变。
　　“不好！”穗乃果放开了小鸟，转身就准备逃跑。
　　就在她转身后，背后意料之中的传来了小鸟的一声惊呼，然后穗乃果就被往后倒下来的小鸟给压到水里去了。
　　“战争不管是因为土地还是因为资源，都是以胜利为基础，也是以胜利为终极目的的，所以人质啥的直接肃清就好了！”看着扑腾起来的水花，东条希淡淡的说出了最后的胜利宣言。
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} 的又一个一万五千币的打赏支持！！非常感谢（诚惶诚恐中~


第九章 东条希，又是你！！
　　斗不过东条希这件事情虽然是不会改变的结果，但穗乃果还是觉得非常的郁闷。
　　她千算万算终究还是没有料到东条希居然是拆迁五玩家，一个以真_拯救人质为行动目标的游戏。
　　要是早知道东条希是拆迁五玩家，穗乃果肯定是不会去选择挟持小鸟作为人质的！
　　――哇！即便是隔着一层布料，小鸟胸脯肉的手感还是依旧的赞啦，弹性十足，无下垂！关键是人还很温柔很人妻，谁娶了小鸟那真是八辈子修来的福分龋
　　“小果。”
　　“小果~”
　　“小果！”
　　“啊啊？什么？怎么了？”耳边忽然传来了小鸟的【小果】三联，穗乃果终于是回过神来，回了一个懵比三联。
　　“你在想什么呀？帮我擦防晒油呀。”见穗乃果一脸茫然的样子，小鸟哭笑不得的提醒道。
　　“额额，防晒油？”穗乃果又是愣了一下，她这才发现自己的手中正拿着一瓶防晒油呢。
　　“快点呀，还愣着干嘛？涂好了还要继续跟矢泽学姐她们去玩呢。”见穗乃果都还在发愣，小鸟不禁再一次催促道。
　　“哦哦，马上！”穗乃果连忙应声，然后上油，注视着那白皙光滑的背脊，穗乃果忍不住咽了一口唾沫，颤抖着就要将手覆盖上去......
　　你以为穗乃果会像那些番局里被美女要求涂防晒油的男生一样的以上这种潘坎僮鳎
　　拜托，穗乃果当初可是在小鸟家住过很长一段时间的，哪种大场面没有见过？
　　不就是涂个防晒油么，穗乃果很自然的就直接上手了，甚至在给小鸟正面涂防晒油的时候还与其聊起了天。
　　“小鸟，你之前居然用水枪射我和矢泽学姐，太坏了有没有？”
　　“什么呀，小果你还不是把我当作了要挟副会长的人质。”小鸟小嘴一撅，不服气的反驳道。
　　“咳，那种情况下，我只能挟持你吧，谁让你一开始连我都不放过，明明我一开始都是准备攻击矢泽学姐的。”
　　这样理直气壮的说着，穗乃果还故意在小鸟的胸脯肉上狠狠的摸了一把，后果嘛就是被小鸟红着脸娇嗔的瞪了一眼。
　　穗乃果也不是那种不知道什么叫适可而止的人，小小的皮了这么一下之后便继续老老实实的给小鸟涂着防晒油。
　　“哇，你们俩不是吧？正面也需要别人帮忙涂？”正当穗乃果她们这边收工之时，妮可刚好走了过来，语气和表情不知道是诧异还是调侃。
　　“......”穗乃果和小鸟目光对视，彼此眨眨眼睛，然后像是明白了对方心中所想，纷纷唇角一勾，最后小鸟一边往手上倒着防晒油一边跟穗乃果不怀好意的看向了矢泽妮可。
　　“你，你们想干什么？”看着两人的笑容，矢泽妮可不由自主的打了一个寒颤，脸色微变，右脚往后退了半步，左手横放护在身前。
　　“我们不想干什么呀，只是感觉矢泽学姐你好像很羡慕的样子，所以~”穗乃果站起身，一步一步的朝矢泽妮可走了过去，脸颊上元气的笑容是看起来是如此的和善，是如此的让人心生亲近之意。
　　“我才没有羡慕呢。”矢泽妮可断然否决道，并且在穗乃果不断的逼近之下，她一步一步的以相同的频率往后退去。
　　“哎~？矢泽学姐你不用羡慕的，因为我们两个马上就会一起帮矢泽学姐涂防晒油了。”小鸟这个时候同样是站了起来，与穗乃果走到了一起，满面温柔笑容的对矢泽妮可说道。
　　“我我我我才不用，我刚刚已经一起涂好了。”矢泽妮可眼底已然出现了慌乱之色，她很清楚的感受到了危险正在朝着她慢慢逼近。
　　闻言，穗乃果和小鸟似乎是准备放过矢泽妮可一样，一齐停住了脚步，又一次转过头注视着对方的眼睛。
　　“哼哼，我知道了，矢泽学姐你是在不好意思。”
　　“哎呀，矢泽学姐我们都是一个社团的，你不用不好意思的。”
　　放过什么的，果然其实都是错觉！
　　“谁跟你们不好意思啦！你们两个不要靠近我啊！”矢泽妮可大声的吼道，紧接着转身就跑。
　　可她没跑两步，就撞进了一个人的怀中，这尺寸......
　　“靠，东条希，又是你！”矢泽妮可迅速的脱离怀抱，指着站在自己面前的东条希愤愤然的说道。
　　“哎？不对，为什么我要说又？”
　　“小妮可，你刚刚跑太快了，背上还有一部分我还没帮你涂防晒油呢。”东条希也没有因为矢泽妮可撞到自己而生气，而是做出了东条流揉术的起手式，笑吟吟的回答道。
　　“你不要以为我不知道你只是单纯想要跟穗乃果她们搞事情。”矢泽妮可差点被气的说不出话。
　　“唔嘿！”
　　“呀~！”
　　“副会长，小鸟，快我抓到矢泽学姐了，你们快帮忙！”从背后突然袭击得手的穗乃果大声的对另外两人招呼道。
　　“穗乃果，你快放开我！”矢泽妮可娇小的身躯在穗乃果的人体封印下剧烈的挣扎着。
　　“哦~我控制住矢泽学姐的双手了！”仗着身高优势而控制住矢泽妮可双手的小鸟汇报道。
　　“那双腿就由我来控制了。”抱住矢泽妮可双腿的东条希与小鸟配合着强势将矢泽妮可抬了起来。
　　“歪歪歪！你们放开我啊。”
　　“哟西，那我去捡柴火，不是，是我来帮矢泽学姐涂防晒油！”穗乃果差点就化身成了地球食物链顶端的那个男人。
　　然后矢泽妮可就被小鸟她们抬到了沙滩椅上......
　　“喂，你们几个不准乱来！”
　　“穗乃果，说的就是你，不准......”
　　“东条希，你你你，不要脱我的......”
　　“小鸟你，呀~！”
　　“会长，真的不用管她们的吗？”海未满头黑线的从不远处那四人身上收回了自己的目光，扭过头对自己这一群人中除自己以外的唯一正常人绚濑绘里问道。
　　“这个我们应该管不了吧，有希她在插手的话。”绚濑绘里举着DV，一边拍着东条希她们那边的场景，一边回答着海未的问题。
　　得，既然学生会长都这么说了，海未也只好在心里默默为矢泽妮可祈祷，希望后者不会被那三个人玩的太坏了。
　　感谢@{"reader_id":"2373489","reader_name":"Yansaki"}  的打赏支持！
　　这是还债姬今天的第二章~~~
　　话说还有多少人再追着看？后台推荐票的数据让我心很方啊！四天了连之前一天的数据都赶不上。麻烦签个到可以吗？


第十章 攻型果装不了咸鱼果
　　“呜~你们这群恶魔！”矢泽妮可就像个小孩子一样抱着双腿可怜兮兮的坐在沙滩椅上，两眼泪汪汪的看着围在沙滩椅周围的五个人。
　　其中，三个人就是刚刚对她这个偶像研究社社长施暴的匪徒，现在还在一脸赢笑的看着她。
　　另外两个是刚刚在远处围观的冷漠群众，其中一个从开始到现在都举着DV拍摄着她被施暴的全过程。
　　果然啊，世态炎凉，现在社会上的人都人心冷漠，已经没有当年那种路见不平拔刀相助的火热的心了。
　　“咳，别这么说嘛，矢泽学姐，我们这不就是想着帮你涂防晒油嘛。”穗乃果咳嗽了一声，见矢泽妮可这样楚楚可怜的表情，她有一种会被警察叔叔带走的心虚之感。
　　“你们那是想帮我涂防晒油吗？你们那明明是想把我架火上去烧烤了。”矢泽妮可闻言顿时用手擦去了两眼中的泪珠，一脸愤恨的瞪着穗乃果。
　　刚刚，就是眼前这群家伙，打着帮她涂防晒油的借口，各种在她身上揩油占便宜，明明就是一群大流氓！
　　矢泽妮可突然之间觉得这一生之中做的最错误的决定就是这一次跟着穗乃果她们跑来海边玩。
　　她很怀疑在这里玩几天之后回去，她矢泽妮可会不会还是一名清纯可爱的少女，因为眼前的这些家伙好像都不是吃素的。
　　“咳咳，哪有矢泽学姐你说的那么严重嘛，我们又不是食人族。”小鸟同样是咳嗽了两声，好像、大概、似乎、有可能刚刚是做的有些过头了。
　　“不过，矢泽学姐皮肤保养的是真的好好呢。”小鸟的视线又一次瞄上了矢泽妮可果露在空气中的雪白的肌肤。
　　“Rua！小鸟你先给我冷静下来。”矢泽妮可连忙大声的提醒道。
　　“好了，接下来我们要玩些什么？”绚濑绘里感觉这个话题是时候该结束了，所以便主动换了一个话题。
　　“这个嘛，说到在沙滩上，肯定是劈西瓜啦！”穗乃果猛的从身后抱出一个大大的西瓜，笑嘻嘻的放在沙滩以上，“华夏进口西瓜，绿色无污染，绝对纯天然，最最重要的是个大味甜！”
　　“哇，这么大一个西瓜，穗乃果你果然是货真价实的土豪哇。”海未从眼下这个圆滚滚的大西瓜上收回目光，实锤的说道。
　　“不会，不会，现在吃的起茶叶蛋的才是土豪，吃得起西瓜已经不算是土豪了。”穗乃果摸了摸自己的小鼻子，语气是那样的谦虚，跟着她又从身后抱出了一个差不多同等大小的西瓜，“西瓜而已嘛，要多少有多少。”
　　“对我们来说，吃的起西瓜就已经是土豪了。”东条希从绚濑绘里的手中接过了DV，随后又把一个大西瓜塞进了后者的怀抱中，“而且在我们这里肯定就你才能够壕的如此有底气的说出这番话。”
　　“我觉得还好吧，只要你们努力学习，然后上个好大学出来找到一份好工作，也能够成为土豪的。”穗乃果又从身后将一个大西瓜抱在怀中。
　　“这话从小果你的口中说出来还真的是掷地有声呢。”小鸟闻声不禁捂着嘴，眉眼弯弯的对穗乃果调侃道。
　　“掷地有声是掷地有声，可是这种臭大佬的说教语气总让人不舒服。”矢泽妮可轻哼了一声，然后把椅子上的西瓜抱紧怀里。
　　对此小鸟和海未也就只能笑一笑，不发表什么言论。
　　“臭大佬？”绚濑绘里流露出茫然的表情。
　　“啊？会长你还不知道吗？”海未愣了一下，惊讶的转过头看着绚濑绘里。
　　“知道什么呀？”绚濑绘里更懵了，怎么好像有些事情她还被蒙在鼓里呢。
　　“你怀中抱着的这个西瓜的上一个主人，其实是一个隐藏在分数及格线摸鱼的控分大佬。”矢泽妮可从沙滩椅上走了下来，面无表情的解释道，语气中似乎有着那么几分怨念。
　　“上一个主人？控分大佬？”绚濑绘里咀嚼着矢泽妮可说出来的这番话，与之同时她的目光也是经过怀中的西瓜转移到了一脸又萌又元气笑容的穗乃果身上。
　　“换言之就是说，穗乃果她的真实成绩并不是表面上那么普通。”海未倒是两手空空，此时正好无奈的摊开手。
　　“事实上小果她从国中的时候就喜欢习惯性的控分了。”小鸟在海未的解释上补充说道。
　　“我没……好吧，我的成绩勉强应该能够在二年级排的上号，另外我才不是摸鱼呢，我那叫大隐隐于市！不过这都不重要，重要的是我们先去玩吧。”穗乃果本来还想再装一波咸鱼果的，可是见绚濑绘里盯着自己，最终她还是老实交代了。
　　虽然还没有正式确定关系，虽然是攻型果，但就她和绚濑绘里的暧昧关系，她也不忍心再装下去。
　　大不了以后在矢泽妮可的身上欺负回来就好了。
　　“穗乃果，你刚刚是不是又在心里又有什么对我不好的恶作剧想法了？”矢泽妮可忽然打了一个寒颤，旋即她便将矛头指向了穗乃果。
　　“哎~为什么矢泽学姐你会这么想？”穗乃果登时一脸不解与委屈的看向了矢泽妮可，“我是这么单纯善良，你们刚刚背刺我，我都没有说什么呢。”
　　“就你还单纯善良？”矢泽妮可像是听到了什么滑天下之大稽的消息，满脸不可思议的表情，“这里除了东条希，所有人里面就你和小鸟最坏了，这一点拜托你心中有点2，4，8，16数好吗？”
　　“矢泽学姐你怎么能这么说？明明小鸟她这么温柔，这么软萌的的一个女孩子，你怎么会觉得她很坏呢？”穗乃果一副理解不能的样子看着矢泽妮可。
　　“就是说呀，小果她也只是平时有点脱线而已，一点都坏嘛。”小鸟点点头，颇为赞同的附和着说道。
　　“你们这波商业互吹，我给满分。”海未哭笑不得的插口道，同时心中也是对矢泽妮可抱以同情之心。
　　Rua！在青宫 崩坏降临 Yansaki 等大佬的帮助下，我已经把小鸟的花嫁和拉拉队拍下了。
　　另外推书《我，头号玩家！》老虎大叔的又一力作，车速貌似很快，最好不要养！
　　《我的哥哥不可能是黑车司机》这本书我还没有试毒，你们也可以去看一看！


第十一章 会长，你别追我！
　　习惯性摸鱼控分？勉强在二年级排的上号？
　　绚濑绘里发现自己似乎还是太不了解穗乃果了。
　　穗乃果才是一年级的新生吧？也就是说如果穗乃果不留手的全力以赴，完全可以与现在的二年级老生一较高下！
　　穗乃果，你究竟是什么人？隐藏在音乃木阪学院的一名大家千金小姐吗？
　　毕竟只有那种从小受到高等教育并且家里管的不是很严苛的大小姐才能活成穗乃果这样吧。
　　当然，若是穗乃果知道绚濑绘里心中所想的话，肯定会神色一正，然后一本正经的自报家门。
　　嗯，报出她家现在的情况，至于她还不知道的，正在猜测的那些情况就不要说了。
　　不说其他的，就工藤新一那边的情况便是非常的吓人了！
　　“小妮可，你这话的意思就是我非常恐怖咯？”和善的笑容，令妮可心中发寒的语气。
　　看着已经做好战斗准备的东条希，矢泽妮可像是被人当头来了一个冰桶挑战，浑身激灵灵的打了一个寒颤，“不，我没有，是你误会了！呐呐呐！我们去玩劈西瓜的游戏吧！”
　　哇，此地不宜久留，三十六计先溜为上！
　　矢泽妮可说完之后，转身抱着西瓜就跑了。
　　她溜走了，穗乃果和小鸟自然也马上跟了过去，再来就是海未。
　　正当绚濑绘里抱着西瓜经过东条希身边的时候，东条希开口了，“绘里里，你老公很不简单喔！我建议你最好更多的去了解她！”
　　“……希，我怀疑你是春天到了！”绚濑绘里的脸颊又红了，似乎是因为恼羞成怒而吐槽了东条希一句，随即光着小脚丫往穗乃果她们那边赶去了。
　　因为东条希的一句话，绚濑绘里蓦然间回想起了之前陪穗乃果逛漫展时，后者回眸说的那一句话：
　　如果可以，明年的情人节，我希望我能收到手工的巧克力。
　　rua！
　　劈西瓜这个游戏可以说是一个传统游戏！
　　几个人在讨论来讨论去之后，最终在矢泽妮可的极力谦让与孤裁之下，决定让绚濑绘里第一个开始进行游戏。
　　只见被蒙住双眼的绚濑绘里双手握着竹刀，在矢泽妮可她们的指挥之下移动着去找被摆在沙滩上的西瓜。
　　“绘里里，往前走几步！再走几步！”
　　“喂喂，绚濑绘里你走多了，退两步，再退一点，好了，往右转！”
　　“会长，你听我的，现在往前走五步，在转左手走四步，然后转右边走十一步就到了。”
　　“喂，小鸟你们过分了啊，会长你听我的，现在往左走三步，转十点钟方向走八步，然后转六点钟方向走二十一步左右就好了。”
　　“什么呀，绘里里你听我的……”
　　东条希同情的看着自己的好闺蜜此刻像一只无头苍蝇一般在穗乃果她们的指挥下，离那个西瓜状的水气球越来越远。
　　明明这群人才是最坏的，刚刚矢泽妮可那个小不点居然污蔑她东条希这个天真单纯的人是这里最坏的一个。
　　心中这样不忿的想着，东条希又低头咬了一口左手拿着的那一块西瓜。
　　不愧是从华夏那边进口的大西瓜，真甜！
　　再看穗乃果她们那边，一边用手机放着音乐，一边一脸幸福的吃着大西瓜，按照顺序的给绚濑绘里指挥。
　　而后，大概是觉得恶作剧够了，海未非常好心的把那个灌满水的气球小心翼翼的放到了绚濑绘里的跟前。
　　至于为啥不是真的西瓜？
　　真的大西瓜已经全部被穗乃果她们给切好装盘了。
　　“好了，绘里里，西瓜就在你的跟前，用力砍下去就好了。”很不厚道的和矢泽妮可她们一起退开了一段距离，穗乃果这才对绚濑绘里继续指挥道。
　　砰！
　　一棍子下去，瞬间水花四溅！
　　穗乃果她们几个立刻又没心没肺的大声笑了起来，一边笑一边回到了绚濑绘里的身边。
　　很明显绚濑绘里也被这异常的情况吓到了。
　　等穗乃果她们聚到自己身边好一会儿，绚濑绘里这才猛的取下了蒙着自己眼睛的布条。
　　“这是穗乃果干的，不关我的事！”迎上绚濑绘里的目光，矢泽妮可二话不说，抬手指着穗乃果进行甩锅。
　　“啥？”穗乃果顿时愣住了，等等，啥时候改的剧本为什么她不知道。
　　“嗯嗯，矢泽学姐说的没错，这都是小果威胁我们做的，所以会长你不要怪我们啊。”第二个开口的是小鸟。
　　“哇，不是吧你们！小鸟你说话可得摸着自己的良心，不能随口背刺我啊！”穗乃果被吓得小心脏漏掉了一拍，这都不是重要的，重要的是她看见绚濑绘里的眉梢跳动了一下。
　　小鸟抬起一只手，覆在自己的胸口，然后呆萌呆萌的看着穗乃果，“跟平常没什么区别呀。”
　　“……”穗乃果顿时感觉一抹甜腥用上了自己的喉头。
　　“我证明，这都是穗乃果她指使我们这样做的。”
　　“哇，小海，你竟然也……”穗乃果一脸的痛心疾首，指着海未的手微微颤抖。
　　“对不起，穗乃果（小果），这一次我们选择帮理不帮亲！”偶像研究社的其他三人在穗乃果的对面站成了一排，语气歉然的说道。
　　“你，你们，你们竟然……”穗乃果表示自己受到了成吨的暴击伤害。
　　“高坂穗乃果同学。”
　　“怎么了会长大人？”穗乃果回过头，面庞上满是不自然笑容的看着似笑非笑的绚濑绘里，“您如果是要吃西瓜的话，沙滩椅那边就有哦！”
　　“西瓜肯定是要吃的，不过我觉得在那之前我们之间好像有些事情要谈谈。”绚濑绘里笑眯眯的一步一步朝穗乃果逼近。
　　“额，晚上再谈好不好，我继续游泳去了！”穗乃果一边退一边说，等说完后她立刻就转身朝海里跑去了。
　　“穗乃果！你给我站住，不准跑！”
　　“哇，会长，你去吃西瓜啊，很甜的！别来追我啊！”
　　“你站住了，我不就不用追你了吗？”
　　“好吧我站住了。”
　　“什，唔……”
　　哇！诸位晚安！早上八点见！！！


第十二章 吃饭睡觉打豆豆
　　“说实话，虽然几个小时前已经过来这里放过东西了，但现在又回来时，我还是感觉还是太奢侈了。”
　　走到别墅的院子中，绚濑绘里忍不住发出了一声感慨。
　　在海边瞎几把玩了一下午之后，穗乃果一行人此时都回到了之前租下的别墅，理所当然的这就是她们这几天在海边的住所了。
　　“奢侈吗？我觉得还好啦，你觉得呢小鸟？”走在前面的穗乃果停下脚步，回过头来奇怪的说道，跟着又将询问的目光投向了小鸟。
　　“我吗？我其实也觉得还好吧。”小鸟看了一眼眼前的别墅，而后歪着头用和穗乃果一样的语气开口道，手中掌握着一张不知道有多少存款的银行卡的她，对租这样一栋别墅还真就没有太大的感觉。
　　而且如果不是之前穗乃果有跟她解释过为什么现在不投资学校的原因，她肯定早就把自己手中的那张银行卡交给自己的妈妈拿去援助学院了。
　　“......”其他的人你看看我，我看看你，相对无言。
　　“对不起，是贫穷限制了我们的想象力。”气氛沉默了一会儿之后，终于还是由矢泽妮可作为四人的代表发言了。
　　“但不管怎么说，我们只是六个学生，来海边玩住在旅馆就好了，不用租这种大别墅的吧。”海未这个时候同样是不知道自己该作何表情。
　　“哇，明明是矢泽学姐说的要住好一点的地方好不好！”穗乃果表示自己被背这个锅，顺势把黑锅丢给了矢泽妮可。
　　“小妮可，这样是不对的！我们不能一味的追求奢侈的生活。”东条希转过脑袋，一脸正色的对懵比的矢泽妮可说教道。
　　矢泽妮可一愣，球都妈的！
　　这个情况好像有哪里不对啊！为什么突然说教起我来了？
　　“我只是让租一个好一点的房子，可是我之前也不知道她会直接租一栋别墅的啊，原本还打算租房子的钱用社团的活动资金补上呢，现在看来也就只有穗乃果自己贴上了。”矢泽妮可果断的夜不准备背锅，并且一记四两拨千斤又把黑锅给穗乃果踹了回去。
　　穗乃果眨了眨眼眸，咋回事？这又咋成我的不对了？
　　“都别推了，既然现在已经把这里租下来了，我们还是安安心心的在这边玩几天吧，毕竟钱什么的都交了。”绚濑绘里的手在空中虚按了两下，说到最后一句时她的视线又投向了穗乃果和小鸟。
　　“恩，钱都已经交过了，只需要注意一下不要把房子里的东西弄坏了就好。”小鸟轻轻点了一下头。
　　“因此，现在不需要去纠结这些，只需要好好享受假期就行了。”穗乃果说。
　　“这些事情本身就不是应该现在纠结的，而是来的时候就应该纠结的好吧。”海未满头黑线的吐槽道，她很怀疑这群人是不是都因为跟穗乃果待在一起待得太久了，然后全都被穗乃果给同化了。
　　“恩恩，所以说，我们还是先进去做饭，吃饭，然后睡觉，打豆豆吧！”穗乃果【哦~】了一声，然后转身朝着别墅里面跑进去了。
　　“穗乃果她......还真是永远都精力满满呢，明明都疯玩了一个多下午，看起来却一点都不累的样子。”看着像只鸟一般冲向房子里的穗乃果，东条希略带羡慕的说道。
　　“是呢，这也是小果的一个特点呢。”小鸟微笑着点了点头。
　　“可惜，在上课这种事情上，她的精力就会像是冬眠起来了一样。”海未两手叉腰，有点很恨铁不成钢的说着，可一想到穗乃果她的确是不需要认认真真的上课，心情就更加的复杂了。
　　“这一点也是小果她的一大特色呢。”小鸟歪了一下头，苦笑着说道。
　　就算不上课，也可以随心所欲的进行控分摸鱼。
　　“所以，每次跟她呆在一起的时候，我都会感觉跟那个空间格格不入。”矢泽妮可一副死鱼眼的表情吐槽道。
　　“这我能理解为学渣对学霸的无端仇视吗？”东条希抬手搭在矢泽妮可的头上，笑吟吟的问道。
　　这里的话，东条希、绚濑绘里、园田海未、南小鸟的成绩都是排在年级前列的，所以对穗乃果的情况反应并不是太大。
　　“随你怎么理解，但在那之前如果你能把你的手从我的头上拿开，我会万分感谢。”矢泽妮可的表情一下子就恢复到穗乃果她们刚接触她时的那般冷漠。
　　“若是我说不呢？”
　　“信不信我咬你啊！”
　　“行了，你们俩，我们也赶紧进去吧。”绚濑绘里没好气的制止了即将展开真人PK的两人，跟着看了一眼海未和小鸟。
　　“恩。”两人相继点了点头，东条希她们也没有再继续闹下去。
　　“矢泽学姐~来一决胜负吧！”别墅的厨房中，穗乃果一手拿着菜刀，充满战意的刀尖直指矢泽妮可。
　　“阿诺，小果，晚餐的事情不是我来负责的吗？”对这突如其来的神展开，小鸟迟疑的插话道。
　　“哼，好啊~这个挑战妮可接下了，也是时候让妮可给你们展现真正的技术了。”两手抱胸的矢泽妮可轻哼了一声，旋即睁开了好看的红色眸子，直接迎上了穗乃果的目光。
　　“两位......”
　　正当小鸟还要说些什么的时候，海未一只手搭上了她的肩膀，另一只手扶着自己的额头，“这两个小孩子已经没救了。”
　　“既然这样的话，不如大家一起来做今晚的晚餐吧。”绚濑绘里看了一下眼前的形势，提出自己的建议。
　　“我赞成！”东条希说，“这里的厨房也够大，我就做我拿手的乌冬面吧。”
　　“那我就炒饭吧，做饺子的话会赶不上的。”海未思考了一下，同样是出声道。
　　她拿手的就是炒饭和饺子，不过刚刚看了一下冰箱里面的食材，虽然原材料是有，不过现成的饺子是没有的。
　　“我负责汤的部分好了。”绚濑绘里说。
　　“矢泽学姐，华夏料理要不要了解一下？”穗乃果冲着矢泽妮可挑了挑眉梢，对于料理这块，穗乃果还是有点心得的。
　　“和式料理穗乃果你需不需要我跟你介绍一下？”矢泽妮可有点跟穗乃果争锋相对的意思，她的拿手料理是芝士汉堡肉饼，但她在和式料理上绝对算的上是一把好手。
　　“那我呢？”小鸟发现好像这样一分配，晚餐就没有她什么事了一样。
　　“小鸟做一份沙拉吧，豆腐沙拉蛮不错的。”穗乃果建议道。
　　我，嘉月，打赏！


第十三章 烹饪方式很战斗民族
　　好像小鸟很擅长豆腐的菜系呢！
　　恩小鸟的豆腐很好吃！
　　“恩，好吧。”小鸟犹豫了一下还是点了点头，现在看穗乃果和矢泽妮可的样子，今晚两人还真是不分出个胜负就不行了。
　　“喔，那切菜就交给我来吧，你们把需要的食材切成怎样的告诉我就好。”穗乃果随意的转了一下手中的菜刀，她本身就有着不错的刀工，加上之后又跟阿尔托莉雅学了一阵子剑道，所以转菜刀这种操作还是可以信手拈来的。
　　“你一个人能赶得上吗？”矢泽妮可很是怀疑的看着穗乃果。
　　虽说这里的厨房很大，几个人一起操作也不会显得很拥挤，但食材的处理能不能跟的上是一个很大的问题。
　　“偶像不能说自己不行！”穗乃果哼了一声。
　　“这话从你口中说出来还真是掷地有声啊。”海未别有深意的看着穗乃果，若有所指的说道。
　　穗乃果眼睛眨了眨，五秒钟之后她好像终于是明白海未这话中的意思了，连忙慌乱的为自己辩解道，“那是因为舞蹈练习真的很累，而且营养跟不上嘛。”
　　“营养跟不上？如果不是我跟小鸟盯着，你都会营养过剩的。”海未面无表情的吐槽道。
　　“才才不会呢！”穗乃果继续为自己辩解着。
　　营养过剩这种事情是打死也不能承认的，如果承认了，那她一直以来苦心经营的形象就毁于一旦了。
　　至于她苦心经营的是什么形象，反正她自己是不知道的，总之就是有形象啊。
　　海未不语，只是用平静的目光看着穗乃果。
　　“Rua！小海你现在的目光很失礼哎！”穗乃果被海未那如此平静的目光盯的底气越来越不足，简直心虚的一批。
　　“我觉得我们还是先做饭吧，疯玩了一个多下午，肚子还真就有些饿了。”东条希在这时终于有点像一名合格的副会长了，“食材方面的话就拜托穗乃果和小妮可可以吗？”
　　“喔喔，没问题。”见副会长出声帮忙转移话题，穗乃果自然是连连点头。
　　“既然是这样，那也没办法了呢，就让你们见识一下妮可的刀工好了。”矢泽妮可微微扬起了光洁的下巴，骄傲的表情就好像一位小公主。
　　对于矢泽妮可的一些属性，这里的其他人都差不多已经摸清了，所以对前者的这种状态便只是相视一笑，没有去多说些什么。
　　只希望矢泽妮可的能力能如同她现在表现出来的一样厉害。
　　“ok，那么，小鸟和海未需要用的食材就由我来处理，绘里里和副会长需要的食材就拜托矢泽学姐你了，没问题吧。”穗乃果看向矢泽妮可，眼睛一闪一闪亮晶晶的。
　　“哼，我可是偶像研究社的社长，还是校园偶像，怎么可能说不行？”矢泽妮可也抽出了一把菜刀，眼眉一挑，顺便将穗乃果之前对她说的话还了回去。
　　而后，穗乃果和矢泽妮可就根据小鸟她们的要求对食材进行处理，让小鸟她们见识了什么才是被偶像耽误了的大厨！
　　duo！duo！duo！
　　菜刀与案板碰撞的声音压根就没停过，两种声音有一种隐约间的呼应，听起来让人觉得还挺带感的。
　　“小果和矢泽学姐都很厉害呢。”小鸟双手握在一起，放在胸前，满是佩服的说道。
　　她自己在家都有经常做饭，可现在和穗乃果和矢泽妮可一比，她就显得好笨拙。
　　“不得不承认，穗乃果她不仅是在学习上很有天赋，在做饭这方面同样也很有天赋。”海未此时亦是忍不住点了一下头，非常认同的附和道。
　　不说那些大餐厅的厨师，反正就单纯刀工这方面，她们四个人是肯定是自觉比不上穗乃果和矢泽妮可的。
　　然而她们包括矢泽妮可在内不知道的是，穗乃果如果是用的村正这些妖刀处理食材，速度会更快，效率会跟高。
　　俗话说功夫再高，也怕菜刀，可穗乃果平时一般一个人在家的时候，切菜啥的都是用的这些妖刀，早已经习惯了，所以......
　　村正它们的心中都有一句mmp想要说出来，只是碍于果皇的威严，它们也只能含着泪从冷血的杀人妖刀沦落为果皇手中的菜刀、砍柴刀......
　　按照需求处理好食材，之后自然就是开始做料理了，因为几乎都是做的自己的拿手菜，所以一切都显得是那样的井井有条。
　　过程中，穗乃果看见绚濑绘里做汤的方式，心中忍不住汗颜的暗自说道：妈耶，不愧是战斗民族，煮个汤都这么别具一格。
　　某忍者漫画里有一招忍术叫做，手里剑全扔出去之术。
　　因此穗乃果认为绚濑绘里这煮汤的手法完全可以叫做蔬菜全都扔进去煮。
　　嘛，虽然烹饪的方式看起来很战斗民族，但从香味上来判断貌似应该是不会毒死人的。
　　当然了，这次晚餐的准备，重头戏主要还是在穗乃果和矢泽妮可的身上。
　　“好，好厉害，感觉她们的料理都在发光呢。”绚濑绘里表情万分震惊的说道。
　　“恩恩，真的是太厉害了，以后偶像研究社要是出去露营的话肯定是不会饿肚子的。”东条希紧跟着点了点头。
　　偶像研究社居然有两位隐藏的厨师大佬坐镇，这是不是有点太犯规了？
　　“看样子以后冬天，可以就在社团的活动室里煮火锅吃呢。”小鸟眉眼弯弯，双手合十于脸颊的一侧，一脸憧憬的看着还在忙碌中的两人。
　　“活动室里煮火锅？小鸟，这不太好吧。”海未转过头，迟疑的对小鸟说道。
　　“我觉得这个提议不错，但是我建议可以把地点改到学生会的活动是来。”东条希笑吟吟的建议道。
　　“希，学生会不是在家里......”
　　“有什么关系嘛绘里里，冬天那么冷，大家一起在学生会活动室煮火锅不是很有气氛的吗？”东条希打断了绚濑绘里的话，并启动了劝说技能，“顺便还可以让穗乃果熟悉一下你，以后的工作，一举多得喔！”
　　“可我为什么感觉，副会长你这是准备和国中时期的穗乃果干一样的事情才是重点呢？”

　　感谢@崩坏降临的打赏支持！！！下一章在早上四点半左右，因为要写《我，远坂凛，游戏中的宝石魔术师》
　　另外花嫁鸟的照片我已经上传到群相册了。
　　rua！抱歉下一还是等白天吧！！脑阔痛！！


第十四章 仁慈的皇
　　“招待不周！”
　　终于在经历了非常漫长的等待后，最后的两道菜终于经由穗乃果和矢泽妮可的手一齐端上了桌子。
　　“哇~好丰盛！”小鸟她们四个看着桌子上香气扑鼻的饭菜感觉更加的饿了。
　　“小果和矢泽学姐都好会做菜。”海未收回目光，分别看了看落座的穗乃果和矢泽妮可。
　　“啊？还好啦，小时候爸爸和妈妈偶尔会出门很久，虽然有拜托邻居，可我还是习惯在家里吃饭来着。”穗乃果愣了一下，左手挠了挠头，笑容腼腆的说道。
　　总不能说因为两姐妹都是宅女，懒得往外面跑，当姐姐的又抠门不想点外卖，因此为了不饿死，穗乃果只好轮流着和雪穗做饭，加上前世的记忆，这厨艺自然而然的就提高了。
　　“做饭这种小事情对妮可来说根本就算不上事情好不好？！”矢泽妮可转了一下手中的勺子，一副理所当然的语气。
　　闻言穗乃果立刻投过去一个耐人寻味的眼神，然后得到的是矢泽妮可一个隐晦的眼神。
　　确认过了眼神，都是当姐姐的人！
　　“但是......这么多料理，就我们六个人能吃得完吗？”在高坂大厨和矢泽大厨确认眼神的时候，绚濑绘里忽然出声插话道。
　　“吃不吃得完？”所有人也是从两位大厨的厨艺中回过神来重新将注意力集中到了桌子上的料理。
　　看起来，似乎是有那么一丢丢多了的感觉。
　　“咳，带胶布，看着种类很多，其实分量上我是有估摸着做的，会剩下的应该不是很多。”穗乃果说。
　　作为一名合格的厨师，对于食材的浪费这种事情是绝对不能允许的。
　　“妮可也是有注意每一道料理的分量的，所以也不用太过于担心。”穗乃果的话音一落，矢泽妮可亦是跟着补充说道。
　　而后，两人又继续确认眼神去了。
　　“那什么，你们确定这些料理吃了不会爆衣？”不知道为什么，大家都准备开动之时，东条希突然莫名其妙的冒出了这么一句。
　　“......”
　　“吃饱了，吃饱了！”
　　好在这里吃饭的都是女孩子，虽然料理很多，但并没有出现那种满目狼藉的情况。
　　“那么你们先玩一会儿，我去把锅碗这些清理一下好了。”小鸟从自己的位置上站了起来，并且开始收拾起了桌子上的碗筷。
　　“但是，这种不公平的事情不好喔。”绚濑绘里这时提出了不同的意见，“大家也自己收拾自己的餐具吧。”
　　“我没意见。”东条希率先表态。
　　“好吧，既然这样，小果的餐具由我来洗好了。”小鸟歪着头思考了一下，旋即微笑着点点头，“她刚刚可是在做料理这方面出了不少的力气呢。”
　　“雪穗，我要的维它红茶还没好吗？”穗乃果适时的冒泡了，不过她的声音听起来懒洋洋的。
　　众人投过去视线一看，穗乃果正闭着眼眸，仰躺在软软的沙发上，就好像四脚朝天的青蛙蹬腿一样伸了伸自己的双臂。
　　“把这当自己家了吗已经？”身为穗乃果时间最长的闺蜜，即便在这里的都不是什么外人，可海未还是因为穗乃果这副慵懒的样子感到了些许不好意思。
　　喵的，丢人！
　　“穗乃果，吃完立刻躺下是会变成牛的哦！”海未抬起头重新看向了穗乃果。
　　“真是的，不要和妈妈讲一样的话嘛。”穗乃果依然闭着眼睛，然后翻了一个身，面向着沙发的靠背。
　　海未：“......”
　　“那么我就帮小妮可把餐具洗了吧。”东条希同样是一边站起身来，一边笑吟吟的说道。
　　“桌子就交给我来吧。”矢泽妮可耸了耸肩膀，并未表示拒绝。
　　一直以来都是东条希在各种对她恶作剧，现在东条希主动提出来要帮她洗餐具，她自然是不会去拒绝的。
　　“哼唧！”穗乃果的耳朵动了动，听见小鸟她们都往厨房那边走去之后，她的唇角勾起了一抹弧度，然后像诈尸一般从沙发上坐了起来，“哇，按照套路，今天晚上不放烟花是不是有点不符合规矩啊。”
　　“大家，我有点事情，先出去一下，很快就会回来的。”穗乃果从沙发上跳了下来，探头往厨房那边喊了一句，随即便是往门口的方向跑了过去。
　　“穗乃果，这么晚了你要跑哪去啊？很危险的！”闻讯从厨房中赶出来的是海未，可惜当她出来的时候，穗乃果已经换好鞋子准备出门了。
　　“没关系的，谁能伤到我啊，我可是顺便把国中风纪委员的工作也分担了的高坂穗乃果会长呐！”穗乃果回眸一笑，朝着海未挥了挥手。
　　走出整栋别墅的大门，穗乃果抬头看了看宁静的夜空，而后收回了自己的目光，“这人生地不熟的，说不定还真的会有什么危险。”
　　宁静的夜色之中，响指声显得是那样的清脆。
　　沙漠之鹰子弹上膛，穗乃果重重的点了一下头，“恩，这样应该就没有啥问题了。”
　　万一真的碰上什么危险，运用甩枪的技巧应该也能拖延一下时间。
　　“真是的，跟工藤新一牵扯上关系，命不硬可真不行啊。”这样抱怨着，穗乃果的手上又换上了一把巴雷特M82A1，子弹上膛，“怎么非洲那边又有人准备跑过来搞我了。”
　　说实话，穗乃果一开始从俾斯麦那里听见这个消息还是非常兴奋的，可一想到不能搞出什么大动静，穗乃果又感到很郁闷了，因为她的大老虎啥的都已经在四次元口袋中呆的快铺满灰尘了。
　　如果不是果皇生性咸鱼怠惰不喜欢主动搞事，她早就拉起大起大旗，带着妖刀和列克星敦她们一起跟俾斯麦跑非洲去搞事情去了。
　　所以说，终究还是皇太善良了的缘故。
　　“哎，作为一名皇者，真不知道如此仁慈是好还是坏呀。”穗乃果感慨万千的摇了摇头，最后掏出了涡轮滑板，打开手机上的手电筒功能，循着导航跑去找便利店去了。
　　与之同时的美国，正在忙活中的工藤新一忽然打了两个喷嚏。
　　那什么，这又是新的一周了对吧，有没有，那个，就是有没有人能在粉丝周榜镇一下场子呐？


第十五章 穗乃果：μ's的目标是那最大的舞台
　　只可惜，穗乃果包括主武器、副武器、近身武器，甚至是投掷武器都准备好了，但在她来去的途中都没有遭到什么危险。
　　不过吹吹夜风还是令她感到蛮惬意的，像这样无忧无虑、整天瞎几把晃悠的生活才是咸鱼皇应该过的。
　　跑去买了一大堆烟花回来后，穗乃果自然是跑不了的被海未和绚濑绘里她们说教一番的。
　　同时这也让穗乃果暗自庆幸了一番，幸亏这一次没有邀请西木野真姬她们一起来玩，否则说教她的肯定又要多一个了。
　　哇，想象一下，穗乃果发现那种三堂会审的场面真的是太恐怖了，对三堂会审有着心理阴影的穗乃果表示。
　　那一种痛楚不亚于男孩子的那啥被对A硬生生磨断的痛苦。
　　你问穗乃果关于那啥被硬生生磨断的痛楚是怎样的？
　　那穗乃果也只能面无表情的说一句我不知道。
　　谁让她之前没有那啥完全超出了绝对的常规方式，有大佬曾说过眼睛一闭一睁，一天过去了。
　　但穗乃果用亲身的经历推翻了这一说法，明明是眼睛一闭一睁，一辈子过去了，顺带着还把她的那什么给弄走了！
　　“……”
　　系统，出来！敲哩吗听见没有？我这一句花Q你听见没有啊！
　　“会……绘里学姐！”站在沙滩上感受着夜间的海风习习，海未来到了绚濑绘里的身边。
　　“怎么了？你不去跟她们一起放烟花吗？”绚濑绘里从天际收回了自己眺望的目光，扭过头疑惑的看着海未。
　　“兴趣不是很大。”海未回头看了一眼不远处玩的正开心的四人，“绘里学姐……”
　　“……你是不是有什么事情准备跟我谈一下？”
　　“事情？”
　　“比如说，first live的视频？”
　　闻言，绚濑绘里的身躯不由猛的一颤，她又一次转过头来，目光却是恰好跟海未那平静的视线在湿润带着咸味的空气中接触在一起。
　　但很快她的神色便缓和下来，“你们已经知道了？”
　　“我已经知道了。”海未点了一下小脑袋。
　　“穗乃果告诉你们的？”
　　“不是，穗乃果并没有跟我们说起这件事，小鸟和矢泽学姐知不知道我不敢肯定，可从你的话听来，穗乃果她是早就知道了的，不过我想她也早就忘记这件事了。”海未又摇了摇头，话说到最后她无奈的耸了一下肩膀。
　　“也是。”绚濑绘里轻笑了一下，以穗乃果的属性，忘记这件事还真的不是没有了可能，只是穗乃果她是真的忘记了吗？
　　绘里没有让自己去深思那么多，并且与之同时海未的后文也出来了。
　　只见海未重新看向了远处的海面，大概是由于海风的缘故她微微眯起了眼眸，“我一直都认为是因为有了这段视频，我们才有了现在的成绩，因为有了这份视频看我们live的人才会增加，所以……”
　　“别说了……”
　　绚濑绘里出声打断了海未接下来要说的话。
　　“当时我本来就不是为了你们才做的，我只是想证明你们的舞蹈和歌曲根本不能够吸引人群注意。”
　　“我想要借此告诉你们，你们做的这些事完全没有意义的，所以……”绘里微微扬起了下巴，眼睛看向了夜空，“现在的情况着实是超乎我预料，你们非但没有解散，相反人数不减反增，但是……到现在我还是不会认同的。”
　　“我不认为你们你们已经成长到了能够让人观赏的地步，我差不多也明白你们组建校园偶像的目的，也正是因此，我希望你们明白，现在这个时期不要随便动用学校的名字。”
　　话说到这里，绚濑绘里顿了顿，目光斜视着身边的海未，“怎么样，听完这些，是不是觉得很受打击？”
　　“我……”
　　“成长的道路上哪能没有打击？太过顺风顺水的成长经历没有办法磨炼我们的心境不是吗？”
　　这道声音不是绚濑绘里的，也不是海未的，而是属于穗乃果的。
　　在穗乃果的声音响起之时，两名少女纷纷感受到自己的腰部被人用手搂住了，而这手的主人很明显就是穗乃果的。
　　“穗乃果，你什么时候跑过来的？”绚濑绘里惊讶的看着笑嘻嘻的穗乃果。
　　这人是属猫的吗？走路都没声音的？！
　　“就刚刚呀。”
　　“穗乃果，偷听别人谈话是不礼貌的。”海未虽然没有挣脱穗乃果的手，但依然是一如既往的皱着眉头在对穗乃果说教。
　　“啊~抱歉，抱歉。”穗乃果的笑容中一下多了几分讪讪之意，“只不过是刚刚发现你们俩站在这里，所以有点在意，然后就跑过来看看你们的，不小心就听见了你们刚刚说的话。”
　　只不过，她也是趁着这个点顺势将话题转移了一下，“另外绘里里你刚刚也说了吧，你不是专门为我们做的，但那是当时，现在纵使不能认同我们，可想必心中的想法已然和最初有了很大的不同。”
　　迟疑了一下绚濑绘里还是微微点了一下头，这确实是不可否认的一件事，不然就算或许有着穗乃果的关系在里面，她也不会跟偶像研究社这样亲近的。
　　见绚濑绘里点头，穗乃果的嘴角翘得又高了几分，“我觉得其实绘里里和小海说的都有道理，只是按照我的想法，那就是因为我们是μ's，是独一无二的奇迹，最初是三彩的，现在是四彩的，将来可能是七彩的，也有可能发展为九彩的。”
　　“但这一切又需要建立在我们一直以来的努力与付出上面，我记得我有说过，绘里里，总有一天我会让你看见我们是在台下座无虚席的舞台上举办live。”
　　穗乃果松开了两人，往前挤了挤，抬手指着九霄之上的星辰，一本正经的说道，“我，高坂穗乃果，没有小说漫画中那些男主的伟大理想，我的目标也不是驾驶着什么机器人遨游星辰大海，而是带着μ's的大家登上最大最华丽的那个舞台，将我们最完美的演出展现给更多的人去欣赏。”
　　啊~时间都去哪啦？为什么这就又到了凌晨三点半了？


第十六章 穗乃果：我成功拐到傲娇会长了
　　first live 的视频是绚濑绘里拍摄制作后期并上传的这件事……
　　如果不是刚刚听到，穗乃果她还真就忘记了。
　　哎~这不也是没办法的视频嘛，穗乃果作为高坂家和子店的继承人兼职校园偶像组合的队长，那是分分钟好几百块钱上下，要处理的事情那么多，所以忘记一些事情当真是情有可原的嘛。
　　“呐，绘里里。”穗乃果手中拿着一根燃烧中的烟花，抬头对跟前的绚濑绘里开口说道，“来当我们的舞蹈教练吧。”
　　“哈！？”绚濑绘里小手顿时一抖，手中的烟花差点没掉到沙滩上，“为什么你会突然说起这个？”
　　“你刚刚也说过了吧，我们的舞蹈和演唱还没有达到你认同的地步，所以我想了想，还是决定拜托你来当我们的舞蹈教练了。”穗乃果蓝色的眼眸中流露出了祈求与期待之色。
　　穗乃果现在虽然有了自学技能的设定栏，然而经过实验她发现，能够被纳入这项设定栏中的，只有剑道啥的，而舞蹈这些只能说革命尚未成功，妹子仍需努力啊！
　　我们的口号就是，乃子！屁股！大白腿！
　　抱歉搞错了，口号应该是努力！努力！再努力！
　　然后还有就是别忘记穗乃果在电玩城中的战绩就数舞蹈类的电玩成绩最差了。
　　“为什么会突然想到要找我来教你们舞蹈？”重新变得镇定下来的绚濑绘里只是看着自己手中的烟花，没有抬眼去看穗乃果的脸颊。
　　“因为我看过绘里里小时候的芭蕾视频啊！”穗乃果用和「一脸幸福」相似的笑容轻飘飘的这样来了一句。
　　“噗！你为什么会知道我小时候有跳芭蕾？”绚濑绘里猛的抬起头，也亏她现在没有喝水，否则穗乃果现在肯定湿了。
　　恰好，穗乃果手中的这只烟花已经燃烧完了，她顺手将其放进一旁的水桶中，回眸之时笑容突然邪恶。
　　“不管怎么说，我也是曾做过整整三年的学生会长，情报调查这方面的工作我还是蛮精通的，所以知道你小时候跳芭蕾这种事，聪明又可爱的小绘里完全不需要太过惊讶！”
　　“所以说为什么连这个称号你都会调查到啊！”绚濑绘里不止眼神变得更加的慌乱，整张脸也才短暂的时间中透出可以诱人的粉丝。
　　毕竟相信任何一个人突然被一个人叫出小时候的称号都会感到羞耻感爆棚的吧。
　　“额，这都不重要，重要的是我能拜托你吗？成为我们的舞蹈教练！”穗乃果脸颊上的笑容尽数收了起来，目光看着绚濑绘里正色道。
　　“我……”
　　“我明白了，绘里里你是觉得你和我已经是很好的朋友了，而作为朋友，绘里里你觉得当舞蹈教练没有直接加入我们来的有诚意。”
　　绚濑绘里那才刚开口，穗乃果就又是一改神色，一副你不用说了，这些其实我都懂的样子自顾自的开始分析起来了。
　　“我呢，身为μ's的队长，还是你的挚友，加上我们μ's现在还在火热招新中，所以我就热情而又愉快的欢迎你加入我们μ's。”
　　听完穗乃果说的这些，绚濑绘里都感到非常的哭笑不得了，她认识的穗乃果纵然总是会很脱线，经常会关注错真正的重点，还有非常奇怪的坚持，可从没有这样没节操过啊。
　　没节操这都是往好听了说的，说不好听一点则是：见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。
　　“你分析的好在理，我差一点就想说加入我决定你们了。”绚濑绘里同样是把手中燃烧完的烟花放进了水桶中，抬手擦了擦眼角的泪珠，最后很认真的点了点头。
　　“绘里里，μ's是带给观众快乐和笑容的组合，而μ's本身的成员之间也不存在什么不快，更不会去在意之前彼此之间的不快，因此……”穗乃果深深的看了绚濑绘里一眼，说道最后她站起了身子，朝后者伸出了自己的右手，“绘里里，别让心结束缚了自己内心最真诚的想法，加入我们吧，把你的舞蹈展现给更多更多的人去欣赏！”
　　“……”完全没有料到这个展开的绚濑绘里当真是脑袋在一瞬间宣布当机了，她仰着头，目光怔怔的看着朝自己伸出手的穗乃果。
　　穗乃果歪着脑袋。脸颊上重新绽放开了能拉进彼此心灵之间距离的笑容，“试试看吧，不需要特别的理由，因为想做所以去试试看。”
　　“真正想做的事情……不都是这样开始的吗？”
　　绚濑绘里的眼眸登时荡漾开了涟漪，俗话说眼睛是心灵的窗户，此刻从她的眼睛就能够看出，因为穗乃果的话，她的心灵已经受到了不小的触动。
　　“来吧，跟我们一起，在未来登上那最大最华丽的舞台吧！”
　　“真是的，败给你了，我现在严重怀疑你是干CX出身的。”绚濑绘里拉住了穗乃果的手，借住穗乃果的帮助站了起来，嘴唇勾勒出来的不知道是苦笑还是有着其他含义的笑容。
　　“做了三年学生会长，这方面的基本功不扎实怎么行。”得到绚濑绘里的回应，穗乃果脸颊上的笑容变得更加的灿烂了。
　　“绘里学姐，欢迎你的加入。”
　　就在此时，小鸟的声音传入了两人的耳中，扭头一看，她们发现小鸟她们也已经聚过来了。
　　每个人的脸颊上都带着由衷的笑容。
　　“什么嘛，果然你还是加入我们了，真不知道有什么好傲娇的。”虽然很欢迎绚濑绘里的加入，可矢泽妮可还是忍不住故作姿态的吐槽道。
　　“哎~小妮可你觉得自己有资格说这话的吗？”经常往偶像研究社跑的东条希立刻为自己的好闺蜜打抱不平了。
　　“但是，说起来，刚刚穗乃果说的那番话感觉像是副会长平时才会说的话吧。”海未盯着穗乃果，一本正经的吐着穗乃果的槽。
　　“说是这样说，但说不一定这是学生会会长和副会长通用的基本功呢？”这话是小鸟说的。
　　下一章五点半。。。


第十七章 伏特加，波波沙
　　你以为这一次跑出来玩，穗乃果最大的收获只是把学生会长绚濑绘里拐上了她的歼星舰？
　　实际上最大的收获应该是拐到了一个学生会长，顺带着还拐到了一个学生会副会长。
　　不过绚濑绘里很想吐槽的也正是这个点，很明显东条希是早就想跳槽到穗乃果她们这里，然后跟着后者成天瞎鸡儿搞事情。
　　“哇，温泉哎！”率先脱光光的穗乃果头上包着毛巾，两眼放光的站在温泉池边。
　　“穗乃果，只是泡个温泉而已，没有必要这样兴奋的吧。”紧跟在穗乃果身后的是海未，和前者一比，海未可以说是相当淡定了。
　　当然，幸好会在这里泡温泉的都是熟人，否则海未肯定会一手捂脸，一手把穗乃果给脱离这里的。
　　喵的，丢人！还泡什么温泉呐，回家洗你的浴缸池子去吧！
　　“Umi~咦~！”穗乃果正准备转身，却是突然浑身一僵，小脸直接由白里透粉变成了血红一片。
　　“哦豁~从很早之前就觉得小果果的身材很好了呢。”不知道什么时候摸到穗乃果身后的东条希对着穗乃果的耳垂轻轻吹了一口气，面庞上带着谜之脸红的对穗乃果说道。
　　理所当然的，在说话的同时，东条希终于是如愿以偿的从背后对着穗乃果的身体上下其手。
　　“唔~哈啊~东……东条学姐，突然之间你又在干什么啊！我可不记得我有在晚上的料理之中放什么奇怪的东西嘛。”
　　不要误会，穗乃果会不由自主的发出这一声能令一帮成天吆喝着要喝果汁的家伙感到荡气回肠的呻~吟，完全是因为像绝大多数女孩子一样的本能反应，而不是像很多华夏（伪）女主小说中那些主角的身体一样极为敏感，稍稍一碰就会化身泰迪任人宰割。
　　“哼哼，上一次被你反攻，我可是一直记着呢，现在有本事你再跟我皮啊！”东条希像是咬着牙说出了这番话，其中却是又夹杂着阴谋得逞、大仇得报的爽感。
　　“嘤！那，那都是好、好几个月以前的事情了吧，还还还有，不就是皮吗？“皮就皮！”穗乃果艰难的睁开快要变得迷离的眼眸，看了一眼近在咫尺的温泉池。
　　“皮？”
　　哗啦！
　　“总感觉她俩差点上演18R的画面呢。”看着齐齐落水的两人，海未满头黑线的吐槽道。
　　“就是没有想到副会长她会这样记仇，”小鸟同样是感到有些哭笑不得。
　　小鸟说话间，穗乃果和东条希也是先后从水里冒出来了。
　　穗乃果先远离了东条希一段距离，而后这才抬手抹了一把自己脸上的水。
　　“矢泽学姐，你是不是在你的料理里面放了什么奇怪的东西啊？”穗乃果扭头看向岸上，大声的问道。
　　被点名的矢泽妮可终于和绚濑绘里一起出现在温泉池边了，她听见穗乃果的话顿时一脸「你少冤枉我」的表情，“少来，我才不会在我的料理里面加什么奇奇怪怪的东西呢！”
　　顿了顿，她又是抬起一只手虚掩住小嘴，微微侧过头，用含笑的眼角余光看着穗乃果，“嘛，不过如果早知道她搞事的对象会是你的话，我肯定会乐的在她的那份料理里面加一些奇怪的东西的。”
　　“哇，没想到矢泽学姐看起来这么清纯善良，心却是这么的坏！”穗乃果立刻换上了一副「我才认识你」的模样，颤抖着手指着挺胸抬头、理直气壮的矢泽妮可。
　　明明妮可你跟我傲娇千百遍，我待你依然如初见，你却是想这样算计我！
　　“妮可的心才不坏呢，这叫君子报仇十年唔啊……”
　　刚得意的说着，矢泽妮可突然就发出了一声惊呼，而后就是重物落水的声音回荡在周围。
　　“小果，不用谢我哟！”小鸟一直手藏在背后，另一只手朝着穗乃果摆了摆，笑眯眯的说道。
　　“小鸟你还真是。”绚濑绘里的脸色抽搐了一下，她刚刚分明看见小鸟也是迷之脸红的轻手轻脚走到矢泽妮可的身后，把毫无防备的后者推下了水。
　　“淡定、基操、勿六，静观之。”对此早就司空见惯的海未闭着眼睛，老神在在的对绚濑绘里说着。
　　停顿了两秒，海未又补充了一句，“这个社团的正常人角色未来应该会有相当一段时间又我们顶着。”
　　绚濑绘里：“……”
　　嬉闹了一阵，六个人总算是安安静静的靠在池子的边壁，安安静静的泡起了温泉。
　　“啊~好舒服啊。”闭着眼眸的穗乃果面庞上流露除了好似进入贤者时间的淡淡危笑。
　　“嘛啊，像这样好几个人一起泡温泉还是第一次呢。”小鸟的声音听起来也是慵懒意十足。
　　“这也多亏了是穗乃果她租了这一栋别墅，不然我们这次肯定是没有这个机会的。”东条希说。
　　“呼噜~度假嘛，当然不能留有什么遗憾嘛。”大概是因为东条希的话语，穗乃果脸蛋上的笑容更盛了。
　　~~
　　“这里原来还可以打乒乓球啊！”裹着洁白浴袍的矢泽妮可看见乒乓球桌，有点惊喜的说道。
　　“红花配绿叶，温泉搭乒乓嘛！”小鸟一边说一边拿着乒乓球拍和乒乓球走到了球桌的另一边。
　　“小鸟，我记得好像应该是澡池搭乒乓啊。”海未说。
　　“这些其实都没差，说起来都不过是清洗身子而已，小妮可要第一个来吗？”东条希说着，将另一只乒乓球拍递给了矢泽妮可。
　　矢泽妮可顺手接过，自信的笑着道，“好哇，要知道妮可打乒乓球也是很厉害的呢！”
　　另一边……
　　“同志，伏特加！”
　　“穗乃果，冷静，这只是牛奶。”绚濑绘里满头黑线的把穗乃果的手推了回去。
　　“同志，波波沙！”
　　“都说了这是牛奶，不是伏特加也不是什么波波沙。”
　　“……”闻言，穗乃果定定的定了手中的牛奶几秒钟。随即仰头就把这瓶牛奶灌入肚中。
　　“嗝~乌拉！”
　　“穗乃果，你是一名日本人OK？”绚濑绘里忽然感觉自己的心好累。
　　妈耶~作者群好多饥渴的基佬，我不就发了一两张腿照而已嘛，至于一个个的都跟发了晴似的吗？


第十八章 诅咒你不孕不育
　　令人感到非常欣慰的是，六个人打完乒乓球就一起老老实实的回去睡觉去了，没有再心血来潮的想要搞什么事情。
　　夹杂着淡淡咸味的海风送走了静谧的夜色，当第一缕阳光从海天相接的地方升起之时，它又迎来了充满活力的朝晨。
　　“唔呀~”站在沙滩上，穗乃果大大的伸了一个懒腰，然后这才极目远眺升起来的那一轮太阳。
　　“不知道雪穗她们现在在干什么？估计还没有起床吧。”任凭海风拂面，穗乃果的思绪却是飘回了千里之外的家中。
　　既然雏鹤爱已经正式拜入了穗乃果的师门，因此前者理所应当的也在穗乃果的家里住下了。
　　只是由于她第一次拜入穗乃果的师门，引发了一连串的蝴蝶效应，导致穗乃果根本没有时间教她下棋，所以后者非常负责任的把她丢给了小埋。
　　谁让小埋是主角光环满满的一个人呢！
　　收回自己的深思，穗乃果看着眼前一望无际的大海，心中蓦然一动，“小哀阿姨送的涡轮滑板应该可以在水上使用的吧，明明工藤叔叔之前用的滑板都升级到可以滑雪了……”
　　“emmm……试试？果然还是得试试！”
　　心血来潮想要冲浪的穗乃果只是犹豫了几秒钟，目光就变得坚定下来，心神一动，涡轮滑板就出现在了穗乃果的两手之中。
　　“20XX年七月二十多号，天气没下雨，今天我准备试一试小哀阿姨送的涡轮滑板有没有水上功能，如果没有，从而导致我掉进海里成为真正的水果，那这笔账就先提前记下了。”
　　用好几年前买的刀在沙滩上写下了这么一段字，穗乃果满意的点了点头，随即把刀又收回了四次元口袋。
　　至于这笔账怎么算？
　　充其量也就是画个圈圈诅咒工藤新一不孕不育吧，毕竟不管怎么说，工藤新一都是她的叔叔，还帮了自己好多好多大忙，所以她也不能做的太过分。
　　做完这些，穗乃果这才站在了涡轮滑板上，重心压低，滑板的后轮开始极速转动起来，扬起金灿灿的沙子的同时，滑板亦是不安的左右摆动起来。
　　滑板尾部喷出了强劲的气流，推动着滑板迅猛的冲了出去，当滑板一直冲到海面上却一直没有沉下去时，穗乃果的眼睛便是越睁越大，眸子中绽放出来的光芒也越来越灿烂。
　　“哈哈，冲啊！旋风冲锋龙卷风！”
　　~~
　　“好了，昨天都疯玩了一天了，从今天开始接下来的时间我们就必须按部就班的开始集训了。”
　　早餐时间结束后没多久，海未就闭着眼眸，一手敲着挂在墙壁上的小黑板，用一副没得商量的语气说道。
　　“喂，她这应该是开玩笑的吧。”矢泽妮可头皮发麻的从小黑板上的集训内容上收回了自己的目光，扭头神色僵硬的对旁边的穗乃果问道。
　　“这个嘛……”穗乃果迟疑了一下。
　　别说是矢泽妮可了，就是她看着这上面的集训内容都忍不住头皮发麻。
　　即便这上面的集训内容和穗乃果记忆中九个人一起的集训内容有一定的偏差，但还是让人感到深深的恐惧。
　　穗乃果可是深深的知道，海未那为九人制作的集训计划可是深深的影响了两代人。
　　如果眼前这个海未也不是这个世界的原住民，而是有着和穗乃果同样记忆的外来人。
　　那穗乃果会毫不犹豫的认为这是海未在告诉她：你海爷永远都是那个让你们感到颤抖的海爷！
　　心念眨眼间及此，穗乃果轻轻咳嗽了一下，“我感觉，那什么，小海她应该是没有在开玩笑的。”
　　“换言之，我们接下来的集训计划就必须要按照这上面来。”小鸟的表情同样是显得很勉强，纵然小鸟学习成绩上是货真价实的优等生，然而在运动这方面她同样是货真价实的不怎么擅长。
　　“开玩笑的吧，这肯定是会死人的！”矢泽妮可顿时觉得头晕目眩，一脸的卧槽之色。
　　她本来以为平时的训练任务就很重了，可现在看来平时的那些训练任务跟现在集训计划比起来完全就是连皮毛都算不上。
　　“那个，海未。”正当矢泽妮可开始怀疑人生之时，绚濑绘里神色不自然的举手了。
　　“怎么了绘里学姐？”海未回过头，疑惑的看着绚濑绘里。
　　她以为是绚濑绘里才刚加入她们，然后后者担心承受不了这样的训练强度。
　　“我提一个建议，这次集训我们不要把重心放在体力练习上面，而是着重在舞蹈的基本功练习上？”绚濑绘里扫了一眼可怜巴巴看着她的穗乃果和矢泽妮可，跟着回过头对海未建议道。
　　“舞蹈的基本功？”海未疑惑之色更多了几分。
　　海未左右看了看，紧跟着站起了身子。再睁开眼时，眼神已然是变得充满了威严，浑身自然而然的流露出了属于学生会长的那一份气质与气势。
　　见状，穗乃果心中又是一跳：得，海未操作失误，又炼出了一个新的魔鬼教练。
　　“我说直白点，你们四个人的舞蹈基本功都不够扎实，导致你们在舞台上会有或多或少的失误。”
　　不出所料，绚濑绘里瞬间就化身为了一名严苛的教练，就差一身干练的衣服和教鞭了。
　　“或许你们能够靠着人多掩盖住失误，然而不可否定的是，你们每一次在舞台上都是在赌运气！”
　　“什么呀，明明有时候也会很完美的啊！”矢泽妮可十分不服气的反驳道。
　　她感觉再让绚濑绘里这样说下去，她们就真的是一无是处了。
　　“哼，就是因为你们的基本功不够扎实，所以才会导致状态的不稳定。”绚濑绘里轻哼了一声。
　　“你们平时练习的情况，穗乃果已经有跟我说过了，所以我的建议便是体能的训练暂时可以不用提得那么重，换而将重心放在基本功的训练上。”
　　“穗乃果，你个叛徒！”矢泽妮可立刻扭过头，一脸恐怖表情的看着穗乃果。
　　感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} @{"reader_id":"152707","reader_name":"e狐"} 的打赏支持！！
　　ps1：悬赏是一直有在书评区开着的，一月一结！
　　ps2：要照片的那些别瞎鸡儿起哄啊，照片嘛，群里多的是，不过因为群里照片越来越多，这个加群的条件嘛……


第十九章 打击报复
　　对于矢泽妮可的指责，穗乃果自然是不服气的。
　　绚濑绘里是被她最先拜托来教她们舞蹈的。
　　所以既然是这样，穗乃果肯定是需要将μ's的具体情况告诉绚濑绘里的，不然怎么让绚濑绘里指导她们训练？
　　嘛，所以说……
　　自己种下的苦果，含着泪也要吃下去。
　　穗乃果心中一边咬着苹果，一边含泪的这样说道。
　　只是不管怎么说，这都是为了以后好，因此伸出拳头莽过去吧！
　　“柔软度是基础中的基础，首先大家所有人都需要学会这个。”绚濑绘里两手叉腰，对眼前五名已经换好适合训练衣服的少女说道。
　　“那……绘里学姐，这个柔软度要怎么训练呢？”小鸟非常好学的举起了小手提出了自己的疑问。
　　“这个嘛……”绚濑绘里左手依然叉着腰，右手则是捏住了自己的下巴目光从右至左挨个扫过了小鸟几人，最终停留在了矢泽妮可的身上，“妮可，麻烦你来配合我一下吧。”
　　“哎~要妮可来？”矢泽妮可食指指着自己的小鼻子，显然因为自己被点名而感到很惊讶。
　　“嗯，身为前辈，来为后辈做示范不是应该的吗？”绚濑绘里的嘴唇微微勾起了一抹弧度，眼中闪过了一抹令人不易察觉的笑意。
　　“哼哼~都这么说了，那妮可就勉为其难的配合你们一下好了。”微扬着脑袋这样说着，矢泽妮可一边已经走出了队列，往绚濑绘里的跟前走去。
　　为此，穗乃果满是同情的看着矢泽妮可的背影，她差不多可以想象的出接下来会发生什么事情了。
　　只不过事换了一个地点，换了一个人，结局估计是不怎么会换的。
　　“说吧，要我怎么配合你？”几步走到绚濑绘里的身前，矢泽妮可询问道。
　　“面对着大家坐下。”绚濑绘里言简意赅的指挥起来。
　　“然后？”矢泽妮可照做。
　　“腿张开，双臂往前伸。”
　　“这样？”
　　“嗯。”绚濑绘里点了点头，跟着在矢泽妮可的身后蹲下了身子。
　　再然后……
　　“你大爷哟！”
　　矢泽妮可脸色骤然一变，口中不由自主的发出了一声痛呼。
　　「果不其然啊！」
　　见矢泽妮可都疼出眼泪了，穗乃果心中不禁冒出了这么一句。
　　“这就开始喊痛了？”魔鬼教官再度附体，绚濑绘里松开了矢泽妮可，声音听起来有点冷，有点轻蔑，“这只不过是个开始罢了，你们必须要做到肚子贴到地面上才能达到合格的标准。”
　　闻言，饶是早就有所心里准备的穗乃果也是忍不住脸色微变，看矢泽妮可刚刚的样子，这明显就很痛了好伐？
　　“说的轻松，我看你就是在蓄意打击报复，公报私仇。”矢泽妮可不忿的控诉道。
　　“公报私仇？我为什么要这样做？”绚濑绘里不解的歪了一下脑袋。
　　“不然，你亲自示范一下啊！”
　　“既然我会让你们学这个，你觉得我可能达不到我要求的程度吗？”绚濑绘里淡淡的瞥了一眼矢泽妮可，一句话就让后者哑口无言。
　　“好了，大家都先尝试一下吧，尽量往自己目前的极限去前压。”绚濑绘里收回目光，拍了拍自己的手对其他四人吩咐道。
　　四人你看看我，我看看你，最终纷纷散开一定距离，按照绚濑绘里刚刚说的那样去做。
　　穗乃果一开始心中还是万般忐忑的，说实话她对自己身体的柔软度不是太怎么有自信。
　　然而，当她按照绚濑绘里说的那样去做的时候，她非常惊讶的发现，她居然很轻松的做到了绚濑绘里说的合格的程度。
　　她眨了眨眼睛，转瞬间就明白了这其中的原因所在。
　　很大可能就是因为她之前有跟阿尔托莉雅学习剑道有关，虽然没学多久，但技能杵在那里，最终应该是系统又默默地为了那个自学的技能为她改造了身体。
　　「哼哼，果然我果皇是一个身娇体柔的软妹子，而不是什么拳碎苍穹的女汉子。」
　　刹那间，穗乃果的心中又很没有AC数得意起来。
　　“呀，穗乃果，你好厉害！”海未诧异的看着穗乃果。
　　“估计是跟我练习剑道的缘故有关吧。”穗乃果保持着现在这样的姿势，腼腆的笑了笑。
　　“练习剑道？”海未茫一脸茫然，她不记得穗乃果什么时候有加入过剑道部啊。
　　而且，每一次遇到不得不面对的危险时，穗乃果不都是直接一拳搞定的吗？
　　“嗯。练习剑道，小时候的约定我可没有忘记！”穗乃果认真的说道，紧跟着她又是扭过头看向了小鸟，“另外小鸟她好像也很轻松的做到了呢。”
　　“唔嘿嘿嘿……”小鸟跟穗乃果一样保持着肚子贴在地面上的姿势，口中发出了一阵笑声。
　　“小妮可，怎么办？我呢这里好像就你最不软了呢，原本明明还是一只小萝莉的说。”东条希笑嘻嘻的对矢泽妮可挖苦道。
　　纵然没能像穗乃果和小鸟一样一次性把这个动作做到位，但东条希和海未都至少做的要好。
　　或许是因为海未是弓道部的成员，她的完成度其实都还要略逊东条希一点。
　　“……哼！你有什么好得意的？用不了多久，妮可肯定会比你做的还要好的。”被东条希鄙视了自己身体的柔软度，加上刚刚绚濑绘里的事情，矢泽妮可心中的气就不打一处来。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少女身不软。
　　“嗯，很好！就是这样！大家就保持这个状态再坚持一会儿。”看着几人的表现，绚濑绘里的脸上终于露出了淡淡的满意之色。
　　“哦~！了解了！”众人应声道。
　　“纳……纳尼哟？绚濑绘里你想干什么啊痛痛痛……很痛啊喂！”这是矢泽妮可由惊恐声变成惨痛的痛呼声。
　　“她们就算了。但是我感觉你还差了一点帮助。”绚濑绘里异常淡定的说道。然后推着矢泽妮可背脊的双手又用力了几分。
　　“唔咋！！很痛耶！”
　　“唔嘿！？”训练过程中，穗乃果干脆尝试换了一种方式来锻炼自己的柔韧度。
　　上午十一点半不见不散！！另外求票！！！


第二十章 朋友妻
　　按照绚濑绘里的方法练下来，到最后这里除了绚濑绘里几乎都累摊在地上，动都不想再动一下。
　　“穗乃果，知道你柔软度很好，但你可不可以不要在休息的时候再在这里秀你身体的柔软度？”矢泽妮可坐在地上，从她满头的黑线、抽搐的眼角就能看出此时她在用何等的毅力压抑自己心中的怒火。
　　“我这叫合理利用碎片时间进行训练！”穗乃果一边继续做着自己的柔软度训练，一边理智气壮的反驳了矢泽妮可的批评。
　　“行行行，合理合理，那可否麻烦你去别的地方练你的柔软度，而不是再我的面前练呢。”看着在自己面前大秀一字马的穗乃果，矢泽妮可眉梢跳的越发频繁了。
　　她感觉自己的妒火已经快让她质壁分离了。
　　都这么被矢泽妮可直白的点出来了，穗乃果饶是脸皮再厚，这个时候也不好在矢泽妮可面前继续做她的柔软度训练了，估计再皮下去会被矢泽妮可用小拳拳锤胸口的。
　　正所谓朋友妻不可欺，穗乃果觉得想要毫无顾忌的欺负矢泽妮可，那还是先等自己抱上西木野真姬的大腿再考虑吧。
　　苏联好像有个姓马的老爷爷曾经说过，异性之间的只是欲望，同性之间才是真爱。
　　暑假的两周，认真做起一些事情来其实感觉过的还是灰快滴，直到开学都还是会感觉放假好像是前两天的事情。
　　“哇偶，我们μ's的关注人数已经超破五万了呢，矢泽学姐，快截图留念，快截图留念啊！”偶像研究社活动室里，电脑前面穗乃果眼神亮晶晶的看着屏幕上那关注数为【50001】的数据，异常兴奋的摇晃着矢泽妮可的肩膀。
　　“穗乃果，我怀疑你今天是不是吗啡吃多了？”被摇晃得有点头昏脑花，但矢泽妮可还是一边吐槽穗乃果，一边一爪子拍下了键盘上的PrScrn键，把如果里程碑一样的关注数量截图保存了下来。
　　五万的关注度，换言之便是μ's从一开始的三个人发展到现在的六个人，历时一个半学期的时间终于是拥有了五万名粉丝了。
　　这些粉丝，这些关注度，都是她们六人用一滴滴辛苦的汗水换来的。
　　“矢泽学姐好过分，我才没有吃什么吗啡呢！我只是之前课间的时候有吃过一块面包而已。”穗乃果登时小嘴一嘟，委屈的反驳道。
　　只是马上她又是眼睛一瞪，抬手捂住了自己的嘴巴。
　　“穗乃果，我都已经忘记我有跟你说过多少次了，面包吃太多会变胖的吧。”果不其然，背后立刻就传来了海未一如既往的说教声。
　　“......U......Umi酱，我就是因为上课消耗太大，导致肚子太饿所以才吃了一块面包，我保证，就是只吃了一块面包，然后哪怕半块面包都没有多吃，如果我要是多吃了一点点，就让矢泽学姐胖三十斤！”
　　穗乃果转过身，抬起右手竖起了中间三根手指，一副发毒誓的样子跟海未保证道。
　　“所以说这还是多吃了至少半块面包的意思吗？”东条希若有所思的看了看穗乃果，又眼神含笑的看了看矢泽妮可。
　　“但是为什么要拿我做发誓的祭品？我们俩之间有那么大的仇恨吗？”刚刚才把截图保存起来的矢泽妮可这时转过了身来，黑着一张小脸吐槽道。
　　真是的，这只烂果子究竟是有多喜欢针对她，从还没进社团就开始通过学生会下发的调查表隔空嘲讽她。
　　“或许这就是网络上常说的，队友祭天法力无边？”小鸟继续呆呆萌萌的歪着小脑袋继续补刀。
　　“那为什么祭天的不是你？”因为正式加入社团已经有相当一段时间了，绚濑绘里也彻底跟穗乃果她们融成了一个团队，也不会避讳开玩笑什么的。
　　“要我说绘里学姐祭天应该效果会不错。”小鸟毫不畏惧的一本正经的反怼了一句。
　　看着眼前这群坑货队友，矢泽妮可的脸色禁不住更加黑了，“哼，如果我变胖了，那你们都要陪着我一起减肥。”
　　“怎么会！我是永远不可能减肥的，我可是那种吃不胖的体质！”穗乃果连连摆手，一脸琪亚娜式没有笔数表情的说道。
　　然后整个活动室里的人都将目光投向了穗乃果，没有一个人说话，只是默默的盯着穗乃果。
　　讲真的，海未有时候真的是怀疑自己上辈子是不是什么大恶人，为什么这辈子会遇上这些队友。
　　一个个都是美少女，说话又特别有意思，当真一个个的都是传说中的极品队友！
　　让她时常感觉自己应该住到千里去，每天坐在堂屋中手捧一杯热茶，一脸恬淡之色的看着遍野山色……
　　个大头鬼啊！她现在才是一名连十八岁都还没到的青春美少女啊！这样就升起想要隐居山野的想法，真的不会太过于奇怪了吗？
　　“咳咳咳，好了，现在我还是做一个历常的总结好了。”事实证明穗乃果的脸皮还是敌不过矢泽妮可她们的目光，空气就那么沉默了好一会儿，穗乃果率先尴尬的咳嗽了几声，然后回到了自己的位置上站好。
　　一听到要做从绚濑绘里她们加入后就开始的历常总结，矢泽妮可她们也是收敛了起来，纷纷坐的端正起来。
　　包括刚刚还在扶额的海未也是重新将目光投向了穗乃果。
　　“刚刚我看了一下关注的粉丝情况，粉丝中的女生相比在上一此总结的基础上增加了不少，男性粉丝也在稳定的上升当中，所以就目前来看，总体的情况还是良好的。”
　　“这里面大部分的女性粉丝应该是绘里学姐的粉丝吧，毕竟绘里学姐她长得又高，身材又好，面容还很漂亮，重点是很有成熟气质！”小鸟举手很羡慕的对绚濑绘里说道。
　　“别闹了啦。”绚濑绘里很不好意思的红着脸偏过了头去。
　　矢泽妮可忽然察觉到某人的视线，面无表情的说道，“希，你那眼神是有几个意思？”
　　现在是嘉月时间，上午十一点半！！！（一脸认真！）
　　作者三联加EX：打赏啊！你给我打赏啊！快给我打赏啊为什么不给我打赏啊？！


第二十一章 小鸟，对不起，我……
　　“没什么。”东条希神色颇为淡定的将自己的视线移到了一边，是转而看向了绚濑绘里，轻笑道，“不过绘里里她也会有迷糊的时候呢。”
　　“这个我知道嘛，有关巧克力的，但具体的还是不要说了。”穗乃果自然是知道东条希指的哪方面，抬手右手摆了摆，没有让东条希将对绚濑绘里来说是很宓暮诶史说出来。
　　听见两人的对话，绚濑绘里不由自主的想起了好几个月之前的漫展，脸色不禁变得更加红了。
　　矢泽妮可的目光同样是变得意味深长起来，显然她也是想起了那一次漫展上的事情。
　　“那么接下来说第二件事。”穗乃果的神色再度一正，视线投向了东条希，“副会长，你应该还得我之前去当教练的那个社团吧！”
　　“记得，是美星老师带的那个女篮社嘛，因为你不能继续担任教练，所以现在在女篮社担任教练的是她的一个侄女。”
　　东条希点了点头，一开始本就是她去找穗乃果帮忙的，所以怎么可能不记得，顺带的她还简单的说了一下那个萝球社在穗乃果离开之后的情况。
　　“不过似乎是因为你的原因，那群小女孩中有一个一开始跟美星老师的侄女相处的并不是很愉快。”
　　“应该是小真帆吧，其他人的话应该是不会出现这种情况的。”穗乃果立刻就猜到东条希说的是哪一个。
　　穗乃果在篮球这方面名正言顺的徒弟也就只有F田日向和凑智花，然后最能闹腾在一起的就是小真帆了。
　　“嘛，这一次就是接到了小真帆她们的委托，所以接下来小海小鸟，歌词和服装上面的主题就要麻烦你们往篮球这个方面上凑了。”说完情况，就是发布任务的时候了，穗乃果对小鸟和海未说道。
　　“篮球么？我知道了。”海未思索了一会儿，旋即点了点头。
　　给社团做应援live，穗乃果她们并不是没有做过，只不过这是她们第一次给别的学校的社团做应援live。
　　“啊！是小日向她们呐？那我会加油的。”小鸟跟着也是相继点了点头。
　　“给小学生做应援live？那来看的观众应该大部分都是小孩子吧。”矢泽妮可开口问道，当然她这话并没有什么歧视的意味，只是很单纯的就这么一问而已。
　　“绘里里说过，粉丝就应该从小娃娃抓起。”
　　“我没说过。”绚濑绘里顿时额头上冒出了几根黑线，并且不打算背这一口黑锅。
　　“场地呢？”东条希问。
　　“美星老师说，这一次其实是他们男篮和女篮共同参与的比赛，所以场地方面是由她们学校来准备。”
　　“明白了。”东条希了然的点点头。
　　“OK，那么这一次的总结就到这里吧，散了散了，去矢泽学姐打工的店去喝饮料。”
　　穗乃果拍了拍手，脸色一缓，整个活动室中的严肃气氛亦是随之变得支离破碎起来。
　　“喂喂喂，为什么又要去我打工的那里喝饮料啊！”见穗乃果真的开始收拾起东西准备闪人，矢泽妮可立即神色慌乱的离开了自己位置，准备去阻拦穗乃果。
　　“因为去那里，可以喝到免费的饮料啊。”最终还是穗乃果的动作要更快一些，一边理所当然的说着，一边一个闪身笑嘻嘻的躲开了矢泽妮可的攻击。
　　“喂！”
　　“那我就先走啦，绘里里，副会长，你们也不要总是压榨我家小埋啊，虐待仓鼠也是不对的呀！”迅速跑到活动室门口的穗乃果回头跟东条希她们招呼了一声，跟着就闪出了活动室。
　　不过小鸟也是紧跟着连包都没拿的跟了出去。
　　“我突然很想喝果汁了。”矢泽妮可收回自己的目光，语气颇为认真的说道。
　　“如果你能办到的话，我们倒是没什么意见。”海未点点头，无所谓的说道。
　　活动室外的走廊上，穗乃果神色疑惑的看着追上自己的小鸟。
　　“小果，那个，我……我有一个问题想要问你。”小鸟一副犹犹豫豫样子的对穗乃果说出了这句话。
　　“什么问题？”穗乃果神色更加茫然了。
　　“如果有人让我离开日本去别的地方，你说我该怎么办啊？”
　　穗乃果闻言眨了眨眼睛，“有人让你离开日本？去哪？华夏还是芬兰？”
　　“不，不是，没有人让我离开，我就是说如果，如果有那么一天你觉得我应该怎么办？我……”小鸟像是被穗乃果一句话给戳中了什么，连忙慌慌张张的摆了摆手，异常慌乱的解释道。
　　不过话说到最后，小鸟就愣住，没能再继续往下说了只是睁大了琥珀色的眸子，微微张着粉色的小嘴。
　　只见穗乃果就像以前对雪穗一样，一只手轻轻的搭在了小鸟的头上，脸颊上浮现出了她招牌的元气笑容。
　　“这种事情你问我我也不知道该怎么回答，这是你自己的路需要自己来决定，我只会永远站在你的背后支持你，因为我相信小鸟的判断永远都是正确的。”
　　这番充满信任的话，穗乃果说的很轻很淡，然而她本身就一直是这样想的。
　　纵然不是唯一，但小鸟绝对是她穗乃果这一生一世的挚爱，是需要她用一切包括性命去守护的。
　　所以对于小鸟的决定，她几乎是不会去干涉的，并且在这个「几乎」的基础上全部由小鸟自己做决定，不管是怎样的决定穗乃果都会毫无保留的去支持。
　　愣了很久，小鸟才满眼感动的重重点了一下小脑袋，“我明白了，谢谢你，小果！”
　　我已经决定了好了！
　　”不客气，但记住三思而后行。”穗乃果笑着歪了一下小脑袋。
　　~~
　　“名门设计师的邀请这么早就来了吗？”独自养学校外面走着的穗乃果亲声嘀咕道，“虽然有些措手不及，但我也该着手准备休学去浪的事情了呢。”
　　站在校门口，穗乃果回首往向教学楼，“对不起呐小鸟，原谅我这个时候没能说出你想听到的任性的话语，不过……”


第二十二章 我，绮罗翼，不是杀手（1/4）
　　一边这样嘀咕，穗乃果一边回过了头抬步迈出了音乃木阪学院的大门。
　　然后，本书完。
　　怎么可能就这样全书完！
　　正当踏出学院大门的那一刻，她便是不由自主的愣住了，随即把头扭向了一边。
　　映入她眼帘的是一名靠着铁门旁边围墙的一名少女，很眼熟的白色校园制服，手中拿着手机，耳中塞着有线耳机。
　　另外这名少女还带着白色的鸭舌帽和口罩，这样的打扮明显一看就知道是......
　　【有故事的人！】
　　穗乃果心中顿时心中一凛，纵然从少女那边传来的曲子是她们μ's的曲子，可现在这个社会尔虞我诈实在是太多了，所以穗乃果在缓步走向少女之时，她的右手已经处于一种既方便又隐秘的出手位置了，只要稍有不对，穗乃果就能够在刹那间的时间之中从四次元口袋中取出村正刀顺势发动攻击。
　　“你就是高坂穗乃果，μ's的队长？”似乎是察觉到被穗乃果近身，少女抬起头，取下了耳机，清澈的绿色眼眸看着穗乃果。
　　“恩，我是。”穗乃果点点头，蓝眸中流露出了疑惑之色，虽说看不清全貌，但穗乃果有一种很强烈的感觉，她以前应该在哪里见过这个妹子。
　　少女左右看了一下，而后才轻声自我介绍道，“我是绮罗翼。”
　　穗乃果下意识的点了点头，旋即猛地反应过来，一双好看的眼睛俄然间瞪的老大，一脸万分惊诧的表情看着眼前这名自称绮罗翼的少女。
　　绮罗翼眼见穗乃果这副模样，心中顿时升起不妙的预感，急忙抬起一只手做出噤声的手势。
　　穗乃果愣了愣，随后了然的捂住了自己的嘴巴，顺便还做贼一般偷偷摸摸的四下看了一眼。
　　绮罗翼这才长长的松了一口气，目光重新对上了穗乃果的眼眸，然后......
　　“你这耳机真好，居然还带漏音的。”穗乃果满是羡慕的与绮罗翼对视，一本正经的说出了这一句话。
　　“......”不出所料的，听完穗乃果的话，绮罗翼眨了眨眼睛，神色变得僵硬起来，“你不会告诉我，你刚刚想要说的事情就是这个吧？”
　　“对呀。”
　　“不是因为我是绮罗翼？”一般这种话话中似乎都会带着其他的东西，但绮罗翼也不知道自己为什么会就这样鬼使神差的冒出了这样一句话。
　　“我知道你是绮罗翼啊，UTX高中校园偶像团体A―Rise的队长嘛，但这又怎么了？”穗乃果略微歪了一下头很奇怪的说道。
　　她又不是上一世番剧中的那个穗乃果，在知道眼前这名少女是绮罗翼之后也就只有那么一瞬的惊讶罢了，着实没有太多的感受。
　　唯一让她好奇的是，绮罗翼用的耳机是不是什么内测版的，她刚刚距离了绮罗翼好几个身位，都能听见后者手机中放的歌。
　　“......”绮罗翼沉默了，貌似话的确是这样说的，可为什么她总觉得哪里有些不得劲啊，一般有人如果知道她是绮罗翼，肯定是不会像穗乃果这么淡定的吧，并且还是淡定到绮罗翼有些怀疑自己的名气是不是下降到了刚出道的时候那样几乎无人问津了。
　　“如果说你是接了赏金跑来刺杀我的杀手，我肯定是会很惊讶的。”
　　“杀，杀手？”
　　绮罗翼跟穗乃果接触的还是太少了，一时之间有点跟不上穗乃果的节奏。
　　明明只是一个高中生，怎么可能招来杀手刺杀？开玩笑的吧？
　　然而绮罗翼看穗乃果的神色，好像并不是再开玩笑的意思。
　　μ's的队长还、还真是有趣呢。呵......呵呵......
　　嗡嗡嗡！
　　手机的震动将绮罗翼的神思拉了回来，低头看了一下屏幕上的来电显示，绮罗翼又抬头对穗乃果歉然的说道，“抱歉，我接个电话。”
　　“请便。”穗乃果微笑着抬了抬手。
　　绮罗翼也并没有避开穗乃果，取下耳机便是在原地接起电话，“喂，杏树，有什么事情吗？”
　　“队长，你今天又跑到哪去摸鱼去了？快点回来参加训练啊。”
　　又摸鱼？穗乃果像是抓住了奇怪的讯号，眉梢不禁挑了一下，A―Rise的队长原来也是同道中人啊。
　　“临时有点事情，很快我就回来，你们先自由活动吧。”绮罗翼没有注意到穗乃果的神色变化，兀自打着自己的电话。
　　“哦，那好吧，你最好是快点回来啊！”
　　“我知道了，我这边还有事，就先挂了啊。”
　　话说完，绮罗翼就挂断了电话，转过头跟穗乃果解释道，“我队友问我在哪呢。”
　　“我知道。”穗乃果点点头。
　　“咳，有兴趣去参观一下我们的日常训练吗？”绮罗翼轻轻咳嗽了一声，发出了一个参观邀请。
　　不知道是不是错觉，她宗感觉穗乃果的眼神有点意味深长，令她感觉很不自在。
　　即便这是第一次正式的接触，可绮罗翼总觉得穗乃果是自己天生的克星。
　　“如果你们不介意的话，我倒是荣幸之至，对了，你们那里有面包吗？”
　　不管怎么说，A―Rise都是μ's的前辈，跟前辈学习经验穗乃果自然是不会放过的，所以她没有拒绝绮罗翼的邀请。
　　更不用说，她感觉绮罗翼会在校门口专门等她就是为了邀请她去参观A―Rise的日常训练的。
　　至于有没有深层次的原因在其中，那便是穗乃果目前还不得而知的了。
　　“那我们现在就走？”绮罗翼笑容有些细微不自然的点了一下头。
　　重点其实是最后的那个问题对吧？
　　“我随时都可以出发。”
　　日本放学一向都放的很早，穗乃果又在活动室没耽误太多时间，加上出行方式是坐动车，因此时间上倒是非常的充裕。
　　都说女孩子在一起会彼此熟悉的很快，这话说的是真的一点没错，在动车上穗乃果和绮罗翼很快就聊得火热了。
　　两人杂七杂八的什么都聊，其中自然包括了校园偶像这方面的事情，两人交流下来后，穗乃果感觉自己收获颇丰。
　　另外，两人在聊校园偶像这方面的事情的时候，不经意聊到了从高中毕业以后会怎么办这个问题。
　　书评区今天提到一点，说是剧情发展的有点慢，所以我来默默的问一句有多少人这么觉得？
　　最后感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} @{"reader_id":"2373489","reader_name":"Yansaki"} @{"reader_id":"2441183","reader_name":"乖离剑.EA"} 的打赏支持！！！


第二十三章 翼队，你，你们继续（2/4）
　　“毕业？”一开始从绮罗翼口中听到这个词语，穗乃果着实是懵比了一下。
　　“是呀，因为组合内的话估计不会是全部是同级生吧，即便是同级生以后也有一定可能不会在同一所大学。”绮罗翼说。
　　当然会这样说出来并不是因为绮罗翼针对μ's，因为她们A―Rise以后同样是面临这方面的问题的，所以她完全没有必要怀着针对的想法问穗乃果这个问题。
　　然而这个问题，穗乃果似乎从组建μ's的时候就完全没有考虑过。
　　“这个问题，说真的其实一开始我就还真没有考虑过。”穗乃果先是神色非常认真的说道，跟着她的脸上又是重新展露出了笑容。
　　“不过我想，虽然不知道她们会是打算，但我自己有可能会直接以偶像的身份出道，也有可能去玩网络游戏成为一名职业选手，也有可能安安心心的上完大学，回家接手家里的和子店。”
　　“说到底，我一直都没有什么大的梦想，想的就是过好眼下的时光罢了。”
　　这番话穗乃果也算是她给自己的一份未来的规划吧，只是……
　　最后一种选择，穗乃果自己都不怎么会相信。
　　安安心心上大学，这对励志当一名废萌皇的她来说实在是有着相当的难度。
　　“哇偶，不愧是有大财团做支柱的学校呢！”站在UTX高中前面的楼梯上，穗乃果手搭凉棚仰起头看着眼前这栋大楼，不对这应该已经可以称作是大厦了吧。
　　果然电视中看到的和在现场完全是截然不同的两种感受。
　　而且大厦外面的好几块大型电子屏幕都还在播放着A―Rise的live，不得不承认绮罗翼她们作为前辈的实力是真的不容人小觑。
　　穗乃果决定了，等到时机合适了，穗乃果要以欧气证道，去搞几个陆上基地，然后把音乃木阪学院搬到陆上基地上去。
　　不就是石油钢材啥的吗？穗乃果表示自家的舰娘已经开始了吃一点丢一坨的土豪生活了，就算再来几艘陆上基地，几艘赤城，都没有一点压力。
　　“然而以目前这种形式，如果没有像校园偶像团体这之类的存在在学校里，用不了几年，学校还是会面临很尴尬的问题。”
　　绮罗翼苦笑着摇了摇头，只不过因为她带着口罩，「苦笑」只能从她的眼中和说话的语气中才能感受得到。
　　“走吧，我带你去我们A―Rise的活动室看看。”
　　“好。”穗乃果应了一声，顺便从绮罗翼身上收回了诧异的目光。
　　她还真的没有想到A―Rise的这位队长对于这方面的事情认识的这么清楚。
　　进入学校里面之后，绮罗翼便卸下了自己的伪装，在前往活动室的途中顺便带着穗乃果参观了一下学校。
　　途中穗乃果也收到了不少好奇的目光，不用想都知道主要是绮罗翼的缘故。
　　不过令穗乃果惊讶的是，那些投来好奇目光的学生中还有那么几个认出了她是μ's队长的身份。
　　“好大好豪华的活动室喔！”来到A―Rise的活动室，穗乃果情不自禁的感慨道。
　　这个活动室看起来好像还仅仅只是绮罗翼她们平时用来休息开会的样子，并没有将训练的场地包括进来。
　　“呵，这都是学校高层批准下来的，如果我们没有现在这个成绩，也不会有现在这个待遇的。”
　　绮罗翼轻轻笑了笑，跟着关好活动室的门，对穗乃果招呼道，“随便坐，要喝点什么？”
　　“如果有面包的话，我就喝点红茶好了。”穗乃果一点也不客气，就当是在自己家一样直接坐在了沙发上。
　　“额，高坂同学你似乎很喜欢吃面包呢。”即便很诧异，不过绮罗翼还是去为穗乃果准备去了，顺便还给自己的队友去了一个电话。
　　“因为我家的缘故，所以我平时是很难吃到面包的。”穗乃果一边打量着活动室，一边满不在意的解释道。
　　“原来如此。”绮罗翼表示了解。
　　~~
　　“呐呐，玲奈，你说翼队她今天摸鱼是不是又跑去尾随人家μ's的那个队长去了？”茶色长发，紫色眼眸，浑身自然而然流露出大小姐气质的少女一副八卦之火熊熊燃烧的样子对同伴问道。
　　“也不一定吧，有可能翼队她是真的临时有事，或者也有可能是去见某个校外的朋友啊。”被称为玲奈的是有着御姐气质的少女，纵然心中和杏树，也就是茶发少女的推测是一样的，但她还是提出了另外的一个假设。
　　杏树想了想，最终还是摇了摇头，非常认真的说道，“我果然还是觉得翼队她应该是去尾随人家μ's的队长去了。”
　　“我突然很好奇，那位队长身上究竟是有什么神奇的力量，能够翼队三天两头得就训练摸鱼跑去尾随。”
　　“也不能说是尾随和三天两头吧。”玲奈唇角亦是勾起了浅浅的笑容，隐隐透出些许的妩媚之色，“人μ's举办live都还没有那么频繁呢。”
　　“那也差不多吧，自从那次音乃木阪学院的校园参观活动之后，μ's的live只要时间不跟我们的live时间冲突，翼队她都会连招呼都不打一个的就直接摸鱼跑去看live了。”杏树的语气中明显带着一丝丝的无奈。
　　从严格一点的方面上来说，她们A―Ris是绝对的一流校园偶像，但结果她们家的队长却是即便训练摸鱼也要几乎一场不落的跑去看一个萌新偶像团队的live。
　　杏树很担心以后自家队长会不会因为双方的live时间冲突而将自家live的时间提前或是推迟。
　　所以说，这叫做个什么事啊！
　　“说不定翼队和μ's的队长之间早就建立了什么不能公之于众的关系呢。”玲奈眉眼弯弯的开着玩笑。
　　然而话音落下没多久，放她们推开活动室的门看清里面的情况之后，她们都愣住了。
　　良久，杏树才开口说道，“抱歉，翼队，我们不知道你们有事要办，咳，你，你们继续，我们待会儿再回来。”
　　泪眼朦胧的求打赏！！！！


第二十四章 是搞事还是真的大动作？（3/4）
　　诡异，气氛是如此说不出来的诡异。
　　穗乃果都有已经不知道自己是有经历过多少次这种诡异的气氛了。
　　反正至少是不下两次了！
　　就在十多分钟前，因为她的一个走位失误，不小心碰翻了绮罗翼端给她的红茶，导致红茶有一部分撒到了裙子上。
　　然后绮罗翼就拿出了一套自己平时备用的校服让穗乃果换，因为大家都是女孩子，所以穗乃果也就没有让绮罗翼先走出去。
　　结果出于各个方面的原因和意外，绮罗翼不可抗力的以非常不雅的姿势将刚刚换好衣服的穗乃果给推倒在了活动室的地板上。
　　最后杏树她们就恰好回到了活动室，非常巧合的看见自家队长把μ's的队长推倒在了地板上。
　　“总之呢，事情就是这样，而不是你们想象的那样。”绮罗翼面色微红的轻轻咳嗽了一声，非常严肃的说道。
　　因为刚刚的那个不可抗力的误会，活动室中的四个人脸上都是带着粉色，杏树和玲奈自然是因为误会了绮罗翼和穗乃果而脸红。
　　“嗯嗯，我们知道的。”杏树和玲奈亦是郑重的点了点头，而后这两人就非常隐晦的用眼角余光交换了一个眼神。
　　嗯嗯，之前我们推测的果然没错，翼队和μ's的队长果然有什么不能公之于众的关系！
　　或许……
　　这就是所谓的「我们先表面上迎合他一下，背地里依然相信自己的判断」吧。
　　“那么重新自我介绍一下，我是音乃木阪学院校园偶像团体μ's的队长，高坂穗乃果，你们叫我穗乃果就可以了。”穗乃果穿着UTX高中的校服站起身来自我介绍道。
　　她再怎么说都是做过三年学生会会长的人，一般在这种情况上是不可能掉链子的，至于有没有二般情况她就不确定了，毕竟穗乃果是不可能长时间的处于不脱线的状态的，如果发生了这种情况，都不需要实锤，那肯定是穗乃果发生异变了。
　　“优木杏树，A―Rise成员，同样你叫我杏树就好了。”杏树礼节性的站起身来回礼道。
　　“统堂英玲奈，A―Rise成员，同样叫我玲奈就好。”玲奈微笑着自我介绍道，“冒昧的问一下，穗乃果你来我们学校是专门来找我们翼队的吗？”
　　“这个……”穗乃果立刻求助的看向了绮罗翼。
　　“其实是我邀请穗乃果来我们学校参观我们一下我们日常训练的。”见穗乃果将目光投向自己，绮罗翼也是开口正儿八经的解释道。
　　“参观日常训练？”
　　优木杏树和统堂英玲奈下意识的对视了一眼，这俩人之间肯定是有猫腻的，就算没有，自家队长肯定也是对人μ's的队长单方面有猫腻。
　　参观日常训练！这完全是她们A―Rise建队这么久以来的第一次吧？
　　而且参观者还好死不死的就是μ's的队长！
　　翼队，你这已经完全不需要实锤了嘛！
　　“嗯，方便日后两个团体的交流。”绮罗翼起身不可置否的说道，“如果你们没有其他的什么事情了，我们就到训练室去准备日常训练了。”
　　“好吧，那就开始训练吧。”一开始把绮罗翼叫回来训练的就是她们俩，所以对此她们自然是没有什么异议了。
　　若是有，那也只能是对绮罗翼和穗乃果之间关系的八卦了。
　　方便两个团体日后交流？
　　穗乃果眨了眨眼睛，这是什么时候的事情？为什么她都不知道？
　　不过反正不管是曰前交流还是曰后交流，她们μ's都是不会吃亏的。
　　至于A―Rise的日常训练，大概是因为μ's有着海未和绚濑绘里这样的组合，穗乃果觉得双方在日常的训练上完全可以说是大同小异。
　　而这个「小异」异就异在训练的场地，和训练的节奏上。
　　估计是出于草根习惯了的缘故，即便偶像研究社的活动室已经扩大了，可穗乃果她们氢平时还是习惯到楼顶进行日常的训练。
　　等到绮罗翼她们训练到了后半部分的休息时间时，穗乃果便是跟绮罗翼凑到一起去了，她先是跟绮罗翼讨论了一下训练方面的事情，跟着就突然话锋一转，“对了翼队，你们在两个月之内有没有举办live的计划？”
　　“两个月之内的举办live的计划？”绮罗翼微微皱眉，旋即扭头看向了优木杏树她们。
　　统堂英玲奈想了想后回答道，“没有，因为上一次live才举办了没多久，所以暂时还没有什么计划。”
　　“我这里有一个想法，翼队你们看愿不愿意参加？”穗乃果的眼睛顿时就变得亮闪闪的。
　　“什么想法？”
　　当即穗乃果就把她们正在筹备的live以及她自己的想法说了出来。
　　“给小学生篮球比赛的应援live由两个校园偶像团体来举办？”听完穗乃果的想法，优木杏树和统堂英玲奈都露出了吃惊的神色。
　　只是为了一所国小的男女两个篮球社，就要由两个校园偶像团体举办应援live，尤其是其中的一个校园偶像团体还是A―Rise，这毫无疑问是太大手笔了一点。
　　“我保证萝球社的社员们都是很萌很小只的那种！我不相信你们不懂萌萝莉即是正义这个道理。”穗乃果拍着胸脯保证道。
　　“等等，道理我们都懂，但你不会告诉我，你管这个也叫很萌很小只吧！”优木杏树指着穗乃果手机屏幕上那张合照中的爱莉难以置信的说道。
　　这发育程度，不管怎么看都谈不上很萌很小只的吧。
　　“咳，那只是一个意外。”穗乃果轻轻咳嗽了一声。
　　说老实话，有时候看到爱莉，她都会情不自禁的想要打电话去叫宪兵队了。
　　这也忒打击人了一点有没有。
　　就在这时，绮罗翼却是皱着眉毛看向了穗乃果，开口询问道，“可你有没有考虑过，如果我们加入了，在这场live之后，网络上对你们μ's的影响？”
　　貌似很久都没有三更过了吧！快用打赏的方式奖励一下小嘉月我！！！


第二十五章 穗乃果，你就是一个废萌（4/4）
　　你有没有想过网络上对你们μ's的影响？
　　绮罗翼提出这个问题之后，训练室中的气氛一瞬间就变得压抑沉重下来。
　　在场的所有人稍微一想，就意识到绮罗翼这个问题真的就是一针见血了。
　　穗乃果的这个想法是非常好的，可似乎她没有考虑到的是两个校园偶像团体之间的差距，双方之间的人气差距。
　　打个简单的比方，A―Rise在校园偶像圈子中地位就好比是一名师长，而μ's的话应该就是一个连长的层次。
　　就算绮罗翼她们全体同意和μ's一起搞一次事情，但live视频上传到网络上之后，肯定会有黑粉、极端粉之类的带μ's的节奏。
　　情况再恶劣一点的情况便是整个μ's都会被推到风口浪尖之上，到时候稍有不慎，迎接μ's的肯定就是毁灭性的打击。
　　考虑到这一点的话，即便是优木杏树和统堂英玲奈同意穗乃果的这个提议，也必须再得到穗乃果的最终决定后才会给出她们的答复。
　　说实话，绮罗翼提到的这个问题，穗乃果还真就没有考虑到，她之所以会有这样的一个提议，这样的一个邀请，完全是一如既往的出于心血来潮罢了。
　　她只是觉得这样很有趣，其他的像蹭人气蹭热度这些问题，她还真就没有考虑过。
　　然而既然绮罗翼现在都这样提出来了，那穗乃果就得认真的为整个团队考虑一下了。
　　毕竟这种时候她不仅仅是代表自己，而且是代表了μ's这整个团队。
　　在三人注视下思考了大概一分钟左右，穗乃果的脸上终于是重新浮现出了灿烂的笑容。
　　“我不怕丢人，其实我们μ's的first live是相当失败的，观众除了亲友团根本就没有几个观众，整场live可以说全然是我们μ's最初三人的自嗨。”
　　“然而我们坚持下来了，从最开始的包括我在内的三名成员，到后来的四名成员，再到现在的六名成员；从最开始的无人问津到现在的小有成就。”
　　“对我们而言，μ's就是奇迹，而创造奇迹的过程中是不可能一帆风顺的，梅花香自苦寒来，奇迹从来都只会自己绝境中产生。”
　　穗乃果的这番话说的很轻松，轻松到了就像是在诉说与自己不相关的事情一般。
　　可就是在这一份轻松之中，A―Rise的三人却感受到了μ's的一路走来的艰辛与韧性；感受到了穗乃果对团队中队友那毫无保留的信任。
　　艰辛与任性，若是没有绮罗翼，优木杏树和统堂英玲奈很清楚她们是不可能在穗乃果她们经历的那样的当头棒喝之下坚持下来，然后顶着各种压力以乐观的心态成长到现在这一步。
　　信任，她们感受到的是穗乃果很相信自己的队友受到这件事情的负面影响会很小，甚至根本不会受到负面影响。
　　故意抱大腿蹭人气？
　　绮罗翼她们着实没有在穗乃果的身上感受到这样的想法，后者的笑容是那样的干净，目光是如此的清澈。
　　“然后你就一直忍到现在才把这么大的事情告诉我们？”第二天的偶像研究社活动室，海未闭着眼睛，似乎是在强行忍着些什么。
　　“因为，昨天晚上回家睡了一觉之后，就把这件事情给忘记了嘛，直到刚刚看见A―Rise的海报我才想起的这件事。”白切鸡式乖巧坐的穗乃果不好意思的吐了吐自己的小舌头。
　　“喂，这可是和A―Rise合作live哎！多少人曾经想着的事情，你居然可以因为睡了一晚上觉就把这件事给忘记了！”
　　矢泽妮可两手啪的一下就拍在了桌子上，整个人站了起来，上半身前倾，一双红色的眼睛死死的瞪着穗乃果，一副「我看你特么就是在逗我静香」的样子。
　　她也是A―Rise的粉丝，也曾经想过和A―Rise一起登台演出，但她没想到这件事情还真有一天会落到她的身上来。
　　“不过，这还真是符合小果的风格呢。”小鸟回过神来亦是无可奈何的看着穗乃果笑了笑。
　　“哼哼。”穗乃果兽发出了意味不明的声音。
　　“所以说，穗乃果你昨天离开我们之后究竟是经历了怎样的事情？”东条希认真的看着笑得跟只宠物似的穗乃果。
　　“在校门口遇到翼队，然后聊了一会儿就跟着她跑去UTX高中，参观了一下A―Rise的日常训练，最后跟她们敲定了同台表演live的事情。”穗乃果非常精简的说了一下昨天下午离校后的经历。
　　不过因为有了昨天下午回家后由于穿的是绮罗翼衣服的缘故从而引起的鸡飞狗跳事件，穗乃果这一次的明智的没有把昨天和绮罗翼之间发生的那点小插曲说出来。
　　“被绮罗翼邀请去参观A―Rise的日常训练？”众人又一次被穗乃果给震惊到了。
　　“嗯，另外不知道为什么，我感觉翼队好像是我的一个粉丝。”穗乃果一本正经的补充道。
　　只不过她的这句话直接被众人给忽略掉了，人家绮罗翼是谁？A―Rise的队长！
　　又怎么可能会是穗乃果的小粉？
　　见她们都不相信，穗乃果也没有再多说什么，反正她自己感觉是这样的。
　　“那么我们就需要做好一定的心理准备了，live举办之后的心理准备。”绚濑绘里不愧是做会长的，转眼间就意识到了关键的点。
　　“没错，因为她们是A―Rise，我们是μ's，所以我们要做好live之后被四面八方消息冲击的心理准备，奇迹，永远都是浴火重生的！”穗乃果笑眯眯的说道。
　　二者话一出，其他的人也都是意识到了关键的点，纷纷神色凝重的点了一下头。
　　穗乃果和绚濑绘里话中的意思她们同样是很快就明白了。
　　“其实伴奏方面，我感觉我可以去找小希美她们帮忙。”穗乃果又开口说道。
　　“穗乃果（小果）冷静，你只是一个废萌，咱求不搞事！”众人急忙阻止。
　　哇！久违的四更！容我叉会儿腰先！
　　嘉月我都通宵拼四更了，你们不多来点推荐票月票刀片和打赏你们觉得合适吗？


第二十六章 那就……干？（1/4）
　　“为什么？小废萌也是有大梦想的！”穗乃果小脸一股，振振有词的提出了反对意见，“啊~青春，不断造作的就是青春，燃烧吧，青春！”
　　“然而你就是一个没有理想的废萌而已。”海未两手抱胸，一副这事没得商量的语气。
　　开什么玩笑？
　　单单就是μ's和A―Rise联合举办应援live这一件事，就可以说是穗乃果这么久以来搞得最大的一件事情了！
　　若是穗乃果真的再去把人家那三只小萝莉当伴奏，海未短时间之内都不知道该用什么词语来形容她此刻的心情。
　　反正不管怎么样，都不能真的让穗乃果去把那三只小萝莉也给扯进来，不然海未搞肯定以她一个人的强控能力肯定是控不住场的，迟早是会乱套的。
　　“另外，穗乃果，有关我们μ's的一点你有没有考虑过？”既然海未的态度都这样坚决了，那么伴奏的事情就以穗乃果的失败作为结局，而后绚濑绘里开了另外一个话题。
　　“哪一点？”矢泽妮可迷迷糊糊的看着绚濑绘里。
　　“绘里里想说的是live的影响吧，毕竟我们这只是小有名气而已。”跟绚濑绘里搭档多年的东条希秒懂绚濑绘里话中的意思，伴随着声音的压低，她的脸色也是变得凝重起来。
　　“这个问题很简单啊，我参观了她们的日常训练，除了场地以及训练接休息的节奏不同，其他几乎没有啥差别，难道在这样的基础上，你们觉得μ's会做的比她们差到哪去？”穗乃果勾起了意味不明的表情，嘲讽？挑衅？可能都有一点吧。
　　“不，小果，我想你可能是误会啥了。”小鸟尴尬而不失礼貌的笑着。
　　“误会？”
　　“我们根本不担心我们会做的比A―Rise差到哪里去。”海未闭上眼睛，非常赞同的点了点非小脑袋。
　　“我们担心的其实是你和小妮可，因为平常训练时总是喜欢摸鱼的就是你们两个。”构成一套连招最后一环的是东条希。
　　穗乃果还没做出什么反应，矢泽妮可那边就已然是身子一僵，眨了眨眼睛，旋即像是大脑终于运算处理好了什么复杂的关系，小手一拍桌子，“喂，你们什么意思？摸鱼的只有穗乃果，妮可一直都是有在很认真的训练好不好。”
　　“哈？明明是矢泽学姐你说的，劳逸结合效率高，我才跟你一起摸鱼的！”在平时和珈百璃她们打网游的经历中，深谙甩锅之道所以穗乃果二话不说顺势又将锅给扔了回去。
　　“你！妮可什么时候有说过这话了！”矢泽妮可气的一张脸涨得通红。
　　“自己想。”穗乃果流露出了异常狡猾的笑容，跟着抓起桌子上的电话，起身往活动室外面跑去，“突然想起有点事，我出去打个电话。”
　　~~
　　“你确定要这样做？”UTX高中A―Rise训练室，正在接听电话的绮罗翼眼角已经迅速的抽搐起来了。
　　电话不是别人打的，正是穗乃果打来的。
　　“我确定，反正都是两个校园偶像团体联合举办live，那干脆就玩的再大一点。”
　　“你这个玩得可不是一般的大了。”绮罗翼又用白毛巾擦了擦额头上的汗水。
　　“生命就在于各种折腾！包括废萌咸鱼在内！”
　　“行吧，行吧，这件事我必须要跟她们商量一下，然后再给你答复。”
　　“嗯嗯好的。”
　　挂断电话之后，绮罗翼立刻拉过优木杏树和统堂英玲奈开了一个紧急会议。
　　听完绮罗翼的话之后，优木杏树她们的脸色同样是一变再变。
　　“你确定果队她不是在开玩笑？这命题已经不是一般的难了吧。”饶是一流校园偶像团体的成员，优木杏树的眼中都非常明显的流露出了惊恐之色。
　　穗乃果提给绮罗翼的命题说起来非常的简单，就是整场live一共十一首歌，A―Rise和μ's各四首歌。
　　自然这根本不是穗乃果命题中的难点所在。
　　两个校园偶像团体各四首歌，一共八首歌，还剩下三首歌，而这三首歌，也正是优木杏树她们为之色变的根本原因所在。
　　因为这次的live是穗乃果提出的，所以其中两首歌包括歌曲和舞蹈的设计由μ's来负责，另一首歌则交给A―Rise。
　　唱歌可以线上一起练，但这三首曲子的舞蹈部分按照穗乃果的意思就是，分开练，然后到时候在彩排的时候临时合练，最后直接登台。
　　纵然这好像和提前做好凹凸两个零件最后组合一样，但双方从未有过合作的经历，这就一下子让穗乃果提出来的命题难度升到了等级MAX的地步。
　　简而言之便是到时候一步生一步死。
　　“然后，你们决定要不要挑战一下果队的这个命题？”绮罗翼神色一收，正色道。
　　“其实我感觉我们的任务会轻一点，而且我们似乎也好久没有再逆境中尝试过了。”思考了一会儿，统堂英玲奈眼中光芒闪烁的给出了答案。
　　“在校园偶像这块上，我们可是前辈，哪里能被后辈提出来的命题给难住？”优木杏树的脸颊上绽放开了优雅的笑容。
　　“那就……干？”绮罗翼看着自己的两名队友，再度确定道。
　　“干！”
　　穗乃果的提议被A―Rise一致通过，当即绮罗翼就给穗乃果拨了一个电话过去。
　　而音乃木阪这边，穗乃果在挂断电话之后并没有第一时间回活动室里面去，而是就在靠着旁边的墙壁玩起了手机，自然她更多的是在看她们最新live视频下的评论和私信。
　　「时机一到，就去捞深海！目标，离岛栖鬼、北方栖姬！」
　　刚刚在备忘录保存了这么一份计划，穗乃果就看见绮罗翼的回电来了，接电话，挂电话。
　　穗乃果看着手机屏幕露出了愉悦的笑容，低声自言自语道，“这样的话，以后可以顺便也罢UTX高中也给一并带走呢，还是给俾斯麦去一个消息让她提前做好准备。”
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} @{"reader_id":"60529","reader_name":"十万的红白"} 的打赏支持！！
　　打赏不断，保底四更不断！！


第二十七章 果子的多种料理方式
　　“我觉得还是做果酱比较好。”海未一本正经的提出了建议，之所以会提出这个建议是因为她真的没有生气，绝对没有生气，提出这个建议的时候她是非常冷静的。
　　“要不分出一部分来做成派？”μ's双大厨之一的矢泽妮可两眼闪烁着精光，或许谈不上厉害，但在料理这方面她多少还是有点心得的。
　　“小妮可你可不可以做拔丝系列的菜品呢？”东条希看着穗乃果询问道，
　　“你阔以质疑我的欧气，但是你不能质疑我的料理池！”矢泽妮可瞪着东条希，显然是因为后者对她料理能力的质疑而感到不悦。
　　“其实我感觉倒是可以质疑一波小妮可的发育，一直都有说让你先发育别着急着浪！”东条希意有所指的上下打量了一番矢泽妮可，眼眸含笑的说道。
　　“东条希，我今天要跟你拼了！”矢泽妮可身子一颤，随即直接暴走，张牙舞爪的作势要朝东条希扑过来。
　　“好呀。”东条希抬起双手，笑容突然流氓，然后矢泽妮可瞬间哑火，乖乖的坐了回去，不再作声。
　　看戏的绚濑绘里收回了自己的目光，转而投向了海未，“其实做汤的话，不一定只能是用蔬菜。，所以可以分我一部分。”
　　“那么剩下的就由我来榨成果汁好了，天然绿色无污染！”小鸟一脸人畜无害笑容的举起了自己的手。
　　“喂喂喂！你们究竟想要干什么？那可是犯罪，是犯罪！会被抓起来枪毙的懂吗？”已经缩到活动室角落的穗乃果一脸惨白的震声说道。
　　一般人听到海未她们此时的讨论，或许只会是觉得她们是在讨论水果的料理方式。
　　但是……
　　穗乃果却是异常清楚的！
　　海未她们那哪是在讨论普通的水果料理啊，分明是在讨论如何料理她！
　　这是多么恐怖的一件事啊！
　　穗乃果就纳了闷了，不就是刚刚把跟A―Rise追加的计划跟她们说了一下吗？用的着这样分尸泄恨么？
　　穗乃果话音落下之后，海未她们的讨论就停下来了，纷纷用一种诡异而又微妙的目光看着穗乃果。
　　感情，她们社团的这只搞事废萌果好像还没有意识到自己搞了什么大动作啊？
　　一开始，跟A―Rise合作这件事本应该是昨天通过邮件或者是电话就通知她们的，结果这个果子非常淡定的睡了一觉就忘记了，直到不久前来到活动室才想起这件事顺便非常淡定的告诉她们。
　　而仅仅是跟A―Rise合作举办live这件事就已经是让她们感到压力很大了，然后是二十分钟不到的时间，穗乃果从走廊上跑回来跟她们说，跟A―Rise合作的live增加了一点新的模块。
　　同样，正是因为穗乃果这轻描淡写的提出新的这个追加计划才导致了海未她们一本正经的讨论起《论果子有多少种料理方式》。
　　如果她们跟穗乃果的关系稍稍没那么亲密一点，海未她们现在已经把穗乃果绑到下面堆满柴火的十字架上，跟着就是一轮嘴炮输出：
　　穗乃果，你特么提出这么散心病狂的玩法时，有没有考虑过我们还只是小有名气，并不是A―Rise那种一流校园偶像的问题？
　　你特么心里除了摸鱼搞事情就不能让比叔他住进去吗？你难道就不知道这样高难度的命题稍有不慎对μ's来说就是粉身碎骨的下场那吗？
　　还有海未她们就奇了怪了，玩的这么大的命题，A―Rise她们为什么就会答应陪穗乃果疯这么一把呢？
　　然而不管怎么说，A―Rise都已经同意陪穗乃果疯这么一把了，她们自然也只能硬气头皮陪穗乃果皮一波大的。
　　“好吧，既然都没什么问题了，那么小海，我们这负责的是中间穿插的一首后压轴的一首，歌词的主题就往篮球以及这两个点上靠就好了。”经过一番多堂会审之后，穗乃果总算是回到了自己的位置上。
　　“我知道。”海未点了一下头，眼中便是浮现出思索之色，显然她已经开始思考起有关歌词的构思了。
　　“小鸟。”
　　“嗯？”
　　“服装这方面还是需要你多费心，先查一下A―Rise她们的风格，然后再设计我们live时需要穿的舞台装。”穗乃果扭头对坐在自己身边的小鸟说道。
　　“明白，不过希望效果你不要中途又搞出一些其他的事情出来就好。”小鸟笑吟吟的说道。
　　“咳，小鸟。”穗乃果的神色登时尴尬了几分。
　　“嗯？”小鸟笑容不减反增，甚至脸颊上还染上了淡粉之色。
　　穗乃果的眉心忍不住一颤，跟着不再纠结小鸟这边的事情，转而对绚濑绘里开口说道，“绘里里，舞蹈这个板块就拜托你和小海了。”
　　“那你呢？”矢泽妮可挑了挑眉，“又准备摸鱼围观呐喊加油？”
　　之所以矢泽妮可会这么说，那是因为平时筹备live的时候，穗乃果就是干的这些事情。
　　“哪有？因为是两个校园偶像团体合作live，当然得有足够分量的海报才行，我回家去构思海报去了，明天见。”穗乃果抓起自己的包，又一次跑出了偶像研究社的活动室。
　　“话说，这一次应援live和我们最近一次大考的时间挨的很哎。”穗乃果离开后，东条希忽然又挑起了一个话题。
　　“我们又可以见识到小果她控分的高端操作了？”小鸟笑眯眯的说道。
　　其他人深以为然的点了点头，在这里的人其实都是优等生，因此并不是很担心大考的事情。
　　也不对，好像矢泽妮可的脸色突然变得白了那么几分，嘴唇也出现了几分轻微的颤抖。
　　穗乃果在往校外跑的过程中，还给篁美星打了一个电话过去，简单的将μ's会与A―Rise联合为她们学校男篮、女篮举办应援live的事情说了一下，让他们看情况把场地准备一下。
　　“回来了？”
　　感谢@{"reader_id":"2438972","reader_name":"魔王东条希"} 的打赏支持！！！
　　虽然太阳穴一突一突的疼，但为了承诺好的更新，我不立flag，但修仙的兄弟姐妹可以暂时不用等了。


第二十八章 小鸟的最终抉择（3/4）
　　“妈妈。”
　　在穗乃果离开活动室不久，小鸟也拿着自己的包来到了理事长办公室，只是她的情绪看起来很低落。
　　“是决定好了吗？”南日和子，也就是小鸟的妈妈，同时也是音乃木阪学院理事长的她抬起头，放下了手中的工作，看着自己心事重重的女儿。
　　“……”小鸟闻声无言的点了点头，随即又摇了摇头，“妈妈的建议是什么呢？
　　纵使小鸟心中已经做好了决定，可面对南日和子时，她还是决定再询问一下后者的建议，即便这只是多次一举。
　　“您觉得我去……会比较好吗？”
　　“我的建议是你去，对μ's的服装设计也会更好一点吧，另外你不是已经跟小果说过了么？”南日和子微微一笑，给出了自己的答复。
　　“……”小鸟再一次沉默了，估计是被南日和子的某一句话给触动了吧，她那琥珀色的眸子中的情感色彩尤其复杂、纠结。
　　良久她才深深的吸了一口气，眼底流露出浓浓的歉然之色。
　　既然μ's是小果的梦，那我……
　　~~
　　“回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　正在跟列克星敦聊天的电玩装小埋跟见穗乃果回来后，立刻与前者一起跟穗乃果打了一声招呼。
　　理所当然的，穗乃果离开学校后，并没有到处跑去闲逛，而是一路滑着滑板直奔家里来的。
　　今天下午五点左右，她和小埋要去参加由也比大叔家电玩城参加《终之幻想Ⅳ》的比赛，鬼知道也比大叔明明开的是电玩城，却突然举行秋叶原《终之幻想Ⅳ》的大师竞技赛。
　　而作为也比大叔家电玩城的坐镇高手，穗乃果和小埋自然也接受到了邀请。
　　对于这种电玩城举办的比赛，穗乃果和小埋理所应当的不会拒绝，所以这就是穗乃果她们今天下午没有到处瞎鸡儿逛的原因。
　　“不对劲，刚刚从半路心中就一直堵的慌，是不是有什么地方出什么事情了？”回到房间对着镜子换衣服的时候，穗乃果一直掩饰着的疑惑终于从眼中流露出来了。
　　离开学校后不久，穗乃果便没由来的感到突然心慌，跟着心慌又发展为了心中发堵。
　　不是因为未知的刺杀，那种感觉就好像自己会失去什么很重要的东西，心中非常的不舒服。
　　由于想不明白，穗乃果有尝试过将这件事像以往那样扔到脑后，然而她发现，这一次根本不行，她顶多是能够把这件事强压在心中却不能痛快的暂时忘掉。
　　“呼~算了，是福不是祸，是祸躲不过，我是欧皇我怕谁！”
　　穗乃果长长的吐出了一口气，随后将鸭舌帽往头上一压，在抬眼看向镜子中的自己时，脸上、眼中的困惑都不复存在，目光清澈，樱粉色的唇角勾勒出了浅浅的自信笑容。
　　“爸爸，那我们就出发了。”背着外设包的穗乃果朝着厨房里面喊道。
　　“车牌已经换好了，路上注意安全！”身穿厨师装的果爸迅速的从厨房里走了出来，把一串钥匙交给了穗乃果。
　　“是！”穗乃果行了一个军礼，没绷住五秒立刻破功，笑嘻嘻的说道，“爸爸，不管怎么说我都跑了这么久的外卖了，也算是一名老司机了，不用担心啦。”
　　“出车祸的大多都是老司机，穗乃果路上开车给我开慢点，听见没有？”果妈拿着一个木质的饭勺来到了果爸的身边，威严满满的瞪着穗乃果。
　　“了解！”
　　“穹，珈百璃，小埋，提尔比茨，我们出发咯！”穗乃果小手一挥，对众少女招呼道。
　　也比大叔这次举办的比赛并不是纯粹的单人solo赛，而是solo赛加团队赛，因此穗乃果和小埋就把佣兵团里除了外出远征的萨拉托加以外的其他人全部拖上去参加比赛了。
　　当时得知是去参加《终之幻想Ⅳ》比赛的众人表现尤为兴奋的自然是珈百璃。
　　那么问题就来了，五名主力加一个替补第六人，穗乃果的跑车肯定是坐不下的，她四次元口袋中的跑车开出来又会太过于招摇过市，无可奈何之下才决定开家里另外一辆车去。
　　坐在驾驶位上，发动了车子的穗乃果又是忍不住微微一叹，她果然应该去华夏进口一辆五菱宏光。
　　驱车去车站把萤草也街接上，穗乃果她们一行人直接来到了也比大叔家的电玩城。
　　“呵，整得倒是挺正规的。”经过选手通道来到二楼比赛准备席的穗乃果习惯性的微微压低了一下帽檐，口中轻笑着说道。
　　“估计这场比赛，也比大叔他花费很多的时间和精力来准备吧。”扫了一眼建立在拳击擂台上的比赛中席，小埋同样是轻轻笑了笑。
　　“怎么回事？难道就只有我觉得一家B级电玩城跑来举办网游比赛很奇怪吗？”
　　“珈百璃姐姐，明明你的眼睛现在就跟小偷一样亮闪闪的好不好？”弱气的萤草弱气的吐槽着明显很兴奋的珈百璃。
　　“不过今天虽然是采用的BO1赛制，但我们的压力还是很大呢。”提尔比茨懒洋洋的坐在椅子上，轻蹙着眉毛扫了周围一眼。
　　“嗯，看其他队伍队长的ID，都是一些游戏中的顶尖高手，想必手下带的队伍也是很强势的。”珈百璃深有所感的点了点头。
　　刚刚她们一路走过来，贴着的标签上面的队长ID她们几乎都是在论坛上、攻略视频上见到过的。
　　“这也难怪，也比大叔在邀请我们的时候，有问我们在《终之幻想Ⅳ》里的情况了。”
　　穗乃果和小埋对视一眼，随即点了一下头。
　　“气氛好压抑。”穹默默地拉住了穗乃果的衣角，低声说道。
　　“就今晚一次，忍忍就会习惯的。”穗乃果拍了拍穹的手背，大师竞技赛的气氛开始不可能不压抑，但她明白更多的其实是穹对这种场合的不适应。
　　“嗯。”
　　就在这时，二楼的灯光突然暗了一大部分，跟着擂台中间投射下了一道光束，照亮了站在那里拿着麦克风的店员。
　　“各位！欢迎你们的到来，现在开始举行《终之幻想Ⅳ》的……大师竞技赛！”
　　感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} @星韵的打赏支持！！
　　没错，我是要准备搞事情了！！！！


第二十九章 AP、AD双爆发你告诉我要怎么输？（4/4）
　　“嗷哦~”
　　充当比赛主持人的那名解说的激昂的话音一落，下面不管是男的女的、老的少的、人类非人类都发出了极度兴奋的欢呼声。
　　“气氛就这样热起来了呢。”虽然有扶手隔离，但萤草还是情不自禁的往珈百璃的身边靠了靠。
　　“走吧，我们准备登台了。”穗乃果正了正帽檐，戴上了也比大叔专门为她们准备的半遮面面具，率先站起身来，“嗯，我觉得此处应该有比较激情的BGM。”
　　刚刚跟着站起来的全队，差一点就又集体平地摔下去。
　　“那么，就有请第一支战队登场吧，由制霸了秋叶原多家电玩城电玩排行榜、同时也是本店的王者――果皇带领的战队，废萌咸鱼队！”
　　随着爆腾起来的二氧化碳散开，穗乃果一行人高冷而闪亮的登场了。
　　“不愧是本店的最强王者啊，连带领的战队都是那么的有气场！”有女观众冒着星星眼如此说道。
　　“接下来为大家介绍其他的强劲战队，”
　　“由电波系便利店店员玩家UZR带领的UZI战队！”
　　“我们是外星人！”少女UZR拿出了一个奇怪的东西，这样简单的自我介绍了一下。
　　“由天才小学生玩家带领JNB带领的不给糖就打排位战队！”
　　“……”熊孩子们沉浸挂在胸前的电脑中。
　　“大叔音乐玩家DDT带领的等电梯战队！”
　　DDT大叔用吉他来了一段激情的BGM充当自我介绍。
　　“好过分，居然自带BGM。”穗乃果低声对站在身边的小埋不忿的说道，令后者差点就散了来自高手的气场。
　　“现役中二少年玩家CHJ带领的末日催化剂战队！”
　　一群仅仅是穿着打扮就很中二的少年纷纷掏出了一把手枪，露出装13的表情。
　　看着他们手里的枪，穗乃果不禁撇了撇嘴，一堆没半点杀伤力的玩具枪要着拿去浇花吗？
　　“由迷之蒙面玩家，正业是漫画家的SKH带领的S12K战队！”
　　“好厉害，果然都是很强劲的对手，今晚这场比赛很困难啊。”已经回到准备席的珈百璃看着站在擂台上的战队，神色同样是变得凝重起来。
　　由于擂台是不可能一次性容下所有队伍的，因此当第三、四支战队登台时，前两只队伍就需要回准备席。
　　“跟一群奇奇怪怪的人打比赛，不困难可能吗？”穗乃果推了推面具，十分认真的说道。
　　瞬间废萌咸鱼队的成员们都不那么紧张了。
　　“好麻烦。”提尔比茨皱了皱眉，如果不是这次比赛，她都懒得走出小埋的房间的。
　　“如果是BO3的话，北宅你肯定会觉得更加麻烦的。”穹难得的微微笑了一下对提尔比茨调侃道。
　　“嘛，不管怎么说，这样介绍战队，也真是辛苦那个店员了。”穗乃果看着台上那名从头吼到尾的店员，佩服的说道，这是被电玩城耽误了的金嗓子喉片代言人呐！
　　众人：“……”
　　“最后，有请本次大师竞技赛最后的一只黑马战队，在预选赛上创造惊人成绩的，由……”
　　只是这一次店员的话说到关键的地方就被从那一团白色二氧化碳中传出来的少女声给打断了。
　　“这次大师竞技赛的冠军自然是我TSF带领的橘里橘气战队跌丝袜！”
　　蓝发蓝裙白上衣、瞳色还特殊的少女终于是带着她的战队在擂台上亮相了。
　　穗乃果仔仔细细的打量了一下台上的这名美少女队长，她眨了眨眼睛，跟着疑惑的出声道，“我怎么感觉好像在哪里见过她的样子。”
　　“你认识她？”珈百璃立刻转过头，好奇的询问道。
　　穗乃果很努力的回忆了一下，最终还是摇摇头，“好像认识，但是不记得了。”
　　“穗乃果，是希尔芬。”不同于穗乃果穹在听到声音的时候就猜到这个TSF玩家是谁了。
　　同时理所当然的她对希尔芬突然带着一只战队出现在这里还是感到非常惊讶的。
　　“希尔芬？原来是她啊！”经过穹这样一提醒，穗乃果的脑海中有两道声音渐渐重合在了一起，随即她便是眼睛一亮。
　　“果然还是认识的吧。”小埋说。
　　“嗯，跟我、穹都有些渊源，不过这些都在比赛之后再详说吧，冠军我们废萌咸鱼队就先拿下了！”
　　“其实我真的一直想要吐槽这个战队名，一点都不霸气？不符合我们的身份。”小埋终于还是忍不住的吐槽说道。
　　“额，为什么不符合我们的身份？”珈百璃眼神奇怪的看着小埋，“我们不就是一群废萌咸鱼吗？”
　　小埋一愣，旋即她发现这个命题她还真就没办法反驳，她们这个战队要废宅元素有废宅元素，要萌元素有萌元素，要咸鱼元素有元素，这个战队名莫名的还挺贴切的……
　　“为什么不能叫姐姐爱我战队？”提尔比茨有点小郁闷的发声道。
　　穗乃果、小埋、萤草、珈百璃解释眼皮子一跳，这个战队名貌似还没有废萌咸鱼队好吧。
　　另外珈百璃貌似想到了非常不美妙的事情，用力的晃了晃了自己的小脑袋。
　　穹则是若有所思的瞟了跟自己隔了好几个位置的穗乃果，脑海中浮现出了雪穗的身影。
　　如果雪穗在这里的话，应该会很喜欢这个战队名的吧！
　　“咳咳，战队名的事情先放一边，我们先预定了这场比赛的冠军再说。”趁着显示屏上还在机选比赛的队伍和顺序时，穗乃果错开了有关战队名的这个话题。
　　“虽然大家都很奇怪，但我们应该不会打得很轻松吧。”小埋迟疑的说道。
　　“喔，AD、AP双爆发双输出两奶妈你告诉我这怎么输？”穗乃果理直气壮的反驳道，“我还是欧皇！”
　　“另外珈百璃和萤草还各自带着一套炽天使输出套装，你跟我讲这要怎么输？”
　　“希尔芬她们的实力也是很强的！”作为希尔芬朋友的穹提醒道。
　　穗乃果轻哼了一声，“那还是我教她打的游戏。”
　　“果皇姐姐，青出于蓝而胜于蓝！”萤草轻飘飘的弱弱的来了这么一句。
　　昨天的还掉，明天早上七点多要回老家一趟，晚上才回来，全天没有码字的时间，所以请假一天，明天白天不定时更新两章，晚上回来后保底两章。


第三十章 小埋，希尔芬，宿命之战？
　　穗乃果欧皇之称自然不是浪得虚名的，废萌咸鱼队直接是第一组上场，对战的是S12K战队。
　　别看穗乃果她们都是一群柔柔弱弱的女孩子，三场SOLO外加一句选图局都打得特别凶残。
　　因为前四场已经摸清楚了S12K战队的实力，最后一局废萌咸鱼队直接是穗乃果、小埋、穹、提尔比茨、萤草上场，前三者首发，后两者在换人区就位。
　　嗯，萤草带的是炽天使那一套输出装。
　　最后，整场大师竞技赛的第一场胜利就以9:2的大比分差距被穗乃果她们的咸鱼废萌队拿下了。
　　第二场比赛则是由希尔芬带领的橘里橘气战队对战等电梯战队。
　　“穗乃果、穹，打得不错！”在与登场的希尔芬一行人交错而过时，穗乃果和穹听到了希尔芬的声音。
　　“你们也要加油啊。”穹只是幅度很小的点了一下小脑袋，而穗乃果便是微微低头，嘴角轻轻一笑，同样是低声说道。
　　“当然，这场比赛的冠军肯定是我们的跌丝袜。”
　　简短的交流迅速的结束，两支队伍该退场的退场，该登台的登台。
　　回到准备席，穗乃果一边喝着果脯山泉，一边看着电子显示屏上的画面。
　　比赛开始，橘里橘气战队同样是打得非常凶残，三场单挑全胜，不过团战整容就与废萌咸鱼战队不同了，标准的团战阵容。
　　看着局面完全是一边倒的形式，穗乃果的脸颊上流露出了若有所思的神色，“我为什么感觉希尔芬她们有可能……”
　　“被翻盘？”萤草扭头借口道，随即又看向大屏幕，疑惑的的继续说着，“不会啊，橘里橘气战队现在明显是强行碾压的节奏，会被翻盘的几率应该是不存在的吧。”
　　“不，我的意思是……”穗乃果摇摇头，目光从大屏幕上转移到了希尔芬她们的机位，“我感觉她们有可能是为了这一场比赛，特意从芬兰赶回来的。”
　　“噗！”正在喝水的小埋直接一口水喷了出来，不过还好她们是坐在第一排的，所以除了吸引了一部分困惑好奇的目光意外，并没有产生其他的什么不良影响。
　　其他人也都是满头黑线的扭过头看着穗乃果，这种时候的关注点应该是在比赛上，而不是在这些杂七杂八的事情吧。
　　小埋用纸巾擦了擦嘴，不可置信的说道，“不应该吧，能做出这种事情的不是只有你才对么？”
　　“你这是诽谤！我怎么可能会做出这种事情？”穗乃果两眼一瞪，一副「你又在冤枉我」的样子。
　　“我们都听雪穗说过了，穗乃果你以前经常动不动就突然心血来潮收拾行李准备跑去非洲。”穹语气异常平淡的来了这样一句。
　　“我我我……看比赛吧，后面的比赛会很难打的。”完全没有料到穹会进行残忍补刀的穗乃果涨红了脸，口中「我」了半天没「我」出一句完整的话，最终只能重新看向大屏幕，僵硬的结束了这个话题，末了她还是忍不住小声嘀咕了一句，“橘里橘气战队，什么鬼名字。”
　　小埋她们对视一眼，除了穹和萤草，其他三人都是会心一笑，一切尽在不言中。
　　“好了，经过几个小时的激烈角逐，终于来到了最终的决赛了，参加决赛的双方是本店最强王牌果皇带领的废萌咸鱼队和黑马战队橘里橘气战队！”
　　“好久不见果皇，终究还是轮到我们之间的决斗了跌丝袜。”希尔芬此刻看向穗乃果的目光中只有战意，在战意之下的才是分隔两地后再度重逢的喜悦。
　　“决斗又怎样？我们之间的决斗可是一直是我保持连胜的。”穗乃果的目光与希尔芬的目光在半空中相遇。
　　一般这种情况，穗乃果应该是会非常激动的冲过去，然后拉过希尔芬，紧紧的抱住她，然后表莲华……
　　但估计是跟在自己身后的妹子太多了，穗乃果竟然诡异的没有升起激动的想要冲过去抱住希尔芬嗯想法。
　　按照她自己的推测，这大概就是所谓的求生欲强烈吧（望天）。
　　“哦~看来双方的队长是有着相当恩怨的老对手啊，那么乎不多说，请双方选手就位，咱们今晚的决赛即将开始，被次大赛由吃嘛嘛香妇炎洁独家赞助，由……承担举办！”
　　现成灯光刷的变暗，唯留下了擂台上方的灯光依旧。
　　solo战第一局，穗乃果她们这边是由小埋上的，希尔芬那边则是她本人亲自上场。
　　看了好几局希尔芬的比赛，小埋的压力还是蛮大的，她和希尔芬是同类型的高爆发物理近战角色。
　　双方对拼的自然是爆发，这容错率就非常的低，一但稍有不慎，就是被对方一波带走的结局。
　　“哇偶，TSF选手一来又是七十级大招作为起手，UMR反应迅速的回避了，并没有强行格挡招架，看样子是对TSF选手的起手大招早就有所防范，决赛的SOLO第一局就是高水平的对战呢。”
　　听着店员的激情解说，穗乃果面色古怪异常，不就是一个普通的侧身走位躲过了这个攻击吗？要不要表现的如此激动？
　　“喔喔喔！TSF选手一个大招落空之后对UMR选手展开了一系列强攻，但是但是但是，实在是难以置信，UMR选手竟然是全部招架下来了！”
　　“能在这狂风暴雨般的攻势下全部招架成功，可想而知UMR选手此刻的APM肯定也已经飚到了两百以上。”
　　「就是这里！」
　　全力防守的小埋突然眼睛一亮，操作着自己的角色蓦然转守为攻。
　　“我们看UMR选手突然反打，浮空了，TSF选手被浮空了，UMR选手释放了浮影步，这是一套早就编好的连续技，这下TSF选手危险了，很有可能会被UMR选手就这样连击到落败的啊……”
　　不同于解说，废萌咸鱼队这边暂且待战的重任都是神色收敛了起来，小埋她其实还是有可能会输！
　　不行，今天在老家累的差点中暑，完全不在状态，再写一章就休息，最后求一下票票刀片和打赏！


第三十一章 伊卡洛斯，来自空之女王的刺杀！
　　「因为小埋她编写好的这套连续技……」
　　“喔，这套连续技挺厉害的哇，不过这两个技能之间的衔接有破绽哦！”希尔芬唇角一勾，自言自语的同时，左手拍下了一个键，右手握着鼠标猛的往后一拉成功脱离了小埋的攻势。
　　三秒钟之后，被反打一套连续爆发技的就变成了小埋，并且根本没有还手的机会。
　　滴答！
　　伴随着一滴汗珠从小埋的脸颊上滑落，第一局的比赛以希尔芬的胜利结束了。
　　第二局是穹上的，胜利的时候她还剩下了三之二的血量。
　　第三局的地图是小型地图擂台，自然是由穗乃果亲自登场的，整场战斗在完全没有停下的过的大额暴击伤害中停下过，战斗截止结束总共用时三十五秒。
　　橘里橘气战队那个人打完之后整个人都是懵的，完全不知道自己刚刚经历了什么。
　　就在这时，大屏幕上的擂台上掉出了穗乃果装备的属性，全场顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　全身极品装，除了鞋子着重增加了令人羡慕的移动速度，其他包括武器在内的装备都主要全部怼了暴击伤害和法强。
　　暴击率？
　　在穗乃果这里又必要去增加那项无所谓的数值？
　　第四局选图局由橘里橘气战队拿下，比分拉到二比二平。
　　“珈百璃，最后的决赛团战局了，你不能再拿炽天使套装划水了。”在等待进入地图的时候，穗乃果神色肃穆的对珈百璃说道。
　　决赛局团战是4V4加一个换选第五人的方式，由于担心萤草会承受不住决赛的氛围，所以最终的奶妈位穗乃果还是交给了珈百璃。
　　“我一直都没有划水好不好？”珈百璃不忿的反驳道，她明明就一直有在努力输出，所以这个黑锅她坚决不会背，而且她又不是过草地遭遇大冰雹的团长，干嘛要背这口黑锅？
　　地图载入，穗乃果鼠标一推，键盘一拍，大声说道，“上上上，先秒了TSF！”
　　“收到！”
　　~~
　　“好的，经过一番激烈的角逐，我们的冠军终于产生了，那就是，废萌咸鱼队！”
　　“Artemis！”
　　在穗乃果她们站到台前接受观众的欢呼时，在人群中忽然响起了一道少女的低于。
　　紧跟着，一枚带着尾焰的小型追踪弹就精准的避开人类朝着……
　　台上的穗乃果疾驰而去！
　　“小心！”
　　身为皇，穗乃果的反应自然是不慢的，她眼疾手快的推开了旁边的两人，顺势迎着袭来的追踪弹做出了拔剑的动作，“草雉剑！”
　　“哈哈，终于有架可以打了，我早就饥渴难耐了！”
　　寒光一闪，追踪弹直接被草雉剑从中间劈开。
　　粉色长发的少女见一击不中，毫不恋战的转身就跑，果皇的眼睛多尖啊，立刻就发现了前者，丢下一句「小埋你们带着穹先回去」后就迅速的穿过混乱的人群追了出去。
　　“怎么，刺杀失败就想跑？”海面上，穗乃果手执草雉剑，踏着涡轮滑板冷冷的注视着不远处的背影。
　　等了那么久，来自非洲的刺杀终于到了么？只不过……
　　「这背影怎么感觉好像在哪里看见过哇？」
　　“可变式羽翼系统保险解除。”背对着穗乃果的少女低语了一句科技气息十足的话语，随后背后噗的展开了一对巨大的粉色羽翼，浑身就像那些科幻番剧中一样覆盖上了战甲，最他喵扯的是，这少女头顶居然还出现了一个金色的光圈。
　　“空之女王模式，启动！”
　　“卧槽卧槽卧槽！开玩笑的吧！为什么来刺杀我的是你？”
　　听见「空之女王」这几个字，果皇彻底的不淡定了！不淡定到直接不管自己淑女的形象爆了粗口。
　　“Artemis！”
　　穗乃果的眼瞳骤然收缩，这么多属于空之女王的追踪导弹可不是她凭借拳头就能莽过去的。
　　涡轮气流喷射，穗乃果一边挥舞着手中的草雉剑一边尽可能闪躲着来不及招架的追踪导弹。
　　“不行，这样下去，就算能一直靠运气躲，但涡轮滑板的能量和我的体力迟早都是会消耗殆尽的。”由于有众多的弹幕拦截轰杀，穗乃果现在的身上已经分不出是汗水还是海水了。
　　而且都打了十多分钟还没有任何一个国家的海军啥的支援过来，想必应该是欧气再起作用，否则后面的事情肯定不好处理。
　　「对了，锁链！先搞定锁链！」穗乃果的无意间注意到了空之女王脖子上那个黑色的锁链！
　　“我可是欧皇呀！村雨！”穗乃果像是为了给自己提气一般大吼了一声，左手一叹，村雨刀出现在她手中不到三秒就被她给抛在空中，一拳轰了出去。
　　只见村雨刀在空中划出了一刀巨大的弧线朝着空之女王激射而去，估计是有着果皇的欧气加持下，村雨刀在飞行的途中非但没有被追踪导弹轰中，反而还依靠导弹彼此对撞爆炸产生的气浪一再加速。
　　“叮当！”
　　轰！
　　~~
　　“唔~这，不是我的房间吗？我为什么会回到自己的房间的？”睫毛颤了颤，穗乃果有点艰难的睁开了自己的眼眸。
　　印入她眼帘的是她熟悉到不能再熟悉的天花板。
　　她不是应该在和空之女王战斗的吗？为什么会回到自己的床上，还是说那场战斗不过是一个梦而已？
　　“你终于醒了吗？我的主人。”
　　正当这时，一道陌生而又熟悉的少女声音传入了穗买果的耳朵中。
　　“……”
　　穗乃果大脑当即了一会儿，她转过头，出现在她眼前的是一张精致的却又同样是三无的脸蛋。
　　“伊卡洛斯？”
　　“是，初次见面，我是娱乐用天使机器人伊卡洛斯，将满足你的一切愿望，我的主人。”粉发少女伊卡洛斯跪坐在穗乃果的床边，如此介绍些自己。
　　穗乃果闻言，随即嘴角一抽。
　　「糊弄鬼呢？就算我不知道你的信息，那么强大的武装火力怎么看也不像是一个娱乐用型天使机器人吧！」
　　我果然不会写战斗了，以后还是老老实实的在普通的日常中普通的搞事好了！
　　嘛，这一章主主要就是单纯的带入一下伊卡洛斯，顺便填一个坑。


第三十二章 不管怎样，我都是皇（二合一章节）
　　如果穗乃果不知道天降之物，如果穗乃果没有见到伊卡洛斯那空之女王的模式，穗乃果还真就有可能会相信伊卡洛斯是娱乐用型天使机器人。
　　当然了，在这两个「如果」之前还有一个更重要的前提，那就是穗乃果乃是一名不折不扣的穿越人士，什么DPS阿帕奇，什么系统和舰娘，什么大风大浪都已经见过了。
　　否则突然身边多了这么一个自称是娱乐用天使机器人的巨……欧派……妹……子……
　　目光随着想法而动，随后穗乃果的脸就微微黑了下来，然后默默地转过了头。
　　约摸过了半分钟之后，穗乃果才又回过头来，她抬起了自己的右手，她的右手此刻正被又黑又粗的铁链缠了几圈，铁链的另一段则是连接在伊卡洛斯白皙的脖子上的那个「项圈」上。
　　加上伊卡洛斯之前那一句「我的主人」。
　　是在自己昏迷期间进行了类似华夏小说中认主效果的「铭印」了吧。
　　不知道怎么表达，反正穗乃果现在心中挺复杂的。
　　穿越人士、现实版的移动军火库、一拳果皇、火星人提督、现在手下还多了一个战略用万能天使。
　　对此穗乃果只想说……
　　靠，果皇我的电子战用万能天使萝莉机器人妮姆芙呢？
　　果皇我的近战用天使机器人阿斯特蕾亚呢？
　　好吧，以上只不过都是穗乃果脑海中一瞬间闪现的想法而已。
　　穗乃果这一世一直以来奉行的人生信条就是废萌的生活是会有的，面包每天也是会有的。
　　随遇而安便是她的态度，唯有带着μ's登上那最大最华丽的舞台成为偶像佛团才是她目前来说唯一的理想。
　　“那什么，伊卡洛斯，这玩意应该是可以隐去的吧，顺便用你的卡片无视你脖子上戴的东西吧。”心思电转之间，穗乃果朝伊卡洛斯晃了晃自己的右手。
　　天地良心，穗乃果虽然性取向和前世一样，可却没有什么奇奇怪怪的癖好，即便她平时再脱线，也会对这种情况感到非常别扭的。
　　“是，主人。”伊卡洛斯就好比真的只是一个机器人一样，没有任何感情的回答道。
　　话音一落，自伊卡洛斯项圈数锁链第二环开始，直到缠在穗乃果手上的锁链全部凭空消失。
　　而穗乃果却又能够清晰的感受道那锁链并不是真正意义的消失，锁链仍旧缠在她的手上，但又不会影响到她。
　　另外伊卡洛斯项圈那一块，穗乃果相信伊卡洛斯能够搞定。
　　“提督，你终于醒了！”正当此时，又是一道靓丽的身影从门外走了进来。
　　“列克星敦、提尔比茨，你们来啦。雪穗她们应该还不知道我已经醒了的事情吧。”看着眸子中明显松了一口气的提尔比茨和满眼幽怨的列克星敦，穗乃果撑着自己做了起来，尴尬的笑了笑。
　　列克星敦和提尔比茨都与自己有着灵魂上的契约，所以这两人能在自己苏醒后迅速的跑到房间里来，穗乃果一点都不奇怪。
　　“唔，没事就好，我继续回去画我的漫画去了。”长长的松了一口气的提尔比茨说完话就转身离去了。
　　列克星敦从关上的房门上收回视线，目光幽幽的重新看向了穗乃果，”她们现在都还在学校，当然不知道你的情况，可是等到放学后知道你苏醒的人就不会只有我们家里的人了。”
　　穗乃果忍不住咳嗽了一声，她自然是知道列克星敦这话中的个别意思，同样的她也感到头皮发麻，对工藤新一的嫉妒更甚了。
　　凭什么我们的女人缘都好，却只有你能够施施然的享受齐人之福，而果皇我就得时不时的心惊胆战的去修罗场走上那么一遭？
　　这也太不公平了吧，画个圈圈诅咒你不孕不育！
　　“列克星敦，你说我是不是应该去俾斯麦那里避避风头？”穗乃果突然想到一个自认为的可行之法，眼睛一亮。
　　“提督，你可是欧皇，确定去俾斯麦那里不是给俾斯麦她添乱？”列克星敦心中顿时一沉于情于理的对穗乃果反问了一句。
　　“额……”穗乃果无言，同时心中又有些委屈，她这次只是单纯的想要去非洲避避风头而已，并没有考虑其他那么多。
　　哎，这些非洲人就是野蛮，动不动的就提矛吹箭，难道真的不能跟我们欧洲人学学吗？一点都不粗鲁，大家平时在遛宠物的时候彼此之间友好的打一个招呼。
　　“而且说不定你这次出去之后又会带一个很可爱的女孩子回来吧。”幽怨吃味的浓度瞬间拔高了好几个单位。
　　只是穗乃果总感觉这句话貌似好像听见别人说起过，加上这似乎是个不争的事实，她下意识的点点头，话语脱口而出，“也不是没有那种可能。”
　　不知道为啥，她还真有一种随便去海滩上逛逛，就能捡回一个集傲娇、平胸、萝莉、双马尾、绝对领域、腹黑诸多萌点于一体的蓝毛天使机器人。
　　说不定还能欧气再爆发，直接勾搭到另外两个小萝莉回来。
　　“提督~！”
　　列克星敦显然对穗乃果这脱口而出的话感到小生气起来了。
　　“对了，我昏迷了多久了？”穗乃果果断转移了话题，再在这个话题上扯下去，穗乃果感觉自己的房间又得重新布置一回了。
　　做妹子难，做一个被好多妹子包围的妹子更难。
　　“回提督，你已经昏迷了十多个小时了。”列克星敦对穗乃果转移话题的行为翻了个白眼，跟着还是回答了穗乃果的疑问。
　　“那昨天晚上的事情呢？怎么样了？”
　　“呐，已经被她给处理了，虽然不知道她用了什么方法，但还记得昨晚上事情的就只有我们这四个舰娘和你了。”
　　虽然对伊卡洛斯抱有吃味的态度，但列克星敦也不得不对伊卡洛斯那神秘的手段感到佩服。
　　听了列克星敦的解释，穗乃果顿时了然，这应该是伊卡洛斯动用了她的卡牌后的效果。
　　哎~不愧是战略用万能天使的空之女王，这一手卡牌玩的是真心666。
　　而事实上就算伊卡洛斯不出手处理，某个身份堪比精通各种杀人手法的小黑一般神秘的父亲也会不惜一切代价的压下这件事。
　　最后就好像啥事也没有一样，大家该干嘛干嘛。
　　“伊卡洛斯，说说看，是谁让你来刺杀我的？你的上一任主人？”穗乃果目光重新投向了伊卡洛斯。
　　“是的主人。”伊卡洛斯没有否认或者隐瞒，而是老老实实的将她上一任主人给卖掉了。
　　“解释一下。”
　　“是……”
　　因为穗乃果的命令，伊卡洛斯椰便是一五一十的从头讲起了。
　　伊卡洛斯讲了很多，但学霸果很轻松的对前者说的这些做了一个「本文的主要内容」：
　　伊卡洛斯待机沉睡在非洲的某个旮沓，然后因缘际会的被上一任主人唤醒，也就是俾斯麦正在同时攻略的小国们中的模糊某国首领。
　　这上一任主人因为不太相信伊卡洛斯，所以在从伊卡洛斯口中得知站在俾斯麦背后的穗乃果后，立刻就命令伊卡洛斯前来刺杀。
　　最后的结局便是，穗乃果的那一剑成功地斩断了伊卡洛斯与其上一任主人之间的「铭印。」
　　而就在穗乃果华丽丽的昏迷之后，两把妖刀被四次元口袋自行收回，伊卡洛斯则是主动跟穗乃果进行了「铭印」。
　　听到这里，穗乃果心中又是忍不住唏嘘一番，伊卡洛斯上一任主人终究还是一个没有福分的人喔，一统天下的机会本是近在咫尺却都没能好好珍惜，更别说是在这份「珍惜」的前面加上一个一万年的期限。
　　“对了，伊卡洛斯，你应该有说过，你会满足你主人是的一切愿望吧。”穗乃果忽然想起了什么，一面复杂神色的看着三无天然的伊卡洛斯。
　　“是的主人，我的职责就是实现主人的一切愿望。”伊卡洛斯点了一下小脑袋。
　　“那你的上一任主人是男是女？”穗乃果继续追问道。
　　列克星敦眉心一跳，她总感觉自家的提督大人接下来很有可能又会语出惊人。
　　“男。”面对穗乃果的询问，伊卡洛斯的态度摆明了就是知无不言，言无不尽的程度。
　　而在得到这个回答后，穗乃果的神色变得越来越古怪，与之同时列克星敦的眉心亦是同样颤抖的更厉害。
　　“那他难道就没有对你做那啥的事情吗？”穗乃果迟疑了一会儿，最终还是将自己的这个疑问给抛了出来。
　　“什么那啥的事情？”伊卡洛斯不解的歪了一下脑袋。
　　“就是让你脱光光，然后他也脱光……唔好痛！”正敬职敬业为自己手下的人工天使解释什么叫做「那啥」时，穗乃果突然吃痛的抬起自己的双手捂住了自己小脑袋，在床上上演了啥才是咸鱼翻滚的最终技巧。
　　懵懵懂懂的伊卡洛斯扭头疑惑的看着满脸羞恼的列克星敦，一副完全不明白发生了什么的样子。
　　当然，若是别的什么人敢当着伊卡洛斯的这样赏给穗乃果一记手刀的话，那么等待他的将只会是来自伊卡洛斯的人道毁灭。
　　在对待这一点上，伊卡洛斯的处理方法其实和列克星敦她们的处理方法不尽相同。
　　那就像是铭刻在她们心底最深层次的事情：哪怕是自己灭亡，也要保护好自家的提督/主人。
　　“提督，以后请不要再说这些奇奇怪怪的话好吗？”鼓着小脸气呼呼的盯着在床上不断翻滚中的咸鱼穗乃果，列克星敦的语气中多少带了一点无奈。
　　穗乃果的动作停了下来，她忽然像是被啥玩意附体了似的，背对着列克星敦和伊卡洛斯坐了起来。
　　“俾斯麦，XXOOXX国你拿下了没有，如果没有速度给我搞定它。”穗乃果的声音听起来有些冷。
　　“提督，那个国家我还没有拿下。”片刻之后穗乃果的脑海中响起了俾斯麦的声音。
　　“不用那么麻烦了，小国家多的是，我们也不差它一个。”一句话，穗乃果冰冷的杀机尽露。
　　事情的根本起因在她，然而却差点连累穹她们，这让果皇很生气，所以后果很严重。
　　穗乃果几乎从未插手过非洲那边的事情，但要知道咸鱼皇也是皇，那也是有一定的底线的，既然逾越了这道底线，那么就要接受来自咸鱼皇血的报复。
　　目前来说作为这个世界最终大BOSS的她其实只是想当一个废萌，顺便和小鸟她们举办一场又一场好看完美的live。
　　可不可否认的是她终究还是这个世界最大的BOSS，她可以为了自己在乎的人颠覆天下，就自然而然的不会在乎一个非洲的某个小国家。
　　俾斯麦为什么会跑去非洲搞事情？最主要的不就是跑过去搞钢材和石油。
　　至于其他人的生死存活，说无情一点，关她俾斯麦毛事啊。
　　“我明白了。”俾斯麦没有问穗乃果这么做的具体原因，她只需要知道的是穗乃果动怒这一点就行了。
　　“我，穗乃果，你们的皇！不只是电玩上的女皇、不只是学习上的女皇，而是在方方面面上，我都是你们的皇，我在这个世界一天，那我依然会是你们的皇。”
　　“如果连自己在乎的人都保护不了，又去当什么「皇」？！”
　　和穗乃果聊了一会儿后，列克星敦就带着伊卡洛斯离开了穗乃果的房间，去熟悉高坂家的事物去了。
　　而在两人离开之后，穗乃果的眉头又是深深的皱了起来，心里那种不舒服的感觉又变得更加强烈了一些。
　　坐在电脑桌的前面，穗乃果注视着电脑桌旁边的那张三人的合照，可她的心思却是完全不在这上面。
　　究竟是为什么？为什么心中那种将会失去什么重要的东西很长一段时间，甚至有可能一辈子都会失去的感觉？
　　穗乃果着实就这个问题想了很久，然而一如既往的没有想出来一个理所当然，最后只能埋头玩起游戏来了。
　　强撑着睡醒搞定这个二合一章节，然后哦呀斯密


第三十三章 以死明志的果皇你伤的起？
　　时光荏苒，某果子一如既往的过着偶尔会充满无聊欢乐、偶尔在家里鸡飞狗跳的日常生活。
　　晚上跟着穹她们联机打游戏，白天上学摸鱼，偶尔翻墙跑去跟国外的象棋围棋冲冲级，然后跟棋道大师交流交流经验好教导雏鹤爱这只小萝莉，偶尔也会跟绚濑绘里那几个人玩玩暧昧纯情。
　　小日子虽平淡，但也充实。
　　只不过这样的日子相比用村雨牌大师球收服伊卡洛斯之前，却又一直有一份瑕疵在里面。
　　从一开始就被穗乃果压在心底的那一份「不舒服」，竟是随着时间的推移渐渐变得剧烈的躁动起来。
　　这种躁动一直到东条希她们之前说过的大考之时，变得空前剧烈。
　　都说女人的第六感很灵，穗乃果也相信这一点，并且她已经快忘记上一次出现这种感觉是什么时候的事情了。
　　而这种「不舒服」的空前躁动造成的后果就是，穗乃果这次大考发挥失常了。
　　她第一次在本是应该信手拈来的控分操作上出现了极大失误了，导致她被班主任苍野空结衣带到了办公室。
　　“说说吧，你的实力应该不会是这样的吧。”苍野空翘着二郎腿，纤细的食指有节奏的轻轻敲击着办公桌的桌面。
　　更加准确一点的来说，她食指直接敲击着的是一张张卷子，属于穗乃果的这次大考后的卷子。
　　“我居然发挥失常了！”穗乃果的呼吸略微急促，眼睛死死的看着那几张卷子。
　　她明明控分了那么多次，为什么这一次会出现如此重大的失误？
　　“嗯？”苍野空眉梢一挑，口中发出了一个音节。
　　穗乃果陡然一惊，浑身忍不住就是一个激灵，连忙开口解释道，“不不不，不是，其实是平时会长和副会长她们有专门给我补习过，并且这一次也是我发挥超常了。”
　　“原来如此。”苍野空听闻穗乃果的解释，脸颊上也是流露出了恍然之色。
　　学生会长和学生会副会长的成绩名次都是排在年级前几的，而穗乃果无论是平时偶尔的表现和能稳稳一直吊在及格线上的成绩也说明后者不是一个彻头彻尾的笨蛋。
　　有学生会会长和副会长一起补习，加上超常发挥，能考到科科满分，成为年级第一也不是什么完全不可能的事情。
　　同时，相比穗乃果之前说的「发挥失常」，苍野空更加愿意相信后者，因为前者着实有些令人感到不可置信。
　　发挥失常？发挥失常都是门门满分的程度了，那发挥正常呢？甚至是发挥超常呢？
　　见自家班主任相信了自己的解释，穗乃果心中同样是松了一口气。
　　妈耶~下意识的一句话，差点就让自己暴露了！
　　穗乃果有一种预感，如果自己真正的实力暴露了，肯定又会有一堆麻烦的事情再等待着自己吧。
　　绝对是这样的吧！
　　“高坂同学，你该不会是现任学生会选好的下一任学生会会长吧？”苍野空突然漫不经心的飘出来这样的一句话。
　　“我不是啊。”穗乃果当即便是斩钉截铁的否定说道，“会长她们给我补习都只不过是因为当初理事长对μ's的要求，她们是为了μ's不被理事长强行解散停止活动才给我补习的。”
　　穗乃果是真的差点被苍野空的这个提问吓出心脏病。
　　这个话题的惊悚程度对她来说高达SSS，她还只是一个孩子，着实受不了此等惊吓。
　　学生会会长她已经当了三年了，真心实意的不想再做了！
　　而且话说回来，我果皇一介柔弱女子，究竟是跟你们有啥深仇大恨的？为什么一个个的都想要把我这只废萌皇推到那般危险的处境？
　　已经牺牲了一个仓鼠埋难道还不够吗？是不是有点太过于贪心了（震声）？
　　“是这样么？”浑身透着慵懒之意的苍野空，眼中流露出了思索的色彩。
　　有关μ's与理事长的约定，知道的人其实并不多，至少在穗乃果现在说出这件事之前，全学校除了理事长，再没有一个老师知道这件事。
　　“要不，你来担任我们班的学习委员如何？”苍野空又是一个提出了一个建议。
　　穗乃果心神一震，“苍野空老师，班上不起有一个学习委员了吗？而且她的工作做的很好，没必要让我代替她吧。”
　　“外面的社会就是能者上，庸者下。”慵懒的苍野空结衣她慵懒的笑看一脸菜色的穗乃果。
　　穗乃果自然明白苍野空指的是哪方面，心中更加的欲哭无泪了，她为啥会习惯性的控分摸鱼呐？不就是为了不让老师关注到她，然后让她当这当那的！
　　“可这是学校啊，而且我那只是偶然的发挥超常。”
　　“学校便是社会的缩影，而且我感觉让你成为学习委员会更好的鞭策你学习。”苍野空如是说道。
　　“但我不是牛马羊这种动物，不需要鞭策的。”
　　苍野空：“……”
　　“苍野空老师，你如果一定要让我当班上的学习委员，我立刻就在你面前吃面包把自己撑死。”某果子为了不接手学习委员这一职位，干脆直接以死相逼。
　　你不是一定要让我当学习委员么？那我干脆吃面包撑起在你面前好了。
　　那样既不用成为学习委员，还能毫无顾忌的吃面包，最后还是饱死鬼，简直是一举多得，果皇我真的是太她喵的聪明了。
　　事实证明，哪怕是慵懒的老师，面对这种敢于以死明志的学生也同样是束手无策。
　　“行了，这件事以后再说，先回教室上课吧。”这样说着，苍野空放下了自己的二郎腿，顺手整理了一下穗乃果大考的试卷将其交还给了后者。
　　“呀~”
　　然而就在苍野空站起身后，却是双腿一麻，往前栽倒下去。
　　而站在她前面的穗乃果自然而然的就连带着遭了殃，又一次被同性给推倒了，这一次还是自己的班主任。
　　果皇就纳了闷了，她可是果皇，这么一而再再而三的被妹子推倒算是个什么事啊？
　　感谢@{"reader_id":"303265","reader_name":"@珞"} 的打赏支持！！！


第三十四章 我、会退出校园偶像
　　好吧，穗乃果承认苍野空老师是一个大美女，但这并不能成为你推倒我的理由吧？
　　要知道我可是果皇哎！鸟控晚期的果皇哎！
　　鸟控……
　　穗乃果蓦然心中又是一紧，跟着又是一惊。
　　貌似她已经找到源头所在了，只是……
　　跟苍野空在教职员办公室里的事情不过是一个无伤大雅的小插曲。
　　回到教室中上课时，穗乃果偷偷看了一眼小鸟的侧脸，随即便扭头看向窗外，面庞上表现的兴致缺缺、百般无聊，可心中却是颇为复杂。
　　虽然大致已经确定了这一个多月以来心中「不舒服」的源头是小鸟，但穗乃果依然不知道具体的原因是什么。
　　同时潜意识里，她也不想自己当面询问小鸟，她……只是在害怕。
　　好不容易挨到下课、老师离去，穗乃果还没来的急欢呼，然后一如既往的跟小鸟她们去扎堆，就被海未找了一个理由给拖走了。
　　天台。
　　“你又在吃面包。”靠在楼梯间墙壁的海未扭头看了一眼旁边正一脸幸福的咬了一口面包的穗乃果。
　　“因为我喜欢嘛。”穗乃果眯着眼睛，嘴唇蠕动。
　　哇，什么山珍海味，都不能够跟我的面包比哒！
　　“你最近的情绪貌似不怎么对。”良久海未才望着天空，淡淡的出声道。
　　“没有啊，我可是天生的乐观派。”穗乃果咬着面包，口中含糊不清的说道。
　　“穗乃果，我，可是你的青梅竹马。”海未一句话娓娓道出，“十多年了。”
　　一句话包含了太多信息：
　　因为我是你的青梅竹马，所以我对你很了解。
　　因为我是你的青梅竹马，所以我在察觉到你的异样后很担心。
　　因为我是你的青梅竹马，所以我不想看着你这副样子。
　　因为我是你的青梅竹马……
　　因为海未的这一句话，穗乃果咬面包的动作瞬间僵住。
　　第三秒，她缓缓松开嘴，两手拿着面包慢慢放下。
　　第十八秒，她微微垂下了头，让人看不清她的神色变换。
　　一分钟内她沉默不语。
　　而海未就这样静静地望着天空等待着穗乃果的回答。
　　“呐。Umi酱。”
　　“嗯？”
　　“小鸟她平时有跟你说些什么吗？”穗乃果说话时依然低着头，目光似乎是落在地面上，又似乎是落在她手中的面包上。
　　“你最近的变化是因为小鸟？”海未这才收回目光，转过头看向垂着脑袋的穗乃果。
　　“……”
　　海未像是明白了什么，回过头去，“一两个多月以前，小鸟告诉我她收到了来自名门设计师的信件。”
　　“她在犹豫要不要去，因为你的原因她很苦恼，所以没有第一时间跟你说，而是在电话中跟我沟通了一下。”
　　“后来，她应该有跟你说过这件事了吧，然后就没有其他的什么事情了。”
　　“名门设计师邀请她的这件事我知道。”穗乃果的语气听起来不悲不喜，和往日而言的那个穗乃果完全截然相反的那两个状态。
　　“如果她准备去学习的话，我决定……退出μ's。”穗乃果依旧没有抬起头，只是静静地说着，仿佛在陈述一个与自己不相关的事情。
　　“你说真的？”海未猛的站直了自己的身体，转身盯着仍然靠着墙壁的穗乃果。
　　“……如果小鸟她离开，我会退出μ's，退出……校园偶像。”
　　“啪！”
　　清脆的声音在天台上响起，穗乃果的头微微偏向一边，另一边的脸颊上迅速的浮现出了一个巴掌印。
　　同时海未的右手还扬在半空之中，犹自再颤抖。
　　空气仿佛在一瞬间定格凝固，海未咬着牙，用失望、恨铁不成钢的目光瞪着一言不发的穗乃果。
　　后者最喜欢的面包，此刻已经落在了地面上。
　　“我，从没想过你是这种人！”
　　“太差劲了！”
　　“你真的太差劲了！”
　　三句话，语气、语调从轻到重，话语中满是心痛。
　　在说这三句话时，海未的眼眸从泪光闪烁到泪眼朦胧再到最后的两行清泪顺着脸颊滑落。
　　可是，穗乃果依然没有给出什么反应，海未终于是由失望变为了绝望，咬着嘴唇就准备离开这里。
　　本来以为只是穗乃果碰上了什么事情，可她没有想到……
　　然而就当她迈出第一步的时候，她的手腕猛的被人攥住了。
　　她愤怒的回头，不料看见的却是穗乃果那灿烂的招牌式的笑容。
　　“Umi酱你还真是单纯呢，我可是说过的，要跟μ's的大家一起到最大最华丽的舞台上去演出的！”
　　“又怎么可能会因为这一点点根本就不会发生的事情而放弃奇迹？”
　　“这么说，你刚刚都是骗我的？你说要退出μ's是假的？”海未的泪止住，可两行泪痕犹在。
　　“自然是。”穗乃果点了点头，跟着又像是想起了什么，侧过头，空着的手虚掩小嘴，变成竖瞳的眸子斜眼看着海未，“啊啦啦，明明一开始反对声音最强烈的就是Umi酱你了，没想到你……”
　　“……穗乃果，你这人果然太差劲了。”海未的小脸瞬间红霞遍布，用力挣脱了穗乃果的手，说道最后她的眼泪又一次止不住的流淌出来。
　　不同的是，这一次她是笑着哭的。
　　“嘿嘿……”穗乃果更加没心没肺的笑了，良久她才收敛起嬉皮笑脸之色，“小鸟受到名门设计师的信件是一两个月以前，若是她准备离去，当时顶多停留一周就应该离开了，所以她现在应该是不会离开的。”
　　在说这话时，穗乃果的心里是很古怪的，她突然觉得自己好像是一个M，明明 她刚刚是可以不用挨那一巴掌的，但她却鬼使神差的说了那样的话，招来了海未那愤怒的一耳光。
　　并且，穗乃果也在疑惑，自己为什么就会鬼使神差的说出那样的一番话。
　　只不过，穗乃果这番推测还是有一个她和海未没有注意到的变量，那就是，在当时，还有不到两个月就是她们μ's与A―Rise联合为萝球社她们举办应援live的时间。
　　铺垫，都是铺垫~


第三十五章 控分强者，恐怖如斯
　　也就是说，按照穗乃果的既有推测，主要原因依然是处在小鸟的身上，但是却不是名门设计师的邀请。
　　嗯，今天下午回去之后，就要麻烦伊卡洛斯暗中去保护一下小鸟，直到自己心中那种「不舒服」的感觉尽数消失。
　　因为海未的那一耳光，穗乃果最后一节课都是不得不左手撑着脸颊，被迫认真上课的。
　　「呜~Umi酱她居然这么狠得下心来下狠手，还是好痛唔~」
　　穗乃果的心中果断是泪流满面的，明明感觉海未的力气还没有这么大的啊。
　　最后一节课其实是苍野空的，令穗乃果感到一阵欣慰的是，苍野空并没有提出要换班级干部之类的什么事情。
　　说明她之前的以死相逼还是有一定成效的。
　　哎，其实要知道穗乃果之前以死相逼可是下了非常大的决心的。
　　吃面包撑死自己，看，这是一件多么令人感到痛苦的事情（摊手）。
　　“小埋，你有一段时间都没去我们活动室了，今天要不一起去玩玩吧。“迅速收拾好东西的海未来到了小埋的桌子旁边。
　　“额，抱歉了海未，学生会今天没什么事情，所以我想提前回去。”小埋从座位上站了起来，歉然的拒绝了海未的邀请。
　　Rua~这段时间《终之幻想Ⅳ》可是有相当的活动的，她还想要逃课回家跟珈百璃她们去组队清理活动呢。
　　顿了顿，她又瞟了一眼候在小鸟身边的穗乃果，“你们这一个多月的训练应该很重吧，有时候穗乃果晚上都会一个人跑出去训练呢。”
　　“晚上？”海未愣了一下。
　　“嗯，那就明天见啦，海未。”
　　此时小埋已经收拾好了自己的东西，跟海未说完之后，顺便又跟穗乃果和小鸟打了一声招呼，然后才归心似箭的往家里赶去。
　　mmp，珈百璃那几个小婊砸，居然说回家直接开，若是迟到了就自己一个人清理活动去，哼真是太可恶了，还好今天学生会没什么事。
　　就算有事，哼~
　　还是老老实实的先跟东条希她们把学生会的工作搞定吧。（泪流满面
　　大不了晚上拖着穗乃果这个欧皇陪自己一起清理活动。
　　小鸟也终于收拾好了东西，三人一如往常有说有笑的往偶像研究社的活动室走过去。
　　稀里哗啦哐嚓砰……
　　刚走到活动室的门口，三人就听见了从里面传出来的杂乱的声音，他喵的这是活动室里来贼了？
　　海未神色微凝的跟穗乃果交换了一个眼神，后者轻轻点了一下小脑袋，双手自然下垂，已经做好了随时召唤妖刀的准备。
　　如果是以前，穗乃果还不会动不动就直接上妖刀重武器，但这一次不同，穗乃果很担心这是一场针对小鸟的阴谋。
　　因为她赌不起，所以不敢赌。
　　门一推开，穗乃果三人先是浑身一愣，跟着皆是满头黑线。
　　“东条希，你你你不要过来！”
　　“呵呵呵，小妮可，乖，不要跑，让我来给你补习，哦呵呵……”
　　“怎么可能让你给妮可补习？还有你不追我我又怎么会跑？”
　　“我可否理解为，你这是在质疑我的能力，想要搞事情？”
　　“喂，我脾气好不代表我会不介意被人随便诬陷啊喂！”
　　……
　　顶着满头的黑线，海未三人走进活动室在会议桌旁落座。
　　海未习以为常的让自己无视了疯闹中的两人，目光投向了对面同样淡定喝着罐装饮料的绚濑绘里。
　　“绘里学姐，能不能简单介绍一下现在是一种怎样的情况？”
　　“嗯，大概简单总结一下就是，这一次大考妮可堪堪挂在及格线上，我们μ's和理事长的长期约定你们也是知道的，所以希准备给妮可补习，然后就以让人吃惊的速度发展到了现在的这种情况。”
　　绚濑绘里看了一下好像小孩子一样追逐中的两人，双手捧着易拉罐轻轻放在桌面上，思考了两三秒后开口解释道。
　　“妮可学姐，竟是恐怖如斯的控分强者，失敬失敬。”穗乃果两眼一瞪，口中倒吸一口凉气，话语脱口而出。
　　“穗乃果，你这嘲讽得有些过了！”狼狈逃窜中的矢泽妮可愤恨的大声吼了一句，心中更是有着一股无名之火。
　　我特么也想分数考高一点啊，但那群老师就是那么小气，我能有什么办法？而且你还真以为谁都能像你那样随手控分的吗？
　　“干的漂亮穗乃果，你的嘲讽能力又一次成功的突破上限了。”海未朝穗乃果竖起了大拇指。
　　“不过令人很惊讶的是，小果这一次居然没有控分，以满分拿下了年级第一，甩开了年级第二好几十分的距离呢。”小鸟这时也是用佩服的语气接过了话题，眼中还流露出了丝丝自豪之意。
　　这就是我的小果！
　　“……”想到这里，小鸟的眸底又闪过了一抹深深的歉意，自己的时间已经没有多少了呢。
　　穗乃果并没有发现小鸟的异样，干笑了两下，然后把黑锅推给了苍野空，“没办法，谁让苍野空老师一开始说如果我这次还是考那样，就让我叫家长，我只能稍微认真考一下咯。”
　　在办公室里苍野空老师你推倒了我，现在我又把黑锅推给了你，大家你推我，我推你，很公平，嗯，真的很公平。
　　「妈耶，我要是说这次考满分的原因是控分出现了大失误，妮可会不会跑来咬我啊？」
　　心中苦笑了一下，穗乃果又往前伸出了双手，趴在了桌面上，一副很郁闷的语气，“这下好了，最近一段时间我肯定会有不少麻烦事情的，唔~”
　　末了，穗乃果还发出了一声痛苦的呻~吟。
　　不少麻烦事么？小鸟微微垂下头，眼中流露出了浓浓的痛苦歉然之色，但马上她就将这情愫掩藏了下去，抬起了自己的小脑袋。
　　“穗乃果，要不然下学期你来接受学生会的会长一职吧。”绚濑绘里说。
　　“我很希望你这是开玩笑的。”穗乃果说。
　　“行了，副会长，矢泽学姐你们别疯了，准备今天的训练吧，我们的时间不多了。”μ's最终训练总指挥开口了。


第三十六章 μ's集体委屈
　　这一天，是μ's和A―Rise联合举办live的一天，为了这一天，她们两个校园偶像团体都认认真真的准备了近两个月的时间。
　　“这是不是有点太大手笔一点了啊？”一群人目瞪口呆的看着眼前喷绘着μ's旗帜的巴士车和一辆丰申保姆车，小鸟口中喃喃的说道。
　　“其实大小姐她是准备让姥爷送一架直升飞机的。”一名全身西装打扮，脸上还带着墨镜的青年对穗乃果她们这一群人恭恭敬敬的说道。
　　“直升飞……咳咳咳咳~~”顿时一群少女们都不淡定了。
　　准备送直升飞机？也就是说这辆巴士车和保姆车已经送给她们μ's了？
　　所有人一下子就将目光投向了在场某个把玩着自己一缕发丝的红发少女，西木野真。
　　毕竟她们这一群人中就只有西木野真姬才是大小姐了。
　　见所有人都把目光投向自己，西木野真姬手中的动作立刻停了下来，她立刻就明白了大家这目光是什么意思。
　　“你们误会了，这可不是我送的。”
　　虽说如果要送的话，一辆巴士车和一辆保姆车她还是送的起的。
　　“我说的大小姐是我家真帆大小姐。”青年见众人搞错对象了，又出声解释道了。
　　“哦，原来是小真帆啊，了解了。”穗乃果终于是流露出了恍然大悟之色，“那我们就出发吧，A―Rise她们已经朝慧心学园出发了。”
　　听见是小真帆让她爸爸送给μ's的，饶是穗乃果和西木野真姬都感到很惊讶，当然，也仅仅是惊讶罢了。
　　要知道，巴士车和保姆车而已，对她们两人来说都不是特别难的事情，尤其是穗乃果，哪怕是送一百辆高档巴士车也不过信手拈来之事。
　　听见A―Rise已经出发，海未她们彼此对视一眼也是依次准备登车，大家的行李箱的话则是由负责开车的两个青年放到巴士车前面的保姆车里了。
　　“小凛，要不我们还是打车去吧。”
　　“额嗯，我也是这么觉得的。”
　　轮到受邀而来的小泉花阳她们的时候，小泉花阳和星空凛忽然怯场了，明明两人的眼中都流露出想跟穗乃果她们一起的期待之色。
　　“说什么呐，赶紧上车吧，我们赶时间哟！”刚刚登车的穗乃果果断下车来到三人跟前，表情显得有些不满。
　　“但是……”两人还是很犹豫，至于西木野真姬则是施施然的往巴士车的车门走去。
　　刚刚登车时，她又转过头来，对两人说道，“你们还在犹豫什么？莫不是你们感觉来到这里，现在还能跑的掉吗？”
　　言下之意，你们都自愿跳火坑的，难道以为还能逃得了？
　　不得不说，不愧是百分控的大佬，对这件事看的倒是很清楚的。
　　“阿勒，你倒是看的挺开的嘛。”矢泽妮可一脸调侃的对西木野真姬说道。
　　对于矢泽妮可的调侃，西木野真姬只是轻轻哼了一声，然后走进车厢在矢泽妮可的旁边坐了下来。
　　或许是因为跟穗乃果她们越来越熟，在收到穗乃果的邀请之时，西木野真姬虽然有所犹豫，可最终还是接受了。
　　“就是说呢。”东条希将头探出车窗，一点都不否认西木野真姬的说法，笑意吟吟的看着还在犹豫的小泉花阳与星空凛，“早晚都是要跟我们一起坐这辆车去各地演出的，就当做是提前适应了。”
　　“……”小泉花阳和星空凛闻言面面相觑。
　　穗乃果看了看手表上的时间，然后一个闪身来到两人身后，一手一个推着两人往车门的方向走去，“好了好了，别再犹豫啦，这一次是跟A―Rise联合举办live，去迟到了就不好了。”
　　最终两人还是拗不过穗乃果她们，只好怀着忐忑而又兴奋的心情坐上了巴士车。
　　“保姆车啊。感觉就像是艺人一样。”在登车前，穗乃果又侧目看了一眼车身上的喷绘，低声嘀咕了一句，“或许以后出道为正式的偶像应该也会是不错的选择吧。”
　　所有人登车后，两辆车一前一后离开了音乃木阪学院的大门口，朝着慧心学园驶去。
　　本就算是同龄人，又有共同的话题，还是女孩子，少女们很快就聊的火热，其中自然而然的就涉及到A―Rise为什么会跟她们μ's一起联合举办live。
　　「咳，绮罗翼那里应该主要是因为我的关系吧。」
　　穗乃果摸了摸自己的小鼻子，随即才开口说道，”我们只是觉得这样应该会很有趣，她们的话估计是太久没有挑战高难度的事情了吧。”
　　“为什么我感觉，其实是你自己觉得有趣呢？”西木野真姬若有所思的看着穗乃果。
　　“真相了。”做她旁边的矢泽妮可点了点头。
　　“嗯，真相了。”小鸟同样是闭着眼眸轻轻点了点小脑袋。
　　“没错，真相了。”东条希说。
　　“真相了还行。”这是绚濑绘里闭着眼睛说的。
　　小泉花阳和星空凛面面相觑，怎么感觉刹那之间穗乃果学姐就众叛亲离了呢？
　　应该……是错觉……的吧？
　　就在这个时候，跟小鸟坐在一起的海未亦是颔首，缓缓出声道，“事实上，这一次Live无论是定下和A―Rise联合举办的计划，还是相关的细节商定，我们都是最后才知道，当然作为联合举办live的发起者，穗乃果是最先知道的。”
　　西木野真姬顿时睁大了眼睛，不可思议的看向了海未，“这种细节上的事情你们居然也敢让她独自去跟别人商定。”
　　察觉到西木野真姬话语中那一份不可泯灭的不信任，穗乃果感觉自己受到了深深的伤害。
　　“嗯，所以我说了，这次live的绝大部分内容，身为当事人的我们却是最后一个知道这件事的。”海未无可奈何的两手一摊，一副我们也很委屈很无奈的语气，“而且如果不是穗乃果她及时想起了这件事，可能我们知道要跟A―Rise合作这件事会更加的玩一些。”
　　西木野真姬、小泉花阳、星空凛：“……”


第三十七章 妮可：穗乃果的同化技能已然max
　　不说别的，就因为今天突然得知的这件秘辛，就连小泉花阳和星空凛都在犹豫着以后是不是不要去音乃木阪学院就读，更不用说西木野真姬这个千金大小姐了。
　　毕竟，她们要是去了音乃木阪学院就读，铁定会被穗乃果以各种方法拐进μ's的，可是身为队长的穗乃果居然，居然……
　　只可惜，她们不知道的是，就算她们未来跑到别的学校去，穗乃果对势在必得的人、事、物都是留有后手的。
　　在这方面上，以心血来潮为基础的海上学院都市计划都可以勉强算的上是她的一个后手。
　　你们不是要跑到别的学校去就读吗？
　　行啊！
　　没问题！
　　大不了果皇我就让俾斯麦那边买了学校，时间一到直接全校迁移，这才多大点事。
　　不过穗乃果相信是是非非上天自有注定，而μ's这个奇迹更是冥冥之中自有定数，到时应该是不用她去逆天而行的。
　　上午九点三十四分在慧心学园校门口，两辆各自喷绘着μ's旗帜和A―Rise旗帜的保姆车相向而停。
　　并且在μ's的保姆车后面还紧跟停了一辆与前者有着同样喷绘的巴士车。
　　三辆车的车门几乎是同时打开的，穗乃果带着人从巴士车上走了下来，而绮罗翼三人则是从自家的保姆车上走了下来。
　　和车辆一样，双方都是迎面而立，穗乃果和绮罗翼身为队长站在最前面，其他人就稍次站位于各自队长之后。
　　这……知道的人晓得她们是来联合举办live的，不知道的还会以为是这是来打群架的呢……
　　“好久不见了，翼队。”穗乃果面庞上元气笑容展露，主动上前一步伸出了自己的右手。
　　绮罗翼同样是展颜一笑，伸出自己的小手与穗乃果握在一起，“穗乃果，好久不见”
　　松开手，绮罗翼往穗乃果的身后看了一眼出声询问道，“μ's又招新的成员了？”
　　她可是记得上一次μ's举办live只有六个人的，然而这次跟在穗乃果身后的却是足足有八人，算上穗乃果一共就有九个人。
　　“暂时还不算是，就目前来说，两张新面孔是我们的粉丝，还有一位，就是那个红头发的，看起来生人勿近的那个大小姐则是μ's一直以来的作曲人。”
　　“喂，穗乃果，能不能好好做介绍？”西木野真姬眉心颤了颤，旋即不满的对穗乃果说道。
　　“大小姐？”绮罗翼又特别注意往西木野真姬那里看了一下，跟着点了点头，“嗯，身上确实是有难以掩盖的大家千金气质在里面。”
　　“穗乃果，既然都到了，要不先到校园里面去？”这时一道声音从旁边传了过来。
　　众人一起转头看了过去，只见一名长发萝莉站在那里。
　　这萝莉不是别人，正是萝球社的顾问老师篁美星。
　　对于篁美星的提议大家都没啥异议，跟在篁美星的身后就往校园里面走去了。
　　一边走，两个校园偶像团体的人都彼此迅速的熟络起来，小泉花阳因为跟A―Rise近距离聊天，整张小脸都兴奋的红扑扑的煞是可爱。
　　“我有一点不明白，穗乃果她提出的这个命题应该很困难的吧，为什么你们还会答应陪她一起疯呢？”在熟络之后，海未终究还是将自己的疑问提了出来。
　　“虽然很困难，但对我们来说是充满挑战的，所以说也就同意了。”统堂英玲奈从容淡然一笑十分自然的回答道。
　　“同样的，这对μ's来说也是一个前所未有的挑战。”绚濑绘里亦是嘴角噙笑。
　　“但是更多的还是因为这一次翼队的心血来潮，我们于情于理都该跟她一起疯。”估计是大家都是校园偶像吧，而且还有绮罗翼的原因摆在那，优木杏树干脆直接是两手一摊颇为无奈的说道。
　　“额，心血来潮？翼队她看起来应该不是那样的人吧？”小鸟眼中光芒闪烁，语气诧异的说道。
　　这也的确是一个事实，从绮罗翼平时上的气质上来看，怎么都不会与心血来潮搭上边。
　　“谁让翼队她是你们粉丝呢？”优木杏树又说。
　　只是她这话看似说给海未她们的，可实际上确实在对绮罗翼进行调侃。
　　而海未她们这一边又是心中一惊，“翼队是我们的粉丝？”
　　“可不，除了你们的首秀，之后的live，就我们俩所以完全就是一场不落。”优木杏树点头，很是坦然的说道。
　　“可可可她不是你们的队长吗？”海未有些懵，她隐约间似乎回想起了穗乃果一两个月前说的话。
　　“在没人规定是队长就不能做别人的粉丝呐？”统堂英玲奈笑得更加灿烂。
　　倒是矢泽妮可忽然深有所感的说了一句，“不愧是穗乃果，这一手同化技能用的甚是纯熟。”
　　经过这样的一番交流，她对穗乃果的印象再一次进一步的刷新了。
　　“喂喂喂，你们就是这样子在人家背后说人家闲话的吗？”穗乃果回过头鼓起脸蛋，小郁闷的说道。
　　“然而这是事实。”东条希贼兮兮的笑了一下，与矢泽妮可站在了统一战线。
　　另一边绮罗翼同样也是没没好气的瞪了一眼自己的两个队友。
　　因为提前有跟篁美星打过招呼，加上有小真帆在一旁帮忙，校方早就为穗乃果她们准备好了临时的训练室。
　　去训练室的途中，她们顺便去看了一下舞台，而这舞台就布置在平时小真帆她们训练用的室内篮球场，毕竟她们这次live的主题是为小真帆她们应援，把舞台布置在这里也是无可厚非。
　　距离下午的正式演出，排除吃饭和休息的时间，她们能够进行磨合彩排的时间实在是太少。
　　因此，一到临时训练室，两个校园偶像团体就马不停蹄的直接开始了彩排，借以抓紧时间尽快的进行双方的磨合。
　　不过意料之中的由于两支队伍是首次在线下合练，根本没有多少默契可言，所以这个训练开展的是很困难嗯。


第三十八章 live，分别的来临
　　不过虽说开始合练的很困难，但两个偶像团体都不是一般的偶像团体，就三首曲子而言渐渐地就进入了状态。
　　并且又因为双方对Live的完成度要求极高，连午饭都是西木野真姬她们帮忙提前点的外卖，除了西木野真姬三人，穗乃果她们在几分钟之内就搞定呢午餐。
　　甚至，小真帆她们本来都偷摸着跑过来想要看看穗乃果她们时，都被星空凛和西木野真姬给挡在了门外。
　　又加练了一个多小时，两个校园偶像终于是停下休息了半个小时，随后又马不停蹄的开始化妆换衣服，就要准备登台演出了。
　　要说小真帆的父亲还真有果爸的几番风范，就为了自己的女儿，整个舞台可以说现场布置的都无可挑剔，篮球、童心等元素他都顾及到了。
　　“那么，时间差不多了，大家准备好登场哦！”随着西木野真姬那边放下手机，打了一个OK的手势，穗乃果深吸了一口气，再睁开眼时他蓝色的眸子中便是神采奕奕，
　　“哦~！”
　　灯光骤然照亮舞台，伴随着音乐前奏在整个室内篮球场中回荡开来，九名穿着可爱而又充满青春活力服装的少女从舞台两边朝气满满的登台了。
　　~~
　　“呐呐，你们看穗乃果她们好漂亮啊！”金发双马尾的小萝莉小真帆一只手指着下面演出的穗乃果众人语气颇为兴奋与自豪的说道。
　　“哦~穗乃果姐姐她们真的好漂亮！”F田日向用着她那萌死人不偿命的特殊声线颇为赞同的说道。
　　虽说没有拜师，可几乎每周三都抽时间交她和凑智花篮球的穗乃果在两名少女的心中已然是认定的师傅了。
　　所以不管怎么说，有穗乃果这样一名长得好看、篮球打得又好的少女做她们的师傅，她们是真心感到自豪与骄傲。
　　而且这位美少女师傅还是一个校园偶像团体的偶像，貌似学习成绩还特别好，偶尔在练习篮球的空闲时间，还会给教她们功课。
　　如果穗乃果是男孩子的话，她们一定会想着以后嫁给穗乃果的。
　　然而，从穗乃果来到这个世界时，陪伴了她十多年的那玩意就不在了。
　　当然了，穗乃果也不会专门跑去玩什么萝莉妻子养成计划，她是喜欢小孩子，可她不是萝莉控。
　　这就像她极为疼雪穗，却不是一个妹控一样。
　　因为几乎加紧磨合排练了一天，整场live到最后一首压轴歌曲还在进行时，都没有出什么问题，一切是那样的顺利。
　　可就在这时，本来在后台斜靠着壁板的西木野真姬突然眼睛眯了起来，“不好，穗乃果她失误了。”
　　“失误？没有啊？不是挺顺利的吗？”星空凛收回自己的目光疑惑的看着西木野真姬。
　　西木野真姬闻言轻轻摇了一下小脑袋，目光依然盯着舞台上，“穗乃果刚刚的确是失误了，但好在A―Rise的绮罗翼经验丰富，在穗乃果的失误没有变得更大时，她就及时的用恰当的方式弥补了穗乃果的失误。”
　　“哎？这样的吗？”小泉花阳和星空凛纷纷是吃了一惊。
　　西木野真姬微微点头，一双眉毛却是已然蹙了起来，心中思考起了穗乃果刚刚失误的原因。
　　在这名为「时光」的路上一路走来，西木野真姬是有感受到穗乃果的变化，那是基本功越来越扎实引起的变化。
　　而且，这一天两个偶像团队排练的越来越好，按理说穗乃果此时是不应该出现这种失误的。
　　所以……究竟是为什么？
　　这个问题同样是刹那之间困扰着穗乃果的，本来跳的好好的，岂知她忽然没由来的心中一抽，蓦然间升起了一种空落落的感觉，令她直接走神，导致出现了失误，幸好刚好跟她换走位的是绮罗翼，直接弥补了她的失误。
　　小鸟……你究竟会发生什么事情？
　　穗乃果立刻就清楚源头还是在小鸟那里，但困扰着她的问题仅仅是在刹那之间。
　　转瞬间她就收敛了自己的心神，不让自己在失误，与之同时由于伊卡洛斯不在这里，穗乃果只好亲自警惕起四周，免得万一真的发生什么事情会来不及反应。
　　要知道，若是小鸟真出了什么事情，她一定会自责一辈子的。
　　自己的心上人都保护不好，又说什么爱她？
　　~~
　　最终正常live是完美落幕，穗乃果她们之后本来就没有什么事情，干脆就陪着小真帆她们又玩了一下难求。
　　要说绮罗翼也真不愧是开过高达的妹子，对打篮球这种运动上手也是极快。
　　玩到最后，如果不是又穗乃果在，她们几个国中生就要在一群小学生的手里惨败了。
　　而这个下午看起来玩的很开心，无忧无虑，可这个夜晚穗乃果出奇的失眠了，直到第二天到学校上课她才知道真正的原因所在。
　　“什么？小鸟她去国外留学了？”理事长办公室，穗乃果整个人如遭雷击。
　　“她说如果告诉你们的话，到时候肯定会哭的，她不想看着你们哭，也不想你们看到她哭。”见穗乃果这幅样子，理事长心中也是忍不住叹了一口气，口中还是把小鸟昨天晚上的话转述了一遍。
　　“去学服装设计？”
　　“是的。”
　　“明明是一两个月以前收到的邀请，为什么今天才走？”
　　“因为她想陪你们举办好她能陪你们的最后这一场live。”
　　穗乃果当然知道这最后一场live是什么意思，小鸟这次去国外留学肯定是要等到高中毕业才会回来的，那个时候根本就没有什么校园偶像μ's了。
　　“日和子阿姨，小鸟她几点的飞机？”穗乃果深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　“九点二十，还有半个小时左右。”对于穗乃果的问题，理事长没有一个问题不回答。
　　“我要请假去找小鸟。”穗乃果说道，顿了顿，她又上往桌子上轻轻一拍，松开手，“我答应过小鸟，只要我觉得时机合适，我就给学校无偿投资！”
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} 的打赏支持！！！非常感谢！！！


第三十九章 答应我，不要走！我买彩票养你
　　候机大厅，坐在公共长椅上的小鸟看了看入口的方向，又抬起自己的手腕，看了一下腕表上的时间。
　　她幽幽的叹了一口气，起身准备去登机了。
　　这里……下一次回来应该就是几年后了吧，会不会物是人非呢？
　　“小鸟！”
　　小鸟没走出两步，她的右手腕就被人死死的抓住了，伴随而来还有一道她不能再熟悉的声音在她背后想起。
　　“我不准你走！”纵使来的这名橙发少女还在喘着粗气，可她的语气中竟是带着少有的霸道。
　　用这样霸道的语气跟自己身边的人说话，她觉得好像还是来到这个世界上的第一次。
　　而且对象还是南小鸟！
　　“对不起，小鸟，明明之前就说了要尊重你的选择，可是当我知道你选择去国外留学的时候，我发现我还是做不到。”
　　“μ's离开一名成员就不是μ's了，说好了的，我们要到最大最华丽的舞台上去表演，我不允许你现在就离开μ's！绝对不允许！”
　　“小果，我去留学只是为了以后给μ's做更多的贡献。”背对着穗乃果的小鸟，扬着脑袋，努力的不让在眼眶中打转的泪水决堤而出。
　　“但是，那个时候已经没有校园偶像μ's了，我知道，等你回来的时候，就是我们这一届学生高三毕业之时了。”穗乃果好似一个小孩子一般，固执的摇了摇头。
　　听了穗乃果的话，小鸟的身子忍不住一颤，她感觉自己的泪水已经快要从眼角溢出来了。
　　“小果，我……”
　　“不就是名门设计师吗？就算是美国总统来了也别想把你从μ's抢走，更车厢把你从我穗乃果的身边抢走！”
　　“小鸟你要是想学服装设计，哪怕是出天价，甚至是直接绑人，我都可以从世界任何一个角落把任何一个所谓的名门设计师绑过来让他们教你。”
　　穗乃果完全没有在意围观群众的目光，掷地有声的大声说道。
　　“加入了μ's，就是我穗乃果的人，没有我的允许，你别想我身边逃走！”
　　“小果，你别这……”小鸟的心已经在剧烈的动摇了。
　　穗乃果这下也不说话了，拉着小鸟的手往旁边一带，令后者变成了面对着她。
　　这还不算完，穗乃果左手一探，把小鸟搂入怀抱中。
　　她用力的抱着她，樱粉色的嘴唇对准小鸟的双唇便吻了上去，直让后者瞪大了琥珀色的眸子。
　　这一吻，饱含了多少的情愫。
　　这一吻，如果可以，定然是地老天荒。
　　这一吻终成压死骆驼的最后一根稻草，彻底摧垮了小鸟的心理防线，强忍了许久的泪珠此刻宛若断了线的珍珠一般沿着脸颊滚落下来。
　　被吻了一会儿，她同样是伸手用力的抱住了穗乃果，闭上眼眸主动迎接上了后者的攻势。
　　来到机场后，她一直都在期盼心中的那个果子能来机场送她，虽说她知道那种情况不太可能，但她仍然心怀一份期待，直到她准备去登机的时候，那个果子果然来了。
　　只是她没有在想到的是，那个果子并不是来送她的，而是以如此霸道的方式让自己留下。
　　然而，她心中却是很甜，真的很甜的。
　　“小果，我从来都不知道你也会如此的霸道。”唇分，小鸟脸红红的看着穗乃果，然而抱着后者的手却怎么都不愿意放开。
　　“或许我骨子里就有霸道的因素存在吧。”再不霸道一点，老婆都要跟自己分开好几年，鸟控晚期表示受不了如此之长的煎熬。
　　“答应我，不要走，一直陪在我身边好不好？我，买彩票，养你。”带着玩笑性质的话语，可是穗乃果说的是那样的认真，“留下来，我，爱你！”
　　小鸟本就止住了的泪水，再一次决堤而出，她用力的点了点头，同样是语气非常认真的说道，“小女子不才，你若不离不弃，小鸟此生定当生死相依！”
　　这应该算是正式的告白吧，她等了十多年的一句话，今天终于是从心上人的口中听到了。
　　“哦呀哦呀~看来我们俩好像来的不早不晚刚刚好呢。”
　　就在距离穗乃果和小鸟两人的不远处，有两个人躲在掩体后面，贼兮兮的偷偷看着前面两人。
　　其中一个眨巴着大眼睛，唇角勾笑，神采奕奕的。
　　“不是我说，我怎么感觉你东条希怎么每次你拉着我出来，都是干一些偷窥加自己塞狗粮的事情啊？”红眸双马尾的矢泽妮可从远处收回目光，转过头对身材发育令人羡慕的东条希翻了翻白眼，十分没好气的说道。
　　第一次她和东条希有关的事件是那次绚濑绘里强推穗乃果。
　　第二次貌似是那次漫展穗乃果突然袭击绚濑绘里，两人来了一个风水轮流转，
　　然后就是这一次，这肥希不知道从哪搞到的小道消息，然后拉着她请假，跟在穗乃果的后面出了学校。
　　因为穗乃果要先行一步，还是找的隐秘位置取出的跑车，所以矢泽妮可她们并没有发现穗乃果的这个秘密。
　　之后她们又发现，穗乃果哪是在开车啊，分明是想要把跑车当成飞机一样来开似的。
　　即便东条希这里不断加钱，开车的又是一个老师傅都没能紧紧的跟在穗乃果后面。
　　就这一点，她们也能从侧面看出小鸟在穗乃果的心中占的分量是有多重。
　　“你难道对此不满意吗？东条希亦是收回视线，似笑非笑的问道。
　　“嗯，我非常满意，以后这种事情自然是多多益善的比较好。”矢泽妮可深深的点了一下头，随即又看向了那两个在公共场合就搂搂抱抱的家伙，“哎，就是这不能当做黑历史给保存下来。”
　　感情重点是在这里呢。
　　“对了，这一次你怎么不把绚濑绘里也叫上啊？”矢泽妮可忽然眼中光芒闪啊闪的，不解的询问道。
　　“因为我已经提前通过塔罗牌占卜过了啊，卡片叫我这一次不要让绘里里来的。”东条希理所当然的说道。
　　“倒也是，她来的话，说不一定还会搞出一些其他的事情。”矢泽妮可十分理解的说道。
　　突然发现是520了--这都是巧合啊…


第四十章 穗乃果准备宁死不屈
　　不过虽然是这样说着，可矢泽妮可的心中却是莫名的对那种情况有一种莫名的期待。
　　“咦，不对啊，我怎么感觉她们这一次回去，我的偶像研究社会有不少的事情。”正期待着，矢泽妮可突然想起了这一茬，心中忍不住一惊。
　　“反正平常的事情也不少了，多一些事情少一些事情又有什么区别？”东条希毫不留情的挖苦道。
　　虽然事情貌似还真就是这个样子的，可矢泽妮可仍然没好气的翻了翻白眼，虱子多了不痒这个道理她多多少少还是明白的。
　　但你东条希要不要这么直白的就说出来啊喂？
　　“我对社团的未来越来越期待了。”看着远处的两人，矢泽妮可摸着自己光洁的下巴，若有所思的说道。
　　“嗯，其实我也挺期待的。”东条希点头附议。
　　南小鸟、园田海未、绚濑绘里还有一个没有加入社团的土间埋，哦呵呵呵，以后发生的事情应该会是越来越有意思的，她可是真的真的相当期待呢。
　　不过自家闺蜜那头，能帮的东条希也会尽自己所能的推波助澜一下，谁让自家闺蜜和穗乃果之间的这件事是她自己一手挑起的呢。
　　矢泽妮可突然忍不住浑身激灵灵的打了一个寒颤，她看了一下自己身边的人，完蛋，总感觉又有人要倒霉了。
　　一周之后的偶像研究社活动室又一次习惯性的陷入了诡异的沉默之中，小鸟的事情已经跟社团的其他人大致解释了一番，虽然说教了小鸟一番，但她们对小鸟的初衷还是非常感激的。
　　“副会长、绘里里，你们不是在逗我玩的吧？”穗乃果的目光不断的在东条希和穗乃果的脸上游离着，她希望能从二者的脸上找出自己需要的东西。
　　毕竟东条希她们今天提出来的这件事情中大有猫腻，她推了推自己的空气眼镜，准备看是否可以推理出一二。
　　“只可惜，并没有。”说话的是绚濑绘里，只见她捧着一罐饮料，十分认真的摇了摇头，脸颊上没有一丝开玩笑的意思，整个人完全恢复了身为学生会会长的行事风范，“学校定下的二年级学生如果没啥大事，明天整个二年级都要去参加修学旅行。”
　　“但你们是学生会的会长和副会长啊！”穗乃果着急的说。
　　“但我们也是二年级生，理事长说，修学旅行的过程中还需要我们帮着带队老师处理一些事情。”东条希看着穗乃果，大有一副问你穗乃果接不接招的意思在里面。
　　“我不记得学校有修学旅行这个传统的啊？怎么又风风火火的要让二年级参加修学旅行了呢？”海未困惑不解的问道。
　　“这个我们也不知道，理事长在跟我们说的时候她，我们其实也是很惊讶的。”说这话时，绚濑绘里一脸的坦然，显然这休学旅行一事并不是她们学生会插手过的事情。
　　穗乃果心中突然嗷~的怪叫了一嗓子，理事长，我不就是把你女儿拐跑了吗？可我也有给学校无偿投资了不少吧，你怎么能这样对我？
　　“海未，那这几天社团上的事情就拜托你多多处理一下了。”一直眼观鼻鼻观心的静静听着的矢泽妮可忽然抬起头对海未委托道。
　　“哎？为什么是我？这种事情不应该交个穗乃果的吗？”海未诧异的瞪大了眼眸，虽然她可以把这个委托承担下来。但是她觉得这个委托的最佳承担者其实应该是穗乃果。
　　如果她不介意的话，我倒是没啥意见的。
　　矢泽妮可本来是准备这样回答海未的，可是……
　　“咦！矢泽学姐也要去参加休学旅行吗？”穗乃果满心惊讶的看向了矢泽妮可。
　　“我为什么不能去？我也是二年级生好不好？”跟穗乃果她们相处了这么久，她哪里还能不明白穗乃果这样说的真正意思是什么。
　　“矢泽学姐不是后辈的吗？”小埋也像是在穗乃果的提醒下，注意到了这个重点，只不过这个重点对于其他人来说似乎是有那么一点点的奇怪。
　　“应该是吉祥物。”小鸟满眼笑意的回答道，被穗乃果强势留下后，她的性子又恢复了以往的样子。
　　矢泽妮可差点就被这三个人气的从椅子上跳起来。
　　她这个偶像研究社的社长究竟还能不能有一点威严了？
　　然而大家轻车熟路的就无视掉了抓狂的矢泽妮可，穗乃果神色收敛，正色的说道，“我觉得这件事还可以再商议一下，反正副会长有在培养小埋，那干脆二年级修学旅行的这几天，学生会的工作就全权交给小埋呗。”
　　小埋的眉梢忍不住跳了跳，穗乃果这说的是什么话？
　　怎么，卖队友卖了一次还不够，这是卖上瘾了还是怎么滴？
　　“不行不行，我培养小埋只是在往副会长这上培养，会长一职的工作还是得你来。”东条希晃了晃手指，一副这没得商量的语气。
　　“就是说啊，穗乃果，这学生会的事情得你来帮我。”小埋强忍住了自己的笑意对穗乃果劝道。
　　什么死道友不死贫道，干脆大家你死我死一起死好了，不就是卖队友吗？游戏里面她跟穗乃果卖珈百璃和萤草有卖的少吗？
　　“可我真的不行喔。我只是一个废萌而已，实在是承担不了这么大的职责。”穗乃果连连拒绝。
　　学生会长，一连当了三年学生会会长这件事已经给她带来了不小的心里阴影，她很还拍绚濑绘里和东条希修学旅行回来之后跟她来一句，「穗乃果，以后你就是学校学生会的新一任会长了，这个学生会以后就交给你了」这之类的话。
　　在穗乃果看来，当学生会会长的恐怖程度一点都不比一部《咒怨》来的低。
　　平时偶尔去学生会帮帮忙还行，但这一次，穗乃果准备坚决拒绝，宁死不从！
　　“可是这里也就只有你可以拜托了啊？”绚濑绘里盯着穗乃果。
　　“我不要，我只不过是在国中有当过学生会会长而已，好多东西我都已经忘记了！”


第四十一章 代理会长穗乃果（一）
　　穗乃果继续为自己寻找着不代替学生会会长的理由。
　　她没事去当什么学生会长啊，不就是多了那么一丢丢特权吗？其他格外还有什么好处？
　　没啥好处，更别提只是代理几天，更加没有实质性的好处。
　　而且因为二年级去参加休学旅行，也就是说μ's的日常训练都根本进行不下去，所以如果不代理那什么学生会会长一职，她就有更多的时间回家逍遥快活了。
　　然后……
　　“妈耶~看来我还是心太软了。”穗乃果坐在学生会的活动室中看着面前摆着的一大堆文件，欲哭无泪的说道。
　　她发现自己果然拥有着成为耙耳朵的潜力，不然若是其他的学生会长委托她……
　　该干啥干啥去，果皇的时间可是宝贵的，怎么能够浪费在这种琐事之上。
　　“本来就是同一个社团的人，穗乃果你肯定是会帮这个忙的吧，而且就代理会长这件事还真就非你莫属。”小埋幸灾乐祸的又将一沓文件放在了一脸菜色的穗乃果面前。
　　穗乃果看看面前的文件，又抬头看看巧笑嫣然的小埋，她忽然非常怀疑眼前这个小埋是不是别人冒充的。
　　只是，小埋还真就没怎么说错，代理学生会长这件事除了三年级的前任会长，整个学校也就只有她是最适合代理学生会长这一职务的，谁让她之前有过被东条希拉过来充当苦力的经历呢。
　　“小埋。”穗乃果一下像是失去了全身的骨头一样趴在桌子上，视线上移，弱弱的对小埋说道。
　　“打住，穗乃果，不是我不帮你，而是我那里需要处理的文件也不比你少。”小埋那里还能不知道穗乃果想说什么，于是她直接制止了后者，抬手指着她平时的位置。
　　穗乃果懒洋洋的爬起来，顺着小埋手指的方向看了过去，顿时又是一阵痛苦的呻~吟。
　　“我要是会分身的能力该多好，没有什么事情是一个分身解决不了的，如果有，那就再来一个分身。”
　　“与其想这些有的没的，还不如抓紧把这些文件处理了。”
　　小埋回到自己的位置上，说实话，即便之前因为东条希经常有逃票摸鱼的事情，导致后者的工作全部压在了小埋的身上，可现在看着桌子上的摆着的文件，她还是稍微感到头大。
　　“喔。”穗乃果发出了真干劲满满的声音，然后随手取下了一沓文件最上面的那份，漫不经心的看起了上面的内容。
　　十分钟过去了，处理了四份文件的穗乃果猛的从位置上站了起来，面对小埋疑惑的目光，穗乃果一脸的理直气壮，“我要先出去一会儿买点动力回来，不然这些文件我处理到天黑都处理不完的。”
　　小埋默默地看了一眼堆在会长位置上的文件，的确是几乎都没有怎么减少过，但是买点动力是什么高端操作？平时打游戏也没看穗乃果用过啊。
　　快半个小时过去，穗乃果终于是提着两个大包，抱着两个大盒子跑回来了。
　　“穗乃果，这些是什么？”小埋懵逼的指着穗乃果放在桌子上的东西，对抬手擦汗的穗乃果询问道。
　　这就是传说中的动力？
　　“喔，没什么啊，电磁炉、锅、食材、加三宝凉茶、火锅底料。”穗乃果从口袋中倒出一块面包，淡定的回答着。
　　小埋眼角抽搐了一下，她好像已经知道穗乃果准备干些什么了。
　　“小埋，赶紧处理工作吧，处理完工作我们就好吃火锅了！”穗乃果拆开面包的包装纸，用小嘴巴叼住面包的一角，随即回到了自己的位置上。
　　吃……吃火锅？
　　小埋的嘴角终于也忍不住抽搐起来，这种事情似乎也真就穗乃果能够干的出来吧。
　　只是说起来……
　　小埋将目光从那一大堆东西上上转移到了穗乃果的身上。
　　此刻的穗乃果已然一扫怠惰之意，有了所谓动力的她，在处理文件的时候，身上还真就浮现出了绚濑绘里的影子，就是穗乃果口中叼着的那片面包有点煞风景了。
　　这个人还真是……
　　“唔啊，终于搞定了！好累啊！”随着面前最后一件文件被处理掉，穗乃果终于是大大的伸了一个懒腰，软软的靠在了椅子上。
　　果然她不能够当学生会会长，处理这些文件简直比做相同时间的训练还要累。
　　“小埋，你那里做完了没有？”穗乃果扭头往小埋那边看去。
　　“嗯，刚好做完。”小埋一边整理手中刚刚处理好的文件一边回应着穗乃果提出来的问题。
　　“哟西，那么就来准备火锅吧！”穗乃果猛然站起身来，右手做出加油的姿势，眼中光彩奕奕，小鼻子中还喷出了两道白气，整个人的状态瞬间回满，与最开始工作时的样子截然相反。
　　“要……”
　　“小果（穗乃果），我们来了哦！”小鸟和海未的声音也恰好从门外传了进来，随后两人就各自提着一个大口袋走了进来。
　　“小鸟、Umi酱！快点，快点，就差你们两个了。”穗乃果连忙从桌子后面跑到了两人的身后，用手推着两人往前走。
　　“是就差我们带来的矿泉水吧。”海未将手中提着的袋子放在了穗乃果买的那一堆东西旁边，转身熟练的吐槽。
　　“才不是那样呢。”穗乃果鼓起一侧脸颊，一脸「小海你又冤枉我」的小表情，跟着又是忍不住卖萌一笑，“同时还等着矿泉水呢。”
　　“我就知道。”海未没好气的白了一眼穗乃果。
　　对此，早就习惯了的小鸟只是笑了笑，而小埋则是忍不住眉心一颤，在学生会的活动室吃火锅，她还真就从来没干过这种事情。
　　“小埋，你要淡定，如果以后真的是穗乃果做学生会长的话，这种事情肯定隔三差五的就会在学生会的活动室里上演的。”差距到小埋的表情有些微妙，海未立刻一口过来人的语气对前者说道。
　　“我才不要做学生会会长呢，打死都不要，偶尔像这样帮帮忙就已经是我的底线了。”穗乃果的立场非常的坚定。


第四十二章 代理会长穗乃果（二）
　　做学生会长这种事情嘛，适当就好，那样有益身体健康，万万不可以贪杯哦。
　　这是一条穗乃果做了三年学生会长之后得出来的总结之一。
　　要说学生会长有什么好处的话，貌似……「减肥效果」极佳。
　　“也就是说，不否定如果做学生会长，就会经常在学生会的活动室吃火锅这件事吗？”小埋嘴角再度抽搐。
　　但是说起来，在学生会的活动室吃火锅貌似还真就非常的刺激呢。
　　“然后呢？老规矩？”海未开口对穗乃果问道。
　　“小鸟关门，小埋拉窗帘，小海暂时把桌子上的这些东西先收拾一下，我去找插板线。”穗乃果略微一思考，旋即手中打了一个响指，小脸上扬起一抹笑容，“快点快点，我好久都没有吃火锅了！”
　　“如果你能把这种兴奋劲用到学习上该多好。”小埋叹了一口气，她在高坂家也带了这么长的时间了，每次学校大小考后，果妈都会对穗乃果说教老半天。
　　而且就因为应援live之前的那一次大考穗乃果以满分的成绩力夺年级第一，果妈开心的做了一大桌子菜，比以往的晚餐丰盛了好几倍。
　　正准备转身去关门的小鸟闻言笑道，“若是小果真那样做，那肯定就是一个冒牌的。”
　　“就为了小鸟你这一句话，我以后一定要更加努力的划水摸鱼。”穗乃果拍着自己的胸脯信誓旦旦的保证着。
　　“呀，好痛。”
　　“还不快去找你的电线板。”海未收回系列的手，没好气的瞪了一眼双手抱头眼角含泪的穗乃果。
　　三个人的动作很快，小埋拉好了窗帘，小鸟把门关上反锁，顺便还把活动室里的灯给打开了，海未则是把一大堆东西暂时腾到了会长专用的那张桌子上。
　　在穗乃果很快找到电线板后，小埋还忍不住吐槽了一句为什么穗乃果明明没来学生会几次，却那么轻易的就找到了电线板。
　　而海未则是闭着眼眸，一副司空见惯的样子回答了一句：永远不要小看一个吃货为了吃到好吃的而爆发出来的无尽能力。
　　做完这些，四人又齐力把相对的桌子推在了一起……
　　咕噜噜噜噜~
　　忙活了好久，火锅终于沸腾起来，穗乃果迫不及待的就涮了一片牛肉，放在了自己的小嘴中。
　　“唔呼呼，呼呼，好烫烫烫！”
　　“慢点吃又没人跟你抢。”正在和小鸟小埋往火锅里下菜的海未无语对穗乃果说道。
　　“真好吃！”可惜穗乃果似乎完全没有听见海未的话，她喝了一口加三宝凉茶后，左手请抚着脸庞，小脸流露出幸福的色彩。
　　“好吃就多吃点呗。”小鸟说着，又亲自笑吟吟的涮了一片牛肉给了穗乃果。
　　“谢谢你小鸟。”穗乃果感激扭过头感激的看着小鸟。
　　“大家又不是外人，不用这么客气的吧。”小鸟说。
　　她和穗乃果从来都不是外人，在那天之后她和穗乃果的关系已经正式的从好闺蜜晋升到了恋人。
　　而也正是成为了穗乃果的恋人之后，本就处处为穗乃果着想的小鸟言行举止也在渐渐的改变着。
　　就比如说刚刚这句话她用的是「大家」而不是「我们」。
　　纵然她跟穗乃果现在是恋人，可在她的内心深处，她依然觉得自己是海未和小鸟之间的第三者，这种心态令她对海未始终很愧疚，也觉得自己没有资格去把其他喜欢穗乃果的女孩子推开。
　　可以说是因为怯懦而逃避吧，小鸟觉得自己就算想要道歉，也需要等到穗乃果那边跟海未挑明了之后才能去道歉。
　　否则她的贸然行动说不定就会有更坏的结果。
　　“小鸟，你对她真的是太惯着了。”面对果鸟这对组合，海未是真心已经不知道该再说些什么了。
　　回应她的是，穗乃果和小鸟两个卖萌的笑容。
　　“……”
　　火锅里煮的食物一部分一部分的开始煮熟了，四名少女一边聊天一边开开心心的吃着火锅，小日子过得好不惬意。
　　“对了，跟矢泽学姐她们打个视频电话，看看她们现在正在干什么。”吃着吃着，穗乃果心血来潮的提议道。
　　并且说着的同时，她就已经起身跑到会长的位置上找到了自己的手机，直接真的给矢泽妮可打了个电话过去。
　　“你这是又准备搞事了吧。”小埋咽下口中的食物，一副已经看透一切的眼神。
　　“不是搞事情，这叫作死。”海未一边往嘴中送食物，一边纠正小埋话语中的错误。
　　“只要作不死，就往死里作嘛，我们来干一杯呗！”小鸟巧笑嫣然，她放下了手中的筷子，端起杯子对两人说道。
　　“喂，为什么不等我……啊，接电话了。”穗乃果连忙也是将手机交到左手，右手端起自己跟前的杯子，跟小鸟她们碰了一下。
　　“怎么了？这个时候跟我打电话，社团里出什么事情了吗？”电话接通，矢泽妮可的面容出现在了视屏中，估计是玩的太累了吧，她的脸上有着掩饰不住的疲惫。
　　“社团没什么事啦，就是问问你们现在在干嘛，吃饭了没？”
　　“正准备去吃饭呢……喂，东条希你又突然凑过来干嘛？”矢泽妮可正说话呢，结果视频中的面孔又变成了东条希，伴随着还有矢泽妮可不满的声音继续从手机中传出来。
　　“这背景，是学生会的活动室吧，你们还没做完工作回去吗？”东条希立刻就看出穗乃果她们还在学生会活动室。
　　“今天的工作已经处理晚了，我们几个现在在吃火锅呢。”穗乃果没有隐瞒的意思，说话间顺手还把小鸟给她挑的食物送入了口中。
　　“额……吃火锅？在学生会活动室？”东条希明显愣了一下，显得有些懵逼。
　　”在学生会吃火锅？”矢泽妮可耳朵竖了起来，又凑到了手机摄像头的前面。
　　“对呀，就我们社团的三个人，加上小埋。”这样说着，穗乃果换成么后置摄像头扫了一圈，小鸟她们也跟两人打了一声招呼。
　　随后穗乃果才又把摄像头换了回来，矢泽妮可沉默了一会儿，这才竖起大拇指，“你们，干的漂亮！”


第四十三章 跟我比，你还是小
　　这次矢泽妮可是真心觉得穗乃果她们干的非常漂亮！
　　在学生会的活动室吃火锅，虽然曾经大家有提到过，可并没有这么实际操作过，结果这一次她的四个学妹就这样光明正大的在学生会的活动室里煮起了火锅。
　　虽然没有跟着一起去吃，但她还是感到非常的解气，隐藏在心底的那一抹曾经与学生会的怨气似乎就在此刻就那样消散开了。
　　“嗯！”穗乃果腾出右手对着摄像头竖起大拇指，给了矢泽妮可一个肯定的点头。
　　“看你们的食材，我怎么感觉这一次来参加修学旅行有点亏了呢？”东条希一边在脑海中回忆刚刚视屏中摆在桌子上的食材和那滚滚的火锅，一边若有所思的说道。
　　“哎？东条希，这种时候你不是应该对穗乃果她们的行为感到愤怒吗？”矢泽妮可斜眼一笑，语气中满是挑拨与挖苦。
　　“我为啥要愤怒？”东条希转过头，用奇怪的眼神看着矢泽妮可，“我倒是觉得在学生会活动室吃火锅很有氛围很新奇的啊。”
　　矢泽妮可：“……”
　　等等，这剧本是不是拿错了？虽然曾经貌似是有说过以后在学生会煮火锅来着，但那不应该是玩笑么？
　　“额？副会长，这有什么好新奇的？”穗乃果满是疑惑与不解的询问道，顿了顿，她又继续说可起来，“我们在国中的时候就经常在学生会吃火锅来着。”
　　“你们国中对学生管的宽松的吗？”矢泽妮可一脸的惊讶。
　　学生会都能经常带头在活动室吃火锅，矢泽妮可便由此推断穗乃果她们的国中管的一点都不严。
　　宽松？
　　穗乃果回忆了一下国中时期的生活，貌似完全跟宽松搭不上边吧，随即她就摇摇头，“那种事情是不存在的。”
　　“那你们怎么能在活动室煮火锅？”
　　“因为我是学生会的会长呀，虽然一连做了三年，不过在国中的时候，我的实际权利应该只是在八云理事长之下而已，而且那老太婆甚至有时候都还会瞒着管理层跑来蹭火锅吃。”
　　无论是矢泽妮可两人，还是现在就在学生会活动室中的几人，都被穗乃果这理所应当的语气给弄得根无语。
　　尤其是穗乃果的最后那一句，更是将除了海未和小鸟以外的其他三个人给雷得不轻。
　　这应该就是所谓的特权人士吧。
　　又跟东条希她们两人聊了一会儿，穗乃果这才挂断电话，全神贯注的扫荡起眼前的这些食材。
　　~~
　　“姐姐，听说你又当上学生会会长了？”客厅中，雪穗把一杯热茶放在穗乃果的面前，跟着就从背后趴在了后者的身上。
　　“只是代理，并不是又当上了学生会长，这两者之间的区别可是很大的。”穗乃果捧着热茶，神色严肃，口中一本正经的解释着。
　　“你姐我可是传说中的果皇，又怎么可能一辈子被学生会会长这种凡人的职业给束缚住？”
　　闻言，雪穗不禁翻了翻白眼，“我还不了解你？若是你们理事长明天就让你接受学生会会长一职，你就算一脸菜色，也会硬着头皮接下来吧。”
　　“不可能的，我的意志是多么的坚定，这辈子说不做学生会长就肯定不会做学生会长！”穗乃果说话时的态度是非常坚决的，学生会长？这辈子都不可能的！
　　“啧，你把人家宝贝女儿都拐跑了，人家让你做学生会长你还敢不同意？”
　　“噗！”穗乃果口中还没来得及咽下去的热茶瞬间被喷了出来。
　　“咳咳咳，我什么时候把理事长的女儿给拐跑了？”这种时候就应该装傻JPG。
　　“不要以为我不知道你很小鸟她正式确定恋人关系了。”雪穗语气幽幽，她重新绕到穗乃果的对面坐下，“现在我应该把她叫嫂子了吧？”
　　刹那间，穗乃果的一双眼睛就瞪的老大，眼中尽是不可思议的看着眼前的雪穗，“你怎么会知道这件事的？”
　　穗乃果可不记得她有跟别人提起过这一件事情，雪穗又是从哪里知道的？
　　这一点都不科学啊！
　　“我是跟你一起生活了十多年的妹妹！”雪穗面无表情的回答道。
　　言下之意，我非常的了解你，这些事情你基本上就瞒不了我！
　　“你又考虑好高中要在哪一所就读吗？”穗乃果故作淡定的捧着茶杯，意图转移话题。
　　雪穗那幽怨的目光令她不敢直视。
　　哎~
　　“我才国中二年级呢，距离上高中都还有一年多的时间，所以我现在还不着急呢。”雪穗哪里不能看出自家姐姐的意图，不过他也并不准备去挑明。
　　攻略尚未成功，少女仍需努力，万万不可急功近利。
　　“对了姐，你和小鸟确定恋人关系了，那海未那边你又准备怎么办？你应该还没有和她摊牌吧。”
　　“……小孩子管那么多干什么？我先上去了，你早点休息。”穗乃果沉默了一小会儿，随后站起身，身子前倾，笑着伸手在雪穗的额头轻轻弹了一下。
　　“我已经不小了！”雪穗鼓起脸颊，气呼呼的反驳道。
　　“跟我比，你还是小，还有待发育。”穗乃果唇角弯弯，意有所指的对雪穗说道。
　　雪穗愣了愣神，然后察觉到穗乃果的倾斜的视线，她下意识的低下头，然后就看见了自己的欧派，瞬间明白了穗乃果说的是哪方面。
　　她的脸颊上立即浮现出了粉红色，站起身恼羞成怒的大声吼到，“穗乃果，我说的是年纪，我年纪已经不小了！”
　　见状，穗乃果又是嘿嘿一笑，丢下一句晚安后便脚底抹油的溜了出去。
　　雪穗又生了好一会儿闷气，这才抬起手覆在自己的胸前，颇为郁闷的自言自语道，“笨蛋姐姐，你这明明就是红果果的党派歧视，不知道胸不平何以平天下吗？”
　　穗乃果自然是没有听见雪穗的自言自语，她也没有像她说的那样回到楼上，而是跑到了院子中，仰望着漆黑的天空，她的眼神是那么的复杂。
　　这后宫还真是不怎么好开啊！


第四十四章 小鸟，你要吗？
　　“唔，真是的，今天早上又不能去训练了。”
　　第二天一大早，穗乃果就叼着一片面包带着一身的咸鱼气质朝学校跑去。
　　“穗乃果，这种事情你不是昨天才抱怨过的吗？”旁边小埋忍不住一头黑线的吐槽道，“你其实只是不想一大早跑去学校门口检查而已，根本不是因为没办法训练而抱怨的对不对？”
　　“怎、怎么会？我多爱晨练啊！”穗乃果连忙为自己辩解道。
　　闻言，小埋不禁又翻了一个白眼，这人明明都把一切写在脸上了，居然还在这里狡辩。
　　不过话又说回来……
　　她其实也不想这么早就跑去学校门口守着，这也是维持完美高中生需要付出的代价呀。
　　只是，虽然穗乃果一千个不愿意，但等着到了学校后，那个工作态度是无可挑剔的，加上她有着元气的笑容，很令人亲近，每当跟来到学校的人打招呼时，一些与她比较相熟的少女就会说，“穗乃果，感觉你真的拥有当学生会长的潜力哎，下一届学生会长应该就是你吧。”
　　“不不不，不会的，我学习那么差，不可能会当学生会长的。”穗乃果连连笑着摆手，那笑容怎么看怎么都感觉又那么丝丝的不自然。
　　“不会吧，明明这次大考你是满分来着呀。”
　　“只是这一次运气好而已。”穗乃果果断态度谦虚的说道。
　　「mmp哦，穗乃果你他喵自己没事提什么学习成绩干嘛？这不是挖坑给自己跳吗？」
　　“是这样的吗？”那两名少女面面相觑，明显是不怎么相信穗乃果的这一套说辞。
　　“嗯，就是这样……啊抱歉，以后再聊吧，那边的那位同学麻烦你停一下。”穗乃果正跟两名少女说着，突然又看见了什么，她对俩少女道了一声歉，就朝着另外一名刚刚朝校门口走来的女生跑去了。
　　而刚刚的两名少女看着帮同学正了正胸口蝴蝶领结的穗乃果，彼此又边往教学楼走去，边交谈起来。
　　“刚才穗乃果说的你信吗？”
　　“我不信，你信吗？”
　　“我也不信，这一次大考的题那么难，就算运气好，也不能够考满分的吧。”
　　“要不下一届学生会长我们就推举她吧，对人热情，还是校园偶像团体μ's的队长，她肯定能成为一名优秀的学生会长的！”
　　“嗯，你跟我想到一块去了。”
　　……
　　“啊啾~”
　　突然间穗乃果就打了一个大大的喷嚏，她疑惑的朝着校园里面看了一眼，轻声嘀咕了一句，“好像背后有人说我帅！”
　　跟着她又摇摇头，继续做起她代理学生会长的工作了。
　　当早上第一节课结束时，穗乃果就好像装上了六节北孚电池一样，状态全满。
　　简单来说，这就是很多学生都有的上课综合症，上课时没精打采的，下课时跳的比谁都高。
　　“额，等等，要我的签名？”穗乃果指着自己的小鼻子，不可置信的看着眼前拿着笔记本的三个人。
　　对于眼前这三个人她可是心怀敬意的，LLer三巨头：秀子、文香、美佳，从一开始就支持着穗乃果她们的live的，说是铁杆粉都一点都不为过。
　　“你们以后会越来越有名的，所以趁现在先签一张留作纪念吧。”作为三人代表拿着笔记本让穗乃果签名的是美佳。
　　“上课前也有请园田同学和南同学签名了。”
　　“是么？Umi酱的在哪里啊？”穗乃果闻言立刻又定睛朝纸上看去，小鸟的签名她倒是看见了，至于海未的签名……
　　“好小！”
　　不出所料的海未是在左下角小小的签了一个名，不注意去看的话还真就发现不了。
　　“对吧，她说因为害羞而不好意思，所以这已经是极限了，因此穗乃果你就签一个大一点的吧。”美佳她们对此也感到很无奈。
　　她们感觉海未作为偶像，气场和自信似乎还是有那么一点欠缺的感觉。
　　穗乃果看了一眼坐在位置上因为不好意思而低着头的海未，随即回过头朝着美佳露出一个灿烂的笑容，“没问题。”
　　签名嘛，作为曾经的学生会长，需要她签名的地方还真就不少，加上在国中人气很高，穗乃果也经常被一些同学要签名，所以这一手签名的技能早就练出来了。
　　“谢谢你穗乃果！”成功拿到穗乃果签名的三人感激的朝穗乃果说道。
　　“不客气，对了，你们稍等啊。”穗乃果不在意的摆摆手，跟着又想起了什么事情，“早上来的时候路过校园偶像专卖店，感觉明信片应该用的上，所以顺便买了一些……所以你们稍等一下啊。”
　　一面说，穗乃果一面在自己的包里找出了三张明信片，上面是她自己在live上的单人照。
　　“to秀子，感谢一直以来的支持，高坂穗乃果！”
　　“to文香……”
　　“to美佳……”
　　“不介意的话，请一人收下一张吧。”在三张明信片的背后签好字，穗乃果转身笑吟吟的递给了三人。
　　三巨头彼此对视一眼，皆是看见了对方眼中的欣喜与感动，她们都收下了属于自己的那一份签名照。
　　“穗乃果，放心吧，我们会一直支持你们的！μ's不倒，我们陪你们到老！”
　　“谢谢！”穗乃果脸颊上的笑容更加灿烂，心中却是嘀咕了一句：这话怎么前世好像在哪个直播网站上看到过。
　　“小果，你还真是有心了呢。”小鸟眨了眨眼睛，对穗乃果笑着道。
　　“小鸟和Umi酱的明信片其实我也有买啊，要吗？”穗乃果在说这话的时候，果然又从包里各找出了十张左右的明信片，上面分别是小鸟和海未的live单人照。
　　“秀子她们不介意的话，我很愿意啊。”小鸟接过了印着自己照片的十张明信片，并没有立刻就动手签名。
　　“我也没有问题。”自己的两个好闺蜜都这样了，海未也只能红着小脸硬着头皮上了。
　　给别人签名啊，感觉自己就像是正式的偶像艺人一样！


第四十五章 八云紫打来的电话
　　由于得到了穗乃果她们的亲笔签名照，美佳三人显得是那样的心满意足。
　　后来班级上的其他一部分同学见状，也围了过来寻求签名，到最后穗乃果买来的明信片竟然全部都送出去了。
　　上午的课，穗乃果仍然是像以往一样直接摸鱼摸过去了，司空见惯的老师们也已经懒得去说咸鱼果。
　　“对了穗乃果，你这几天是在代理学生会会长一职的吧？”午休时间，跟小鸟她们一起吃饭的美佳三人对穗乃果询问道。
　　“文香，你如果不提这件事，我们还是好朋友。”原本还因为吃面包而一脸幸福的穗乃果，脸色瞬间就垮了下来。
　　一想起学生会那么多的工作，穗乃果的心中就有一个小人儿啪的一下就把手中的扫帚扔在地上，口中还大吼了一声：靠，本皇不干了，这代理会长谁爱做谁去做！
　　只是，这种想法，她最终还是只能在心里想想，真正说出来她还是不敢的。
　　正式的学生会长是绚濑绘里，代理会长就相当于是在帮绚濑绘里的忙，而穗乃果又和绚濑绘里有着千丝万缕的关系，甚至两人的关系在未来还有可能更近一步，所以穗乃果就算再不愿意也得咬牙顶上去。
　　可……
　　一想到那堆积成山的工作，穗乃果就感觉自己快燃烧殆尽了。
　　“哎？为什么呀？学生会长不是挺好的么？”文香对此感到非常的不解，学生会长不是很多人都想去做的吗？为啥穗乃果却是有一种谈此色变的节奏？
　　“对别人来说或许是挺好的一件事情，可对穗乃果来说就是一件非常折磨人的事情了。”海未一边吃着便当，一边揭着穗乃果的老底。
　　不过，她也没有说的太过于直白，这不，文香她们三个在听了海未的解释之后都露出了一副黑人问号脸。
　　当然她们仨没有听懂，不代表小鸟没有听懂，她在听完海未的解释后，立刻就出声为穗乃果开脱起来了，“别这样说嘛Umi酱，我们平时的训练任务就很重了，然后小果还要代替会长她处理学生会的事情，感到很累也是很正常的呀。”
　　“小鸟，你对她实在是太好了。”
　　海未本来是想说，「会长平时也要参加社团的训练，同时还得兼顾学生会那边的工作，人家都没有说什么呢」。然而看着小鸟和穗乃果那可怜巴巴的表情，最终也就满头黑线的吐出了这么一句。
　　只是如果现在是在社团的活动室，海未肯定是会像一个严厉的大姐姐一样对两人说教一番的。
　　嗡嗡嗡！
　　手机铃声突然响起，穗乃果拿出来一看，瞬间觉得手中的面包也变得食之无味起来。
　　“小果，是谁打来的电话呀？”察觉到穗乃果神色上的微妙变化，小鸟好奇的询问道。
　　“一个国中的老太婆。”穗乃果淡淡的说着。
　　“……”海未和小鸟貌似已经知道打电话的人是谁了。
　　不过这个时候打电话的目的是什么她们就不得而知了。
　　“喂，理事长？突然给我打电话是有什么事吗？”看着来电显示，穗乃果几经犹豫，最终还是选择接听了这个电话。
　　“你刚刚是不是又再背后骂我来着？”八云紫幽幽的话语立刻从手机中传了出来。
　　“我没有啊。”这语气听起来是那么的无辜，可小鸟她们分明看见穗乃果在说这话的时候回头看了一眼身后，而后才露出松了一口气的表情。
　　这只果子刚刚是在害怕什么？
　　“真的？”八云紫又狐疑的追问了一句。
　　“八云历理事长，如果你给我打电话就是为了说这件事情的话，那我就先挂电话了，我现在正在吃午餐，然后还得赶时间去学生会处理事情。”穗乃果就这样在文香她们惊奇的目光中教不好心不跳的说着谎话。
　　学生会每天处理工作的时间段一般来说跟其他的社团是一样的，都应该是在下午放学之后。
　　所以，如果说穗乃果刚刚说的是赶时间回教室摸鱼，她们肯定就不会露出这样惊奇的表情了。
　　“学生会？你不是说你这辈子都不会再做学生会会长的么？这是「真香」套路？”八云紫半惊讶半调侃的开口了。
　　她到现在都还记得新任学生会会长在致辞时穗乃果激动的冲上台时的情景。
　　“我又没说我是学生会会长，只不过是会长所在的二年级集体去参加休学旅行去了，所以我就勉为其难的到学生会代几天班而已。”
　　“另外八云理事长，您如果确实是没有其他什么事情的话，我就真的要挂电话咯。”
　　一寸光阴一寸金，跟八云紫说话的这会儿功夫，穗乃果都不知道自己已经损失了多少寸金。
　　「我的金子！」穗乃果的心中发出了财迷的声音。
　　“这不能怪我，是你把话题给搞歪楼了的。”八云紫坐在办公椅上，身子往后靠了靠。
　　而穗乃果则是眨了眨眼睛，脸上满是懵逼之色。
　　啥？什么叫我把话题给搞歪楼了？明明从一开始她八云紫就没有说正题好不好？凭啥一下子就把黑锅甩给我了？
　　“我跟你打电话，是想跟你说春日野穹在午休的时候突然晕倒了。”在跟穗乃果瞎扯了好一会儿之后，八云紫终于说起了正事。
　　“穹晕倒了？怎么回事？”穗乃果的脸色瞬间一变，声音同样是变得低沉下来。
　　“校医说是穹体质太差的缘故，这个时候她正在学校的保健室呢。”八云紫回答道。
　　体质太差？
　　好吧，穹似乎还真就有一个病弱属性的设定。
　　“看样子，你妹妹她还没有打电话通知你喔？”
　　“你打电话是想让我接穹回家修养？”穗乃果自然知道雪穗为什么不打电话通知自己这一件事情，因此她避开了八云紫的这个问题。
　　“学校保健室的校医是建议让你们把她带回去先修养一阵的，所以我这才打电话给你问问你们的打算，待会我还得给你们家长打个电话过去沟通一下。”


第四十六章 终见风见幽香
　　学生在学校里发生了事情，一般给家长打电话的都是学生的班主任老师而不是校长亲自打电话。
　　可穹这个学生偏偏就是穗乃果的妹妹，因此八云紫不介意亲自先给穗乃果打了一个电话过去。
　　“不用了，这件事情我还是能做的了主的。”穗乃果提前阻止了八云紫的打算。
　　她是高坂家的长女，在果爸的默许之下，许多事情上她其实都能直接自己做主不用再去问果爸果妈的。
　　“然后呢？春日野穹她你是准备现在就接回去，还是准备等到下午放学你再接回去？”八云紫问道。
　　“我待会就到音木学院去接她，你跟学校门卫打好招呼就行了。”
　　“行，我知道了。”
　　挂断电话，八云紫抬眼看着站在自己对面的绿发美女，唇角勾起浅浅的弧度，“幽香，你若是没有什么事情的话，可以先去保健室帮忙看着春日野穹，我曾经的会长应该很快就会来接她的妹妹的。”
　　“嗯，我倒是想看看被你威胁着做了三年学生会长的高坂穗乃果究竟是何方神圣。”风见幽香微微点了一下头，平淡的语气中透出淡淡的清冷。
　　“不过是一个经常脱线的小丫头而已。”八云紫笑。
　　“在你这个老太婆跟前，她确实是一个小丫头。”风见幽香深以为然的赞成道。
　　“喂，风见幽香，你这话是什么意思？我明明才十七岁好不好。”风见幽香一下子站了起来，眼中满是不服气的盯着风见幽香。
　　“十七岁你好，十七岁再见。我先去保健室了，希望你那个曾经的会长不会来的太晚。”风见幽香用着附和之意十分明显的语气说着。
　　话音一落，她不等八云紫再说什么，转身就离开了理事长办公室。
　　看着办公室的门重新关上，刚刚还一脸不忿的八云紫瞬间又浮现出了淡淡的笑容，不知道曾经的学生会长对上幽香这个花之暴君之间究竟会碰撞出怎样的火花呢。
　　另一边穗乃果挂断电话，就欲起身去找小鸟的妈妈请假。
　　“小果，穹她是不是发生什么事情了？”小鸟看着脸上笑容不再的穗乃果询问道，她能够感受到穗乃果此时心中的那一抹深深的焦躁。
　　“穹在学校突然晕倒了，情况好像有些严重，我要去跟理事长请假，然后把穹接回家里去。”穗乃果也没有隐瞒什么，直接跟小鸟和海未解释了一遍。
　　“突然间晕倒？要不要我们陪你一起去？”海未的面庞上亦是流露了担心之色。
　　她和小鸟是见过穹的，对穹这个可爱的银发女孩，她们都是非常喜欢的，因此现在从穗乃果的口中得知穹在学校中突然晕倒，她们同样很担心。
　　“额，不用，只是去音木学院接穹回去修养几天而已，我送她回去后就会回来的。”穗乃果摇头拒绝了两人的好意，她觉得这件事对她来说虽然是大事，但也还得有达到劳师动众的程度。
　　更何况就像她说的那样，她这次只是去音木学校接穹回去休息而已，来去的总共用时差不多也就一个小时。
　　回来估计还能赶上最后一节课，虽说她有想要摸过这一节课的想法。
　　跟理事长请完假，穗乃果一出学校就找了一个相对隐秘的位置取出了自己的跑车朝着音木学校疾驰而去。
　　因为一路上绿灯，所以穗乃果很快便是驾车来到了音木学校的校门口，另外之前就有让八云紫给门卫打过招呼，所以在门卫简单的问了一下名字后，头戴鸭舌帽的穗乃果就被放进了学校。
　　无视掉周围投过来的好奇目光，穗乃果微微垂着脑袋，用手压了压鸭舌帽的帽檐径直往校园里面走去。
　　虽说已经有好几个月没有来音木学校了，可音木学校的保健室该怎么走她还是记得的。
　　“穹！”来到穹的床前，穗乃果心中满是担忧的俯下身子对穹喊了一声。
　　只见安静的好似一名睡美人的穹，长长翘翘的睫毛轻轻颤了颤，跟着她睁开了双眸，大概是因为看见了穗乃果，她的眼神亮了几分。
　　“穹，你没事吧？”
　　“我没事，穗乃果你怎么来了？”穹轻轻的摇了摇头，目光疑惑的问道。
　　“我是来接你回去的，你这一晕倒把八云紫那个老太婆吓得不轻，直接把电话给打到我那去了。”见穹没什么大碍，穗乃果的心中终于是忍不住松了一口气，脸颊上重新绽放开笑容。
　　“这位同学，把曾经的理事长称为老太婆可是不礼貌的。”就在这时，一道淡漠的声音从旁边传了过来。
　　穗乃果这才注意到，在穹床的令一边还坐着一名职业装打扮的美女，就是吧，感觉这个美女有点冷，更最初的矢泽妮可的那种冷有着本质上的区别。
　　“虽然她的确是一个老太婆没错。”正当穗乃果准备开口询问之时，这名美女又突然补充了一句。
　　“咳咳咳，说的没错，这位姐姐我们还真是英雄所见略同啊。”穗乃果笑嘻嘻的说道。
　　她能够从眼前这位陌生的美女身上感受到浓浓的危险，那是一种类似于出自同类之间的危险感。
　　“你应该就是紫时不时就会挂在嘴边的原学生会会长高坂穗乃果吧。”似乎是因为穗乃果的那一句姐姐，美女红色的眼眸浅浅的波动了一下随即归于了平静。
　　紫？还知道我是曾经的学生会长？
　　“喔，你就是那个新来学校的教导主任，和八云理事长一样的老太婆！”穗乃果指着美女，话语下意识的脱口出。
　　要知道穗乃果的IQ不是说着玩的，她立刻就根据少有的信息推断出了眼前这个美女的身份――风见幽香，新来的教导主任，曾经跟八云紫一起工作过的人。
　　然而话一出口，穗乃果就有些后悔了，在刹那之间她就从风见幽香的身上感受到了浓烈的危险感。
　　妈耶~能和紫妈一起工作，还能直呼紫妈名讳的人又怎么可能是一个简单的人。


第四十七章 我想不出章节名了
　　好在虽然这个风见幽香也很难对付，但穗乃果跟八云紫斗了那么多年的经验也不是说着玩的，最终穗乃果勉强算是顺利通过了了风见幽香的这一关，把穹从保健室带走了。
　　“呼~华夏那句俗语说的果然没错，姜终究还是老的辣， 这个风见幽香也不是啥省油的灯。”手中横抱着穹，穗乃果长长的呼出了一口气，面庞上流露出淡淡的庆幸之色。
　　身为一名柔弱的女高中生，要跟这些老太婆打交道还真的是令她感到很压力山大。
　　更加不要提她已经跟八云紫那个老太婆周旋了好几年，本以为毕业后就能成功摆脱她，可现在看来，想要彻底摆脱这一个、不，现在是两个！
　　她想要彻底摆脱这两个老太婆，还得再等一年多，没错，就是需要等到雪穗也从音木学校毕业后，她才有可能真正的摆脱八云紫和风见幽香。
　　~~
　　吃过晚饭，洗完澡，穗乃果就回到了自己的房间，考虑到穹需要休息，她没有在床上玩电脑，而是老老实实的把笔记本电脑搬到了电脑桌上。
　　“穗乃果，你又在看你们live视频的评论吗？”伴随着淡淡的香味飘来，列克星敦的声音随之在穗乃果的耳畔响了起来。
　　“嗯啊，上一次live举办之后，因为事情太多，导致我都忘记去看视频的评论了，刚刚想起来所以就打开看看。”穗乃果抬头看了一眼列克星敦，跟着顺手就把后者拉到了自己的怀中。
　　列克星敦穿的是睡裙，裙摆所及之处和一般的超短裙差不多，所以这就造成了两人的肌肤是没有任何阻隔的接触在一起的。
　　不过以前晚上睡觉的时候，列克星敦身上不管是可以摸的还是不能摸的都已经被穗乃果给摸了个遍，所以这种程度上的接触，她们两个事实都没有太大的感觉。
　　“看评论，好像言论的方向对你们不太友好呀。”被穗乃果抱在怀中，列克星敦自然而然的与前者一起看起了评论区中的评论，但是看着看着她的眉毛便在不经意间蹙在了一起。
　　评论区中有真粉丝的赞扬鼓励，同样也有很多黑粉喷子出没，甚至还有一些应该是别的校园偶像的脑残粉找来的水军，在评论中带节奏。
　　不过就到现在为止穗乃果和列克星敦看过的评论中有六成都是差评以及水军带的节奏。
　　“目前来看还在意料之中。”即便嘴上是这样说的，可穗乃果心中还是有那么一丢丢的不好受。
　　毕竟不管怎么说，她们这次live都是有在认认真真去准备的。
　　纵然这次live穗乃果是因为觉得有趣而决定挑战高难度的演出，可她对每一次的live都是以一颗真心去对待的；因为μ's的目标是每一次的live都能顺利完美的举办。
　　列克星敦是穗乃果的契约舰，更是穗乃果的秘书舰，所以她非常敏感的察觉到了穗乃果情绪的细微变化。
　　随即，她双手握住了穗乃果的左手，眼神柔柔的看着穗乃果，“提督，别太在意那些黑粉的评论，你需要的只是像以前一样遵循自己的本心就好了。”
　　与列克星敦对视了几秒钟，穗乃果终于是展颜一笑，“当然啦，我可是果皇，怎么可能因为一些黑粉水军的评论而深受打击？”
　　“再说了，这本身就是我给Umi酱她们准备的一项特别训练，做偶像总有一天是会遇到这种情况的，与其那个时候再去消沉，还不如让她们现在就先体验一次。”
　　顿了顿，穗乃果又轻哼了一声补充说道，“一直以来都是绘里里和Umi酱在安排日常的训练，也该由我给她们安排一次特殊的训练了。”
　　其实最后补充的那一段话才是提督你内心最深处的想法对么？
　　列克星敦看着穗乃果一脸的理直气壮，心中忍不住对后者吐槽道。
　　穗乃果自然是不知道自家的秘书舰正在暗中吐槽自己，她把自己的左手从列克星敦的双手中抽了出来，重新放在了电脑的键盘上，将电脑屏幕上的页面切换到了μ's专用的聊天室界面。
　　“小鸟、Umi酱、绘里里……我们跟A―Rise合联合举办的live，其视频评论你们看了吗？”穗乃果直接在聊天室中一口气把小鸟她们的名字都点了一遍。
　　结果很明显，她们所有人都忘记这一回事了。
　　“怎么了穗乃果？是发生什么事情了吗？”绚濑绘里对穗乃果询问道。
　　“发生了什么事情，你们自己看一下就知道了。”都说了是特殊的训练，所以穗乃果可没有直接跟绚濑绘里她们坦白的打算。
　　“她的语气这么淡定？我感觉应该没出什么大事。”矢泽妮可语气颇为肯定的插话道。
　　“不，小妮可你最好还是看一下，对我们μ's来说，这还真就可以说是发生了一件大事。”
　　发出这一条消息后，东条希又扭头看着绚濑绘里，“这件事情你怎么看？”
　　“要我说的话，会有这样的结果是在情理之中的。”绚濑绘里从东条希的手机屏幕上收回了自己的目光，相当冷静的分析道，“事实上我们自己都明白，我们μ's和A―Rise之间还有着相当的差距，这一次和她们联合演出在有心人看来自然会有蹭热度的嫌疑，同时我们与A―Rise还会被粉丝们放在一起比较。”
　　“从这里也能够看出，我们以后的校园偶像之路会变得越来越艰难。”作为社团里稀有的正常人之一，海未的眼中亦是变得光芒闪烁起来。
　　“就拿这一次的live来说，幸亏我们展示出来的东西并没有脱A―Rise的后腿，否则我们面临的将会比现在面临的要严峻好多倍。”
　　“因为人气在变高，所以以后粉丝们对我们的要求也会越来越高呢。”小鸟说。
　　跟着矢泽妮可也是又一次发了一条语气稍显凝重的消息出来，“这就类似于捧杀！”


第四十八章 我有一个不成熟的想法
　　矢泽妮可又不是一个纯纯粹粹的大笨蛋，即便一开始她看到评论区的那些评论会很生气，可随着绚濑绘里和海未的相继的分析与解释，矢泽妮可也是迅速的冷静下来，理智的自行分析起了这件事情。
　　“到了那种时候，我们应该也有了属于我们μ's的脑残粉，如果我们以后发挥正常还好说，但万一要是没发挥好，到那时第一波喷我们的就是这些脑残粉。”
　　“额，虽然很高兴你们会得出这么多的结论，但为什么你们就不能往其他的方面想想呢？比如这件事就说明了我们μ's的人气正在迅速的上涨呀。”穗乃果发了一个举手的表情，而后很不合时宜的发出了这样的一条消息。
　　“穗乃果，你难道不知道有一句话叫做居安思危么？”海未没好气的问道。
　　“这个我真不知道。”穗乃果愣了一下，旋即指尖舞动，敲出了这样的一条消息。
　　她确实是不知道有这样的一句话，她只知道有这样的一个词语。
　　让她感到很欣慰的是，海未她们正如她一开始预料的那个样子，大家的心理承受能力都不弱。
　　这一点从大家现在还能相当冷静的分析问题这件事中就能够轻易的看出来。
　　“对了，我这里有一个不成熟的想法，要不然我们下一次的live接着挑战高难度的？”穗乃果的眼中忽然闪烁起了精光，语气重带着丝丝兴奋与期待。
　　挑战这种高难度的事情，真的是挺有趣挺刺激的，果皇感觉从其中收获了不少的的刺激与乐趣。
　　然而看了穗乃果的这条消息，包括小鸟在内，所有人都是忍不住眼角一跳，海未急忙发消息阻止道，“穗乃果，停下，把你那些不成熟的想法都收起来，等想法成熟了再提出来。”
　　上一次穗乃果心血来潮的结果他们已经看见了，这一次要是再按穗乃果那些不成熟的想法来举办live，天知道又会发生什么惨不忍睹的事情。
　　所以本着从根源解决麻烦的想法，海未决定直接把穗乃果那些不成熟的想法通通扼杀在摇篮之中。
　　“那我这里有一个成熟的想法，我觉得你们可以看一下。”穗乃果语气认真的说道。
　　“那个，小果，我认为有关live活动之类的想法，还是等会长她们参加完休学旅行回来之后，我们再方面讨论小果你的想法吧。”小鸟亦是汗颜不已的对穗乃果劝说道。
　　“这，好吧。那就等绘里里她们回来了以后再讨论。”一看小鸟都这么说了，穗乃果即便感到再遗憾，她也不得不选择让步。
　　只有听话，才会有老婆给自己抱。
　　而且话说回来，矢泽妮可她们的休学旅行就只有明天一天了，后天她就不用再做这劳什子的代理会长。
　　哇！简直想想就觉得开心的不得了。
　　最后穗乃果又就学校学生会的问题跟绚濑绘里私聊了一会儿，这才退出了聊天室。
　　然后便是软件《终之幻想Ⅳ》启动……mmp，居然没有有意思的活动，《终之幻想Ⅳ》关闭。
　　~~
　　“穗乃果，我记得你今天上午有说过今天你要认真处理好学生会的工作吧？”第二天下午的学生会活动室，小埋闭着眼睛坐在自己的位置上，眉梢忍不住一颤一颤的。
　　“小埋你要明白一句话，计划永远赶不上变化。”穗乃果一副燃烧殆尽状态的趴在了桌子上，有气无力的对小埋说道。
　　“然而我觉得这并不能成为你想要把工作企图都推给我的理由。”
　　“可小埋你还不是有偷偷把本应该你处理的工作塞给了我。”
　　“咳咳，这个，那个……”小埋登时睁开眼睛忍不住咳嗽起来。
　　「怎么可能？我明明做的那么隐蔽，穗乃果是怎么发现的？这一点都不五五开！」
　　不过懒洋洋的穗乃果显然也并没有准备在这上面深究下去的意思，说起来她和小埋算是同一种人，因此她对小埋这样做的一些原因也算是理解。
　　事实上，如果不是发现了小埋有偷偷将工作分给了自己，穗乃果其实也是准备这样偷偷的把本应该自己处理的工作交给小埋。
　　因为只要这样，她就能早点休息。早点离开学生会的活动室，从而嗨森去玩。
　　“另外，你看这上面都是写的什么乱七八糟的东西？学校餐厅的咖喱很难吃……羊驼不愿意接近我怎么办……在文化祭时请名人来。”
　　穗乃果随手从一摞文件的最上面取下了一张纸，迅速的扫了一眼后，她有一种决定放弃人生的冲动。
　　“这是一般学生的要求。”一边这样回答，小埋也准备继续处理她的工作。
　　“哈？你确定这是一般学生的要求，而不是小学生的要求？既然觉得学校的咖喱难吃就自己带便当啊，当然个人还是很推荐学校便利店卖的面包的。”
　　懒洋洋的从桌子上爬起来，穗乃果满眼幽怨的看着手中的这张A4纸，口中忍不住的碎碎念。
　　“羊驼不愿意接近你，说明你个羊驼的亲密度刷的还不够，赶紧去找能够提升和羊驼之间的亲密度的攻略。”
　　“实在不行，直接强上啊，你若是连强上都不敢，又抱怨什么羊驼不愿意接近你？与其那样还不如花钱去娃娃店买一个网羊驼玩偶带回家自己慢慢玩。”
　　“文化祭请名人？文化祭我记得好像是下学期的事情了吧，这么早提出来，同学你确定你这不是故意在搞事情？”
　　“另外请什么名人啊干脆把佐助叫来算了。”
　　不知道是不是被穗乃果带偏了，小埋在处理文件的过程中也渐渐的怨气十足的开始小声碎碎念起来。
　　就是因为这些学生的要求，才耽误了她回家玩游戏看漫画补番剧的时间！
　　这对仓鼠埋来说是多么痛苦的一件事情，这些学生难道就不能多为小动物考虑一下吗？
　　后来小鸟和海未来学生会找两人时，两人这如同走火入魔一样的状态着实把小鸟和海未吓了一跳。


第四十九章 有意思的好戏
　　“穗乃果，小埋，你们没事吧？”
　　海未和小鸟担心的看着眼前两个明显因为处理学生会工作而走火入魔的两个人。
　　她们就很好奇，不过是处理学生会的工作吗？至于把她们两个人憋成这个样子吗？
　　“小鸟，工作会的学生好多。”穗乃果抬起头，泪眼朦胧、生无可恋的看着站在眼前的小鸟。
　　“嗯嗯，辛苦你了小果，再坚持一下，明天会长她们就回来了。”小鸟宛若安慰小宠物一样的抬手摸了摸穗乃果的小脑袋。
　　这样的感觉也不错呢！
　　“得，已经有一个成功得把自己弄迷糊了。”海未见状一爪子糊在自己的额头上，转身看向小埋，“小埋你还好吧。”
　　“我还好呀。”小埋笑容恬静，自带的bulingbuling闪光背景有点晃到海未的眼睛了。
　　海未：“……”
　　这状态调节能力，海未我服了！
　　辛苦的一天终于熬过去，穗乃果回家吃完饭、洗完澡便懒洋洋地躺回了床上。
　　累了一天，穗乃果是真的连一只小手指都懒得动一动。
　　与之同时，穗乃果的心中也是暗自下定决心：
　　以后不绚濑绘里她们是如何动之以情、晓之以理，如何说的天花乱坠，她穗乃果都绝对不会去做什么代理会长。
　　真把穗乃果逼急了，穗乃果便会毫不犹豫的以死相胁！
　　什么代理会长，正式会长，就算以矢泽妮可一辈子的欧气做祭品祭天，穗乃果都是不可能去接手哒！
　　她宁可老老实实的在教室里上一天的课，也不要在学生会活动室待上一刻钟。
　　――用一年份的面包做交易？
　　――emmm……
　　――果皇的意志力又怎么可能是被你们这些平民用一年份的面包就能摧垮的！？
　　――如果是一年零一天份的面包，其实吧，那、那也不是不能够考虑啦~
　　总之呢，经过这一次代理会长事件后，穗乃果有很长一段时间都没有去过学生会，就算有需要去学生会的时候，她也是拜托小鸟她们代替去的。
　　一晃眼，一周多的时间又这样毫无节操可言的一个惯性漂移漂过去，迎来可又一个全新的周末。
　　“小智乃，好久不见！”刚到Rabbit House的穗乃果一爪子就把软萌软萌的智乃搂进了怀中。
　　因为身高差的缘故。智乃只能被动的被穗乃果穗乃果强行洗面奶了一波。
　　“穗乃果，我们上周周末才见过。”良久，终于被穗乃果放开的智乃相当淡定的说了一句。
　　就这份泰山崩于前而依旧神色不变的从容态度，便值得很多人顶礼膜拜。
　　“但是我感觉也已经过了很久了啊。华夏有句话就叫做一日不见如隔三秋。”穗乃果竖起左手的食指为自己辩解道。
　　“我看你根本不是什么一日不见，如隔三秋，而是重度萝莉控晚期。”
　　“早上好，穗乃果酱。”
　　天天座理世和保登心爱的声音相继从更衣室的方向传了过来，她们两个刚刚才把咖啡店的制服换好。
　　“哦哈哟，理世、心爱！”穗乃果一脸朝气笑容的用力朝两人挥了挥手。
　　“今天来的挺早的嘛。”天天座理世上下打量了一番穗乃果，一副发现了新大陆般的惊讶语气。
　　“对哈，穗乃果酱，以前都会迟到那么十几二十分钟的。”经过天天座理世这样提醒，保登心爱亦是反应过来。
　　“我以前都是因为家里有事嘛，所以会来的稍微迟一点，今天家里没事，因此就准时来咖啡店打工了。”穗乃果抬起右手摸着自己的后脑勺，原本元气满满的笑容在刹那之间就变得不自然起来。
　　她今天之所以会准时跑来Rabbit House打工，其实是因为雪穗临时有事找她帮忙，所以她这才起的很早，如果没有雪穗这一茬，穗乃果肯定是会想以往那样贪睡个十几二十分钟。
　　家里有事？
　　早上迷迷糊糊起床的穗乃果不帮倒忙，果妈个雪穗就已经很欣慰了。还真信了穗乃果的解释，当下便是
　　“原来如此！”保登心爱右拳锤在左手手掌心，露出经典的「我明白了」式表情。
　　刚刚因为穗乃果的解释而摆出狐疑姿态的天天座理世，一看见保登心爱这傻孩子还真就信了穗乃果的邪，她的额头上便不由自主的冒出了好些条黑线。
　　这种解释无论怎样，大家一般来说都是不会相信的，所以穗乃果的这个理由也就顶多能骗骗保登心爱这种单纯的家伙。
　　至于其他人，相信一定是跟天天座理世一样一副已经看穿一切的眼神。
　　“既然来了，穗乃果就赶紧去换衣服吧，今天也要准备正式的开始营业了。”智乃抬手正了正头顶上的提比，小脸上没有任何表情的对穗乃果说道。
　　穗乃果是小有人气的校园偶像又怎么了？反正在Rabbit House，智乃就只知道穗乃果是她家咖啡店的员工。
　　所以从某些方面上来讲，智乃已然是深深的掌握了「他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江」的精髓所在。
　　“是！”萝莉老板都发话了，身为小小员工的穗乃果又岂敢不从，当即穗乃果就笑嘻嘻的跟智乃敬了一个不标准的礼。
　　而后便朝着更衣室的方向跑去了，只是在与天天座理世错身而过时，穗乃果的眼珠转了转，唇角勾起一抹狡猾的弧度。
　　“呀嘿！”
　　“咦呀~！”
　　突然遭到袭击的天天座理世本能的发出了一声惊呼，与之同时她迅速的压住后面的裙摆转身，小脸鲜红欲滴的对穗乃果大吼道，“穗乃果，突然之间你在干嘛！”
　　“嘿嘿，活跃气氛，活跃气氛！”穗乃果坏笑着挥了挥手，“理世，你今天也依然是可口的紫色呢。”
　　天天座理世本身就很红的脸蛋，在穗乃果的话音落下时变得更加红了，如果不是早就习惯了穗乃果时不时的恶作剧，前者就不会仅仅是大吼一句，而是会直接拔枪相向的。
　　早上八点半，Rabbit House正式开始新一天的营业，因为是周末的缘故，店里面的客人渐渐的多了起来。
　　“你们好，请问您二位要喝点什么？”穗乃果站在九号桌的旁边，面带果皇式招牌笑容的询问道。
　　“一杯只要一种咖啡豆的混合咖啡和一杯摩卡。”少女合上了手中的菜单，抬头回答道。
　　“一杯只要一种咖啡豆的混合咖啡和一杯摩卡咖啡，请稍等一会儿。”穗乃果迅速的在小本本上记了下来，而后微微弯了弯身子，转身就准备离开。
　　只要一种咖啡豆的混合咖啡？
　　穗乃果做了这么久的看板娘，什么大风大浪没有见过，又岂会因为这么一个小小的要求就面露异色？
　　……反正负责煮咖啡的是身为专业人士的智乃，她和天天座理世以及保登心爱就只是负责接单这之类的事情。
　　“哎？我好像在哪见过你！”正当穗乃果要离开时，九号桌的另一名少女突然很惊讶的开口叫住了穗乃果。
　　“见过我？”穗乃果转过身，迷茫的用手指指着自己的鼻子。
　　“你，是不是校园偶像μ's的队长高坂穗乃果？”
　　“额，没错，是我，怎么了？”穗乃果不解。
　　“那个，其实我们是μ's的粉丝，今天没想到能在这里碰到你。”见穗乃果毫不避讳的承认了自己的身份，两名少女明显变得激动起来。
　　“额，是吗？”这回轮到穗乃果感到吃惊了，她差点就脱口而出一句「相逢便是有缘，二位施主若是不介意，我果半仙就为二位卜上一卦」。
　　“嗯嗯，请问你可以给我们签个名吗？”之前负责点单的少女期待的问道。
　　“为什么不可以，举手之劳。”回过神来的穗乃果淡淡一笑，如果没有特殊的原因就拒绝粉丝的请求，那还算什么偶像。
　　闻言，两名少女纷纷从包里找出了一张μ's全员的合照明信片，很明显这是在校园偶像专卖店买的。
　　“那个，我们可不可在再跟你合照一张呀？”在拿到穗乃果的亲笔签名后，另一名少女又对穗乃果问道。
　　“可以。”这个请求，穗乃果也没有去拒绝。
　　“你为什么会在这家咖啡店打工啊？做校园偶像应该有很大的一笔钱可以拿的吧。”在穗乃果签名时，两名少女好奇的询问道。
　　“兴趣爱好，顺便在这里帮朋友。”穗乃果一边签名，一边回答着二人的疑问。
　　既拿到合照又拿到签名的两位少女显得非常的心满意足，在穗乃果去交接订单时，她们还在给穗乃果鼓劲加油，说以后会一直支持μ's的。
　　“你刚刚九号桌的客人合照？”天天座理世从九号桌的方向收回了自己的目光，重新看向了站在跟前的穗乃果。
　　“嗯，那两个是μ's的粉丝，刚刚认出了我的身份，所以就跟我要了签名和合照。”穗乃果点点头说。
　　“你就这么承认你的身份了？”天天座理世一挑眉稍，一副「我不怎么相信」的语气。
　　“我为什么不能承认？我是μ's的队长这个身份很丢人？”穗乃果感到有些莫名其妙的反问了一句。
　　“不是，我的意思是……”话说了一个开头，天天座理世就卡壳了，穗乃果的话似乎没有问题，又似乎哪里很别扭，但天天座理世一时之间愣是不知道该如何与穗乃果辩论。
　　“唔，又有客人来了，理世我们待会再聊，心爱，待会九号桌的咖啡好了麻烦你帮我送过去一下。”话一说完，穗乃果便把托盘抱在胸前，往店门口快步走过去了。
　　“欢迎光临Rabbit House，请、往、里、面、走……”当穗乃果看清来人后，说话越来越慢，声音越变越低，脸上的笑容逐渐僵硬。
　　“呵，有意思的好戏快要上演了。”不经意间往店门口望了一眼的天天座理世亦是不禁愣了一下，旋即口中发出一声轻笑，随时准备进入看戏模式。
　　“嗨哟~看来你们今天的收货还真的不小呢。”粉发大小姐玩味的对身边的其他人说道。
　　“嗯，这次来秋叶原视察收货颇丰。”双马尾的红眼萝莉微微点头。抬手推了推鼻梁上并不存在的眼镜，语气中有着一股幸灾乐祸之感。
　　“穗乃果，你不准备让我们先进去吗？把客人拦在店门口可是大忌哦。”低双马尾的丰满少女笑容满面的跟穗乃果提醒道。
　　穗乃果终于回过神来，一时之间不知道该用怎样的表情去面对站在这群人最前面的软萌少女。
　　苦笑了一下，穗乃果把她们带到了相对来说是角落的一个位置。
　　~~
　　“也就是说，小鸟你为了去校园偶像专卖店回收你女仆照，不小心遇到了同样跑到校园偶像专卖店调查的矢泽学姐她们，最后逃跑失败，被副会长给抓住了？”
　　对穗乃果来说，这是多么经典的一个充满回忆的套路剧情。
　　“最后，我们就近来到了这里，结果又发现了在做老板娘的你。”东条希笑吟吟的对穗乃果的总结进行了一点点补充。
　　穗乃果和小鸟：“……”
　　“咦，没想到穗乃果学姐和南学姐居然都是秋叶原咖啡店的女仆呢。”小泉花阳万般惊讶的瞪大了自己的眼睛。
　　她和星空凛以及西木野真姬这次都是应东条希的邀请才跟过来的，一开始完全没有想到会遇到这样精彩的插曲。
　　“纠正一下，我在的才是咖啡店，小鸟和矢泽学姐打工的地方则是女仆店！”穗乃果纠正了小泉花阳话语中的错误，顺便一本正紧的把矢泽妮可给供了出来。
　　毕竟独乐了不如众乐乐。
　　“穗乃果，你……”突然被点名的矢泽妮可愣了一下，随即就愤怒的瞪向了穗乃果。
　　这人怎么能够这样？
　　“咦？原来你也有在女仆店打工啊。有照片吗？”西木野真姬停下手中把玩发丝的动作，戏谑的对矢泽妮可问道。
　　那个我就问一下，我能不能用cos校园鸟的照片抵掉上个月欠下的更新啊，（泪水已经打湿了我这条咸鱼的面庞，）


第五十章 所以在更衣室中发生了什么（笑
　　“额，我……我最开始还不是为了偶像研究社的日常运营啊！”矢泽妮可大声的为自己解释道，如果不是顾及到这里是咖啡店，她肯定会直接拍案而起。
　　话说至此，矢泽妮可有回想起当初偶像研究社只剩下自己一个人的那段日子，心中不知不觉间就升起了一股酸酸的感觉。
　　“可现在偶像研究社不是已经有很多人了吗？而且校园偶像团体也已经建立起来了，为什么矢泽学姐你还在女仆店打工喵？”
　　一脸「我不明白」的星空凛举手提出了自己的疑问。
　　“那……那是因为这已经变成了我的兴趣。”矢泽妮可愣了愣，随即在西木野真姬她们别有深意的目光注视下，红着脸继续解释道。
　　“嗨嗨！我也是因为兴趣才在这里打工哒！”穗乃果非常自觉的说出了自己做看板娘的原因。
　　她自然是非常清楚矢泽妮可的底细的，但她在这一刻似乎是保持「在线」的状态，并没有嘴快的把不需要在此时此地暴露的东西说出来。
　　简言之便是不脱线的穗乃果没有去拆矢泽妮可的台，没有去爆料矢泽妮可的底细。
　　“我看不一定。”海未闻言，立刻从矢泽妮可的身上收回了自己的目光，转而面无表情的又投向了穗乃果，“根据我对你的了解，你答应成为这家店的看板娘最为主要的条件应该是可以喝免费的咖啡，以及可以穿这家店的制服，同时本身并不缺钱用的你，是有百分之八十的可能在当时并没有去与这家店的主人协商工资的问题。”
　　“……”穗乃果的表情在刹那之间直接凝固。
　　几乎全中，穗乃果本能的觉得自己以后需要稍微离海未远一点了，万一培养出第二个「雪穗」，穗乃果哭都没地方哭去。
　　本来在家里到处藏银行卡，就只不过是她单方面陪雪穗玩了好几年的一个小游戏。
　　而这个小游戏有两个人完足以，哪怕是只多一个人，那也就没有什么意思了。
　　“原、原来穗乃果学姐在这里打工的重点实际上是在这上面吗？”小泉花阳感觉自己被雷到了，一看穗乃果的反应她就知道海未的推理很有可能是完全正确的，不然穗乃果的表情也不会突然就凝固起来了。
　　“这个，那个……”一下子吞吞吐吐、神色变得尴尬起来的又改为了穗乃果。
　　“你们社团好有趣，最初的几个人都跑到咖啡店和女仆店打工了。”西木野真姬对东条希和绚濑绘里调侃道。
　　“哎~我可没有，另外在咖啡店喝女仆店打工也根本不是什么丢人的事情吧。”海未急忙再一次出声解释。
　　同时她的最后一句话也是深得穗乃果和矢泽妮可的心思，两人就好像小鸡啄米一样的点头，“就是，就是。”
　　西木野真姬手上的动作暂时停了下来，对矢泽妮可无语的翻了个白眼，她好像也没说在这里打工是什么丢人的事情吧。
　　“然后呢，小鸟你为什么会在女仆店打工呢？”绚濑绘里也已经懒得去管穗乃果她们了。
　　毕竟穗乃果和矢泽妮可可是偶像研究社其他人公认的笨蛋二人组。
　　小鸟脑袋微垂，眼睛看着桌面，在绚濑绘里问了一会儿后，她才开口回答道，“我的初衷其实和效果差不多。”
　　第一句话出口，除了穗乃果以外的其他人皆是忍不住翻了个白眼。
　　“我想要改变自己，因为我和小果、小海不一样，我……”
　　“什么都没有对吗？”小鸟话说一半，穗乃果就突然开口把话题接过了。
　　听见穗乃果说话，所有人都重新把视线转移到了穗乃果的身上，尤其是小鸟眼神中透出了太多的诧异。
　　见小鸟盯着自己，穗乃果的脸蛋上悄然染上一抹淡淡的平静笑容，“你想说你没办法像我一样代领大家前进，也不像Umi酱一样办事很可靠对吗？”
　　“……嗯。”小鸟弱弱的点了一下头。
　　“但是，才没有这样一回事呢！”然而穗乃果突然神色收敛，话锋一转反驳道，“小鸟唱歌和跳舞都很棒，并且身体柔韧性也是大家都非常羡慕的啊。”
　　“还有我们一直以来表演时穿的衣服也都是小鸟设计和制作的哦。”穗乃果的话音一落，海未又紧跟着补充道。
　　“至少在高中一年级的学姐里是最正常的。”西木野真姬微微颔首道。
　　“什么嘛，小真姬你这话就好像在说我们正常一样。”穗乃果小嘴一噘，一副很是不服气的样子。
　　“我说的究竟对不对，难道穗乃果学姐心里就没有点数码？”大小姐表现的相当淡定。
　　穗乃果立刻就闭嘴不说话了，相对而言，好像小鸟的确应该是西木野真姬认识的高中一年级生中最正常的一位。
　　“嗯嗯~”小鸟依旧摇头，“我只不过是一直跟在你们身后走而已。”
　　“小果……”小鸟疑惑的看着将手放到自己头上的穗乃果。
　　“在我看来，你是一直跟我们并肩而行的。”穗乃果摸了摸小鸟的脑袋，歪头露出一抹暖暖的笑，“不要想太多，就算你真的失去了所有，但最后不是都还有我们呢吗？”
　　“说的没错，你并不是从来都什么没有，至少以后你会一直拥有我们。”绚濑绘里笑着安慰道。
　　“对啊，我们可是在一起玩了十几年的最好的姐妹，以后不管发生什么也同样是最好的姐妹！”海未紧随在绚濑绘里的后面出声安抚着小鸟。
　　“嘛哈，我可不想再我登上校园偶像最顶峰的时候，身边的队友却少了那么一两个。”矢泽妮可闭上眼，两手抱胸。
　　“矢泽学姐，你就认清现实，不要强行装高冷好吗？你只是一个鬼畜小萝莉，不是小真姬这种真高冷。”穗乃果侧过头，一手虚掩小嘴，竖瞳中含笑的拆台说道。
　　“穗乃果，你不说话没人把你当哑巴！”不出所料的，矢泽妮可瞬间就怒了。
　　很明显，这烂果子明显是故意的！
　　“μ's，唯有全员到齐才能创造奇迹哦！”东条希左手一握一张，一张塔罗牌便出现在了她的手中。
　　手腕一番，东条希把塔罗牌的正面面向了小鸟。
　　“就是这样呢，南学姐你一直都有我们呢。”小泉花阳和星空凛解释双手握于身前，呈祷告的姿势。
　　“最正常的你若是一直这么想，混迹在这群人当中我也是会感到相当困扰的。”西木野真姬小脸微红，视线移到了一边。
　　“嘿嘿，小真姬你们果然还是想要加入我们的吧！真是三个口嫌体正直的傲娇孩子呢。”
　　“哎~？哎~？”小泉花阳和星空凛都露出册非常吃惊的神色。
　　“哎呀，不用害羞啦，来来来，我一直都为你们把卖身契，啊不是，应该是我一直都把志愿书帮你们准备着呢。”
　　“啊喂，你哪只耳朵听见我们说要加入μ's了？还有你赶紧起开啦，另外别拿出奇奇怪怪的东西出来呀！”西木野真姬侧过头，同时脑袋还在不断往后仰，双手用力的想要把突然扑倒自己身上的穗乃果推开。
　　“穗乃果，公众场所，麻烦你自重一点，要记住你是西木野同学她们的学姐，别动不动就把学姐的形象丢到一边不管。”海未走到西木野真姬的跟前，不由分说抓住穗乃果的衣领，将其从西木野真姬的身上拉了起来。
　　“啥呀，我这叫热情，热情！“穗乃果理直气壮的为自己辩解道。
　　“得了吧，你刚刚完全就是一副痴汉的状态。”海未说。
　　几个人立刻展开了激烈的争辩，而后无辜的矢泽妮可也被拉入了争辩圈。
　　眼看着这一幕，小鸟的心好像忽然被什么东西触动了一下，她右手半握拳抵与前，吃吃的笑了起来。
　　穗乃果她们听见小鸟的笑声，立刻停了下来，跟绚濑绘里和东条希一起看向小鸟，然后彼此对视一眼，同样是忍不住笑出声来。
　　“那个，小鸟。”
　　“嗯？”
　　“既然你都穿着女仆装来我们店里了，要不要就干脆在我们店里帮帮忙呗。”穗乃果笑容全收，可怜巴巴的看着小鸟，如果他又尾巴，这个时候肯定是在晃个不停。
　　“穗乃果，你能不能不要这样破坏气氛呀。”矢泽妮可很是不满的吐槽道。
　　“哦呀哦呀，矢泽学姐，也一起来帮忙好了。”穗乃果立刻两眼放光的转火矢泽妮可。
　　“我拒绝。”矢泽妮可抬起自己的手，掌心朝着穗乃果，非常果断的拒绝道。
　　“OK，你选择了同意，我明白了你很乐意来我们店体验生活。”穗乃果眉眼弯弯的一把抓住了矢泽妮可的手。
　　“……”矢泽妮可顿时瞪大了眼睛，卧槽，为什么这个烂果子可以这样的无耻出新境界。
　　“Umi酱~”
　　“……”海爷听罢，顿时凤躯一震，转身就准备逃离这里，“我突然想起我家洗的衣服还没有收，就先回……”
　　“嗯嗯，我就知道Umi酱最好了。”穗乃果眼疾手快的抓住了海未的一只手，脸上的笑容越发的灿烂，“那你们呢？”
　　“我就pass！相比于看板娘，我更习惯顾客这个角色。”西木野真姬嘴角微抽，率先表态，与之同时她已经做好了逃跑的准备。
　　现在穗乃果两手不空，她若是想要逃跑，穗乃果肯定是没有办法的。
　　“那我们也不用了吧。”小泉花阳跟星空凛对视一眼后弱弱的说道。
　　“我跟绘里里今天就是出来玩的。”东条希笑眯眯的为自己和绚濑绘里表态道。
　　“哦，那好吧。”穗乃果有点失望的点了点头，随即笑容重归灿烂，手中强行拉着海未和矢泽妮可朝更衣室走去，“心爱，麻烦你把你手中的那份菜单和托盘先给那边那个女仆。”
　　“我知道了。”虽然不明白穗乃果在搞什么，但保登心爱还是按照穗乃果说的那样去做了。
　　“小智乃，请你送两套店里的制服到更衣室好吗？我这里有两位朋友今天临时来帮店里的忙。”
　　“嗯，请稍等一会儿。”智乃看了看被穗乃果拉着的两人，然后从善如流的回答道。
　　半小时过去了。
　　因为前面有着小鸟的帮忙，所以并没有出现极度人手不够的情况。
　　而拖着海未和矢泽妮可进入更衣室的穗乃果，也终于是嘴角噙笑，神清气爽的率先从更衣室走了出来。
　　怎么说呢？那种感觉就好像穗乃果刚刚女票完一样心满意足的走出了那啥地方一样。
　　“我靠，海未，你说穗乃果该不会泰迪化形，并且现在刚好进入了发~情期了吧。”矢泽妮可小脸绯红一片的从穗乃果潇洒的背影上收回了目光，扭头对同样脸红扑扑的海未说道。
　　“我，我也不知道。”口上虽然是这样说着的，但海未的心中却是羞愤与哭笑不得并存。
　　这个穗乃果终究是她认识的那个穗乃果，毕竟以前穗乃果也有在她家住过，所以……
　　海未的目光不由自主的往下移到矢泽妮可的腿上。
　　察觉到海未的目光，矢泽妮可忍不住两腿一颤，面色更加的红润，她今天出来的时候便是白色过膝袜加百褶短裙的搭配。
　　所以就算刚刚要换制服，她也不用脱过膝袜，然而她却是因为某人的缘故不得不重新穿了一遍过膝袜。
　　不然，她很怀疑今天自己能不能成功走出更衣室，要是海未先换好衣服出去，丢下她一个人和穗乃果待在更衣室。
　　矢泽妮可敢肯定她需要担心的已经不是能不能成功的走出更衣室，而是能不能走出更衣室。
　　毕竟如果真到了那个时候，不用想，她的白丝肯定是穿不了的，而且自己的双腿上还会沾满某人的分泌物，咳，说的是口水啊，口水。
　　到时，虽然别人或许看不出来，她自己定然是会感到非常不自在的。
　　如果穗乃果是男孩子……
　　妈耶~
　　今天自己是妥妥的会被吃干抹净的。
　　好恐怖。
　　一想到这里，矢泽妮可心中又是忍不住啐了一口，“呸，就是一个女流氓。”
　　当然，如果海未知道矢泽妮可心中的假想，绝对会一脸古怪之色的来一句：刚刚在更衣室里你的情况又跟被穗乃果吃干抹净有什么区别？
　　泳装是不可能的！更别说我压根没有！！！最多花嫁！！！！


第五十一章 活动？μ's又一次live的企划
　　这一天下午，Rabbit House的生意出奇的好，包括穗乃果、天天座理世、保登心爱这三个长期打工人员，以及园田海未、矢泽妮可、南小鸟三个临时工在内都忙得不亦乐乎。
　　哦对了。还有一个肥希同样是忙得不亦乐乎，西木野真姬很好奇为什么东条希会虽然带着数码摄像机，这次来秋叶原的主要目的难道不是去校园偶像专卖店调查μ's周边情况的么？
　　“但是没想到呢，在这里居然也能遇见μ's的粉丝。”绚濑绘里喝了一口咖啡，抬眼看向远处正在和粉丝合照的矢泽妮可，眸中含笑。
　　“说的没错呢，而且现在还是信息技术发达的时代，后面来的客人中有很多都是μ's的粉丝。”东条希一边移动着数码摄像机的，一边很赞同的附和道。
　　“所以，这就是你们还能安安稳稳的坐在这里喝咖啡的原因吗？”闻言，吐槽姬从不远处收回了自己的目光，转而面无表情的看向了东条希。
　　……μ's的成员都这么大心脏的吗？难道就都不怕被粉丝发现从而引发骚乱么？
　　还能不能有一点身为校园偶像的自觉了？
　　“没问题的，穗乃果她们重新找的找的这个位置已经是最角落的一个位置了，若是会被粉丝发现，我们早就暴露了。”绚濑绘里自然是明白西木野真姬话语中的是什么意思，当下从容一笑。
　　西木野张了张嘴，但事实貌似还真的像是绚濑绘里说的那样，如果她们要是会暴露，这里早就围满人了。
　　另一边，智乃看着店里面快要赶上那次做活动时才有的火热程度，眼睛已然是一闪一闪亮晶晶的了。
　　“穗乃果。”
　　“小智乃有什么事吗？”又接完一单回到吧台处的穗乃果询问的看向了智乃。
　　“你说我们店可不可以在做一个活动？”智乃顶着提比，如果不是还要正在煮的咖啡，她此时估计会眼睛一眨不眨的盯着穗乃果看。
　　“活动？”
　　“嗯，活动。”智乃微微点头，脸颊上浮现出了迷之脸红，身体周围也出现了bulingbuling的特效。
　　“活动？什么活动？小香风，五号桌点了两杯混合咖啡。”矢泽妮可这时也是回到了吧台处。
　　……
　　“就是这样，小智乃的意思差不多便是想让我们在店里举办live，我暂时没有答应，所以先过来问问你们！”说完，穗乃果顺手就拿过了绚濑绘里的咖啡喝了一口。
　　见状，西木野真姬三人投来了微妙的目光，东条希捂住偷笑，同时意味深长的目光在穗乃果和绚濑绘里的身上不断游。
　　察觉到东条希她们的目光，绚濑绘里的脸不禁泛起了粉色，“穗乃果，那是我的咖啡！”
　　“我知道啊，反正大家都是女孩子，又有什么关系嘛。”穗乃果不以为然的说道，“那么你们觉得呢，要做吗？”
　　“小鸟她们呢？知道这件事吗？”收到绚濑绘里的目光，东条希放下了手中的数码摄像机，对穗乃果询问道。
　　“嗯，大家都知道，就是来问问你们的意见。”穗乃果点了一下头。
　　小鸟她们都在帮店里的忙，所以自然会知道这件事。
　　绚濑绘里微微垂下头，她思索了一会儿，这才重新抬起头目光看向窗外。
　　“接二连三的导入新事物，每天都让人有跟不上的节奏，无论什么人……这个地方都能包容接受，我觉得，这或许会是最适合的场所……”
　　她回过头，微笑着看着围坐在这里的人，“作为我们的舞台。”
　　闻言，小泉花阳和星空凛的眼镜都睁大了，脸上流露出期待的笑容与色彩，就连西木野真姬的眼中都闪烁开了光芒。
　　纵然不是她们表演，但μ's的Live，她们还是非常喜欢的。
　　“那你们的意思就是，干？”穗乃果眨了眨眼镜，唇角晕染开一抹笑容。
　　“为什么不呢？”东条希笑吟吟的反问了一句。
　　“不过，这一次live的主打歌，我认为可以换一个人来写歌词！”绚濑绘里插话道。
　　“换人？”西木野真姬露出了疑惑之色，一直以来跟她合作的都是海未，现在绚濑绘里提出要换一个人写歌词，换谁？穗乃果吗？
　　如果真是那样，她选择死亡！
　　“小鸟！”穗乃果与绚濑绘里对视一眼，随后穗乃果秒答了一个名字。
　　“没错，既然是在秋叶原举办live，那么由最熟悉这里的人来写歌词，效果应该是最好的。”绚濑绘里点头，随即为西木野真姬她们解释了为什么准备让小鸟来写这一次歌词的原因，“小鸟她一直在这里打工我认为她一定能够写出适合在那里唱的歌词。”
　　穗乃果神色不变，心中却是暗笑，作为从小就混迹在秋叶原的她来说，在座的根本没有一个人有资格在她面前说自己对秋叶原最熟。
　　“我赞成。”东条希率先表态。
　　“南学姐作词的歌曲嘛？好期待啊。”小泉花阳随即说道。
　　“我反正是无所谓啦，我只负责帮你们作曲就是了。”西木野真姬两手抱胸，懒洋洋的往后一靠。
　　只要不是让穗乃果跟她合作就行了！
　　“小真姬这无所谓的态度我认为不行。”穗乃果的笑容突然不怀好意，“我这里有一个不成熟的想法，你们三个可以考虑一下。”
　　不成熟的想法。
　　东条希和绚濑绘里的笑容一下子变得有些不自然起来，平时穗乃果可是经常有在活动室提起她那些不成熟的想法呢。
　　其中效果最为拔群的就是与A―Rise合作的那一次应援live。
　　现在穗乃果又准备提出一个不成熟想法，绚濑绘里很担心这一次的主要输出目标――西木野真姬她们能不能hold住。
　　“阿诺，穗乃果学姐，既然是不成熟的想法，我觉得你是不是就可以不用提出来了，等它成熟了你在提出来好喵？”星空凛弱弱的对穗乃果建议道，虽然穗乃果还没有说出具体的想法，但她心中却是有一种不祥的预感。
　　那好吧，就花嫁，五月三十号更新小说的时候我发。


第五十二章 果皇从不开玩笑
　　“穗乃果，你觉得这样真的好吗？直接强行把她们三个也拉到一起。”
　　在跟穗乃果一起目送着海未和小鸟她们离开后，东条希转过身对穗乃果问道。
　　“不知道。”穗乃果笑嘻嘻的摇了摇头，“不如副会长你帮我算算吧，有小真姬她们的加入是好还是坏。”
　　“之前在店里面我已经占卜过了，缪斯可是九女神呢。”东条希说。
　　“我都招揽了那么多回了，要是她们还不能够与我们建立起羁绊，那我这最强传……偶像团体队长的脸又要往哪搁。”穗乃果胸脯一挺，一脸理所当然的表情，顿了顿，她又补充说道，“既然二年级和我们这艘战舰搭上关系了，又岂是那么容易就能置身事外的？”
　　话音一落，穗乃果和东条希相视一笑，什么都不用再说了，因为一切都尽在不言中。
　　……
　　“哎~？”
　　“嘘！”
　　小泉花阳和星空凛发出了惊讶的声音，几乎直接将店里面所有人的注意力都吸引了过来。
　　穗乃果连忙朝两人做出了一个噤声的收拾，两人这才反应过来自己吃惊过头了。
　　“你不是在开玩笑吧？让我们三个这一次也跟着你们一起表演live？”西木野真姬的眼中依然流露出诧异之色，但神色却是变得异常严肃下来。
　　“你们觉得我这个样子像是在开玩笑吗？”穗乃果回头看了一眼，跟着又将脑袋转了回来反问一句。
　　“不……不像。”小泉花阳回答，虽然穗乃果在笑，可小泉花阳却是能够看出穗乃果的眼中完全没有一丝玩笑的色彩。
　　也就是说，虽然这次的live是临时起意的。但穗乃果此时的这个提议却也同样是认真的。
　　“那不就行了。”穗乃果一副「你们这问的不是废话」的样子。
　　“即便妮可不知道你们这里发生了什么，也不知道穗乃果又提出了什么丧心病狂的想法，但妮可建议你们还是答应她比较好，不然以后肯定是会有你们后悔的时候。”
　　矢泽妮可这时也重新凑了过来，她一边用往事不堪回首的语气说话，一边绕到了穗乃果的对面。
　　隔着一张桌子，穗乃果应该对自己产生不了什么威胁吧。
　　“小妮可，你和穗乃果之间难道发生了什么不愉快的事情？怎么说话的语气这么苦大仇深的？”东条希看看穗乃果，又扭头看看矢泽妮可，她总感觉这两个人之间的状态有点微妙……
　　貌似还是矢泽妮可单方面对穗乃果的状态微妙。
　　“咳，妮可只是好心的在给小泉她们提建议，是你自己想多了。”矢泽妮可闻言，下意识的就与对面的穗乃果对视了一眼，而后轻咳了一声，本能的又往西木野真姬的身边靠了靠。
　　不知道为什么，矢泽妮可感觉这样会给给自己的心中多一点安全感。
　　“就算我们答应了，可我们也没有演出的经验和相关的训练啊。”见矢泽妮可说的那么煞有介事，小泉花阳她们也有点从心了。
　　总感觉穗乃果学姐的笑容变得更加的不怀好意了呢，所以还是用这种方法打消她的这个不成熟的想法好了。
　　只是……真的会那么容易吗？
　　“所以呢，在Live正式举办之前，你们很有可能会渡过一段很难忘的时间。”穗乃果笑。
　　“我还要继续去工作，你们再仔细想想吧，记住千万不要去违背自己的本心，我不相信你们看了μ's、A―Rise这么多次live，心底会一点触动都没有。”
　　“那么，live具体的计划，就明天下午再在活动室里讨论？”绚濑绘里对已经站起来准备继续去工作的穗乃果询问道。
　　“嗯。”穗乃果点头，“我呢活动室的地方你们应该都知道吧，如果到时候没来，我就会亲自去找你们哦！”
　　“咦！”
　　这一晚，各自回到家中的小泉花阳、星空凛、西木野真姬都睡得很晚。
　　小泉花阳找出了一本相册，里面是她从早到大的照片，她翻到一页，上面有一张照片正是小时候的她在家里开心的拿着话筒唱歌的场景。
　　明明自己从小的梦想就是成为校园偶像呢。
　　而星空凛则是从衣柜中翻出了压在最下面的一条小裙子，她来到落地镜前面，穿上了很久都没有穿过的裙子，拉上裙子侧面的拉链，左右转了转，似乎是在看这样女孩子打扮的自己会不会有什么奇怪的地方。
　　房间中同样没有开灯，屋里唯一的亮光便是笔记本电脑屏幕投射开来的，而此时此刻，电脑屏幕上放着的正是μ's的first live。
　　“一定会是改变现在的力量”
　　“我如此深信”
　　电脑屏幕闪烁的光芒映照着西木野真姬的面庞，她的眸光亦是随着屏幕光芒的闪烁而荡开了一圈圈的涟漪。
　　屏幕中，μ's最初的三人在欢快的唱着，跳着，终于西木野真姬看了一眼电脑旁边摆放着的相片，脑海一片混乱的趴在了电脑的跟前，唯有μ's的音乐还在昏暗的房间中回荡。
　　“所以Start！！”
　　“Hey！ Hey！ Hey ！Start：Dash！！”
　　“Hey！ Hey！Hey！Start：Dash！！”
　　与之同时的另一边，穗乃果同样没睡，她正站在自家的大门外，仰头看着寂静的夜空，一副深沉的语气自语道：“那三个小家伙，究竟会怎么选择呢？μ's的非正式首次全员live居然会是在这一次上演呢。”
　　以上这段场景纯属是图样图森破的人才会想象出来的，实际上的场景其实是这样的：
　　穗乃果猛的一爪子拍了键盘上的一个键，鼠标往前一推，同时对着耳麦大声的指挥道，“小埋退，穹、北宅你们两个速度顶上，”
　　“珈百璃，你在干嘛，赶紧把你身上的炽天使套装给我收回去。”
　　“萤草，麻烦你记住你只是一个奶妈，除非必要，其他时候请你不要总想着跟珈百璃跑出去打输出好吗？”
　　感谢@{"reader_id":"2438972","reader_name":"魔王东条希"} 的打赏支持！！！非常感谢！！！


第五十三章 确认过眼神
　　又是新的一周开始了！
　　新一周的第一天的课程又被果皇一路瞌睡带哈欠的摸鱼摸过去了。
　　“哎？这次的歌词要让我来写？”偶像研究社活动室分出来的训练室中，小鸟惊讶的从地上站了起来，不敢相信的看着绚濑绘里。
　　“当然啦，因为小鸟你是我们这里对秋叶原最熟悉的人嘛，所以我们这里只有你才能写出最适合在秋叶原唱的歌啊！”穗乃果从背后扶住了小鸟的肩头，并且亲密的蹭了蹭后者的脸颊。
　　“小果……”
　　“你就尝试看看吧，如果是小鸟的话，我相信一定能够写出适合秋叶原的歌词。”μ's御用作词人园田海未亦是在一旁为小鸟加油鼓劲道。
　　“小鸟是软萌甜属性的吧，我很期待能唱你写的超甜的歌词哦！”东条希坐在一旁的长凳上，歪头微笑说。
　　“是……是吗？”
　　小鸟转过小脑袋看向东条希她们那边，她的话音一落，矢泽妮可同样是笑着出声鼓励着，“你可要做出好歌词哦。”
　　“我很期待跟你的合作。”坐在两人中间的西木野真姬微微低下头，唇角带着一抹笑容对小鸟说道。
　　不知道是不是因为在偶像研究社的活动室已经待习惯了，西木野真姬坐在矢泽妮可和东条希中间，反而还没有另一边席地而坐的星空凛和小泉花阳紧张。
　　“那么，加油咯。”绚濑绘里上前两步，将偶像研究社的歌词本暂时交到了小鸟的手中。
　　大概是出于心理元素，小鸟感觉手中的歌词本比其他的笔记本要重太多了。
　　“只是，说起秋叶原的话，那不是A―Rise的大本营吗？”小泉花阳眼含担忧，她表示心中不是一般的方。
　　“光是这样就很有趣了呀。”作为最喜欢搞事的人之一的希魔心中完全没有任何负担，甚至还有一种别样的快感。
　　“秋叶原是偶像粉丝的圣地，只要能在那里做出让大家认同的live，将会是一种很大的宣传。”绚濑绘里面庞上带着笑容。
　　“确实，像上一次跟A―Rise联合举办的应援live对我们来说就是一个很好的宣传。”穗乃果放开小鸟，与后者并肩而立，“说起来，我们跟A―Rise也算是朋友了吧。”
　　“可是……在秋叶原的路边live会有很多人的吧。”继小泉花阳之后，μ's的正式成员海未也露出犹豫的神色。
　　“live的人不多，那就没有意义了吧。”矢泽妮可翘着白丝版的二郎腿，一副理所当然的语气，“而且这不是在昨天下午就决定了的事情吗？”
　　“话是这样说没错……”
　　见海未还是很担心，绚濑绘里心中又是暗自一笑，她抬起左手将手中的一份文件悬在了众人的眼前，“因为这一次是在秋叶原举办的路边live，届时我们将会在组合名之前打上学校的名字和和校徽，所以我今天上午已经跟理事长提交了申请，理世长也已经同意了。”
　　“也就是说这次的live只准成功不许失败呢。”东条希闭上眼，若有所思的点了点头。
　　以前虽然也一直有打出学校的名号，可都没有像这次一样正式的跟理事长提出申请，而不是像以往那样继续以理事长的默许行动。
　　“不过还真是大胆呢，这已经算是跑到A―Rise的地盘上砸场子了吧。”西木野真姬扭头看向东条希。
　　“那又如何？反正我觉得去跟A―Rise抢地盘很有意思。”穗乃果一点都不嫌事大，对她来说反正只要有趣就行了。
　　“但是穗乃果学姐你刚刚不是才说跟A―Rise是朋友的吗？”星空凛汗颜万分的对穗乃果说道。
　　“所谓的朋友不正是像竞争对手一样的存在吗？因为我看过A―Rise在舞台下的努力，所以也想更加的努力了呢。”穗乃果低头朝不解的星空凛露出了招牌式的笑容。
　　随即她又抬头看着海未，挤眉弄眼的说，“Umi酱平常看过我的努力之后，有没有想过更加努力呢？”
　　“都数不清有多少次了。”对穗乃果的这个问题，海未倒是非常的坦然。
　　然而坦然的结果便是穗乃果的追问，“嗨哎~是哪一点让你想继续努力呢？”
　　“因为我很不甘心，所以要对你保密。”海未侧过身，给了穗乃果一个调皮的侧颜。
　　“果然是保密的吗？”因为是意料之中的答案，所以穗乃果的语气一下子变得很遗憾，“我还想在知道让你想继续努力的是哪一点之后，我好继续努力，让你一直跟在我后边跑呢。”
　　“重点原来是在这里的吗？”小泉花阳惊道。
　　“这人还是如此的恶趣味。”矢泽妮可吐槽，因为她猛的想起了小鸟她们这届学生刚到学校的时候穗乃果填的那张让人感到很火大的调查表。
　　“嘛，再说了，虽然一直在声张友谊第一，其他例如人气什么的是第二，可到了关键时刻，不都是其他第一，友谊第二么？”穗乃果神色收敛，一本正经的说道。
　　“简而言之就是你为了抢地盘，毫不犹豫的准备跟A―Rise兵戎相见了？”西木野真姬满头黑线的总结道。
　　“没错，就是这个意思。”穗乃果毫不犹豫的点头。
　　“我感觉好像很好玩哎！”小鸟眼神变得更加明亮起来。
　　“反正我觉得这件事很刺激很有趣。”东条希睁开了眼睛。
　　“对吧。”穗乃果朝东条希投过去了一个眼神。
　　“嗯。”东条希点头。
　　交换眼神！
　　确认过眼神！
　　咱俩都是同一类型的人！
　　然后这两个人在西木野真姬她们额头上黑线成团的目光注视下击了一下掌。
　　“咳，你们淡定！在我们社团正常人是很少见的。”海未来到小泉花阳她们的身边轻轻咳了一声。
　　“那我们现在退出还来得及吗？”星空凛小心翼翼的抬头问道。
　　妈耶~偶像研究社这么恐怖的吗？


第五十四章 简单粗暴的解释方式
　　“退出？哼哼，晚了。”
　　狼狈为奸的果皇和希魔一起扭头朝着星空凛和小泉花阳邪邪一笑，让这两名国中生直接吓得抱成了一团。
　　麻麻，好可怕！我想回家！
　　“我们这辆车是开往幼儿园的，一旦上车就不允许在下车。”
　　“穗乃果，我们这不是战舰吗？怎么又变成车了？”东条希奇怪看着穗乃果，一副疑惑不解的样子。
　　“啊？是吗？”穗乃果瞬间收了神通……啊呸，瞬间收了笑容，呆萌的反问道。
　　见两人这样，小鸟默默的跑去主活动室接水喝；海未走到了绚濑绘里身边，单手搭在后者的肩膀上：而绚濑绘里则是一手扶额；矢泽妮可拿出了自己的手机。
　　这几个人的行为虽然不同，但表达的却都是同一个意思――我不认识这两个蓝色女神的信徒。
　　“我看其实是贼船才对。”西木野真姬终究还是没有忍住自己的吐槽欲。
　　“哼唧，不管是战舰还是贼船，现在你们面临的就只有两个选择。”穗乃果下巴微扬，两手叉腰，满满的欠打之感，“第一，live的八首歌，我们六人负责前七首，你们只跟我们一起唱这一次live的压轴主打歌。”
　　“第二，这次live的八首歌，你们全部跟我们一起演出。”
　　“二选一，开始选吧。”
　　“那个……请问一下，我能不能选择第三个选项？”小泉花阳颤巍巍的举起了自己的一只手。
　　闻言，穗乃果巧笑嫣然的点了点头，“当然可以……小鸟，麻烦把电脑桌左手从下往上数第二个抽屉中的卖身契拿过来一下。”
　　“哦！”
　　“南学姐，麻烦你先等一下。”西木野真姬眉心一颤，虽然已经跟穗乃果打了很长时间的交道，但她还是有点跟不上后者那说风就是雨的节奏。
　　“这两个选项，从live前的准备时间这个硬性条件上来选，也只能选择第一个选项吧。”
　　“第二个选项根本是不可能完成的事情！”
　　“不！只要有一颗火热的心，就没有什么是完成不了的。”瞬间满状态的海未身后好似燃烧起了熊熊的斗志火焰！
　　“园田学姐，请你这个时候不早凑热闹好吗？”
　　“非常对不起。”
　　“你们是可以选择第三个选项的，我们一点都不介意的，你说对吧副会长。”穗乃果满心希冀的提议道，并且说道最后她还把东条希给拉下水了。
　　只是这水对于穗乃果和东条希来说……只会更加的有机而已。
　　“就选第一个，没有问题吧？”西木野真姬明智的无视了就差直接用网兜把她们仨网住的穗乃果，转头对坐在地上的小泉花阳和星空凛说道。
　　“嗯嗯，没有问题。”小泉花阳和星空凛像是找到了主心骨，齐齐点头。
　　相对而言，第一个选项对她们是最友好的。
　　“哎，真遗憾。”穗乃果丧失的弓起了身子，双臂自然下垂。
　　“就差那么一点，差那么一点点，西木野真姬她们就自己入套了啊！不愧是西木野真姬，警惕性不是一般的高。”
　　“喂，你嘀咕的太大了声了，我们都已经听见了。”摊上穗乃果这么一个社团成员兼校园偶像组合队长，矢泽妮可突然感觉好丢人。
　　“……”穗乃果表情一僵，随即闪到墙角去画小圈圈去了。
　　众人：“……”
　　“那么这一次live的初定就这么决定了，细节上的问题我们以后在慢慢商定。”整理了一下自己的思绪，绚濑绘里拍了拍手掌，将除了穗乃果以外的其他人的注意力都重新吸引了过来。
　　“等等，服装呢？”矢泽妮可问。
　　“服装的话，一开始我想的是借用Rabbit House的制服，但是穗乃果建议说既然是让小鸟写歌词，那服装最好是大家都穿女仆装。”绚濑绘里解释道。
　　“还有什么其他的问题吗？”
　　众人摇头。
　　“哈啦休，最后是要对小泉同学你们说的，虽然你们是第一次跟我们一起演出，也是你们第一次的正式演出，但为了live的效果，你们在live举办之前的训练任务会比我们六人还要重不少，希望你们能迅速的做好心里准备，因为正式的训练从今天下午就要开始了。”
　　绚濑绘里的目光在西木野真姬她们三个的身上扫了一圈，神色颇为严肃的说道。
　　而见绚濑绘里这副样子，小泉花阳她们三人也是面面相觑。
　　~~
　　然后在这个美丽的下午，音乃木阪学院教学楼的天台上不知道从什么时候开始，突然传了一阵阵撕心裂肺的惨叫。
　　“穗乃果学姐，很痛哎！啊~可不可以先停一下啊啊！”星空凛眼角噙着泪珠，整张小脸都因为撕心裂肺的痛楚变得苍白起来。
　　“不可以，大家都是这样过来的，像矢泽妮可当初经历这第一次的时候也是像你这样的。”穗乃果虽然很心疼，但还是硬着心肠没有放开星空凛，同时她也在安慰后者，“再忍一忍，等慢慢熟悉了就不痛了。”
　　“到最后是不是还会很舒服？”
　　另一边正喝水休息的矢泽妮可听见穗乃果和星空凛的对白，忍不住满头黑线的吐槽道。
　　而且，你俩训练就训练，还要扯上我干嘛？
　　不知道是想起了什么，她又默默的改鸭子坐为标准的跪坐，还往下拉了拉裙摆。
　　mmp，昨天在更衣室里面穗乃果给她留下心里阴影了。
　　“小果她不是不喜欢带新人的吗？为什么现在又这么积极的要一个人承担下帮助西木野同学她们训练的任务呢？”小鸟从不远处的穗乃果身上收回目光，茫然的询问道。
　　“良心发现？”东条希提出了一个可能性。
　　“单纯的觉得这样好玩？”绚濑绘里想了想说道。
　　“为什么我感觉还是她的恶趣味在作祟？”矢泽妮可没好气的说着。
　　唯有海未又认真的观察了一会儿穗乃果她们那边的动静，而后才开口道，“矢泽学姐说的应该没错，打个简单的比方，A被B打了，然后A用按照同样的方式去把C打了，好借此来发泄或者寻求快感与乐趣。”
　　众人：“……”
　　先不说穗乃果那边真正的原因是什么，但海未你这简单粗暴的解释方式我们给你满分。


第五十五章 副会长大人泥奏凯！
　　对于小泉花阳她们来说，在既定live正式举办之前的时间，完全可以称之为暗无天日。
　　从没有接触过的专业化的训练更是让她们苦不堪言，尤其是第一天结束之后的第二天，等她们下午再度来到音乃木阪学院集合的时候，身体其实都还有很大程度上没有缓过劲来。
　　训练的过程中没有想要放弃的想法？
　　说真的没有，那才是真正的骗人骗己！
　　在μ's队长穗乃果和主队内日常训练的绚濑绘里、园田海未一起拟定的堪称魔鬼训练的训练计划下，初次接触这种训练的小泉花阳她们不可能没有想要放弃的想法。
　　只是每当她们升起这种想法的时候，她们的注意力都会被同样刻苦训练的穗乃果她们吸引过去。
　　朋友才是自己最想要超越的！
　　μ's的大家都能够完成并且一直坚持到现在，为什么她们就不能够做到。
　　大概是基于这种想法，小泉花阳她们三个愣是一直咬牙坚持下来了。
　　“还不错嘛，在你们那么hentai的训练方式下，她们居然还能够坚持到现在。”坐在拼图地垫上，矢泽妮可背靠着楼梯间的墙壁，她一手拿着饮料，一手推了推鼻梁上的墨镜。
　　闻言，旁边几乎是和矢泽妮可一样姿势状态的穗乃果抬眼看了一下还在顶着太阳训练的三人，随后又低下头继续摆弄她的笔记本电脑去了，“毕竟是我选中的人，这么一点苦都吃不下来，那不是打我的脸吗？”
　　“这么一点？你还真敢说呢！就她们的那种训练强度，我们一开始想要坚持下来也够呛吧。”虽然矢泽妮可戴着墨镜，但穗乃果还是能从前者的语气猜到，矢泽妮可在说这话时肯定是无语的翻了翻白眼。
　　“吃的苦中苦，方为人上人！我这是为了她们好！”穗乃果敲击键盘的动作微妙的停顿了一下，口中却是振振有词的为自己辩解道，顿了顿，她又抬起脑袋看着矢泽妮可。
　　“而且说起来，小真姬她们的训练过程中，矢泽学姐你有经常插手的吧。”
　　“咳咳，这都是身为前辈应该做的，”
　　“嗯~我也是这样认为的，不过现在的话，她们也差不多可以跟上我们的节奏了。”
　　“虽然跟妮可比，她们的天分还要差一些，不过也勉强合格了。”
　　这样说着说着，一个μ's的队长，一个偶像研究社的社长，两人就这样非常默契的跳过了训练的这个话题。
　　“嗯，所以说矢泽学姐你的天分也仅仅是合格而已。”文字游戏，作为原_华夏人的穗乃果表示一点都不慌。
　　“穗乃果你今天是存心要跟我抬杠是吧？”矢泽妮可登时放下了手中的饮料，同时还取下了墨镜，扭头恶狠狠的瞪着穗乃果。
　　“没有的事，”被矢泽妮可的目光这么一盯，穗乃果连连摇头。
　　调戏自家萝莉社长这种事情，就好像是哥红酒一样，要慢慢的品，不能感情深一口闷。
　　好吧，最主要的原因还是西木野真姬在那边呢，导致穗乃果心中有点发虚。
　　而后，穗乃果在收回自己目光的时候，不经意的扫过了矢泽妮可的双腿，“话说矢泽学姐，我好像有很长一段时间都没有看见你穿白丝了，为什么你突然习惯穿黑丝了呢？”
　　「你他喵以为这是因为谁啊？如果不是某人时不时的会往别人腿上瞄，我他喵至于一直穿黑丝吗？」
　　纵然矢泽妮可很想不顾自己形象的照着穗乃果的脸就是这样一顿嘴炮输出，可到头来她还是只淡淡的说了一句，“白丝都被我扔了。”
　　“为什么要扔了？”
　　“你管我。而且你那遗憾的表情是几个意思？”矢泽妮可面无表情，身体中散发散发出了气场，虽然很淡，可穗乃果是真的感受到了。
　　“我只是觉得矢泽学姐你很适合白丝而已，并没有其他的意思。”穗乃果没有一点自觉、旁若无人的收起了遗憾之色，
　　“高坂穗乃果，你当真以为我不敢咬你是不是？”矢泽妮可瞬间炸毛，直接站了起来居高临下的俯视穗乃果。
　　一个偶然的机会之下，矢泽妮可知道了白丝和萝莉更配，而穗乃果现在说她适合白丝，那不就是在说她是萝莉吗？
　　换言之这就是红果果的在嘲讽她的身高，正所谓人艰不拆，但穗乃果这……所以叔可忍，妮可不能忍！
　　穗乃果蔚蓝色的眼睛眨了眨，随即她亦是把电脑往旁边一放，然后站了起来，嘴角突然上扬，弧度突然猖狂，啊不是，应该是弧度突然邪恶。
　　“好哇，跟副会长偷学了那么久的东条流揉术，正愁没处试试呢？要不矢泽学姐让我试试手？”
　　穗乃果可是知道的，身为μ's上一任的大总攻，东条希对矢泽妮可她们是有多么的克制，所以……
　　现任的大总攻是谁？
　　那还用说吗？肯定是她穗乃果啊！不服就单挑啊！
　　不是她吹！只要有人能抗的住她轻轻的一拳，她立刻就自行交出「大总攻」这个头衔。
　　“偷学还行！不过这学费，穗乃果你是不是多多少少也得给一点啊。”正在此时一道别有深意的话语从矢泽妮可的背后传了过来。
　　穗乃果抬眼一看，正好看见一脸恐怖笑容，并且做出东条流揉术起手式的东条希，一股凉意顿时从穗乃果的尾椎骨窜上了大脑皮层。
　　“不管什么，都是正宗的好，小妮可你要不还是继续品尝正版的东条流揉术？”显然东条希并不满足与solo，她还要1v2！
　　“东条希（副会长）泥奏凯！”
　　明明刚刚还争锋相对，就差真的打在一起的两人，此刻却是齐齐远离了东条希，瑟瑟发抖的蹲在地上抱在一起。
　　大敌当前，理应同仇敌忾！
　　“……”
　　好吧，主要是妮可萝莉有时候太过单纯了，穗乃果都不忍心将她推出去背锅了。
　　更何况之前在Rabbit House的更衣室，她还一时没忍住对人家做了那种事情，所以不管从哪个方面上穗乃果都不忍心再把矢泽妮可推出去了。
　　不行，右眼就好像被人用手指直接按着眼球一样痛，我先睡四个小时，四点再起来写第二更~~抱歉抱歉！
　　对了，都把推荐票偷一下啊~每天五六十的推荐票很凄凉的！！！QAQ


第五十六章 矢泽妮可：这是一盘很大的棋
　　“好了，希，这里还有后辈在呢，你就不要跟她们俩闹了。”随着颇为无奈的声音响起，绚濑绘里她们的身影也是出现在了天台众人的视线中。
　　同时，也是因为她们回到天台的缘故，西木野真姬三人亦是停下训练围了过来。
　　听见绚濑绘里的话，东条希立刻收起了自己大灰狼的表情，重新变得人畜无害，令人亲近。
　　“穗乃果、矢泽学姐，您们不是在帮西木野同学她们训练的吗？怎么两个人又跑到一边摸鱼了？”海未额头上冒出了一条条的黑线，她日常的心累，同时还有一种微妙的这种情况是在意料之中的既视感。
　　毕竟要让这个笨蛋二人组不摸鱼，简直比让穗乃果不吃面包的难度还要大。
　　“无、无路赛！我们这才不是摸鱼呢！我们有认真盯着她们训练啊，而且她们又不是小孩子，都已经训练了这么长的时间，哪里还需要我们手把手的再教。”矢泽妮可和穗乃果分开，说话的语气渐渐变得理直气壮。
　　“就是，要说摸鱼的其实是Umi酱你们吧！居然到现在才上来。”穗乃果的语气听起来同样是那么的理直气壮。
　　星空凛和西木野真姬虽然有心想要吐槽点什么，可她们很悲催的发现，笨蛋二人组的辩解却是不争的事实。
　　她们已经训练了这么久了，哪怕是柔韧训练，三个人也能彼此合作着来做，根本不需要穗乃果她们两人再插手什么。
　　海未闻言也是眉心顿时忍不住一颤，虽然穗乃果的辩解她没办法反驳，但她总感觉哪里怪怪的。
　　如果不是攻击距离不够，这种怪怪的感觉肯定会驱使她照着穗乃果的小脑袋来一记手刀。
　　“哦呀~听你们两个的话，你们好像很理直气壮，还很不服气呢。”东条希又是一道似笑非笑的目光扫了过去。
　　笨蛋二人组成员瞬间激灵灵的打了一个寒颤，又重新抱在了一起！
　　呜呜！魔王希好可怕！GM呢？快来把魔王希和谐掉啊，这人就是一个BUG！
　　“矢泽学姐，小果，其实我们刚刚是去商量live的最终举办时间去了。”小鸟的笑容看起来是那么的尴尬而不失礼貌。
　　“嗯？举办时间已经定了？”穗乃果一愣，旋即看向了绚濑绘里。
　　察觉到穗乃果的目光，绚濑绘里微微点头，“嗯，定了，就在下周的周日，因为活动是由Rabbit House委托的，所以活动地点就设在Rabbit House的门口。”
　　“演出结束后，分成三人组，分别去你、妮可、小鸟打工的店帮忙。”
　　“明白了。”穗乃果眼神变得更加明亮了，她松开矢泽妮可，重新趴到了地垫上，将笔记本电脑屏幕重新转向了自己，手指飞速的在键盘上舞动起来。
　　“等等，你们在活动室里就是为了讨论live的最终举办时间？”矢泽妮可突然面无表情的扫了一眼绚濑绘里她们。
　　“嗯，是啊，有什么问题吗？”小鸟不解的问道。
　　“啊~有问题！”穗乃果大声的说道。
　　“有什么问题？”众人立刻将目光投向了抬起头来的穗乃果。
　　“live举办后的第二个周二要期末考试，然后放寒假！”穗乃果说。
　　“……”
　　“阿拉，是么，这样看起来时间还真是过得很快呢！”气氛沉默了一会儿，东条希第一个有了反应。
　　“嗯嗯，没错呢！没想到不知不觉中，又一个学期快要结束了，明明感觉我们训练了没多久。”小泉花阳亦是点点头，满是感慨的说道。
　　“我们本来就没有训练多久，满打满算也才三周，还不到一个月，只是因为训练任务太重，所以才造成了这种错觉的产生。”回过神来的西木野真姬淡淡的说道。
　　“这样说起来还真是，凛感觉这三周的训练强度比凛在社团中的训练强度还要大不少喵。”星空凛也是很赞同的发言道。
　　而且实际上因为偶像研究社这边的训练计划，她都跟社团请了长假了。
　　“毕竟是需要速成的，所以强度大是难免的事情。”海未摊了摊手。
　　“嗯，所以你们也不用太过于在意现在的训练强度。”小鸟顺着海未的意思说了一句，顿了顿她又一脸萌萌的笑容补充道，“等以后集训的时候才会知道什么叫做高强度的训练。”
　　“哎？以后还有集训的吗？”小泉花阳吃惊的看着小鸟。
　　“但是，我们现在都已经坚持下来了，到时候的集训也不可能坚持不下来。”西木野真姬把玩着一缕耳边的发丝，平淡的语气中透出是底气十足。
　　“凛觉得社团的那些训练对凛都起不到太大的作用了。”星空凛附和说道。
　　只是星空凛说的这个也实属情理之中，针对她们仨的训练计划，可是主要由绚濑绘里和海未一起修改了好多遍才最终决定下来的，并且这份训练计划，穗乃果还借鉴了A―Rise的训练方法，让绚濑绘里她们一并糅合了进去。
　　然而就在三人说完后，小鸟突然从身后拿出自己的手机，鼓捣了一阵，随即看向穗乃果，笑容越发的灿烂，“小果，录音已经发到你邮箱了哦！三人都没有否认要跟我们一起集训呢。”
　　众人一愣，随即穗乃果和东条希最先反应过来，两人一脸van♂样表情的朝小鸟竖起了大拇指，“小鸟，Nice job！”
　　“哎嘿嘿……”
　　“为什么凛有一种被坑了的感觉喵。”星空凛已经知道是什么录音了，当即苦着一张脸说道。
　　“其实这是一盘很大的棋。”矢泽妮可斜眼坏笑道。
　　“你还有心思笑？你一开始要说的应该不是这个吧？”西木野真姬看着矢泽妮可，明明应该郁闷的她此时唇角却是勾勒出淡淡的弧度。
　　矢泽妮可微微一愣，旋即气愤的对东条希她们质问道，“……你们去商量live的最终举办时间，不了叫穗乃果也就算了，但你们不叫我是什么意思？”


第五十七章 流氓果，泥奏凯！
　　“等等，矢泽学姐，什么叫做不叫我就算了？我才是μ's的队长好吧！这种事情很明显应该我在场的！”穗乃果重重的敲了一下回车键，随即站起身来不满的瞪着矢泽妮可。
　　“但是妮可是偶像研究社的社长，也理应在场才对！”矢泽妮可同样是振振有词的说道。
　　“……”
　　“为什么确定live日期却把我们俩支走？”两人的目光在半空中交汇，而后两人稍微颔首，一起转头朝小鸟她们质问道。
　　众人都无语的看着这两个人，为什么把你俩支走，你们自己心里就没点数吗？更何况她们根本就没有这种打算好不好？
　　明明是一个小萝莉伙同一个果子狼狈为奸的打着「监督小泉花阳她们训练」的幌子跑到天台来摸鱼的，这怎么一下又甩锅给她们了。
　　“我是真的不知道偶像研究社和μ's在这两个笨蛋的带领下还能坚持到现在的。”西木野真姬单手扶额的吐槽道。
　　果然是因为μ's代表的是奇迹，所以才让这个社团，这个组合坚持至今的吗？
　　“嗯嗯，家门不幸。”东条希轻飘飘的来了一句。
　　西木野真姬已经懒得去吐槽为什么东条希忽然跑到了自己的身边，她只是淡淡的看了一眼后者，便收回了目光，“不管是从语气、还是表情，我都没看出来你哪里有一点家门不幸之感。”
　　不吐槽东条希的迷之走位，不代表吐槽姬不会吐槽别的地方。
　　“家门不幸不一定要表现在语气和表情上啊。”东条希笑，跟着又将目光投向了穗乃果她们那边。
　　不出意料的，这两人正被绚濑绘里和海未一人一个的说教呢。
　　“正因为家门不幸，所以正好需要一些正常人进来调和呢，还有一个学期的时间，要认真的考虑哦。”
　　“我感觉这种事情我不需要考虑。”西木野真姬似乎是早就预料到了东条希会说的话，因此在东条希话音刚落时，她便没有一点迟疑的接过了话题。
　　“小鸟，刚刚的录音麻烦顺便再传我一份。”东条希右手手掌搭在嘴边，朝那边还在看戏的小鸟喊道。
　　“你……你这个人啊！”西木野真姬瞬间身子一僵，扭头瞪向了捂嘴偷笑的东条希。
　　纵然不知道发生了什么事情，但小鸟还是乖巧的点了一下小脑袋，“嗯。”
　　这不是小鸟想要搞事，单纯的是高坂家小鸟……啊呸，南家小鸟的求生欲很强，天知道自己如果不答应，以后会不会被惨遭东条希蹂躏。
　　所以……对不起了呢小真姬（笑）。
　　“但是说起来，她们两个，一个是拥有别人不曾拥有的几乎不会被任何东西局限，会做最想做的事情，会朝最有趣的事情毫不气馁的直直冲去的特质；
　　一个则是能为了坚守最初的梦想而忍受旁人无法忍受的孤独寂寞，独自一人撑起了偌大的却是空空如也的社团，直到前面的那个人带着好友来到音乃木阪学院加入这个社团，在前者的不懈努力下她才慢慢的打开了自己的心扉。”
　　“为什么凛感觉希学姐你这是在帮穗乃果学姐和矢泽学姐牵线搭桥呢？”星空凛在脑海中整理了一番东条希说的这一番话，随后面色古怪的开口询问道。
　　“或许吧，谁让μ's的队长是皇呢。”东条希看了一眼手中的塔罗牌，紧接着又把塔罗牌放了回去，低低一笑，若有所指的说道。
　　~~
　　“……对了，我们μ's的首页上我已经发公告了，实体的宣传海报也已经拜托理世去打印了，哦，对了，理世，天天座理世，就是我们店里那个紫色长发的女孩。”被海未好一番说教后的穗乃果终于找到了几乎转移话题。
　　“发布公告？”
　　“对啊，十二月十三号，μ's将会在秋叶原Rabbit House咖啡店门前举办live，本次live由Rabbit House 、琴凌女仆店、清风女仆店联合赞助播出……live的具体时间我也放在了宣传图上。”穗乃果两手叉腰，骄傲的挺起了自己的胸脯，气的旁边的矢泽妮可差点扑上去将其两巴掌拍扁。
　　“那样会有更多的人吧，我们原本的粉丝加上秋叶原的人……”海妹表示有点怯场。
　　“听起来好有趣喔！”小鸟小兴奋的插话道。
　　“G？”
　　“我们上吧！”穗乃果亦是目光灼灼的看着海未。
　　“养兵千日，用兵一时，这次的live可不是只有我们六个人，还有三名可爱的后辈哦，海未你要做好表率呢。”绚濑绘里单手叉腰，点头对海未鼓励道。
　　“我……我知道了。”海未闻言，沉默了几秒钟后，这才深吸了一口气，努力的让自己淡定下来。
　　“对了，琴凌女仆店赠送的衣服不久前也已经送到了，大家要先去试试衣服吗？”
　　“衣服都已经送到了吗？”小泉花阳惊讶的问道。
　　“是的，店长已经托人按照把衣服送到了。”小鸟两手一拍，微笑着应声道。
　　“那还等什么啊，gogogo，先去试衣服啦。”
　　“喂，穗乃果，你慢点。”
　　“小果等等我们啦。”
　　穗乃果听完小鸟她们的话，面庞上立刻流露出了灿烂的笑容，左右手各拉着绚濑绘里和海未往下跑去了，而小鸟自然是迅速的跟了上去。
　　其他人对视一眼，耸了耸肩膀，相继走进了楼梯间。
　　“Niconiconi！”经典的鬼畜素材说完之后，矢泽妮可右手叉腰，左手撩了一下耳边的发丝，一副你们快来夸我的样子。
　　“果然矢泽学姐你很适合白丝啊。”穗乃果捏着下巴，笑嘻嘻的看着矢泽妮可。
　　“我靠，穗乃果你离我远一点。”矢泽妮可迅速的闪到了西木野真姬的旁边，远离了穗乃果。
　　“就是胸口太平，撑不起来！”穗乃果侧过脸，眸中闪烁着狡黠的光芒，“不像绘里里，身材又好，穿上女仆装，加上这小表情，简直美得冒泡。”
　　推荐票推荐票！！！！


第五十八章 Wonder zone
　　简简单单的，穗乃果就把矢泽妮可的注意力转移了。
　　「哈哈，我就喜欢你这种想要咬我却又没工夫咬我的郁闷样子。」
　　时间一晃，便是来到了live举办的这一天。
　　但是穗乃果就有点慌了。
　　萝球社、西木野真姬非名义上的萝莉徒弟三人组、本身就是赞助方的Rabbit House几女、伪装后的A―Rise三人、她徒弟雏鹤爱、她的两名舰娘、她的两个妹妹、仓鼠埋、惰天使、音木学校学生会长樱野玖璃梦……
　　等等，穗乃果感觉自己脑子有点缺氧。
　　不过……
　　秋叶原，本身就是偶像粉丝的圣地，加上一家咖啡厅、两家女仆店在拿到宣传海报后都在一直宣传，所以当穗乃果她们正式举办live的时候，这里便是迅速的会聚了不少的人，其中有很多是路人，也有一部分是μ's本来就有的粉丝。
　　“我怎么感觉这人数有点不太对劲啊？”海未收回望向窗外的目光，缩回了自己的小脑袋对绚濑绘里她们说道，“就算我们是在秋叶原举办live，人应该也不会有这么多吧，居然连航拍直升飞机都动用了。”
　　“咦，有人用航拍直升飞机，现场直播吗？在哪？”
　　穗乃果好奇的就准备探出头去看看，不过却被海未给拽住了。
　　“阿勒？你不知道吗？昨天晚上A―Rise队长绮罗翼在推特上为我们宣传了一波，然后杏树她们俩也各自转发了绮罗翼的推文。”矢泽妮可奇怪的看着海未，显然是对海未的这个反应感到有些不解。
　　“A―Rise帮我们宣传？”海未登时懵逼脸，因为μ's来秋叶原举办live，所以她们这是准备捧杀的节奏？
　　“额，对呀，昨天绮罗翼还专门给我发邮件为我们加油来着，现在她们就跟雪穗她们在外面等着呢。”穗乃果点点头。
　　事实上，穗乃果越来越感觉绮罗翼对自己居心不良，不过她穗乃果是那种对妹子来者不拒的人吗？要知道她最不差的就是节操。
　　……因为用不上，所以一点都不差。
　　“好了，大家准备出去吧，观众到的已经差不多了。”绚濑绘里拍了拍手，对众人说道。
　　“哦~是时候表演真正的技术了喵！”星空凛右手握拳，用力的往上伸出，干劲满满的说道。
　　“星空同学，你冷静一下，我们要上的只有最后一首歌曲，前七首歌曲我们是不用上的。”西木野真姬连忙提醒道。
　　“额，说的也是呢。”经过西木野真姬这么一提醒，星空凛亦是立刻冷静下来。
　　“很遗憾？”东条希意味深长的看着西木野真姬她们三个。
　　表现欲，几乎每个人都有，所以星空凛的这种反应是很正常的。
　　毕竟她们为了这次演出已经辛辛苦苦训练了一个月，她迫不及待的就想要将训练成果展现给μ's的粉丝看，展现给更多的人看。
　　“唔，没有，还好啦，希学姐你们要加油哦！”星空凛摇摇脑袋，将那一抹遗憾深深的埋在了眼底，脸上换上了鼓舞的笑容。
　　“当然。”东条希说。
　　“哟西~那么各位，我们上咯，fight哒哟！”
　　“哦~！”
　　当μ's六人一走出Rabbit House的大门，众人的目光、摄像头几乎是在一瞬间就会聚在了她们的身上。
　　举办了那么多次live的μ's对此还算是能够hold住。
　　Center位的穗乃果调整了一下耳麦，旋即用清澈的目光看着前方，樱粉色的嘴唇轻启，洋溢着元气的声音经由耳麦，透过扩音设备传了开来。
　　“大家下午好，我们是音乃木阪学院的校园偶像，我们叫μ's，今天我们很高兴能够在秋叶原，在这里举办我们的live……”
　　乐曲悠扬，舞蹈翩翩！
　　观众中，μ's的粉丝挥舞着应援旗，为他们的偶像呐喊加油。
　　各种摄影装备从各个正常的角度对μ's的少女以及观众中的情况进行拍摄。
　　七首歌的时间说长不长，说短不短，但就在七首歌唱完之后，观众们赫然发现μ's的六人居然都将身上的衣服换成了女仆装。
　　但是这也就算了，因为第六首歌和第七首歌是由果鸟海和妮绘希分成两组先后进行演唱的，显然她们便是以这样的方式轮流换的服装。
　　然而，让大家感到疑惑的是，怎么突然又多出来了三名少女。
　　“那三人不是上次跟果队她们一起去慧心学园的吗？”优木杏树认出了西木野真姬她们三人的身份。
　　“果队这又是玩的什么？宣传海报上可没有西木野她们三个。”统堂英玲奈感到很不解。
　　“直接公布出来不是很没意思，而且她们三个应该还不是μ's的正式成员，所以穗乃果她才没有直接在宣传海报上把她们加上去。”绮罗翼轻轻一笑，实力分析道，顿了顿，她又补充了一句，“只是这一次之后，她们成为μ's的正式成员也是早晚的事，你们看。”
　　伴奏还在继续，但穗乃果她们却并没有进行演唱，而是以方便散开队形的顺序一字排开。
　　“各位，我想稍微打断一下live，跟大家介绍三位新的成员，西木野真姬、小泉花阳、星空凛，虽然因为一些原因，她们现在只是μ's的临时成员，但也正是因为有了她们的临时加入，也正是有了她们挺过了一个月的魔鬼式训练，μ's才能够尝试九人组的live，所以请欣赏，我们这一次live的主打歌曲……”
　　穗乃果在点到西木野真姬她们名字的时候，左右探头看了一下，同时西木野真姬她们也是配合的朝观众们微微鞠了一躬。
　　“……《Wonder zone》”小鸟接过穗乃果的断句，说出了主打歌的歌名。
　　而在她说出歌名是，其他人就以她为Center位迅速的展开了站位。
　　“Wonder zone”
　　“听到你的呼喊，我飞奔而来”
　　“想必不可思议的梦就要开始”
　　“……”
　　小鸟开口时，咱一秒泪目！默默的喊一句μ'sic forever！！！


第五十九章 穗乃果很心伤
　　最终正常live都顺利进行了，九人在RabbitHouse的二楼稍作休息，随即分成了三组，分别前往三家不同的店。
　　穗乃果、小鸟、小泉花阳就地留守RabbitHouse。
　　矢泽妮可、绚濑绘里、西木野真姬前往了清风女仆店。
　　海未、东条希、星空凛则是前往了小鸟打工的琴凌女仆店。
　　“哇~这里的制服也很可爱呢。”更衣室中，重新换上RabbitHouse制服的小鸟和小泉花阳都露出了欣喜的笑容。
　　“我们店的制服都是用的上好的料子手工制作的。”守在一旁的保登心爱笑着解释道。
　　“而且，两位不愧都是校园偶像呢，不管穿什么衣服都很好看呢。”
　　“啊……啊诺……其实……我不是校园偶像啦，我只是被穗乃果学姐临时叫来帮忙的。”小泉花阳用手捏着裙子，脸红红的，不好意思的纠正道。
　　说出这话时，她心中的情愫是蛮复杂的，一方面是由于被别人承认是校园偶像而高兴，一方面又害怕这一次登台演出就是人生中的最后一次而遗憾失落。
　　“但是，小泉同学你真的很有天分啊，就算以后不加入μ's，相信也是会成为一名人气很高的校园偶像呢。”小鸟听了小泉花阳的话，轻轻摇了一下头，微笑着提出了不同的意见。
　　“南学姐……”小泉花阳抬头看向小鸟，入眼的是后者那温暖的鼓励笑容。
　　她差一点就脱口而出一句「南学姐，请让我加入μ's吧」，然而因为太多的不确定因素，她终究还是忍住了。
　　“那个，如果两位准备好了的话。我们就先下去帮忙吧，理世酱她们应该快要忙不过来了。”保登心爱提醒道，顿了顿，她的脸色又变得古怪起来，”还有穗乃果让我叮嘱你们，千万不要去抱提比，也就是我们店里的那一只安哥拉兔。”
　　“为什么？”两人不解。
　　“因为穗乃果说什么她不喜欢吃绿苹果，太酸了。”保登心爱的脸色越发的古怪，她从开始被穗乃果这样委托，一直到现在都还没有搞清楚这前后的逻辑关系何在。
　　同样没搞清楚逻辑关系的还有小泉花阳，不过旁边的小鸟却是小脸微红，同时心中一阵哭笑不得。
　　她怎么就不知道穗乃果这么容易吃醋呢？现在居然连一只毛绒绒兔子的醋都吃的飞起。
　　只能说……
　　这其实是一个美丽的误会。
　　哪怕是换一只同品种的兔子，穗乃果估计自己都不会有这么强的戒心，她唯独对提比有很强的敌对性。
　　本来保登心爱是准备头顶着提比去给小鸟她们送衣服的，可穗乃果却是不由分的将提比放回了智乃的头顶。
　　整个搬运过程，她愣是将提比控制在手中，没有让提比碰到她的胸口一次。
　　当然，如果不小心被碰到了，那智乃她们今天晚上就可以加餐了。
　　还是荤的！
　　“穗乃果酱，我们的咖啡怎么还没有来呀！”雪穗眼中含着小狐狸一般的狡猾色彩，对忙得快要顾不着北的穗乃果喊道。
　　“雪穗，你们别着急行不行！不要跟我添乱。”穗乃果停下脚步，瞪着雪穗。
　　这个妹妹现在怎么变得越来越不懂事了呢？没看见她正忙得不要不要的吗？
　　“哎~我才没有添乱呢，我们现在可是顾客，顾客就是上帝，我亲爱的姐姐你打了这么久的工，难道这点道理都不懂的吗？”雪穗回过头闭上眼，懒洋洋的靠在椅子上，两手抱胸理直气壮的说教道。
　　“穗乃果，我的咖啡请尽快送来，不然不给五星好评。”穹一边玩手机一边淡淡的像是在吩咐仆人一样说道。
　　“师傅大人，店里有象棋吗？我想跟珈百璃姐姐下象棋。”坐在雪穗身边的雏鹤爱同样是举起自己的手，跟着凑热闹。
　　“穗乃果请你速度快一点。”明明是一脸怠惰，可珈百璃愣是嘴角微扬朝穗乃果竖起了大拇指。
　　“是，咖啡和象棋是吧，我明白了，请四位稍等片刻。”穗乃果小脸一沉，话语就像是从牙缝间挤出来的一般，显然是快憋出内伤了。
　　“主人，需要我帮忙吗？”隔壁桌的椅子靠背后面，伊卡洛斯探出了自己的小脑袋。
　　“额……不用了，你主人我可是会影分身加搓丸子的。”
　　“那个主人，我想要种西瓜。”
　　“这件事你跟列克星敦说就好了，或者是列克星敦帮你联系俾斯麦也行，她那里最不缺的就是土地了。”
　　“穗乃果，我姐让你帮我画本子。”北宅晃了晃手中的数位板，一副你要相信我的表情。
　　虽然看起来很假就是了。
　　“你自己作死请不要拉我下水谢谢。”
　　“穗乃果，你没事吧？”列克星敦和小埋满是担忧的看着穗乃果，后者好像都快被玩坏了呢。
　　“我还好啦，你们慢慢玩，我还要继续工作。”说完，穗乃果就抱着自己的托盘往吧台的方向走去了，只是那背影怎么看怎么心伤。
　　真的是家门不幸啊！
　　等到穗乃果离开，雪穗她们这一桌的人纷纷停下了手中的动作，雪穗也是睁开了眼睛，四人一齐往穗乃果离开的方向望了过去，随即彼此对视一眼，露出一抹心照不宣的坏笑。
　　“小智乃，你能忙的过来吗？今天的客人超级多哦。”来到吧台前，穗乃果对一心多用的智乃问道。
　　“还行，还没到极限，这是十五号桌的单子。”虽然看起来很忙碌，但智乃手中的动作一点都不慌乱，隐隐中还有一种从容之感。
　　穗乃果佩服的看了一眼那同时工作的好几个酒精炉，估计这也就智乃能做到吧，要是让她来同时煮这么多不同的咖啡，她肯定早就忙得手慌脚乱了。
　　所以术业有专攻这句话说的还真是没错呢。
　　收回自己的视线，穗乃果低头确定了一下手中的单子，然后端起托盘就去送咖啡去了。
　　“小果，我们来了。”

　　推荐票推荐票！！
　　为了拍这么一张照片，我的一顶小鸟假毛彻底废掉，几十块钱又没了QAQ~~~


第六十章 我姐是绚濑绘里
　　“穗乃果学姐需要我们做什么？“小泉花阳对穗乃果询问道。
　　“唔，小花样，能麻烦你到外面把理世换进来吗？小智乃那边我感觉需要一个人帮忙煮咖啡。”穗乃果看着小鸟三人，最终目光落在了小泉花阳的身上。
　　“我知道了，那我现在就出去把天天座前辈换进来。”因为穗乃果第一个点名，小泉花阳倒是有点吃惊，旋即面色郑重的应道。
　　“不用这么严肃啦，在这样的地方帮忙，偶像是应该保持自己的微笑的哦。”穗乃果微笑着说道。
　　说实话，穗乃果在小泉花阳没有回答时，心中还是有些担心的，她害怕小泉花阳因为自身的原因而不愿意去把天天座理世换进来。
　　可是出乎意料的，小泉花阳只是稍微了一下，跟着就毫不犹疑的答应了下来，这让她感到很欣慰。
　　“那小鸟、心爱，我们就按照以前的方式继续工作吧。”
　　“是。”
　　简单的这样交代了一下任务，三人就立刻各就各位的接着忙碌起来。
　　“穗乃果，看起来你好像很辛苦的样子。”正在穗乃果要回吧台处时，她经过的一个位置上一名少女突然开口了，末了她又补充了一句，“今天的live很成功呢。”
　　“谢谢夸奖，不过翼队你有没有考虑过换上我们店的制服，来体验一下生活呢？”穗乃果转身笑眯眯的对这名少女说道，“我们店的制服可是永上好的料子纯手工做的。”
　　“嗯，我差点就心动了，不过看你们这么忙，我还是不给你们添麻烦了，麻烦我想要续杯。”绮罗翼拿起了自己的咖啡杯说道。
　　“是，请您稍等，马上就来。”
　　看着穗乃果离去，绮罗翼唇角扬起了一抹弧度，偶尔这样还是挺有趣的呢。
　　由于穗乃果和小鸟都是校园偶像，所以她俩时不时的就会被求合照、求签名。
　　甚至是外面负责维持秩序的小泉花阳也是这样。
　　与之同时的琴凌女仆店，海未她们三人亦是如此。
　　「咦，我记得这不是我们没有上传到网络上的视频吗？为什么这个小女生会有。」
　　海未是给一名客人送冰淇淋，但她无意间发现这名金发小女生正在看的赫然便是她们没有上传到网络上的那一期live视频。
　　“大小姐，这是您点的圣代冰淇淋。”
　　……大冬天的吃冰淇淋，妹子你很有想法。
　　“谢谢。”女生抬起头道谢，但看见是海未，脸上立刻焕发开惊喜的笑容，“你是园田海未小姐对吧。”
　　“嗯，我是，请问大小姐您还有什么需要我服务的吗？”稍微一愣神，海未便是微笑着点了点头。
　　她已经不是第一次面对自己的粉丝了，所以不会在向刚开始那样被粉丝认出来时就下意识的否认。
　　“啊，我是你的粉丝，请问亚里沙可以跟你合照吗？”女生激动的问道，眼中透出浓浓的期待。
　　“没问题哦。”海未笑。
　　“那我来帮你们拍照吧。”东条希又神不知鬼不觉的从海未的身后钻了出来。
　　“副会长。”
　　海未显得有些无奈，然而亚里沙却是显得很开心，“非常感谢你。”
　　“不弄客气，请问是用数码相机呢？还是直接用手机呢？”东条希笑意吟吟的问道，同时目光不准痕迹的打量了一番亚里沙。
　　“就用手机吧。”亚里沙一边说一边将手机切换到了拍照模式，然后递给了东条希，最后她站到了海未的身边，像对自己姐姐一样亲昵的抱住了海未的一只手臂，脸上洋溢出可爱的纯真笑容。
　　“那个，我想问一下你刚刚看的视频是？”拍完照，海未犹豫了一下还是问出了这个问题。
　　“哦，那就是演唱会的视频。”亚里沙笑着为海未解答道，“亚里沙其实刚回日本没多久，之前一直住在俄罗斯。”
　　“然后有一次我姐姐给我发了你们演唱会的视频，所以以之后虽然亚里沙没有办法赶到演唱会现场，但我姐姐都有帮我拍下来。”
　　“姐姐？”
　　“是的。”
　　“请问一下，你姐姐是哪位呢？可不可以告诉我们她的名字呢？”东条希看着亚里沙的面容，提问道。
　　“可以啊，其实我姐姐也是μ's的成员啦。”亚里沙没有一点犹豫的便是点了点头。
　　姐姐，μ's成员……
　　“会长！”
　　“绘里里！”
　　显然从亚里沙的解释和亚里沙的容貌发色，海未和东条希立刻就推断出了前者的姐姐究竟是谁。
　　“嗯，我姐姐就是绚濑绘里。”说道这，亚里沙突然对着海未她们鞠了一躬。
　　海未和东条希被亚里沙这突如其来的举动吓了一跳，“亚里沙，你这是在干什么？”
　　“谢谢你们，让我姐姐从以前的事情中走了出来，我能够看的出来，姐姐她现在过得很开心，她现在终于找到了她自己想做的事情。”
　　~~
　　另一边的清风女仆店，矢泽妮可和西木野真姬好像是如临大敌一般的看着对方。
　　而绚濑绘里则是站在她们旁边，捂嘴偷笑的看着两人，“店长说，这是特地感谢你们的，他让你们先吃点圣代冰淇淋休息一会儿，在接着工作。”
　　“……但是我怎么感觉这是你在恶作剧呢？”矢泽妮可面无表情的转过头看着绚濑绘里，抬手指着跟前的圣代冰淇淋说道。
　　同样的，西木野真姬亦是面色微红的用狐疑的目光盯着绚濑绘里。
　　摆在她们桌子上的这份圣代冰淇淋中，插着的两根吸管都是爱心的形状，矢泽妮可本身就是在这里打工的，所以她很清楚这是情侣版的圣代冰淇淋。
　　然而绚濑绘里突然把她俩带到这张桌子边坐下，然后又送上来这样一份圣代冰淇淋给她们，真的很可疑啊。
　　毕竟，给两个女孩子送情侣版的圣代冰淇淋是要闹哪样？
　　“哎嘿，这可真不关我的事情，这的确是店长让我送给你们的，我的那一杯巧克力冰淇淋我已经吃掉了。”绚濑绘里两手摊开，脸上却是掩饰不住的笑意。
　　淡定淡定，看戏看戏！噗！


第六十一章 学习的偶像研究社
　　夕阳西下，拜别了绚濑绘里她们，穗乃果、海未、小鸟并肩站在石阶梯上面，目光眺望这充满诗意的黄昏景色。
　　“咦呀，能够顺利举行真是太好了呢。”穗乃果双臂呈V字形向上舒展，紧接着她又转过头看向了一边的小鸟，“这都是小鸟的功劳呢。”
　　“不，不是我的功劳。”小鸟收回目光，轻轻摇了一下小脑袋，微笑着纠正道，“因为有大家在，这是大家一起做的曲子，所以这是大家的功劳呢。”
　　“意料之中的回答呢，不过还真是符合小鸟的风格，嘛，我姑且就当做是这样咯。”穗乃果闭上眼，微微挺起了胸脯，嘴角噙着一抹笑意。
　　“穗乃果……”看着穗乃果这样，海未有点无奈。
　　“嗯，这样我会比较开心哦！”小鸟闻言倒是开心的点了一下头。
　　“小鸟……”
　　“嘿嘿嘿……”穗乃果和小鸟一起看了看海未，随即相视一笑。
　　笑了一会儿，三人又一齐看向了前面。
　　冬天的风拂面而过，轻轻吹拂起了她们额前的刘海。
　　“我说，像我们三个人站在这里，不觉得会想起我们那次首场live的事情吗？”小鸟轻轻的出声打破了这份安宁。
　　“嗯，当时首场live还真是很失败很打击人呢。”穗乃果说着，心中亦是升起了浓浓的感慨。
　　“说的是呢，那个时候都还只有我们三个人而已呢，一晃眼就快要两个学期结束了，突然感觉first live好像就在昨天。”说起首场live，海未的脸上也泛起了淡淡的笑容。
　　从一开始的反对，再到穗乃果在迎新晚会证明决心，然后到三人一起登台……到现在已经发展到了六名正式成员，还和A―Rise联合举办过live，双方之间成为朋友。
　　不得不说，这个世界还真是很奇妙呢。
　　“问你们喔，你们觉得我们还能像这样一直站在一起多久呢？”
　　“为什么突然要问这种问题？”海未愣了一下，旋即转过头疑惑的看着问出这个问题的小鸟。
　　“因为，我们的高中生活也就只有两年多了。”小鸟微微垂下头，眼神变得有些黯淡下来。
　　“……那也是没办法的事情呢。”海未的浅笑逝去，她抬头望天，不悲不喜的回答着。
　　“既然小鸟你问了这么一个问题，那我也问你们一个问题吧。”不同于两人的感伤，穗乃果短暂的错愕之后却是依然绽放开了她招牌的充满元气与感染力的笑容。
　　“什么问题？”两人一起看着站在中间的穗乃果。
　　“School Idol去掉前面的School又是什么意思呢？”
　　“Idol……穗乃果你的意思是我们以后出道成为正式的偶像？”海未立刻就明白穗乃果实际上是想要说些什么了。
　　“正解，但是如果矢泽学姐她们愿意继续以μ's的名义举办活动的话，在她们毕业的时候我们就需要直接以偶像μ's的名义直接出道了呢。”穗乃果点点头，笑容灿烂。
　　“而且啊……”
　　穗乃果一左一右拉起了小鸟和海未的手，彼此之间十指相扣，“不管如何，日后我们肯定会一直在一起的，不仅因为我想和Umi酱、小鸟一直在一起，更因为我最爱你们了！”
　　“小果……”
　　“穗乃果……”
　　海未和小鸟眸光轻轻荡开，柔和的看着穗乃果，面庞上皆是展露出感动的笑容。
　　“嗯，要一直在一起呢！”
　　“约定好了，大家以后不管发生什么事都要一直在一起哦！如果你们谁敢偷偷溜走，我就算搜遍天涯海角也要把你们找出来！”
　　“我们才不会偷偷溜走呢！倒是穗乃果你才有可能会半路溜走的吧，因为就只有你是三分钟热度！”
　　“哎~Umi酱好过分，我现在已经改掉三分钟热度的习惯了！”
　　“谁知道呢。”
　　“嘻嘻……”
　　~~
　　“好了，这下很长一段时间我们都不会举办live了，接下来一周的时间就应该全力备战期末考试了，大家不要忘记了我们与理事长的长期约定。”又一个愉快的周一，但偶像研究社的活动室中气氛却并不像平常那样充满欢乐，反而是有着淡淡的与偶像研究社相性不和的严肃。
　　“绘里学姐，应该不用这么严肃的吧，我想不管怎样应该都不至于这里会有人不及格的……”受气氛影响，小鸟的笑容看起来不是怎么自然。
　　“哎~”
　　穗乃果、东条希、绚濑绘里三人立刻不约而同的看向了某人。
　　“你……你们看着妮可干嘛？”纵然是质问，可矢泽妮可说话的底气却是近乎于无，“你们以为妮可会考不及格吗？”
　　“不是以为……”穗乃果她们三个无论是语气、语速、表情都是神同步，“而是确定。”
　　“那个，矢泽学姐，其实你的书拿反了。”海未抬起手指了指矢泽妮可手中的书，善意的提醒道。
　　“那那个，妮可是故意拿反的就是想要考验你们的眼力……”矢泽妮可一愣，然后连忙慌乱的把书矫正过来，心虚的辩解着。
　　“矢泽学姐你的反应有点过头啦。”
　　小鸟的笑容中亦是多了几分无奈。
　　她和海未现在已经明白了，μ's并不是所有人都不用担心考不及格，因为矢泽妮可现在成为了她们的短板。
　　“总而言之，大家要尽可能的保证自己一般与拿手的学科在考试时不失误，在考试之前，想办法把自己不拿手的学科成绩也提升到一个安全的标准值。”
　　回过头来，绚濑绘里扫了一眼其他的人，神色依旧严肃的说道，身体同时还自然而然的散发开属于会长的气场。
　　“那矢泽学姐呢？”小鸟问。
　　“小妮可她就交给我来补习吧……”
　　“我不是说过了吗？不用担心妮可会考不及格……”矢泽妮可站起身两手叉腰背对着穗乃果她们。
　　「矢泽学姐，是我我肯定就不会摆出这种姿势的。」
　　穗乃果看看同样站起身，已经朝矢泽妮可摆出攻击架势的东条希，又看看背对着自己一行人的矢泽妮可，心中默默地说道。
　　矢泽妮可还在说着，但突然她的声音就戛然而止，神色僵硬。
　　确认过力道与感觉，又是那个希~胸狂魔下的黑手。
　　“说谎的话，我就要进行挠痒惩罚咯。”东条希朝矢泽妮可的小耳朵轻轻吹了一口气，露出得逞的笑容。
　　“我知道了，请你教我吧。”大丈夫能屈能伸，矢泽妮可决定再隐忍这么一次。
　　但是就算她这么屈服了，可东条希依然没有就这么放过她。
　　虽说矢泽妮可是对A，但东条希算是顺带开发的抓了那么多次，还真感觉到有一种说不出的手感，正好趁着这个机会再多抓一会儿。
　　“那就这样决定了，妮可就由希来帮忙补习了。”绚濑绘里颇为淡定的扭过头说道。
　　“好呀，那我就看戏好了，嗯，就是抱着爆米花、可乐和面包围观副会长是怎么帮矢泽学姐补习的，说不定还能玩手机顺便学点东西。”穗乃果眼中释放出了欣喜的光芒，眼神一闪一闪的就好像小偷发现了什么值钱的东西一般。
　　学点东西……那还用说？当然是学习东条流揉术啦，作为一名好学的皇，穗乃果自认为对东条流揉术才是初窥门径的阶段。
　　到时候万一东条希心情好，自己又帮了她的忙，说不定东条希就会亲自指点她两句呀！
　　要是可以直接拿矢泽妮可试招那就更赞了！
　　“另外，还有就是穗乃果你。”绚濑绘里又看向了穗乃果。
　　“额，我怎么了额？”穗乃果立即从自己的脑补剧情中回过神来，眼神茫然的看着绚濑绘里，“我可不用补习啊，我肯定都能及格的。”
　　顿了顿，她又特别骄傲自豪的补充了一句，“请教我及格果！一般都稳稳的挂在及格线上的穗乃果！”
　　“我当然知道你不用补习，而我要说的也并不是这个，我要说的是，这次期末考试，你不能再控分，必须全力以赴。”绚濑绘里目光紧紧的盯着穗乃果的眼眸，语气是那样的不容置疑。
　　“为什么？控分是我的习惯呀。”穗乃果意识到了哪里有些不对劲，脸上的神色重新换成了困惑与茫然。
　　不说她，就连海未、小鸟以及被东条希放开的矢泽妮可都投过来了不明白的视线。
　　穗乃果日常控分这件事她们早就习惯了，所以绚濑绘里突然这么郑重的点出不允许穗乃果控分，让她们一时间感到很不解。
　　“你不用管为什么？反正听我的就是了。”
　　“副会长，这究竟是？”穗乃果与绚濑绘里对视了几秒钟，随即询问的看向了东条希。
　　“对不起，这个就算你问我我也不知道。”东条希摊开双手，爱莫能助的摇了摇头。
　　「“小埋，这次期末考试你一定要尽自己的全力哦！”
　　“我明白了，但是为什么东条学姐你要特地再来找我说这件事情呢？”
　　“因为等你们到二年级的时候我就可以把副会长一职交给你了啊。”
　　“可还有一个学期我们才能升到二年级吧，还很早呢。”
　　“我知道，不过这次你听我的就是了。”
　　“……是，我知道了。”
　　“对了，你一定不要把我跟你说过的这件事情以任何当上透露给穗乃果哦，否则妮可是要接受惩罚的。”
　　“咦！我明白了，我一定不会跟穗乃果说的！”
　　小埋隐约间已经看见一张无形的大网正在缓缓的朝穗乃果笼罩过去。」
　　回忆着上午的事情，东条希的嘴角不知不觉间便是翘起了一点弧度。
　　穗乃果很敏锐的察觉到了东条希面部表情的细微变化，不禁瘪了瘪小嘴。
　　什么不知道嘛，分明肥希你是知道的！
　　心中虽然明了了几分，可穗乃果并没有直接说出来，要知道矢泽妮可刚刚才因为说谎话被惩罚过，她不为了自己着想，也得为东条希的手着想啊。
　　抓了矢泽妮可那么久的欧派，东条希的手肯定已经累了，穗乃果不能再让东条希的手因为自己的不懂事而再度受累……
　　好吧，穗乃果承认自己的求生欲望也不弱。
　　再看看绚濑绘里，穗乃果心中又是一软，她叹了一口气，纵然心中再不愿意，她还是认命般的点了一下头，“我知道了，这次期末考试我会全力以赴的。”
　　「亲爱的同学们，这真的不是我又一次想打击你们，而是因为我家威严满满的傲娇会长要求我这么做的，所以你们有什么委屈啥的就自己憋着吧，想跳楼投河的就去做吧。
　　人生苦短，在短暂的人生中享受一次飞一般的快感也足够了。」
　　“那就好。”见穗乃果答应了自己的要求，绚濑绘里终于重新露出了笑容，看向前者的目光亦是变得柔和下来，甚至心中还有一丝丝的甜蜜悄然蔓延开来。
　　“既然这样，小果这一周也要继续帮我们补习呢。”小鸟眨眨水灵灵的大眼睛，笑看着穗乃果。
　　“放心吧，我知道的。”穗乃果笑。
　　帮小鸟她们补习啊！
　　说起来雪穗她们也快要期末考试了呢，这一周的晚上回家还得帮她们补习！
　　哇，我的游戏！
　　嘛，不过这种事情已经不是第一次了，所以穗乃果很快就轻车熟路的将一抹悲伤深深的压在了自己的心底。
　　“哟西，这样就准备好了，从明天开始加油吧。”矢泽妮可还抱着侥幸的态度想要再摸一天的鱼。
　　“你想多了，是从今天开始！”东条希一点都不怜香惜玉的打破了妮可的这一份侥幸。
　　伴随着无形的玻璃般碎掉的声音，偶像研究社中的学习氛围便是渐渐地浓厚了起来。
　　而且偶尔还能看会儿戏，作为休息放松的方式：
　　“我知道了，我知道了啦。”
　　“那……下一题的答案呢？”东条希从背后扶着矢泽妮可的肩膀，面容含笑。
　　“这个嘛……Ni……Niconiconi！”
　　“……（笑）”你的好友希~胸狂魔已经上线。
　　“住，住手啦，住手啊！救命啊，你不要再碰我的胸~部了！”
　　保修全勤，休息一会儿，然后去写《我，远坂凛，游戏中的宝石魔术师》。


第六十二章 风水轮流转
　　偶像研究社一直以来的画风都是：斗萝、吐槽、说教、欢笑、日复一日的训练。
　　可随着期末考试的逼近，偶像研究社中的画风又多了一份紧张、紧迫。
　　「还真是有点不适应呢，画风如此正常的偶像研究社。」又被东条希拖来偶像研究社串门的小埋抬头看了一眼正在自主学习中的偶像研究社众人，心中升起了怪怪的感觉。
　　「……好像也不是怎么太过正常。」
　　会升起这样的想法完全是因为小埋看见东条希和矢泽妮可那个组合又发生意外了，并且刚刚还在跟小鸟讲题的穗乃果立刻以迅雷不及掩耳之势的从自己的包里拿出了面包、瓜子、饮料，迅速的进入了看戏模式。
　　“小鸟、会长、小埋，我还得去弓道部那边练习一下，就先离开了。”看了看穗乃果她们三人，海未合上手中的课本，起身对绚濑绘里她们三个说道。
　　“嗯，好的，明天见。”
　　“明天见，海未（小海）。”
　　绚濑绘里三人纷纷点点头回答道，因为海未本身的成绩就不用担心会考不及格，所以也没必要完全强制海未一直待在活动室里学习。
　　海未背上自己的包，临走时又忍不住看了一会儿东条希她们三个，追逐的追逐，嗑瓜子的嗑瓜子……
　　“这样……真的能够学到东西吗？”
　　专心做事时，时间总是过得很快，正当矢泽妮可都升起了复习开始的日子还在昨天这种感觉时，穗乃果在高中的第二个期末考试已然来临了。
　　“全力以赴啊，绘里里你真是给我出了一个高难度的命题呢。”看着摆在自己面前的试卷，穗乃果的脸上稍稍露出了无奈的浅笑。
　　全力以赴考试，她自己都不记得是什么时候，一直以来她都是进行的习惯性控分。
　　所以，这突然要她不准划水考试，她还真有点感觉不自在。
　　不过既然已经答应了会长大人，这一次期末考试干脆就老老实实的全力以赴的考试好了。
　　「大概……二十分钟左右吧，剩下的时间正好补个觉，昨晚玩游戏玩的太晚了。」
　　不让自己再东想西想，穗乃果收敛自己的深思迅速的浏览了一遍试卷上的题，心中略微一估算，就估测出了自己做完整张卷子的会花费的时间。
　　选择题、填空题、解答题、穗乃果眼到心到笔亦同时到。
　　她现在整个答题过程真正的完美诠释了「下笔如有神」这一句话，只要落笔就几乎没有因为思考或者犹豫而产生的停顿。
　　十八分五十六秒！
　　距离穗乃果自己估测的时间还提前了一分零四秒。
　　整理好试卷放在桌子的右上角，穗乃果悄悄的看了一下左右前方位的考生，几乎都在皱着眉头，埋头奋笔疾书中。
　　为了不被监考老师发现并点名，穗乃果立刻收回了自己的视线，按照以前上课的状态找了一个舒服的姿势趴在课桌上补起了瞌睡。
　　提前交试卷出去？她们又不是只考一科，而且就算提前交卷出去，她又出不了学校，活动室的电脑又带不起《终之幻想Ⅳ》，回活动室只有自己一人会很无聊和很孤独。
　　所以……
　　还不如就在考场里补觉呢！
　　哎~无敌是多么、多么寂寞！
　　虽然穗乃果往桌子上这么一趴，会显得比其他人矮一些，但在监考老师的眼中却是鹤立鸡群一般的引人注目。
　　别人都在认真的考试，你却一个人趴在课桌上睡觉，身为一名学生这态度也来不端正了吧。
　　而穗乃果最烦的也就是这种情况，如果是摸鱼控分的话，她还可以在草稿纸上瞎鸡儿写写画画，然后装模作样的在试卷上写写，纵使乏味无趣，但也不会太过无聊，同时还不会引起监考老师的注意。
　　相反，全力以赴的话，穗乃果做题就做的相当的快了，做完之后她就会陷入一种类似于贤者时间的状态中，不想检查答案，不想在草稿纸上瞎鸡儿画，只想懒洋洋的趴在桌子上睡觉打盹。
　　“终于放假啦！”煎熬了一天，穗乃果在冲出校园大门，跳下台阶后便是兴奋的大声喊出来了。
　　“穗乃果，都说过很多次了，这样是很危险的，就算是考试结束放寒假你也兴奋的过头了。”海未来到穗乃果的身边，皱眉说教道。
　　“虽然放寒假也是我兴奋的一个原因，可使我很兴奋的是，在每次睡觉的时候不用再被监考老师一次又一次的吵起来了。”穗乃果转身笑了笑，一脸的阳光灿烂。
　　“穗乃果你这次考试又控分了？”闻言，跟上来的绚濑绘里亦是眉毛微蹙的看着穗乃果。
　　明明今天早上到校时，自己还专门拉着东条希跑去找穗乃果。千叮咛万嘱咐的让后者不要习惯性控分划水，结果她们还是做了无用功了吗？
　　“没有，这次我是真的全力以赴了，不然如果我故意控分的话，我肯定不会说出刚刚那后半段的话的。”见绚濑绘里似乎是误会了什么，穗乃果连忙回答解释道。
　　“麻烦解释一下逻辑君何在？”矢泽妮可两手抱胸，俏脸一片淡漠的问道。
　　若不是双方战斗力差距太大，被东条希每天都惩罚五六遍的她此刻肯定是已经把穗乃果按在地上一顿摩擦了。
　　纵然矢泽妮可几乎每次都差点被彻底玩坏，但她永远都记得自己这一次的黑历史，这个烂果子都全程围观。
　　“矢泽学姐。我感觉你不会想知道这个答案的。”穗乃果看向了矢泽妮可，蓝色的眼眸中流露出丝丝无奈。
　　“但是我感觉我会很想知道这个答案。”矢泽妮可意味深长的目光在穗乃果和绚濑绘里之间游动。
　　风水轮流转，明年到我家！
　　“你穗乃果之前看了我的戏，现在就该轮到我来看你的戏了”
　　“矢泽学姐，你又一不小心说的太大声了。”小鸟哭笑不得的提醒道。
　　“额……”
　　“我是说真的，矢泽学姐你应该不会很想知道这里面的原因的。”


第六十三章 早安，太太！
　　十二月二十三号，寒假的第一天。
　　由于又是一个长长的假期，穗乃果在二十二号晚上就顺势回忆起了上次暑假的第一天早上的情况。
　　所以这一次穗乃果学聪明了，在二十二号晚上她就让列克星敦把床推到门后，将门给挡住了。
　　这样早上就不会被雪穗轻而易举的入侵房间被早早的叫起来看店了。
　　只不过……明明蒙着被子睡觉的穗乃果诡异的看见窗外伊卡洛斯抱着雪穗飞在半空中。
　　“伊卡洛斯。”雪穗从穗乃的床上收回了目光，她一手揽着伊卡洛斯的脖子，一手食指指着穗乃果的方向。
　　“是，my master，空之女王模式，启动。”随着平淡的话音响起，伊卡洛斯的双瞳瞬间变成了猩红色，一股压迫感十足的气场透过窗户朝穗乃果铺面而来。
　　求都嘛得，这什么鬼操作？
　　虽然我不介意，但明明我才是你的主人好吗？为什么伊卡洛斯你要称呼雪穗为主人？
　　这也就算了，穗乃果惊恐的发现好几枚赤色的导弹朝她奔袭而来，几乎是眨眼间就穿过了窗户来到了穗乃果的面前……
　　“什么嘛……原来是做梦啊。”猛然间惊醒坐起来的穗乃果慌忙的摸了摸自己的脸和欧派，随后微微一愣，缓缓的松了一口气，脸颊上露出释然的笑容。
　　她就说嘛，伊卡洛斯是属于她的天使，怎么会称呼雪穗为主人，还朝着她开炮。
　　并且，最关键的是她的欧气居然没用？！
　　搞了半天原来是做了一个惊悚的梦。
　　稍稍坐了一会儿，穗乃果小心翼翼的越过列克星敦，走下了床。
　　“提督，今天不是放假吗？你怎么这么早就起来了？”列克星敦迷迷糊糊的睁开眼睛，同样是坐了起来，扭头疑惑的对穗乃果询问道。
　　“抱歉，吵醒你了啊。”穗乃果回头满，语气中满是歉意的说道。
　　“没有，提督你这么早起来是有什么事吗？”列克星敦轻轻摇头。
　　“出门晨练，然后顺便去逛逛街。”穗乃果想了想后回答说。
　　「总不能跟你说，你家提督我是害怕像暑假那样被雪穗伙同穹把我从床上拉起来，然后一波又一波的妹子像是提前约好了一般跑到我们家来找我吧。」
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“提督，我来帮你换衣服吧。”列克星敦也下了床，来到穗乃果的跟前。
　　穗乃果本想拒绝，可看着列克星敦的眼睛，她最终还是点了点头，“那就麻烦你了。”
　　“我是你的秘书舰，做这些都是应该的。”列克星敦接过了穗乃果手中抱着的衣服放到一边，小脸微红的说道。
　　穗乃果没有立刻答话，就算同为女孩子，可帮提督换衣服这种事情那也是婚舰才应该做的事情，而不是秘书舰分内的事情吧。
　　不过既然列克星敦选择这样说，穗乃果也没有去点破。
　　“对了列克星敦，后天就是圣诞节了，加加和俾斯麦她们应该也快回来了吧。”
　　一边配合着列克星敦给自己穿衣服，穗乃果一边找起了话题。
　　说起来，已经好久没有面对面的见过萨拉托加和俾斯麦，她还是蛮想念的。
　　……现实中把一艘航母派出去远征，满大世界的跑去抓动物砍树啥的，估计也就只有她这种时不时会脱线的提督了吧。
　　“嗯，加加她去了一趟非洲那边和俾斯麦回合，估计今天晚上两人就能一起回来了。”列克星敦想了想后回答道。
　　“那就好，感觉今年的圣诞节我们家会比以前要热闹好多呢。”想到自己家里今年以各种方式入住的少女，穗乃果不禁感慨的说道。
　　“虽然不知道提督你以前过得圣诞节是怎样的，但今年我们家的圣诞节肯定会很热闹的。”
　　列克星敦语气中满是赞同，拉上裙子一侧的拉链后，她站起身看着穗乃果，小脸上悄然抹上了温柔的笑容，“提督真好看。”
　　“是呢，我们家。”穗乃果眼睛与列克星敦对视着。
　　“……”穗乃果的话音一落，列克星敦的心中便是一动。
　　随后，她面色微粉的缓缓闭上了眼睛，一副任君采摘的模样。
　　意料之中的，很快熟悉的温软就印上了她的双唇，鼻息交融，良久才唇分。
　　“早安，太太。”
　　“早安，我亲爱的提督。”
　　……
　　穗乃果并没有在家里吃早餐，她洗漱完跟列克星敦打了一声招呼以后就换鞋子出门晨练去了。
　　而等到晨练结束后，已经早上起点半了。
　　“穗乃果，今天早上也来锻炼了啊。”来神社帮忙的东条希看见穗乃果，笑着打了一声招呼。
　　“副会长早啊，你又来神社帮忙了呀。”穗乃果很快就反应过来，同样是打了一声招呼。
　　“嗯，你这是晨练结束了？”东条希的目光落在穗乃果脖子上搭着的白毛巾上。
　　“是呢，刚刚结束，正准备去逛逛街。”穗乃果颔首，随即她突然想起了什么事，“副会长今天还是要帮忙到下午吗？”
　　“怎么，你有事？”
　　“额，没有，只是随口一问，那我就先走了，副会长再见！”
　　“再见。”
　　离开神社，穗乃果驱车去花了半个小时的时间吃早餐，而后她才又往商业街走去。
　　后天时圣诞节，果爸和果妈虽然已经把圣诞树给买了，但还没有买装饰的东西。
　　然后，她还需要去准备给雪穗她们的圣诞礼物，又是一件耗神耗力耗财的事情。
　　以前的圣诞节，家里并没有那么多人，穗乃果准备礼物也就只需要给果爸果妈、雪穗、小鸟和海未准备礼物。
　　而今年，她又需要多准备列克星敦她们四位舰娘的、一位惰天使的、一位仓鼠埋的，还有一个从兄控转到姐控的穹的，还有一个真小萝莉的礼物。
　　走进商贸大厦，经过多个方面的综合考虑，穗乃果先跑去了首饰店。
　　“您好，请问您想要看点什么？”负责接待的女工作人员微笑着对穗乃果询问道。
　　穗乃果眨眨眼睛，回答道，“我想……买钻戒。”
　　月初日常摸鱼……
　　六月份就不开悬赏了，缓缓……
　　明天开始三更还债………（趴）


第六十四章 理想很肥希，现实很妮可
　　这家首饰店的店员素养就不像穗乃果之前买车的那名女店员一样了。
　　虽然这名店员有着短暂的错愕，但之后的服务却也让穗乃果感受到她是真的按照热情认真对待每一位顾客的准则在做事。
　　最后穗乃果理所当然的是在店员震惊的目光中刷卡结账走人。
　　回头看了一眼那家首饰店，穗乃果又看看手中提着的袋子，忍不住轻轻叹了一口气。
　　主要是这是现实世界，而不是游戏，所以她不能像在游戏中那样氪金，然后想买多少婚戒就买多少婚戒。
　　“嘛，一次性买走了七枚钻戒，带给那群店员的冲击应该不小吧。”又想起自己刚刚离开时，那些店员傻傻的表情，穗乃果有些忍俊不禁。
　　七枚钻戒，三枚钻戒是为小姨子她们准备的，因为穗乃果不知道自己跟小姨子她们的好感度有没有刷到像列克星敦那样高，所以最好的选择就是提前备好。
　　另外三枚钻戒则是她为小鸟、海未、绘里里保存的，小鸟和自己的关系已定，海未和绘里里的最终心意未知，因此她也只是提前买好，并不准备就在这个圣诞节送出去。
　　最后一枚钻戒自然就是穗乃果为列克星敦准备的。
　　她与列克星敦之间的好感度已经刷满，就差一枚婚戒约定终生了。
　　只不过希望列克星敦不要太介意这枚婚戒不是粉钻钻戒了。
　　“让开，不想死的都他~妈的给我闪开！
　　“站住，快拦住他，大家别让那个男的跑了！他抢了我的包！”
　　两道声音从不远处传来，将穗乃果的神思拉了回来。
　　穗乃果抬头一看，却见一名男人一手夹着一个女士手提包，一手拿着一把蝴蝶刀正朝她这边奔来。
　　在男人身后还有一名妇女在满脸焦怒的追着前者。
　　两句话、此情此景，穗乃果立刻就把事情的原委推测出了个七七八八。
　　“前面那个小丫头，快点给老子把路让开。”男人见穗乃果还放在挡在自己的路上，不由恶狠狠的朝穗乃果恶狠狠的吼到。
　　穗乃果微微一愣，随即唇角轻轻一勾，抬起右手稍微压低了一点帽檐，身子往旁边让了让。
　　当然，仅仅是让了让，并没有直接把道路给男人让出来。
　　见穗乃果这么一个瘦弱的女生竟然这么不知死活，男人的面色更加的狰狞，随即她恶向胆边生，他不闪也不避，直直的朝穗乃果冲了过来。
　　可惜，理想很肥希，但现实很妮可。
　　当他冲到穗乃果面前感受到腹部涌上来一股极其强悍的力量时，他发现剧情貌似并没有像他所想象的那个方向在走。
　　“咳！”
　　砰！
　　令围观群众目瞪口呆的事情发生了，身材明显比穗乃果要高大强壮不少的男人但没有把穗乃果撞开，反而是自己倒飞出去，脸面朝下重重的摔在地面上。
　　尼玛，这一点都不科学好不好？
　　“大叔，像你这种在公共场合抢女人东西的人，本小姐其实已经送进去不止一个了。”
　　倒是穗乃果很自然的放下了左手，像是什么事情也没有发生一样缓步走到男人的跟前，单膝蹲了下来，低声对男人说道。
　　随即，她也不管男人是怎样的反应，站起身，从还在愣神中的妇女旁边与之擦肩而过。
　　她轻轻的来，正如她轻轻的走，她轻轻的抬起了手，直接撂倒了一个抢劫犯。
　　她需要买的东西还多的很么，哪里还有功夫耽误在这么一个路人甲的身上。
　　~~
　　“呼~终于买好了。”
　　往车子后排看了一眼，穗乃果很没形象的抹了一把额头上并不存在的汗水。
　　俗话说，逛街的女孩子也是很强悍的，这一点穗乃果是早有亲身试验过的。
　　当然，是以女孩子的身份。
　　明明同样是运动了好几个小时，一般做其他的事情，穗乃果很可能早就已经累的开始摸鱼了，但在逛商场的时候，她完全一点疲惫之意，甚至还有一种能够再一个打三十头恐龙的感觉。
　　啊~女人果然是一种充满神奇的生物！一般人不服都不行，实在有不服的……那肯定是没有女人缘的可怜虫，雄性的！
　　“师傅，你一早上跑哪去了？一上午都没有看见你。”刚刚下车，里面就跑出来一名本体是呆毛小萝莉。
　　“我早上睡不着，所以晨练去了，然后顺便去逛街买了一些圣诞节要用的装饰品之类的东西。”
　　穗乃果揉了揉雏鹤爱的小脑袋，淡笑着解释道。
　　“哇，师傅，你居然买了这么多东西。”雏鹤爱好奇的往车里看了看，随即抬起小脑袋，惊讶的看着穗乃果。
　　“还好吧，很多都是用来装扮圣诞树的，还有一些则是到时候要送给你们的圣诞礼物。”穗乃果不以为意的回答道，目光一瞥，她又看见伊卡洛斯和雪穗从房子里面又出来了。
　　这个组合……穗乃果自然而然的就联想到了之前的那个梦，眼角不自觉的跳了跳。
　　只不过即便如此，穗乃果还是朝两人招了招手，“雪穗、伊卡洛斯，你们来嗯正好，快来一起帮我搬东西。”
　　“姐你又去买了这么多装饰品，去年买的你都捐给福利院了，今年你还想打算这么做么？”雪穗瞅了一眼车里的情况，而后收回自己的视线，扭头带着一丝无奈之意的问道。
　　“九成新的东西，捐给福利院的那些孩子们应该也没什么问题的吧。”
　　“话是这样说，不过姐姐，今年不不像以前，今年我们家人很多的，所以我能不能拜托你不要再玩什么圣诞老人那一套了。”
　　“大冬天的，风从窗子外面吹进来很冷的。”
　　雪穗三分之一吐槽，三分之一爆料，三分之一哀求的继续说着。
　　“师傅，你居然还扮过圣诞老人？！”雏鹤爱好奇的眨了眨眼睛。
　　“主人，圣诞老人是什么？”伊卡洛斯问。
　　“圣诞老人是什么，我们稍后再讨论，现在先把东西搬回去OK？”穗乃果努力让自己变的像绚濑绘里那样有威严。
　　对不起，我又一次食言了，手快废掉，都快打不了字了。剩下的两章下午再补上。
　　另外这个月我已经可以确认是没有全勤了，加上这个月不开悬赏，所以大家别投刀片了，那样很浪费。
　　当然打赏推荐票什么的还是可以投一投的。


第六十五章 本子是无辜的，你教育北宅吧！
　　穗乃果确定了一件事情，她似乎只会经常脱线，根本不可能会像绚濑绘里那样威严满满。
　　“哈秋，冬天的晚上还真是冷好冷啊。”
　　穗乃果手中抱着一个红红的苹果，突然大大的打了一个喷嚏，随即浑身忍不住打了一个冷颤。
　　“提督，冷的话你就先回车里吧，加加她们还有好一会儿白才能回来呢。”列克星敦关心的对穗乃果说道。
　　“不用了，伊卡洛斯帮我取一件厚一点的衣服。”穗乃果摇了摇头，拒绝了列克星敦的提议。
　　虽然婚戒的确是买了，但和列克星敦在这里玩车震这种H的事情是绝对禁止的。
　　“是，主人。”伊卡洛斯拿出了一张一看就知道不是这个世界产物的卡片。
　　“主人，给您。”随后伊卡洛斯便把一套叠的整整齐齐的大衣递给了穗乃果。穗乃果道了一声谢，跟着一口咬住了手中的苹果，接过伊卡洛斯给的衣服穿在自己身上。
　　“提督，你不是说这事平安夜要送人的么？为什么现在就吃了？”列克星敦感到非常困惑的看着一口一口吃起苹果来的穗乃果，
　　“送人？我买了一口袋的苹果啊，吃这么一个也是无伤大雅的。”穗乃果将口中的苹果咽了下去，毫不在意的说完这段话后，她又继续咬着苹果，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　一、一口袋……纵然话是这么说没错，但列克星敦总感觉好像重点好像有些不对。
　　“提督，加加她们到了。”列克星敦正想说话，忽然心有所感的将目光投向了远处的海面上，随即将自己原本想要说的那番话也吞了下去。
　　不过当穗乃果和伊卡洛斯将目光投向远处的海面时，却是没发现什么特殊的动静。
　　“主人，在海面下面。”伊卡洛斯往穗乃果的身前稍稍前站了半个身位。
　　“没事的伊卡洛斯，都是自己人。”穗乃果自然知道在海面之下是有动静的。
　　这就是舰娘们舰体的特殊性，现代军舰的确是钢铁怪物，但那又如何，你战舰再厉害，能潜水么？能潜水么？
　　很抱歉，我家舰娘的舰体就能够潜水，就问你们怕不怕？怕不怕？怕不怕？重要的事情要说三遍。
　　不知是穗乃果针对谁！而是这个世界的战舰都是垃圾！
　　“姐姐，提督！”
　　“提督。”
　　伴随着哗啦啦的声音，两名少女先后从海面下破水而出。
　　“姐姐，我好想你们！”萨拉托加冲进了列克星敦的怀中，死死的抱着后者，声音中透着浓浓的欣喜与思念。
　　而俾斯麦虽然眼中也流露出了与萨拉托加一样的感**彩，可她并没有像萨拉托加冲进列克星敦怀里一样扑进穗乃果的怀中。
　　穗乃果还在啃苹果，她眼角跳动着目睹了萨拉托加的举动，然后再回过头看看站在自己面前的俾斯麦，心中一阵庆幸与欣慰。
　　还好俾斯麦很稳重，没有直接扑进她的怀里，否则穗乃果非常肯定自己立刻要去医院躺个一年半载。
　　也不是，有伊卡洛斯在、在加上自己纯正火星人的血统，应该是不用去医院的。
　　“欢迎回来，我们也想你们了，是吧提督？”列克星敦抬手使用出了传说中的摸头杀，跟着又微笑着转头对穗乃果说道。
　　“嗯嗯，我们额……”穗乃果点头，正开口回答，却是忽然眼睛一瞪，脖子一伸，两腿一蹬……啊不是，没有两腿一瞪，只不过是穗乃果很悲剧的被苹果噎住了。
　　“提督，你还是没变呢，吃个苹果都能把自己噎住。”好一番「抢救」后，萨拉托加松了一口气，非常无奈的吐槽着。
　　“谁说哒，我哪里没变，列克星敦她画的你的本子我都忍住没有看。”穗乃果一脸正气凛然的正人君子模样，当然，如果没有手中那个被啃了大半的苹果破坏气质就更好了。
　　“啥？姐姐，你还在画我的本子！”萨拉托加的一下子就鼓起了脸颊，生气的看着自己的因为心虚而移开视线的姐姐大人。
　　“咳……”
　　“不过加加你放心，虽然印刷的钱是我出的，但我真的没有看！”穗乃果竖起了左手中间的三根手指，一脸「你一定要相信我」的表情。
　　“提督你！”萨拉托加表情瞬间变得错愕。
　　“我绝对没有看你的本子，相信我，加加。”
　　“提督，重点根本就不是你有没有看，而是提督你为什么要出钱帮姐姐印刷啊！”即便穗乃果是自己的提督，可萨拉托加此刻还是有想要咬穗乃果一口的冲动。
　　“哇，为什么我的姐姐会变成这样？”萨拉托加感觉自己的船生前路已经渐渐地灰暗下来。
　　“加加，你要知道你姐姐永远是你姐姐！”穗乃果苦口婆心开解着自己的小姨子。
　　“我姐姐不可能是热衷于画自己妹妹本子的人！”
　　“事实就摆在你眼前，而且别说是热衷于画自己妹妹本子的人，我们家还有一个热衷于画自己姐姐本子的人。”穗乃果的表情分明就是在解释啥叫：事实如此，不管你信与不信，它都客观的摆在那里。
　　“提督，我想要先走一步可以吗？”俾斯麦突然出声问道。
　　“你要去哪？”穗乃果不解。
　　先走一步？俾斯麦身上的衣服明明很完整啊，连小破的程度都没有，为啥要先走一步？
　　“我回家。”俾斯麦淡淡的回答道。
　　“咳咳，俾斯麦，提尔比茨她不管怎么说都是你妹妹，你冷静点。”列克星敦瞬间明白俾斯麦是想要做些什么，不由轻咳了两声，对后者劝道。
　　“我很冷静。”俾斯麦说。
　　你冷静？从你的眼中我只看出了提尔比茨悲惨的下场了啊喂！
　　“等等，俾斯麦，坐车一起回去吧。”穗乃果叫住了转身准备离开的俾斯麦，见后者投来询问的目光，她随手把手中的苹果核投进了路边的垃圾桶，一脸正色的说道，“别冲动，本子都是无辜的，你回去教训一下北宅就好了，别拿北宅画的本子出气。”
　　“……”
　　作者已经凉了，凉之前他让我告诉你们，别飞升了，天上空气稀薄，紫外线极强，等明天白天再看更新吧。


第六十六章 深海？学园舰？我喜欢战争！
　　在穗乃果的苦心劝解之下，俾斯麦终究还是没有自己先走一步，而是跟着穗乃果坐车。
　　车是四座的，所以空之女**择自己飞。
　　“俾斯麦，我之前让你帮忙准备的开始准备了没有？”一面开车，穗乃果一面从内置后视镜中看了一眼坐在后排的俾斯麦。
　　“已经开始准备了，只是因为现在时间还太短，所以我们暗中掌控的国家没有多少，这也就导致了整体进度的缓慢。”俾斯麦端正着自己的语气回答道。
　　“这样啊，进展缓慢刚好，反正也只是作为掩饰，不过铝这些四项资源多储备就行了。”穗乃果略一思索，随即稍稍点头。
　　上一世的她听见自己暗中已经掌控了非洲好几个国家有可能会兴奋到死，但这一世，她就对这种事情没什么太大的感觉了。
　　就算俾斯麦现在告诉她说已经控制了整个非洲，穗乃果也顶多就是哦一声，然后收拾行李带着雪穗她们过去旅游一圈，见识见识当地的风土人情罢了。
　　“加加，你那边准备的怎么样？”
　　“加加这边也准备好了，加加现在的舰体都快变成生态模拟舰了。”萨拉托加抬起头，将视线从手机上移开了，她轻轻皱了皱小鼻子。
　　“辛苦你啦。”穗乃果看着萨拉托加可爱的娇俏模样，忍不住露出了笑容。
　　“说起来，提督，这个世界真的有深海吗？”
　　“如果没有我，这个世界可能就没有深海，正如同没有我，你们四个就可能不会在这个世界上苏醒。”留意到俾斯麦因为从自己的话中得到了想要的答案，前一秒还有一点洋洋自得的穗乃果又继续说着。
　　“我这一次发现了更加有趣的事情，所以没有离岛她们的帮助虽然不至于没办法进行，但那样太麻烦了，唤醒离岛她们相对来说要简单不少。”
　　“离岛栖鬼？提督你居然想要让离岛栖鬼成为我们的同伴？”列克星敦大惊失色的扭头看向穗乃果。
　　离岛栖鬼那可真的不是什么简单的深海角色！
　　而且还她们，也就是说不只是离岛栖鬼，还有与离岛栖鬼同级别甚至级别更高的深海。
　　“我没有跟你说过这件事情吗？”穗乃果对列克星敦的反应有些莫名，她奇怪的看了看列克星敦。
　　“当然没有跟我们说过啦！”列克星敦与萨拉托加异口同声的大声说道。
　　“俾斯麦，你也没跟她们说过？”
　　“没有。”俾斯麦摇头，别说是列克星敦两姐妹了，就连自己的妹妹提尔比茨，她都没有说过。
　　“咳，我以为俾斯麦会跟你们说的。”穗乃果神色变得有些尴尬，顿了顿，她脸色一正，“其实你们完全不用在意离岛和小北方是深海的身份，曾有一本野史记载，离岛虽然面对舰娘时是完全暴君一样的存在，但卸下这一面过后，她也不过是一个普通的少女而已。”
　　“至于小北方，有烈风差不多就能够搞定。”
　　“而且……”
　　“而且什么？”既然是在讨论深海，萨拉托加也已经收起了自己的手机。
　　“而且根据野史记载，要跟离岛她们和平相处也不难，只需要舰娘的食物，和提督亲手做的食物就可以说是万无一失。”
　　“不巧，你们提督我对料理这方面还算略懂。”
　　“可是……”列克星敦紧蹙着眉黛，显然对这件事还是有一定的抵触心理。
　　“好了，列克星敦，相信你们一直也有一种感觉吧。”穗乃果继续说道，“毕竟你们从一苏醒就是满级的英雄舰，不可能没有那种感觉。”
　　“深海其实就是冲破满级后的舰娘，你们一旦冲破所谓的等级束缚，最终的结果就是成为深海的一员。”
　　“……”坐在车里的三名舰娘瞬间集体沉默。
　　穗乃果说的没错，她们一直以来都有穗乃果说的那种感觉，只是这样的世界，这样的生活，与穗乃果口中那野史里不同的情况导致她们不用也不会跨过最后的那一步。
　　同样也是基于大致知道这种情况，所以俾斯麦当初在得到穗乃果的指使后。并没有跟列克星敦她们说。
　　车里沉默了良久，最终俾斯麦是第一个出声打破这份沉默的人，“提督，资源这方面你不用担心。”
　　“我相信你。”如同穗乃果说的这样，她说话的语气中流露的只有纯粹的信任。
　　“其实我还有一个很不成熟的想法。”穗乃果的眼中突然浮现出了兴奋的色彩。
　　“提督，这个不成熟的想法可不可以等它成熟了你再提出来？”列克星敦不知为什么一听见穗乃果有不成熟的想法，眉梢便是不禁一跳。
　　“咳咳咳，这个想法就是要提出来，大家一起琢磨才能变成熟嘛。”突然有一种被海未说教的感觉，穗乃果不由自主的咳嗽了好几声。
　　“那提督你说吧，我们帮你琢磨。”俾斯麦点了点头，话语中带有一丝丝好奇。
　　“嗯，是这样的………”随后穗乃果就给列克星敦分享了自己的不成熟想法：
　　首先联合离岛和小北方的舰体，构建出一个单独的人类城市，姑且称之为学园舰。
　　然后从日本直接将幼稚园到大学按比例迁移一定数量各自迁移到学园舰上。
　　这样才能让离岛和小北方联合构建出来的城市成为名副其实的学园舰。
　　“一开始我是计划推行战舰道的，可是我感觉从某些方面上来讲，这非常的不方便，所以就pass掉了。”穗乃果的语气突然变得有些无奈和苦恼起来。
　　“……提督，那你觉得战车道如何？我远征的时候偶尔有看见人类的坦克车，虽然比不上我们舰娘，但在陆地上还是很厉害的，而且离岛栖鬼和北方栖姬的舰体联合起来，也完全足够那些战车了。”
　　萨拉托加脑海中忽然灵光一闪对穗乃果建议道。
　　“嗯？神州行我看行！”穗乃果闻言亦是眼神一亮，战车道，听起来很符合皇的气质啊！
　　“提督，我感觉你们这是想要掀起战争啊！”俾斯麦说。
　　穗乃果倒是不以为意，嘴角勾勒出兴奋的弧度，“诸君，我喜欢战争！”
　　两点半还有一章！


第六十七章 妹妹夜袭；表妹桐乃
　　俾斯麦虽然回来了，可现在并没有在雪穗的房间中休息，躺在床上的雪穗忽然坐了起来。
　　她拿起放在枕边的手机打开了手电筒功能然后翻身下了床，从床底拖出了一个行李箱。
　　打开行李箱，里面放置的最显眼的赫然就是当初小鸟送给她的那一把柴刀，然后还有用于攀登的带爪钩的绳子，电棍，安眠药、麻醉枪，迷烟……
　　灯光在这些工具上不断扫过，雪穗决定今天晚上还是无声破窗进行夜袭，因此她的目光最终还是锁定了玻璃刀上面。
　　轻车熟路的把绳钩从自己房间的窗口扔到了穗乃果的窗口，雪穗用力拽了拽，随即抓着绳子从窗口一跃而出。
　　在空中荡了好些个来回，雪穗终于记下爬到了穗乃果房间的窗口，她拿出了玻璃刀，在窗锁的位置画了一个圆，然后用一个吸盘取下这块圆形的玻璃，最后伸手打开了窗锁，拉开了窗户。
　　只是当她成功潜入自己姐姐大人嗯房间时，气氛一度尴尬。
　　因为她刚从窗口跳进来，就看见睡衣装的列克星敦和抱着兔子玩偶的穹正盯着她。
　　“咳，我姐姐呢？”因为已经不是第一二次被列克星敦她们发现了，所以雪穗的表现还算镇定。
　　“穗乃果她说睡不着，出去吹风去了。”列克星敦解释道。
　　雪穗听了只觉得一阵无语与汗颜，“吹风？大冬天的，这么晚还出去吹风？她就不觉得冷吗？”
　　冷？穗乃果当然不冷了。
　　“提督，雪穗她……”俾斯麦的耳朵动了动，随即扭头对穗乃果说道。
　　撇开舰娘这个身份，俾斯麦还是一名军人，特别特别牛逼厉害的那种。
　　所以当雪穗跳出窗外时，俾斯麦就已经发现了。
　　“淡定，在你没在家里的这段时间中，这已经是雪穗日常的基本操作了，从窗口夜袭算是她所有夜袭方式中比较低端的一种了。”
　　较之于俾斯麦，穗乃果的行为就相当的淡定了，一边啃烤鸡翅膀啃的嘴唇亮晶晶的，一边习以为常的回答道。
　　不就是破窗而入么？从天而降、由地而升，这些方式她都已经见过了，又哪会破窗而入这种方式而感到惊讶。
　　如果哪天雪穗能够传送加闪现的出现在穗乃果的房间中，那穗乃果才会感到惊讶。
　　“俾斯麦，麻烦你再帮我烤一个苹果。”
　　“是，提督。”说着俾斯麦就从旁边拿了一个红苹果插在几根竹签上，放在火上烤。
　　是的，放在火上烤！
　　穗乃果大半夜的不睡觉，拉着俾斯麦在房烧火烤烧烤吃。
　　所以，穗乃果一点都不冷甚至还有点热。
　　“提督，你打算什么时候去唤醒离岛栖……离岛和北方？”夜色中，跃动的火光倒影在俾斯麦的眼中。
　　“这个还不急，应该要等到明年三月份，我们放春假的时候去了。”应该早就计划好了的，所以在听到俾斯麦在问这个问题时她都没有一点犹豫的。
　　“到时候等她们俩将舰体联合展开，把上面的环境改造好以后，我会让列克星敦去跟那些高层谈相关的事宜，然后上面除了学生和自愿去「学园舰」上生存发展的人以外，其他的住民就需要你来想办法了，当然我最希望的是上面都是黄种人，当然韩鲜这个国家的人就不用考虑了。”
　　“虽然我是日本人，但对那种成天把华夏的东西说成是他们韩鲜的国家同样很反感。”
　　“我明白了。”
　　“另外，非洲那边的事情仍然需要你多费心了，有空我会过去看你的。”
　　“额，这个，提督您没事还是不要去非洲吧，那边很乱的，我怕……”一听穗乃果要去非洲旅游，饶是经常一副古波不惊表情的俾斯麦的都露出了迟疑之色。
　　“不用怕，不就是蛐蛐一群非洲人吗？我可是欧皇，又怎么可能害怕他们那群脸黑的跟锅底似的人。”穗乃果把鸡骨头扔到旁边的塑料袋里，言语表情中透出一股子令非洲人厌恶无比的来自欧洲的欧臭气。
　　“不是，提督，我的意思是想说，你去了会影响那边的治安和本来的战况。”穗乃果不明白自己话中的真正含义，无奈之下俾斯麦只好直接跟穗乃果挑明了。
　　穗乃果：“……”
　　不知道为什么？她感觉烧烤也没有之前那样好吃呢。
　　吃完烧烤已经凌晨一点多了，聊了很久的两人都各自回房休息了。
　　这一晚，穗乃果的感慨颇多，是因为自己的起点太高了吗？虽然已经养了两只航母，两只战列舰。
　　再等几个月她还要养两只陆上基地，可她就是没有那种需要天天也为自家舰娘每天的口粮而操心的紧迫感。
　　也不知道是不是错觉，穗乃果感觉自己现在很膨胀，她觉得哪怕再来二十只赤城，她都能养的活。
　　是的，她现在的想法就是这样的膨胀。
　　~~
　　“噗！”
　　早上正在吃早饭的穗乃果突然就扭头将口中的牛奶喷了出去。
　　跟着她回过头不敢相信的看着坐在对面的果爸。
　　“爸爸。你说什么？我还有一个在美国留学的表妹？”
　　“没错，你还有一个在美国留学的表妹，今年的圣诞节，她突然想回来过，你二伯他们家里人都没有空，所以让我们家帮忙去美国借一下你表妹。”果爸点了点头。
　　二、二伯？我什么时候又多了一个二伯了！老爸，我怀疑你是在欺负你女儿读的书少！
　　穗乃果心中更加的懵逼了。
　　以前突然多出来一个工藤新一叔叔，她也就忍了，毕竟工藤哀她们对自己也很好，不仅送神装，还有求必应，穗乃果不认都觉得良心不安，结果现在又突然冒出来一个二伯。
　　老爸，我从来都没听你们提起过你还有兄弟啊。
　　“爸爸，就算是去接，那在机场接就行了，为什么非要姐姐跑去美国接她啊。”雪穗对果爸今天早上的这个话题也感到很不开心。
　　“因为你们二伯的身份较之一般人比较特殊。”
　　“好吧，就算让我去接那什么表妹，你也得让我知她的名字和样貌吧。”
　　“你表妹叫高坂桐乃，这是她的照片。”
　　“噗！”


第六十八章 出发，洛杉矶
　　穗乃果看着又一次被自己喷在地上的牛奶，不禁有点心疼。
　　虽然这牛奶看起来吧的确是有那么一点邪恶的感觉，可这牛奶终究是对自己的身体有益的呀。
　　结果就因为果爸的两句话，她就把小半杯的牛奶喷了出去，哎，浪费可耻啊！
　　「老爸，该不会你在外面真的包养了一个女人，然后有一个叫高坂桐乃的私生女吧？」
　　这个问题在穗乃果的脑海中盘旋了很久，但打小求生欲就极强的她还是没有直接把这个问题给问出来。
　　虽然果爸平时很疼她们，但穗乃果感觉自己这个问题若是问出来，不止果爸会收拾自己，连果妈都很有可能会掺和进来。
　　所以为了自己的小PP着想，穗乃果只好在吃完早餐之后，因为只是去一天而已，所以她也只是简单的换了一身自己的衣服，然后就出发了。
　　“提督，航线已经确定了。”俾斯麦号战列舰内部，浑身环绕着数据流的俾斯麦对坐在身边的穗乃果说道。
　　“那为了能够在圣诞节来临之前回到日本，全速前往美国洛杉矶吧。”穗乃果从手机上收回了自己的目光，将视线投向了面前颇为科幻的和坑果系统一样的虚拟界面。
　　“明白。”俾斯麦轻轻一点头，再睁开眼时，穗乃果面前的界面就换成了涡轮的图样，右下角还有倒计时，“距离全速爆发模式临界还有四百二十秒。”
　　四百二十秒，也就是还有七分钟。
　　而在到达临界值之前，俾斯麦号战列舰只能不断地提升航速。
　　“哎~俾斯麦，你觉不觉得我们家很有意思啊？”穗乃果又看了一眼果爸传到她手机上的高坂桐乃的照片，然后收起手机对俾斯麦问道。
　　“什么很有意思？”俾斯麦不解。
　　“就是我们家很神秘啊，老爸他们以前的身份好像很特殊，而且还知道我有私人的飞机。”
　　之前穗乃果还以为果爸已经将飞去美国洛杉矶的机票帮她订购了，结果果爸来了一句：去机场坐飞机太慢了，你自己不是有飞机吗？自己开飞机去吧。
　　说这话时，果爸那叫一个淡定，就好像开飞机跟开车一样，估计也就只有他们这种家庭的老爸才能风轻云淡的说出这种话吧。
　　不过，穗乃果这一次偏偏就不开飞机去，她就是要坐战舰去。
　　都捞起俾斯麦她们那么久了，穗乃果还真就没有亲身到战舰内部参观过，正好趁着这次机会参观一下。
　　嗯，内部跟穗乃果想象中的有些不一样，单单俾斯麦号战列舰的内部都充满了科幻的气息，想来列克星敦她们的舰体内部应该也差不多。
　　七分钟一到，俾斯麦号尾部双涡轮位置的装甲打了开来，宛若尾焰一般的光束骤然变粗伸长，强劲的推进力直接让俾斯麦号战列舰的航速提升了不止一个层次。
　　“俾斯麦，关闭爆发模式，让航速自然减缓到正常模式的全速状态，然后保持全速航行的状态，到达公海海域后上浮到海面。”
　　“明白，全速爆发模式关闭。”
　　~~
　　航行好几个小时终于到达洛杉矶附近某海域后，俾斯麦捕捉到不远处有一艘游艇正在海面上低速航行。
　　穗乃果估计这艘游艇上的人应该就是果爸说的为自己准备在美国的交通工具的人。
　　当即便是命令俾斯麦上浮，等彻底上浮之后穗乃果就取出了涡轮滑板，独自朝游艇的方向疾驰而去了。
　　“哎~快斗，你看那边是不是有人朝我们冲过来了？”游艇上，一名美少妇拉了拉正在钓鱼的黑发帅哥。
　　“咦，真是，貌似还是就是我们要等的人。”快斗右手握着钓竿，左手打呢一个响指，一副望远镜便是出现在他手中。
　　他顺着美少女手指的方向看了过去，跟着就放下了望远镜，脸上露出了一抹笑容。
　　“我们要等的人？”美少妇黑羽青子愣了一下，旋即欣喜的问道，“你是说那是高坂他们夫妻两人的女儿，小穗乃果？”
　　“如果我的记忆力和视力没出什么问题的话，那人应该就是小穗乃果。”快斗顺手将手中的望远镜递给了旁边的的青子，顿了顿后，他又有点感慨的说道，“让自己的亲生女儿独自出海，从日本远渡重洋来到美国洛杉矶，估计工藤和腹部那两个家伙都不会这么放心的吧，说到底也就只有高坂那家伙能这么放心了。”
　　“工藤他们两个就算能这样放心，估计也不敢这样做，尤其是工藤，有小哀管着，要是这这样做了，怕不是得吃不了兜着走，而且在这种事情上，相信小兰也会跟小哀统一战线的。”听见快斗说的话，青子亦是忍不住笑了，她把望远镜顺手放到了一边，“小穗乃果她该不会就是滑着工藤他们一家送的滑板从日本跑到洛杉矶来的吧？”
　　“那怎么可能，虽然小哀在科学领域这方面的确是世界第一人，可她主攻的方向并不是这一块，所以想要研究出洲际的滑板，其中的难度还是很大的。”快斗失笑的摇摇头，“另外我们这个小侄女可不是五六岁的小孩子，我没猜错的话应该她应该是坐她自己的船来的。”
　　“不过因为想要保密，才在发现我们之后换上的滑板。”
　　“是呢，十六岁的花季少女也已经有自己的小秘密了呢，不过她不知道的是她的那些小秘密都被某些坏叔叔们调查清楚了好一部分。”这样说着，青子若有所指的看了一眼快斗。
　　发现自己妻子的目光，快斗忍不住翻了一个白眼，这些又不是他调查的，他知道的事情很多都是从工藤新一他们那些人那里得知的，还有一部分则是穗乃果自己毫无顾忌表现出来的。
　　怎么现在他就莫名奇妙的需要背锅了呢？
　　“好了，小穗乃果快过来了，我们下去接一下她吧。”见快斗这无语的样子，青子脸上多了几分笑意。
　　“你先去吧，我马上就下来。”
　　啊啊啊，爆炸，这一章我写了整整三个小时！！！


第六十九章 初次见面，我是你表姐
　　该怎么说呢？
　　今天在经历了一系列的事情后，即便现在发现会玩魔术的怪盗先生也是自己叔叔之一的时候，穗乃果感觉自己非常的淡定，心中完全可以说是一片平静，甚至还有一种用四次元口袋作弊好跟怪盗叔叔比比魔术的冲动。
　　好在穗乃果还记得自己来这一趟是为了把自己那个做杂志模特的表妹接回自己家、去、的……
　　正驾驶着黑羽快斗准备的敞篷超跑前往高坂桐乃宿舍的穗乃果眉头突然一皱，她好像发现事情并不是自己想象的那么简单。
　　首先呢，高坂家在穗乃果这一代是没有男生的，唯有穗乃果这样一名长女和雪穗这一位次女。
　　然后穗乃果明年就十六岁了，在上高中之后，不算穗乃果捞的捡的那些女孩，甚至排除穹，那由果爸果妈同意入住的也有小埋、珈百璃以及现在的高坂桐乃。
　　还有就是最近小鸟来家里玩的时候，穗乃果总感觉果爸和果妈看着小鸟就像是在看自家儿媳妇。
　　「爸爸和妈妈该不会是在给我建后宫吧！」
　　一个完美的甩尾漂移，穗乃果的心中猛然冒出了一个可以说是很离谱的假设。
　　但万一这个离谱的是假设是真的么？
　　穗乃果只想说，这样的父母给她……
　　要永远快快乐乐和和睦睦的跟她们一起生活下去啊！
　　只是话又说回来，如果桐乃也真的是果爸果妈为她准备的后宫候选人之一，她要是把桐乃那啥了，那二伯一家子会不会跑到她们家来跟果爸果妈拼了，然后打断她的腿啊？
　　说起打断腿，穗乃果不由自主的想起了当初雪穗跟她冷战的那一段时间。
　　穗乃果只是经常脱线而已，并不是说穗乃果真的就是那种不折不扣的笨蛋，自雪穗渐渐的转变到现在的完全转变，以及当初摊牌的时候雪穗想要说的话，穗乃果就已经猜到了某些可能。
　　俗话说日久生情，在与雪穗之间生出来的情，穗乃果清楚的知道爱恋之情只不过是在亲情的大海上艰难漂泊的一叶孤舟，随时都有可能被海浪给吞噬的无影无踪。
　　所以……
　　“你是哪位？”少女打开房门，神色疑惑的看着站在门口的穗乃果。
　　“初次见面，小桐乃，我叫高坂穗乃果，是你的表姐，二伯拜托我来接你回日本过圣诞节的。”穗乃果一脸元气笑容的跟眼前的这名美少女打着招呼。
　　同时亦是不着痕迹的上下打量了一番她自己的这个表妹。
　　和记忆中的形象一模一样，是一名拥有着成熟气质的美少女，或许是因为穗乃果现在本身就是有着相当人气的校园偶像，所以没有感受到高坂桐乃身上那种「身份低贱的人，里面不要靠近我」的气息。
　　只不过……
　　身为妹妹！凭什么你要比作为姐姐的我还要高？QAQ
　　“表姐？”高坂桐乃明显更懵了，目光狐疑的看着穗乃果，她怎么不记得有这样一个表姐。
　　感受到了高坂桐乃的不信任，穗乃果的笑容稍微变得有些尴尬，她抬手挠了挠后脑勺，“你不相信我也是应该的，因为我也是今天早上才知道有你这样一名表妹的，而且二伯他一开始是拜托爸爸来接你的，可是爸爸妈妈也走不开，因此只能叫我来接你回去了。”
　　“对了……你稍微等一下，我打个电话。”穗乃果忽然想起了什么，她竖起右手的食指，然后掏出了怪盗叔叔给自己准备的手机，按照怪盗叔叔说的号码给果爸打了一个电话过去。
　　“……喂，爸爸，是我，穗乃果……嗯嗯已经见到快斗叔叔和青子阿姨了，现在在小桐乃的宿舍……嗯，还好啦不是很快……嗯嗯，你跟小桐乃说两句吧，她有点不相信我……”穗乃果脸上挂着笑容，一边说话一边时不时的点点头，话音一落，她就将自己的手机递给了高坂桐乃。
　　后者接过手机，又看了一眼笑容满面的穗乃果，这才接听起了电话。
　　“喂，您是大伯？………是，爸爸有跟我说过这件事……不，没事的，是因为我不知道我还有一个表姐，所以突然见到有点怀疑，嗯，东西已经收拾好了……”
　　“大伯问你，我们什么时候能够回去？”高坂桐乃跟果爸讲了一会儿电话后便将手机还给了穗乃果。
　　“额……爸爸，回去的时间？”穗乃果将手机换到左手，看了看右手腕手表上的时间，想了想后回答道，“回去的话应该已经晚上了……晚餐的话就不用帮我们留了，帮我们准备一点烧烤和煮火锅的食物就好了……知道啦，我又不是小孩子，回去的路上会注意安全的。”
　　“那么，小桐乃，你的东西好像已经收拾好了吧，我们可不可以现在就出发呢？”挂断电话，穗乃果重新把自己的目光投到了高坂桐乃的脸上。
　　“我需要换一套衣服，麻烦你进来稍微等一下吧。”
　　“OK。”
　　约摸过了半个多小时，穗乃果和高坂桐乃终于走出了宿舍的大门。
　　“你在美国还有车？”看着穗乃果将行李箱放到眼前的敞篷超跑的后排，高坂桐乃愕然的问道。
　　“没有啊，因为我今天来美国接你回去，所以快斗叔叔提前帮我准备的。穗乃果摇摇头，满面笑容的解释道。
　　当然，如果穗乃果准备在美国长期住下去的话，超跑她想买随时都可以买。
　　“快斗叔叔？”
　　“嗯，黑羽快斗，爸爸以前的一个朋友，另外爸爸还有一个朋友住在夏威夷。”
　　穗乃果一边说一遍已经绕到了驾驶位，打开车门坐了上去，“上车吧，如果可以，我希望我们能够在圣诞节之前赶回日本。”
　　“等等，你该不会是准备自己开车去机场吧？”高坂桐乃不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“开车的确是我来开车，不过我们不是去机场。”穗乃果的笑容瞬间增添了几分神秘，“好啦，我明白你在担心什么，但是放心，我们家一直都是我在开车送外卖，所以我的技术你不用担心，另外还有就是，你表姐我可是真正的欧皇。”


作者心态已经炸了
　　各位真的对不起，我今天心态已经被电脑彻底弄炸了，马德，从晚上六点一直弄到现在，还没把电脑弄好，电脑几乎每隔五分钟就卡炸一次，必须手动按主机上的重启按键才能重启。
　　今天暂时更新不了，明天再补上！！！
　　真的是很对不起！！！
　　我今天就跟着电脑杠上了！！！！！


第七十章 姐姐，你其实是一个妹控吧
　　穗乃果没有明说她们要开车去哪，也没有明说她们要怎么回日本。
　　虽然感到很疑惑，但确定穗乃果是自己今天才见面的表姐，加上穗乃果脸上那让人生不出恶感的元气笑容，高坂桐乃还是坐上了穗乃果的“战车”。
　　等穗乃果真的好像一名老司机一样平稳的发动车子起步离开宿舍门口，高坂桐乃心中轻轻的松了一口气。
　　只不过说句老实话，穗乃果其实是有在离开美国时好好在大马路上飚一把车的，然而考虑到车上还有高坂桐乃，她只好遗憾的压下了这种欲~望，老老实实的遵守着交通规则。
　　反正她是欧皇，有欧气护体，路上一路绿灯，没有遇到一个红灯。
　　“怎么？因为不甘心就这么离开，所以心情不好。”穗乃果不经意间注意到高坂桐乃的情绪不是很高涨，于是出声问道。
　　“……”高坂桐乃闻言，立刻扭过头盯着穗乃果，等着后者的下文。
　　“嘛……因为突然得知自己有个可爱的表妹，所以来之前就让工藤叔叔稍稍帮我调查了一点。”穗乃果脸不红心不跳的解释着，“不过你放心，我只是让工藤叔叔帮我调查了一些不痛不痒的事情，太过隐私的事情，我并没有让他帮我调查。”
　　“所以，你究竟知道些什么？”
　　“引起你现在情绪低落的事情。”穗乃果偏头看了一眼高坂桐乃，淡淡的笑容，语气却是很认真，“我是你的表姐，有什么事情可以跟我倾诉，我认为这也可以拉近我们彼此之间的距离。”
　　高坂桐乃回过头，目光看向前面，贝齿紧咬着下唇，犹豫了好久她才开口说话。
　　“来这里留学的时候，，我给自己定下了条件，不轻松胜过这里的任何一名选手一次，绝对不和日本的朋友有任何的联络的束缚。”
　　“我明明知道自己的实力是赢不过世界级的，可如果拼劲全力的话……”
　　穗乃果将音乐关掉了，她一边开车一边像是一名忠实听众一样静静地倾听着高坂桐乃跟自己的倾诉。
　　听着听着，穗乃果就发现泪水从高坂桐乃的脸上滑落下来。
　　这孩子给自己的压力还是跟记忆中一样的打呢。
　　“这种事情，又怎么可能跟他们去说……”
　　高坂桐乃的话音戛然而止，她抬起头，愕然的看着将一只手搭在她头上的穗乃果。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。我相信我果皇的妹妹永远都是世界最棒的，所以你没必要现在这么低落。”
　　“只要你愿意，只要你有信心，哪怕你未来的挑战对象是全世界，我们高坂一家就永远都是你坚强的后盾，而我，穗乃果，将会为你铺平通往挑战对象的这一条路。”
　　“若是你想颠覆整个世界，那我便不惜一切代价，拉着你搅动整场风云。”
　　“我，穗乃果，是皇，所以相信我。”
　　没有慷慨激昂，没有抑扬顿挫，穗乃果用平淡的语气说出了这一番在旁人听起来感觉嚣张至极的话语。
　　可是，在这份理所当然之中却是自然而然的流露出她十足的底气。
　　耳边的风声呼啸，面庞上两道泪痕犹在，但穗乃果的声音犹在高坂桐乃的耳畔回响。
　　她瞪大着眼睛，心中因为穗乃果的话而涌起的波澜久久不能平静下来。
　　明明和她才相见不到一个小时，就因为自己是她的表妹，所以只要自己想，她就愿意为她搅动整个世界的风云。
　　明明在平时这种话也不过是表决心的一种，可高坂桐乃莫名的相信旁边的这人真的愿意，也有实力为她搅动风云。
　　这个人……
　　“姐姐，你其实是个妹控吧。”收回自己的神思，高坂桐乃盯着穗乃果，一副实锤的语气说道。
　　“妹控？”穗乃果眼角忍不住挑了挑，手中差点就是一抖。
　　为什么很多人都说她是妹控？
　　她不就是特别宠爱自己的妹妹吗？这是多么单纯的一件事，为何那些人都不相信她的出发点是非常纯洁的？
　　“对，没错，我就是妹控，更重要的是一个百合女，怎么样？是不是后悔上我的车了？”穗乃果黑着脸，语气恶狠狠的说道。
　　只是话说完之后，穗乃果就后悔了，本皇本就有着桃花劫，家里还有一个妹妹没有搞定，这要是真的再来一个姐控……
　　哎……回去后还是先去外面买一栋房子好了，要那种能抗的住地震，扛得住洲际导弹轰炸的那种。
　　另外搅动全世界的风云，她若是稍微纨绔一点，让果爸和工藤新一他们帮忙出手完全没有一点难度。
　　就算他们不帮忙，穗乃果也还有三种搞事情的方式。
　　第一她自己亲自出手。
　　第二让伊卡洛斯联合列克星敦她们一起出手。
　　第三，稍微花费一点时间，等俾斯麦彻底把非洲那边控制住之后，再开始搞事情。
　　没有深海作对，俾斯麦少有的兴趣爱好之中，为穗乃果慢慢组建势力背景算是一种。
　　开车带着高坂桐乃回到海边，穗乃果发现已经不只是黑羽快斗夫妻两人了，这里还多了一个人。
　　灰原哀，不是，应该是工藤哀！！
　　“小哀阿姨，好久不见，还是初次见面，算了，无所谓了。”
　　下车之后穗乃果立刻兴奋的扑进了工藤哀的怀中。
　　哀女王哎！
　　这可是真人！
　　“不愧是高坂他们引以为傲的校园偶像女儿呢，小果你比照片上看上去可爱多了。”工藤爱笑着抬手摸了摸穗乃果的脑袋，眼中流露出母爱的光辉。
　　“嘻嘻，小哀阿姨你也很美啊。”穗乃果抬起头笑嘻嘻的说道，顿了顿，她又带着丝丝嫉妒与郁闷之意的继续说，“如果小哀阿姨你是我老婆就好了，真是便宜工藤叔叔那个大牲口了。”
　　“哈哈哈，大牲口还行，小果你很有眼光。”黑羽快斗忍不住哈哈一笑，朝穗乃果竖起了大拇指。
　　工藤新一是大牲口，好像还真就没有几个人这么说过他吧，嗯，穗乃果他爸算一个。
　　实锤了，绝对的亲生父女。


第七十一章 我真的是亲生的？
　　“总感觉小哀阿姨的人设有点崩啊。”坐在舰长室中的椅子上，穗乃果眼睛一眨不眨的盯着手中的小玻璃瓶，脑海中回想起刚刚在海滩上的场景。
　　无论是从工藤哀没好气的敲自己的小脑袋，还是调侃她不怕远在日本的小女朋友吃醋，都没有一点高冷可言的吧。
　　不过……
　　穗乃果拇指指教顶住玻璃瓶的瓶塞，只听「波」的一声，瓶塞就被她给弹开，然后将里面的淡绿色液体一饮而尽。
　　「小哀阿姨和青子阿姨这样才让人更感觉亲近呢。」
　　只是她不知道的是，工藤哀在面对她时完全没有高冷的感觉，全然是因为她跟工藤新一都结婚好多年了，药物都开发了不知道多少代，结果还是没有一男半女。
　　估计这就是人们说的，越是强悍的生物，繁衍就越困难，比如说小说中的那些龙啊什么的。
　　在穗乃果的前世，工藤新一已经被众多粉丝推成了死神，既然是死神，那想要繁衍后代的确是很困难的吧。
　　“姐姐，工藤阿姨让你喝的是什么呀？”见穗乃果眉头都不带皱一下的就把那一小瓶淡绿色的液体喝了下去，不由出声问道。
　　“哦，这个啊，我身体有点问题，所以这是爸爸让工藤阿姨帮我研究的药。”穗乃果眨眨蓝色的大眼睛，说谎都不带打草稿的直接张口即来。
　　只是如果从某些方面上来思考的话，穗乃果说的话也不算是谎言。
　　这瓶药水正是果爸之前拜托工藤哀专门为穗乃果研制的药物。
　　虽然这药水喝下去后，穗乃果的身体虽然不会长出对女性身体而言的奇奇怪怪的东西，但却可以通过就像男女那啥的方式有一定几率让受的一方怀孕。
　　嗯，所以说小哀阿姨其实你也是某个高级文明世界来的穿越人士对不对？
　　这么逆天的玩意你究竟是怎么研究出来的？
　　“好吧，那姐姐你能不能告诉我你们家究竟是做什么的？”高坂桐乃终于把自己最想问的问题说出来了。
　　工藤哀他们一看就不是普通人，然后跟工藤哀她们辞别之后，穗乃果居然带她登上了一艘战舰，还是她们这次回日本的方式。
　　“我们家是开传统和子店的啊，我另外还是一名校园偶像。”穗乃果随手把空的玻璃瓶揣回了衣兜里，她都不知道这个问题已经被别人问了多少遍了。
　　“不可能，这两种身份怎么都不可能会跟工藤阿姨他们那种人有交际的，更不可能会有战舰。”如果说高坂桐乃没有登上俾斯麦号，她或许还会相信穗乃果的这番说辞，但只可惜她已经来到了俾斯麦号上面了。
　　“……好吧，那我就告诉你好了，其实我作为欧皇，暗中掌握了好几个非洲的国家。”穗乃果两手一摊，一副「不管你信还是不信，反正我是信了」的语气坦白说道。
　　“不愿意说就算了，编这种谎言你不觉得很没意思么？”高坂桐乃感到不高兴的轻哼了一声，随即回过头去，玩起了手机。
　　一个十五六岁的女生，暗中掌控了非洲的好几个国家，这种谎言也太明显了好不好？
　　见状，穗乃果也很无奈，这个世界就是这样，有时候你说假话人家不相信你，而当你说真话的时候……更没有人相信你。
　　不过她也没有刻意再去跟高坂桐乃解释什么，因为没有那个必要去解释，时间，时间自然会证明一切的。
　　~~
　　当穗乃果、高坂桐乃、俾斯麦一起回到日本的高坂家时，已然是晚上十一点多了。
　　“欢迎回来！”
　　被一屋子的人突然喊上这么一句，穗乃果她们三个都不由自主的愣住了，好半晌穗乃果才有些疑惑的出声问道，“爸爸，妈妈，雪穗、小埋、穹，你们怎么都还没有休息的吗？”
　　“叔叔阿姨说，等你们一起回来吃火锅。”雪穗身边抱着兔子玩偶的穹扫了一眼高坂桐乃，然后目光落在了穗乃果身上。
　　“额，不是让你们先吃不用等我们么？”穗乃果挠挠头，她自然是看见了摆在桌子正中间的火锅了。
　　“人家桐乃远来是客，我们又怎么能够不等你们一起回来吃饭？”果妈来到三人面前，瞪了穗乃果一眼，那眼神完全是在责怪穗乃果不懂礼数。
　　“你就是二弟的女儿桐乃对吧？”说教完穗乃果，果妈脸上瞬间又换上一副亲切和蔼的笑容看向高坂桐乃。
　　“是的，伯母。”高坂桐乃朝果妈露出了太阳一般的笑容。
　　“嗯，不错，真是很可爱的一个孩子，一路上肯定饿了吧，快来坐，准备吃饭，俾斯麦也赶紧坐下，就等你们回来一起吃饭了。”
　　果妈非常满意的点了点头，眼睛都快笑的眯成了一条缝，她热情的拉着高坂桐乃的手往桌子旁边走了过去。
　　“是。”俾斯麦应了一声，随即也往列克星敦旁边空出来的位置走了过去。
　　而穗乃果则是有些傻乎乎的看着自己的亲生妈妈。
　　EX？
　　老妈，貌似我才是你的亲女儿吧，你就这么把我晾在这真的不会感到心痛么？
　　“穗乃果，你怎么还站在那？快过来坐啊，等你们等的我都快饿坏了呢。”
　　“穗乃果，快过来坐下吃饭，吃完饭好联机打游戏。”
　　“就是说呀，穗乃果姐姐你快点过来坐啊，这可是姐姐她们听到说你想吃火锅，专门一起出门去买的食材呢。”
　　“笨蛋姐姐，还不过来坐下准备吃饭。你是真的想饿死我们啊？”
　　“……”
　　见穗乃果还呆呆的站在门口，提尔比茨她们相继对穗乃果催促道。
　　“喔喔！马上！”穗乃果回过神来，连忙往萨拉托加和穹之间的那个空位走过去。
　　心中同时内流满面的想到：还是自己的妹妹、舰娘、天使在意自己，哎，平时没有白对她们好。
　　看着这一大桌子人，高坂桐乃眼底闪过一丝好奇，她很容易看出来，在这些同龄人中，雪穗她们完全就是以穗乃果为中心点转的，并且她好奇的也是这个。
　　感谢@{"reader_id":"2319599","reader_name":"青宫"} @{"reader_id":"79100","reader_name":"高板蕙乃果"} 的打赏支持！！！非常感谢QWQ！！！
　　五更……五更是不可能五更的，一天四千字是极限，多一千字算是我异变！


悬赏
　　应书友群中的要求，我铁骨铮铮南嘉月又来开悬赏了！
　　75R加1章
　　两百月票加1章
　　这个月没全勤就不开刀片加更了。
　　老规矩，这个月的加更下个月还。
　　上个月是二十一章的加更，这个月看能不能突破一下！！！
　　来啊，我都不怂，都快咸死了，来点压力啊！


第七十二章 这就是正宫的手段？
　　理所当然的，高坂桐乃这一晚也几乎知道了这一屋子少女的属性，包括穗乃果在内绝大部分人都是宅女。
　　不过因为从美国跑到日本，高坂桐乃也累了，小埋她们也没有拉着高坂桐乃一起玩。
　　纵然家里又多了一个人，属于高坂家的这个夜晚该怎么过去还是怎么过去了。
　　随着夜晚的过去，穗乃果在这个世界上度过的不知道第多少个圣诞节到来了。
　　“姐姐呢？”早上吃饭时，高坂桐乃发现穗乃果没有出现，因此出声问道。
　　“应该是去晨练了吧，毕竟她现在也算是有一定名气的校园偶像，现在晨练已经成为了她的习惯，如果没有什么特别的事情，她每天都是要出去晨练的。”刚刚拉开椅子坐下的雪穗一副习以为常的语气说道。
　　“校园偶像？”穗乃果是校园偶像这件事高坂桐乃昨天就已经听见两次了。
　　“是呀，她是我们学校校园偶像团体μ’s的队长。”已经拿起筷子的仓鼠埋补充解释道，“另外一流校园偶像团体A―Rise也跟穗乃果她们交好。”
　　高坂桐乃心中一惊，她去美国留学的时候，国内还没有校园偶像这个概念，但即便如此她也能从仓鼠埋的话语中了解到穗乃果她们的不平凡。
　　不是一流的校园偶像团体，却与一流的校园偶像团体交好，那穗乃果她们成为一流的校园偶像团体也不过是迟早的事情。
　　“不过话又说回来，穗乃果姐姐她今天应该会在外面玩很久的吧，因为今天早上她出门好像是开车出去的。”
　　萨拉托加咬着筷子，她今天早上睡得迷迷糊糊的时候有听见外面传来穗乃果跑车起步的声音。
　　“今天是一年不知道多少度的虐狗日，不用想都知道她是出去约会的，约会对象有九成九的可能是南小鸟。”雪穗有点小吃味的轻哼了一声，一副她早有预料的样子。
　　虽然穗乃果和小鸟平时表现的很低调，然而雪穗是谁？姐控晚期了解一下。
　　她一眼就看出了姐姐大人与南小鸟之间不同寻常的关系。
　　穗乃果和南小鸟出去约会？
　　饭桌上的气氛瞬间变得微妙异样起来，除了淡定吃饭的伊卡洛斯以及不明白情况的高坂桐乃，其他的人都不约而同的停下了手中的动作，彼此之间看来看去。
　　与之同时的另一边，穗乃果突然激灵灵的打了一个寒颤，她抬起头左右看了看，“好像又有人在背后说本皇很厉害。”
　　“对不起小果，让你久等了。”正在这时，小鸟歉然的声音的从旁边传了过来。
　　穗乃果听见小鸟的声音立刻转过头去，当看清眼前的少女时，穗乃果的眼神便是一亮，小脸上自然而然的流露出了十分灿烂的元气笑容，“没有啊，等的人是如此可爱如此美丽的小鸟，就算等一年也不会觉得久啊。”
　　“哪有，明明是和平常差不多的打扮啦。”口中虽然是这样说的，但小鸟透出可爱淡粉色的脸颊上却是不由自主的流露出甜甜的笑容，琥珀色的眸子中透出无法掩饰的甜蜜。
　　平常的小鸟一般都是穿浅黄色和浅绿色调的私服，而今天则是少有的粉色系打扮，脸上还画了淡妆，让她显得更加的清纯动人。
　　“所以平时的小鸟也非常的可爱呀。”穗乃果笑意盎然的看着小鸟，“那你今天想先去游乐园还是先去逛街？今天我听你的。”
　　“那就先去逛街吧。”小鸟想了想，随即提议道。
　　“行，上车吧。”穗乃果点头，跟着帮小鸟拉开了车门。
　　谁说陪女生逛街会很累的？
　　穗乃果觉得那些有这种感觉的人，肯定很多都是单身狗，还有一部分有女朋友的人绝对都不是真心喜欢他们的女朋友。
　　有不愿意透露姓名的大佬曾经说过，任何不以结婚为目的的交往都不过是在耍流氓。
　　所以，既然不是真心喜欢，那就是在耍流氓！
　　反正穗乃果陪着小鸟逛街就没有感觉到累。
　　正相反穗乃果还感觉自己非常的精力充沛，哪怕是让她现在去跟十个八个魁梧的汉子打架，她都没一点问题！
　　穗乃果和小鸟都不差钱，可两人逛了一上午的街却并没有为自己买什么，更多的还是在小鸟的提议下为雪穗她们挑选礼物。
　　“哎，明明我都说了给雪穗她们准备了礼物的。”看着塞满后排的大大小小的礼盒，穗乃果忍不住出声嘀咕道。
　　“那是你给她们准备的，这是我们一起为她们准备的，意义完全不同啦。”小鸟一边把自己手中的两个袋子递给穗乃果，一边理直气壮的解释着。
　　“是呢，连咱爸咱妈的圣诞礼物你都买了，意义确实是完全不同。”穗乃果把小鸟递过来的袋子平提了起来，面上满是意味深长的笑容调侃道。
　　咱爸，咱妈。
　　小鸟听见这两个名词，娇俏的小脸蛋瞬间因为羞涩而染上了霞红之色，“小果你别乱想好不好，什么咱爸咱妈？我只是觉得都给雪穗她们准备了圣诞礼物，如果不给叔叔阿姨她们准备礼物的话有些不太好。”
　　“啧啧，这难道就是来自正宫的手段？”穗乃果没有去反驳小鸟的话，而是继续用坏坏的笑容调侃着小鸟。
　　“小果~”
　　“好了好了。”见小鸟鼓起了脸颊，穗乃果也没有在这上面继续说下去，她将手中的两个袋子放进了车子的后排，而后神色一正，“不过我感觉爸爸和妈妈最想要的礼物其实不是买来的这些东西。”
　　“不是买来的这些东西？那难道是要自己DIY的？可是现在已经没有时间去做了啊，小果你怎么不早点告诉我。”小鸟的眼神一下子就变得着急起来，对穗乃果埋怨的说道。
　　“也不是DIY的啦的，我感觉他们最想要的礼物是......”话说一半，穗乃果的话语戛然而止，她左右看了看，这才将嘴唇凑到小鸟的耳边小声的说了一句。
　　听完穗乃果的话，小鸟的眼睛立刻瞪的大大的，一张笑脸简直是鲜红欲滴。
　　女装还的是咱上次立下的FLAG，咱六月份绝对会把五月份的加更还清的！！！！！！！绝对绝对绝对会！！！！


第七十三章 跟踪小分队
　　“不是吧，这两人逛了一上午的街就只是为了买这些礼物？”雪穗放下了自己手中的望远镜，满头黑线的说道。
　　“可这也掩盖不了她们今天是在约会的事实啊。”萨拉托加手搭凉棚一边继续盯着不远处的穗乃果和小鸟，一边跟雪穗回答道。
　　“就是说呀，她们两个今天上午把情侣之间可以做的事情也做的差不多了，确实是在约会没错。”珈百璃收回小脑袋，转身背对着穗乃果她们的方向，斜眼说道。
　　“哦，原来穗乃果学姐跟小鸟学姐是情侣啊，之前一直都不知道呢。”凑智花面露恍然之色，语气略带些许感慨。
　　旁边几只萝球社的小萝莉在凑智花的话音落下之后同样是不由自主的点了点头，不过跟着小千帆又感到很不解的出声问了一句，“穗乃果她不是萝莉控的么？为什么会跟小鸟学姐交往呢？”
　　“所以说有时候买天降股也很容易崩的。”提尔比茨退出了平板上的一个网页抬眼出声道。
　　“更不要说我姐她从小时候就是一个鸟控晚期患者了。”雪穗深以为然的点了点头，语气明显透出妒忌。
　　所以说既然这个世界有了她，为什么还要有一个南小鸟？姐姐大人有她不就行了吗？
　　“恋爱什么的还真是一件让人难以理解的事情。”纱季抬手扶了扶自己的眼睛，似乎有所悟了的说着。
　　“小鸟的脸突然变红了，你们谁会唇语，能不能翻译一下穗乃果跟小鸟说了什么？”一直沉默的穹忽然出声问道。
　　“唇语我和北宅都会，可我们的视角都看不见穗乃果姐姐的口型，根本没办法进行解读啊。”萨拉托加的表情和语气都是那么的无奈。
　　她和提尔比茨都是英雄舰，唇语当然不可能不会，只可惜正如她说的那样，她跟提比尔次的视角都看不见穗乃果的口型，所以更不用说什么解读穗乃果对小鸟说的是什么话了。
　　话说完，萨拉托加的心中也是一阵郁闷，要不是她的舰体停在非洲那边，姐姐的舰体被穗乃果收在四次元口袋里面，她们就可以用飞机去侦察了。
　　只不过如果海未知道萨拉托加的想法，一句话就可以让萨拉托加的这个想法夭折。
　　用飞机去侦察？估计刚刚飞过去就会被穗乃果给发现。
　　“所以说姐姐跟别人约会，为什么我们要躲在暗中跟踪她们一上午？”初来乍到的高坂桐乃非常不解的对同为穗乃果妹妹的雪穗问道。
　　“比起这个，其实我更想要知道的是，为什么会有这么多人跟着一起？”雪穗不仅没去回答高坂桐乃的疑问，反而还面无表情的扫了一眼躲在这里偷看的众人。
　　出自高坂家的人只有列克星敦和俾斯麦没有跟来，其他的人包括提尔比茨、珈百璃和穹这三位重度宅女都跟来了。
　　然后还有就是穗乃果之前带过的萝球社全体成员都聚在了这里。
　　雪穗这话一出，周围的气氛一下子就变得尴尬起来，少女们你看看我我看看你纷纷不知道该说些什么。
　　最后还是提尔比茨非常淡定的出声打破了这一尴尬无比的氛围，“事实上我们这里还只是一部分而已，小埋跟小爱现在应该是和她们学生会的人在另一个隐蔽的地方跟我们做一样的事情。”
　　众人：“......”
　　经过提尔比茨这样一说，雪穗她们才知道出门时，小埋跟着小爱跑哪去了。
　　感情是两人偷偷跑去组起另外一支跟踪队，跟她们在做一样的事情，这真是......
　　与之同时正如提尔比茨口中说的另一支跟踪队伍。
　　“绝了，这两个人居然瞒着我们这么多人搞地下恋！心里还有没有我们这些好朋友了？”看着不远处的两名少女，东条希一脸的义愤填膺。
　　“可得了吧你。”听见东条希说的话，矢泽妮可无语的斜了一眼前者，十分没好气的吐槽着，“绚濑绘里她们说这话还行，至于你有没有资格说这话心中就不能有点数么？”
　　矢泽妮可可还是记得的，穗乃果跟小鸟在机场确定恋人关系时，她跟东条希也是像现在这样躲在穗乃果她们看不见的地方偷看的。
　　所以在她跟东条希看来，穗乃果和小鸟的恋爱关系压根就不算地下恋，因此她实在是不知道为什么东条希能够说出这种话来。
　　“我心里有没有数，要不要小妮可你来帮我看看？”东条希立马笑吟吟的扭头看向矢泽妮可。
　　“看看看看什么看？你是不是忘记我们这次来这里是为什么？”意料之中的矢泽妮可瞬间脸色一变，迅速的收回了自己的视线。
　　“矢泽学姐你小声点，别被穗乃果她们发现了。”由于矢泽妮可情急之下声音有点大，虽然穗乃果两人离她们很远，但还是吓得小埋和雏鹤爱神色大变，小埋更是连忙抬手捂住了矢泽妮可的嘴巴。
　　“怎么可以......怎么可以，师傅大人怎么能和别人交往。”随着女孩声音的响起，矢泽妮可她们惊讶的发现她们之间忽然有黑色的气流扩散开来。
　　三人扭头一看，立刻发现了黑气的来源，正是已经黑化的雏鹤爱，见状东条希忍不住眉眼一弯，一点都不嫌事大的说着，“阿拉，所以说不愧是皇呢。”
　　“东条学姐，你说什么皇？”跟矢泽妮可一起架住黑化雏鹤爱的小埋心中陡然一惊。
　　“没什么。”东条希笑眯眯的回答着，一副你问随便问，反正我是不会告诉你的样子。
　　“你们在说什么皇不皇的，就不能安安静静的接着看吗？能不能有点职业操守？”两人的谈话听的矢泽妮可莫名其妙的，因此她不由得出声吐槽。
　　“恩恩，继续看，继续看。”东条希点点头，然后重新看向了不远处的穗乃果二人，口中自顾自的嘀咕道，“啧啧，幸好绘里里她们今天不在，不然的话，事情可能会更加的有趣呢。”
　　“学生会长......”小埋自然是知道平时穗乃果和绚濑绘里之间也是有那么暧昧的，所以当听见东条希自言自语的话时，她发现自己竟然无法想象出那样的场景。
　　对了，感谢@{"reader_id":"19843","reader_name":"光暗交织的境界"} @{"reader_id":"79100","reader_name":"高板蕙乃果"} 的打赏支持！！！非常感谢！！


第七十四章 本章狗粮有了，诸看官请自带饮品
　　因为穗乃果的附耳所言，小鸟直到吃饭时脸都是红扑扑的。
　　就好像穗乃果她们不知道自己被一大帮子人跟踪一样，雪穗她们也不知道穗乃果究竟跟小鸟说了什么，然而小鸟自己的脑海中却是一直回荡着穗乃果说的那句话：咱爸咱妈他们应该更加想抱孙子或者说抱孙女吧，亲生的那种。
　　无论是「咱爸咱妈」，还是「抱孙子」「抱孙女」，都给了小鸟不小的冲击。
　　她们虽然是恋人，可都还只是高中生，两人之间最亲密的行为也不过接吻而已，但穗乃果却突然把事情提到了生儿育女这上面，她是真的没有一点准备。
　　吃过午餐，穗乃果便又开车带着小鸟跑到了游乐园。
　　然后游乐园像射气球、投飞镖、抓娃娃、套圈圈这些游乐设施就遭殃了。
　　穗乃果几乎是带着小鸟一路扫荡过去的，只要是小鸟看中的，那百分之百就会被穗乃果给赢到手，而除了小鸟看中的，穗乃果也会有选择性的再赢一些，其中有她喜欢的，亦有她不感兴趣的。
　　毕竟有好几辆出租车从她们吃饭的地方一直跟到游乐园，她想不注意到都难。
　　来到游乐场，穗乃果和小鸟自然不可能只玩抓娃娃机这些，接下来的时间她们还去逛了鬼屋、坐了过山车和云霄飞车啥的。
　　其中玩穗乃果自己感觉的话，最令她感到紧张的要属鬼屋了，这倒不是说她害怕，而是她要时刻担心自己会本能的动手，然后搞出人命。
　　毕竟本能的出手可就没有什么控制力道这一说，而是绝对的一拳。
　　时间总是过得很快，夜色很快就笼罩了整片大地，属于东京的美丽都市夜景呈现在了夜空之下。
　　两支跟踪小队的成员都纷纷回到了自己的家里，不过当小埋她们回去的时候，却愕然的发现家里面又多了一个人。
　　相比于其他人，小埋对这个人还很熟，这人不是别人，正是……
　　“理事长？你怎么会在这里？”
　　“圣诞节一个人在家有些孤独，所以就过来打算跟小果的父母一起过了。”南日和子笑着解释道，解释完她又反问道，“你也住在这里吗？”
　　“是，我现在寄宿在这里。”小埋点头回答道，心中却是忍不住一阵腹诽。
　　因为女儿被穗乃果拐跑了，所以就跑到高坂家里来了，这是要商量婚期的节奏吗？
　　「你待会回来就不要把小鸟送回去了，带她一起回来吧，理事长到我们家来过圣诞节了。」
　　“……”看着小埋发来的信息，穗乃果良久无语，小鸟的妈妈居然跑到她们家去过圣诞节了。
　　这其中是不是有些耐人寻味的地方？
　　想了一会儿，她才迅速的回了一条信息，之后就把手机随手扔到了一边，站到了落地窗的跟前欣赏着这美丽的夜色。
　　她现在在的地方并不是游乐园，而是某五星酒店的总统套房。
　　既然理事长都跑到她家去了，那她跟小鸟今天晚上就更不用回去了。
　　“小果你看什么呢？”小鸟的声音从身后传来。
　　“没看什么，就是在看夜景而已。”穗乃果淡笑着说道。
　　小鸟来到她身边，她自然而然的把前者揽入怀中，目光依然看着窗外，“小鸟你看，外面下雪了呢。”
　　“夜色好美！”小鸟静静地靠在穗乃果的怀中，语气赞叹的说着。
　　“可在我心里，夜色再美也没有你美。”穗乃果语气诚挚，顿了顿，她又继续说，“小鸟你相信前世今生吗？”
　　“前世今生？”
　　“是啊，前世今生，我就相信前世今生，我感觉前世我好像只活了不到二十年，却爱了你十多年，今生我也要一直爱你呢。”
　　闻言，小鸟心中瞬间一颤，她两手握住穗乃果的一只手，满是深情的说着，“小果，我也要一直爱着你呢，爱你三生三世都不够。”
　　“三生三世太短，我只愿一生一世有你。”
　　“为什么？不是应该三生三世比一生一世更长么？”小鸟不解的看着穗乃果。
　　“秘密，以后你就知道了。”穗乃果笑，没去跟小鸟解释。
　　有工藤哀之前送给她的那一种药物，这一生，这一世都不会结束，又谈何说起的三生三世？
　　“小果你知道吗？在机场你能强行把我留在日本，我真的好开心。”既然穗乃果不解释，小鸟就没有去追问到底，而是又说起了之前的事情。
　　“如果当时没有留下你，我肯定也会休学出国玩一段时间的。”穗乃果轻轻笑了笑，但语气听起来是那么的认真，她本想说拉着海未一起休学出国的，可现在是属于她跟小鸟两个人的时间，因此她没有提到海未。
　　“……那小果你相信圣诞老人吗？”
　　“相信啊，因为他在很多年钱就把对我而言特别珍贵的礼物送到了我的身边。”穗乃果转过头目光温柔的看着小鸟的侧颜。
　　小鸟身子微微一颤，她转过头，视线刚好与穗乃果的目光碰撞在一起，两秒钟之后，她面色羞红的连忙又看向了窗外。
　　窗外的雪越飘越大，小鸟情不自禁的又一次说道，“好美！”
　　穗乃果心中一动，她松开了小鸟，在后者疑惑的目光中往旁边走了一步，然后面对着小鸟。
　　她单膝下跪，手腕一翻，一个精致小乔的盒子出现在她的手中，把盒子打开，里面是一枚钻戒。
　　她深情款款的看着已经因为吃惊而愣住的小鸟，“小鸟，我爱你，愿意嫁给我，成为我的妻子吗？”
　　没有太多的话语，没有太多的保证，有的只是简简单单的最纯粹的四句话。
　　充满她最纯粹的爱恋的四句话却是直接触动小鸟心底最柔软的地方。
　　眼泪无声无息的从眼角滑落，她没有去擦，因为这泪名为感动与幸福。
　　“南小鸟，你愿意成为我的妻子吗？”
　　“我，愿意！这一生一世，与卿不离不弃，生死相依！”
　　穗乃果笑了，小鸟也笑了。
　　窗外的大雪还在往大的飘，窗里的两位人儿缓缓相拥在一起，粉唇相接，鼻息交融……
　　（1/21）
　　啧啧，打赏啊不是，红包呢？你们的红包在哪呢？


第七十五章 烈风.....留下来！（1/4）
　　一望无垠的海洋上，本应是早就沉没于南太平洋珊瑚海海域的列克星敦号航空母舰孤零零却是在同样应该早就沉默的俾斯麦号战列舰与提尔比茨战列舰的护航下缓慢航行着。
　　“嘛啊，时间过得可真够快的呢。”列克星敦号的舰尾，穗乃果眯着眼眸眺望着蔚蓝的海面，“明明感觉那个大雪纷飞的圣诞节还在昨天，实际上却是又一个学期过去了。”
　　那一晚，她跟小鸟虽然没有实际上深入发生些什么，可随着那一枚戒指的送出，两人的关系明显再进一步。
　　在圣诞节的第二天，回到家中的穗乃果亦是亲手为列克星敦带上了“婚戒”，令列克星敦从那天起再多了一重身份―高坂穗乃果的婚舰。
　　让雪穗她们感到高兴的是，寒假穗乃果总算是没有在家里咸鱼打游戏了，而是带着全家人开飞机跑出去旅游了一圈，让大家这个假期过得很充实。
　　不过，穗乃果带着大家这次旅行的另一个目的也就只有列克星敦这四位舰娘，以及伊卡洛斯这位人造天使才知道。
　　然后新的一学期，穗乃果还是该摸鱼摸鱼，该训练就努力训练，μ's的人气亦是随着每一次的live不断提高着，同时期间μ's也有再一次的与A―Rise联合举办live，效果不错。
　　“主人，给。”正在这时，伊卡洛斯从旁边递给了穗乃果一杯饮料。
　　穗乃果说了声谢谢，腾出一只手接了过来，她只是喝了一点就神色微变，沉默不语的盯着杯子中橙黄色的液体，好半晌才扭过头看向伊卡洛斯。
　　“伊卡洛斯。”
　　“主人，您有什么吩咐吗？”
　　“没什么，我就是想问一下你给我的这一杯是什么？”穗乃果轻轻摇摇脑袋，目光死死的盯着伊卡洛斯那张三无的俏脸。
　　“鲜榨的苹果汁，主人您不喜欢喝吗？”伊卡洛斯从穗乃果手中的玻璃杯上收回了目光询问道。
　　“......没有，麻烦你去帮我准备点吃的吧，有面包最好。”穗乃果大眼睛眨了眨，然后转过头去，重新眺望着海面。
　　“是。”接到穗乃果的吩咐，伊卡洛斯应了一声，随即就离开舰尾去给穗乃果准备吃的去了。
　　“提督，你这样真的能够钓上鱼来吗？”萨拉托加终究还是问出了她的这个问题。
　　虽然她也知道可以用闪闪发光的东西用来钓鱼，可自家提督用来当作钓饵的可是一块铝锭哎！用她们舰娘的食物真的能够钓上鱼？
　　而且这钓鱼的阵仗是不是有点太大了？
　　一艘航空母舰，两艘战列舰，还有一个平时能为了守护种的西瓜能开追踪导弹杀虫的伊卡洛斯。
　　如果不是因为萨拉托加自己的舰体有其他的工作，这个小舰队还会再多一艘航空母舰的。
　　并且，她们可是有着充足后勤保障的英雄舰级别的舰娘，加上伊卡洛斯，去跟别的国家挑起战争都完全没有一点压力！
　　“谁说我是来钓鱼的？”听见萨拉托加的话，穗乃果一张小脸之上遍布着奇怪之色。
　　而穗乃果奇怪，萨拉托加就更奇怪了，“不是钓鱼，难不成提督你拿着鱼竿是想要钓舰娘不成？”
　　“哎嘿，是钓舰娘不错，不过我要钓的是突破等级限制后的舰娘。”穗乃果登时眉眼一弯，一副大有阴谋的笑容。
　　萨拉托加愣了愣，随即猛地瞪大了眼睛，“提督。你该不是想钓深海吧！”
　　“没错！”
　　“可是，深海既然能跟我们舰娘打得水深火热，又怎么可能就这样轻易的被提督你钓上来？”趴在铺在一旁地垫上玩电脑的提尔比茨抬起头插口问道。
　　提尔比茨当然首选是看本子，但奈何她的姐姐大人俾斯麦此刻还在旁边呢。
　　“你们是不是都忘记我是什么人了？”见列克星敦和俾斯麦也都流露出疑惑之色，穗乃果高深莫测的笑了笑。
　　“主人，拔丝苹果，苹果酱配面包，果香苹果鸡翅，苹果沙拉，苹果胡萝卜泥。”伊卡洛斯又端了一大托盘吃的来了，顺便还给穗乃果报了一次菜名。
　　“......”
　　穗乃果看着托盘上的食物，眼神越发的诡异，她若有所思的用左手摸了摸自己的的右手手背。
　　“麻烦你了伊卡洛斯，可不可以再帮我准备一些原味的面包和白开水。”
　　“是。”伊卡洛斯倒是没有想那么多，把手中的托盘放在桌子上后，立刻又去按穗乃果的要求准备吃的去了。
　　“恩，回归原话题，先不提我用的铝锭是经过燃油、钢材、弹药三种资源特殊处理的，你们的提督我可是欧皇，说不定下一秒钟我就能把小北方钓起来呢！”
　　穗乃果努力让自己不去看那一桌子用苹果为原材料做出来的料理，满是自豪得意的说着。
　　“可提督你的鱼竿......”
　　“呀，上钩了！”
　　列克星敦的话还没说完，穗乃果便是发出了一声惊呼，一下子将四位舰娘的注意力吸引了过去。
　　“你们快过来帮忙啊，我力气不够！”穗乃果大声的招呼道。
　　她穗乃果是可以一拳秒天秒地秒空气，但她除了用拳头以外，力气其实就跟一般的少女没有多大的区别。
　　“......”
　　然后在俾斯麦的帮助下，穗乃果终于成功的钓到了她的第一只战利品。
　　“提督提督提！”把嘴里的铝块嚼嚼嚼完，坐在甲板上的果足幼女一下子就站了起来，随后张开双手迈着轻快的步伐朝穗乃果扑了过来。
　　如果不是出于多方面的原因在这只幼女朝穗乃果扑过来时，俾斯麦、提尔比茨、列克星敦就会立即采取行动了。
　　“小北方，你看那是什么？”穗乃果笑着摸了摸北方幼女的的小脑袋，然后腾出一只手指向了不远处。
　　小北方顺着看过去，眼神瞬间变得更亮了，“是烈风！烈风，留下来！”
　　“还好我的口袋里有烈风，不然出来之前还是得去拜托理世才行。”穗乃果看着朝烈风跑去的小北方，庆幸的自语道，顿了顿，她又看向脚边的鱼竿，“感情这根从天而降的鱼竿就是制造深海的东西呢。”

　　我南嘉月又回来了！！！


第七十六章 无法黎姐的果皇（2/4）
　　提督提督提-四项资源=鱼竿。
　　实锤了，这根鱼竿绝壁就是传说中的制造或者说召唤深海的机器。
　　“原来这根鱼竿是提督你捡的么？”如此厉害的一根鱼竿，本应是用吃惊的语气来问的，可秘书舰列克星敦的话语听起来却满是【原来如此】的淡定。
　　“准确的来说是差点砸到我吧。”穗乃果食指挠了挠太阳穴，回忆起了得到这根鱼竿的那天的场景，若不是因为当时雪穗叫她拿东西，估计这根鱼竿就砸到她头上了。
　　现在回想起来，还真是恐怖如斯呢！
　　“嘛，现在看来，我的学园舰计划不出意外可以顺利实施了呢。”穗乃果目光看向远处举着烈风嗨森玩耍的小北方，她此刻的眼神也和后者一样，闪闪发亮的。
　　那是穗乃果发现有意思的东西和事情才会流露出来的神色。
　　“俾斯麦，非洲那边的情况如何了。”
　　“华夏、美国、俄罗斯这些国家都是大国，我们的行动又有点大，所以已经引起了他们的注意，不过出于我们正在跟他们进行交涉等方面的原因，他们并没有采取过于明显的行动，我们在公海的行动也在顺利进行。”
　　俾斯麦稍稍在脑海中想了想，然后回答道。
　　“其实国家之间的事情我不懂，emmm......”穗乃果再一次看向了不远处的小北方，沉吟了一会儿之后，她继续开口说，“这样，列克星敦，俾斯麦，等待会儿钓到离岛，你们两个就去非洲一趟，然后以学园舰的计划跟日本这边接触商谈。”
　　“然后俾斯麦，你把岛屿的坐标位置交给北宅，到时候我跟北宅她们过去就行了。”
　　“明白，提督！”接到穗乃果的命令，三人的神色皆是一正。
　　“在决定钓离岛之前，我觉得提督你最好还是先考虑一下我们的处境，现在海面下可是渐渐变得不安分起来了。”提尔比茨手指往下指了指，懒洋洋的说着。
　　“海面下？”穗乃果愣了一下，不明白提尔比茨是什么意思。
　　“提督，海面下有一群深海，初步估计应该是一个满编深海舰队。”列克星敦正色道。
　　“满编舰队？”萨拉托加脸色登时大变，她因为舰体还停靠在非洲，所以不能探知道海面下的情况。
　　不同于萨拉托加的反应，穗乃果反倒是推测出了八九分这其中的原因。
　　“小北方。”
　　“提督提督提？”小北方举着被她缩小后的烈风跑到了穗乃果她们的跟前，她歪着脑袋疑惑的看着穗乃果。
　　穗乃果蹲了下来，面带感染力十足的笑容，“下面那一支深海舰队是归你管的吗？”
　　“恩恩。”
　　穗乃果和四只舰娘对视一眼，随即列克星敦在穗乃果的身边蹲了下来，素手在身前一划，一颗一般地球仪大小的地球投影就出现在大家的面前。
　　跟着俾斯麦报出了一个坐标，列克星敦迅速的在投影上锁定了位置。
　　“小北方，你能不能让她们到锁定的这个位置周围的海域巡航防守？如果有路过的船只，对方只要没有发动攻击就不要主动攻击，另外最好是进行水下巡航，不到万不得已不要进行水面上的巡航。”穗乃果指着投影再次对小北方询问道。
　　“可以是可以，但是提督提督提，它们跟我一样都是醒过来没多久，所以资源有可能不够。”小北方的语气听起来有些为难。
　　相当于是穗乃果在非洲的秘书舰，一察觉到穗乃果的目光，俾斯麦就明白了穗乃果的意思，她微微颔首。
　　穗乃果笑容瞬间灿烂，她站起身拉着小北方走到船舷边，“小北方，你让她们保持好秩序，不要争抢资源哦。”
　　“资源？”小北方四下看了一下，没有资源呐。
　　“伊卡洛斯，带我飞上去。”穗乃果没有去跟小北方解释啥，只是回头跟伊卡洛斯招呼了一声。
　　“是，主人。”伊卡洛斯放下手中重新准备的食物，而后来到穗乃果的身边，将后者横抱了起来。
　　背后双翼展开，用力一振，直接带着穗乃果冲天而起，飞到了半空中。
　　穗乃果一手搂着伊卡洛斯的脖子，一手伸出，手心朝下。
　　心神直接连接四次元口袋，出发前就准备在其中的四项资源的三种接连从四次元口袋中倾斜而出，然后沉入了海中。
　　那些都是资源呐！
　　小北方看的眼睛中都充满了星光，不过她还没有忘记穗乃果刚刚吩咐她的事情，连忙控制着下面的那些深海有秩序的接收着资源。
　　等接收完资源后，就让深海们朝着穗乃果说的那个坐标赶去了。
　　“你们看，这下我们连学园舰的防卫系统都有了！”穗乃果眺望远方，一脸心中没有任何数的得意笑容。
　　她果然是欧皇，明明只是想钓小北方和离岛来着，结果居然还有深海舰队相送。
　　她有一种预感，如果能够钓起离岛，肯定也会有一支附赠的深海舰队相送的！
　　哎，卑微的非洲人，你们将永远存活在我欧皇的统治之下！
　　知道什么是真正的欧皇吗？
　　知道吗？
　　“姐姐，深海们不是已经出发了吗？为什么提督她还在往水里扔资源呐？”萨拉托加拉了拉列克星敦，不解的询问道。
　　“额......资源太多了？”列克星敦其实也是一脸懵。
　　【别瞎猜了，这人很明显是在隔空向非洲人挑衅！】若是雪穗在这里，并且知道列克星敦她们的真实身份后肯定会这样回答萨拉托加的。
　　“额，怎么有个女孩子从水里漂起来了？伊卡洛斯，下去救人。”
　　“女孩子？”闻言，萨拉托加她们四名少女加上一名幼女彼此看了看。
　　很快伊卡洛斯就把人给救上来了，这名少女也是一名美少女，安静的绝色睡颜，干练帅气的蓝白色装扮。
　　围观的四名舰娘看着这名少女，然后纷纷摇了摇头。
　　“无法黎姐。”
　　“不是很能黎姐提督你的欧气。”
　　“不能黎姐提督你究竟是什么人。”
　　“提督现在你黎姐我为什么不建议你去非洲吗？”
　　穗乃果沉默了好半晌，然后重重的点了一下头，“实锤了，我是一个欧皇没错了。”
　　本卷即将完结！然后开启第四卷！


第七十七章 无敌的学园舰（3/4）
　　如果说以前只有系统认证穗乃果是欧皇火星人的话，黎姐黎塞留的到来相当于给穗乃果发了一枚实际的勋章。
　　黎塞留号战列舰，哪怕是在游戏里，根据舰V官方的消息来看，现在全服也就只有一艘，还是被穗乃果给建造出来的。
　　然后她现在有拥有了一艘（位）真正的黎塞留，真是可喜可贺，可歌可泣！
　　同样，欧气得到绝对证明的穗乃果自然是理所当然的钓到了离岛栖鬼，收服小北方很容易，但收服作为曾经最强的离岛就不是那么容易了。
　　只不过穗乃果再一次赌上了自己的运气，她在赌这只离岛和某提督的传记中那只离岛是不是类似的。
　　所以......
　　这只离岛直接被各种资源，尤其是铝给砸懵了，加上是被穗乃果给“制造”出来的，所以她最终还是半推半就的成为了穗乃果的深海栖舰，当然穗乃果更愿意说离岛就是她的舰娘。
　　海面上还在朝着选定岛屿航行的就只有两艘战列舰，一艘提尔比茨号和一艘新加入的黎塞留号。
　　俾斯麦和列克星敦早在钓上离岛之时，就按照穗乃果的吩咐掉头去非洲了，她们还有她们的任务。
　　至于剩下的人，因为不敢时间，除了第二批被派去参与巡航的深海舰队，她们的速度完全可以说是在旅游了。
　　“提督，已经早上了，该起床了。”黎塞留很是心累的站在床边对整个卷成猪儿虫的穗乃果喊道。
　　“等我再睡一会儿嘛，现在不是才深夜三十点吗？”穗乃果左右晃了晃，然后迷糊的还想要将小脑袋往被子里缩。
　　“可是提督，你如果再睡下去就要到午餐时间了。”
　　“昨晚跟北宅她们玩游戏玩得太晚了，我还想再睡一会儿。”
　　“......”
　　事实上，此刻站在黎塞留旁边还有一名少女，不，应该是黑发红眸的哥特萝莉，正是离岛！
　　她闭着眼眸，眼角似乎因为穗乃果的发言而不断抽搐着，终于在穗乃果有一个咸鱼翻身后，她忍不住了！
　　只见她猛地睁开眸子，踏前一步，两只小手抓住被子的一角，往上用力一提再一抖......
　　“离岛，我可是你的提督，以后你叫~床能不能不要这么暴力啊？”洗漱完毕后还在揉着自己小屁股的穗乃果颇为郁闷的跟离岛提议着。
　　之前离岛将她从被子里抖出来，她感觉自己的屁股都快摔成八瓣了，现在都还在痛呢。
　　“提督，你信不信你再说些奇怪的话，我会咬你哦！”离岛淡淡的瞥了一眼穗乃果，然后优雅的咬了一口铝，味道不错！
　　自从列克星敦她们离去，这里有能力照顾穗乃果她们的人也就只有黎塞留和离岛了，然后为了照顾这群宅女，黎塞留和离岛在短短几天的时间内便明白了什么叫心累，什么叫身心俱疲。
　　听见离岛说要咬她，穗乃果立刻下意识的缩了缩脖子，虽然还从来没有被自家舰娘咬过，但她相信被自家舰娘咬上那么一口，绝对不是好玩的，而且离岛是真的敢下这个口。
　　无奈，穗乃果只好安安静静的坐在了自己的位子上，拿起了面前已经涂好果酱的面包咬了一口，“......伊卡洛斯你是跟苹果有什么深仇大恨吗？”
　　“没有啊。”伊卡洛斯不明白穗乃果为什么会这样问，略显呆萌的回答着。
　　“好吧，北宅我们距离目的地还有多久？”穗乃果决定放弃跟伊卡洛斯讨论为什么又是苹果酱这个问题。
　　听见穗乃果叫自己，北宅抬起头，腾出一只小手在自己的面前划了一下，随即回答道，“按照现在的航速，下午三点左右就可以到。”
　　顿了顿，她把面前的投影推到了穗乃果的身前，又划出了一面投影推到了离岛和小北方的面前，“离岛，小北方，这是提督让我设计的学园舰的蓝图，你们看一下，下午在炸开岛屿之后，你们的本体就按照蓝图来展开。”
　　穗乃果的学园舰计划离岛和小北方早就已经知晓，因此她们两人也是认认真真的看了一遍提尔比茨设计的蓝图。
　　“我已经记下了。”小北方骄傲的挺起了自己的小胸脯。
　　“提督，我再提醒你一次，我和小北方联合展开本体组成学园舰，日常的消耗资源可是很大的。”离岛收回自己的视线，转头对穗乃果语气非常认真的说道。
　　“哎嘿，哪怕你的饭量从三艘赤城饭量改变五艘赤城饭量的程度，我都能供应的起。”穗乃果底气十足。
　　就算非洲那边供应不上资源，但是她有伊卡洛斯啊！
　　“提督你信不信我真的咬你哦！”离岛的小脸一下就黑了。
　　“恩，今天下午等我们到了之后，离岛你们就可以命令舰队炸岛了，跟着学园舰就可以浮出水面，一直隐藏在水底的大家也都可以以护卫舰的身份一同来到水面之上。”
　　穗乃果果断转移话题，开始一本正经的安排以后的事情。
　　“到时候，北宅、黎塞留、俾斯麦、列克星敦、加加的舰体会构成最后一道防线，深海舰队则构成第一道防线，空之女王伊卡洛斯负责守护全局。”
　　“黎塞留，你跟列克星敦、俾斯麦一起到时候管理学园舰，离岛麻烦你们辅助。”
　　“是。”
　　“主人。”
　　“恩？怎么了？”穗乃果疑惑的看着欲言又止的伊卡洛斯。
　　“我感觉到我还有一个同伴在某个地方沉睡，如果有她的加入，学园舰在网络上应该也会安全很多。”伊卡洛斯说。
　　“同伴，电子战，你说的是妮姆芙？”穗乃果很快就明白伊卡洛斯说的同伴是谁，眼神登时变得亮闪闪的。
　　“是的。”
　　“那等到下午事情结束之后，你再去寻找她可以吗？”一环扣一环，穗乃果只能选择让伊卡洛斯在下午的事情完成后再去寻找妮姆芙。
　　“没问题。”
　　妮姆芙！
　　有了妮姆芙的加入，尤其现在应该还是全盛时期的妮姆芙，安全很多那是谦虚一点的说法，不谦虚的说就是，学园舰在电子战上完全是属于无敌的存在。
　　（1/21）
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} 的打赏支持！！！
　　我还要打赏和推荐票月票！！！！
　　下一章结束第三卷！！！


第七十八章 第三卷终章（4/4）
　　下午三点十一分，非洲某几个国家的人员全部车撤离某海上无名孤岛。
　　海面一声巨响，果皇~闪亮登场！
　　“诸君，我喜欢战争！”放下望远镜，穗乃果目光眺望远方，眼神深邃，仿若准备皇临天下城！而这孤岛的沉默就是她的最开始的一步，“这是一盘很大的棋！”
　　皇者霸气自然而然的流露而出，令人不敢与之对视。
　　“提督，你该醒醒了，你不过就是一个宅女，快回来打游戏吧。”
　　提尔比茨的一句话瞬间将穗乃果好不容易营造出来的一种深沉的气氛给破坏的淋漓尽致。
　　“真是的，气氛都被北宅你破坏干净了。”望远镜被穗乃果随手丢进了四次元口袋，她转过身，小粉拳握于胸前，脸颊气的鼓鼓的。
　　“就算不破坏也不能改变你是一个宅女的事实。”小姨子萨拉托加亦是出声补刀。
　　“哇，你们走，你们都不是我的舰娘！”穗乃果的脸色立刻就苦了下来，她一手捂着心口，一只手颤巍巍的指着提尔比茨和萨拉托加，语气是那样的悲痛欲绝。
　　“好啦提督，你其实不用这样伤心的，你看离岛现在就不在这啊。”萨拉托加似乎是感觉自己有点良心过不去，连忙出声安慰道。
　　“？？？”
　　“如果离岛在这里，她也会吐槽提督你的。”提尔比茨打了个哈欠，唇角一勾。
　　于是穗乃果哭的更伤心了，她这究竟是作了什么孽啊，为什么会有这样的舰娘在身边呐？
　　她不就是比一般的欧洲人甚至欧皇还要欧那么一点点吗？至于如此的针对她么？
　　~~
　　穗乃果她们这一次的动作不可以说是不大，学园舰的出现必然是会引起全球瞩目的，只不过穗乃果并不会去关心这些，这些事情俾斯麦、黎塞留和列克星敦会以非洲那边已经控制的国家为媒介去交涉处理，然后相应引起的轰动也将会由各国政府去处理。
　　同样的，因为俾斯麦她们忙的不可开交，穗乃果她们在家里完全可以说是快皮的无法无天了，若不是还有离岛这个暴力萝莉在，果妈和雪穗两人还真一定能够完全镇得住。
　　“哎~不就是昨天晚上睡得稍微晚了一点么？老妈用不用交给我一个这么远的单子啊。”秋名山山路上，穗乃果非常无聊的张了张嘴巴，语气明显带着不少的郁闷。
　　让自己的女儿开车从关东平原的南部跑到西北部，这都不用去验DNA了，绝对的亲妈不接受反驳。
　　“就算来去的油费再便宜，那也是钱买的呢。”穗乃果瞟了一眼后排，忍不住嘀咕了一句。
　　经过一个弯道，穗乃果换为右手操作方向盘，左手拿起手机随意的操作了几下，然后耳麦里就传出了冰冷的电子音。
　　而电子音念出的则是列克星敦和俾斯麦她们帮助穗乃果几番修订后的关于【战车道】的企划书，这也是列克星敦她们将会与日本政府商谈在未来学园舰上诸多学校推行的计划。
　　渐渐的，穗乃果的眼神变得越发的明亮起来，虽然企划书里说了战车道不是战争，只是像【茶道】、【华道】等本领，但她穗乃果察觉到隐藏在她骨子里的暴力因素已经有些蠢蠢欲动了。
　　她不确定战车道能不能够在全世界推广，也不能够确定战车道能否像校园偶像一样逐渐的成为国内的主流，也知道自己不可能带着μ's转为战车道选手，但就算仅仅是作为战车道的发起者也同样很有意思。
　　既然有意思，那她还去在意其他那么多事情干什么呢？
　　“？？？”
　　正在听企划书的穗乃果忽然眉头微皱，她目光瞟了一眼后视镜，发现一辆黄颜色的超跑在后面紧紧的咬着她。
　　“这年头开跑车的人都这么喜欢跟人赛车吗？”穗乃果暂停了语音，语气颇为无奈的自言自语道。
　　若是她没有认错的话的，紧跟在她背后的那辆超跑应该就是马自达双涡轮增压双转子引擎跑车RX-7，又称FD3S。
　　高桥启介还是高桥凉介来着？算了，无所谓了。
　　不就是赛车么，她可是比骑乘B~A的saber还要无解的皇之骑术的果皇啊！
　　赛车，她不会输给saber，就更不会输给一辆还不确定是不是高桥兄弟驾驶的FD。
　　穗乃果遗憾的是，她现在开的不是华夏的神车。
　　不过遗憾归遗憾，有人挑事，她穗乃果也不是怕事的人！
　　“如果没有86，那不好意思，秋名山车神的这个名号，果皇我要定了。”眼中开始闪烁起兴奋光芒，穗乃果的坐姿亦是随之稍稍改变了一下。
　　秋名山上行人稀，因此常有车手较高低。
　　漆黑的夜空中残月弯弯，夜空之下，一辆银灰色的法拉利和一辆黄颜色的FD在秋名山的山路上你追我赶的往山脚疾驰而去。
　　不论是哪一辆车子领先，另一辆车子都会以一种蛮横的姿态咬得很紧，甚至一找到机会就会毫不犹豫的进行反超。
　　“多少也该玩够了，虽然决胜点是放在最后的五联发卡晚，但我这辆车不管怎么说也不是86呢。”扫了一眼导航，穗乃果的表情明显像是发现有趣玩具的小孩子，“还有，咱可是果皇！”
　　机会！
　　穗乃果再次敏锐的抓住机会在内弯成功进行了超车，然后迅速出弯将车速提了起来。
　　就这样，保持住领先的位置一直到五联发卡弯，然后在那里彻底甩开FD。
　　“那人现在的压力应该很大吧。”穗乃果瞄了瞄后视镜，弯弯的眉眼多了几分淡定从容。
　　开FD，有实力能够竭尽全力如此紧跟着她给她带来乐趣的也就只有......
　　来了，五联发卡弯。
　　第一个、第二个，两辆车之间的间距几乎没有太大的变化，但到第三个发卡弯时，穗乃果脸上的笑容更盛了。
　　无法模仿的，只能在秋名山才能实现的沟渠跑法，她穗乃果就是要挑战一下。
　　正所谓搏一搏单车变摩托，如果成功了，她就能更完美的赢下这场临时的比赛，如果输了......
　　有外挂一般的欧气护体，果皇就是可以为所欲为！
　　而事实证明，她成功了！
　　μ's的未来会不会也......
　　（2/21）
　　第三卷到此结束~


第一章 你的良心就不会痛吗（1/4）
　　四月，是你的谎言！
　　站在大礼堂舞台上，面对着台下诸多新老面孔的穗乃果终于明白了这句话是什么意思。
　　历史诚不欺她果皇，历来的皇者大多数都是被身边的人捅刀子的。
　　而这件事还得从今天早上她跟小鸟她们刚到学校的时候说起。
　　~~
　　“啥？绘里里生病了？严重不严重？”活动室里正跟小鸟和海未聊天的穗乃果忽然接到了东条希的电话。
　　听见绚濑绘里生病，小鸟和海未亦是神色一变，“会长她感冒发烧了？”
　　“也没太大的问题，就是感冒发烧，来不了学校。”电话那头继续传来了东条希的声音，“另外我需要照顾她，所以也来不了。”
　　“这样啊，那就好。”听见只是感冒发烧，还有东条希在照顾，穗乃果心中松了一口气。
　　“但是开学典礼要怎么办？会长和副会长都不在的话。”小鸟突然想到了一个问题，她竖起左手的食指跟穗乃果说道。
　　穗乃果的表情瞬间凝固。
　　“是呢，开学典礼一直都是有学生会参与，而且学生会长还要上台致辞吧。”经小鸟这么一提醒，海未同样是反应过来了。
　　“......”穗乃果表示已经做好挂断通话的准备了。
　　“关于学生会会长致辞的事情，其实你们不用担心啦，我已经有跟理事长沟通过这件事情了。”东条希一听海未和小鸟的话就知道三人在担心什么，于是乎立刻出声解释着。
　　“好吧，副会长，有什么事情需要我们帮忙的就说吧。”得知东条希已经跟理事长沟通过，穗乃果僵硬的表情立刻缓和，语气也变的轻松无比。
　　东条希之所以会给她打这个电话，肯定不只是通知她们绚濑绘里生病了，肯定是还有事情让她们帮忙的。
　　而反正不想是她预想的那样，因此会让她帮什么忙她都无所谓。
　　“恩，确实是有事情找你们帮忙，小埋已经代替我去忙学生会的事情了，不过她一个人可能忙不过来，穗乃果你对这一块比较熟，所以就拜托你去帮一下小埋，然后小鸟、海未就帮着打一下下手和迎接一下今年到我们学校的新生。”
　　“没问题哦。”
　　“我明白了。”
　　小鸟和海未倒是没有啥意见，她们最开始组建μ's的初衷便是为了学校，所以迎接今年的新生啥的......毛毛雨啦！
　　“没问题，包在我身上啦！”虽然隔着两部手机（+）的距离，穗乃果还是挺起了自己的胸膛，小脸上带着一如既往的浓浓的笑容。
　　“话说回来，怎么今天到现在都还没有看见矢泽学姐呢？”当三人正准备离开时，小鸟回头看了一眼平时矢泽妮可坐的位置，面露疑惑之色。
　　“会不会是有什么事所以来迟到了？”海未微微皱眉，提出了一种可能，“比如说去UTX高中看人家的演出？”
　　“我怎么感觉矢泽学姐她应该是路上扶老奶奶过马路被碰瓷了吧。”穗乃果若有所思的看了看矢泽妮可的位置，然后捏着自己的下巴一本正经的说道，“毕竟矢泽学姐她虽然长的挺白的，但在欧气上却是实打实的非洲人呢，碰到这种事情完全是情有可原的。”
　　“这种借口只有你平时才会用到的吧。”海未收回目光，一副我已经看穿一切的淡漠表情看着穗乃果。
　　“我只会扶老奶奶过马路，却从不会碰上碰瓷的！”穗乃果非常不服气的反驳。
　　她可是走在校园小径上都能捡钻石的欧皇，怎么可能会遇到碰瓷这种事情？
　　就算碰到了......
　　最后是谁给谁赔钱还不一定呢（一脸单纯）。
　　“那矢泽学姐也不一定会遇到。”
　　“我是欧皇，矢泽学姐那个愚昧的非洲人能跟我比吗？”
　　“我相信矢泽学姐要是听见你这话，肯定是会跟你拼命的！”
　　“欧气护体，天下无敌！”
　　“穗乃果，你终于露出属于欧洲甚至火星人的丑恶嘴脸了吗？”
　　“这是属于欧洲人的骄傲，不晒一波非洲人的话又怎么能算是合格的欧洲人！”
　　~~~
　　音乃木阪学院教学楼天台，某戴着墨镜的双马尾萝莉突然打了两个大大的喷嚏。
　　“小妮可，你不会真的感冒了吧？”东条希放下手中的饮料，眼眸含笑的扭头对矢泽妮可调侃道。
　　“得了吧，我才没有感冒，肯定是穗乃果又在背后不知道怎么黑我呢。”缓过劲来的矢泽妮可抬起头没好气的斜了一眼东条希，顿了顿，她的语气又变得玩味起来，“而且我的体质可没有绘里那么差，不会那么轻易就感冒发烧的。”
　　“......”绚濑绘里面色一红，对此不发表任何意见，她只是默默的喝着自己的饮料，等着开学典礼的开始。
　　“话说回来，小埋她可是你们可爱的后辈哎，你们就这样忍心把开学典礼的准备工作交给她们去？”矢泽妮可的眼神、语气更加的充满调侃与玩味。
　　“这有什么，当初我跟绘里里还是在二年级开始的时候就接手学生会的工作了呢。”东条希的语气中听起来完全没有一点心理压力，甚至还有一种阴谋得逞的快~感。
　　“话是这样说没错，不过就算穗乃果平时很脱线很皮，可你如此的欺骗她，你摸着自己的良心感觉一下，真的就不会痛吗？”
　　“摸着良心？”东条希奇怪的看了一眼矢泽妮可，然后她把自己手中的饮料放到了一边，左手覆在右手手背上，右手手掌覆在左胸口，非常认真的感受了一会儿之后，她对矢泽妮可说道，“小妮可，我感觉不到我良心有没有在痛怎么办？”
　　“......我能理解为你这是在嘲讽挑衅我吗？”矢泽妮可的小脸瞬间黑成锅底，她低沉着声音回答着，一副随时准备炸毛暴走的样子。
　　“没有呀，这不是你让我感受自己良心有没有痛的吗？”
　　“......”矢泽妮可顿感一口气憋在胸口，上不去下不来，非常难受。
　　这好像是她自己作的死吧。
　　“哎嘿嘿，要不小妮可你让我感受一下你的良心有没有痛？”
　　“？！东条希，你不要靠近我！”
　　（3/21）
　　新人新书......抱歉走错片场了.....
　　我，南嘉月，投票打赏！


第二章 果皇登基（2/4）
　　时间一分一秒过去，和小埋一起处理学生会工作的穗乃果总感觉似乎是有哪里有那么一点不对劲。
　　“感谢理事长为我们带来的讲话，接下来有请学生会长上台讲话。”
　　“穗乃果，该你上去讲话了。”
　　“啊？哦哦。”
　　正在思考哪里不对劲的穗乃果压根就没有听台上在说些什么，直到小埋在后面推了一把她，她才下意识的往台上走去。
　　？？？
　　！！！
　　不对啊！
　　不是叫学生会长讲话吗？绘里里才是学生会长啊？为什么要把我推出来？
　　刚刚反应过来的穗乃果瞬间再次懵比，小埋你是不是看错剧本了？我可不是学生会长啊喂？！
　　啪啪啪！
　　当穗乃果懵比的时候，台下忽然想起了一道掌声，穗乃果抬眼看去，脑子瞬间轰的一声炸了开来。
　　鼓掌的不是别人，正是站起来的绚濑绘里，在她旁边还有笑吟吟的东条希以及一脸狡黠的矢泽妮可。
　　这是一盘很大的棋！
　　然而被套路的居然是果皇我！
　　若不是现在灯光就打在穗乃果的身上，台下还有很多今年才有的新面孔，穗乃果此时肯定已经以百米冲刺的速度冲下舞台，把绚濑绘里推倒在地，然后骑在后者身上，怒声质问后者，你为什么要套路我？
　　啪啪啪啪啪啪！
　　台下的掌声渐渐的热烈起来，穗乃果收回自己的目光，扫了一眼跟前的发言稿，果不其然，开头就有一句【我是学生会长高坂穗乃果】。
　　她闭上眼眸，深深吸了一口气，随即缓缓吐出，再睁开眼睛时，整个人的气质瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　“呵,国中时的学生会长高坂穗乃果又回来了。”发现穗乃果的气质变化，台下的海未脸颊上流露出淡淡的笑容。
　　虽然不着调、让人操心到心累的穗乃果才是她熟悉的穗乃果，但偶尔穗乃果能处在学生会长模式下的话，对海未来说也算是一种放松的时候吧。
　　“是呢，不过还真没有想到绘里学姐她们会用这种方法让小果成为学生会长呢。”小鸟的脸上也露出了浅浅的笑容，随即她又是眉头微皱，“只是小果她会不会因为这件事而感到不高兴啊。”
　　“应该不会，就算真的有不高兴，也只是一瞬间而已，并且现在很明显这件事是绘里学姐授意的，加上她本身的性格，又怎么可能会一直介怀？”海未看着台上的穗乃果，非常理智的分析着。
　　能让穗乃果真正感到介怀、不高兴的事情估计没有几件事，大概也就是有关μ's、以及与穗乃果的妹妹有关的事情了。
　　与之同时，台上的穗乃果的唇角亦是勾勒出了淡淡的弧度，她猛的取下了面前的麦克风，元气的声音伴随着元气的展露而经过布置在礼堂中的音箱回荡在空气之中。
　　“各位同学！早上好！”
　　“我就是新一任的音乃木阪学院的学生会会长，同样也是大家所知道的校园偶像！”
　　“而我呢，就叫作高坂穗乃果。”
　　短暂的停顿，台下再一次响起了掌声，这一年的招生本来就有着μ's的功劳在里面，所以新生中还是有相当一部分人是穗乃果个人的粉丝的。
　　“谢谢！首先呢，我在这里谨代表学校老师、理事长、二三年级老生对来到学院的新生们表示欢迎。”
　　“同时也希望所有老生能与新生一起在学院度过快乐充实的高中生活……”
　　看见穗乃果在台上侃侃而谈，台下的绚濑绘里算是松了一口气。
　　“不愧是做过三年学生会长的控分大佬，这种事情对她来说果然还是小场面呢。”东条希从台上收回自己的视线，转头一副如我所料的表情对绚濑绘里说着。
　　绚濑绘里闻言稍稍点头，纵使知道穗乃果曾经做过三年学生会长，偶尔还在东条希的“委托”下来学生会帮忙，但当之前真的让穗乃果作为音乃木阪的学生会长时，绚濑绘里还是很担心的。
　　只是现在看来，她的担心还是多余的，亦是因此，她露出了淡淡的笑容，蓝色的眸底不由自主的透出了些许……骄傲自豪？
　　“嘛啊，我都懒得吐槽你们了，为了把我的一个社员推到学生会会长的位置上，居然暗中准备了一个多学期。”矢泽妮可懒洋洋的靠在椅子上，两手抱胸，脸上带着一抹玩味之意的吐槽着。
　　“这难道不好吗？”东条希颇为淡定的隔着绚濑绘里对矢泽妮可反问了一句。
　　“没什么不好。”矢泽妮可轻哼了一声，跟着微微侧过头去，表情突然有了几分类似黑化之意。
　　「哎嘿~穗乃果成了学生会长，就不会有太多时间管理μ's，那样μ's队长的职位就会落在我身上了嘿嘿诶嘿嘿……」
　　“妮可，你说的话我们都听见咯。”绚濑绘里十分无奈的提醒道。
　　“……”绚濑绘里的话音一落，矢泽妮可的神色几乎是在弹指间边凝固了下来。
　　“而且小妮可你要清楚一件事情，不要像以前的穗乃果一样认不清自己。”东条希语气认真的跟矢泽妮可建议道。
　　“以前的穗乃果？”矢泽妮可黑人问号脸，怎么又扯上以前的穗乃果了？
　　“是呀，穗乃果明明是欧洲人，偏偏要坚持自己是非洲人。”东条希解释。
　　“你敢不提欧洲人与非洲人吗？”矢泽妮可的小脸黑了下来。
　　被拿来与欧洲人比较，这本身就是非洲人的痛。
　　东条希一提起穗乃果是欧洲人，矢泽妮可便不由自主的想起第一学期的抽签事件。
　　所以说，该死的欧洲人，带毒的匕首了解一下？（舔）
　　“不管怎样，你要认清楚自己是我们团体的一只吉祥物，而吉祥物是永远不可能成为队长的。”东条希的语气是那样的语重心长。
　　只可惜她这话一出，矢泽妮可的小脸就更黑了，“东条希，你这个二五仔怎么不去死呀。”
　　没有大喊大叫，有的只是声音低沉的陈述句，但却淋漓尽致的表达了矢泽妮可心中的mmp。


第三章 绘里里，啪啪啪！（3/4）
　　“真是的，穗乃果真的不行了啦！”
　　学生会活动室中，在处理了一堆东西之后，新上任的学生会长穗乃果彻底颓废的趴在了办公桌上。
　　“穗乃果，这里还有调查表需要你看哦。”意料之中的，成为学生会副会长的小埋对穗乃果的这番处境也非常的无奈。
　　“哈？”穗乃果抬起头看了一眼小埋抱在怀中的那一堆调查表，整个人瞬间又绝望的趴下去了，她随手抽出一张新的A4纸和签字笔，写写画画了一会儿她双手将A4纸举过了头顶：
　　真香警告了解一下！（掀桌！）
　　“......”小埋更加无奈了，关于东条希她们设计穗乃果这件事，她一开始是想告诉穗乃果的，但想到东条希那已臻大成的东条流揉术......
　　穗乃果，你放心的去吧，团队爆发还有我在呢！
　　“穗乃果，这些调查表看了，还有其他的文件需要你过目哦！”稍稍叹了一口气，小埋把手中的调查表放在穗乃果的面前，然后如是说道。
　　“......绘里里呢？”穗乃果只是迅速的扫了一眼调查表，随即就抬眼看着小埋。
　　真的是好气啊！突然好想把绘里里给啪啪啪了！简直是三天不打上房揭瓦！
　　要知道哪怕是小鸟，她在那个风雪交加的圣诞节她都没有真的吃掉呢，看来这绘里里是有些耐不住了呢。
　　不过......
　　之前情人节绘里里送的巧克力还是蛮好吃的，就是不知道是不是她自己亲手做的。
　　“绘里学姐？好像跟希学姐去你们社团的活动室了吧。”小埋想了一下回答道。
　　“好吧，看我的，忍法，多重影分身之术！”穗乃果沉默几秒钟，随即猛地拍案而起，双手与胸前飞速的结成了一个印法。
　　“穗乃果，现在已经不是国中二年级的时候了，你也根本不是忍者。”随着学生会活动室被人从门外推开，海未的声音从门外传了进来。
　　“海未，小鸟，你们来了啊。”见识小鸟和海未来了，自带闪光背景的小埋绽放开笑颜跟两人打着招呼。
　　“小埋，小果，辛苦了。”小鸟一脸甜甜的笑容。
　　而另一边海未在打招呼之后就走到了穗乃果的面前，一副严厉大姐姐的表情，“我刚走到门口就听见你的声音了，拜托，你现在已经是高中二年级生了，能不能成熟一点？”
　　“但是这么多文件，真的很累嘛。”穗乃果垂下自己的双手，委屈巴巴的泪目说道。
　　“三年都过来了，多这么两年又有什么关系。”
　　“......”穗乃果瞬间不说话了，只是两眼含泪，一眨不眨的看着海未：又不是你当学生会长，这些事情不用你处理，你当然这么说罗。
　　“但是总归是绘里学姐她推荐的你呢。”小鸟这时也走了过来。
　　不知道为什么，小鸟一说话，穗乃果就感觉鼻子酸酸的，眼中的泪水眼看着就要决堤了，她绕过办公桌，一下子扑到了小鸟的怀中。
　　“哇~明明好不容易才把做了三年的学生会长职位从身上丢给小璃梦，潇洒了一年的时间，为什么又要把我推上这个位置！”
　　穗乃果死死的抱着小鸟，一边痛哭流涕，一边诉说着自己的悲痛经历。
　　“明明，明明我都说了，我就算是以死明志也不会做学生会长的，你们推的是国中那个三年学生会长，可那跟我高坂穗乃果又有什么关系呜呜呜......”
　　“是是是。”海未的语气那叫一个敷衍，“不过在那之前，穗乃果你站端正好不好？你的泪水快把小鸟的衣服给打湿了。”
　　“唔~对不起，小鸟。”穗乃果闻言这才依依不舍的离开了小鸟的怀抱。
　　我老婆的欧派好像没有变大啊，是不是需要我帮忙开发一下呢。
　　“没关系的。”小鸟笑容依旧，毫不在意穗乃果将她胸前的衣服打湿这件事。
　　“对了，你们怎么到这来了？没有去社团活动室吗？”小埋好奇的问着，她记得海未除了偶像研究社之外还有一个弓道部的社团来着。
　　“这是因为......”
　　“今天新生入学，所以社团正在招新。”海未转过头跟小埋解释着。
　　“然后偶像研究社的新成员也早就提前招到了，我们这也是刚刚才从社团活动室过来。”小鸟将外套搭在右小臂上，两个食指由胸前划向两边。
　　“是小真姬她们没错吧。”穗乃果询问的看向了小鸟。
　　“恩。”小鸟微笑着点了点头。
　　“你都给人家三个小学妹洗脑了将近一个学期，还拉着人家参与了一场live，人不来能行吗？”海未在一旁没好气的吐槽着。
　　就在上个学期，每一次西木野真姬她们三个来音乃木阪串门，穗乃果都会像是一名资深的那啥，连哄带骗加威逼利诱的劝说人家三个小妹妹以后来音乃木阪就读，期间愣是有一段时间人仨小妹妹没敢来音乃木阪。
　　若不是有海未她们拦着，穗乃果说不定还会做出什么更疯狂的事情呢。
　　“什么叫洗脑，我那是想将她们带上一条通往人生赢家的康庄大道！”穗乃果胸脯一挺，正正有此的反驳道。
　　跟着果皇混，不说吃香的喝辣的，轻松登上人生巅峰肯定没有任何问题的。
　　起步？
　　起恩......起步......那叫低走高出，先示敌以弱！说出来你们也不懂！
　　“话说穹怎么没来音乃木阪啊？”小鸟不解的询问着。
　　“唔，这个嘛，一开始穹是准备来音乃木阪的，可穗乃果说感觉这学期因为人气上涨的缘故可能会很忙，然后我也知道要接手副会长的职位，我们都没有办法照顾穹，所以只能让穹去UTX高中了，在那边还有珈百璃她们帮忙照顾。”小埋看了一眼穗乃果，而后跟小鸟解释道。
　　“大概就是这样，另外因为我本身有一个还不完善的想法，所以让穹去UTX高中与来音乃木阪都没什么太大的差别。”穗乃果元气的笑容中多了一抹狡黠，顿了顿，她又补充说道，“另外我表妹桐乃也去UTX高中了，她们几个相互之间也好有个照应。”
　　今晚通宵试下？


第四章 穗乃果的表情渐渐消失（4/4）
　　理事长！就是这个人，她不把新生往自己学院里招，还往其他的学校推！
　　不管怎么说，海未她们的到来算是帮了穗乃果的大忙，刚开学事情简直多的一批，海未既然踏进了学生会的大门，就别想要再溜走，先帮果皇把学生会的工作处理了再说。
　　“学生会长、副会长，听见广播后请立刻前往理事长办公室！”
　　“学生会长、副会长，听见广播后请立刻前往理事长办公室！”
　　听见广播后，学生会活动室里正分工合作处理工作的四人纷纷停下了手中的工作，你看看我我看看你。
　　“理事长这时候找我们干什么？”穗乃果的笔尖还杵在文件签名的位置，她疑惑的看向了小埋。
　　小埋摇摇头表示自己也不知道。
　　“理事长肯定是有事情才找你们的，你们赶紧去吧。”海未一边整理着手中的东西，一边说道。
　　“说的也是呢，这里的工作也快收工了，交给我跟小海就行，你们先去理事长那里吧。”小鸟亦是满面温和笑容的跟两人催促，让两人赶紧去理事长办公室。
　　穗乃果和小埋对视一眼，而后穗乃果点头，“那小鸟、小海，这里剩下的事情就拜托你们了，待会如果你们要去活动室的话，顺便帮我带一瓶水过去吧。”
　　“嗯。”
　　~~
　　“理事长，你找我们。”虽然公是公，私是私，但把人家女儿都拐跑了，穗乃果觉得自己现在还是严肃一些的好。
　　“你们来啦。”理事长抬起头，顺便把手中的文件交给了穗乃果，“这份上面发下来的文件你们看看吧。”
　　接过文件，穗乃果便先是认真的看了几秒钟，而后就装作很认真的把文件迅速的看完交给了旁边的小埋。
　　之所以后面是装作认真的看完文件，是因为这文件上的内容，她算是早就知晓了。
　　文件的大致内容就是：华夏、美国、日本、俄罗斯、英国联合非洲几个国家历经长时间的研发制造出了大型的学园舰。
　　然后经过多方协商，最终决定由日本迁移学校到学园舰上去，并且以学园舰为推行「战车道」的实验园地。
　　最终需要搬迁到学园舰上的校园名单中音乃木坂学院的名字赫然在列。
　　“看完了？”
　　“嗯。”两人点头，等着理事长的下文。
　　“文件上说了，搬迁到学园舰上的学院是否参与「战车道」全凭自愿，学院的搬迁最迟是在下学期，也就是说下学期我们将不会在陆地上，而是搬到学园舰上去。”
　　理事长摆出了上位者的习惯姿势，开始说起了正事。
　　“你们是学生会的会长和副会长，关于要不要参与「战车道」，我想听听你们的意见。”
　　“emmm……参加倒是可以参加，反正只是重在参与，不过能不能参加，还是得看同学们。”
　　穗乃果一开始还真就没有考虑过音乃木阪要不要参加，她沉吟了一会儿，心才说出了自己的想法。
　　“有关于战车的购买，我们学校现在应该是没有压力的，只是这件事学生会是不可能带头的，偶像研究社也不可能参与，因为不管是学生会还是偶像研究社现在都根本没有多余的精力放在战车道上。”
　　一早就说过了，对于战车道，穗乃果只能成为一名旁观者、策划者，而不能作为一名参与者。
　　而偶像研究社，经过一年的发展，μ's的人气已经是相当之高了，所以仅仅是每天的学习和训练就让她们没有更多的精力去管啥战车道了，更别提她们对这种事情也没有兴趣。
　　小埋的话，作为一名宅女，比起真实的坦克啥的，她宁愿沉醉于虚拟世界。
　　所以，如果音乃木阪学院没有对战车道感兴趣的人，它们也只能集体成为旁观者。
　　“这个我清楚，所以你们的最终想法是？”
　　……
　　“就是这样，我们μ's同时还接到了学园舰的委托，将会在所有学院搬迁到学园舰上的时候举办一场大型的演唱会！”
　　穗乃果身子前倾，左手叉腰，右手啪的一下将手中的文件拍在了桌子上，一脸天使兴奋的笑容，却又莫名的带着几分萌感。
　　给人的感觉就好像是一个腐女，正在门外偷窥两个帅哥在那啥时才会露出来的表情。
　　就在刚刚，她已经把搬迁啥的事情已经跟偶像研究社在座的各位说了，而演唱会这件事……
　　有一种爱叫做……不是……有一种行为叫做命运-冠位指定！
　　“……”
　　“矢泽学姐，你刚刚说的cos圈又出什么事了？”刚刚加入社团不到一天的星空凛一脸好奇的对矢泽妮可问道。
　　“嘛，就是一个小哥哥女装出死库水，结果被一个不明白情况的小姐姐给挂到网上，后来发现勿挂，小姐姐一句道歉就想抵过小哥哥的损失。”矢泽妮可愣了一下，旋即非常配合的回答道。
　　穗乃果表情渐渐僵硬，“……”你们之前好像并没有讨论这个话题吧喂！
　　“花阳，我知道一家料理店，味道挺不错的，要不我们抽个时间一起去看看。”小鸟亦是嘴角噙笑，跟小泉花阳约起了番剧。
　　“喔喔，好哇，有米饭吗？”
　　“华夏料理店，当然有米饭啦。”
　　“华夏料理啊，那我还真想尝尝呢！”
　　穗乃果脸上的笑容渐渐消失，“……”
　　“小真姬，要不要我用塔罗牌帮你算算命？”东条希手腕一翻，拿出了她的塔罗牌。
　　“谢谢不用了，我不玩昆特牌。”西木野真姬把玩发丝的动作一顿，回答完东条希后，她又看向了海未，“那组成九人团队后的新歌在准备了吗？”
　　“嗯，暂时还没有什么灵感，不过我会尽快把歌词拿出来的。”海未微微点头回答道。
　　求都嘛得！
　　穗乃果脸上的笑容已经彻底消失了，明明西木野真姬把自己当做了μ's的一员，在为μ's想事情了，这对穗乃果来说本该是一件很高兴的事情，可穗乃果发现自己现在完全感受不到高兴。
　　（4/21）


第五章 你有把我们当学姐吗（1/4）
　　明明她才是μ's的队长，虽然平时大家包括她本人都没有怎么在意，但对这冠位指定的学园舰首场演出反应这么微弱真的好么。
　　“……”
　　说，是不是你们几个现在有点人气就膨胀了？心里一点B数都没了？
　　需不需要我去找3000魔神里面的四大比王来叫叫你们什么叫进可孤身一打七，退可装比就跑贼刺激？
　　好吧，事实还真就不是穗乃果瞎鸡儿脑补的这样。
　　诚然μ's现在人气越来越高，可绚濑绘里她们还真就没有一点膨胀的心态，毕她们现在的成就都是她们用了一年的时间，用汗水与泪水一点一滴换来的。
　　她们并不像是那些一夜爆红的偶像啥的用不了多久就膨胀的不要不要的，怼天怼地怼空气，然后一些脑残粉也跟着一起气焰嚣张的跟其他偶像的粉丝怼。
　　不过话又说回来，其实有不少的偶像被其他人不待见都是因为受到了粉丝的牵连，因为粉丝群体那么大，估计没几个偶像敢一口咬定自己粉丝群体中没有脑残二缺。
　　稍微有些说远了，绚濑绘里她们之所以反应如此微弱，完全是因为先斩后奏这种事情穗乃果做的已经不是一次两次了。
　　别说是学园舰的首演，就算是穗乃果现在告诉她们，μ's可以在东京巨蛋演出了，她们估计也只是抬抬眼皮，淡淡的哦一声，然后该想歌词的想歌词，该摸鱼的摸鱼，该欺负矢泽妮可的欺负矢泽妮可。
　　“话说回来穗乃果，我们μ's还会继续招人吗？”东条希忽然少有的正色问道。
　　“为什么还要招人？μ's不是九女神吗？”从灰白状态下回过神来的穗乃果像是大脑分析了两秒钟，随后才奇怪的反问道。
　　假若穗乃果不知道LL，假若加入社团的新人不是西木野真姬她们仨，算上她们本身的六个人，她也只会同意三个人加入μ's。
　　至于社团……
　　那就是矢泽妮可的事情了，即便她现在是学生会会长，可不管是哪一种身份都无权干涉矢泽妮可的决定。
　　当然啦，穗乃果其实还可以选择比较强硬的方式干涉的，她就不拿什么沙漠~之鹰、AK~47、RPG了，直接把虎式坦克开到矢泽妮可家门口就好。
　　“……”
　　或者跟工藤新一和黑羽快斗以及服部平次商量一下，让他们帮帮忙调几辆军用武装直升机过来……
　　“也是。”东条希若有所思的点点头。
　　“那既然人员现在都齐了，我也说一下我的提议吧。”绚濑绘里见状，神色亦是一正。
　　其他人听此，纷纷停下议论，看向了绚濑绘里。
　　要说绚濑绘里出于多个方面的原因，她在这个小团体里面发言权还是很大的。
　　“现在我们已经是一个完整的正式校园偶像团体，另外真姬她们是今天加入的，所以我提议我们最好是摒弃学姐学妹的观念，这对一个校园偶像团体还是很重要的。”
　　绚濑绘里十指交叉，掌心对着自己放在桌子上，目光扫了一眼在座的各位。
　　“嗯。”海未深以为然的应了一声，略微沉吟后接过了话茬，“我上一年确实因为是新生，所以经常下意识得会让自己追上会……绘里学姐她们的脚步。”
　　“哎~？可为什么我就没有这种感觉呢？”穗乃果坐了下来，语气颇为疑惑的问道。
　　穗乃果的话音一落，矢泽妮可、海未甚至西木野真姬都忍不住一头的黑线。
　　“你心里平时有把我们当学姐吗？”矢泽妮可白眼一翻，对穗乃果吐槽说道。
　　试问一下，有谁在还没加入社团的时候就敢无视学姐的威严，直接出言挑衅的。
　　“当然有啊，对副会长和绘里里我都有当学姐对待啊。”穗乃果一口理直气壮的语气，顿了顿，她又是神色一变，微微侧过头去，用眼角余光看着矢泽妮可，小手虚掩嘴唇偷笑，“不过小妮可你不是学妹的吗？”
　　“噗！”其他人瞬间笑出声来，但立刻又忍住了。
　　“咳咳，学妹还可还行。”西木野真姬闭上眼，努力平复下了自己的笑意，她微微颔首，认真的附和着穗乃果，“矢泽学姐虽然是三年级生，但是在很多方面上就像是一个小孩子。”
　　“不应该是吉祥物的吗？”东条希插话道。
　　“所以说，谁说我是小孩子的？”刚开始站着的是穗乃果，现在又换矢泽妮可了，并且矢泽妮可的表情正在逐渐崩坏。
　　“难道不是吗？在很多事情的处理上你不都像是一个小孩子一样。”西木野真姬本身就不是那种害怕权贵的人，即便被矢泽妮可瞪着，她也是毫不犹豫的继续反怼。
　　然后西木野真姬和矢泽妮可这对上天注定的欢喜冤家就这样你一言我一语的进行反怼了起来。
　　战况之激烈，纵使是负责团队控场的海未和绚濑绘里现在都不知道怎么控场了。
　　小泉花阳和星空凛？
　　这是西木野真姬和矢泽妮可之间的战斗！
　　她俩可不是西木野真姬，在有三年级生参与的情况下，她俩只能干看着。
　　穗乃果的做法就更加的绝了，在两人开始互怼的时候就自动进入了看戏模式。
　　穗乃果平时除了早餐并不怎么喝牛奶，所以在她的包里几乎没有牛奶的存在。
　　不过相反，穗乃果对面包的处理就不少了，正好上了一天的课、处理了学生会那么多的工作，她也有点饿了，索性就从包里拿出了一块面包。
　　在询问了小泉花阳她们后，穗乃果又分给了其他人一人一块面包，海未和绚濑绘里自然是拒绝了的。
　　另外旁边的小鸟在奇怪的看了看穗乃果的包后，也是淡然一笑随即从自己的包里拿出小点心分给了小泉花阳她们。
　　话说回来，穗乃果还是很遗憾的，因为东条希居然没有把摄像机带来，不然的话哼哼……
　　「哎，果然还是去换一部手机好了！针孔摄像机就不要了，感觉那样不好！」
　　尼玛，加入了一年级生，我突然就智商爆炸了。。。。


第六章 争可大战？（1/4）
　　不过事实上矢泽妮可和西木野真姬并没有互相吐槽多久就停了下来。
　　“呐，既然绘里学姐……”
　　“海未？”
　　海未的话说道一半，绘里就出声打断了她，并且其他人也朝她投来了目光。
　　她这才反应过来刚刚绚濑绘里已经说过要以平辈的关系来相处，可她立马就犯了错误，这让她也是忍不住小脸一红。
　　“绘、绘里……”
　　“嗯。”绚濑绘里的小脸上洋溢出笑容，满意的点了点头。
　　海未松了一口气，脸蛋上悄然流露出释然的笑。
　　她整理了一下自己的情绪，随即继续说起了她一开始想要说的话，“因为花阳你们是刚刚加入社团，所以有一点我们要正式告诉你们。”
　　“什么事？”海未突如其来的郑重其事让凛大感疑惑，同时心中也升起一种不祥的预感。
　　“我们社团和理事长有个约定，每次考试不能有一个人有一科不及格，否则μ's变不能一学校的名义举办live，所以……”
　　海未没有把话说完，但西木野真姬她们三个刚刚加入社团的萌新却清楚前者没有说完的话是什么。
　　“只是各科及格而已，很难么？”西木野真姬望着海未，语气是那么的奇怪。
　　“好像是有那么些难度。”这样略感无奈的说着，东条希抬起手指了指旁边。
　　西木野不解的扭头一看，然后她就明白东条希为什么会说「好像是有那么些难度」这句话了。
　　只见星空凛、穗乃果以及矢泽妮可已经凑到一起讨论其他的事情去了，三人的神色都很明显的不自然。
　　好吧，事态已经很明显，根本不需要海未再为她们解释些什么了。
　　“真的是，非常的抱歉！”三人回到自己的位置上，非常真诚的跟其他人道歉。
　　“学生会长，你真的是认真的吗？”海未紧紧的盯着混在矢泽妮可与星空凛之间的穗乃果，大有一副「果子，你他喵在跟我装，我就打爆你苟头」的架势。
　　“……！！！”矢泽妮可一愣，随即猛的反应过来，她指着门口的方向对穗乃果大声命令着，“你走，就当我偶像研究社从来没有你这个比学霸还学霸的人！”
　　“穗乃果比学霸还学霸？”星空凛转过头，愕然的看着穗乃果，意思很明显，就是要穗乃果给一个合理的解释。
　　“我不是，我没有，别诬赖我！弱者三联了解下！”穗乃果心中没有一点B数的摇头否认。
　　“穗乃果，要不要我找小埋把这么久以来年级排名表拿出来看看？”不愧是青梅竹马，海未落井下石都不带一点犹豫的。
　　“绘里里，都怪你要我经常全力以赴的考试！”穗乃果瞬间泪目，可怜巴巴的看向了绚濑绘里。
　　“嗯嗯嗯……这是对同学的起码尊重嘛，就、就是这样。”绚濑绘里找了一个不太靠谱的理由。
　　“不这样，我们怎么把学生会交给你和小埋呢？”东条希像是挑衅一般的说出了真相。
　　“你们走，就当我没有你们这两个损友！”穗乃果同样指着门口。
　　“认真的？”东条希嘴角一翘。
　　“假的。”
　　穗乃果秒从心，随即颓废的趴在了桌面上。
　　交友不慎啊，交友不慎啊！
　　东条希，你给本皇记住了，总有一天本皇要啪的你给本皇生十几个女儿！
　　……
　　哎~还是拜托小哀阿姨研究的补药吧，小鸟、绘里里、列克星敦……没有补药很快就会被榨干的，QAQ！
　　“歪，宪兵队吗？我这里有一个混进学渣里面的学霸，你们快来把她抓走！”星空凛掏出了自己的手机，貌似拨打的是宪兵队的电话。
　　“……也就是说，想要不解散μ's，就必须让凛和妮可把成绩提起来咯。”收起了像是在看傻子一般的目光，西木野真姬对面露无奈之色的小鸟询问道。
　　她跟星空凛本就是同级同班生，所以直接叫名字倒是没太大的感觉。
　　对矢泽妮可的话……那种称呼自己媳妇名讳的习以为常之感是什么鬼？
　　“啊？嗯！”忽然之间听见西木野真姬的声音，小鸟明显愣了一下，旋即才微笑着点了点头，“妮可之前是由希在负责辅导呢。”
　　“东条……额，希在负责辅导？”西木野真姬看向东条希的目光是那样的充满狐疑之色。
　　“纳尼~小真姬你那眼神是怎么回事？很失礼哦！”东条希不可能没有察觉到西木野真姬目光中的异样。
　　目光碰撞，活动室中的气氛忽然变得微妙起来，不过貌似发现这一点的人只有穗乃果和小鸟。
　　“没什么意思，只是对这件事感到有些吃惊而已。”西木野真姬淡淡的说着。
　　她自己都不知道为什么心中突然对东条希产生了些许……敌意？
　　“这有何好吃惊的？”东条希不依不饶的追问。
　　“嗯，争可大战开始了。”穗乃果神色凝重，她其实很想拍桌而起说一句，「你们不用争了，妮可的白丝都被我舔掉过，并且你们以后都是我的翅膀！」，然而碍于小鸟、海未、绘里都还在这，她只能把这种不成熟的想法压在心底。
　　饭要一口口吃，路要一步步走，和谐的后~宫总有一天是会建好的。
　　说起来，雪穗好像跟亚里沙走的很近啊，然后前者对穗乃果的注意力正在渐渐地被转移走。
　　喔~！
　　“你这什么诡异风的命名？”矢泽妮可还没有搞清楚状况，但这并不妨碍她吐槽穗乃果。
　　“不要在意细节。”
　　“嘛，我辅导我家小妮可有什么问题吗？”东条希这是直接宣布主权了。
　　“喂，东条希，我才不是你家的！”矢泽妮可小脸顿时一沉，想她妮可怎么会成为东条家的，真是瞎吉尔乱说。
　　“嗯，是西木野家的。”
　　不知是谁忽然冒出了这一句话，反正不是西木野真姬，因为西木野真姬也红着脸开始反驳了。
　　穗乃果淡定喝水，稳坐而看戏，刚刚那句话爱谁谁说的，反正不是她说的就对了（认真脸）！


第七章 烂果子喜欢我……吗？（2/4）
　　“敲哩吗，我不是你们任何一家的，我叫矢泽妮可！矢泽妮可了解一下？”不出所料的，小脸红彤彤的矢泽妮可终于爆发了。
　　她可是一名黄花大闺女，怎么莫名其妙的就成了别人家的了？
　　我把你们当朋友，你们却想攻略我？我叫矢泽妮可，我现在慌得一批！
　　“总而言之，之后凛的学习方面就要拜托真姬你和花阳了。”绚濑绘里最终还是摆出了自己的威严，强行转移的话题。
　　“喔，没问题。”西木野真姬点点头，这对她来说根本不算什么太难的事情，而且……
　　“放心吧，我会努力辅导小凛的。”小泉花阳亦是重重的点了点头，她跟星空凛的关系和穗乃果跟海未一样，所以辅导星空凛的学习就是她的分内之事。
　　“妮可就依旧由希你负责咯。”绚濑绘里微微点头，随之看向东条希。
　　西木野真姬对绚濑绘里这个提议微微蹙眉，不过并没有说什么，就算、就算她想辅导矢泽妮可，她也没那个能力，毕竟矢泽妮可是三年级生，而她只是一年级生。
　　然而不等东条希有何表示，矢泽妮可却是已然神色一变，大声的反驳道，“我拒绝！”
　　“为什么？小希她的成绩在三年级应该是在前列，不应该存在辅导不了你的情况啊。”小鸟对于矢泽妮可的反应非常不解，之前不是搭档的好好的吗？为什么矢泽妮可现在又要拒绝了呢？
　　“这个……那个……”矢泽妮可的脸色又变得红润好多，让东条希指导她，说不定哪天就被东条希给吃了，她上哪哭去啊，“总之我就算是从这里跳下去，我也不要让东条希辅导我！”
　　“可小真姬才一年级，她也辅导不了你啊。”小鸟为难的看了看把玩发丝的西木野真姬。
　　“……”矢泽妮可沉默了几秒钟，南小鸟你是故意的吧，敢不敢不提东条希和西木野真姬？
　　正在羞恼之时，矢泽妮可的目光不经意间扫到了抱着易拉罐喝水的穗乃果，脑海中回想起了之前在活动室中的事情，眼神一亮，“就让穗乃果辅导我啊！”
　　“小果？”
　　“嗯？”
　　突然被点名的穗乃果抬起眼，她抱着易拉罐，一脸的呆萌。
　　wtf？辅导这种事情咋还有我的事情了？我时间很紧的哎！练习、去电玩城打电玩、送外卖……
　　“妮可，穗乃果她才二年级哎。”绚濑绘里瞟了一眼面色不改的东条希，然后眉毛微蹙的看向了矢泽妮可。
　　矢泽妮可两手叉腰，她尽可能的想要营造出俯视的感觉，可碍于身高……她得意的哼了两声，“你们是不是忘了，之前她还是一年级生的时候可是有说过的，就算参加当时二年级生的考试她也能够排的上名次的。”
　　“有说过吗？”东条希问。
　　“好像有说过，毕竟控分大佬。”绚濑绘里面色颇为凝重，如果不是矢泽妮可提起，她都记不起来这件事。
　　“我怎么不记得？”大概因为饮料是小鸟买的，所以穗乃果即便一脸蠢萌的提问，她也没放下手中的易拉罐。
　　“你好像的确有说过，就是第一次绘里让你全力以赴考试的时候。”小鸟似乎也记起来了。
　　“穗乃果原来真的这么厉害的吗？”星空凛已经被绚濑绘里她们口中冒出来的一系列头衔震惊到了。
　　学霸中的学霸、控分大佬、全力以赴……
　　最厉害的是就算越级考试都还能排的上名次！
　　明明穗乃果看起来应该也是学渣一个啊！
　　实在是让人感到难以置信。
　　“既然是这样，让穗乃果给凛辅导效果应该更好吧。”西木野真姬出声问道。
　　“这恐怕不行，因为有时候穗乃果还要辅导小鸟她们。”东条希摇摇头，跟西木野真姬解释着。
　　她的话音一落，小鸟和海未皆是露出了些许不好意思之色。
　　不过，这是事实。
　　“话说回来，妮可真的想让穗乃果辅导你吗？”海未神色一正，扭头看向了矢泽妮可，她的话语里面似乎还有什么其他的东西。
　　同时，穗乃果亦是一边喝着饮料一边抬头看着矢泽妮可。
　　让她辅导矢泽妮可，也不是不可以啦！只不过，她要的可是团灭，不是单杀。
　　“……！！！”
　　矢泽妮可像是品出了海未话中之意，她脑海中浮现出了那天在Rabbit House更衣室里面发生的事情。
　　导致她此时看向穗乃果的视角也产生了微妙的变化：穗乃果抱着易拉罐，一脸坏笑，充满占有欲的火热目光宛若实质的刺在她身上。
　　……好像、让穗乃果辅导她的话，她可能会被更迅速的吃的连渣都不剩。
　　「烂果子喜欢我？」
　　矢泽妮可陡然一惊，连忙甩了甩脑袋，企图将这种荒谬的危险想法丢出自己的小脑袋。
　　穗乃果歪歪头，她看着矢泽妮可奇怪的举动，很是不解。
　　咋滴啦，这位鬼畜区的明星是被自己给玩坏了吗？
　　“我……”
　　“小妮可，我劝你考虑清楚之后，再说出你的选择比较好喔！要知道穗乃果也会我东条流的揉术哦！”趁着刚刚矢泽妮可心中天人争斗的时间，此刻已经摸到矢泽妮可身后的东条希在前者准备说话时，笑吟吟、轻飘飘的提醒了一句。
　　东条流揉术！
　　矢泽妮可身子猛的一颤。
　　西木野真姬眼角抽搐了一下，虽然不明白东条希说的具体意思是啥，但这情况很明显是在红果果的威胁。
　　“撒~小妮可在仔细考虑一下吧。”
　　“……”
　　东条希。
　　高坂穗乃果。
　　矢泽妮可又一次看了一眼穗乃果，不知道为什么，小孩子东条希，她更宁愿被穗乃果使用东条流揉术。
　　只是……
　　她看了看小鸟、又看了看海未、最后又看了看绚濑绘里，她的眼中明显流露出挣扎之色。
　　挣扎了好久，她闭上眼睛，深深的吸了一口气，然后吐了出来，重新睁开眼睛时，她的眼神已经变得坚定下来，显然她已经做好了决定，她用视死如归的语气开口了。
　　“我知道了，请你教我吧。”
　　妈耶，作者群的那邦死gay，我把他们当朋友，他们却因为我的一张腿照就想上我！！！！真的过分！！！


第八章 很多华夏人也这么认为（3/4）
　　东条希对矢泽妮可不知道是真是假。
　　西木野真姬对矢泽妮可有点暧昧。
　　东条希与西木野真姬因为矢泽妮可而产生交锋。
　　矢泽妮可似乎又对穗乃果有那么点意思。
　　穗乃果目前承担的只是围观群众一角。
　　正宫娘娘南小鸟好似看出了些玄机奥妙，却并未有何表示。
　　嗯，哦摩西罗伊！
　　“不过，凛你哪一科最差啊？”矢泽妮可这边的事情搞定，小鸟缓缓呼出一口气，朝凛问道。
　　毕竟就算辅导，那也得对症下药才行。
　　“英语，凛只有英语不行，不管怎么念都还是搞不懂。”星空凛的话语中不仅夹杂着绝望还有对英语这门科目的深深怨念。
　　已经确定要负责辅导星空凛的西木野真姬此刻正翘着二郎腿，两手抱胸，闭着眼眸靠在椅背上。
　　“的……的确是很困难呢。”作为闺蜜，小泉花阳附和着说道。
　　“就是说啊，我们明明是日本人，为什么非得去学习外国的语言不可呢？”得到了小泉花阳的支持，星空凛说话就更有底气了，她振振有词的继续说着。
　　“嗯嗯，华夏那边有很多人也是这么想的，不过英语而已，真的有那么难吗”想捧茶杯一样捧着易拉罐的穗乃果深以为然的点点头，表示对星空凛的说法非常赞同。
　　“我没有觉得很难，挺简单的。”西木野真姬语气甚是平静的回答了一句。
　　星空凛眨了眨眼眸，呆呆的问两人，“劳驾，穗乃果、小真姬你们两个说的什么？”
　　“小果，你们用英语对话时就不能考虑一下凛的感受么？”小鸟有些哭笑不得，也有一些无奈。
　　穗乃果＆西木野真姬：“……”
　　星空凛泪目。
　　“真姬，你平时的学习成绩怎么样啊？”虽然以前因为经常来偶像研究社活动室，但小泉花阳也只是知道西木野真姬成绩很好而已，至于好到哪个程度她就不知道了。
　　“一般般啦，平时都是考满分而已。”西木野真姬满不在意的回答道。
　　“出现了，你就是G！”穗乃果猛的站了起来，满眼羡慕嫉妒恨的咬牙切齿说道。
　　“哈？”
　　“穗乃果，你根本就没有资格这样说别人！”矢泽妮可同样是怒斥一声。
　　“同意。”
　　“附议。”
　　“没资格可还行。”
　　“没毛病。”
　　“我我我……我还是附议好了。”
　　海未等人纷纷点头。
　　“你们两个走吧，就当我们偶像研究社从来没有你们俩！”矢泽妮可和星空凛一齐抬手指着外面，语气中满是悲愤的大声说道。
　　“……容我吃块面包压压鲸先。”穗乃果重新坐了下来，从包里又摸了一片面包出来。
　　“会长胖的哦。”海未抱胸提醒道。
　　“大家一起减肥好了。”穗乃果一手托腮，一手拿着面包，小口小口的从面包的一角开始吃。
　　“总之……”
　　啪！
　　“不要再找借口了！”
　　星空凛还想要再说些什么，但是西木野真姬却是忽然两手一拍桌子站了起来。
　　浑身带着压迫性极强的气场俯下上半身，鼻尖与星空凛的鼻尖挨在了一起。
　　啧！
　　见此情景，穗乃果的眼睛一下就变得亮闪闪的。
　　「刺激！亲上去啊！亲啊！西木野真姬你倒是亲啊！」
　　这样的距离，这样的气氛，如果把西木野真姬换做穗乃果的话，后者肯定就亲上去了。
　　如果把星空凛换做穗乃果，那还BB什么，西木野真姬可是那些不想努力的人最想要求包养的富婆类型，所以穗乃果根本不会犹豫，直接转守为攻，强吻了西木野真姬再说。
　　当然，以上两种情况最好是在小鸟她们都不在之时进行。
　　穗乃果忽然又想起她刚入学没多久时的情景，当时貌似准备攻她的东条希被她反攻了。
　　所以……
　　东条希攻――西木野真姬攻星空凛攻小泉花阳。
　　――矢泽妮可、绚濑绘里。
　　穗乃果攻――东条希、小鸟、海未。
　　嗯~
　　果然她穗乃果才是μ's里的大总攻！
　　“小真姬好可怕喵。”星空凛弱弱的说着。
　　“我相信，你也应该不想以后μ's因为考试不及格而不能以校园的名义进行活动吧。”
　　“说、说的也是啦……”
　　~~
　　“好啦，因为今天是第一天开学，辅导学习这件事可以暂且放下，然后我也来说一说我的想法吧。”重新各自回到各自位置上坐好后，东条希继海未之后准备提起自己的想法。
　　“希，如果是不成熟的想法，你就不用说了。”穗乃果插话道。
　　“你以为大家都跟你一样吗？”海未没好气的盯着穗乃果。
　　“同意。”矢泽妮可深以为然的点头。
　　“你也没资格说这话。”西木野真姬毫不犹豫的吐槽。
　　“你！”
　　“行了，我这是个成熟的想法。”东条希出声制止了大家，顿了顿，她继续说，“我的想法是，我们现在有九个人，刚好可以根据各自的属性，分成三个小队。”
　　“小队？”
　　除了穗乃果眼神一亮，其他人都是流露出思索之色。
　　见穗乃果的神色变化，东条希嘴角不禁上扬，她开口解释道，“如果说以后我们一直唱九人合唱曲目，那就太过于单一枯燥了，分成三个小队的话……”
　　随着东条希的解释，其他人皆是渐渐明白过来，然后眼神变得明亮。
　　“那具体的小队编成要怎样编？”西木野真姬的问题直指关键点。
　　“哼哼，我要小鸟和小花阳，走甜美系、苦情系这一风格。”穗乃果率先点出小鸟和小泉花阳与自己组队，“队名，Printemps。”
　　“你就不问一问小鸟她们的意见吗？”海未瞪了一眼穗乃果。
　　“没事，Printemps这个名字我挺喜欢的。”小鸟微笑着说道。
　　“我也没意见的。”既然是组成小队，小泉花阳也知道相性的关键，她自己清楚所有人的风格中，她就与穗乃果和小鸟很相近。
　　“Printemps，法语中的‘春天’没错吧。”西木野真姬用询问的目光看向了穗乃果。
　　“嗯哼，同时还有华夏古时‘伤春的’的意味哦！”
　　（5/27）


第九章 NIconiconi（4/4）
　　在穗乃果率先拉走一支小队后，剩下的其他人也是相继进行了组队。
　　主打流行风格（在女神与逗比之间不断游走）的BiBi，成员绚濑绘里、西木野真姬、矢泽妮可。
　　主打传统复古风的lily white，成员园田海未、东条希、星空凛。
　　这个分组自然是在穗乃果的意料之中，就算这不是坐着的选择，也是命运石的选择。
　　由于是开学第一天，所以即便是偶像研究社也没有急着进行社团活动，小队组好之后又东拉西扯的聊了聊假期时的经历，她们就各回各家，各找各妈去了。
　　又是新的一天，伴随着下课铃声的响起，作为学生会长的穗乃果终于睡醒了。
　　而从今天下午开始，μ’s的成员也将开始正式的训练。
　　“穗乃果，你是认真的吗？”在往天台走的时候，海未今天已经是不知道第几次问穗乃果这句话了。
　　因为在她看来，穗乃果昨晚跟她打电话说的给西木野真姬她们的加餐方案简直就是儿戏。
　　“当然是认真的，我这是为了让她们以后能够时刻牢记我们偶像研究社的立社之本。”穗乃果的语气是如此的认真。
　　“我觉得妮可她会咬死你的！”海未已经能够自行脑补出矢泽妮可各种追杀穗乃果的情景了。
　　毕竟笨蛋组合，这种事情就更加有几率发生了。
　　不由自主的，海未的心中又升起了淡淡的疲惫，明明穗乃果是学霸也比不了的存在，为什么却这样让人为她操心？
　　果然和人们说的那样，上帝给你打开了一扇窗，就把其他的门和窗都给关了吗？
　　“可是穗乃果你为什么要拿摄像机呢？”小鸟从一开始就很在意穗乃果手中拿的装备。
　　“这个啊，因为需要弄社团宣传片，所以来拍素材。”穗乃果眨眨眼睛，蓝色的眸底一抹狡黠之色悄然闪过。
　　“肯定不止是这么简单吧。”虽然没有发现穗乃果眼中的狡黠，但你海爷终究是你海爷。
　　~~
　　“你们几个给我听好了！”天台之上，两手负在身后，面对着三位一年级生的穗乃果是那样的威严满满。
　　她，穗乃果，今天就是要摆出她身为队长的威严满满来给三位一年级生先上一课。
　　“妮可，虽然我不知道会发生什么，但接下来不管你看见什么，希望你都一定要忍住！”另一边海未见此情景，眼角不由一跳，连忙对矢泽妮可打预防针。
　　“嗯？怎么了？”对于海未的这个反应，穗乃果大为不解。
　　怎么感觉今天海未和穗乃果都莫名其妙的。
　　“你们要记住，所谓的偶像并不是展露笑容给大家的工作，而是要让人露出笑容的工作！”
　　“你们给我好好意识到这点。”
　　穗乃果现在也是拥有不少粉丝的校园偶像，所以她说出的这番话还是很有分量的。
　　而且她这话一出，正远远围观的矢泽妮可眸中不由扩散开一圈圈涟漪。
　　跟显然，她心中受到了不要的触动，或者说，共鸣！
　　这人……
　　矢泽妮可自己都没有察觉到她的唇角已经微微的翘起来了。
　　“听好了，虽然你们是被我拉进来的，但是我绝对不会对你们徇私的，既然决定要做，你们就给我使尽心力去成为偶像！”
　　穗乃果并不知道矢泽妮可她们这边的情况，她还在继续她的“训话”。
　　“你们，听清楚了没有！”
　　不得不承认，此刻的穗乃果倒是真有那么几分严厉教官的影子。
　　“是！”
　　“太小声了。”
　　“是！！”
　　听着三人的回答声，穗乃果终于是满意的点了点头，浅浅的笑意浮现出一瞬，随即她的面色又是一板，继续捏着口吻说道。
　　“听好了，所谓的偶像……”
　　“小果她现在看起来还是很认真的嘛。”小鸟她来到了海未的身边，从正在训话的穗乃果身上收回了目光。
　　“是呢。”穗乃果此刻的表现，她全部都看在眼中，她很清楚这不是摄像机就摆在穗乃果她们不远处的缘故。
　　她忍不住轻轻叹了一口气，“要是他能一直这样该多好。”
　　“小海你应该清楚那是不可能的。”小鸟一脸的笑意吟吟。
　　海未和雪穗都非常了解穗乃果，可她对穗乃果的了解程度同样不浅。
　　“……说的也是呢。”海未颓废的垂下头，穗乃果如果真的一直不脱线，那穗乃果就不是穗乃果了。
　　“Niconiconi！换你们做。”说了一大堆之后，穗乃果终于做出了矢泽妮可的标配动作。
　　“……”海未见状立刻一手扶额，用「我园田海未认输了」的语气说道，“最终还是进入正题了吗。”
　　不同于海未的反应，因为穗乃果既是前辈还是队长，小泉花阳她们三人也是立刻按照穗乃果说的去做了。
　　“再一次，Niconiconi！”
　　“Niconiconi。”
　　“凤眼的那位，再有干劲一点，不要摸鱼！”
　　“……我叫真姬！”被直接抓住的提款……被直接点名的西木野真姬愣了一下，然后大声的强调着自己的名字。
　　“嘛，随意了。”穗乃果就像她说的那样，很随意的摆了摆手。
　　然而真姬就差点炸毛了，“这种事情能随便吗！？”
　　“OKOK！再做三十次就结束这个练习……”
　　“强行转移话题真的好吗？”西木野真姬满头黑线的盯着穗乃果。
　　“好像很有趣哎，小海我们也去试试吧。”
　　“哎哎？小鸟你不要拉我啊！”
　　然后小鸟就很兴奋的拉着海未加入了西木野真姬她们的队列。
　　“绘里里，一起吗？”
　　“额，不了吧。”看着练习得很起劲的七人，绚濑绘里明显迟疑了好一会儿才拒绝了东条希的邀请。
　　“那我也不去了。”东条希笑，她看着那七个人，眼中悄然闪烁着光芒。
　　九人……
　　奇迹会有吗？
　　但愿，我算出来的结果没有错吧，如果想带着她们一起回去，只能以这种方式去追寻那渺茫的奇迹……
　　（6/27）
　　感谢@{"reader_id":"728536","reader_name":"水杯里的水"} 地打赏支持！！！
　　QAQ，说起来已经好久没有看见打赏了~~


第十章 绚濑绘里的工作
　　在穗乃果带头“胡闹”一段时间之后，海未和绚濑绘里还是组织起了大家正式的开始了训练。
　　休息时间，矢泽妮可她们都到地垫上去休息去了，唯有穗乃果这个闲不住的主一个人跑去看录像去了。
　　当看完那一段“Niconiconi”时，穗乃果的眼眸都弯成了月牙，本应是元气的笑容此时却多了几分阴谋得逞之意。
　　鬼畜素材get，加上平时偶尔想起收集的素材。
　　「做咸鱼多没意思啊，我穗乃果就是要做一只伟大的鸽子！」
　　是的，这是一盘很大的棋，穗乃果就是准备做鬼畜视频然后投到华夏erciyuan弹幕网站去。
　　心血来潮、三分钟热度的事情穗乃果以前做的还算少吗？
　　所以她自己都清楚，她做的鬼畜视频将会是随缘更新，各种跳票，并且由于时间关系，她已经做好两期鬼畜视频，只不过还没有投稿罢了。
　　再说了！
　　erciyuan弹幕网站的一个不愿透露自己姓名的UP主那什么天堂就一直在说：
　　跳票、咕咕咕那是大自然的规律！既然是大自然的规律，那她穗乃果做鸽子就是没有错哒！
　　“哎~！哎~！”
　　就在穗乃果沉浸在自己美好的构思中的时候，小鸟她们那边突然传来一阵阵不敢置信的惊呼声。
　　“纳尼纳尼纳尼，发生了什么？”穗乃果发现小鸟她们都把目光会聚在绚濑绘里手中的手机屏幕上，然后好奇的她亦是迅速的跑到了众人身后踮起脚，目光投到了绚濑绘里的手机屏幕上。
　　“……”
　　“为动漫《某科学的超电磁炮》录制主题曲emmm……”那么大一篇邮件，穗乃果所有的注意力都被这一句给吸引走了。
　　《某科学的超电磁炮》……
　　命运的指针还是选择了绚濑绘里么？
　　“好厉害哦，动漫公司居然找绘里你去唱新番的主题曲。”星空凛羡慕且敬佩的看着绚濑绘里，同时也为绚濑绘里感到非常高兴。
　　μ’s一直以来都是作为音乃木阪学院的校园偶像在活动，这还是团队里第一次有人接到外来的委托，来自商业上的委托。
　　“还好吧。”绚濑绘里笑了笑，不过她眼中也还有着惊讶之色。
　　不管怎么说，她都还只是一名涉世未深的高中生，突然收到这样的委托邮件，她不惊讶那是不可能的。
　　“绘里里这种事情不用谦虚啦。”东条希也是回过神来，笑眯眯的说着。
　　“邮件是J.C.STAFF公司发来的，应该不是什么诈骗邮件。”西木野真姬此刻也开口了。
　　“那绘里你要不要答应这份委托呢？”小鸟抬眼看着绚濑绘里的脸颊。
　　以她私人的意见，她是希望绚濑绘里答应的。
　　当然，其他人看样子也都和小鸟是一样的想法。
　　或许这不能说是对μ’s这个团体实力的肯定，但却是对绚濑绘里实力的肯定。
　　她们作为绚濑绘里的闺蜜好友，自然是同样感到很高兴的。
　　绚濑绘里抿了抿嘴唇，然后扭过头看向了穗乃果，“穗乃果你的意见呢？”
　　她这样一问，小鸟她们也纷纷看向了穗乃果。
　　见大家都看向自己，穗乃果想也没想，元气的笑容变得让人安心，“我是你们的队长，而你不是已经有答案了吗？”
　　“好吧，我知道了，我明天会抽时间去谈谈的。”绚濑绘里闻言亦是流露出笑容。
　　“啧，这样的答案居然能够从你的口中说出来。”矢泽妮可两手抱胸，一副真是奇了怪了的语气。
　　“从我嘴里出来又怎样？”因为大家此刻都差不多已经散开，所以穗乃果已经摸到了矢泽妮可的身后，笑容变得贼兮兮的，“不管是你们哪一个以后接到单独的工作，我一般都是这个答案，因为我是队长。”
　　嗯，因为她是队长，她是她们的后盾，所以只要接到的工作上没啥问题，她都绝对支持她们的选择。
　　“但是……就是不知道小妮可你能不能……”穗乃果两手背在身后，前半身微微前倾，她的话没有说完，不过这个语气说到这个份上也足够了。
　　矢泽妮可身子一颤，旋即往前踏出一步继而转过身抬手指着穗乃果，口中哼了一声，恼怒道，“高坂穗乃果！”
　　“嗯，我在。”
　　“我告诉你，你可以侮辱我的人格，但是你不能挑衅我的实力！不就是工作吗？只要妮可想，我以后得档期都会排的很满！”
　　“那我可不可以选择玷污你的身体？”穗乃果问。
　　“咳咳……学生会长，请你自重，这里还是在学校，请不要随意开车。”东条希咳嗽了两声，善意的提醒道。
　　“嗯哼~既然这样，那绘里里，我明天陪同你一起去谈吧。”穗乃果的脸上闪过了一抹不好意思，跟着强行转移了话题。
　　“穗乃果，你确定你不是因为想摸鱼不训练才毛遂自荐的？”海未眉梢一挑，深邃的目光似乎是想要看透穗乃果的心灵。
　　穗乃果的身子不自觉的不露痕迹一颤，随即，她胸脯一挺，一副「**正人君子」的模样说道，“当、当然确定，我才不会是因为想要摸鱼才要跟绘里里一起去的。”
　　“哦~？”海未满是狐疑表情的脸上就差直接写上「我不相信你」这几个字了。
　　“就算不是，小果你也不能够去给绘里里添乱呐！”小鸟语重心长的对ruin离婚劝道。
　　“添、添乱？”小泉花阳听得眼角抽搐，“穗乃果应该不会给绘里添乱的吧。”
　　“啧，花阳，你果然还是太年轻了，穗乃果这个笨蛋，可是为了一块面包都能放弃自己的原则的。”矢泽妮可闻言，跟着看了一眼穗乃果，嘴角顿时就翘了起来。
　　“污蔑！我怎么可能因为一块面包就放弃自己的原则？”穗乃果强烈反驳。
　　“两块。”
　　“唔……”穗乃果犹豫了。
　　小泉花阳的表情瞬间僵硬，穗乃果的犹豫已经说明了太多的问题了。


第十一章 我可是职业校园偶像，你以为呢
　　为了两块面包就放弃自己的原则，穗乃果我从不知道原来你是这样的一个人！
　　小泉花阳也不知道自己现在是什么感受，原则啥的，现在都变得如此廉价了吗？
　　“那就我陪绘里去好了喵。”星空凛这时亦是兴冲冲的举起了手。
　　“你去了也是添乱。”西木野真姬瞥了一眼星空凛，毫不留情的出声打击道，顿了顿，她又继续说，“算了，我明天跟绘里一起去看看就行，你们该干嘛干嘛。”
　　好吧，这种事情由西木野真姬跟着去的确是现有的最好方案，最终这件事情也就这样定下了。
　　看了看屏幕中那不断灵活走位爆发的「果皇」，穹又看了看不远处明显是在思考东西的穗乃果。
　　她的眉梢不由自主一跳，或许，这就是传说中的大佬吧。
　　“哇，穗乃果姐姐，你今天是不是受到了什么刺激了？感觉比平时打得更激进了。”萤草的声音在队伍语音里面响了起来。
　　队伍中的其他人都能够感受到穗乃果今天打法的变化。
　　她们今天依旧是凭借着技术和装备在越级打boss，而身为后排辅助的萤草跟珈百璃对穗乃果的这种变化是感受武功直接的。
　　“其实……她现在都没有认真打呢……她现在似乎是在想其他的事情……她的状态应该是类似于无意识攻略状态。”穹犹豫了好一会儿，最终还是决定说出了实情。
　　穹平淡的话语一下子让队伍语音安静了下来，她们能够听见的估计也就只有各自键鼠的声音和游戏音效。
　　然后珈百璃和萤草的游戏角色对视一眼，仿佛她俩从对方空洞的眼神中看出了什么讯息。
　　炽天使套装准备！
　　炽天使套装穿上！
　　正当此刻，一道灼灼的火墙突然从她们的面前蹿起，阻断了珈百璃跟萤草对boss的视野。
　　当场珈百璃和萤草的脸就黑了，这人不是在划水吗？为什么还能够用技能隔绝她们的视野。
　　而且她们一直以来都想要吐槽的是，穗乃果你是高爆发没错，但你是一名法师好不好？不同样应该老老实实的待在后排吗？
　　事实上，做出放火墙那个操作的穗乃果反应过来也是一脸懵逼，这个技能根本就是她下意识的举动。
　　另外关于法师的战斗方式。
　　一名合格的法师就应该在后排远程输出没错，但一名顶尖的法师就应该近战！
　　不近战的法师，肯定不能称得上顶尖！
　　攻略掉这个boss后，跟穹她们打了一声招呼便下了游戏，打开了浏览器首页，陷入了沉思。
　　她也不知道自己在想些什么，想想这个想想那个，简单一句话便是瞎鸡儿乱想。
　　嗡嗡嗡！
　　“绮罗翼，这么晚她打电话干嘛？”穗乃果疑惑的看着手机屏幕上的来电显示。
　　“喂，翼，这么晚你还没有睡吗？”
　　“嗯，有点睡不着，抱歉啦，这么晚还打电话打扰你休息。”手机扬声器中传出了绮罗翼歉然的声音。
　　穗乃果默默地回头看了一眼还在跟珈百璃她们玩游戏的穹，随后收回目光，“没有我也还没有准备睡来着。”
　　高坂家年轻一辈的作息时间：不到凌晨一点不睡觉，放假不到白天不睡觉。
　　“这么晚打电话是有什么急事吗？
　　“不算是急事，校园偶像排行榜网站已经更新排行榜数据了，因为今年准备举办第一届「Lovelive全国大赛」。”
　　“Lovelive全国大赛？”穗乃果瞬间愣了一下，然后右手迅速的在键盘敲击起来。
　　大概是听见了穗乃果敲击键盘的声音，绮罗翼没有急着说话。
　　穗乃果进入了网站，网站现在已经改名为「校园偶像官方网站」，并且一进入网站，展现的就是关于「Lovelive全国大赛」的宣传之类的。
　　她眉头微蹙，眼中却是闪烁着不定的光芒，她拿着手机靠在了椅子上，“A―Rise今年会参加的吧。”
　　“这个自然。”绮罗翼没有否认，第一届全国大赛，除非是有不可抗力的因素，否则作为全国一流校园偶像团体的A―Rise是不可能不参加的，“你们呢？应该也要参加的吧。”
　　“既然A―Rise都参加了，那我们μ’s就不参加了吧。”穗乃果的脸上晕染开了一抹笑容，光彩奕奕的蓝色眼眸中尽是小狐狸般的狡黠。
　　“怎么？害怕了？”电话那头的绮罗翼也是唇角一勾。
　　“害怕？我们这明明是本着友谊第一，比赛第二的体育竞技精神好吗？所以，我们才决定不参加这第一届的比赛的。”
　　穗乃果迅速的登录了μ’s的账号，然后……
　　「校园偶像μ’s已成功报名Lovelive全国大赛！」
　　“态度这么友好？”绮罗翼就好像没有看见意料之中出现在「lovelive」排行榜上的「μ’s」，语气诧异的问道。
　　“那是，我们可是职业校园偶像，你以为呢？”
　　“既然这样，首届大赛的冠军我们A―Rise就连同μ’s的份一起拿下咯。”
　　“嗯嗯，你们一定要加油！要知道人民群众的力量也是不可忽视的。”
　　“周末有空吗？我想约你一起逛街。”绮罗翼丝毫不拖泥带水的转移了话题。
　　周末？
　　睡懒觉、打游戏、送外卖……
　　emmm
　　“嗯，周末见！”穗乃果在艰难的抉择之后，终于忍痛答应下来了。
　　才、才不是因为绮罗翼是可爱的小姐姐；也不是出于什么知己知彼百战不殆啥的，她只不过是单纯的去陪绮罗翼逛街，顺便为绮罗翼加油打气而已！
　　闲聊了一会儿，两人便挂断了电话，穗乃果的目光重新落到了电脑屏幕上。
　　「Lovelive全国大赛」……
　　终于到这个时候了吗？
　　这才是对μ’s正式意义上的考验吧。
　　就像是网游，校园偶像这个圈子中同样是各种卧虎藏龙。
　　“歪，小海，我们商量一下今年的集训地点和次数呗！”


第十二章 妮可老婆，我要
　　“哎~？”
　　又是一个阳光明媚的下午，天台上又想起了少女们的惊呼。
　　“Lovelive？那是什么？”小鸟脸上流露出尴尬且不失礼貌的笑容，对穗乃果问道。
　　“Lovelive嘛……”
　　“校园偶像的甲子圈，那便是Lovelive！”就在穗乃果摆出一副高（非）深（常）莫（装）测（逼）的模样之时，停下手中动作的小泉花阳却是突然出声吸引了大家的注意力。
　　在场的所有人都凑到了小泉花阳的身边，看向了后者面前的笔记本电脑屏幕上。
　　只见小泉花阳推了推鼻梁上的空气眼睛，像是一名前辈一般的一本正经的为众人科普道。
　　“在报名参加比赛的校园偶像团体中，只要能够挤进校园偶像排行榜前二十名，就能够出席最终的演唱会，这是决定第一名的大会！”
　　“校园偶像在全国也很有人气呢。”海未得语气中明显带着感慨之意。
　　“一定会很热闹的喵！”星空凛的心中亦是涌上了一股名为兴奋的冲动。
　　“但是在那之前，我们也必须挤进前二十名才能出席最终的演唱会呢。”全国的校园偶像团体肯定不少，想要挤进前二十，必然是有一定难度的，所以小鸟适时的给星空凛浇了一盆冷水。
　　毕竟很多时候都是希望越大，失望就越大。
　　“嗯，从目前的校园偶像排行榜来看，我们想要拿到出线权确实还有一定的难度。”小泉花阳不可置否的点了点头，她一边说话一边翻起了排行榜。
　　“而不出意外的话，排名第一的A―Rise肯定是会出席的，然后是第二名、第三名……呜哇……简……简直就是梦幻般的活动。”
　　小泉花阳刚刚还一本正经的模样，瞬间就变成了一副憧憬的表情。
　　“门票是哪天开始卖呢？初日特点又会是什么呢？”
　　“小阳，你准备去看吗？”穗乃果从屏幕上收回目光，看向了小泉花阳的侧颜。
　　？！
　　“那是当然的！这可是会在偶像史上留下一页的大型活动耶！绝对不能错过。”小泉花阳猛的站起身来，目光眺望远方，一副老娘必去，谁挡谁死的样子。
　　强大的气场竟然也是迫使穗乃果不断往后退去。
　　“只要一谈到偶像的事情，她好像就换了一个人一样。”东条希少有的承担起了吐槽役的担子。
　　“凛也喜欢这样的花花喔。”星空凛两手握拳，卖萌似的捧住下巴，面犯花痴的说着。
　　“什么啊，我还以为你要说我们以出场为目标而加油呢。”穗乃果无奈的笑了笑。
　　“……怎……怎么会？我根本不敢妄想我们能够出场！”
　　“这性格变化弧度……”
　　“凛也喜欢这样的花花哟！”
　　“我们也是在做校园偶像，或许以这个目标也不坏哦！”小鸟笑着出声安抚道。
　　“小鸟，是一定要以这个为目标啦！”穗乃果猛的抓住了小鸟的双肩。
　　“另外……μ’s已经报名了呢。”海未操作了一下电脑，然后把屏幕转向了其他人。
　　“哎！？”
　　大家似乎想到了什么，纷纷把目光投向了穗乃果。
　　察觉到众人的视线，穗乃果眨了眨大眼睛，理直气壮的挺起了胸脯，“没错，就是我干哒！”
　　“实战，永远都是提升实力的最佳方法！”这就是穗乃果考虑到的又一个因素。
　　“话虽如此，不过现实很严苛哦！”
　　忽然之间又是一道声音响起，是跟绚濑绘里一起去谈工作的西木野真姬。
　　众人看向生源，发现东条希手中手机屏幕上正显示在通话状态。
　　“有很多校园偶像的实力都在μ’s之上，μ’s想要夺得出现权可是有着相当难度的。”西木野真姬继续说道，不过她的语速较之平常快了那么一点。
　　听了西木野真姬的话，穗乃果微微垂着头，右手捏着下巴，沉吟一会儿后，她右拳轻敲左掌，眼中闪过一抹阴狠之色。
　　“那我们去雇佣杀手把其他的校园偶像都干掉吧！”
　　“我们这边还要继续谈，没其他的事情我就先挂电话了。”
　　“穗乃果，请你不要瞎开这种玩笑。”最淡定的园田海未面无表情的一记手刀不轻不重的敲在了穗乃果的头上。
　　“是。”
　　收回自己的手，海未脸色稍稍一正，“不过真姬说的确实有道理，记得我之前看的时候，我们的排名根本谈不上什么出线资格。”
　　一边这样说着，海未一边重新跪坐下去操作起电脑。
　　“果然还是用我的计划吧。”穗乃果认真的提议道。
　　“不存在的。”东条希等人异口同声的驳回了穗乃果这个不成熟的提议。
　　“大家都过来看。”海未得语调明显产生了一定的变化。
　　闻言，大家又迅速的聚集过来。
　　“好厉害，名次又身高了！”小鸟惊喜的说道，同时脸上泛起了甜甜的笑意。
　　“还有留言耶！”星空凛说。
　　「新歌超帅的！」
　　「总是传达出很努力的感觉！」
　　「看见你们也要参加Lovelive全国大赛呢，一定要加油哦！希望最终能够在演唱会现场看见你们！！」
　　「真姬她们呢？这次参加大赛她们会不会跟着一起？」
　　「……」
　　询问真姬她们有没有正式加入μ’s团体的留言有不少，这让小泉花阳她们两人的眼神都波动起来。
　　“啧，我发现有意思的评论了，你们看。”穗乃果忽然眼神一亮，指着屏幕上的一条留言招呼道。
　　「哈哈哈，我翻墙成功了，我家妮可老婆呢，这是来自华夏弹幕网站鬼畜区的应援！」
　　「妮可老婆加油，只要你们能够进入最终的决赛，我就直接去日本现场应援！」
　　「妮可老婆，我跟你讲我护照都办好了，要加油哦！这里同样是来自华夏弹幕网站鬼畜区的应援，Niconiconi！」
　　「……」
　　“喔~不得了不得了。”星空凛一边感慨的摇头一边说道。
　　“没想到妮可在华夏都有这么多粉丝呢！”小泉花阳满眼都是崇拜。
　　东条希沉默不语，看着那些留言，她总感觉头上好像能建起不少的大肥羊学校。
　　“我觉得，妮可她看见这些，恐怕会很想打人吧。”这是小鸟说的。
　　下午继续更新，好困


第十三章 你妹妹永远都是你妹妹
　　很想打人？
　　穗乃果表示说这话的即便是老婆大人你，她也不能苟同。
　　这些来自华夏的粉丝可都是她帮忙拉来的，为了让矢泽妮可在国外有名气，她花费了多少时间和精力……才做出了那些精神污染源。
　　所以，就算矢泽妮可知道一些事情，想必也不会打人，顶多就是跟她傲娇一下。
　　再说了，不就是打人么，来就来，谁怕谁啊？
　　战场就设定在床上，近身肉搏！
　　穗乃果对这种形式的战斗还是有那么一点自信的，不就是一只小小的妮可吗？
　　哪怕是再加上一只傲娇姬和魔王希，她照样能够全面压制给你们看。
　　“话说起来，绘里里是跟小真姬一起去谈工作的，可小妮可去哪里了呢。”天台之上，再次清点人数的穗乃果终于发现团队中少了一个人。
　　“小妮可的话，她也被店里临时叫去打工了呢。”东条希作为三年级生，对矢泽妮可的动向多多少少还是知道那么一点。
　　今天矢泽妮可打工的店好像在举办什么活动，临时人手不够，所以就把矢泽妮可临时拉过去了。
　　穗乃果和小鸟都表示理解，因为她们俩现在也还在别人的店里打工，时不时的也会被店里临时拉过去加班。
　　而且很多时候两人本身是可以推掉的，可因为有新的可爱的制服穿，所以……
　　“小阳，小凛，接下来压在你们身上的担子会很重哦。”穗乃果少有的流露出了严肃的表情。
　　被点名的两人对视一眼，随即面色郑重的对穗乃果点了一下头。
　　“嗯，我们会顶住压力的。”
　　她们都不是在μ’s组建之初就加入的，而是在组建了一年左右，已经有了相当的人气后才加入的。
　　而μ’s的粉丝很多又认识她们三名新人，所以对于她们的加入，粉丝们会抱有很大的期待，同时对她们也会有着不低的要求。
　　这就是所谓的期望越高，要求越高。
　　毕竟μ’s现在在全国范围内也是中游偏上的校园偶像团体，加入了她们，就必须能够拿的出配的上她们的实力。
　　“……”得到两女郑重的肯定回答，穗乃果突然沉默不语，周围的气氛也因此迅速的变得微妙起来。
　　过了好一会儿，穗乃果突然弓起身子，双臂自然下垂，浑身散发出咸鱼般的颓丧气息，刚刚严肃的姿态被破坏的淋漓尽致，“小真姬她们不在，突然没人吐槽，感觉差了些什么。”
　　“也就是说，你沉默半天，就是在等人吐槽你？”海未眼神十分诡异的看着穗乃果。
　　这人……怕不是有被吐槽妄想症吧？还是说因为经常被吐槽已经习惯了，所以一时间没人吐槽她，就感觉很不自在？
　　“嗯，来劲了！”穗乃果保持身体弧度不变，她扭过头，对海未竖起大拇指，露出了一个肯♀定的表情。
　　“小果你……”一旁的小鸟已经不知道该怎么吐槽了。
　　即便穗乃果这个肯♀定的表情迷之带感。
　　在日常的嬉闹之后，一干少女们纷纷投入了今天的训练当中，或许是由于已经清楚的知道自己即将面对的挑战，小泉花阳和星空凛这两人在训练上比前几天还要格外的卖力。
　　这让准备偷懒摸鱼的穗乃果都不好意思真的去偷懒摸鱼了。
　　“啊~下午好，姐姐，还有小鸟。”当结束训练，穗乃果和小鸟一起走到学校校门口的时候，两人惊讶的发现雪穗居然在这里等她们。
　　更加准确的来说不止是雪穗，还有绚濑绘里的妹妹，亚里沙。
　　两人很明显是结伴一起来的。
　　“阿诺，请问我姐姐她呢？”亚里沙知道绚濑绘里平时除了跟东条希，关系最好的就是穗乃果了，所以见穗乃果没跟绚濑绘里一起，她感到有点疑惑。
　　平时经常反射弧很长的穗乃果此刻立即回过神来，她意味深长的跟小鸟对视了一眼，这才笑了笑说道，“绘里里她接了一个工作，下午刚放学就已经跟小真姬一起去谈相关的事宜去了。”
　　“我们正准备去找妮可，你们要不要跟着一起去喝点东西？”小鸟微笑着跟两人提议道。
　　找妮可？
　　她们俩其实是准备去逛街的，找什么矢泽妮可？
　　之所以小鸟会突然这样提议，全然是有穗乃果的因素在里边。
　　“哎？可以吗？”亚里沙明显意动了，虽然眼前这两人在她心中地位比不上海未，可那也都是她的偶像，面对偶像的邀请，她不可能不意动。
　　“当然可以。”小鸟甜甜的笑。
　　“不会打扰你们吧？”雪穗目光落在了穗乃果和小鸟的手上，紧接着她抬起头，目光有点幽怨，语气有点吃味的问道。
　　“不会的。”穗乃果面色微僵，旋即她尽可能让自己的笑容看起来不太僵硬，“人多才好玩嘛，走吧走吧，一起走吧。”
　　“那就打扰了。”亚里沙说。
　　因为亚里沙被自己带走了，所以穗乃果感觉自己还是跟绚濑绘里说一声比较好，毕竟穗乃果自己就是一个做姐姐的人。
　　小时候因为雪穗很晚都还没回家，她可是出于担心而直接挑了一个黑道势力。
　　虽说最后是因为雪穗去一个同学家玩，忘记跟家里说了，但这也足够说明在姐姐的眼中，妹妹是多么的重要。
　　“你们其实一开始没有准备去找妮可学姐的吧。”正在穗乃果重新收好手机的时候，旁边忽然传来了雪穗的低语。
　　穗乃果闻言，身子顿时一僵，她转过头，发现亚里沙正在跟小鸟聊天，两人都没有注意到她们两姐妹这边。
　　你妹妹永远都是你妹妹！
　　穗乃果的心中直接冒出了这样一句话，不过……如果真的永远是这样就好了。
　　亚里沙从开始到现在或许就是一个契机吧，穗乃果不会去推波助澜，她只会默默地看着两人之间的发展。
　　因为……
　　或许只有这样，对她和雪穗彼此的伤害才能减到最小吧。
　　毕竟……
　　她和雪穗是永远都不可能的。


第十四章 穗乃果并不缺钱
　　夜已深，空中少有的繁星闪烁，少女站在屋顶，仰望着这片美丽的星空。
　　她收回目光，手中打了一个响指，奇异的一幕出现了只见九张闪耀着不同色彩的塔罗牌从她手中飞出，环绕在她身体的周围。
　　“……看来我的运气还是一如既往的好呢，在奇迹之子的牵动下，命运中的九人已经全部就位，十几年的积累只够再进行一次占卜，而且……”
　　她抬起头，绿色的眸子再度仰望星空，“回归的通道已经快全部关闭，我们九个人真的能够创造出奇迹吗？”
　　回答她的这个问题，只有夜空中繁星的闪烁。
　　音乃木阪学生会活动室，纵使有用手撑着，可穗乃果的小脑袋还是一点一点的，眼看着就要睡着了。
　　昨晚上因为有太多游戏的活动需要肝，今天白天又断断续续的拍了不少社团的记录片段，然后上课的时候还得摸鱼写关于今年迎新晚会的企划方案，导致她根本就没有时间休息。
　　“所以说，我才不想当什么学生会长嘛。”在小脑袋点了很多次之后，穗乃果终于放弃继续强撑的行为，直接废萌的趴在了桌子上。
　　一旁正在处理自己工作的小埋听到穗乃果这边的动静，她转过身看着一副「别找我，我就咸鱼」的穗乃果不禁叹了一口气。
　　“这还不是穗乃果你自己作的，本来按照以前的迎新晚会办不就好了，你偏偏要心血来潮的跟理事长提出新的企划。“
　　因为是跟穗乃果单独待在一块儿，小埋也就直接毫无忌惮的跟穗乃果吐着槽。
　　“哼，这才不是什么心血来潮，这叫只要作不死就往死里作！”穗乃果立刻重新坐端身子，一本正经的为自己辩解道。
　　一成不变的迎新晚会有什么意思？用不了多久音乃木阪学院就会整体搬迁到学园舰上去，这里也将会成为音乃木阪学园的旧址。
　　所以，为什么不趁着现在疯狂一把？华夏有人云，再不疯狂我们就老了！
　　“真是不明白为什么理事长会同意你的这个提议。”小埋一边继续转过身去做自己的工作，一边感到些许郁闷的说道。
　　本来学生会的工作就有很多，结果因为穗乃果的心血来潮，学生会的工作就更多了。
　　对此，穗乃果只是笑了笑。
　　都快一年多了，她可不相信理事长没有看出她跟小鸟之间的关系变化。
　　而理世长到现在都没有说什么，显然是同意了两人的交往。
　　再来，小鸟也是μ’s的一份子，并且音乃木阪从近乎绝境的处地得以喘息，μ’s那是绝对的功不可没。
　　然后还有国家方面的原因，这里以后成为学院的旧址，但她肯定不甘心这里就这么荒废。
　　μ’s既然是学院的校园偶像，那么不如就同意穗乃果的方案，从这一次的迎新晚会开始，将这个旧址……
　　“打造成μ’s的大本营！”低头看着眼前自己写的企划书，穗乃果低声自语着，美丽的蓝色眸子中忽然绽放开了迷人的光彩。
　　“小埋，学生会这边再辛苦你一下，我去一趟理事长办公室。”穗乃果抓起企划书，一边往外面跑，一面跟小埋招呼道。
　　“啊？哦，那你去吧，这边交给我了。”小埋先是一脸茫然，随后才点点头，将学生会的工作应了下来。
　　一个人处理学生会的工作，小埋早就已经习惯了，谁让之前东条希和绚濑绘里也经常逃票，将学生会的工作丢给她这样一个新生呢。
　　环视了一圈学生会活动室，小埋忍不住叹息，“我是不是也应该寻找接班人了。”
　　走廊上，穗乃果一边跑，一边看向窗外。
　　一年以前，她对这个学院只有作为旁观者的特殊感情。
　　一年以前，她会来音乃木阪学院就读，更多的是出于小鸟和海未的缘故，因为有着「三人要一直在一起」这样的约定。
　　说长不长说短不短的一年过去，她对这里有的已经不是作为曾经LLer的特殊感情。
　　因为这里已经承载了她太多的感情，承载了她太多的回忆。
　　更何况这里会面临成为旧址这件事，最主要的因素还在于她，所以于公于私，她都不会让这里成为简简单单的音乃木阪学院旧址！
　　“理事长。”
　　“门没锁，请进。”
　　“穗乃果，是学生会有什么事吗？”理事长面带亲和力十足的笑容看着穗乃果。
　　“嗯，是有关学校这一次迎新晚会以及关于μ’s大本营打造的企划方案。”穗乃果两手一起将企划书交给了理事长。
　　“这么快？”接过企划书，理事长诧异的看了一眼穗乃果。
　　“因为晚上和上课的时候都有在思考这些事情，所以哎嘿嘿……”上课摸鱼这种事情终究有点那什么，所以穗乃果这样解释的时候还是感到有点不好意思。
　　理事长闻言张了张嘴，最终也只得无奈的摇头一笑。
　　她对穗乃果也算是有相当程度的了解，这人小学的时候就是一个神童，中学做了三年学生会长、高中一年级二、三学期也重新展现了她当初的天份。
　　所以对于穗乃果上课摸鱼这种事情，她还真就没有什么可说的。
　　因此，她也是低下头开始翻看穗乃果写的企划方案。
　　事实上，穗乃果早就跟她沟通过大致想法，所以在她翻看企划方案时，穗乃果只是抽取一些之前提到的点跟她做了一定的解释。
　　迎新晚会，说是迎新晚会，可按照穗乃果的提案，迎新晚会已经成了文化祭一样的活动。
　　同时也是μ’s会在全网直播的对内的一场演唱会，届时μ’s将会演唱迄今为止她们所有的歌曲。
　　另外这也是μ’s正式九人组的首秀！
　　……似乎对小泉花阳她们三个是有那么一丢丢的不友好呢。
　　说完迎新晚会这两件事情之后，理事长又询问了一下战车道方面的事情，据她所知，已经有学校开始着手准备这方面的事情了。
　　而穗乃果也交给了她一个无法辩驳的答复：
　　这个世界很多事情是钱不可能解决不了的，恰巧，她穗乃果不缺的就是钱。


第十五章 那个大魔王和那个女人
　　买战车啥的……
　　“果然还是拜托一下工藤他们吧。”行走在秋叶原的街道上，穗乃果轻轻叹了一口气，“另外列克星敦她们那边多少也得准备配合一下呢。”
　　她是可以直接通过非洲那边的国家跟其他的国家进行战车的交易，然后在转卖给音乃木坂学院，但她感觉那样做似乎很不妥。
　　“啊~为什么我要这么脑残的给自己搞一大堆事情啊！这不是又回到国中时期的节奏了吗？”学园舰、迎新晚会、大本营打造计划……脑子中一片混乱的穗乃果发出了这样自暴自弃的声音。
　　“国中时期？国中时期的你不好吗？”忽然背后传来了海未的话语。
　　穗乃果猛的一惊，回头一看，视野中果然出现了海未的身影。
　　“国中时的你，虽然很多时候也是冒冒失失的，可同样也给人很可靠的感觉，不然你在国中也不会拥有那么高的人气吧。”海未来到了穗乃果的身边，语气真诚的说道。
　　穗乃果何尝不知道自己在国中时期的影响力，那是真的可以说是「本皇已不在江湖，江湖上却依然流传着本皇的传说」。
　　但……
　　就算是传说，作为一个享乐摸鱼主义者，穗乃果感觉国中时期是真的很累，而一想到国中时的生活，她的脸就更苦了。
　　“Umi酱，陪我去玩一会儿好不好。”穗乃果的眼神就像一只被人遗弃的小狗，楚楚可怜的哀求表情令人感到心疼。
　　这样纯粹的表情和眼神，哪怕是海未也很少看到，因为穗乃果对自己的一些情绪想法真的是隐藏的太深了，纵然是从小玩到大的好闺蜜也很难发现。
　　“好啊，那就陪你去玩一会儿吧。”海未将自己追上穗乃果的最初想法压到了心底，脸颊上绽放开一抹笑颜。
　　“喔，好哎……”穗乃果不由自主的发出一声惊喜的呼声，马上她又脸色微变，不可思议的说道，“真是奇怪呢，都这个时间点了，小海你居然会同意跟我去玩，就不怕晚上回家有危险吗？”
　　“穗乃果，明明是你在吐槽不必要的地方好不好？”海未顿时脸就黑了，这个果子果然还是自己所熟知的那个果子。
　　“所以你到底去不去玩？”
　　“去，当然要去玩啦！”穗乃果忙不迭是的点着小脑袋。
　　“至于晚上回家的危险，我都陪你玩了，你不觉得应该把我安全送到家吗？”海未说这话时，一脸「你真的忍心」的质问表情看着穗乃果。
　　大有一副你不给我一个满意的答复，我现在就把你切成水果拼盘的架势。
　　“保证完成任务，Umi酱的安全就由我来守护！”穗乃果笑嘻嘻的跟海未敬了一个不标准的礼，而后她拉着海未的一只手就往前走，“GoGoGo！去电玩城！电玩城！”
　　“Umi酱，我跟你说一件事哦！我昨天晚上心血来潮搜H图片的时候，他给我显示的居然是那种图片！真是太不可思议了！”
　　“我倒是对你为啥会搜H的图片更感兴趣。”
　　“作为男孩子，都已经是这个年龄了，搜H图片也很正常吧？”
　　“但你要清楚你是一名女孩子！”
　　“额……也是喔。”
　　“另外，穗乃果，我感觉你刚刚的笑容好像很猥~琐啊，就像一个怪蜀黍一样。”
　　“怎么可能？我的笑容从来就只有元气的！”
　　“是援气吧。”
　　“哎？好过分，Umi酱你怎么能够这样说我？”
　　……
　　因为是有海未一起陪着玩，所以这次被穗乃果盯上的电玩城总算是躲过了一次大劫。
　　虽然夹娃娃机里面的展品依然被穗乃果赢走了不少，可这总比被穗乃果和小埋联手洗劫一空要好不知道多少。
　　夹完娃娃，穗乃果又跟海未跑去玩了舞蹈游戏。
　　由于两人都做了一年的校园偶像，因此她们对舞蹈游戏都是格外的擅长两人皆是跳出了令人羡慕不已的成绩。
　　当然，除了夹娃娃，穗乃果还压制了自己的实力，跟海未一起玩了其他的游戏。
　　毕竟是有着大魔王称号的皇级强者，穗乃果若是不压制自身的实力，肯定立刻就会暴露出自己「果皇」的身份。
　　被海未知道这件事是小，可她的真实身份因此暴露那就大条了。
　　“店长，刚刚那两人会不会是果皇和UMR？”当穗乃果两人立刻后，一名店员面色凝重的对自家店长确认道。
　　从穗乃果她们夹娃娃时，他和店长就对穗乃果她们俩很在意了。
　　“并不是。”店长摇摇头，跟店员解释道，“那女孩虽然夹娃娃的手法和果皇很相似，但她在其他除了舞蹈游戏的其他游戏上，跟果皇的实力差距不是一点半点。”
　　“另外一个女生同样如此，并且她不可能是果皇或者UMR的原因还有另一点，那便是她在夹娃娃上非常的不擅长。”
　　“原来如此。”店员恍然大悟。
　　“有烟吗？”店长问
　　“有。”店员一边应声，一边分给了店长一支烟，然后为店长和自己点上。
　　店长靠在门口抽着烟，目光看向远处，语气凝重的对店员说道，“你要知道，果皇最开始是一个人在秋叶原扫荡的。”
　　“但不知从什么时候，她就改为和另一个恐怖的人物UMR联手了。她们每一次联手出现在秋叶原，那就代表着至少有一家电玩城会遭到横祸。”
　　“所以如果刚刚那两个女孩是果皇和UMR……”
　　“店长，我懂了。”店员深吸了一口气，眼中浮现出一抹凝重与庆幸，“如果她们是果皇和UMR，那我们电玩城今天损失的就不只是那些被夹走的奖品了。”
　　那个大魔王和那个女人……真是恐怖如斯。
　　“哈欠~”某果子忽然打了一个大大的喷嚏，她用手轻轻的揉着自己的小鼻子。
　　“你很冷？”海未关心的问道。
　　“没有啊。”穗乃果摇摇小脑袋，语气认真的说道，“只是好像又有人在我背后说我很厉害。”
　　海未：“……”
　　感谢@{"reader_id":"2373489","reader_name":"Yansaki"} 地打赏支持！！！


第十六章 海未：学生会长，请你自重
　　房间内《终之幻想Ⅳ》的BGM还在回荡，而屋外则是大雨倾盆。
　　“穗乃果，你心情不好么？”看着正在换衣服的穗乃果，穹的语气中透出浓浓的担心之意。
　　“没有啊，我今天可是解决了不少的工作，又怎么会感到不开心？”拉好衣服的拉链，穗乃果扭头对穹展颜一笑。
　　“……”穹沉默不语的盯着穗乃果，后者的笑容的确是和平时一样，可穹的直觉告诉她，在穗乃果的身上一定发生了什么。
　　她现在的心情很有可能不像是她表现出来的这样。
　　“我出去一下，你早点休息吧。”穗乃果一边转身，一边叮嘱道。
　　“这么晚了，外面还在下这么大的雨，你要去哪？”穹的眉毛微微蹙起，一双大眼睛紧紧的盯着穗乃果的眸子，企图看出些什么。
　　“今年的迎新晚会，μ’s要演出以前所有的歌曲，我再去抓紧时间训练一下，免得到时候给海未她们拖后腿。”穗乃果坦然的说出了自己的计划，她笑着，继续像开玩笑一样的说着，“这次可以算的上是μ’s一次大型的演出，我可不想因为我而搞砸这一次的演出。”
　　“你……”
　　“就这样啦，我先出去跑步啦，早点休息。”见穹还要说些什么，穗乃果连忙打断了前者的话，丢下这么一句，像是逃一般的离开了房间。
　　跑到门前屋檐下，穗乃果借住不远处的路灯灯光，她看见了空中的雨丝。
　　“真的是好大的雨呢。”感慨般的话语，然而穗乃果此刻的脸上却是没有任何的笑意。
　　失神了一会儿，她默默的拉起兜帽戴在头上，随后直接冲入了雨中。
　　雨水冰凉，但穗乃果就像完全感受不到一样，她任由着冷冷的雨水胡乱的拍打在脸颊上。
　　眼神说不上空洞，然而也已经差不多了，原本应该是挂着元气笑容的小脸上，此刻却是木然一片。
　　「穗乃果，你作为队长，就一定要比其他人更加努力才行！」
　　心中以这样的理由麻痹着自己的神经，她随手抹了一把眼睛，不知道拭去的是泪水还是模糊视野的雨水。
　　不，不是泪水！才不是泪水，这只是雨水！
　　男儿有泪不轻弹，更别说她可是果皇，皇者是不可能哭泣的！
　　“呐，穗乃果，我们会一直做好朋友的，对吧？”
　　“你在想些什么呢？就算是好朋友也可以一直在一起啊。”
　　“什么我怎么了？我又没有变得奇怪。”
　　“……只是我已经有喜欢的男孩子了，真的。”
　　“……为什么我不能喜欢男孩子，我是女生，女生爱上男生不是天经地义的吗？”
　　“穗乃果！虽然你总是冒冒失失的，但你确实是一个好女孩。”
　　“绘里和小鸟也都是好女孩，你……一定要好好对她们哦，否则就算是我，我那个时候也一定不会帮你的！”
　　“唔……学生会长，请你自重，我先回去了，谢谢你送我回家，我就不邀请你进去喝杯水了。”
　　「高高扬起的右手，终究还是放弃般的无力垂了下来。」
　　……
　　“俾斯麦，黎塞留，列克星敦，萨拉托加，给我按照……这些条件，在全世界给我查，符合条件的全部格杀勿论。”
　　近乎空洞的眼神骤然间一变，冰冷的好似能够将雨水都冻结起来。
　　一将功成万骨枯，皇者的上位，又有几个不是踩着尸山血海才登上的？
　　况且她本身就是这个世界最大的BOSS，心血来潮杀几个人不是理所当然的么。
　　“提督你……”
　　“我很好，如果你们在多问一句，别怪本皇翻脸不认人。”
　　“……是，提督。”
　　“另外，你们联系伊卡洛斯，把我的命令转达给她。”
　　“是！”
　　结束灵魂网络的通讯，穗乃果已经被雨水打湿的脸颊上不由自主的牵扯起一抹万般苦涩的笑容。
　　她不知道自己跑了多久，只是机械般的不断的迈动双腿往前跑去，视线早已被雨水所模糊，可她那令人嫉妒到想要杀人的欧气让她避开了路上所有的障碍。
　　也不知过了多久，也不知在她突破了几次极限之后，她终于晕倒在了路上。
　　~~
　　“雪穗，穗乃果她出去跑步，已经很长一段时间没回来了。”穹来到了雪穗的房间，满眼掩饰不住担心的对雪穗说道。
　　“什么？外面这么大的雨她居然还出去跑步？”雪穗的脸色瞬间就变了，焦急之色顿时浮现在她的脸上和眼中，“你给她打电话了没有？”
　　“打了，但是她的手机放房间里了。”
　　“这个笨蛋！都已经高二了，为什么还总是让人这么担心啊！”雪穗气的直跺脚，她就说之前她怎么忽然心中堵的慌。
　　“爸爸，妈妈，出事了！姐姐她出去跑步到现在都还没有回来！”
　　大雨还在下，高坂家各个房间的灯都被打了开来，跟着住在高坂家的所有人都打起雨伞，拿着手电和手机出门了。
　　珈百璃联系了远在美国的姐姐大人，然后动用在日本的天使集团的人力连夜寻找，果爸也动用了他的关系开始寻找。
　　而她们自己则是开车在提尔比茨的指引下去寻找穗乃果。
　　一般情况下她们肯定会问提尔比茨为什么会知道，可现在她们都已经没心思去问这些，更别说提尔比茨还是一副完全没有开玩笑的表情了。
　　“小海，雪穗说小果她出事了，我已经通知了绘里她们，待会我们一起去看看小果吧。”下课了，已经收拾好东西的小鸟来到了海未的桌子旁边对后者说道。
　　海未闻言，心中顿时一紧，可是……
　　她站起身，目光避开了小鸟的视线，万分抱歉的说道，“我……可能去不了，我家里刚好也有急事，我需要直接回家去，抱歉，我先走了。”
　　话一说完，海未便头也不回的匆匆离开了教室，小鸟连拦都来不及拦。
　　小鸟望着教室的门口，眉头深深的蹙了起来，目光波动之间，她喃喃的说着，“小海，小果出事该不会与你有关吧？”


第十七章 即便我姐恨我，我亦不会后悔
　　穗乃果也不知道自己昏迷了多久，放她睁开眼睛的时候，引入她眼帘的是熟悉的天花板。
　　她从床上坐了起来，抱住三角龙玩偶扫了一眼周围的环境，确定这是她的房间。
　　“看来好像是老爸和雪穗他们添麻烦了呢。”穗乃果可不认为自己能够在昏迷之后还能走回自己家，那么很大可能就是果爸还有雪穗他们找到了昏迷的她，然后把她带来了回来。
　　“稍微，有点肚子饿了，虽然有些乏力，不过有四次元口袋，想要搬些东西应该没有问题。”穗乃果摸了摸自己的小肚子，从肚子的饥饿程度来感觉，她似乎昏迷的时间还有点长。
　　说来也是，那天晚上她自己都不知道自己跑了多久，跟着又不知道昏迷了多久，感觉很饿那是难免的。
　　而说起生病，果然还是应该吃火锅的吧！
　　说做就做，清楚果爸果妈以及雪穗等人是不会允许自己生病时吃火锅的穗乃果，就像一个盗贼般蹑手蹑脚的摸下了楼，她依靠无与伦比的欧气成功避开了所有人。
　　电磁炉get！
　　食材get！
　　“这是……”从冰箱里取出一瓶饮料的穗乃果，忽然留意到了什么。
　　~~
　　“真的非常抱歉！”前任学生会长大人带了一大帮人来到穗乃果的家，深感抱歉的对果妈说道。
　　“你们几个……”果妈看着门口的这几位少女，脸色微沉，顿了顿她脸上忽然露出温柔的笑容，“在说什么啊？”
　　“反正又是那孩子自己说办的到，然后一肩扛了下来对不对？”
　　“她从以前就是那个样子了，不管是在学校里，还是在家里。”
　　“所以，你们也不用感到自责，话说回来你们是来看她的吧，她从昨天晚上一直昏迷到现在，也不知道醒没醒，你们先上去看看她吧。”
　　“但是……”
　　“我带你们上去好了。”
　　正在小鸟准备说些什么的时候，雪穗一脸冷漠的来到了前厅，她用着看陌生人一样的目光扫了一眼包括小鸟在内的所有来人。
　　“那……那就麻烦你了。”绚濑绘里微微福了一下身子。
　　“没事，跟我来吧。”
　　话音一落，雪穗便转身朝里面走去，绚濑绘里她们又跟果妈说了一声打扰，随即便立刻朝雪穗跟了上去。
　　“园田海未没来么？”等到众人跟进来，雪穗忽然冷冷的问了一句。
　　“小海她……”小鸟心中瞬间一凛，一开始的那个猜测直接得到了印证。
　　因为即便以前雪穗很敌视她跟海未，也从没有这样直呼全名过。
　　可现在雪穗却对海未直呼全名，由此可见，穗乃果出事绝对跟海未有莫大的关系。
　　“算了，没来就没来吧，只是小鸟，我告诉你，我知道你跟我姐是什么关系，也清楚你在我姐心里的分量，所以如果我姐已经醒了，我希望你不要说出一些不必要的话，否则我会跟你翻脸不认人，哪怕是我姐会因此恨我一辈子，我也不会后悔。”
　　雪穗话说到这里，已然是将不少的事情挑明了。
　　“我我我不会的。”小鸟脸色一变，连连摆手。
　　正如雪穗知道她在穗乃果心中的分量一样，小鸟同样清楚穗乃果在雪穗心中的分量。
　　雪穗既然这样说了，那她就一定敢这样做！
　　其他人听着两人的对话不禁面面相觑，哪怕是矢泽妮可现在也多多少少听明白了，穗乃果出事是与海未有关系的。
　　难怪今天大家一起来看望穗乃果，唯有海未突然家里有事来不了。
　　然而她们不知道的是，穗乃果出事不止与海未有关，还与一部分人有关。
　　而且更多的还是穗乃果自身作的孽，但这对雪穗来说都不重要。
　　除了果爸果妈，从小站在她前面为她遮风挡雨的就是穗乃果，所以哪怕穗乃果是错的，是罪人，她也会坚定的支持穗乃果。
　　纵然这份支持是站在与全世界为敌的份上，她也无怨无悔。
　　“好了，你们跟我来吧，我姐的房间在楼上。”深深的吸了一口气，雪穗强行压制住了心底的那股烦躁，抬步带着小鸟她们往楼上走去。
　　“雪穗，她们……”小埋房间的门打开了，不过开门的是提尔比茨。
　　“她们是来看我姐的，穹她们呢？”雪穗解释道。
　　“她们从昨晚上到不久前都没有休息，现在都在睡觉。”
　　“嗯，那就麻烦你照看一下她们几个了，我先带小鸟她们去找我姐。”
　　提尔比茨又看了看小鸟她们，随即点点头，重新关上了门。
　　“……”
　　“穗乃果她人呢？”众人来到穗乃果的房间里，可房间里哪有穗乃果的身影。
　　不是说这人正在昏迷沉睡吗？咋又不见了。
　　“这个笨蛋姐姐，既然生病了就好好待在房间里不行吗？”就在绚濑绘里她们疑惑时，雪穗却是已然一边埋怨一边朝着打开的窗户冲了过去，然后在众人愕然的目光中消失在了窗口。
　　当然她不是掉下楼去，而是翻身上了房顶，有着多种多样经验的她，翻身上房这种事情已经成了一种基本操作。
　　而后，在雪穗的帮助下，其他人也来到了房顶之上。
　　见穗乃果已经醒了，精神头还蛮不错的样子，绚濑绘里她们都松了一口气，可让她们感到生气且无奈的是。
　　亏她们之前还在为穗乃果感到担心不已，但后者却惬意的一个人躲到了房顶上，悠闲自得的吃着火锅吹着风。
　　嘛，不过这才是穗乃果的风格。
　　“咦？小鸟、绘里里、妮可……你们都来啦，要不要一起来吃火锅啊，雪穗，快去帮她们拿几副餐具上来。”见到绚濑绘里她们的到来，穗乃果略显苍白的脸上顿时绽放开灿烂的笑容。
　　小鸟她们还没来得及说话，就看见雪穗阴沉着一张小脸朝穗乃果走了过去。
　　“姐，你真的是笨蛋吗？居然跑到房顶上来吃火锅，你不知道你还在发烧吗？”
　　“额，发烧……吃火锅出点汗不是更有利于退烧的吗？而且屋子里太闷了，所以我才跑到房顶上来的。”


第十八章 你和海未之间是不是闹矛盾了
　　说这话时，穗乃果的表情是那样的认真，一副她对吃火锅能退烧坚信不疑的样子。
　　事实上，若是早知道小鸟她们会来家里的话，她肯定就不会是独自一个人躲到房顶上来吃火锅了。
　　她其实……
　　只是想逃避而已，毕竟她终究也不是一个圣人，那天傍晚的事情着实给了她不小的打击。
　　出乎意料的，雪穗居然没有再说教穗乃果，反而是独自回到下面去了，把空间让给了绚濑绘里一行人。
　　“穗乃果，你还好吧？”绚濑绘里满是关切的问道。
　　上午接到小鸟通知时，她也是担心的不得了。
　　“我现在好得不得了呢。”穗乃果一脸灿烂的笑容，看起来和平时那个神经大条冒冒失失的穗乃果露出的笑容没什么区别。
　　“哼~我们那么担心你，连训练都咕了，没想到你竟然如此悠闲。”矢泽妮可来到穗乃果身边坐下，口中轻哼了一声。
　　“对不起啦，因为时间太紧，所以我只能加大训练量了。”穗乃果不好意思的笑着，语气十分的歉然。
　　“对了，Umi酱呢？”穗乃果重新把目光投向了小鸟。
　　别人或许感受不到，可小鸟却从穗乃果的目光中察觉到了后者隐藏的很好的忐忑。
　　她眸中浮现出浓郁的挣扎之色。
　　“海未说她家里有事，来不了，你和她之间是不是闹矛盾了？”西木野真姬虽然也有顾虑，但她还是在小鸟犹豫时回答了穗乃果的问题。
　　“小真姬。”小泉花阳抓住了西木野真姬的手臂，纵然大家都已经猜到穗乃果和西木野真姬之间发生了什么事情，但谁都没有想到西木野真姬会直接这样挑明。
　　西木野真姬摇摇头，目光紧紧的盯着穗乃果。
　　“家里有事么？说起来也到这个时间了，每年Umi酱她们家里这两天的确是有事情呢。”小果的脸上先是流露出淡淡的失落，旋即又是展颜一笑。
　　闻言，小鸟的心中登时猛的一颤，鼻子突然变得酸酸的，她现在很想转过身去，因为她害怕自己会控制不住的哭出来。
　　什么海未家每年这两天都有事啊？这分明是穗乃果在为海未开脱。
　　“嘛~穗乃果的原话就是这样。”屋檐之下几乎不出门的提尔比茨对身边的长发少女淡淡的说着。
　　“本来，以我的立场，我至少应该是要将你驱逐甚至是杀掉你的，不过这是穗乃果的事情，要怎么处理还是需要她来定夺，因为我也讨厌麻烦。”
　　“……打扰了，我先告辞了。”少女眼圈早就变得红了起来，她跟提尔比茨鞠了一躬身就转身跑开了。
　　她其实在听到提尔比茨“转述”的时候，脑子里就轰的一下变得很乱，提尔比茨最后一段话她压根就没有听进去。
　　舰娘的视力相对于人类说要好很多，提尔比茨清楚的看见两滴晶莹的水滴从空气中滑落。
　　她抬起头看着屋檐，口中轻语了一句「提督」。
　　“啧，我还以为你们两个之间真的闹什么矛盾了呢，忽然感觉很口渴啊。”
　　“等等……”
　　矢泽妮可好像相信了穗乃果的话，她随手拿起了穗乃果面前的易拉罐，就凑到了嘴边大大的喝了一口，穗乃果想要阻止都没来的急。
　　“……咳咳咳……好辣好辣好辣……”矢泽妮可脸色猛的一变，跟着剧烈的咳嗽起来，她一边吐着小舌头，一边用小手在嘴边不断扇着，“我怎么有点晕乎乎的。”
　　穗乃果连忙搂住矢泽妮可的肩膀，同时心中感到一阵瀑布汗，那可是烧酒，就算是她都不敢那样豪饮，你不感觉晕就怪了。
　　“好辣？”众人疑惑脸，她们看的很清楚，那明明是饮料的易拉罐，怎么会很辣？
　　“穗乃果，你该不会是在里面放了芥末吧。”星空凛指着易拉罐，面色很是古怪的问道。
　　“怎么可能是芥末？你看妮可的嘴唇上有沾着什么吗？”西木野真姬的额头上立刻冒出了好几条黑线。
　　虽然她承认如果是穗乃果的话，的确有可能做出这样丧心病狂的事情，但无论是矢泽妮可的嘴唇上还是易拉罐的罐口上都没有沾有芥末，由此可见，里面装的根本不是芥末。
　　“是酒吧？”西木野真姬脑海中冒出了一个答案。
　　“清酒。”穗乃果讪讪笑道。
　　“真的？”一直没有出声的东条希此刻用狐疑的目光盯着穗乃果，就算清酒喝急了会感到后劲很大，但也不至于像矢泽妮可现在这样吧。
　　“好吧，是烧酒。”面对东条希一言不合就会动手的态度，她穗乃果认怂。
　　加上她确实是没怎么恢复，所以现在跟魔王希对上是非常不明智的。
　　烧酒……
　　这下除了矢泽妮可，其他人都无语了，在饮料的易拉罐里装烧酒，穗乃果你的心是有多大。
　　亏得雪穗已经不在这里了，不然穗乃果肯定是逃不过一顿说教的，说不定还会被雪穗强行拖回房间里。
　　见大家突然沉默，穗乃果还以为她们生气了，急忙解释道，“华夏那边有烧酒祛寒的说法，所以我才喝烧酒的，只是我没想到妮可她会突然……”
　　“穗乃果，你真的是笨蛋吗？你是淋雨引起的发烧对吧，而且看样子现在你应该还没有完全退烧，淋雨发烧是不能喝烧酒的，并且火锅都是不应该吃的！你究竟是想要干嘛？”
　　因为穗乃果的行为，大小姐少有的爆发了。
　　气愤，当然气愤！她们怎么可能不气愤！要知道穗乃果这完全就是在拿自己的身体开玩笑。
　　“唔……”迫于西木野真姬的歧视与冒火的目光，穗乃果弱弱的缩了缩脖子。
　　“不行，你不能吃火锅，让你妹妹给你煮点清粥送来。”大小姐这全然是一副命令的口吻。
　　“哎？为什么？我的锅好不容易要开了。”穗乃果瞪大了眼睛，有着委屈的问道。
　　“没事啊，火锅我们帮你吃，小鸟通知小雪穗给我们队长煮点清粥。”东条希已然意识到事情的严重性，笑眯眯的出声说道。
　　“怎么能这样？”穗乃果表示还想要挣扎一下。
　　绚濑绘里若有所思的看了一眼穗乃果，随即也是说道，“顺便告诉雪穗，她姐在发烧期间还想喝烧酒。”
　　“我吃清粥。”穗乃果泪流满面的屈服在了这群损友的Y威之下。


第十九章 对A是罩不住我的
　　世界上最痛苦的事情是什么？
　　穗乃果现在的认知就是，自己好不容易煮好了火锅，结果只能抱着清粥碗在一旁眼巴巴的看着别人吃她煮的火锅。
　　「什么话也别说了，要怪就怪穗乃果当初看走眼了吧。」
　　心中这样想着，穗乃果含泪吃起了雪穗为自己熬的清粥。
　　吃完饭，又跟穗乃果聊了一会儿之后，绚濑绘里她们纷纷离去，因为穗乃果要送喝醉的矢泽妮可回去，顺便也把小鸟搭上了。
　　“小果，你和小海是不是……”小鸟家的大门外，小鸟面对穗乃果，从她脸上的表情来看，她此时的情绪不是很高。
　　“这次不关你的事，都是我的错。”穗乃果不等小鸟把话说完，就抬手搭在了后者的小脑袋上，她稍稍歪了一下头脸颊上浮现出一抹笑容，“相信我，我能把这件事处理好的。”
　　“……嗯。”小鸟张了张嘴，可在面对穗乃果的笑容时，她发现自己什么也不能说出来，最终只能点点头，发出一个简单的音节。
　　“上去吧，别让理事长担心了。”得到小鸟的答复，穗乃果脸上的笑容更加的灿烂了。
　　“好，你路上开车也小心点。”小鸟叮嘱着。
　　“知道了。”
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　小鸟沉默了两三秒，随即转身打开了大门进入院子里，然后走进了房子里。
　　门刚刚关上，小鸟整个人就靠在了门上，眼神复杂。
　　「笨蛋小果，为什么总是想要一个人承担所有事情啊！」
　　外面，见小鸟回到家里，穗乃果也重新回到了车里，她双手搭在方向盘上，脸上的笑容已然不在，有的只是失落之色。
　　“Umi酱，你难道现在看都不愿意再来看我吗？”
　　果然后宫什么的不是想开就能随便开的，不然也不会有那么多的前辈为了开启后宫而长眠于人们的记忆中。
　　说起来，主要原因还是在自己呢，接下来也只能尝试攻略了。
　　苦涩的笑了笑，穗乃果启动了车子，车轮与地面激烈的摩擦，冒出一缕缕青烟，终于车子咆哮着冲了出去，像是想要替自己的主人发泄心中的情绪一般。
　　这一晚，穗乃果由于烧还没退就各种作，因此被雪穗和穹强制性的命令早点休息。
　　无奈之下，她只能眼巴巴的看着自己下午顺路买回来的Galgame，然后爬上自己的床，老老实实的盖上被子。
　　然而她这一晚很早就睡了，其他的人却迟迟难以入眠。
　　“喂，小海。”小鸟怀中抱着一只羊驼玩偶坐在自己的床上，她定定的盯着手机屏幕，犹豫半天，她最终深吸了一口气，拨出了那个号码。
　　“小鸟，有什么事吗？”
　　“……小海，我有些事情想跟你谈谈，开视频可以吗？”
　　“……好。”电话那头，海未咬了咬嘴唇，回应了一个音节。
　　因为有些事情终究是要面对的，想要逃避就跟矢泽妮可的欧派想要长大这件事的几率是一样的。
　　所以……
　　干脆直接摊牌好了。
　　而至于两人具体的聊天内容，除了她们自己，再没有另一个人知道聊天内容是什么。
　　~~
　　清爽的早晨，穗乃果没有去神社参加晨练，而是跟小埋一起跑步直接来到了学校，跟风纪委员部的几人一起在校门口检查风纪。
　　要说穗乃果和小埋现在在学校里人气都还是挺高的，因为她俩昨天都没来上学，所以很多学生在跟她们打招呼时都问到了「她们昨天为什么没来上课」这个问题。
　　感受到大家那诚挚的关心，不管是穗乃果还是小埋，心中都不由自主的涌起了浓浓的感动。
　　“哦呀，看来你恢复的不错啊，居然又能活蹦乱跳了。”忽然一道调侃的声音从旁边传了过来。
　　“哎嘿嘿，早上好啊，小妮可，昨天酒醒了没？今天早上起来有没有发现身体有什么奇怪的变化。”穗乃果笑容灿烂，她眨了眨眼睛，倒是露出了几分属于小狐狸的狡猾。
　　“奇怪的变化？”矢泽妮可一时之间还感到茫然，可当发现穗乃果那意味深长的眼神时，她心里咯噔了一下，脸色猛然一变，眼睛怒瞪着穗乃果，“高坂穗乃果，你昨天趁我醉的时候，对我做了什么？”
　　“啧，没做什么呀，就是把你送回你家了，小妮可你难道在期待我对你做些什么？”穗乃果两手抱胸，居高临下的俯视着面前的矢泽妮可，那嘴唇的弧度是那样的令人火大。
　　“鬼才会期待啊！”矢泽妮可满头黑线的大声吼道。
　　“啧。”
　　“你咂嘴是什么意思？”矢泽妮可额头上的黑线更多了，她目光死死地盯着穗乃果的眼眸。
　　“没什么意思（笑）。”而穗乃果亦是毫不畏惧的与之对视。
　　对于两人这样，小埋都无奈了，她索性当没看见两人，继续检查着风纪。
　　“你……真的没做什么？”对视良久，矢泽妮可狐疑的问道，对于一个曾经差点把她白丝舔掉的人，矢泽妮心中着实对穗乃果没有趁着她醉酒时做些什么这件事抱不起任何信心。
　　“真的，毕竟你一对A也罩不住我”穗乃果微微侧过头，右手虚掩小嘴，变成竖瞳的眼眸满是戏谑的斜视着矢泽妮可的胸前。
　　“阿诺，会长，要优雅不要污。”一名风纪委员实在是看不下去了，她怀中抱着文件夹，弱弱的跟穗乃果提醒道。
　　学生会、风纪委员部……等等一部分社团都是校方设立的，但像风纪委员部这些都是隶属于学生会。
　　所以穗乃果在这开车，她们这些纯洁的小女生感到有些不好意思。
　　“穗乃果，我要跟你决斗！”矢泽妮可的脸彻底的阴沉了下来，这句话几乎是一字一句的从她的牙缝中挤出来的。
　　这人确实是恢复了，并且有些恢复过头了，又恢复到最开始能用一张调查表就把她气的火冒三丈的状态了。
　　这已经牵扯到人格与尊严，她矢泽妮可坚决不能忍！
　　“好哇，你想斗什么？喝酒？”


第二十章 十以内乘除没毛病
　　矢泽妮可那个气啊！
　　你敢不提胸围吗？你敢不提喝酒吗？
　　如果不是自身战斗力不够，否则她早就把穗乃果按在床上……按在地上摩擦了！
　　哇，可恶啊！
　　处理好学生会的事情，穗乃果直接跑到了偶像研究社的活动室参与训练。
　　在放学之前的这段时间，穗乃果和改为之间的关系都没有怎么改善，不过因为穗乃果自身平时对同学们都是很热情的，所以也没有几个人发现她跟海未之间的关系变化。
　　“呼啊~好累啊！”休息时间，穗乃果很没形象的和星空凛背靠背坐在了地上。
　　“这就累了？你倒是把你连夜冒雨训练的干劲拿出来啊。”西木野真姬一边用白毛巾擦汗，一边对穗乃果调侃着。
　　“小真姬，我跟你讲那是不可能的。”穗乃果一脸正色，义正言辞的对西木野真姬说道，“我穗乃果可是立志要当萌王的，我永远都不会那么拼命的！”
　　“这是真相警告？”西木野真姬眉梢顿时一挑。
　　“不存在的，我萌王是不会饿的！”穗乃果面色坚决，一副「我是不可能会被诱惑的」。
　　“穗乃果，你现在好像华夏戏台上的老将军。”花阳犹豫了一下，还是把这句话说了出来。
　　因为之前华夏网友给矢泽妮可留的应援留言，小泉花阳她们偶尔也会翻墙跑到华夏的网络去逛逛。
　　“我记得我包里好像有昨天买的面包，是准备昨天送给穗乃果的，不过因为吃火锅一不小心忘记了。”东条希竖起食指，头微扬，视线斜向上看。
　　“……？！”听见「面包」这个名词，穗乃果浑身不由得一颤，目光一变，几乎是下意识的，她就对东条希埋怨的说道，“rua！希，你怎么能因为吃火锅就忘记把面包给我呢？你对的起我辛辛苦苦帮你煮的火锅吗？”
　　穗乃果的小表情那叫一个幽怨与委屈并且还可怜。
　　“但是那个火锅之前小果你不是为自己煮的吗？”小鸟那边也在擦着汗水，此刻忍不住疑惑的对穗乃果问道。
　　“小鸟刀补的不错。”东条希朝着小鸟龇牙一笑。
　　小鸟总是会在不经意间补刀这件事社团里的其他人都是知道的。
　　“穗乃果，要水吗？”
　　“……”
　　伴随着这道声音的响起，一瓶水伸到了穗乃果的面前，穗乃果仅仅看这手就知道是谁了。
　　她愣了一瞬后便自然而然的接过了水，阳光般的笑容绽放在脸颊上，“谢谢你Umi酱！”
　　看见穗乃果的笑容，海未失神了一下，旋即她淡淡的回了一句不客气后就独自到一边休息去了。
　　可也是因为她突然给穗乃果递水，活动室中忽然陷入了尴尬的氛围。
　　“……希，我以萌王的身份警告你，快把面包交出来，不然我今天就跟你拼了！”穗乃果突然恶狠狠的出声打破了这份尴尬的气氛。
　　正所谓头可断，血可流，面包不能丢！
　　“穗乃果，你不是说你不会饿的么？”绚濑绘里意味深长的笑着。
　　“我……”
　　“真香警告可还行。”西木野真姬闭上眼眸，十分淡定的点了点头。
　　“穗乃果，你不是说你是皇吗？怎么又成了萌王了？”星空凛转过头，很是不解的问道。
　　“都怪小妮可，让我口误了，我其实是立志要做萌皇的女人！”穗乃果神色一僵，语气略带尴尬的解释道。
　　矢泽妮可闻言瞬间小脸一黑，急忙撇清关系，“喂喂，这锅我可不背，你真当妮可是背锅侠啦！”
　　“社长不就是用来背锅的吗？”西木野真姬睁开眼看向矢泽妮可，口中反问道。
　　“其实学生会会长和副会长也是用来背锅的。”东条希很赞同的点头附和道。
　　虽然话是这么说没错，可穗乃果听了总感觉不得劲，于是她就在星空凛经典的「你大爷哟」惊呼声中站了起来，转身气鼓鼓的看着东条希。
　　“我就知道希你当初没安好心！”
　　“那你又想怎样！”东条希的表情突然恐怖，背景突然黑化，一条碧绿色眼眸的大蛇盘绕在东条希的身后，目光冰冷的盯着炸毛的穗乃果。
　　“……不怎样，快把面包给我。”清楚东条希这已经是做好战斗准备的穗乃果立刻认怂。
　　「哼！东条希，你给我等着，山不转水转，莫欺少女平，总有一天我会超过你的分量的！」
　　“不过话又说回来，你还承担不了萌皇这个称号。”对于穗乃果和东条希的争斗，绚濑绘里只能是笑着摇头，随后又很认真的说道。
　　“绘里，我说你该不会是因为跟穗乃果待的久了，智商也退化了吧，很明显她说的不是正经的萌皇，而是废萌皇。”矢泽妮可奇怪的盯着绚濑绘里，顺便还黑了一把穗乃果。
　　东条希这人穗乃果暂时惹不起也就算了，但是妮可这只吉祥物怼她，她就不能忍了。
　　“小妮可，你脸十以内的加减乘除都不会，你好意思质疑我的智商？”
　　“哈？穗乃果你这算是挑衅还是侮辱？”矢泽妮可也瞪着穗乃果。
　　“哼，这还用问吗？”
　　“我觉得很有必要问一下。”
　　“那个，穗乃果，十以内的乘除我觉得妮可她还不至于不会。”小泉花阳脸上透出一种弱气的插话道。
　　“她绝对不会！”穗乃果万般肯定，“不信的话我们来简单测试一下？”
　　“来就来，妮可从不畏惧任何挑战！”感受到穗乃果那挑衅的目光，矢泽妮可也硬气的应了下来。
　　妮可要遭殃了。
　　一边的海未心中暗道一句，妮可没有注意到穗乃果眼中闪过的狡黠，但是她注意到了。
　　并且就算没有注意到，海未得心中同样会升起这样的感觉。
　　而接下来从穗乃果口中吐出来的测试题，也印证了海未刚刚心中说的那句话。
　　“请问7.958413384354X9.555632546274等于多少？”
　　“？？？”矢泽妮可刚刚还信心满满的表情一下子就僵硬在了脸上。
　　这题，wtf？


第二十一章 人固有一死，但控分大佬则需要...
　　别说是矢泽妮可这个当事人了，就连小泉花阳这些人听了穗乃果出的这道题都懵了。
　　而且她们根本就不能把穗乃果出的题给记全，更别说怎么做题了。
　　“穗乃果好狡猾，不是说好的十以内的乘除吗？”掰了一会儿手指的星空凛很是气氛的对穗乃果说道。
　　“是十以内的乘除啊，这两个乘数难道有一个是十以外的数吗？”穗乃果一脸老司姬的笑容，好笑的反问道。
　　“额……”星空凛顿时被噎住了，穗乃果说出来的这两个数字还真就没一个是超过十的。
　　其他人也是反应过来，穗乃果这是跟她们挖了一个思维惯性的坑，让她们不由自主的就跳了下去。
　　穗乃果说是十以内乘除，可并没有说是自然数的乘除，只不过是她们直接先入为主的认为是自然数的乘除罢了。
　　“不是我针对谁！而是我相信你们中间没一个人能把这道题口算出来。”
　　“出现了，这是学霸的丑恶嘴脸。”矢泽妮可的神色是如此的凝重，若是她此刻手中有称手的武器，她肯定会上去把穗乃果干掉的。
　　“嗯。”星空凛站起来，走到矢泽妮可身边，同样是一副如临大敌的表情。
　　就类似于欧洲人跟非洲人之间的关系，学霸和学渣之间从某些方面上也能够算是天敌关系。
　　而且，学霸离开学渣还依然能够活蹦乱跳的，但若是学渣离开学霸……
　　学霸还会觉得清净很多。
　　“但是这应该是你随口说出来的数字，你自己估计现在也不记得了吧。”西木野真姬抬眼看向了穗乃果。
　　说真的，穗乃果说出来的那一串数字，饶是她这个满分挂都没能记住。
　　因此她也不相信穗乃果能记住。
　　然而……
　　“76.0476……”穗乃果似笑非笑的对上了西木野真姬的视线，一脸「我不明白这真的有那么难吗」的表情，“不相信的话，你们现在就可以拿手机算一下，之前的数字是7.95841……”
　　“……”整个社团活动室再度安静下来了。
　　她们没有按照穗乃果说的拿手机去算，因为她们心中就已经相信了穗乃果的这个答案是正确的。
　　小泉花阳的嘴都因为太过惊讶而变成了O形，西木野真姬的眼中亦是泛起了波澜。
　　矢泽妮可和星空凛对视一眼，旋即彼此会意的点点头，跟着两人就朝穗乃果走了过去。
　　“……？”忽然被架住的穗乃果呆呆的眨眨眸子，“你们想干嘛？”
　　“人总有一天会死。”
　　“而控分大佬则需要一点小小的帮助？”
　　分别架住穗乃果一双手的矢泽妮可和星空凛皆是冷漠无比的语气。
　　“哎~？哎~！求都嘛得！我可是队长！还是学生会长，你们不能这样对我！”
　　在穗乃果的惊呼声中，矢泽妮可和星空凛就这样一齐把她给拖到外面的活动室去了。
　　“……让穗乃果当学生会长确定不会对学校产生什么不良的影响吗？”西木野真姬良久才从门上收回了自己的目光，转而看向绚濑绘里。
　　她感觉若是外人知道音乃木阪学院的学生会长，肯定会在心里对学校打上「笨蛋集中营」的标签。
　　“然而学校里大多数人其实都已经适应了穗乃果的性格。”绚濑绘里摊了摊手，同时经过这段时间来看，穗乃果虽然总是在抱怨学生会的工作，但该完成的需要完成的，穗乃果和小埋都能配合着很好的完成。
　　东条希偶尔都能从穗乃果的身上看见曾经绚濑绘里的影子。
　　“而且，这座学校其实已经可以说是属于小果的了。”小鸟这时也是忽然放出了一个重磅炸弹。
　　“小鸟你说什么？”
　　“额……你们原来都不知道吗？”见众人如此吃惊的模样，小鸟也是不禁愣了愣。
　　“小鸟，我、真姬、小凛都是几天前才入学的啊。”小泉花阳无奈的提醒道。
　　作为几名新生，她们又能知道些什么？
　　“唔，绘里你们也不知道吗？”小鸟又转头朝绚濑绘里问道。
　　“我们只知道理事长她是你的母亲。”绚濑绘里老老实实的回答着。
　　至于穗乃果现在才是音乃木阪学院的主人这件事，她们的确是不知情。
　　“既然这样，那我还是不要说了。”
　　“勾起我们大家的好奇心就像撒手不管？要知道这样我可是会对你丰满的胸~部动手的喔。”东条希顿时摆出了东条流揉术的起手动作，简单上满是痴汉般的笑容。
　　“咦~！我知道了。”小鸟立刻双手护住自己的胸~部，同时口中发出了一声她特有的鸟鸣，“事情是这样的……”
　　“穗乃果投资了学校的发展？！”听了小鸟的叙述，这里面的所有人都面露惊色，哪怕是西木野真姬都动容了。
　　“嗯。”坐在凳子上的小鸟轻轻点了一下小脑袋，“而且小果她的投资事实上已经足够买下音乃木阪学院了，但是……”
　　小鸟的话没有说完，可其他人差不多也猜到了，穗乃果之所以选择投资而不是直接收购，全然是出于小鸟的原因。
　　只不过绚濑绘里还有更多一层的想法，那就是穗乃果其实差不多跟她算是同一类的人，不想太麻烦。
　　另一边，海未听了小鸟的话，眼神也是不断地产生着变化。
　　“另外还有就是，之前小果在活动室跟我们说的关于搬迁的相关事宜，那个什么战车道所需要的战车，也将会是由她出资购买。”
　　μ’s的大家因为自身是校园偶像就已经很多事，所以她们对战车道这块就没怎么在意过，理所当然的更不知道战车道相关的事情了。”
　　“虽然对军事不是很了解，但一辆坦克我记得就不便宜吧，她是哪来的这么多钱？”西木野真姬问出了一个大家都很在意的问题。
　　“这个我也不清楚，但是小果她好像从来都是不缺钱用的样子。”小鸟摇摇头，她对穗乃果的这些事情并没有怎么去过问。
　　她觉得穗乃果想要告诉她的话，就算她不问，时机到了穗乃果肯定也会跟她说的。


第二十二章 你的好友提款姬已上线
　　后来矢泽妮可跟星空凛回来后，对穗乃果同样是有了一个新的认识。
　　“嗨~？为什么下次集训又要我出钱呐？”穗乃果一下子就从自己的座位上站了起来，气愤的鼓起了脸颊。
　　穗乃果可是记得很清楚的，上一次六人集训也是她出资进行的。
　　这一次居然还要她出钱，这是真把她当土豪了不成？
　　“这不是因为你是μ’s的队长吗？”矢泽妮可十指交叉，两手肘撑在桌子上，她一双红眸斜视着穗乃果，一副理直气壮的语气。
　　“那你还是偶像研究社的社长呢？为什么不是你出钱呢？”穗乃果很是无语的反问道。
　　她是有那么几个钱，但她绝不要像西木野真姬那样成为提款姬。
　　“妮可打工就那么一点微薄收入，你忍心让妮可出这个钱？”矢泽妮可的语气一下子软了下来，表情同时还变得可怜兮兮的。
　　只可惜穗乃果从不吃这一套，她小手一挥，神色坚定，“我当然忍心！”
　　“可是穗乃果，我们时间并不多，想要练习所有的舞蹈，不排出集训的时间，我们的时间完全不够呀。”星空凛眉毛微蹙，话语中透出一股无奈。
　　由于穗乃果这个学生会长的提议，这次的迎新晚会不管是对其他学生，还是对她们μ’s来说都是很特殊的。
　　并且，她们μ’s这次除了新歌，还要把以前μ’s的歌都跳一遍，没有一定的练习时间，显然是不可能的。
　　“嗯嗯。”众人点头，绚濑绘里、东条希、矢泽妮可……她们皆是赞同的点点头，将目光投向了穗乃果。
　　“阿诺……我这里其实还有些钱，要不这次就由我来出吧。”小鸟看看穗乃果，又看看大家，举手提议道。
　　穗乃果之前给她的卡，她都没有怎么去用，加上里面的数额，想要出资集训根本是九牛一毛。
　　“这次集训务必由我来出钱！这是我作为队长的荣耀！”穗乃果一脸正色，一副谁跟我抢我就跟谁急的样子。
　　穗乃果这翻脸比翻书还快的速度令众人莞尔。
　　“小果……”小鸟也有些无奈了，哭笑不得看着穗乃果。
　　然而穗乃果只是霸道的摆了摆手，态度坚决。
　　“不过我虽然有钱，可是并没有买别墅啥的啊。”很快穗乃果的表情又变得为难下来。
　　听俾斯麦、工藤新一、黑羽快斗、服部平次等人说，她好像在非洲、美洲、欧洲都有别墅来着，唯独在日本没有别墅，因为穗乃果从没有想过要去买。
　　然后他又没跟果爸她们提过，因此果爸他们也没在日本买别墅。
　　“其实……”
　　“对了，小真姬家应该会有别墅的吧。”穗乃果愣了一下，旋即欣喜的看向了西木野真姬。
　　这个团队现在除了穗乃果自己，还有一个西木野真姬也是土豪呢！
　　哼哼！土豪这么多，被打秋风的怎么能够只有她一人？
　　“是有啦……”被突然点名的西木野真姬反应过来后回了这么一句。
　　“真的吗？”穗乃果的眼神顿时一亮，她几步就来到了西木野真姬身后，一脸萌萌哒的期待小表情蹭着后者的脸，“主要是现在的别墅不是那么好租，所以小真姬，就拜托你啦。”
　　“等一下，为什么会突然变成这样啊？”被穗乃果强行搂住肩膀蹭脸的西木野真姬脸上浮现出了粉色。
　　“是啊，也不能突然就跑去吧。”绚濑绘里此刻亦是出声插话了。
　　闻言，穗乃果的蹭脸立刻听了下来，与西木野真姬对视两秒，她稍稍往后退了一下，脸上的表情顿时变得失落，眸光波动好似马上就有可能哭出来一样，“说，说的也是呢……”
　　“……”西木野真姬敏锐的察觉到活动室里的气氛产生了微妙的变化，她抬眼扫了一眼在座的众人，最终目光停留在小脸上充满期待的矢泽妮可身上。
　　她收回目光，叹了一口气，满是无奈的说道，“真是拿你们没办法，我回去问问看吧。”
　　“真的吗，太好了！”
　　星空凛和小泉花阳欣喜的击了一下掌。
　　看着矢泽妮可的神色变化，西木野真姬的唇角亦是情不自禁的勾起了一抹浅浅的弧度。
　　发现西木野真姬这个细微的表情变化，穗乃果美眸眨了眨。
　　这个世界上或许真的有宿命一说吧。
　　哎~咋别人开个后宫轻轻松松，她穗乃果身为皇想开个后宫就这么有难度呢？
　　……对了，那些人开后宫都是为了繁衍，哪像她，开后宫全然是出于真爱！
　　不过话又说回来，这次去集训或许是一个重新跟海未和好的机会吧。
　　这样想着她的目光不由自主的投向了海未。
　　似乎是察觉到了穗乃果的目光，海未扭过头，视线直接与穗乃果的目光在半空中交汇。
　　两秒钟，海未立刻收回自己的视线，低下头去。
　　穗乃果见状不禁苦涩一笑，但在大家都没注意到她的表情异样时，她就把那一抹失落深深的藏到了眼底，苦涩的笑容换成了一如既往的充满干劲的笑容。
　　“既然是这样，那我明天就抽时间跟理事长提出申请吧！”
　　开学不到一周就申请出门集训，换成其他人一般是不可能得到批准的，但换成已经为学校拉来不小名气的校园偶像团体，那就大不一样了。
　　“怎么感觉你俩好淡定呢？”矢泽妮可目光投向了绚濑绘里和东条希。
　　“因为我们上次不是已经去海边别墅集训过了吗？”东条希笑眯眯的说道。
　　绚濑绘里也是淡淡一笑，然后看向了海未，“海未，我们再进去研究一下新歌的舞蹈动作吧，我感觉有些地方还是不怎么完美。”
　　“嗯。”海未愣了一下，跟着脸上牵出一抹笑，点点头跟着就起身，准备跟绚濑绘里一起进里面的大房间去。
　　“绘里里。”
　　“嗯？”
　　绚濑绘里疑惑的看着突然叫住她的穗乃果。
　　「我的事情我自己来处理吧。」
　　穗乃果没有多说话，可绚濑绘里却是从前者的眸中读出了这样的意思，她微笑点头，“放心吧，我知道的。”
　　穗乃果闻言，脸上亦是流露出甜甜的笑容。


第二十三章 冷酷无情理世酱
　　社团活动结束，穗乃果没有跟小鸟一起走，而是独自先行离开了。
　　站在十字街口等待红绿灯，穗乃果迷茫了，她忽然不知道自己该何去何从。
　　前两天交代俾斯麦她们的事情早已经开始执行了，这两天好几个国家都不断有人遭到暗杀。
　　感觉好像有些残忍呢！
　　不，不对，她本来就是这个世界的最终大Boss，她命令手下的人杀几个人又有什么不可以的？
　　呼~
　　长长的吐出一口气，穗乃果抬起头看着眼前来来往往的车辆，略带迷茫的蔚蓝色的眸子中，目光渐渐地重新变得清澈下来。
　　她是果皇，像以前一样率性而为就好，考虑太多根本不是她的风格。
　　想到这里，穗乃果的脸上重新露出了笑容，这一次是她发自内心的笑容。
　　“看样子，你似乎是已经人清楚了的一些什么事情呢。”还是在红灯，但这时旁边却传来了一道明显经过刻意压低的声音。
　　并且，这道声音她还有些熟悉。
　　穗乃果扭头一看，引入她眼帘的是一名少女，鸭舌帽、UTX高中校服，同时鸭舌帽的帽檐还刻意的压低了。
　　顿时，穗乃果就知道眼前这人是谁了。
　　绮罗翼！
　　“有时间去喝两杯吗？”绮罗翼显然也知道穗乃果已经认出了自己，唇角不禁勾起了浅浅的弧度。
　　“好啊，那就去Rabbit House呗？”事实上，相比去喝两杯，穗乃果更愿意去电玩城刷刷以前的记录。
　　不过既然是绮罗翼提出的邀请的话，那还是跟她一起去喝两杯好了。
　　“行呀，去你们那里我还可以免费呢。”绮罗翼笑笑，恰巧红绿灯已经变成了绿灯，两人就结伴往Rabbit House走去了。
　　两人路上顺便聊了一些lovelive相关的事情，聊着聊着就到了目的地。
　　“欢迎光临，哎？穗乃果酱，翼同学是你们啊？！”看见来的客人是穗乃果和绮罗翼，保登心爱明显感到很惊讶。
　　因为这两人现在都是很有人气的校园偶像，穗乃果除了打工的时间，基本上是很少来店里的。
　　不过即便是这样，由于μ’s之前在Rabbit House门口举办过演唱会，加上有A―Rise来过这里，所以经常有两边的粉丝来这里进行“圣地巡游”。
　　而今天穗乃果和绮罗翼的突然到访，她不可能不感到惊讶，更别说两人都可以算作是她的前辈了。
　　“你好啊，心爱同学，还是麻烦你帮我们找一个比较角落的位置吧。”绮罗翼朝保登心爱温和一笑。
　　对于眼前的这位校友，她的感觉还是不错的。
　　“啊~抱歉，请跟我来。”保登心爱脸色一边，这才反应过来她还把穗乃果两人挡在门口呢，同时她让开道路，朝两人做了一个请的手势。
　　“那个，翼，你先跟她过去吧，我去看看理世她们。”
　　“没问题，你去吧。”
　　“胡一铲，我又来啦！”来到吧台处，穗乃果就以迅雷不及掩耳之势从背后给天天座理世来了一个熊抱。
　　“……”忽然被抱住的理世吓了一跳，她下意识的就要有所动作，可听见是穗乃果的声音，她生生的把那股动手的冲动给压了下去。
　　她一头黑线的开口了，“我不是什么胡一铲，另外，穗乃果你敢不蹭我的脸么？”
　　“哎~冷酷无情理世酱！”穗乃果停下自己公然占便宜的举动，满是遗憾的说道，“我明明只是想跟理世酱亲热一下，没想到理世酱你居然是抖S。”
　　“我才不是抖S啊，而且你是不是有什么地方用词用错了？”理世的眼角不断抽搐。
　　她不仅很不想承认跟穗乃果是好朋友，甚至她还有一枪崩了后者的冲动。
　　“下午好啊，小智乃，还是老样子的两杯咖啡。”穗乃果坐在高脚椅上，手肘撑在台面上，两手拖着香腮，她的眼眸已经完成了月牙，就好像一个资深老花痴一样。
　　“下午好。”小智乃微微一愣，随即淡淡的点了一下头，然后就继续忙着手里的工作。
　　“穗乃果，你不知道擅自转移话题是不对的吗？”突然感觉自己被无视的理世大声的对穗乃果说道。
　　“哎？有吗？”穗乃果回过头，茫然的看着理世。
　　见穗乃果的蓝色眼眸清澈一片，没有任何欺骗之类的东西，这人是真的没有故意无视她，而是很自然的跟智乃在打招呼。
　　但即便是这样，理世还是有种一口气憋在喉咙里，上不去下不来，这让她很难受。
　　“没什么。”理世投降般的微垂下头，继续做她手中的工作，只是……
　　“啧，果然理世很可爱呢，即便只是从侧面看！”
　　“不愧是大家千金，不管什么时候身上都自然而然的流露出优雅的气质。”
　　“rua！脸红了哎~更加可爱了！”
　　“穗乃果！我只是一名普通的女高中生而已！”理世小脸通红的回过头瞪着穗乃果。
　　虽然UTX高中里面上学的很多都是大家千金，可她还是更加想做一名普通的女高中生。
　　“普通女高中生是不可能随身携带枪支的，更不可能一个人轻松撂倒三个来店里闹事的大汉的。”穗乃果理直气壮的反驳道。
　　她口中说的是她还在读高中一年级时的事情，当时有七个大汉因为被警察追，结果误打误撞的跑到她们店里来，并且运气极好的想把穗乃果和理世当人质。
　　穗乃果把其中四个直接秒到好像还剩十滴血左右的样子，这是在她可以留手的结果，如果她不刻意留手，这四人还会每人倒欠她一管血。
　　至于另外三个人，自然是被理世给处理掉了。
　　所以说，就算穗乃果不知道理世还是芳文社著名女演员的这个底细，她也不会相信理世是一名普通的女高中生。
　　扔出超音速字典的那位？那就更不是普通女高中生了好吗？如果给她的字典速度乘以三倍……
　　那炮姐应该会有一个实力差不多的对手吧。


第二十四章 长时间暂停活动
　　又跟理世皮了一会儿，小智乃帮她跟绮罗翼煮的咖啡马上也快煮好了。
　　她摸到了小智乃的身后，不容提比反抗的将其从小智乃的头上抱到了吧台上，然后伸手把小智乃搂入了自己的怀中。
　　“穗乃果……？”小智乃的身子微微一僵，她有些不习惯这样被人抱着。
　　“让我就这样抱你一会儿吧，毕竟我也算是你的姐姐呢。”穗乃果闭着眼眸，下巴轻轻的抵在小智乃的头顶上。
　　“我……”小智乃本来还想说些什么，可她似乎感受到了什么，最终就这样安安静静的任由穗乃果抱着她。
　　都说萌萝莉即是正义，那是因为萌萝莉似乎有着超出常人的力量。
　　穗乃果抱着小智乃，她感觉周围的环境迅速的变得安静下来，落针可闻，同时她的心境也彻底变得平静下来。
　　凝神间，她好像回忆起了小时候心情不好时，她抱着雪穗坐在门前的感觉。
　　不过……
　　看见穗乃果这样轻易的就把小智乃抱在怀里，保登心爱羡慕的眼睛都快红了。
　　她跟小智乃都在一起生活快一年多了，但是她想要像这样抱住小智乃，简直比学好文科还要难。
　　然而穗乃果来……
　　哇，可恶啊！
　　简直羡慕到无法呼吸。
　　当然啦，她不知道的是，穗乃果虽然性格上跟她相似，但后者可是真的有妹妹的。
　　平时在特定的情况下或者不经意间的偶尔情况下，穗乃果的身上都会自然而然的流露出那种属于温柔姐姐特有气质。
　　而这种气质对年下是很有感染力的。
　　同时穗乃果会在跟小智乃相处时散发出这种气质，那是因为穗乃果潜意识里是把现在买当做了自己的妹妹，有的只是最单纯与纯粹的姐妹情。
　　“回来了？”察觉到穗乃果的到来，绮罗翼把手中的手机放到了一边。
　　“抱歉，让你在这里等了这么久，这是你的咖啡。”穗乃果不好意思的笑了笑，一边说着，一边把绮罗翼习惯喝的咖啡放到了她的面前。
　　“没事。”绮罗翼淡淡的笑了笑。
　　“如果我记得没错，你们UTX高中也在这一次学园舰计划的名单之中吧。”穗乃果直接把话题扯到了学园舰上面，因为她跟绮罗翼在来时的路上就已经聊了一些其他的话题。
　　“嗯，好像是，不过那些事情都是学生会与校领导的事情，我们A―Rise并不负责那些。”绮罗翼不可置否的回答着。
　　她们三人从建队开始到现在，重心一直都是放在学习与校园偶像的活动上，而且她们三人本就是同级生，将来毕业后也是打算以A―Rise的名号作为正式偶像出道，对于其他的事情还真就不怎么关心。
　　“哎~真好呢，不用关心校园偶像以外的事情。”穗乃果语气中满是羡慕的说道，如果不是面前摆着咖啡，她在说这话时铁定会用出「果果趴桌」。
　　“似乎你还得关心这以外的事情？”绮罗翼好笑的看着坐在自己对面的穗乃果。
　　穗乃果闻言，左手托腮，右手拿着勺子缓缓搅动杯子里的咖啡，一脸郁闷的开口了，“当然咯，开学第一天就被绘里里她们联手摆了一道，赶鸭子上架的成为了新一任的学生会长。”
　　“然后每天的工作多的可以让人怀疑人生，并且因为迎新晚会这一次比较特殊，μ’s的训练节奏还很紧，简直是生无可恋。
　　“另外还有就是学园舰计划中的「战车道」，由于我习惯性的作死，购买战车与组建战车道的事情也落到了我们学生会的身上。”
　　听穗乃果哭丧脸跟自己大吐苦水，绮罗翼脸上的笑容更盛，她意外的觉得听前者跟自己倾诉也是一件感觉不错的事情。
　　至少这说明她在穗乃果的心中已经达到了一个知心朋友的分量，至于其他……
　　只能说慢慢来，看缘分了。
　　当下，绮罗翼也知道了穗乃果为什么会说音乃木阪学院这一次的迎新晚会很特殊了。
　　她略微一思考，便是开口问道，“你们这是准备把音乃木阪打造成你们的大本营？”
　　“嗯哼~”穗乃果没有否认，也没有隐瞒，“音乃木阪学院对我们来说有着特殊的意义，我们μ’s的每一个人都不希望它仅仅是以旧址的身份在陆地上继续存在下去。”
　　“因此，我就提出了将其渐渐打造成μ’s大本营的企划方案。”
　　“然后就是从这一次的迎新晚会开始？”绮罗翼轻轻抿了一下粉色的嘴唇。
　　“怎么，A―Rise准备狙击我们吗？”穗乃果站笑了，她正了一下自己的坐姿，玩味的看着对面的绮罗翼。
　　虽然A―Rise和μ’s除了朋友以外的确还有着对手这一层关系存在，但穗乃果相信绮罗翼她们不会就因为μ’s要打造大本营而狙击μ’s。
　　“是啊，你们难道怕了？”绮罗翼也笑了，她同样是完全以开玩笑的口吻反问着穗乃果。
　　“那是不存在的，μ’s从来都是在逆境中不断创造奇迹借以成长的，越是逆境，μ’s就越不会怕！”穗乃果喝了一口咖啡，蓝色的眸子中绽放出强烈的自信色彩。
　　顺风浪，逆风投？
　　这种事情绝不会出现在μ’s的身上，因为μ’s从组建之处便是在绝对的逆境之中。
　　只有她们自己，以及从一开始支持到现在的粉丝才知道μ’s这一路走来付出了多少汗水与泪水，经历了多少艰辛与挫折。
　　μ’s是顽强的，它只会越挫越勇，哪怕将来会因为绝对的不可抗力因素，她们也只会是长时间的暂停活动，而不会解散！
　　“对了，好像你们μ’s拿下了学园舰启航的首场官方承办演唱会的举办资格，恭喜你们啦。”绮罗翼对穗乃果的话不可置否，忽然间她又想起了一件事情，非常真诚的祝贺道。
　　“谢谢，不过我们的压力还真的很大。”穗乃果微笑，这件事情是在下发的文档中明文标注了的。
　　以A―Rise在UTX高中的地位，就算她们不是学生会成员，知道这件事也是情理之中的。


第二十五章 伏丧良，与猫亡
　　穗乃果和绮罗翼聊了很久，不过后来还是绮罗翼先走一步，而穗乃果则是又下来帮了一会忙。
　　“呐呐，穗乃果酱。”正当穗乃果准备离开的时候，保登心爱忽然小心翼翼的凑到了她的身边，用手指戳了戳她的手臂。
　　“怎么了？”穗乃果扭头不解的看着保登心爱。
　　“你能不能去接待那两个客人，感觉很不好相处的样子。”保登心爱指着门口的两人对穗乃果问道。
　　“不好相处？”穗乃果一边这样说着，一边看向了门口出。
　　那还真有两名客人，分别是一名少年和少女，少年从感觉上来说有点废、有点怠惰，还是一双死鱼眼，人也像的不是很帅。
　　少女则是一名哥特萝莉打扮的和风美女，但给人一种阴沉的感觉，隐约间有一种特殊的气场。
　　“喔，日本还真是小呢，伏丧良，与猫亡！”小声的这样嘀咕了一句，穗乃果脸颊上的脸上重新绽放出笑容，她拍了一下保登心爱的肩膀，“你去招待其他的客人吧，他们俩交给我吧。”
　　说完，穗乃果也不等保登心爱回答，就一脸元气笑容的朝着少年与少女走了过去。
　　“我是这里的看板娘，请问是两位客人吗？”已经重新换上校服的穗乃果朝两人礼节性的微微福了一下身子。
　　“是的。”少年回答道，同时也在打量穗乃果。
　　他总感觉眼前这个自称看板娘的少女好像在哪里看到过。
　　“那请跟我来，另外这位客人，我们店没有什么特殊的服务，请不要在随便企图视O我，那样会让我感到很困扰的。”穗乃果做了一个请的手势，笑吟吟的说出了带着淡淡杀气的话语。
　　即便眼前这个少年跟她有点关系，可她还是对少年的视线感到不爽，更何况她从小对男的就不怎么感冒。
　　少女蹙了蹙眉，正准备开口说些什么，不过被少年及时的制止了。
　　“咳咳，麻烦你了。”少年面色有些尴尬的咳嗽了两声。
　　“不客气，请跟我来。”穗乃果笑容不改，话一说完，她便转身给两人带路。
　　就在即将完全转身的一瞬间，穗乃果的目光隐晦的扫过了两人拉着的手。
　　把两人带到一张空位上，穗乃果重新去取了一份菜单过来，放在了少年的面前，“这是我们店里的菜单。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“……！？”少年低下头看菜单时，面色微微一变，他扭头看了一眼穗乃果，可从后者满是感染力爆棚的元气笑容中，他根本什么也看不出来。
　　“怎么了？”少女敏锐的察觉到了少年的异样，不禁出声问道。
　　“额……没什么。”少年回过神来，连忙摇摇头，强压下了心中的狂涛骇浪，迅速的点好单，把菜单还给了穗乃果。
　　“请你们稍等。”
　　~~
　　“那人好像是μ’s的队长，校园偶像高坂穗乃果。”从穗乃果的背影上收回视线，少女转过头来跟少年说道。
　　“高坂穗乃果？”少年的眼中顿时荡开了一层涟漪。
　　“嗯，如果我没看错的话应该是，说起来μ’s好像确实是有在这家店门口举办过活动。”少女还以为少年是不知道μ’s，所以简单的解释了一下。毕竟少年跟她不完全算是一个圈子的人。
　　“是是这样吗？没想到她作为偶像，居然还会在这种咖啡店里打工呢。”少年以故作感慨的表情掩饰了他的那份尴尬与吃惊。
　　「高坂京介，我以表姐的身份警告你，既然选择跟琉璃在一起，就不要再去骚扰桐乃，哪怕是你在伤害她们任何一个人，我都不会轻饶了你！」
　　他喝着咖啡，脑海中浮现出刚刚看到的明显是临时写在菜单顶部的那段话。
　　经过少女这么一说，他终于想起是在哪里见过穗乃果了，是机缘巧合下在高坂桐乃的电脑上看到的。
　　因为高坂桐乃将穗乃果与她的合照设置电脑屏幕的桌面背景了。
　　这也太巧了吧！为什么在这里也能碰到这个从未有过任何交集的表姐。
　　而且，刚刚穗乃果脸上虽然一直保持着元气笑容，但身为当事人的他却是清楚的知道自己这位表姐没有开任何玩笑。
　　桐乃也就算了，虽然不知道琉璃为何会与穗乃果扯上关系，然而他心里明白的是，这两人绝对是穗乃果的底线，如若他敢触碰穗乃果的底线……
　　他不死也会脱层皮。
　　“那小子动作挺快的啊。”
　　回想起高坂京介与五更琉璃牵在一起的手，穗乃果忍不住感慨的自言自语道。
　　“伏见老贼丧天良，我与黑猫共存亡……高坂京介，如果你真的敢将我的话当做耳旁风的话，我可不会在乎这一份纯度是多少的血缘关系。”
　　穗乃果的眼中明显闪过一缕狠色，虽然她现在是有往暴君方向发展的趋势，可暴君也是皇的一种。
　　作为最终Boss，她又岂会在乎这些？
　　并且，真到了那种时候，她有的是让高坂京介在生死的边缘线挣扎的欲罢不能的方法。
　　走着走着，穗乃果还是从包里拿出了自己的手机，拨出了一个号码。
　　“喂，姐姐，找我有事吗？”电话那头传来了高坂桐乃的声音。
　　即便两人是表姐妹的关系，可高坂桐乃更习惯像雪穗一样直接称呼穗乃果为姐姐。
　　“嗯，也没什么大事，只是跟你说一声，你哥他在我这边。”
　　“高坂京介？他怎么跑到你家去了。”说到高坂京介，高坂桐乃微微皱眉，语气明显冷漠了几分。
　　“他倒是没有在我家，而是跟琉璃一起在我打工的咖啡店喝咖啡。”
　　“跟那个黑漆漆的女人在一起？看来她们的发展还不错嘛。”伴随着鼠标的点击声与明显是Galgame的Bgm，高坂桐乃的声音再度传了过来，这一次冷漠的感觉没有了，倒是多了些许……欣慰（？）的感觉，“至少高坂京介他这下就不会来打扰我了。”
　　“你啊~不会后悔吗？”
　　“我为什么要后悔？”
　　“随你好了，反正你记住，想做什么就放开手脚去做，因为你是我穗乃果的妹妹，就算天塌下来也有你表姐我帮你撑着！”


第二十六章 姐，适当的休息会儿吧
　　番剧中五更琉璃和高坂京介在一起似乎还真是高坂桐乃同意的。
　　所以穗乃果在打电话时才会有那么一问，同时她也没有感受到高坂桐乃语气中有什么隐藏的更深的情愫。
　　想来高坂桐乃或许真的是从高坂京介的身上被她分走了相当的注意力吧。
　　话又说回来，如果一开始高坂京介选择的是高坂桐乃的话，穗乃果依然会给高坂京介那个警告。
　　至于他们要如何让他们父母同意，那是他们的事，穗乃果不会去干涉。
　　但无论是高坂桐乃还是五更琉璃都是穗乃果在意的人，穗乃果不会允许她们任何一个人因为高坂京介而受到委屈。
　　后宫？
　　不是穗乃果狂傲，而是高坂京介的确是没有那种开后宫的命格。
　　“师傅，欢迎回来！”
　　穗乃果刚走进自家的前厅，一道娇小的身影朝她扑了过来，然后抱住了她。
　　这不断抖动的呆毛本体……
　　“小爱，这才开学不到一周吧，你怎么又跑过来了？”穗乃果笑着揉了揉雏鹤爱的小脑袋。
　　这只萌萌哒的小萝莉徒弟，她也的确是有段时间没见了，只是由于这段时间她忙得晕头转向的，所以……咳。
　　“她父母因为已经同意她跟你学棋，所以已经将她转学到我们这边来了，还是跟希美她们是一所学校的。”这时雪穗也从后面来到了前厅，目光从雏鹤爱的身上转移到了穗乃果的身上，淡淡的解释道。
　　“嗯？是吗？”穗乃果微微一愣，随后重新低头看向了雏鹤爱。
　　“是的哟，师傅，以后还请多多关照。”雏鹤爱扬起小脑袋，一脸萌死人不偿命的笑容。
　　见到雏鹤爱的笑容，穗乃果心中不仅叹了一口气，前世的华夏如果有很多像雏鹤爱这种萌萌哒的小萝莉，何愁称霸不了全世界。
　　毕竟萌萝莉这种神奇的生物进可与人1V1，亦可一波AOE。
　　“那师傅，我继续上去下棋了喔。”
　　“嗯，去吧。”纵然雏鹤爱很想一直腻在穗乃果的身边，可她知道，以她的立场，如果没有能够跟的穗乃果的棋艺，是不能够跟穗乃果黏在一起的。
　　她还要继续修行，因为她现在还没没有跟上穗乃果的脚步，每一次对阵，无论是象棋还是围棋，穗乃果都像是在刻意压制着实力险胜她。
　　「师傅的实力果然深不可测！」这是雏鹤爱一直以来的认知。
　　当然，若是她这样的想法被穗乃果知道了，大概饶是以穗乃果的脸皮，也会不禁尴尬的摸鼻子。
　　其实不是她棋艺有多高，而是因为她是欧皇。
　　每局险胜那便更不是她刻意压制实力了，若不是她是欧皇，她的棋艺早就被雏鹤爱超过了。
　　不过虽然很大程度上穗乃果是在用运气下棋，但雏鹤爱还是能够从跟穗乃果的对局中学到很多东西。
　　同时就是穗乃果的这种运气下棋法，渐渐的让雏鹤爱对自身的能力掌控的越发自如。
　　后者现在已经达到了在不是关键的棋步时也能使用预判能力的程度。
　　并且，穗乃果每次的奇招也让雏鹤爱养成了出奇制胜的下棋风格，不是一般套路以外的出奇制胜，而是真正的成为了另外一种特殊的套路。
　　“另外，小爱的父母还有一个要求。”当雏鹤爱消失在雪穗的视线中，后者这才又对穗乃果开口了。
　　“什么要求？”穗乃果面露疑惑之色。
　　“除了象棋，你还得教小爱下将棋。”
　　“……”穗乃果沉默了，几秒钟后，她一言不发的就要转身往外面走去。
　　“你又要去哪？”
　　“趁着天还没黑，我去找找哪里有卖将棋入门到精通的书籍，我好去买几本。”穗乃果非常认真的回答道。
　　即便有着运气下棋法，但她至少得先弄清楚将棋的规则，不然她还教个毛球啊！
　　“姐姐，我真的不知道你当初怎么会收徒的，就不怕误人子弟吗？”雪穗闻言忍不住满头黑线的吐槽。
　　在她的记忆中，穗乃果还真就没有下过将棋。
　　让一个将棋没入门的人去教另外一个将棋没入门的人……菜鸡互啄吗？
　　“我当初也只是随口一说，哪知道小爱她真就当真了。”穗乃果的脸色也苦了下来，委屈巴巴的说着。
　　“不管怎样。你现在也别出去了，已经快吃饭了。”雪穗叹了一口气，不容置疑的说道。
　　“说到书籍，我说姐姐你现在是不是越来越膨胀了？”
　　“怎么啦？雪穗我跟你讲，就算你是我妹妹，这话也不是能够乱说的。”穗乃果表情非常的认真。
　　“乱说么？那姐姐你能解释一下你书架上的《如何与非洲人相处》、《晒非洲人的一千零一种方法》、《身为火星人如何与地球人相处》……”雪穗目光平静的盯着穗乃果的眼睛，淡淡的语气却是引发出了一种压迫力极强的气场。
　　穗乃果下意识的退后半步，然后理直气壮、振振有词的说道，“这有什么好解释的，作为一名合格的欧皇、一名好贵的火星人，就是得随时随地、随心所欲的晒欧洲人、亚洲人、非洲人！”
　　“你这样总有一天是会被人偷袭的。”雪穗叹了一口气，哪怕她是穗乃果的妹妹，在面对穗乃果这丑恶的火星人嘴脸，也有一种抽出长矛捅死后者的冲动。
　　穗乃果笑了，她满是不屑的轻哼了一声，“那群原始粗鲁的非洲人，我可是火星人，真以为他们那原始落后的武器能够伤得到我？”
　　没错，穗乃果现在就是很嚣张狂妄，还非常的膨胀，然而她有这个资格，有这份底气。
　　即将被她完全统治的蛐蛐非洲人，她果皇根本就不放在眼里！
　　“行了行了，先上楼去把你的东西放好，然后准备吃饭吧。”雪穗感觉自己要是在听下去，真的会忍不住去买一根长矛跟穗乃果拼了。
　　“喔，好吧。”穗乃果也是见好就收，没有再刺激雪穗。
　　而当她经过雪穗面前时……
　　“姐，适当的休息会儿吧，不要一个人太拼了，你不是一个人，还有我们这么多人在乎你！”


第二十七章 大魔王？果皇？那就是我
　　听了雪穗的话，穗乃果的身子忍不住一颤，她沉默着，前者只能看见她的侧脸。
　　过了好一会儿，穗乃果这才一脸阳光笑容的转过身，很自然的抬起右手搭在雪穗的头上。
　　“啧，明明是个笨蛋，居然说教起我来了，时间过得真是很快啊！”
　　“……”
　　本来看着穗乃果那阳光笑脸，感受到她少有的正经气质，雪穗欣慰的以为自己的姐姐终于成熟了。
　　不曾想，她果然还是太年轻了，她的这个笨蛋姐姐怎么可能变成熟？
　　笨蛋姐姐变成熟的几率根本就和非洲提督想要大建出狮姐是一样的。
　　还有就是，笨蛋姐姐，你把我刚刚的感动全都还给我啊！
　　“分明是你这个笨蛋姐姐一直在让人为你操心好不好？究竟是谁给了你说出这番话的底气的？”
　　少女愤怒的声音蓦然回荡在高坂家的前厅以及走廊之中。
　　这个夜晚一如既往的是在《终之幻想Ⅳ》BGM的伴随中度过的。
　　而时间过得说快不快，说慢不慢，在新的一天过去之后，充满青春活力的少年少女们迎来了他们新学期的第一个周末。
　　不同的学生对于双休日的安排一般是不会怎么相同的。
　　穗乃果的安排便是，周六打工，周日陪绮罗翼逛街。
　　因为后一件事是穗乃果早就答应过绮罗翼的，她是不会爽约的，同时也是因为答应了绮罗翼，本来是准备直接周日去集训的μ’s将集训时间推迟到了第二周的周一。
　　“非常对不起，我迟到了。”九点十五分零六秒，穗乃果终于是在滑着涡轮滑板一路飞驰之下，赶到了与绮罗翼约定的集合地点。
　　不出所料，绮罗翼似乎早早的就在这里等着了。
　　转过身，见穗乃果一脸的歉疚，绮罗翼轻轻摇了摇头，帽檐下的脸蛋上浮现出淡淡的笑意，“没事，其实我也才刚到不久。”
　　“你好像昨晚没有休息好？”绮罗翼注意到穗乃果那淡淡的黑眼圈，语气中透出关心之意。
　　顿时穗乃果歉然的笑容就有些尴尬了，她食指轻轻挠了挠太阳穴，“咳，我没事，要先去哪？”
　　她总不能告诉绮罗翼，她昨天晚上挨不住穹和雏鹤爱的眼神攻势，然后先陪着穹玩游戏玩到一点，跟着又陪雏鹤爱下棋一直厮杀到四点，最终才导致这迟到十多分钟的后果。
　　“可以去电玩城吗？一直想去玩玩呢。”绮罗翼是一个聪明的少女，她没有去深问，而是眼泛期待之色的对穗乃果说道。
　　“电玩城啊。”穗乃果面色微微一变，态度显得有点迟疑。
　　“不行么？”少女的情绪明显变得失落下来。
　　简简单单的几个字，竟是让穗乃果心中升起了一种她已然犯了人神共愤的错误。
　　“不是，只不过在去之前，我们还是先去商场一趟吧，我身上这一身可不适合去电玩城。”
　　“那我要不要换？”绮罗翼问。
　　穗乃果闻言，立刻上下仔细的打量了一番绮罗翼，随即回答说，“不用，你这一身装束可以的。”
　　一个小时左右的时间够，某秋叶原电玩城的门口来了两名十六七岁并且带着鸭舌帽的少女。
　　看着进进出出的客人，黑丝少女有意的压了压自己的帽檐，粉色的嘴唇勾起一抹浅浅的、隐约间带有嗜血之感的弧度。
　　电玩城，你们的果皇又回来啦！
　　没错，这一名腿上穿着黑色过膝袜的少女就是人称秋叶原电玩圈大魔王的穗乃果，在她身边的另一位少女自然就是之前的绮罗翼。
　　“这就是传说中的电玩城么？好像很神秘的样子耶。”绮罗翼的眼中闪烁着光芒，语气小兴奋的说道。
　　察觉到绮罗翼语气中的兴奋，穗乃果不禁侧目。
　　她忽然反应过来，怎么好像她认识的妹子很多都对电玩游戏感兴趣呢？就算是小鸟都对抓娃娃有特别的天赋，更别说她家里那一堆宅女了。
　　“也不能说神秘吧，对你而言，只能算是新奇，进去看看呗。”心思电转之间，穗乃果扭头对绮罗翼说道。
　　“好啊！”绮罗翼欣然点头，她已经有些迫不及待的想要进入电玩城的里面了。
　　进入电玩城，各种各样的声音一起涌入了绮罗翼的小耳朵中，她不由自主的四下打量起这里面的环境。
　　各种光芒，各种声音交织在一起给她带来了别样的感官冲击。
　　“你想先玩什么？”穗乃果问。
　　“我、我也不知道。”绮罗翼不知道是因为不好意思还是因为兴奋亦或是因为环境因素，导致他的小脸悄然泛起了红晕。
　　“唔，那就先试试舰V吧，这游戏挺容易上手的，你在这里稍微等我一下。”穗乃果同样是目光四下扫了一圈，思索一番后跟绮罗翼说道。
　　绮罗翼本身就是第一次来电玩城，因此对于穗乃果说的话是言听计从。
　　很快穗乃果就那些一张舰V的ID卡回来了，她带着绮罗翼直接朝舰V的区域走了过去。
　　途中绮罗翼敏锐的察觉到很多人都将敬畏的目光投向了她们，更准确点说是投向了她身边的穗乃果。
　　“他们为什么这么看着我们？”
　　“你难道没听见他们在说什么吗？”穗乃果反问了一句。
　　“额，好像在说果皇、大魔王什么的，这又怎么了？”绮罗翼眉头皱得更深了。
　　“那就是我，拥有秋叶原电玩圈大魔王之称的果皇。”穗乃果下意识的用空着的手摸了摸鼻子。
　　对于大魔王这个称号，穗乃果不仅心里很有B数，甚至还引以为豪。
　　“地位的话，大概就相当于A―Rise在校园偶像圈中的地位吧。”这一句话是穗乃果为了不引起必要的麻烦而可惜压低声音说的。
　　“原来你这么厉害的吗？”绮罗翼不禁扭头，瞪了眼眸看着穗乃果。
　　“马马虎虎，马马虎虎。”穗乃果少有的谦虚。
　　事实上，穗乃果当初真的只是随便在各家电玩城里玩玩，等她得知自己“大魔王这个称号时，她的光辉事迹已经在秋叶原的电玩圈子里传开了。
　　哎~作为朋友，我跟《东方编辑部》的作者讨论了一个小时左右他接下来的剧情问题~妈耶~


第二十八章 全部梭哈！梭哈！梭哈！
　　舰V从开服到现在已经有一年多的时间了。
　　这款游戏从一开始的平衡游戏渐渐发展为对非洲人极其不友好、两极分化极其严重的游戏。
　　每天都有欧洲人摧残着非洲人脆弱的心灵，每天都有非洲人破产后的哀嚎。
　　普建出驱逐，大建……还是出驱逐。
　　非洲的高地上每天都站满了因为大建而破产的非洲提督，他们对楼下趴着的尸体催促着：下面的，麻烦把炒股的、上一批大建的尸体给挪一挪，给新一批大建的我们腾个位置。
　　这一天，从游戏开服就展露出了欧洲人丑恶嘴脸的穗乃果带着一个即将入坑的准萌新提督来到了某电玩城的舰V游戏区。
　　或许是因为穗乃果是大佬吧，有两名正在玩的玩家见是穗乃果带人来了，连忙敬畏的让出了自己的机位。
　　穗乃果和绮罗翼道了一声谢，正当穗乃果准备教绮罗翼如何玩舰V的时候，她不经意间留意到旁边机位的玩家正在准备建造。
　　不过从这玩家的表情来看，应该是在犹豫到底是大建还是应该普建。
　　“你在犹豫什么，玩舰V，大建才是信仰，听我的，全部梭哈！梭哈！梭哈！赌出狮姐黎姐正航血赚，建造失败我们天台再见！”
　　本着同胞之间应该互相鼓励的原则，穗乃果沉声对这个玩家喝道。
　　这个玩家突然听见别人怂恿自己大建，心下莫名的一股无名之火蹿起，可当他发现说这话的是传说中的电玩大魔王之时，他立刻在千钧一发之际讲口中的脏话吞了回去，“果，果皇大人！”
　　穗乃果微微点头，一身正气……啊不是，是一脸正色的对这玩家说道，“你的这些资源刚好够一次大建，为什么就不尝试着偷渡欧洲呢？万一你成功一发偷渡，摇身一变，成为一名荣耀的欧洲人，不就可以享受海豹的生活了么？”
　　“听我的，就大建，将你手里的资源全部梭哈！天照大神会保佑你的！”
　　穗乃果的话就好像有什么特殊的魔力一般，让这名玩家的眼神越变越亮，漆黑色的眼中似乎已经冒出了名为斗志的熊熊火焰。
　　他的眼前仿佛已经浮现出了他成功一发偷渡欧洲后，以一名欧洲人的身份去上岸看望非洲人的场景。
　　尤其是穗乃果最后的一声娇喝，令这玩家的斗志瞬间到达临界点，“是！我听果皇大人的，这就去大建！”
　　他把所有资源全部梭哈，跟着决然的点下了开始建造。
　　“……”
　　“兄弟冷静，只是游戏而已，别这么想不开。”
　　“就是啊兄弟，资源会有的，黎姐迟早也会有的。”
　　“小哥，天台风很大，你会感冒的。”
　　“……”看着这玩家屏幕上显示的建造时间，旁边围观的人都油然升起了一种同情，纷纷不忍心的对这玩家劝道。
　　这玩家表现着实很镇定，他抽出一只香烟点燃，深深的吸了一口，再吐出一个烟圈，“放心，我很冷静的，你们不用担心我。”
　　“额，穗……果皇，为什么他们的表情不怎么对劲啊。”绮罗翼察觉到了周围氛围的不对劲。
　　“不应该啊，明明30X4 都可以出战列的，这么多资源怎么会才出一艘驱逐？”穗乃果的表情也是非常凝重，就好像这种情况她也从来没有见过一般。
　　说者无心，听者有意。
　　这玩家浑身一僵，手中还在燃烧的香烟不受控制的落在地上，他口中小血一呕，分开人群朝电玩城外面跑去了。
　　“天台在哪？麻烦给我留个位置！”
　　“……”绮罗翼收回目光，看向身边的穗乃果，“果皇，你似乎间接的杀了一个人。”
　　事情就发生在刚刚，她清楚的记得是穗乃果信誓旦旦的怂恿了刚刚那个玩家大建的。
　　“不存在的。”岂知穗乃果颇为淡定的缓缓摇头，“他的这个账号卡等级不高，应该没大建几次，所以他虽然喊着要去天台，实际上，应该只是跑到不远处名为天台的快餐店占位置罢了。”
　　其他人纷纷点头，有些人就是这样，口中喊着大建又沉了，我要去天台，实际上他只进行了两次普建而已。
　　另外，这件事也给大家敲响了警钟：永远不要相信给你提建议之人说的话，因为你根本不知道他究竟是零氪的欧皇，还是有钱的土豪，还是浑身是肝的肝帝！同时你也不会知道这水是有多深！
　　就在众人心中这样想着的时候，穗乃果又开口继续说，“而且我这是为他、人为的制造了一次挫折，好让他明白大建也不是那么容易，以及这个世界的万般嫌恶。
　　围观群众：“……”该死的欧皇，淬毒回旋镖和淬毒长矛了解下？
　　穗乃果似乎没有发现周围目光的不善，她调整了一下心态，就正式开始教绮罗翼玩舰V。
　　绮罗翼上手也很快，跟着新手引导很快的来到了建造这一关。
　　30x4的资源投入，加速材料使用，是一艘驱逐舰。
　　“咦~运气不错嘛，虽然验血舰是驱逐舰，却是紫船级别的绫波，已经相当不错了。”看着绮罗翼建造出来的船，穗乃果也是眼前一亮，赞扬的说道。
　　“真的吗？”绮罗翼面色一喜，这才是她第一次建造，听穗乃果的意思，这船好像非常不错的样子。
　　“嗯哼~有段时间没玩了，我也来试试我的运气好了。”这样说着，穗乃果也拿出了她的ID卡，直接插卡登录。
　　那大范围超出仓库限额的四项资源令周围的人羡慕的眼睛都红了。
　　穗乃果习惯性的看了一下自己的船坞，满屏的金色船直接闪瞎了其他人的眼。
　　这，难道就是欧皇与非洲人之间的区别吗？
　　人家是爆仓，他们却是见底；人家满屏金色，他们入眼全是那珂。
　　忍住，想想那些力量测试器的下场，对方是G比，你们怼不赢的。
　　“好厉害！”绮罗翼虽然才刚玩，但也能够明白穗乃果确实是大佬。
　　“还好吧。”穗乃果谦虚的笑了笑，然后投入30X4的资源，加速材料。
　　“战列舰？啧，丢人，居然不是正航。”穗乃果满是嫌弃的语气。


第二十九章 出发，海边集训
　　所以说，人固有一死，而万恶的欧洲火星人则需要一点小小的帮助。
　　好在穗乃果良心发现，并没有怎么刺激这群无辜可怜的地球人，简单的抽了两发，就没有再继续玩了。
　　因为她在陪着绮罗翼一起玩，偶尔帮绮罗翼普建、大建那么一发继续刺激刺激欧洲人。
　　在电玩城玩了一上午，跟绮罗翼去吃了一顿比较算是丰盛的中午饭之后，两人才认真的开始了她们的逛街之旅。
　　期间倒是发生了一点小插曲，穗乃果居然被一个粉丝路人给认出来了，只好在绮罗翼调侃的目光中迅速的签完名，然后带着绮罗翼闪人。
　　总体来说，这个周末过得还算是非常的充实加愉快了。
　　新的一周周一，音乃木阪偶像研究社集体逃课，学生会会长不知所踪，学生会事物全部由土间埋以一人之力承担下来。
　　而就在音乃木阪开始新一周的课程时，偶像研究社的所有人已然再一次来到一栋海边别墅。
　　“哇~好大！”
　　“小真姬家真的好有钱。”
　　站在大别墅的前院中，小泉花阳和星空凛的眼睛都快变成星星眼了。
　　她们俩都还是第一次到这么豪华的海边别墅来，所以会是这幅姿态也很正常。
　　“很大么，我感觉还好吧。”西木野真姬淡淡的说道，在她看来这栋海边别墅不过是普普通通的房子而已。
　　“啧啧啧，毕竟提款姬嘛。”因为矢泽妮可早跟穗乃果她们一起去过海边别墅，因此现在感觉并不是很大。
　　“你在说谁是提款姬啊？”西木野真姬一愣，旋即立刻扭头瞪着矢泽妮可。
　　“你觉得呢？”矢泽妮可浑然不惧。
　　就在两人一副即将开打的架势时，东条希注意到穗乃果看着眼前的别墅陷入了沉思，“穗乃果，你在想什么？”
　　“没什么？我只是觉得这别墅也没多大。”穗乃果放下捏着下巴的右手，重新搭在了行李箱的拉杆上。
　　“小果我怎么感觉你这语气中有一点淡淡的嫌弃呢？”小鸟眼中闪过一丝认真，口中却是用着一种调侃的语气。
　　“我怀疑穗乃果是不是经历了太多事情，为人处事渐渐地有些飘了。”绚濑绘里的脸上亦是多了些许的笑意。
　　“哇，真姬，穗乃果这是在挑衅你，别犹豫，拿刀上去砍了他？”矢泽妮可看戏不嫌事大的怂恿着。
　　“好啊，我出刀，你行动？”西木野真姬满头黑线的瞥了一眼矢泽妮可，而后目光重新落在了穗乃果的身上。
　　小鸟她们其实只是故意在起哄，西木野真姬并没有从穗乃果的话语中听出什么嫌弃啥的。
　　“既然这样，为什么一开始还要来我家的别墅？不是去你家的别墅呢？”
　　“我的别墅么？”穗乃果微微垂下头，左手手指摩擦了一下鼻尖，“这一次主要是赶时间而组织的集训，而我的别墅有点远。”
　　“咦？穗乃果你家还真的有别墅啊！”星空凛很是惊讶的说道。
　　“嗯，我好像是有别墅来着，在夏威夷，等我们高中毕业就去玩吧。”穗乃果的话说的有些含糊，她只说了有别墅，却并没有说她有多少别墅，这些别墅又是分别在哪里。
　　“夏、夏威夷！？”小泉花阳她们几人脸色一变，她们忽然想起之前小鸟趁穗乃果被矢泽妮可和星空凛架出去时跟她们说的事情。
　　脸色最先恢复如常的是西木野真姬这位大小姐，她别有深意的看着穗乃果，“我感觉，你是不是要渐渐地开始在我们面前展露出你真正的家庭背景了。”
　　“……”对于这个问题，穗乃果只是眨了眨眼，然后一把抓住小鸟的手，拉着行李箱冲向了房子。
　　“哦~花花，我们也去吧喵！”见穗乃果她们冲了出去，星空凛亦是拉着小泉花阳兴奋的跟了上去。
　　“哎？小凛你慢一点啊，注意安全！”
　　“我说你们啊……等一下，我不跟着，你们怎么进去啊！”西木野真姬本想吐槽，可愣是不知道从哪下口，最终只能放起，然后迅速的跟了上去。”
　　海未本来也想立刻跟上去的，但她无意间发现绚濑绘里、东条希、矢泽妮可皆是眼神复杂的站在原地，不知道在想着什么。
　　心思一转，聪明的Umi酱就明白了这三人在想些什么，她叹了一口气，终于出声说道，“你们该不会以为你们毕业了，穗乃果就会这么轻易的放任你们离开吧？”
　　她的话音一落，顿时三人都抬眼看向了海未，等着后者的下文。
　　“以我对穗乃果的了解，既然她觉醒在偶像这条路上走下去，那么她很有可能已经想好了你们毕业以后，μ’s的安排。”
　　“当然了，她也有可能还没开始考虑这些事情。”
　　“你想说的意思其实就是说，穗乃果不可能放任我们三个这样轻易的离开吧？”东条希大致上明白了海未话里面的意思。
　　海未不语，但那眼神已经清清楚楚明明白白的表达了她的意思。
　　“哼……妮可毕业后想要做什么，那是妮可自己的事情，她穗乃果可安排不了我！”矢泽妮可将自己刚刚的情绪深埋在了眼底，她口中轻哼了一声，像是一只高傲的天鹅微微扬起了自己的下巴。
　　“我说你们几个，居然不等着本社长！”
　　看着冲出去的矢泽妮可，东条希和绚濑绘里都无声的笑了笑，就连最近很少见到笑容的海未，唇角都悄然勾起了一抹笑意。
　　只是她自己并不知道罢了。
　　“对了，海未，你该不会是准备今天立刻就开始集训吧？”绚濑绘里收回目光，扭头看向了海未问道。
　　她对上一次的海边集训可还是记忆犹存的，那训练强度让她有一种「这训练计划能影响两代人」的预感。
　　“不会。”海未摇摇头，语气中多了几分无奈，“看她们这个样子，今天就是不可能会训练的，即便让她们强制训练，也根本起不到效果，所以还不如让她们今天先玩，然后再加强之后的训练计划。”
　　“海未，你要冷静！”


第三十章 漫画中的操作
　　事实证明，海未真的没有立刻让众人投入训练，而是跟大家一起跑到沙滩上去玩了。
　　“rua！不是吧穗乃果，我们来还边集训，你居然还带了这个？”客厅中，星空凛瞪大了眼眸，她颤抖着手指指着蹲在行李箱身前的穗乃果，一副「我没想到，你穗乃果居然也有背叛我们的一天」表情。
　　本来按照星空凛的性格，她应该是跟矢泽妮可第一批冲向沙滩的人，可她发现穗乃果这个队友居然没有跟她一起，「猫」的好奇心使然，她留了下来，没想到……
　　“来海边钓鱼难道有什么不可以的么？”穗乃果一边把手中的钓鱼竿放到一旁，一边继续从行李箱中往外面拿东西，一边很奇怪的反问道。
　　“当……”星空凛思维惯性的一句「当然不可以」即将脱口而出，可她猛的反应过来，来海边钓鱼似乎是天经地义的事情，“可你现在拿出来的这些东西又是什么？”
　　“烧烤用的食材和调味料啊，嗯火腿肠、蔬菜、鸡翅……面包，OK，走吧！”从行李箱中拿出好多东西清点了一遍，穗乃果终于重新拉上了行李箱的拉链，“我刚刚有看到这房子里有烧烤架来着，正好可以让妮可给你烤烧烤吃。”
　　星空凛好像根本没有听进去穗乃果在说什么，她盯着穗乃果的行李箱，眨了眨眼睛。
　　她刚刚分明看见，在穗乃果这个不是很大的行李箱中，有一半的空间都装的是烧烤用的食材，然后就是换洗的衣服以及一台笔记本电脑。
　　不是说好了，她们是来集训的么？怎么感觉穗乃果这是来度假的呢？
　　事实上她不知道的是，除了她看到的这些，穗乃果还问学校隔壁神奇的老王借了一台燃油发电机，只是因为太重，所以被她扔在四次元口袋中了。
　　“你们俩……这是什么一个情况？”看见两手不空的两人，绚濑绘里的眉毛忍不住挑了挑。
　　“额，我去钓鱼，你们随意。”穗乃果立刻将自己提的那一口袋食材塞到了星空凛的口袋中，然后拿着钓鱼竿和一小袋面包迅速的跑开了。
　　湿湿的海风轻轻拂面，穗乃果万般惬意的一边钓鱼，一边吃着面包。
　　“哎~果然比起在学校上学，这种咸鱼般的生活更加适合我。”
　　“但是咸鱼是不会钓鱼的。”旁边突然传来了绚濑绘里的声音。
　　”唔~唔唔唔~”穗乃果刚要扭头，却一不小心华丽丽的被面包噎住了。
　　绚濑绘里眉心一颤，她相信自己要是不帮穗乃果的话，后者肯定会真的如同一只咸鱼一样被面包给噎死。
　　而后，在绚濑绘里的帮助下，穗乃果终于幸运的逃过一死。
　　“呼~逃过一劫啦。”穗乃果一脸庆幸的吐出一口气，旋即她又疑惑的看向了绚濑绘里，“绘里里你怎么不跟她们一起玩，跑到我这边来了？”
　　“我们刚刚才把烧烤架什么的弄好，所以我就过来看看你。”绚濑绘里淡然一笑，跟着她又揶揄的眨了眨眼眸，“我要是不过来的话，你有可能就成为了音乃木阪学院历史上第一个被面包噎死的学生会长了。”
　　“……对不起，是我给音乃木阪历届学生会长丢人了，所以绚濑绘里，我以学生会长的名义，将学生会长一职传给你了！”穗乃果沉默一会儿后，泪流满面的对绚濑绘里说道。
　　就说了嘛，明明从一开始她就不想当什么学生会长的！
　　轿艺嫦慊铲杀啦你！
　　“穗乃果，你很清楚这是不可能的。”绚濑绘里粉色的薄唇泛起丝丝笑意。
　　闻言穗乃果的心中更加的悲伤了。
　　敲哩吗！听见没有？我说敲哩吗！
　　“话又说回来，从刚刚你走的时候我就想问了，你该不会是在拿面包当鱼饵吧。”绚濑绘里忽然话题一转，没有继续在「学生会长」这个话题上继续跟穗乃果讨论下去。
　　“才不是呢，这是给我自己吃的。”这样说着，穗乃果又咬了一口面包，脸上流露出好像猫咪一般的幸福表情。
　　“好吧，其实鱼饵我也用的是面包。”这语气，就好像她跟海里的鱼分享面包，好像是对鱼的一种莫大恩赐。
　　绚濑绘里：“……用普通的面包钓鱼，应该钓不到鱼的吧。”
　　虽然绚濑绘里没怎么钓过鱼，但是她也知道钓鱼是需要用专门的鱼饵的。
　　不过若是穗乃果的那几只舰娘在这里的话，一定会几脸凝重的告诉她：我家提督可是用钓鱼竿挂上特制铝材钓上来两只深海的！用面包钓鱼那都只是基本操作罢了。
　　“可是我相信我的运气！”穗乃果好像兴奋一般的从小鼻子中喷出两道白气，理直气壮的说道。
　　对于穗乃果来说，没什么是她的运气解决不了的事情，如果有，那就加大运气的输出量。
　　“呀，咬勾了唔！”
　　绚濑绘里刚要说些什么，就听穗乃果惊呼一声，然后迅速的用嘴叼住左手中的面包，改为双手握住鱼竿，用力往上拉。
　　“还真钓到了，好像还不小的样子。”绚濑绘里的表情略显懵逼。
　　“绘里里快来帮我的忙啊。”
　　“啊哦哦哦！”
　　“我数一二三，然后我们一起用力拉。”当绚濑绘里也握住鱼竿时，穗乃果含糊不清的跟绚濑绘里叮嘱道。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　话音一落，两人猛的一起用力，几乎是以压倒性的优势将鱼竿扬得贼高。
　　看着半空中反射着阳光的弧线，绚濑绘里无语了。
　　穗乃果还真就用面包钓起了鱼，并且还不仅仅只是一条鱼，是一串鱼。
　　其中还串联着五只大龙虾，四只大螃蟹，以及一些穗乃果忘记名字的海产。
　　绚濑绘里记得，这种神奇的操作应该只是在漫画和动漫中才有的吧。
　　从沙滩上被吊起来的战利品收回目光，穗乃果扭头看向了身边的绚濑绘里，她下意识的摸了摸小鼻子。
　　不愧是传说中的俄罗斯老流~氓，这力气还挺大的！


第三十一章 我穗乃果也不是什么恶魔
　　俄……俄罗斯老流氓？
　　估计绚濑绘里如果知道穗乃果心中这话一定会选择跟穗乃果拼了的！
　　她好心帮忙钓鱼，居然被腹诽成俄罗斯老流氓？
　　真当过气会长没有威严吗？
　　矢泽妮可她们那一群人玩水玩的很开心，绚濑绘里则是在陪着穗乃果钓鱼之时亲眼见证了后者的欧气。
　　穗乃果没有一杆是空的，每一杆起来都至少有一条大鱼，更扯的是……
　　“先不说穗乃果你是不是准备在我家开养殖场这件事，我就很好奇你是如何钓鱼钓起一个箱子来的？”
　　西木野真姬紧紧的盯着摆放在沙滩上的满是铁锈的箱子，良久她才抬眼看向穗乃果，眉梢跳动间，一脸匪夷所思的对后者问道。
　　她们这可是三次元世界，突然乱入满满二次元世界风的箱子是要闹哪样？比加勒海盗看多了？
　　在放箱子的旁边，她们还专门挖了一个大坑，垫了一层塑料布，里面暂时养着穗乃果与绚濑绘里合力钓上来的鱼虾蟹啥的。
　　正在拿塑料铲戳鱼玩的穗乃果听见西木野真姬叫自己，这才停下了手中的动作，抬起头很是无辜的回答道，“我也不知道这是怎么被我钓上来的，当时鱼竿一直没动静，加上钓得已经够多了，所以就准备收杆，结果发现勾上来这么一个玩意。”
　　“所以你的鱼竿鱼线是有多厉害？这铁箱子在水里很重的吧！”蹲在铁箱子旁边的矢泽妮可此时亦是把诡异的目光投向了穗乃果。
　　“都是国外进口的高科技产品！”穗乃果得意洋洋的表情。
　　海未没有说话，但她心里却是有着一种「还是以前那个抠门的果子更好」的感觉。
　　国外进口的高科技产品，这价钱肯定不便宜，穗乃果果然是已经壕无边际了。
　　同时这也让海未觉得她与穗乃果之间的距离越发大了。
　　“比起这个，我其实更关心今天中午要吃什么？”东条希正色道。
　　“看样子今天中午应该是吃烧烤吧。”小鸟瞥了一眼早就弄好的烧烤架。
　　“毕竟穗乃果还掉了这么多鱼呢。”花阳在小鸟说的基础上补充道。
　　星空凛闻言脸色顿时一变，“吃吃鱼？凛最讨厌吃鱼的喵！”
　　“嗯？”穗乃果语气同样是变了变，她忽然从身后抽出了一把菜刀，脸上泛起了宛若阳光般灿烂的笑容。
　　只是在凛看来，这笑容咋就那么的恐怖呢？感觉就好像是穗乃果忽然黑化了喵！
　　“穗，穗乃果学姐，你冷静？！”星空凛本就是变了变的脸色，此刻直接是刷的一下白了，说话的同时，趋于动物对危险的本能反应，星空凛已然站了起来，一步一步不断地往后退去。
　　“哎？我很冷静啊，倒是小凛你在往后退什么？而且你是不是违反咯什么规则？”穗乃果依旧是灿烂的笑容，她没有动一步，只不过是简简单单的站了起来，一股充满压迫力的气场直逼星空凛的正面。
　　“凛凛凛……穗乃果你现在真的很恐怖哎！”星空凛都快被穗乃果的气势给吓哭了，“凛知道你跟绘里好不容易才钓上来的这些鱼，可，可是你能不能不要凛吃鱼啊喵！”
　　“咳，其实这很容易来着。”绚濑绘里面色微红的轻轻咳嗽了一声，插话说道。
　　若不是穗乃果良心发现，哪怕是不用鱼饵，穗乃果今天都可以让西木野真姬开养殖场。
　　“但，但是……穗乃果她……”
　　“哎~也没什么啦，我穗乃果也不是什么恶魔。”穗乃果两手一摊，虽说右手仍旧握着菜刀，“呵……”
　　“穗乃果，你这表情，你这语气一点都没有说服力哎！”星空凛大声的吐槽道。
　　“啧。”穗乃果口中发出一个音节，右脚踏出一步……
　　“好痛痛痛……”穗乃果捂着自己的脑袋，眼角含泪的发出一阵痛呼，委屈巴巴的看着站在自己面前的人――园田海未！
　　「胡闹的稍微有些过分了！适可而止！」
　　虽然海未并没有说话，可穗乃果还是从海未那责怪的眼神中读出了这样的意思。
　　“我没有胡闹啊，我只是准备动手杀鱼而已，小凛她不喜欢吃鱼我是知道的，所以才提前买了其他的烧烤食材嘛。”穗乃果瘪嘴，无不委屈的为自己辩解道。
　　海未只是淡淡的看了一眼穗乃果，这一眼就好像将穗乃果整个人都看透了一样，令后者下意识的心虚了那么一下。
　　东条希她们若有所思的看着海未，果然在这个团队里，穗乃果最怕的还是海未。
　　不，与其说是害怕，不如说海未在穗乃果心中占的分量是与小鸟一样重的，只是穗乃果对两人的表现形式不一样罢了。
　　或许海未这个当事人不知道，然而绚濑绘里她们多多少少已经察觉到这一点了。
　　最后出于星空凛的原因，负责杀鱼的工作还是落到了矢泽妮可这位大厨的手上，而负责烤烧烤的工作自然是交到了穗乃果的身上。
　　“哇偶！穗乃果和妮可都好熟练的样子呢！”凑在穗乃果身边打下手之一的小泉花阳发出了感慨的声音。
　　“是啊，上次我们六个集训的时候，三餐都是穗乃果和小妮可负责的呢。”另一个打下手的是东条希。
　　“哎？真的吗？”
　　“当然！”
　　“斯……斯国一得斯！”
　　“妮可的动作好娴熟啊，这手起刀落手起刀落，一点犹豫都没有，前世肯定是杀人如麻的刽子手。”穗乃果其实一直是处于心分二用的一种状态，她一边有条不紊的烤着烧烤，一边还在观察杀鱼的矢泽妮可。
　　听到穗乃果的话，矢泽妮可差点手上一抖把自己给伤到，她停下手中的事情，扭过头，语气幽幽的说道，“就算是刽子手，那也肯定是杀的都是你的前世！”
　　“那不可能！”穗乃果斩钉截铁的否认了。
　　她的前世？她的前世可是一名挣扎在华夏题海战术中的苦逼学生，跟真人的矢泽妮可没有半点交集！
　　矢泽妮可又怎么可能伤得到她？更别说杀她了！
　　外公住院，我已经在医院守了好几天了，昨天实在是累的不行，本来打算睡到凌晨起来码字的，结果醒来后发现已经五点了，得，这个月全勤又没了。。。。


第三十二章 红细胞+白细胞＝粉细胞？
　　“穗乃果，你怎么还带着清酒呀？”穗乃果她们这边在按部就班的烤着烧烤，绚濑绘里跟海未和西木野真姬同样是跑去拿来了喝的东西。
　　“喔？那是我跟Umi酱喝的，你们喝饮料好了。”穗乃果两手翻飞，连头都不带一下的回答道。
　　小鸟和星空凛已经开始在往餐布上端烧烤了，因此为了尽可能早点吃饭，穗乃果这边在东条希与小泉花阳的协助之下亦是将速度提了起来。
　　“小果，为什么我感觉你这是想把小海给灌醉呢？”空出手的小鸟看看绚濑绘里手中几瓶清酒，又看了看忙碌中的穗乃果，不确定的问道。
　　“好过分呐小鸟！我是那种人吗？”穗乃果有些生气的反问道。
　　“……”海未的小脸瞬间就黑下来了，别人有可能没有注意到，但海未可是弓箭手，她异常敏锐的发现在小鸟话音落下时，穗乃果的双手出现了一瞬间的不正常颤抖。
　　海未多了解穗乃果呐，她立刻就肯定穗乃果一开始打算的绝对是小鸟说的那样，没有其他的可能了。
　　把别人灌醉，这种事情放在一般闺蜜之间差不多是个恶作剧，可海未和穗乃果之间可并不仅仅是闺蜜这么简单。
　　因此穗乃果想要把她灌醉，那明显是心怀不轨，并且别无其他可能！
　　所以说穗乃果你就不能把这些小心思用到正道上去吗？
　　海未轻轻张了张嘴，然而考虑到她现在与穗乃果之间近乎冰点的尴尬关系，她终究还是保持了沉默，朝餐布走了过去。
　　发现海未的神色变化，其他人也都无语了，很显然事实已经摆在了她们的眼前，根本不用去实锤。
　　不过话又说来，吃饭时海未愣是滴酒未沾，在喝清酒的是穗乃果、小鸟、以及……
　　小泉花阳！
　　“她们这个小队还真是奇怪呢。”西木野真姬看着喝酒喝的正欢的三人，带上些许无奈，不由自主的吐槽道。
　　“说说的是呢。”绚濑绘里的表情同样不是怎么自然。
　　穗乃果也就算了，可小鸟、小泉花阳这两个软软萌萌的妹子居然这么能喝酒，这着实让其他两个小队的人大跌眼镜。
　　吃饭喝酒，自然是少不了的聊天，穗乃果脸上泛着红晕，眼神有了一点迷离。
　　“小鸟，花阳，绘里里你们知道吗？其实除了那些情侣能够散发出恋爱的酸臭味，那些单身贵族其实同样能散发出这种气味。”
　　大概是喝酒的缘故，穗乃果直接忽略了她跟小鸟也是确定了关系的情侣这一点。
　　“哎？这是为什么？”小泉花阳端着纸杯，又惊讶又不解的问道。
　　“呵嗝，这是因为在人的体内，红细胞和白细胞就有可能在谈恋爱，血小板更是能够萌人一脸血。”穗乃果醉意的笑了一下，神神秘秘的解释道。
　　听了穗乃果给的解释，小鸟与花阳愣是真的转动小脑筋去脑补红细胞、白细胞、血小板这三种细胞在体内的动态去了。
　　“我就说之前我不小心受伤的时候，你好像在期待什么？原来你是在期待血小板的出现啊。”正当小鸟两人在那脑补的时候，矢泽妮可突然插声了。
　　“哼哼，萌即是正义！”穗乃果不可置否，同时还理直气壮的扬了扬下巴。
　　问世间情为何物，唯有那万千萌物！
　　“小果。”
　　“嗯？”穗乃果看向了小鸟。
　　“红细胞和白细胞生出来的小细胞是粉细胞吗？”小鸟非常认真的对穗乃果请教着，旁边的花阳亦是眼神亮晶晶的，明显也在期待穗乃果的回答。
　　只是小鸟这个问题，直接让西木野真姬和星空凛喷了，不过她们都是喷向了一边。
　　在三名当事人奇怪的目光中，西木野真姬和星空凛神色都很不自然的道了一声歉。
　　然后穗乃果她们继续讨论上了，旁边绚濑绘里、东条希面色颇为古怪，海未更干脆，满是无语的一手捂住了自己的额头。
　　后来穗乃果还嚷嚷着要带小泉花阳她们俩骑着恐龙战车去鉴定三角龙，吓得东条希她们连忙把这三人拦了下来。
　　开什么玩笑，现在都什么年代了，哪里还有什么活的三角龙教给她们去鉴定？就算有，她们也不会让这三人去的。
　　“果然，让穗乃果当队长是对的。”一顿饭好不容易结束，喝酒的三人已经趴了，绚濑绘里看着这三人，哭笑不得的说道。
　　仅仅是从三人喝酒的这件事情上，她们就见识了穗乃果那强悍的组织能力。
　　“不过，我记得妮可她好像是一直喝的饮料吧，为什么她也醉了？”身上挂着矢泽妮可的西木野真姬面色带起淡红色的无语问道。
　　“好像最后，穗乃果在最倒之前趁小妮可不注意给小妮可也倒了一杯。”东条希面露回忆之色。
　　清醒的众人：“……”
　　这果子还真不让人省心。
　　“那好吧，我留下来收拾东西，你们先把她们送回去休息吧。”东条希吐出一口气，率先给自己找了一个善后的工作。
　　对此大家并无异议，西木野真姬理所当然的是负责矢泽妮可。
　　星空凛扶起了自己的闺蜜小泉花阳。
　　绚濑绘里抢先扶住了小鸟，将穗乃果留给了海未。
　　不过出乎她们意料的是，海未没有任何的犹豫，很自然的将穗乃果给扶了起来。
　　“我是她朋友也是μ’s的成员。”面对大家伙诧异的目光，海未淡定的开口了。
　　身为朋友，身为队友做这些不是理所当然的么？
　　听见海未的话，绚濑绘里她们都忍不住脸红了一下，这才一个扶一个的往别墅走去。
　　海未与穗乃果是走在最后的，在走的时候，穗乃果的鼻子皱了皱，似乎是问道熟悉的属于海未身上的味道，她的小脸上这才流露出安心的神态。
　　海未自然发现了穗乃果的这个小动作，同时她也是因为穗乃果的这个小动作而微微愣了一下，随即唇角勾起了浅淡的弧度。
　　这只果子有些时候还是和以前一样呢，只是……


对不起！
　　之前我就说过家里有人住院，是我外公，就在几十分钟前，我外婆就我和我舅舅回家给我外公拿衣服，开始我以为只是普通的衣服，等拿到医院我才发现不对……
　　对不起，真的，对不起，嘉月心态已经崩了，我想请几天假，陪我外公度过这几天……对不起各位……


第三十三章 我江户川穗乃果的推理就是完美
　　正所谓酒不醉人人自醉。
　　穗乃果醉酒醒来发现时间已经是晚上十一点多了，她从床上坐起来，眉头微蹙的用右手大拇指和中指按了按自己的两边太阳穴。
　　“明明中午好像也没喝多少酒来着，怎么会睡得这么沉......我的衣服！？”
　　一边这样自言自语，穗乃果一边下了床，说着说着她猛然发现自己的衣服不是泳装了。
　　“难道说我已经被谁？”穗乃果脸上的神色骤然大变，近乎惨无人色。
　　她穗乃果可是一名还未出阁的黄花大闺女，居然在醉酒时被人那什么了。
　　明明她还打算将小鸟娶过门，明明她还想家里红旗不倒，外面彩旗飘......咳咳咳。
　　【果然只能先自杀，然后再毁了这个世界吗？】穗乃果此时心中充满了绝望。
　　“......话说回来，好像是Umi酱把我送到这个房间的吧，难道是她帮我换的衣服？”穗乃果思维异常跳跃的回想起之前好像有闻到海未身上的味道。
　　顿时，穗乃果脑海中的思路就变得明朗起来，她的眼神一下子变得亮晶晶的，她右拳轻轻砸在左掌上，一副恍然大悟的样子，“那里或多，这样就说的通了。”
　　穗乃果可以说是有自动触发的防卫系统，只要她有哪怕是那么一丢丢的模糊意识，敢于触碰她的异性一般不是大残就是GG，所以应该不是被异性带到这个房间里那啥的。
　　而且她身上现在穿的睡衣是她自己放行李箱从家里带来的，也就是说现在她是在西木野真姬家别墅的某个房间。
　　然后帮她换衣服的不是海未就是小鸟，因为μ's里知道她习惯性密码的只有小鸟和海未。
　　“哼哼，肯定是这个样子了，不愧是我江户川穗乃果，居然就这样轻轻松松的做出了这样完美的推理。”
　　穗乃果垂下头，右手食指轻轻推了推鼻梁上的空气眼镜，浑身散发出睿智的气息。
　　“对了，现在这个点大家应该已经睡着了吧！我是不是可以趁机去夜袭？”穗乃果抬起头，蓝宝石般的双眸此刻就好像小偷发现了目标一样亮晶晶的。
　　夜袭！
　　这个名词是有多少年没有在她的脑海中浮现过了！
　　咕咕咕！
　　一阵不合时宜的声音忽然在房间里响起，穗乃果的神色保持了几秒钟，跟着她就像失去了所有的力气一样单手捂住腹部，无力的躬下身子。
　　“好像......有些饿了呢，先去找点夜宵好了。”随手从四次元口袋中取出一块面包，穗乃果懒洋洋的一边咬着面包，一边拿着手机离开了这个房间。
　　身为学生会长，穗乃果是一个有追求的果子，因此这个夜宵一定得高端大气上档次才行！
　　“所以这就是你一个人偷偷摸摸跑出来煮火锅的理由？”美丽的夜色下，矢泽妮可的声音突然从穗乃果的身后响起。
　　“唔哇哇哇......”穗乃果闻声，下意识的回头一看，刚好看见矢泽妮可那死鱼一般的眼神，直接被吓得坐在地上远离了矢泽妮可好几个身位。
　　“喂？！我有那么恐怖吗？”矢泽妮可十分不满的瞪着穗乃果。
　　“小妮可，你什么时候跑到我身后的，你不是应该在睡觉的么？”穗乃果这才看清是矢泽妮可，长长的呼出一口气，有些责备的问道。
　　“我刚刚才到啊。”矢泽妮可一边说，一边很自然的坐在了野餐巾上，将手里的东西放下，“另外我本来是在睡觉来着，结果小鸟和凛突然跑到我们每个人的房间说，家里的电磁炉和锅被人偷了......她们马上也要出来了。”
　　感受到矢泽妮可投来的目光，穗乃果的脸上流露出尴尬的绯红色，“我我会出来吃，不也是不想打扰你们休息嘛。”
　　她怎么也没想到小鸟和星空凛半夜不睡觉，跑到一楼瞎晃悠。
　　“然而你已经打扰到我们休息了。”东条希也端着三个大盘子来到了这里，“而且这并不能成为你不叫我们一起吃火锅的理由。”
　　“我不是我没有QAQ......”
　　“希，你究竟是有多喜欢吃豆腐？”矢泽妮可无语的从希端来的盘子中移开了视线。
　　“我倒是想吃你的豆腐，可你不干啊。”东条希摊开双手，话语委屈，可眼眸中却满是笑意。
　　“东条希，这里不是城里，请不要随便开车！”矢泽妮可面色一黑，语气颇为严肃的说道。
　　“放心，我拆迁五号玩家，开车很稳的。”
　　“但这不是去国小的车，我要下车！”
　　“下车是不可能的，本车属于年久失修的报废车，由于没有车闸只能与其他物体相撞才能刹车。”
　　“你！”
　　“你们两个真是......”第四批到的是绚濑绘里和西木野真姬，“我把今天中午烧烤剩下的鱼带来了，想说做成味增口味的火锅似乎也不错。”
　　“为什么你们都没人问穗乃果的燃油发电机是从哪来的？”挨着绚濑绘里坐下来的西木野真姬将自己的目光投向了一旁的燃油发电机，她家别墅是有发电机来着，只不过她忘记是不是穗乃果正在用的这台。
　　因为她几乎没怎么在这里住，加上发电机使用的机会也很少，所以她对家里的发电机印象不是很深。
　　“管她呢，我倒是感觉这个火锅的路线怎么怪怪的。”矢泽妮可眼角抽搐，穗乃果跟绘里准备的食材挺正常的，可东条希那三大盘子豆腐和西木野真姬的西红柿确定是认真的么？
　　“才不奇怪呢！”西木野真姬眉毛微皱。
　　“恩~我之前又在电视上看到西红柿锅，应该会不错的吧？”东条希有些不太确定的打着圆场。
　　穗乃果挤到了矢泽妮可和东条希的中间，“不过小妮可拿来的豆皮和香菇应该是为了熬汤头？”
　　“嗯哼~要熬汤头的话，一般来说都是这个吧。”矢泽妮可挺起了胸脯，顿了顿她又继续说，“不过看样子似乎是我多此一举了。”
　　穗乃果笑笑，她又不是第一次煮火锅，怎么可能会不知道这些。
　　“你们两位不愧是团队里的大厨，对火锅也非常的内行呢！”东条希看着两人，语气真诚的说道。


第三十四章 我穗乃果只是想吃个火锅而已
　　听了东条希的称赞，穗乃果和矢泽妮可对视一眼，随即一起露出不谦虚的笑。
　　之所以会把烹饪技能点这么高，完全是因为她们一个曾经是宅男，一个是需要经常独自照顾弟弟妹妹。
　　不把烹饪技能点高，这小日子根本没办法过。
　　另外穗乃果这一世本身就可以说是一名吃货，哪怕是烹饪技能随级加点，这么多年加的点也不少了。
　　“对了，我刚刚好像听你说你准备夜袭我们的，说你最先想夜袭谁？”矢泽妮可突然回过神来，她好像是发现了什么，笑容一收，用手肘戳了戳穗乃果，换了一个话题。
　　“那当然是Umi酱……”穗乃果一时没有回过神，下意识的就把自己最先想要夜袭的人给报了出来，不过她的话语似乎没有说完，她便突然双手捂住了脑袋，“好疼……！”
　　“夜袭这种事情是不可能发生在我身上的。”海未淡淡的话语从穗乃果的身后飘了过来。
　　只见海未和小泉花阳挨着矢泽妮可的另一边坐了下来。
　　小泉花阳的脸上带着不自然的笑，显然穗乃果会突然抱头喊疼，都是海未得杰作。
　　“瞎说，明明小时候我就成功过不止一次！”穗乃果依然捂着脑袋，但她却是抬眼理直气壮的反驳了海未。
　　矢泽妮可和东条希的脸上解释露出了好奇之色，甚至连绚濑绘里的眼中都有着光芒涌动。
　　这两人有故事啊！
　　“小时候你到我家，本身就是跟我睡一间房间的。”岂知，海未依然淡然的过分，说话节奏不急不缓。
　　“最开始的时候才不是呢！”穗乃果继续反驳，话语一顿，穗乃果唇角一弯，“小时候的Umi酱其实很内向的，我第一次去她家借宿的时候，我跟她不是在一个房间，当时因为……”
　　“穗乃果，不准说！”
　　“嘿嘿，当时因为我睡不着，就偷偷溜到了她房间，第一次夜袭成功！”穗乃果的笑容中多了好几分小狐狸的感觉。
　　“穗乃果，那根本不算夜袭！”海未小脸红扑扑的大声说着。
　　虽说是小时候的是，但穗乃果用这种坏坏的笑容说出来，还是让她感觉很不好意思。
　　“怎么不算呐？”
　　“那晚上只是你来找我玩而已！”
　　“......”
　　看着两人斗嘴，西木野真姬、绚濑绘里、东条希彼此交换了一个眼神，这两人即便这段时间明显有着隔阂，但这点隔阂终究还是敌不过两人多年来建立的羁绊。
　　她们不知道这两人有没有意识到什么，可西木野真姬她们却是明白这两人之间的隔阂正伴随着斗嘴在渐渐消除。
　　“你们在讨论什么啊？这么热闹的喵？”终于，最后一批的两人也赶到了。
　　“大晚上的跑到沙滩上吃火锅，大概也就只有我们才能做得出来了。”小鸟一边坐下来，一边满是调侃的说道。
　　“就是说啊，本来明天还要准备计划早起训练的。”海未也没有继续跟穗乃果斗嘴，只是瞪了一眼后者，随后叹了一口气。
　　对此，穗乃果只是想以往一样，笑而不语，萌混过关。
　　“嘛，总之今天晚上喝饮料可以，但是不允许喝酒！”矢泽妮可摆出了自己身为一社之长的架势，这种气场说起来，在矢泽妮可彻底融入μ's后，很少有机会感受到了。
　　毕竟大家都把矢泽妮可当做吉祥物了嘛。
　　察觉到大家的目光，酒鬼小分队皆是不好意思的笑了，她们本来也没有继续喝酒的打算。
　　当然，如果是撸串的话，穗乃果肯定就不会这么容易妥协了，撸串嘛，不喝酒不就跟吃炸鸡不喝冰啤酒，吃砒霜不喝敌敌畏一样了吗？
　　“喔喔！既然人都到齐了，那就开始正式煮火锅吧！”穗乃果笑容灿烂，满是兴奋的一面说，一面往锅里放起了肉，“说到火锅，果然不能少了肉。”
　　“斯...斯国以，还是烤肉的肉哎！”星空凛认出了穗乃果放下的肉，同样是两眼放光。
　　凛喵不吃鱼，但是要吃肉！
　　“哼哼！”
　　紧接着，东条希把带来的豆腐放了下去，她叹了口气，遗憾的说道，“可惜，小妮可没有带豆腐来。”
　　“喂，煮火锅呢，开车的麻烦注意一下！”矢泽妮可还没说话，西木野真姬这边倒是先无语的吐槽了。
　　“对对对，而且我们可以吃你的豆腐啊！”矢泽妮可同样是将带来的豆皮和香菇放进锅里，然后斜眼蔫坏一笑。
　　“哟呵，你们敢吗？”东条希眉毛一挑，目光挑衅的扫了一眼在座的众人。
　　不是她针对谁，而是在座的都是万年受。
　　“咳咳咳，我带了蛋糕，可以留到火锅吃完后再吃的。”小鸟咳嗽了好几声，连忙转移了话题。
　　她们对东条希都真的有心理阴影了，尤其是那东条流揉术恐怖的一批！
　　其他人在小鸟的带领下也明智的转移了话题，挨个挨个的往锅里下鱼下蔬菜，因为小泉花阳拿来的食材是准备煮粥的，所以准备留到最后来。、
　　然而就在这时意外发生了，因为星空凛聊天聊得太入神了，顺手把小鸟的蛋糕放进了火锅里。
　　“凛你！？”众人几脸懵比的看着星空凛。
　　“凛？凛的话带了方便面哦，要知道二者可是是绝配呢喵，一人一个，刚好九个。”星空凛还以为大家再问自己拿了什么出来。
　　“等等，凛，面放太多的话会......”绚濑绘里连忙出声想要阻止，可是已经来不及了，星空凛已然将所有的方便面都放进去了。
　　“完蛋，汤头都快被吸干了。”矢泽妮可无语。
　　“哎哎？怎么没水了，谁可以拿点水来吗？”星空凛也注意到了什么。
　　“我是说，蛋糕已经化了。”
　　“哦哦......”
　　“看来好像只能重新做呢。”
　　西木野真姬、东条希、海未三人各种汗颜的先后出声。
　　穗乃果盯着眼前诡异的火锅，笑容渐渐消失，露出了绝望，她宛如败犬的跪在野餐巾上，委屈的泪水顺着她的脸颊滑落，“为什么？为什么会这样？我只是想吃个火锅而已！”


第三十五章 哥仨不火，天理难容
　　一锅报废，μ’s的九人很快重新煮好了一锅，大家一边吃火锅一边聊天加吐槽，氛围好不热闹。
　　“对了，今天下午上网的时候，我发现秋叶原有一支三人组合的偶像冒了出来，不过人气比之我们还有很大的差距。”
　　正吃着，东条希忽然挑起了一个话题。
　　“三人组合？”小泉花阳用询问的目光看着东条希。
　　“组合名字好像叫后街女孩。”东条希略微回忆了一下，“目测也是想跟A-Rise抢地盘。”
　　“跟翼队她们抢地盘？那不就是秋叶原？”西木野真姬手中挑菜的动作顿了一下，同样是抬眼看向了东条希。
　　“毕竟是秋叶原，抢地盘这种事情不是很正常吗？”矢泽妮可没有太大的反应，一边继续吃着火锅，一边一副「你们大惊小怪」的语气插话道。
　　“喔？后街女孩，这个组合我好像知道点内幕消息。”穗乃果这个时候也回想起来了一点事情，只可惜她嘴里还包着食物，说话有些含糊不清。
　　“穗乃果，吃东西的时候不要说话。”海未说教完，这才小心翼翼的将一份青菜送入口中。
　　“小果你知道什么内幕？”小鸟一脸好奇的盯着穗乃果。
　　不仅是小鸟，星空凛她们也都是将询问的视线投向了穗乃果，她们感觉好像很多偶像团体都能够跟穗乃果扯上联系。
　　因为有着海未得说教，穗乃果将口中的食物咽下去后，才开口说话，“后街女孩是女子组合对吧？”
　　“都说了是后街女孩，难道还是男子组合么？”矢泽妮可没好气的反问道。
　　“那就没错了，这个内幕消息还要……绘里里，放下那块肉，有什么事冲着我来！”穗乃果话说一半突然发现绚濑绘里挑起了一块肉，立刻炸毛了。
　　为肉炸毛是不是有点太过，太伤感情？
　　不，谈感情伤肉！
　　“行啦，本来就是给你夹的。”绚濑绘里哭笑不得，然后将夹起来的肉顺手放到穗乃果的碗里。
　　后者立刻露出满意与幸福的笑容。
　　“比起这个，你是不是应该把你的内幕消息说完？”西木野真姬无语的看着准备先吃肉的穗乃果。
　　“唔~”穗乃果闻言苦恼的看了看万众肉，又抬眼看看大家，最终还是忍痛将碗放下，双手捧起装有饮料的纸杯，“这个事情其实我也是上学期才知道的。”
　　“而具体事情又要回到我们国中毕业后的假期，当时我跟雪穗去逛街，然后被三个黑涩会的人骚扰，然后被我收拾了一顿。”
　　“后来他们老大很快找到我，跟我和雪穗赔礼道歉，说那三人随我处置。”
　　“当时因为我已经教训过那三人，所以说算了，毕竟我穗乃果也不是什么恶鬼。”
　　“没想到上学期那个黑涩会老大突然跑到RabbitHouse找到我，告诉我说，当初冒犯我跟雪穗的三人已经被他送到泰国做了变性手术，顺带全身整形归来，准备作为偶像出道。”
　　“希望我们μ’s嗯，带带他……她们。”
　　话说到这里，绚濑绘里她们已经彻底懵了，穗乃果说的这“一点”内幕消息涵盖的信息量似乎是有那么大啊。
　　穗乃果没有注意到大家的反应，她喝了一口饮料，语气颇有些感慨意味的说着，“她们仨的演出我曾抽空去看了一下，只能说哥仨不火，天理难容啊。”
　　“那那那穗乃果你同意那人的委托了吗？”小泉花阳小脸煞白，颤抖着声音对穗乃果问道。
　　后街女孩背后站着的可是黑涩会啊喂！
　　她们只是普普通通的学生，惹不起的喂！
　　“她们出道的是正式偶像，我们是校园偶像，路都不同，怎么带她们？”穗乃果奇怪的瞥了一眼小泉花阳。
　　“虽然话是没错，但是我总感觉有什么地方有些奇怪呢？”绚濑绘里歪了歪小脑袋。
　　“总之太好了，不用跟怪恐怖的黑涩会一起训练。”星空凛长长的呼出一口气，庆幸的笑容显得很高兴。
　　“但是小果你拒绝她们，就不怕她们背后的黑帮报复么？”小鸟满是担心的看着穗乃果，害怕穗乃果或者其他人会因为这件事而遭受到黑涩会的报复。
　　“要被报复早就被报复了，而且你们还没听出来么？那个黑帮本身就畏惧穗乃果。”西木野真姬淡然说道，她可是还记得她最开始跟穗乃果有所交集时发生的事情。
　　别说是不会被报复，就算是穗乃果灭了那个黑帮，西木野真姬都不会怀疑。
　　“所以说穗乃果你究竟是何方神圣？”矢泽妮可扭过头，目光紧紧的盯着穗乃果的双眸。
　　随身配枪配手雷的肯定不是普通人。
　　“我不就是我么？高坂穗乃果，音乃木阪学院学生会会长，二年级生，校园偶像团体μ’s的队长。”穗乃果同样是歪着头，语气听起来充满不解。
　　“妮可的意思是，你为什么会让黑帮都畏惧。”海未在这个时候为穗乃果提醒说道。
　　“额，这个吗？”穗乃果愣了一下旋即用手摸了摸后脑勺，脸上带着不好意思的笑容，“我其实也是知道的没多久，我家的情况好像有些复杂，在黑白两道似乎都能吃得开的样子。”
　　“之前说的在夏威夷的别墅，就是我一个叔叔送我的。”
　　“……”周围一下子沉默下来了，其他八个人都盯着穗乃果。
　　“你的真实身份该不会是某个国家的公主，然后跑来日本体验生活的吧”良久矢泽妮可才幽幽的出声。
　　“这个真不是。”穗乃果摇头。
　　她还真就不是某国的公主，因为她是……
　　“毕竟果皇嘛。”东条希忽然笑吟吟的说道，“不过不管怎么说，穗乃果是我们的伙伴，仅此而已就足够了不是么？”
　　果皇……
　　穗乃果的心头蓦然一跳，不着痕迹的看了一眼东条希，脑海中系统的页面悄然闪烁了一下。
　　绚濑绘里端起了自己的杯子，一脸赞同笑容的说道，“说的没错，不管穗乃果是什么身份，我们都是伙伴，都是μ’s的成员！”
　　“说的没错！”
　　“干杯！”


第三十六章 只要胆子大
　　太阳当空照！
　　沙滩上，身穿运动装的穗乃果、矢泽妮可、星空凛面朝大海并肩而立，三人脸上皆是凝重无比却又充满决绝之意的表情，就好像被欺压剥削太久，即将与奴隶主开战的奴隶一样。
　　只见站在中间的穗乃果深吸一口气，语气沉重的开口说道，“只要胆子大。”
　　“教练休产假。”星空凛立刻用同样的语气接上一句。
　　“只要胆子肥。”穗乃果又说。
　　“胖希也不怕！”嗯，这是矢泽妮可说的。
　　像是宣誓一般的说完这些话，三人彼此对视一眼，跟着点点头，再度面向大海，然后一齐准备深呼吸。
　　“你们……在做什么呢？”
　　就在此时，不知道什么时候出现在三人身后的东条希突然开口了。
　　靠着沙滩椅，东条希两手抱胸（大雾），她转过头，绿色的眸子中闪过一道凌厉的光华，“我们这次来海边似乎是来集训的吧。”
　　穗乃果她们仨几乎是本能的身体一颤，面色僵硬的小声逼逼着。
　　“希，她是什么时候来的？”
　　“不，不知道，她以前就是这么神出鬼没的，因为学生会还兼职狗仔队的工作嘛。”
　　“完蛋，这下惨了，妮可刚刚说的话她该不会全听了吧。”
　　纵使不知道穗乃果她们正在小声讨论，可东条希的直觉告诉她，这仨人正在搞小动作，随即她转过身，两手叉腰，嘴角一裂，露出两排洁白的贝齿，“所以~能跟我解释一下你们在做什么吗？”
　　“咦~！？”穗乃果她们瞬间感受到了来自背后的寒意。
　　“嗯？”
　　又是一个简短的音节，穗乃果她们立即转过身来。
　　东条希的笑容很美，可是在穗乃果她们看来这个笑容比魔鬼的笑容还要恐怖。
　　人们都说眯眯眼的人都是非常恐怖的家伙。
　　所以在面对笑眯眯的东条希时，怂的抱成一坨的三人皆是心中不由自主的升起了恐惧。
　　“不……不是啦，这我们知道，我、我们清楚啦！”危险的气息扑面而来，穗乃果一脸惊恐之色的连连摆手。
　　“只是觉得应该适当的休息一下，劳逸结合效率才高嘛。”星空凛紧跟着补充辩解道。
　　真的是大危机啊！
　　“是……是她们两个拉我来的。”强大的求生欲唤醒了矢泽妮可。
　　此话一出，穗乃果和星空凛皆是满是震惊的扭头盯着矢泽妮可。
　　卧槽，卖队友这么果断的吗？
　　“乱讲！明明是社长你拉我们来的！”心念电转之间，反射弧超短的穗乃果急忙甩锅。
　　他喵了个咪得，铁锅、电饭锅她都可以背，唯独这个锅不能背！
　　“就就是说，妮可学姐你当时说如果害怕东条希，那还当什么偶像；还说只要胆子大，肥希休产假！”在穗乃果的带领下，星空凛亦是悟性极高的变本加厉甩锅。
　　“？？？！！”一股寒意瞬间从矢泽妮可的尾巴骨窜上了天灵盖，令其激灵灵的打了寒颤，她脸色惨白的大声说道，“你们两个不要乱说啊！”
　　“是吗？”闭着眼眸的东条希又出声了。
　　“哎~？”三人下意识的发出害怕的声音。
　　穗乃果似乎想到了什么，不露痕迹的往后稍稍退了点距离。
　　“算了，是谁都没关系，反正你们几个一起被我惩罚吧！”这样说着，东条希的双眸猛的睁开，双手高抬做出了放大招的前置动作，同时脸上还露出了邪恶的笑容，“额呵呵呵嘿嘿嘿……”
　　东条希进一步，穗乃果她们三人便随之后退一步，突然东条希目光一凝，骤然朝穗乃果她们扑了过去。
　　与之同时，穗乃果亦是有了反应，她一咬牙，准备卖队友了，岂知星空凛和矢泽妮可对视一眼，两人先穗乃果一步，一齐用力把穗乃果推向了东条希。
　　“穗乃果，你坚持住，我们回去找到支援来救……啊！！”
　　只可惜两人没跑两步，就一起掉进了一个大坑，掉进大坑还不算完，两人还没有反应过来就又是一张大网当头罩了下来。
　　万恶之源与凛喵get！
　　“啊希呀~！”穗乃果惊恐的惨叫声随即在沙滩上传了开来。
　　“啊呀呀，小果果的身材真是不错啊，嘻嘻嘻……”
　　“魔王希……唔……东条希你不要到处乱~摸啊！”
　　“霍哦~？魔王……希？”
　　“对不起，是我错了，美丽善良又善解人意的希学姐，请你放过我好吗？”
　　“你认为这可能吗？不是说只要胆子大肥希休产假，只要胆子肥，胖希也不怕吗？哦呵呵呵……”
　　“那那那不是我说的，那是妮可她说的啊！快来人救救我啊！”
　　大概是果皇的诚心感动了上天，还真的有人来救她了，并且不是一个，而是五个。
　　“你们在干什么呐？”海未皱眉看着东条希和穗乃果，“希你不是说来找穗乃果她们的吗？妮可她们呢？”
　　“诺，她们俩在那边的坑里待着呢，那个坑还是我昨天晚上挖的呢，本来说看能不能抓只上岸的海龟，没想到今天倒是把她俩抓到了。”
　　东条希放开了穗乃果，像是什么事也没发生一样，风轻云淡的转身看向了大坑的方向。
　　瘫软在地的穗乃果闻言，下意识的也往那边看了一眼，然后额头上就冒出了不少的黑线。
　　「虽然果皇我不知道那个坑有多深，但是捉上岸海龟需要挖一个至少能容纳两个人的大坑？」
　　「如果不是……或许我果皇就真的相信了你东条希的鬼话，所以这个坑绝对是一个大大的阴谋！」
　　绚濑绘里也是熟知自己这个好闺蜜的性子，从大坑收回自己的目光哭笑不得的摇摇头，随后对小鸟她们说，“我们去把她们两个拉上来吧，然后接着训练。”
　　“训练？”穗乃果身子一颤。
　　“当然，我们跟学院请假可不是来度假的。”海未用理所当然的语气淡淡说道，“我们的时间很少，集训回去之后，你还要跟小埋联合其他社团的人筹备迎新晚会。”
　　“……花阳，我现在正式把学生会会长一职交给你！”
　　“哎~？”跟在绘里身边的小泉花阳瞬间懵逼。
　　（1/3）


第三十七章 大小姐你好，我叫琴酒
　　“啊啊啊啊，学生会长什么的果不其然是找罪受啊！”穗乃果十分痛苦的趴在自己面前的桌子上。
　　果皇现在很郁闷，心情很不好，谁现在敢惹她，她是肯定会咬人的，真哒！
　　不，不对，准确点来说，果皇心情不好是从海边回来时心情就不怎么好了。
　　首先虽然早就做好了心理准备，可经历了海未那如同九幽地狱一般的训练，包括穗乃果在内的八人都有了想死的冲动。
　　艾玛她们只是校园偶像而已，并不是要跟着华夏齐天大圣去对抗外星文明的超级英雄。
　　上一次海未的训练计划只能说影响两代人，而这一次的训练计划可以说是能够影响三代人了。
　　加上那么多支舞蹈的练习，穗乃果她们都不知道那几天她们是怎么撑过来的。
　　当时穗乃果好像还忽然诡异的升起一种与‘后街女孩’惺惺相惜的感觉。
　　这些也就算了，因为是穗乃果自己当初作的死，所以她即便含着泪，抱着自家的小爱小萝莉也要把死继续作下去。
　　但是让穗乃果感到更加郁闷的是，那几天的时间穗乃果跟海未之间的隔阂几乎没有怎么改变。
　　然后秋叶原的好多电玩城就遭殃了，从海边皇者归来的穗乃果每天下午都会开车带着小埋、珈百璃去秋叶原的电玩城进行扫荡。
　　不是穗乃果的那辆跑车，而是穗乃果专门跑去买的进口五菱宏光，所以......
　　扫荡了几天，小埋与珈百璃都感到有些良心不安，她们房间里本来住的人就不少，被那些玩偶手办再往那一堆，空间就更小了，并且这还是把绝大一部分拿去网上拍卖和送给儿童收养所之类的机构后的结果。
　　只是她们没有想到的是，在秋叶原扫荡了几天后，穗乃果还丧心病狂的把主意打到了其他地方的电玩城，这些天下来，A级电玩城被洗劫了好几家，B级电玩城包括实力接近B级电玩城的一些C级电玩城更是损失惨重，唯有实力没有达到B级的C级电玩城侥幸逃过一劫。
　　多年之后，一些还在营业的电玩城每当想起那段被以果皇为首的三个玩家支配的时光，仍旧后怕不已，当然这就是后话了。
　　“会长，村西头，啊呸......街道尽头那家幸平小店已经答应赞助我们学校的这次活动了。”正当果果趴桌时，美食社的社长和副社长来到了学生会的活动室，将一份协议交给了穗乃果。
　　“啊~是小泉社长啊，村西头那家幸平的小餐馆是吧，行我知道了。”穗乃果懒洋洋的扫了一眼协议下面的签字，穗乃果有气无力的应了一声，跟着随手将协议丢到了一边。
　　那家幸平小店她有跟花阳去吃过，是一对小夫妻开的，男店主叫什么幸平创真，女店主叫S切绘里奈，他们家做的食物还是蛮好吃的。
　　“会长，你没事吧？”小泉担忧的看着趴在桌上的穗乃果，她们社团除了拿到了幸平小店的赞助，还有几家拉面馆的赞助，毕竟她们是美食社嘛。
　　“喔，我没事，至少还有几分钟的存活时间。”穗乃果一脸‘精神’的说道。
　　“这已经很不好了吧！”小泉二人瞬间惊恐万分，她们学校的学生会长居然要扑街了。
　　嗡嗡嗡~~
　　就在小泉还准备说些什么的时候，穗乃果放在一旁的手机忽然响了起来，她扫了一眼发现时一个没有备注的电话号码。
　　跟着小泉二人就看见她们家的学生会长，突然一下坐的端正起来，“喂，你好。”
　　“大小姐您好，我们是俾斯麦大人派来协助您的。”穗乃果的话音刚落，电话那头就传来一道声音。
　　“我不是说......”电话那头的声音是一名中年男人的声音，穗乃果刚刚想责问一句，但是她突然反应过来什么，眉头顿时一皱，“等等，你的名字或者代号叫什么？”
　　“琴酒。”
　　“......”穗乃果瞬间沉默了。
　　似乎，从某些方面上来说，她跟琴酒应该是不死不休的敌对阵营才对，俾斯麦是从哪把这个传奇人物收入麾下的？
　　穗乃果手中捏着手机，陷入了沉思，要不要把这件事情跟工藤新一他们通知一下呢？
　　想了想，她最终还是直接用灵魂网络连接俾斯麦询问了一下。
　　“额，琴酒？他不是我找到的，是伊卡洛斯、妮姆芙还有阿斯特蕾亚她们仨归来时在海上捡到的。然后妮姆芙查到了琴酒的身份，最后让离岛派人送到非洲交给我进行强化训练的，这件事提督你工藤阿姨也知道的。”以上便是来自俾斯麦的回复。
　　穗乃果抬起空着的手按了按太阳穴，俾斯麦的这番答复信息略微有点大。
　　“喂，琴酒。”
　　“我在，大小姐。”
　　“我不管你带来的人是不是按我要求的全部是女生，但现在你最好是给我重新把他们的身份再次查一遍。”
　　“大小姐，她们都是俾斯麦大人和黎塞留大人亲自挑选的人，为什么还要查？”
　　“......为什么还要查，难道你自己心里就不能有点数吗？”穗乃果自认为重来都不是吐槽大军的一份子，可现在她还是忍不住想要吐槽。
　　“......我明白了大小姐。”琴酒也是少有的沉默了一会儿，随后才回答道。
　　“对了，你们现在在哪？”穗乃果一下子又趴在了桌子上，不知道为什么，跟琴酒交流她感觉好累。
　　“我们就在您就读的学院门口。”
　　“行，你们等着，我找人去接你们。”说完穗乃果就挂断了电话。
　　“穗乃果。”
　　“啊，小埋，我正要找你呢！”穗乃果听见小埋的声音，立刻举起自己的小爪子挥了挥。
　　小埋将手中抱的文件放在自己的桌子上，疑惑的问道，“有什么事需要我帮忙吗？”
　　“是这样的，我让俾斯麦要的人已经到校门口了，你带后勤的人去把她们带进来，哦对了......”话说一半，穗乃果突然植株话语，低头在桌子下翻找起来，等了一会儿，她这才重新做好，手中多了一枚胶囊，“你把这玩意交给带头的那人，然后让她们所有人换上我们学校的校服，记住，是所有人！”


第三十八章 我傲娇姬不要面子的吗
　　琴酒少年的女装？
　　穗乃果自行脑补时突然莫名的觉得自己很兴奋。
　　她刚刚给小埋的不是别的，正是穗乃果从没动用过的，她小哀阿姨最开始搭在死神套装里送给她的那瓶药。
　　那瓶药因为穗乃果一直没有用的机会，现在的第一个药品服用名额倒是交给琴酒这货了。
　　话说琴酒这货穿上小裙子会不会露出一脸娇羞的小表情呢？会吗？会吗？虽说有很大可能不会，可是万一要是真的露出那种表情了呢？
　　“咕嘿，咕嘿嘿......”一联想到曾经对工藤新一那样那样的黑暗大人物娇羞女装的样子，穗乃果不由自主的露出了傻笑。
　　“阿诺，会长......？”小泉两人眼中泛出了些许惊慌之色，并且她们现在心中慌得一批。
　　【我们是不是知道了什么不得了的东西？会不会被社长杀人灭口？哇，要不要求饶？万一会长执意要杀我们呢？QAQ】
　　“额......不好意思，忘记你们还在这了。”穗乃果这才回过神来，歉然的看向了小泉二人。
　　“会长，你不要杀我们，我们刚刚什么也没有听见，呜呜呜......”
　　“......我为什么要杀你们？”穗乃果眼神奇怪的看着突然远离自己八个身位，并且抱成一坨瑟瑟发抖的美食社社长与副社长。
　　抱歉，纵使果皇IQ高达2500，依然没能跟上这跳跃的思维逻辑。
　　“你们还有什么事吗？如果没有什么事的话，我暂时需要离开学生会活动室一段时间哦。”穗乃果摇摇头，让自己干脆不再去想这些事情，整理了一下桌子上的文件，然后站起来，对脸色煞白的两人说道。
　　再过两天就是‘迎新晚会了’，出于之前在海边绚濑绘里与东条希的提议，穗乃果又临时紧急更改了企划，这才有了音乃木阪学院参与‘迎新晚会’筹备的各个社团外出去店铺拉赞助这一项。
　　然后越是临近‘迎新晚会’学生会的工作就越多，这便导致穗乃果在昨天的时候就不得不停下偶像研究社那边的训练，将全部精力投进学生会的工作当中。
　　“唔，我们没事了。”
　　“那好吧。”
　　~~
　　离开学生会活动室，穗乃果长长的吐出一口气，各个班级视察，操场布置视察，大礼堂布置视察......
　　琴酒那群人穗乃果交给小埋处理了，然而她还是有这么一大摊子事情需要亲自去搞定......
　　等等！
　　琴酒？
　　穗乃果突然之间好像是明白了些什么。
　　刚刚她打电话的时候，好像没有避开小泉她们俩，该不会是那两人误会了什么吧。
　　一想到还真有这种可能，穗乃果就汗颜不已，天地良心，她从俾斯麦那里丢人过来只是为了‘迎新晚会’的安保工作而已。
　　毕竟音乃木阪是女校，‘迎新晚会’对几所国中女校以及赞助商发出了邀请函，万一有什么不怀好意的女装大佬混进来，穗乃果分分钟就要切腹自尽。
　　“唔~绘里里，我不要当学生会长啊！”穗乃果左手小臂靠在墙上，额头紧贴小臂，口中发出了开心的声音。
　　“大家都在忙，为什么你就可以在这摸鱼？”
　　就在这时，少女的话语忽然飘进了穗乃果的耳中。
　　穗乃果浑身一颤，她抬起头看向声音传来的方向，只见西木野真姬正两手抱胸，懒洋洋的靠在墙壁上。
　　“......”
　　走廊上沉默几秒钟后，穗乃果突然一言不发的径直走向了西木野真姬，跟着双手撑在后者小脑袋两边的墙壁上，二者的双腿交错，橘势就这样突然焦灼起来。
　　“你你你，你突然之间干什么啊？”西木野真姬自然没有料到穗乃果这突如其来的举动，感受到穗乃果喷在她脸上的气息，她的小脸立即不由自主的绯红一片。
　　“......”穗乃果没有说话，只是目光灼灼的盯着西木野真姬，同时面庞也在向后者缓缓贴近。
　　而正当西木野真姬已经咬牙决定要推开穗乃果时，后者一句话让她懵比了。
　　“呐，小真姬，不如我把学生会会长一职交给你吧。”
　　“哈？”
　　“小真姬，我看你眉清目秀，骨骼惊奇，必然是做学生会长的奇才，择日不如撞日，我今天就把学生会长一职传给你如何？”穗乃果目光直直的盯着西木野真姬的眼眸，语气十分认真的忽悠着。
　　“穗乃果，现在是白天。”西木野真姬见穗乃果不是想对她行什么不轨之事，当下也是迅速的冷静下来。
　　“我知道，这种事情在白天也是可以做的嘛。”
　　砰！
　　学生会活动室那边突然传来用力关门的声音。
　　“唔，活动室里还有美食社的社长和副社长来着。”眨巴着眼睛，穗乃果收回自己的目光，朝西木野真姬讪讪一笑。
　　好像，大概，似乎，又让人产生什么不必要的误会了呢。
　　“穗乃果。”
　　“恩？”
　　“你觉得我西木野真姬不要面子的吗？”西木野真姬面无表情的与穗乃果对视着。
　　她不用想都能知道，那两人绝对是产生了很大的误会。
　　“啊~今天的太阳真好啊！赞美天使！”穗乃果保持着姿势，扭头看向窗外。
　　“现在外面是多云。”西木野真姬话语中就像小智乃说话一样不带半点情绪。
　　“你要庆幸她们是美食社，不是什么新闻部。”穗乃果表情一僵，跟着她回过头，收回左手竖起食指，一脸严肃表情的说道，“不然很可能明天就会出现什么关于学生会长与一年级新生的八卦花边新闻。”
　　“先不说我们学校没有新闻部这个社团，你觉得就算传出了这个八卦，那会是谁的错？”西木野真姬追问，若不是她身为大家千金，素养很好，还是正常的吐槽役，否则此刻就应该已经爆粗口了。
　　“我觉得是世界的错。”
　　“我还时臣的错呢。”西木野真姬没好气的翻了个白眼，她推开穗乃果然后站直身子，“妮可她们正在抽签那里等着你去抽签呢。”
　　“抽签？抽什么签？”这次轮到穗乃果不解了。
　　“晚会的出场顺序，本来东条希就可以抽的，但她说你才是欧皇，所以现在都等着你去抽签呢。”
　　《某不科学的绚濑绘里》cn_南嘉月著


第三十九章 穗乃果：我允许你们重新组织语言
　　音乃木阪的传统，在类似于这种活动时，包括上场的顺序、大礼堂的使用都需要通过抽签来决定。
　　……总感觉好随意的样子。
　　在跟西木野真姬一起去抽签的地方时，穗乃果总感觉哪里好像有些不对劲，可一时之间她也找不出哪里很奇怪。
　　直到她俩赶到地方，当穗乃果看着别的社团正在抽签时，她才反应过来哪里不对劲。
　　她右拳敲在左手掌上，随即扭头奇怪的看向偶像研究社的其他人，“这不是为了决定迎新晚会节目而进行抽签么？关我们μ’s什么事？”
　　这一次音乃木阪的‘迎新晚会'主要分为白天场和晚间场，白天是音乃木阪学院各个社团和二三年级老生为新生们准备的表演。
　　而晚间场才是μ’s举办演唱会的时间。
　　μ’s众人闻言，皆是神色立刻一僵。
　　好像……
　　还真就是穗乃果说的这么一回事啊。
　　“……希，你浑身那悲痛欲绝的气息是什么意思？”穗乃果目光瞬间锁定突然一手搭在绚濑绘里肩头的东条希身上。
　　“没什么，居然被一直以来都反射弧很长的穗乃果给提醒这件事，我感觉好丢人！”东条希抬起头，小脸上尽是哀伤之色。
　　“哎~好像是哎……一定是穗乃果对我们动了什么手脚。”经过东条希这么一提醒，星空凛也是露出恍然之色，跟着就蹲一旁画圈圈去了。
　　“艾玛……似乎还真是这样，我宣布高坂穗乃果你有罪！”矢泽妮可陡然惊醒，眼神犀利的盯着穗乃果。
　　园田海未看了一眼抽签那边的同学，然后微微垂下头，拉着西木野真姬默默远离了这群人几步，装作不认识穗乃果她们。
　　穗乃果面无表情，两手**自己的衣兜里面，“我允许你们重新组织一次语言。”
　　“啊诺……小果，不要乱来。”看见穗乃果这个动作，小鸟眉心忍不住一颤，连忙出声劝阻道。
　　矢泽妮可这时亦是回想起一些事情，神色不禁变了变。
　　她们仍还记得那天下午，在偶像研究社活动室中发生的事情。
　　小泉花阳那个时候与穗乃果她们还没有什么交集，所以只是对小鸟和矢泽妮可她们的反应感到奇怪而已。
　　“穗乃果，其实主要是大家这段时间的训练强度太大了，然后突然听见要抽签，这才急急忙忙跑来的。”
　　小泉花阳说的这也是实话，她们这段时间几乎是下午一放学就跑到活动室或者天台训练，甚至午休的时候都会跑到天台进行加练，她们这训练的强度让粉丝三巨头看的都心疼不已。
　　“……”穗乃果沉默，只是盯着小泉花阳，良久她才把手从衣兜里抽出来，展颜一笑，“什么嘛，原来是这个样子，说起来我有时候也会这样呢。”
　　「不，你说的跟花阳说的压根不是一个性质。」绚濑绘里心中十分汗颜的暗道。
　　“既然如此，我学生会那边还有工作，绘里里你陪我一起去处理下呗，我一个人有些忙不过来，小埋她被我调去处理其他的工作去了。”
　　“哎哎~穗乃果等一下！别跑那么快啊！”
　　穗乃果上前两步，在绚濑绘里的惊呼声中，将其不由分说的拖走了。
　　只是不管怎么说，当穗乃果拉着绚濑绘里离去之时，小鸟、海未、矢泽妮可、东条希皆是松了一口气。
　　“危机解除。”小鸟朝矢泽妮可做出了「OK」的手势，萌萌的容颜上悄然抹上萌萌的笑。
　　“GoodJob！”矢泽妮可重重的点了一下头，抬起手对小鸟回了一个大拇指。
　　“从刚才我就想问了，你们刚刚的反应很奇怪哎。”西木野真姬犹豫了一下，而后蹙眉开口问道。
　　“是喔，我也感觉到了。”小泉花阳附和说。
　　“什么奇怪，我怎么没有感觉到？”星空凛这时回到了东条希的身边，听着大家的发言，她蓦然间产生了一种「过气老群员完全融入不了话题」的微妙感。
　　“你只顾着画圈圈去了，当然没有感觉到。”矢泽妮可瞥了一眼星空凛。
　　星空凛：“唔……”
　　西木野真姬看看几人，她可是知道这群人歪楼的本事的，什么水楼、技术楼、都可以在不知不觉间歪掉，“所以，到底是怎么回事？”
　　“这个我们还是回去说吧。”海未哭笑不得的指了指不远处的其他学生。
　　那件事若是就在这里说出来，很有可能会给穗乃果和μ’s带来不必要的麻烦。
　　然后偶像研究社除了提前离开的两位，大家都回到了偶像研究社的活动室。
　　当从海未那里听了当初那件事情后，小泉花阳和星空凛纷纷脸色煞白。
　　出乎意料的是，西木野真姬的反应就要平淡太多了，她微微抬了抬下巴，“所以说你们之间究竟是有多大仇？她居然想要拿手雷跟你们同归于尽？而且海未、小鸟，你们确定穗乃果真的不是黑涩会老大的千金或者直接是老大？”
　　西木野真姬越来越觉得穗乃果家里是混黑的。
　　不过这还真就冤枉穗乃果了，穗乃果家里可不是混黑的，她家是国家贩子。
　　本身俾斯麦就在暗中不断地控制非洲的国家，然后黎塞留似乎最近也腾出了手，跑去欧洲暗中控制一些小国家去了。
　　作为深海的离岛本身也是想去凑凑热闹的，可小北方不能没有人照顾，这就导致她抽不开身。
　　只是穗乃果对这些事情确实是不怎么感兴趣，反正黎塞留她们闲着也是闲着，她们愿意去当国家贩子就让她们去好了。
　　嗯，穗乃果觉得自己越来越有身为最终大Boss的觉悟了。
　　这简直比亲自组建攻略团一路攻略到最终关卡才公布自己身份的恶趣味剧情好多了。
　　“关于这个问题，小果她不是也说了么？”小鸟无奈的笑了笑，两手摊开，“就连她自己对自己的家世都知道得不全，还是不久前才知道得，我和小海之前又怎么可能知道？”


第四十章 穗乃果：这么可爱一定是男孩子
　　穗乃果对自己的光辉事迹再次被爆完全不知情，在西木野真姬她们回到活动时，她已经拉着绚濑绘里这个班串那个班，视察各个班的布置情况。
　　因为穗乃果和绚濑绘里做学生会长全然是两个风格，所以绚濑绘里在一些事情上也能够给穗乃果一点她独到的建议。
　　“唔……这里就是我们过两天的舞台了。”视察完了各个班级的不知情况，穗乃果又拉着绚濑绘里跑到了操场中间。
　　音乃木阪学院的操场中间已经搭起了大大的「中」字形舞台，这就是为μ’s在迎新晚会上演出而搭建的。
　　“总体上看还不错，但是穗乃果你能不能把嘴巴里的东西吃完再说话，这样很容易噎着的。”
　　绚濑绘里从舞台上收回自己的目光，满头黑线的对穗乃果说道。
　　如果不是她刚刚是与穗乃果一起去视察，她都会怀疑穗乃果是不是刚去校外的便利店扫荡了一圈。
　　因为穗乃果现在怀里就抱着不少吃的，嘴巴里还在嚼着面包。
　　哎，别人学校的学生会长是多么的威严满满，可为什么她们学校的学生会长就好像是一只等着大家投食的宠物呢？
　　绚濑绘里第一次对自己让穗乃果接任学生会长这件事的正确性产生了一瞬间的怀疑。
　　不过绚濑绘里是不会把这种想法表现出来的，那样穗乃果绝对会十分欢脱的重新撂挑子给她。
　　要知道绚濑绘里一开始把学生会长一职“交给”穗乃果也是有着「享乐主义」的因素在里面的。
　　若是重新接手学生会长，那她之前和东条希做的那些又是为了什么？
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。”穗乃果咽下口中的食物理直气壮的说道。
　　“但是海未不是一直有跟你说这些东西吃多了很容易变胖的么？减肥很辛苦你应该知道的吧。”
　　“可……可是不吃饱，哪里来的力气减肥？”穗乃果眼珠一转，继续振振有词的说道。
　　“算了。反正你自己注意一个度就是了，你现在是学生会长，不是普通的学生。”绚濑绘里只手扶额，她已经彻底放弃说教穗乃果。
　　也亏得绘里不是海未或者雪穗，如果是这两人现在估计已经一手刀砸在穗乃果的头上了。
　　或许想要对付穗乃果，也就只有海未和雪穗才行了。
　　哦，不对，还有果妈。
　　要说能治住穗乃果的人，果妈单是以当年把穗乃果绑起来说教的战绩就能光辉上榜。
　　“你的意思是她们有人会贿赂我？”穗乃果手中动作一顿，刚刚还一脸幸福瞬间变得凛然起来。
　　绚濑绘里放下手，眼神诧异的盯着穗乃果，后者这次反应居然快，立刻就明白了她话中的意思。
　　然而绚濑绘里很快就明白她错了，至少错了一半。
　　“我得订一个贿赂的标准，然后想办法暗示她们。”穗乃果面色严肃，从她眼中的思索之色来看，她是真的开始在计划这件事情了。
　　“穗乃果，你又搞错事情的重点了？！”
　　~~
　　离开操场，被说教了一番的穗乃果又与绚濑绘里来到了学院通向校门口的主道上。
　　既然是类似文化祭一样的活动，自然少不了在主道的两旁设置各种小店铺。
　　“哦？小埋好像在那边？”绚濑绘里忽然注意到在她们不远处，小埋似乎在跟一群学生说着什么。
　　“走，过去看看。”穗乃果闻言，下意识的抬眼看了过去，跟着似乎意识到什么，拉着绚濑绘里跑了过去。
　　“咦，绘里，穗乃果你们来啦。”小埋发现了穗乃果两人的到来，立刻跟两人打着招呼。
　　“嗯，辛苦你了小埋，她们是？”绚濑绘里同样微笑着打了一声招呼，随后疑惑的看向了眼前的这群女生。
　　虽然学校里的人她不可能每个人都认识，但是学生会是可以调取学校学生资料的，绘里完全没有跟前这群女生的印象。
　　“见过大小姐。”正在这时，一名眼神阴翳的银发少女忽然站了出来，十分尊敬的对穗乃果说道。
　　“见过大小姐。”银发少女话音一落，其他少女也是非诚尊敬的齐声说道。
　　不过估计是俾斯麦有提前跟她们打过招呼，所以她们的声音并不是很大。
　　虽然穗乃果有说过她家似乎黑白两道都能吃的开，但绚濑绘里现在还是忍不住用古怪的眼神看穗乃果。
　　本来μ’s里面就有一个西木野真姬是大小姐了，现在穗乃果似乎比西木野真姬还要大小姐。
　　穗乃果自动屏蔽了绚濑绘里的视线，她自己都还没搞明白她家具体是个什么情况呢，而且可以解释坦白的她早就说过了。
　　她扫了一眼那些少女，最终目光还是落在了银发少女的身上。
　　这银发少女，撇开眼神阴翳、胸前太平这两点，也是一个能够达到九十分以上的美少女。
　　“你是琴酒？”仔仔细细的上下打量了一番，穗乃果终于开口说话了。
　　“是的，大小姐。”银发少女简洁的回答道。
　　“你的眼神太阴翳了，然后脸上给我露出笑容，就是那种很元气的那种。”穗乃果撇了撇嘴，点出了琴酒的两点不足。
　　琴酒沉默了两秒钟，随即闭上眼，当再睁开眼时，绚濑绘里和小埋都不由自主的瞪大了眼眸，“好，好可爱！”
　　也不知道俾斯麦是如何折腾这琴酒的，这货在睁开眼时还真就达到了穗乃果的要求。
　　那充满灵气的眼神，那元气的笑容……虽说这笑容中的元气还比不上穗乃果就是了，不过就这，也已经让穗乃果感到一瞬间的错愕。
　　她满意的点了点头，“这么可爱，果然是男孩子。”
　　“哈？穗乃果，她明明就是女孩子啊。”绚濑绘里一愣，而后奇怪的说道。
　　明明琴酒这么可爱，为什么穗乃果会说琴酒是男孩子？
　　“那个，绘里，琴酒他真的是男孩子。”小埋尴尬而不失礼貌的笑了笑，“他和她们是穗乃果调来负责过两天的安保工作的，所有人一起换上我们学校的校服都是穗乃果的吩咐。”
　　“？？？”绘里一脸懵逼的扭头看向了琴酒，“你真的是男孩子？”


第四十一章 穗乃果：不存在的，你想多了
　　琴酒当然是男的，只不过原本的他是一名年近半百的人，但由于穗乃果让小埋交给他的一粒的胶囊，这才让他重返十几岁的样子。
　　最后稍微女装外加化化妆，然后一名稀有的平胸美少女就这样诞生了。
　　所以说，男孩子妖娆美丽起来，还真就没有女孩子什么事情了。
　　衣服？
　　大家都是从原始人进化而来的，那个时候不都围着裙子么。
　　而且俾斯麦也不知道怎么折腾的琴酒，让这货居然练会了伪音，这就很强。
　　接下来的两天，穗乃果和小埋依旧是忙焦头烂额，穗乃果还要抽出时间与μ’s的其他人进行最后的排练。
　　而琴酒带来的那一批少女也是趁着这两天熟悉了音乃木阪学院的环境，至于琴酒本人则是按照穗乃果的吩咐去调查少女们的身份了。
　　这一天，音乃木阪学院再一次变得比平常热闹了。
　　胸口别着樱花装徽章的穿着各式各样校服的女国中生或独自或结伴而行的走进了音乃木阪的大门。
　　而不出穗乃果所料，果然有很多女装大佬想要混入其中，可琴酒带来的那些人又岂是吃素的？
　　发现想要萌混过关的，直接本着将影响将到最低的原则带走，送到了Rabbit House。
　　这也是没办法的事情，这些想要女装混入学院的，大多都是粉丝，然而穗乃果作为偶像的同时，她也是音乃木阪的学生会会长，有些时候哪怕是皇也有不得不为之的事情。
　　让琴酒的人把他们送到Rabbit House这已然是穗乃果表达歉意的方式。
　　“姐姐，你这样是不是有点太小题大作了？”目送着又一名女装大佬被带走，雪穗不禁叹了一口气，扭头对身边压着鸭舌帽的穗乃果说道。
　　穗乃果曾经可是音木学院的学生会会长，所以包括雪穗在内的音木学院学生自然也是音乃木阪学院邀请的名单之列。
　　“哪有？不存在的，你想多了。”穗乃果小小的咬了一口捏在手中的巧克力，另一只手则是又刻意压了压帽檐。
　　今天是音乃木阪学院的迎新晚会，因此已经可以算是人气校园偶像组合的μ’s在正式登台演出时都不好在众人面前露相。
　　这并不是说她们耍大牌，只因为今天同样是音乃木阪学院的迎新晚会。
　　而且也正是因为μ’s可以算的上是人气校园偶像组合，穗乃果她们的一些爱好都被粉丝们知道了，比如说穗乃果喜欢吃面包。
　　“话说回来，亚里沙呢？她不是跟你在一起的么？”从不远处收回目光，穗乃果话题一转，问起了亚里沙的行踪。
　　“穗乃果，到底我是你妹妹，还是她是你妹妹？这个时候你不应该想着多陪陪我的么？”雪穗愣了愣，随即转身，小手叉腰，怒视着穗乃果。
　　笨蛋姐姐，好不容易有了姐妹间单独相处的时间，居然要提起别人！Baka！Baka！Baka！
　　“咳，我这不是好奇么。”穗乃果底气不足的缩了缩脖子，亚里沙的行踪她只是顺口一问而已，却没想到直接点炸了自己的妹妹，顿了顿，她又小声嘀咕了一句，“说不定以后亚里沙还真就是我‘妹’妹。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，这次我们可是跑到外面拉了各种各样的赞助，走，姐姐我带你去玩。”说着穗乃果宠溺的揉了揉雪穗的小脑袋，跟着转身就走。
　　雪穗这次彻底愣住了，她的眼圈有些泛红。
　　「雪穗，走，姐姐作业做完了，带你出去玩。」
　　「雪穗，我出去玩啦，要不要一起去？」
　　“雪穗你怎么还站在那里啊？不想跟我一起去玩吗？”走了几步的穗乃果发现雪穗没有跟上来，不由转过身奇怪的问道。
　　“我……我只是忽然想到一些事情而已，而且你个大笨蛋别总还把我当小时候一样啊。”雪穗回过神来，脸色微微红了红，她一边故作羞恼的说话，一边快步跟了上去。
　　“嘿嘿，在我眼里，你永远都是小孩子，因为不会做题而急得哭的小孩子。”穗乃果很是不厚道的嘿嘿一笑，爆出了雪穗的黑历史。
　　“Rua！明明就是个让别人操心的笨蛋，居然还敢爆我的黑材料，你站住！”
　　“哈哈，我才不要站住，雪穗你来追我啊！”
　　“哈？笨蛋姐姐竟然如此嚣张？等我抓到你一定要让你好好的坐下来聆听来自可爱妹妹的说教。”
　　“这两姐妹玩的挺开心的嘛。”一个卖饮料的摊位前，两名少女一边喝着饮料，一边眼含笑意与怀念的看着跑开的穗乃果和雪穗。
　　“回想起来，小兰，似乎我们当年高中的时候也是这样子的呢。”短发的少女斜眼看向了身边的长发少女。
　　“但是我们高中的时候遇到的事情可比她们多太多了。”小兰话语中明显带着感慨之意。
　　“毕竟你家那位当初可是号称走哪哪死人的死神小学生，我们不遇到那么多事情就怪了。”短发少女嘿嘿一笑，对小兰调侃道。
　　“园子你还好意思说，当初你的身份还不是容易招来很多事情。”小兰没好气的白了一眼短发少女。
　　铃木园子，原铃木财团的二小姐，仅仅是这个身份就注定她会遇到很多事情。
　　“啧啧啧……”园子不说话，只是眼神玩味的不停啧嘴。
　　其中的意思小兰立刻就明白了，她不禁有些羞恼，作势要去挠园子的痒痒。
　　“嘛，说起来小哀和新一呢？这次回国她们没有一起回来？”园子及时的转移了话题，成功避过一劫。
　　“他们去找穗乃果的爸爸和妈妈去了，晚上估计就会来学校的。”小兰喝了一口饮料，淡淡的回答道，“不止是我们，平次、快斗他们都去了。”
　　“你们这阵容，不知道的还以为国内又要掀起什么腥风血雨了呢。”园子一脸故作夸张的表情。
　　“什么啊，大家只是趁着给小穗乃果捧场的机会叙叙旧而已。”小兰闻言顿时哭笑不得。
　　“艾玛，我怎么感觉小穗乃果比我当初还要小公主好多啊！”


第四十二章 穗乃果：爱上你万岁，在这里真好
　　园子这话还真就没有说错，仅仅是小兰她们这些家属聚在一起都可以在这个世界搅动一番风云，就更不要提工藤新一、服部平次、黑羽快斗，果爸这几个人凑在一起了。
　　虽说就她们现在了解的，这几个人加起来的动静或许跟穗乃果这个晚辈差不多，但他们这一群人聚在一起就为了看穗乃果组建的校园偶像团体演出……
　　她铃木园子还真就产生了一种淡淡的挫败感。
　　不过园子不知道的事是，工藤新一他们这次聚在一起还有另外的事情，那便是趁着这个机会方面沟通一下，穗乃果这次搞的大动作。
　　暗中逐步掌控非洲国家、欧洲小国，搞出令他们都有些心惊的学园舰舰队，并且还令美国这些大国不得不发出声明，将事情也得揽到自己身上一部分。
　　推行战车道，因为购买坦克的事情，让美国这些大国都感受到威胁，不得不也实验推行战车道，甚至是要抢在日本之前推行。
　　穗乃果这是……
　　“想要掀起战争的节奏啊。”两个曾经的大侦探以及一个来去自由的怪盗先生都将目光投向了穗乃果的父亲。
　　“穗乃果她还是个孩子，喜欢瞎胡闹而已。”果爸少见的在嘴里叼着烟，一副「我家孩子还小，因为她的调皮我很抱歉」的表情，然而眼中却是流露出浓浓的得意之色。
　　「没错，这就是虎父无犬女，你们这三个家伙曾经多么牛逼哄哄的，但是到现在都没孩子吧，更没有我这样的一个宝贝女儿。」
　　工藤新一她们哪里能不知道果爸的心思，纷纷翻了一个白眼。
　　“只是话又说回来，不愧是亲生的，两父女虽然有着主动推动与被动推动，但都是闷声发大财的主。”黑羽快斗喝了一口清茶，笑着摇摇头。
　　当初果爸就是表现的平平常常，甚至像个笨蛋，没想到却是隐藏最深的，给工藤新一帮助最多的那个人，也是那个年代工藤新一他们获胜的主要原因。
　　“错，这叫无心权势，随心所欲。”果爸认真的纠正道，顿了顿，他两眼一瞪，“我家穗乃果搞事情，你们这些当叔叔的好意思不帮忙兜着点？”
　　“什么叫不帮忙兜着点？我们大老远回国不就是给小穗乃果镇场子的吗？”服部平次嘿嘿坏笑，伸到背后在再伸出来的双手手指间夹着八根应援棒，”而且，你不知道，因为小穗乃果，工藤他这些年都不知道是怎么度过的。”
　　听着服部平次那意有所指的话，工藤新一面色瞬间僵硬，他扭过头瞪了一眼服部平次。
　　而果爸和黑羽快斗似乎也是对工藤家的情况有所了解，二人也是朝工藤新一露出了一个男人才能明白的笑容。
　　再说音乃木阪学院，这一天的白天也是非常的热闹。
　　上午到下午两点，应邀前来参加活动的人们都在校园里面参观。
　　下午两点二十，学院理事长、学生会会长穗乃果、老师代表、学生代表绚濑绘里先后在大礼堂登台致辞。
　　致辞结束后，各个社团各个班级为新生准备的节目也是迎来了一片叫好声。
　　晚上七点半则是终于迎来了μ's登台的时间。
　　穗乃果带领全队，身着可爱的舞台装一字排开站在舞台上。
　　她扫了一眼台下，深吸了一口气，随即往前站了一步，“米娜桑，晚上好，非常感谢你们能在这个夜晚，在音乃木阪学院观看我们的演出。”
　　“真的非常感谢！”
　　穗乃果一边说，一边深深的朝台下鞠了一躬，其他八人也是立刻手拉手鞠躬致谢。
　　站直身子，穗乃果又继续语气诚挚的开口了，“今天是我们μ's正式聚齐九人后的第一场演出，所以我很感谢大家在百忙之中抽出时间来看我们演出。”
　　“老实说，我其实是一个笨蛋，相信大家今天已经从我们在电子屏幕上播放的VCR看出来了。”说到这里，穗乃果也有些不好意思的笑了笑。
　　台下也传来一阵善意的笑声，今天电子屏幕上放的是穗乃果她们的日常生活片段、是μ's一步一步的组建过程，是音乃木阪日常的记录。
　　在VCR中，穗乃果看上去的确是个笨蛋，然而更多人看见的却是穗乃果那一份独有的天真、天然。
　　因为她的天真天然让伙伴、同学们感到无奈，因为她的天真天然让她成为大家的开心果。
　　同时VCR中也让大家看见了她努力、元气、作为队长以及学生会长的可靠一面。
　　穗乃果的身上好像有一种独特的亲和力，让人不知不觉间想与她亲近，让人在不知不觉间就与她成为了朋友。
　　“因为你是个笨蛋，所以需要朋友呢。”小鸟的声音飘进穗乃果的耳中，同时在操场上传递开来。
　　“既然知道自己是个笨蛋，就让大家省心点啊。”海未得声音从另一边传了过来。
　　感受到自己的双手被分别拉住，穗乃果不禁愣住了，她扭头看看甜笑丝丝的小鸟，又看看面色微红的海未。
　　最后当其他人踏前一步，纷纷对她露出笑容时，穗乃果好几秒钟才回过神。
　　她微微张开的小嘴闭了起来，面向台下，画着淡妆的小脸上展露出属于果皇独有的元气笑容。
　　“我们九人因为音乃木阪学院而相聚在一起，因为音乃木阪学院才组建μ's，所以我们今天的第一首歌是献给我们音乃木阪学院的。”
　　“请欣赏，爱上你万岁！”
　　“请欣赏，爱上你万岁！”
　　少女们散开队形，伴奏响起，伴随着歌声传递在操场上，少女们开始翩翩起舞。
　　“我爱你，万岁！”
　　“在这里真好！”
　　“我们现就在这里！”
　　“……”
　　也许当初选择成为校园偶像，只是为了追寻命运的轨迹；也许当初选择成为校园偶像，只是觉得很有意思；也许当初选择成为校园偶像，只是为了弥补那一份遗憾……
　　但是，当现在真的聚齐九人，在舞台上演出，真好！
　　在音乃木阪学院真好！
　　在这里真好！


第四十三章 穗乃果：人类的本质是什么
　　灯光旋转，少女仿若蝴蝶般起舞。
　　这个夜晚注定平静不了。
　　“也就是说，这便是你今天如此颓废的原因？”东条希伸出白嫩的手指在矢泽妮可的脸颊上戳了戳。
　　“不然呢？昨天的演唱会比平常练习还要累，我现在趴桌又有什么不可以的？”趴桌的矢泽妮可懒洋洋的抬眼看了一下东条希，理直气壮却又有气无力的说着，“还有哇，东条希我警告你，别再戳我了，戳怀孕怎么办？”
　　“你生理是音乐老师教的吗？用手指戳脸怎么会戳怀孕？”正在玩游戏的西木野真姬满头黑线的吐槽道。
　　“一发入魂？我可是拆迁五号的玩家，一发入魂还真没什么难度。”虽然是在这样说，不过东条希还是收回了自己的手指。
　　把矢泽妮可戳怀孕她东条希不怕，她怕就怕在矢泽妮可会张嘴要她。
　　西木野真姬：“……”
　　俗话说浓缩的都是精华，估计这咬合力也有可能是这样算的。
　　“我怎么感觉，今天活动室里好像充满了慵懒的气息？”小泉花阳看了看围坐在桌子旁边的众人，脸上的笑容有点不自然。
　　“这不是慵懒，这叫怠惰~”趴桌的果果就像刚刚的矢泽妮可一样，只是抬了抬自己的眼皮。
　　“这不是慵懒，这叫怠惰~”同样趴桌的还有星空凛。
　　“这不是慵懒，这叫怠惰~”矢泽妮可重复。
　　“这是怠惰的脑子出问题了？”绚濑绘里的目光依次扫过三人，眉心不由自主的一颤。
　　昨天晚上活动结束，这两天学生会的工作应该还是很多的，结果穗乃果直接溜号，把所有的工作都丢给了小埋。
　　突然间绚濑绘里还对小埋产生了一种惺惺相惜之感。
　　“你什么时候觉得她们脑子没出问题？”西木野真姬从手机上移开视线，瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。
　　“……”绚濑绘里瞬间沉默，她发现她还真的没办法回答西木野真姬的这个问题。
　　“不，她们只是间歇性发作而已。”海未按了按自己的太阳穴，略微感到头疼的提出了不同的意见
　　“不，我觉得这个时候我们应该问，人类的本质是什么？”小鸟笑吟吟的保存了录像，然后将手机放入自己的包中。
　　“复读机？”东条希给出一个不确定的答案。
　　“那不是鸽子的本质么？”小泉花阳眨眨眼眸，很是不解的反问道。
　　“花阳你错了。”西木野真姬认真的摇了摇头，语重心长的开口说，“鸽子的本质是咕咕咕，而人类的本质便是复读机。”
　　“是……是这样吗？”
　　“哈啦休。”
　　听着小伙伴们的对话，穗乃果头也不抬的把自己的视线投向星空凛：“人类的本质是什么？”
　　星空凛闻言，脸上明显表现出来的是浓浓的茫然之色，跟着她又看向矢泽妮可，“人类的本质是什么？”
　　对于这个问题，矢泽妮可好像也不知道答案，所以把问题又原封不动的丢回给了穗乃果。
　　然后趴桌的三人不厌其烦的把这个问题就这样一直循环了下去。
　　“你们三个给我停下！”循环了不知道多少次，海未忍不住大声出声打断了穗乃果她们的复读，因为穗乃果她们的复读令海未听得头都大了。
　　“……”穗乃果三人看看即将崩溃的海未，随即对视一眼，同时叹出一口气，”还是继续怠惰把。”
　　“好不容易结束准备了很久的演唱会，你们就不能有点活力吗？”西木野真姬咬牙，这三个笨蛋难道连「死马当活马医」的资本都没了么？
　　“凛上午的英语课都在睡觉来着。”星空凛打了一个大大的哈欠。
　　“巧了，我是在数学课上睡的。”矢泽妮可说。
　　“我一上午都没有谁看睡。”穗乃果忽然挺胸抬头的坐的跟小学生似的。
　　“哦？”东条希，西木野真姬，绚濑绘里皆是惊讶的盯着穗乃果。
　　虽然现在穗乃果是学生会长，但穗乃果上课依旧是该摸鱼摸鱼的么？
　　这是要浪子回头的节奏？
　　“……”海未闻言，无奈的把头扭向一边。
　　面对穗乃果，这几个人果然还是图样。
　　不出海未所料，小鸟两手一摊出声跟西木野她们解释了一番，“小果她上午确实是没有睡觉，但她却发了一上午的呆。”
　　“……”不止是绚濑绘里她们，小泉花阳这样一个气质弱弱的少女听了小鸟的爆料亦是忍不住嘴角抽了抽。
　　“什么甲鱼王？我穗乃果这本子都是不会去做那样的梦的，因此这怠惰王我穗乃果（妮可）（星空凛）当定了！”
　　在这一点上，穗乃果三人异口同声的说道。
　　而话一说完，穗乃果她们仨又似乎是刚刚才发现其他两人的存在。
　　三人诡异的彼此盯了一会儿，跟着竖起大拇指，纷纷一副van♀样的肯定表情。
　　咚！咚！咚！
　　三道简短的音节过去之后，只见穗乃果她们三个各自头顶着一个大包，乖巧的坐在自己的位置上。
　　“你们身为队长和社长，不给社团注身寸活力也就算了。但是你们也别往社团里灌注怠惰之气行不行。”西木野真姬的语气透出来的是心累之感。
　　看着要钱的三人，西木野真姬还没由来的感到一阵胸口痛。
　　“嗯嗯~穗乃果你们也拿出干劲来啊！”小泉花阳重重的点头。
　　“你们如果再这样下去，可是要受到惩罚的哦！”东条希一脸的和善笑容，不熟悉她的，肯定会被她的这番笑容所欺骗。
　　听见东条希的话语，穗乃果顿时浑身一个机灵，看起来是清醒了不少，她猛的一拍桌子，怒视着矢泽妮可，“妮可，就说你呢，你敢不敢别老是给我们社团都可以赚取那什么幸运点。
　　“靠！穗乃果，你又想让我帮你背锅？背锅这种事，你去找背锅社的不就行了。”感受到东条希那边传来的冷意，矢泽妮可不禁背后冒出了细密的冷汗。
　　这个锅绝对不能被！
　　“你是社长，就应该你来背锅！”


第四十四章 穗乃果：矢泽妮可，你有什么资格跟我…
　　穗乃果腾地一下就站了起来，理直气壮的瞪着矢泽妮可。
　　要知道果皇最擅长的就是对那些自以为是的人说No……
　　好吧，事实其实是在穗乃果的记忆中，貌似音乃木阪学院中貌似没有什么背锅社，所以本着死道友不死贫道的原则，穗乃果为了自己乃子的安全，必须把这个锅甩给矢泽妮可。
　　而且再说了……
　　“……！？”矢泽妮可突然间发现穗乃果的目光先是在自己的胸口上瞄了一眼，然后视线又很没礼貌的落在了她的胸口上。
　　“……”
　　“东条希，你放开我，我今天就要弄死这个高坂穗乃果！”被东条希轻松从背后架住双臂的张牙舞爪的矢泽妮可，一脸抓狂的挣扎着。
　　“来呀！Who怕Who啊，希，你就架住她，挣脱都挣脱不了，又有什么资格来跟我同归于尽？”穗乃果挥舞着自己的拳头，一副「能动手就别BB」的架势。
　　当然了，如果穗乃果这个时候不是躲在小鸟后面的话，就更有说服力了。
　　矢泽妮可动作一停，旋即更加激烈的挣扎起来，让绚濑绘里不得不帮东条希架住矢泽妮可。
　　矢泽妮可没办法不抓狂，蛐蛐一个后辈穗乃果，居然一而再再而三的挑衅她，妮可杀不可辱！
　　“绘里里、希，妮可她就麻烦你们啦，我还有事，就先走啦！”见矢泽妮可彻底被架住，穗乃果N瑟的笑了，她拿起自己的包，朝东条希挥挥爪子，一把拉住西木野真姬就往外面跑，“大小姐，凛，你们跟我走！”
　　“哎~穗乃果，你等一下！我的包！”突然被拉住的西木野真姬愣了零点五秒，在下个零点五秒结束，她彻底被风风火火的穗乃果拉走。
　　而被穗乃果招呼了一声的星空凛，亦是连忙拿起自己的包跟了出去，顺便还跟小泉花阳她们告了别，“大家明天见。”
　　“明天见！”小鸟和花阳微笑着挥了挥手。
　　“就这样放她们走没问题吗？”海未收回目光，好看的眉毛稍稍蹙了起来。
　　从放学到现在，其实根本没有过去多长时间，她们还有大把的时间可以用来练习。
　　“小海，这一个月大家都很辛苦，好不容易告一段落，就先好好休息一下吧。”小鸟略带一点无奈的笑了笑，转头对海未说道。
　　“是啊，海未，我们μ's九人首次正式的演出完美结束，大家也该放松一下了。”绘里摊开自己的双手，同样出声劝着海未。
　　“但是……”
　　“没什么可但是的。”由于穗乃果跑路，因此矢泽妮可也被东条希和绚濑绘里放了开来，被放开的她重新趴在了桌面上，“一味地处在高强度压力下是会降低效率的，只有劳逸结合，效率才会提高，你同时作为弓道部的社员，该不会连这个道理都不懂吧。”
　　“嗯呢，而且穗乃果她曾经不是还说过了么，我们还接下了学园舰的委托，在学园舰启航时要举办live的，为了那时的live，充足的休息放松同样也是必须要的哦。”小泉花阳连连点头补充说道。
　　这里的大家都这样说了，海未对自己的想法也只得作罢。
　　~~
　　在几十分钟后，慧心学园国中部的校门口忽然停下了一辆法拉利跑车，三名身穿运动装，头戴鸭舌帽，一看就不像什么好人的三名少女从车上走了下来。
　　带头的少女微微抬起头，看向了校门内，习惯性的正了正帽檐，她樱粉色的小嘴一咧，勾勒出一抹邪而元气的笑容。
　　“那几个小家伙都是直升的国中部呢，不知道她们现在球技提升的怎么样了。”
　　“你不会告诉我，你专门开车跑大老远把我们带到这里来，就是为了看去年那个还是小学部的女篮社吧。”两手抱胸的少女收回自己的目光，看向第一位出声的少女。
　　“嗯哼~自从她们升上国中，我都没有时间去看看她们，好歹里面有两名是我的徒弟，今天正好来看看她们，否则总感觉心里过意不去。”
　　“你似乎也好久没去看希美她们三个了，你的良心难道就感觉不到痛么？”
　　“比起这些，穗乃果、小真姬，为什么我们来之前还要专门去商城重新买一套衣服啊喵？”第三位少女语气十分不解的打断了前两人交流的话题。
　　是的，这三人不是别人，正是提前离开偶像研究社活动室的穗乃果三人。
　　“做人要低调，根据我多年的经验，我们现在的打扮既不会让人发现我们的身份，有不会引起路人额外的注意。”穗乃果胸脯一挺，话语中透出丝丝自豪之意。
　　她可跟矢泽妮可不一样，明明是伪装，结果妮可搞得跟个嫌疑犯似的，想不引起别人都难。
　　“那为什么要我给钱呢？”西木野真姬抬眼审视着穗乃果，大小姐气质展露无遗。
　　“因为你是我们三个里面银行卡最多的人！”穗乃果脸不红，心不跳，理不直气也壮的解释说道。
　　“但你貌似才是我们这里最有钱的人把！”西木野真姬的眸子微微眯了起来，散发丝丝缕缕危险的气息。
　　给学校投资，后续的购买坦克，如果穗乃果敢说出一句不承认的话语，西木野真姬肯定立刻就会转身就走。
　　“因为我身上没带卡，也没有现金。”穗乃果继续为自己辩解，之前去商城买衣服时，她是带着西木野真姬和星空凛直奔高档区去的。
　　不差钱的果皇现在买东西的原则就是：买东西只买最贵的！
　　加上很多女性共有的一种属性：不管有没有用，只要看上了就买。
　　穗乃果感觉自己非常的膨胀！而且是尔等穷人想戳却戳不爆的那种膨胀。
　　“可穗乃果你出校门的时候不就捡了几块翡翠么？应该可以换不少钱吧。”星空凛很不适当的朝穗乃果补了一刀。
　　说起这件事，别说是星空凛了，就连西木野真姬都产生了浓浓的羡慕心理。
　　刚刚走出校门就捡到好几块价值不菲的翡翠，这运气也真的是没谁了。


第四十五章 穗乃果：唔唔咳咳咳……
　　出门就被价值不菲的翡翠砸，这对于一般人来说肯定是一件可以吹一辈子的事情。
　　然而穗乃果对于这种事情感觉就不怎么美妙了，因为如果不是她有着强大的欧气护体，那几块从天而降的翡翠定然会将她砸的头破血流。
　　而且，穗乃果作为欧皇火星人，什么大风大浪没见过？出门捡翡翠，毛毛雨罢了。
　　不过话又说回来，现在的重点好像不在这上面，察觉到西木野真姬目光的渐渐变化，穗乃果僵硬了转变了一个话题，就立即逃向了慧心学园国中部的里面。
　　由于是第一次来慧心学园国中部，穗乃果根本不知道室内篮球场在哪里，因此只得一边问一边找。
　　在路过室外篮球场时，穗乃果眼前一亮。
　　“穗乃果，我们不是要找室内篮球场么？你怎么突然停下了？”见穗乃果突然停下脚步，星空凛显得有些不解。
　　按照那些后辈说的，她们现在距离室内篮球场应该还有一段距离才是。
　　“我看见熟人了。”穗乃果扬了扬自己的下巴，笑容中似乎多了一点不怀好意。
　　与之同时，篮球场上正准备投篮的少年忽然浑身打了一个冷战，球直接从她的手中掉落下来，被另一个男生抢走。
　　少年似乎有所感应，他扭头一看，发现在篮球场的不远处站了几名不是本校的女生。
　　中间那个女生还笑盈盈的朝他挥了挥手。
　　见状，少年不由自主的脸色一变，「卧槽，那个恐怖的女人怎么追到这里来了？」
　　这个少年便是去年慧心学园小学部男篮的王牌，在看见穗乃果那笑容时，她立刻就认出了穗乃果是谁。
　　只是有一点少年搞不明白，他不知道为什么自己在认出穗乃果后，脑海中第一浮现出来的是当初穗乃果一拳把一颗树砸成齑粉的场景。
　　还好现在并不是所有女生都像穗乃果一样，否则少年很怀疑他们男生还有没有生存的空间。
　　穗乃果没有注意到少年除了丢球之外的异常，察觉到少年发现她后，就带着西木野真姬和星空凛一起继续去找室内篮球场了。
　　不久，在穗乃果她们的努力下，终于来到了室内篮球场。虽然在室内篮球场里面训练的有三四只队伍，可穗乃果她们还是一眼就认出了凑智花她们几个。
　　“喔~凛感觉她们的球技还是有很大的提升喵。”几人在门口看了一会儿，星空凛便点了点头，表达了自己对凑智花她们的称赞。
　　虽然星空凛最开始是想加入田径社的，但是擅长运动的她对篮球也有涉猎，因此理所当然的能够看出凑智花一行人水平的提升。
　　“嗯唔。”穗乃果发出了一道含糊不清的声音，原来她不知道什么时候又开始吃面包了。
　　正所谓，抽卡可以不出正航，抽签可以不中一等奖，唯独吃面包这个兴趣爱好绝对不能舍弃。
　　不过虽然穗乃果只是发出了含糊的音节，可却也代表了她对凑智花几人的肯定。
　　尤其是凑智花与小日向的进步，更令她满意。
　　“看着她们，你们就不感到很羞愧么？”靠在门框上，西木野真姬意有所指的问道。
　　平时的训练，眼前这两人加上一个矢泽妮可，这三人可以称得上是μ’s里面的摸鱼大队了。
　　几乎隔三差五的就会上演一出摸鱼的戏码，然后被东条希等人镇压。
　　而穗乃果身为队长，有一次更是发出了「我将带头摸鱼」的宣言。
　　至于后果嘛……
　　西木野真姬敢说自己永远也忘不了那段时间穗乃果眼巴巴的看着面包，却又吃不了的悲剧模样。
　　“唔唔~咳……”
　　“咳咳咳……”
　　星空凛企图用咳嗽掩饰自己的尴尬，同时穗乃果亦是差点又一次像条咸鱼一样被面包给噎住。
　　“那什么，凛，我们还是过去跟她们见见面吧，雪穗一直都跟我说跟踪别人是不对的。”穗乃果完全不敢去看西木野真姬的眼眸，甚至她都有些后悔把西木野真姬拉来了。
　　如果把小鸟或者小泉花阳拉来，她和星空凛都肯定不会被这样说教的吧。
　　“赞成！”
　　星空凛与穗乃果对视一眼，话语脱口的同时已经和后者往凑智花她们的方向跑过去了，完全不给西木野真姬再说话的机会。
　　三十六计，走为上计！
　　能屈能伸的不是大乌龟，就是小丁丁，所以果皇是绝对不会承认她这是退缩了。
　　“喂，你们两个……”看着两人跑开，大小姐有些气急，这两个家伙真的是不让人省心。
　　如果让雪穗知道大小姐的想法，前者肯定会嗤笑一声。
　　如果穗乃果让人省心了，那还是她认识的那个笨蛋姐姐吗？
　　而且想她姐姐让人省心，别说是她西木野真姬了，雪穗自认为她自己都没有那个能力。
　　“智花、小日向、小真帆……好久不见！”跑到球场旁边，穗乃果元气笑容盎然的对还在训练的几人喊道。
　　这几人训练的太过投入，没有一个人发现穗乃果她们已经在门口看了好一会儿。
　　“哎~穗乃果学姐？！”
　　“哦~是穗乃果姐姐！”
　　“……”
　　听见穗乃果的声音，凑智花她们这才发现穗乃果三人的到来。
　　她们皆是眼前一亮，满是惊喜的围了过来。
　　小真帆更是一如既往的像只树袋熊一样直接挂在了穗乃果的身上，小脸上流露出欣喜阳光的笑容，“穗乃果，你们什么时候来的啊？”
　　“我们来了有一会儿了，看你们在认真训练就没有立刻叫你们。”穗乃果抬手揉了揉小真帆的脑袋，略带一点宠溺的笑着说道。
　　果然驱逐舰……
　　“哎，你们已经来一会儿了吗？”凑智花惊讶的说道，旋即深深的鞠了一躬，“对不起。”
　　“我们来本就没有通知你们，所以你不用道歉的。”西木野真姬淡淡的开口说道。
　　“就是说的喵，而且我们看了你们的训练，很厉害哦！”星空凛毫不吝啬的竖起了自己的大拇指。


第四十六章 穗乃果：你们不懂欧皇的可怕
　　“哦~穗乃果姐姐今天来是要教我们打球的吗？”小日向仰着头，纯洁魅惑的眸子流露出浓浓的期许之色。
　　“这个嘛……小真姬……”穗乃果顿时犹豫起来，用一种可怜兮兮的目光看向西木野真姬。
　　“为什么要用这种眼神看着我？而且为何现在才想起来征询我的意见。”大小姐的心中显然还带有一些不满。
　　“穗乃果学姐，要不这样吧，我们带打比赛吧！”萝球社中负责掌控大局的纱季想了想后，跟穗乃果说道。
　　“原来如此……”凑智花眼眸眨了眨，随即也是眼神一亮，满怀期待的盯着穗乃果。
　　“听起来是个不错的提议，凛不如你陪她们来一场吧。”
　　“没问题的喵。”星空凛眼眸放光，十分愉快的应下了。
　　“穗乃果学姐，你不跟我们打么？”航母……啊呸，爱莉犹豫了一下，这才失望的对穗乃果问道。
　　“我？”穗乃果愣了一下，随即自信的笑了笑，“我上场的话，你们是必输的。”
　　“哼！才不会呢！大家现在都已经变得很强很强了，肯定能够把穗乃果你们打败的。”小真帆从穗乃果的身上跳下来，回到凑智花她们身边，鼓起了她那小小的脸颊。
　　不服气的小模样这时看起来也是蛮可爱的。
　　“不，小真帆你永远不明白欧皇的恐怖。”这个世界上没有什么事情是欧气解决不了的，如果有那就进化成火星气，简称火气。
　　“……”这话一出，星空凛立刻往旁边跳开一个身位，她抬手指着穗乃果，眼中尽是‘仇恨’之色，“出现啦，来自欧洲人的丑恶嘴脸！”
　　“不，我不是欧洲人！”穗乃果神色语气是那么的认真，因为星空凛的话是对她的一种侮辱，“我，穗乃果，你们的皇！”
　　最终穗乃果还是答应下来跟凑智花她们打比赛。
　　凑智花她们几个一队，穗乃果她们三个一队。
　　而穗乃果原本的意思是，让星空凛跟凑智花她们一队，然后让西木野真姬跟她一队，好在这场比赛中给她加点难度。
　　不过，在她如此膨胀的说出这番话之后，自然是被西木野真姬狠狠地说教了一顿。
　　正如穗乃果所说的那样，小真帆她们不知道欧皇的恐怖，直接输掉了这场比赛，若不是心有顾虑，穗乃果肯定会三打五零封萝球社。
　　~~
　　“我回来了。”
　　把西木野真姬和星空凛送回家，穗乃果这才回到了自己的家。
　　“欢迎回来。”
　　“穗乃果姐姐下午好。”
　　就在穗乃果转身关门的时候，她的身后传来了两道声音。
　　一道声音肯定是雪穗的，而另一道声音嘛……
　　“亚里沙，你来我们家玩了啊。”穗乃果眉梢一挑，走到桌子前跪坐下来，“雪穗我要喝热茶。”
　　“要喝茶自己去泡啊。”虽然是这样没好气的说着，但雪穗还是起身去给穗乃果泡茶去了。
　　“麻烦你啦雪穗！”
　　穗乃果笑嘻嘻的说了一句，随即看向了桌子对面的绚濑亚里沙。
　　“穗乃果姐姐这么晚才回来，是到哪里去玩了的吗？”绚濑亚里沙略带一丝好奇的询问道。
　　“算是吧。”穗乃果随口的答话，顿了顿，她又继续说道，“亚里沙酱，我们好像从来都没有正式的谈过话吧。”
　　“哎~哎~是，是呢。”见穗乃果忽然摆出一副上位者的姿势，绚濑亚里沙瞬间下意识的坐直了身子，神色有些紧张。
　　明明之前在看见果妈她们时都没有什么，可这时绚濑亚里沙却是莫名其妙的突然升起了一种见家长的紧张感。
　　“……”穗乃果没有立刻接话，她双手手背托着下巴，沉默不语，面无表情的盯着绚濑亚里沙，让后者感到越来越紧张。
　　“你不是Umi酱的粉丝么？有去过她家玩么？”就在绚濑亚里沙快被穗乃果用那种平静的目光盯的崩溃时，后者终于开口了。
　　绚濑亚里沙可以说是海未脑残粉这件事，μ’s的其他人都是很清楚的。
　　像昨天音乃木阪学院举办活动，绚濑亚里沙来了之后直接抛弃了她的好姬友雪穗，跑去找海未玩去了。
　　只是这满是不解之意的提问，让绚濑亚里沙感觉很别扭，因为穗乃果的这个提问与绚濑亚里沙刚刚一直在脑海里组织的回答完全对不上。
　　“呃呃，这个……因为我不知道海未学姐的家在哪，而且贸然前去拜访我也感觉不是很好。”说着说着，绚濑亚里沙有些不好意思的微微垂下了头。
　　穗乃果眨了眨眼，眼神奇怪的盯着绚濑亚里沙。
　　老毛子不是应该是那种不拘小节的人么？为什么绚濑亚里沙还会在意这种细节上的事情？
　　“没什么不好的，海未家我知道，以后有机会的话我带你去唔……要不现在我就带你去吧。”
　　穗乃果是那种典型说风就是雨的人，她一边这样说，一边就准备起身拉绚濑亚里沙去找海未了。
　　“我觉得你这个提议不行。”伴随着这句话缓缓飘来，雪穗重新回到了两人的视线之中。
　　她把热茶放在穗乃果的面前，顺便瞪了一眼穗乃果，这才坐下，“时间也不早了，你这个时候带亚里沙过去不觉得很不好么？”
　　“为什么不好？我和亚里沙酱是以朋友的身份去拜访Umi酱的，我觉得没什么问题。”穗乃果捧着热茶，振振有词的反驳说道。
　　“总之就是不能现在去，而且妈妈已经在做饭了，你总不能让我们家里那么多人等你一个回来再吃饭吧。”
　　“唔……”穗乃果立即无言以对，这还真是个问题。
　　如果绚濑亚里沙不在，她还可以跟雪穗扯一扯什么「爱她就强吻她啊，你连强吻她都不敢，还说什么你爱她」、「连这点小事你都顾忌，你还有什么脸面说你是她的好朋友」之类的言论。
　　“嘛，算了，既然时间已经不早了，亚里沙你今晚也别回去了，我待会回房间给绘里里打个电话就行了。”经过一番深思熟虑之后，穗乃果将杯子中的茶一饮而尽，决定不跟雪穗继续扯皮。


第四十七章 穗乃果：赌债肉~偿
　　根据穗乃果这么多年来跟妹妹斗嘴扯皮的经历，她得出了一个结论那就是跟妹妹扯皮不是一件明智的事情。
　　一口把茶喝光，穗乃果也是准备起身回楼上自己的房间了，反正距离吃饭还有一段时间，正好可以趁这段时间打打游戏。
　　“请稍微等一下，穗乃果姐姐。”就在雪穗拉开门，准备离开客厅之时，似乎做了什么决定的绚濑亚里沙突然站起身叫住了穗乃果。
　　“嗯？你还有什么事情么？”穗乃果回过头，疑惑不解的看着绚濑亚里沙。
　　绚濑亚里沙注视着那双和自家姐姐相似却透出不同性格的蓝色眼眸，她咬了咬嘴唇，眼神坚定，语气诚恳的开口了，“穗乃果姐姐，明年，我想加入μ's，可以吗？”
　　她的话语一出，雪穗也是将目光投向了自己的笨蛋姐姐。
　　忐忑、期待。
　　这是穗乃果从绚濑亚里沙眼中看见的东西。
　　如果是平常，穗乃果定然会露出笑容，而现在她并没有笑，反而是恢复了身为学生会长的气场，那种类似于绚濑绘里在位时的强势气场。
　　“你为什么会这么问呢？”
　　“因为我喜欢μ's，我想成为μ's的一员。”绚濑亚里沙没有丝毫犹豫的回答说，显然这个想法在她脑海中已经存在了好久。
　　“是么。”
　　“是的。”
　　“谢谢！”穗乃果忽然展颜一笑，略带一丝歉然的说道，“不过关于这件事情我还需要再考虑一下，而且时间还很长，等到你成为音乃木阪的一员，我会给你一个答复的。”
　　“那你们玩吧，我先回房间了。”
　　话一说完，穗乃果就转身离开了。
　　看着重新关上的房门，雪穗眸子里的色彩闪了闪，或许绚濑亚里沙没有注意到，但雪穗却发现了穗乃果转身时，眼中那一闪而逝的异样光芒。
　　姐姐……
　　“来年加入μ's么？”回到房间，面对笔记本上以μ's旗帜为背景的桌面，穗乃果轻轻叹了一口气。
　　来年，穗乃果、小鸟、海未将会升上三年级，而与之相对应的便是绚濑绘里她们三人将从音乃木阪学院毕业。
　　这是一个不可逆转的对μ's来说很残酷的一个事实。
　　诚然，穗乃果已经对当绚濑绘里她们三人毕业时的μ's做了模糊的规划。
　　可穗乃果也不会强迫绚濑绘里她们按照自己的规划去做。
　　她喜欢μ's，喜欢μ's的每一个人，因此她尊重她们，尊重她们的选择。
　　所以穗乃果现在给不了绚濑亚里沙一个答复。
　　又一次轻轻叹了一口气，穗乃果打开了一个名为「欢乐时光」的文件夹，里面是μ's正式建队到现在所拍的照片。
　　明明一开始穗乃果是准备回房间玩游戏的，可因为刚刚绚濑亚里沙的话，穗乃果这时却是满怀复杂的心思翻看起了μ's的一张张照片。
　　“穗乃果，有一份秋叶原的加急单，你要不要去送一下？”房门忽然打开，是果妈上来了。
　　“秋叶原的加急单？”穗乃果从自己的世界中回过神来，她扭过头看向了门口的果妈，过了两秒，她笑了笑，“没问题，正好我想出门来着。”
　　若是以前，穗乃果作为一条咸鱼肯定不会这么痛快就答应下来的。
　　“你出门干什么？”果妈狐疑的盯着穗乃果，不过不等穗乃果回答，她又直接跳过这话题催促道，“算了，你赶快收拾一下，跑一趟秋叶原好回来吃饭。”
　　“知道了妈妈，我马上就下去。”
　　穗乃果本身就是穿的下午才买的运动装，因此没有太多需要收拾的。
　　她只是又看了几张照片，然后把《终之幻想Ⅳ》挂上，顺手把放在笔记本电脑旁边的手机揣进兜里，戴上耳机就下了楼。
　　因为是在秋叶原，所以穗乃果没有选择开车，而是把滑板拿了出来。
　　迎面吹来的冷风似乎将穗乃果心中的感伤吹散了一些。
　　“喂，穗乃果，打电话找我有什么事情吗？”当耳机中的铃声停止，绚濑绘里的声音传入了穗乃果的耳中。
　　“额……我是想跟你说，亚里沙酱今晚在我家住一晚。”
　　“在你家住么？好吧我知道了。”
　　“咦~绘里里你居然这么轻易就同意了？”穗乃果语气十分惊讶的说道。
　　“我同意她在你家住有什么问题吗？”绚濑绘里没好气的反问了一句，语气中好像还有着一丝笑意。
　　“你就不怕我和雪穗趁机把亚里沙酱绑去卖了换钱？”穗乃果故意装出一副「我和雪穗从来都不是好人」的语气说道。
　　闻言，正在书桌前做作业的绚濑绘里停下了手中的笔，有点慵懒的靠在了椅背上，没有说话。
　　“你怎么不说话？我跟你讲，这是有可能的哦！而且你别忘了，我们之间可还是有仇的！”穗乃果说着说着就有点不忿起来，“当初我想建队，建社团，你各种给我出难题，这个仇我一直记在小本本上呢。”
　　绚濑绘里的唇角弧度更弯了，她明白这是穗乃果在说她以前太过于刻板强势，“那你想怎样？绑走我妹妹向我报仇？还是要我跟你道歉？”
　　“哼哼，如果道歉有用，那还要警察有什么用？”穗乃果有点小人得志之感的轻哼了两声。
　　“所以呢？”
　　“赌债肉~偿！”穗乃果直接脱口而出。
　　然后电话两头同时沉默了，剩下的只有风吹的声音。
　　绚濑绘里感觉自己的脸有些发烫，她突然就想起了之前情人节的时候，她有送给穗乃果自己做的巧克力。
　　“对了，亚里沙酱今天跟我说她想加入μ's，当然，是她来年能够在音乃木阪学院就读的时候。”沉默了良久，穗乃果还是跟绘里说起了这件事。
　　“你同意了？”绚濑绘里的笑容也收敛了。
　　“还没有，但是我也没有拒绝，因为我现在也不知道该同意还是该拒绝，我想她要不了多久就会跟说这件事的，所以提前跟你说一下。”
　　“行我知道了，这件事情你自己做主就可以，我不会插手。”


第四十八章 穗乃果：我昨晚扶老奶奶过马路去了
　　穗乃果的特性是什么？
　　不愿意去想的事情，直接丢到脑后去。
　　因此她在跟绚濑绘里简单沟通并且送完外卖之后，穗乃果就把绚濑亚里沙想要加入μ's的事情丢到了脑后。
　　这也是没办法的事情，让穗乃果直接同意绚濑亚里沙加入？还是说直接拒绝？
　　穗乃果很清楚她这两种选择都是不会考虑的。
　　所以与其去考虑那些存在诸多变化几率的未来之事，穗乃果还不如老老实实的做自己的学生党兼职外卖员。
　　可别小看现在的外卖员，现在的外卖员可都是多才多艺的。
　　例如曾经华夏有个外卖小哥在将外卖送到后，还帮收货人重新梳理了一遍小说大纲，写了三万字的开头细纲。
　　再例如以前有个外卖小哥在送外卖的途中还帮忙开了一段推土机。
　　所以说在这年头送外卖，如果没有过什么英语四六级，身具几个特长，还真不好意思说自己是送外卖的。
　　而穗乃果自然是有这个底气去说自己是送外卖的，因为她可是开车跑赢吾王和86的老司姬，一拳碎苍穹更是信手拈来的小事情。
　　“高坂穗乃果，你又上课睡觉！”
　　耳边忽然传来了一声似乎压抑到了极致的低沉呵斥声。
　　“唔啊啊啊啊……”
　　伴随着桌椅的碰撞声和少女慌乱的惊呼声，穗乃果已经不知道是第几次华丽丽的仰面往后摔了下去。
　　海未见状，指间夹着签字笔的右手直接扶住了额头，与之同时无力的晃了晃小脑袋。
　　她已经没有去吐槽穗乃果上课睡觉的欲~望了。
　　穗乃果就是个笨蛋，很多事情跟她说了完全等同于没说。
　　坐在海未身后的小鸟同样也是无可奈何的摇头笑了笑，如果没有熟悉穗乃果的人来照顾穗乃果，小鸟还真的是会很担心穗乃果的日常生活呢。
　　毕竟是笨蛋小果嘛。
　　“抱歉老师，我昨晚上扶老奶奶过马路，所以睡得太晚了。”穗乃果好不容易揉着小脑袋从桌子下面爬起来，脸上露出不好意思的笑容。
　　这话一出，穗乃果蓦然发现全班都安静下来了，她抬眼一看，发现代课老师闭着眼，面皮不停抽搐，看样子应该是在极力压抑着自己的怒火。
　　别说大晚上的扶老奶奶过马路了，就是平时扶老奶奶过马路也已经成为了一个过气的理由了。
　　因此代课老师很有理由怀疑，这是穗乃果故意在挑衅她的智商。
　　“我昨天晚上真的是在扶老奶奶过马路啊。”穗乃果眼神是那样的可怜语气是那样的无辜，话语停顿了几秒钟，穗乃果似乎是为了增加自己说话的可信度，又开口补充了一句，“是我妹妹逼我去扶老奶奶过马路的！”
　　“噗！”在穗乃果这番话出来后，班上很多同学都忍不住一口喷了出来。
　　海未甚至是小鸟都脸色微红的低下了头，因为穗乃果的这个理由实在是太过于扯皮了。
　　代课老师的脸色也变得极其难看，她指着教室的大门，怒声吼道，“你给我到走廊去站着。”
　　学生会会长又怎样？天子犯法尚且与庶民同罪，更别说你高坂穗乃果只是一个小小的学生会长。
　　“老师，我说的都是实话，而且体罚是不对的，苍也空老师就从来没有体罚过我们呢。”虽然是这样说着，但穗乃果还是乖乖的站起身往教室外面走去了。
　　看着穗乃果一步步往教室外面走去，小埋看起来神色古怪。
　　她似乎、好像、大概明白了穗乃果口中所说的话是什么意思了。
　　穗乃果作为一代果中皇者，她又怎么可能老老实实的站在走廊上罚站？
　　因此，在离开教室之后，穗乃果连听都没有听一下的径直往偶像研究社的活动室走去了。
　　她长长的叹了一口气，十分疑惑不解的微微仰头看着天花板，“这个时代真的是很奇怪，说假话一堆人相信，说真话却没有一个人相信，可悲啊可叹。”
　　昨天晚上，《终之幻想Ⅳ》出了一个很坑爹的活动，活动规则就是扶一位老太太穿过有着亚龙车来来往往的马路。
　　这个活动对于身为欧皇火星人的穗乃果本身是不怎么困难的，但碍不住穹一直让她不间断的让她做这个活动啊。
　　到后来，珈百璃也掺和进来，要跟穗乃果比谁完成活动的速度更快，次数更多。
　　最终，穗乃果被这两人联手折腾的差点一宿没睡，今天上课睡觉也是无奈之举嘛。
　　“话又说回来，这个老师难道就是传说中不畏权势的那种人？”穗乃果思维突然一跳，一副想起了什么不得了的事情，语气感慨的说道，“哎，这种人现在已经太少了，如果世间再多一些这种人，世界将变得更加的美好！”
　　她穗乃果是谁？除了学生会长这一个身份，她可是还有一个更强大的身份……
　　她可是音乃木阪学院理事长千金的情侣，如果她愿意，整个音乃木阪学院都是要交到她手中的。
　　嘛~~
　　至于校园偶像，如果穗乃果不想做了，她就得回家接手管理那些国家的工作，因为不管再怎么说那些国家都是她手下的舰娘闲着没事干为她一个一个国家掌控起来的。
　　“……”忽然之间，穗乃果心中一惊，在短暂的一瞬间，她居然升起了一种「如果我写小说扑街，以后就得回去继承家族那值好多好多亿的家产」的错觉。
　　这种错觉可是相当不妙的穗乃果可是立志要当恒古绝一的废萌皇，若是继承了家里面的产业，那她岂不是横空多了一个梦想？
　　靠，如果有了梦想，那还叫什么咸鱼？又从何谈起的废萌皇？
　　不行不行，家里的产业还是让雪穗去继承好了，现在吃软饭才是实力的象征。
　　回到活动室，穗乃果坐到了自己平时坐的位置上，她四下扫了一圈，她发现活动室大概是光线的元素……
　　“为什么我现在才感觉，我们的活动室像是一个反派或者CX的非~法聚集地呢？”


番外 虚拟歌姬粉装什么二次元
　　又是一个阳光明媚的早晨，伴随着今天的日出，我们μ's又要开始新一天的训练了。
　　好吧，以上纯属扯淡。
　　此刻已经是下午三点多了，刚刚做完一组训练的九人，此刻都已经缩到了遮阳伞下休息去了。
　　“喔？穗乃果你快看，华夏的批站又炸了。”小泉花阳忽然对正在喝水的穗乃果说道。
　　“批站又炸了？莫不是他们的运营又搞出什么作死的新操作了吧。”穗乃果把水杯放到一边，随即一面从旁边拿起自己的手机一边回答道。
　　而事实上在小泉花阳开口的时候，穗乃果大致上就知道前者口中‘炸了’是什么意思。
　　穗乃果翻墙登录批站弹幕网，发现其官方认证的娱乐圈运营号发布了一个新的动态。
　　而一看这具体的动态，穗乃果乐了，她笑着摇了摇头，“你站还真是会花样作死，这么跳的新操作居然也敢拿出来秀。”
　　“纳尼纳尼？发生了什么？”见穗乃果如此模样，其他人也是被勾起了好奇心，分成两部分人分别会聚到了穗乃果和小泉花阳身边。
　　而当她们看完动态后，也是纷纷冷笑着摇了摇头，你站果然又开始新的一轮作死了。
　　除了穗乃果和小泉花阳，其他人其实不怎么经常翻墙去上批站的，但是这并不代表她们不上批站。
　　因为穗乃果时不时的就会在批站上传她们的鬼畜视频，她们对于从这种渠道而圈来的粉丝们的留言还是挺感兴趣的。
　　矢泽妮可眨巴了一下红玉般的大眼睛，白嫩的手指指着穗乃果的手机屏幕，“批站这是不是上市了，所以很快就飘了？”
　　东条希耸了耸肩，撇嘴回答道，“这谁知道呢。”
　　她让小泉花阳翻了一下批站相关运营号在此之前的动态，果然还有一些迷一般的新操作。
　　她们都有点怀疑批站的运营是不是她们的商业对手派过来的卧底，因为在她们看来批站最近的操作都很迷。
　　不说以前，就说这一次的，明明这个叫做CFBoy的组合好像前段时间才恶心过批站一次，现在批站却帮忙为这个组合庆祝出道六周年。
　　要知道批站的用户们绝大部分都对这个组合没什么好感，批站的这一手操作无疑是恶心了一圈批站的用户。
　　星空凛还拿自己的手机去搜了一下这个组合，搜出来的结果令她这个笨蛋三人组的成员都不由自主的蹙起眉毛。
　　“批站这是想干嘛？强行劝退老用户吗？”绘里注意到动态的评论区很快都被‘劝退’之类的言论给占据了。
　　甚至很多人都直接举报了官方的这个运营号或者直接去找批站的客服娘。
　　总之，现在这个运营号的这个动态下面的评论区可以说是一片骂声。
　　“鬼才知道，或许正如妮可说的那样，你批站上市后就飘了。”穗乃果眼中闪烁着光芒，她把手机放到膝盖上，抬起双手快速的活动着指关节。
　　“穗乃果你想干嘛？”小鸟注意到穗乃果眼中的光芒，不由得眉心一颤问道。
　　“我不干嘛啊。”穗乃果这样纯良的笑了笑，随即重新拿起了手机。
　　熟练无比的切换输入法，手速瞬间暴起，几个呼吸间就已经是一条评论留言编辑好。
　　「你批站是不是已经你建站时的初衷了？你收费、你开通大会员功能我们忍了，毕竟你们也要钱买番，你放任某些视频进站我们也忍了，我们可以选择屏蔽那些视频。」
　　「可你批站是不是受什么刺激了？我们不知道你是不是为了拉流量，还是因为其他什么？但你们难道不知道这个组合跟我们这些小伙伴之间的恩怨吗？」
　　「最后我谨代表我和我所属的团体祝你批……哦不，祝你C站办的越来越好！」
　　“好快的手速！”绚濑绘里惊讶的捂住了嘴巴，明显是被穗乃果的手速给惊住了，她差一点就一句「穗乃果你这是单身了多少年才练就得手速」直接脱口。
　　单身多少年才练就的手速……
　　这个问题要是真的问出来可能就会很扎心了，因为穗乃果可是两世为人。
　　不过正经点来说，穗乃果现在可是各种电玩高玩，如此快的手速是基本，更是最基础的硬件。
　　“咳，没什么的，这都是基本操作。”穗乃果谦虚的说道，可她眼中的光芒已经无情的出卖了她此时的真正想法。
　　“这种手速其实练钢琴就能够练出来的。”一直围观默默不说话的西木野真姬此刻也是开口了。
　　对于西木野真姬说的话，穗乃果不可置否，她记忆中华夏某本电子竞技小说中的主角就是为了练手速打游戏跑去练了两首节奏极快的曲子，顺便还在聚餐上成功装了一手好比。
　　而西矢泽妮可则还是在回想穗乃果刚刚从编辑评论留言前的准备到发送评论留言时的眼神、面色、手速。
　　她神色古怪，因为她感觉穗乃果刚刚的这三个方面都有一种诡异的微妙熟悉感，她似乎从穗乃果的身上看见了自己的影子。
　　“话说回来，我之前好像看见某虚拟歌姬被萌二们开除了二次元籍。”西木野真姬从穗乃果的手机屏幕上收回了目光，很自然的换了一个话题。
　　“哦？居然还有这种事情？”海未一挑眉稍，显得有些意外。
　　“唔~小真姬你居然也在关注这种事情？”穗乃果同样是很诧异的盯着西木野真姬，她咬了咬嘴唇，犹豫了一两秒后开口说道。
　　“……”众人早就对穗乃果关注错重点这件事感到习以为常了，所以大家只是用目光扫了那么一眼穗乃果。
　　“具体好像是那个虚拟歌姬在华夏的粉丝因为申请进入一个二次元相关的聊天室，结果被拒绝了，而拒绝的理由就是「虚拟歌姬粉装什么二次元」。”西木野真姬回忆了之下后，直接忽略穗乃果的问题继续开口说道。
　　“果不其然，女人都是喜欢八卦的生物。”穗乃果用着智者的语气说道。
　　“说的你好像不是女人一样。”西木野真姬没好气的翻了一个白眼。
　　“我是女孩，不是女人！”穗乃果理直气壮。
　　“……”


第四十九章 穗乃果：我要以权谋私
　　“阿诺……请问现在我们社团这严肃的氛围是怎么回事喔？”
　　偶像研究社的活动室里，小泉花阳弱弱的举手问。
　　偶像研究社这少有的严肃气氛让小泉花阳位感到十分的不自在。
　　“凛也感受到了喵，到底发生了什么事情啊？”星空凛亦是缩了缩脖子，今天的偶像研究社感觉似乎有些不一样啊。
　　这种感觉，就好像上次她们还没加入偶像研究社，就被穗乃果她们忽悠着临时加入μ's去举办live的时候那样。
　　“小阳，小凛，大家你们难道没有发现我们的活动室就像一个非~法组织的集中地吗？”穗乃果两手撑着桌面站了起来，脸上一副「现在形势很严峻，我很严肃」的表情。
　　“哎~非~法组织的聚集地？”小泉花阳和星空凛懵逼的对视了一眼。
　　活动室不是好好的么？怎么又成了非法组织的聚集地了？
　　“你不要告诉我，你今天从第三节课纠结到现在的问题就是这个。”海未得脸有些黑了下来，她上午从穗乃果回来上课就注意到了后者似乎是在纠结着什么。
　　而且海未敢肯定得是，穗乃果绝对不是因为被老师叫去走廊罚站而引起的，要知道穗乃果在国中时又不是没有前科。
　　“这么一说的话，现在好像活动室里还真有那种感觉呢。”小鸟眨了眨眼睛，哭笑不得的表情中还带着几分尴尬。
　　因为活动室里的情况定格下来大概是这样的。
　　社长矢泽妮可坐在主位上，两手托着着脑袋，淡漠的小脸上没有丝毫感情，仿佛再说：你们讨论的这些事情跟我这个无情的社长又有什么关系。
　　队长高坂穗乃果，双手撑在桌面上，似乎在跟大家表阐述不容乐观的情势。
　　西木野真姬双手抱胸，慵懒的靠在椅背上，一副事不关己高高挂起的模样。
　　……
　　再加上活动室里的光线因素，貌似还真有点穗乃果说的那种味道。
　　“咦？难道你们一直都没有你们是CX组织的自觉么？”高冷的大小姐略微瞪大了自己的眼眸，用满是不可思议的目光扫了一圈大家。
　　“CX组织么？”东条希若有所思的重复了一遍这个名词，随即眼神一亮，美眸含笑的继续说，“按照活动流程的话，还真是CX组织呢。”
　　自己被拉入坑，然后自己再去圈粉。粉丝中有可能在以后会成为自己的同行，emmm……
　　“喂喂喂~如果我们这里是CX组织，那你们又是什么？”矢泽妮可面无表情的吊起死鱼眼，目光投向了发言的西木野真姬和东条希。
　　不等西木野真姬和东条希回答，星空凛便是先出声插话了，“我们当然是偶然路过这里，顺便进来坐坐的正常同学。”
　　“那依我看，你们马上也快堕落了。”矢泽妮可冷哼一声没好气的吐槽道。
　　闻言，星空凛她们几人相视嘿嘿一笑。
　　“绘里，你在想什么？”海未注意到绘里好像是陷入了沉思的状态，不由出声问道。
　　而海未得话，同样是将其他人的目光引到了绘里的身上。
　　察觉到众人的目光，绘里抬眼看向矢泽妮可，“我在想，如果我们是妮可想说的那种人，那妮可是不是就是CX头目呢。”
　　“……说的有道理呢。”东条希若有所思的附和道。
　　小鸟亦是嘿嘿一笑，“这是因为妮可是我们社团的社长呀。”
　　“扯，我可从来没邀请过你们加入偶像研究社，是你们自己申请加入的，退一步说，CX头目这个称号最多也就是落在穗乃果的身上，完全轮不到我。”
　　矢泽妮可翻了个白眼，这群家伙平常又有几个时间把她当做社长来对待了？也就只有甩锅的时候才会想起她社长的这个身份。
　　“才不是我！”穗乃果连想都没用大脑去想一下，直接反驳道。
　　“没错，妮可你就不要想着甩锅了，因为穗乃果她是黑涩会的头目。”西木野真姬深以为然的点头说道。
　　穗乃果：“……”
　　这前半句话她听着还像那么回事，可这后半句怎么把她也给黑进去了？
　　先不说她不是混黑的，就算是，那也一定是唯我独尊的皇者，才不会是如此低比格的头目。
　　“嘛嘛……既然小果你提出这件事，是有解决的方法了吗？”小鸟及时出现打断了复读……及时阻止了歪楼现象的产生。
　　“还是小鸟你懂我！”穗乃果扭头，两眼无不感动的看着小鸟，然后……
　　活动室里就莫名奇妙的陷入了沉默之中，以小鸟为首的八个人都看着穗乃果，等待后者的下文。
　　“咳……穗乃果，你该不会是还没有解决的办法吧。”小泉花阳好像知道了什么，用试探的语气对穗乃果询问道。
　　“对不起。”穗乃果脸上的表情早就渐渐僵硬了，她垂下小脑袋，颓然的跌坐回椅子上。
　　“所以，你这一天就只是在纠结问题，没有思考解决办法？”矢泽妮可眼角跳了跳。
　　“……”穗乃果默然，算是默认了矢泽妮可的猜测，但是她马上又像是想到了头，猛的抬起头，“玩不好我以学生会的名义给社团换一个采光更好的活动室？”
　　“请你务必不要这样做！”穗乃果的话音一落，海未、绚濑绘里、西木野真姬便是齐声反对道，同时还顺带着堵住了东条希和矢泽妮可的嘴。
　　以权谋私？
　　反正事情不是矢泽妮可做的，她到时候就只需要把穗乃果推出去背锅就行了。
　　而东条希则一向是看热闹不嫌事大的，对于穗乃果的这个提议，她一定同样也是举双手赞成。
　　不过现在海未、绚濑绘里和西木野真姬都站到了统一的阵线上，这件事想要翻盘显然是不可能的了。
　　想到这里，东条希和矢泽妮可几乎是同时失望的叹了一口气。
　　而随后，在绚濑绘里的组织下，众人才正儿八经的一起讨论了这件事的解决办法。
　　经过十几分钟的严肃（大雾）讨论之后，偶像研究社的各位决定还是保持现状，不去做什么改变。
　　~~
　　距离「迎新晚会」已经过去了一周多的时间，偶像研究社的大家也是早就恢复了平时正常的训练。
　　“汪吐水佛！拉斯特！”音乃木阪学院μ's日常训练的天台上，九人的又一组训练宣布结束了。
　　海未看着大家的收尾pose，满意的点了点头，“OK，大家都先休息一会儿再接着训练吧。”
　　“哦~”
　　自由解散之后，大家都跑去拿起自己的毛巾擦拭着脸上的汗水，虽然今天并不是很热，但无比投入训练中的她们还是出了不少的汗。
　　“唔……小阳，你怎么把饭团又放回去了，不吃么？”穗乃果注意到小泉花阳不舍的把一个饭团放回到了包里，于是有些不解的问道。
　　“这个……”
　　“花花你是有哪里不舒服吗？这可不像你的风格啊。”星空凛这时也凑了过来，小泉花阳平时训练在休息的时候都会吃饭团的这个习惯她是知道的。
　　所以现在小泉花阳的这个举动让她以为前者身体是有哪里不舒服了。
　　“不，不是这个原因啦。”小泉花阳明白星空凛误会自己了，因此连忙摆了摆手。
　　“那是因为什么？这一点都不像你。”西木野真姬亦是拿着水杯凑了凑了过来。
　　“我，我的身材和大家比……呜呜……”小泉花阳神色沮丧的低下了小脑袋，然后她又目光坚定的抬起了头来，“所以想减肥了。”
　　“没什么好介意的喵！”
　　“是啊花阳。”
　　她们还以为小泉花阳怎么了呢，原来是因为这个，不过多少算是松了一口气呢。
　　“是的是的，这样子比较可爱呀。”穗乃果同样是连连点头，对小泉花阳安抚道。
　　“但，但是！已经决定了！”说完这句话，小泉花阳似乎是害怕穗乃果她们继续劝她，所以直接跑到了护栏边上。
　　“我记得留言评论里，并没有粉丝在身材这一点上黑过她呀。”
　　“对啊，而且她好像还没有意识到这也是一种优势呢。”
　　发现了小泉花阳的异样，剩下的八人都站到了一起，看着前者的背影。
　　“说到穷酸相，反正另有人在。”西木野真姬中途停顿了一下，再微笑着意有所指说出来的话语话锋已然是一转。
　　“喂，你在说谁呢？”矢泽妮可明显感觉到某人忽然把目光放到她身上，当即不满的扭头看了过去。
　　“可是……即使我们在这里说，花阳如果花阳不能接受的话，她也是不会放弃的。”绚濑绘里眼见两人又要开始斗嘴了，连忙开口说话。
　　“嗯，啊~这也是一个问题。”矢泽妮可露出了苦恼的表情。
　　“要不拿我做点点心引~诱她，让她自己放弃减肥如何？”小鸟想了想后提议道。
　　“我觉得这样只会让她更陷入厌恶自己身材的深渊中的。”海未婉转的否决了小鸟的提议。
　　“那就先随她？”
　　“只能先这样了吧。”
　　前任学生会长与副会长无奈的对视了一眼。
　　“凛，麻烦你帮我拿一下。”就在大家讨论的时候，穗乃果忽然将自己手中的杯子塞到了星空凛的手中，然后往小泉花阳那边走去了。
　　“穗乃果（小果）？”
　　“让我先试试吧，谁让我是队长呢。”穗乃果止住脚步回眸一笑。
　　海未扶额，她有一种预感，穗乃果又要装比了，不过她现在并不反对。
　　“小阳。”穗乃果的一只手搭在了小泉花阳的肩膀上。
　　“穗乃果？”小泉花阳扭头一看引入她眼帘的是穗乃果那张微笑着的面庞，“你不用再劝我了，因为我已经决定了。”
　　岂知穗乃果却是摇摇头，“我并没有要劝你的意思，我只是有一些话想对你说而已。”
　　“你知道吗？偶像是有很多的呢。”
　　“很多？”小泉花阳疑惑的看着穗乃果，偶像有很多，这是大家都知道的事情，所以她不明白穗乃果为什么会突然这样问。
　　“嗯，只是校园偶像就已经有不少了。”
　　“是，也许是这样。”
　　听见小泉花阳的回答，穗乃果微微笑了笑，随即继续说道，“我还记得我们最开始的几场live，来观看的人都很少。”
　　“后来人越来越多，粉丝越来越多，每当登台时看见下面的粉丝，我都会有一种很不可思议的心情。”
　　“我也有去尝试过去分析这种不可思议的心情究竟是怎样的心情来着，有去尝试着思考为什么会有越来越多的人观看我们的演出。”
　　“咦……”
　　“不过最后还是没有分析出来。”穗乃果不好意思的脸红了一下。
　　她那时再分析这些问题的时候，被穹她们拉去打游戏了，之后就把这些问题抛到了脑后，后来也有简简单单的想过，不过直到现在她才又一次认真的把这件事提了出来。
　　“不过呢，我想大概正是因为我们，大家才来看演出的吧，呆萌的、傲娇的、内敛的、恶搞的……这样才是我们μ's，大家就是来看这种μ's的。”
　　说着说着，穗乃果的小脸上又流露出了元气的笑容，让小泉花阳看的有些失神。
　　抛开μ's成员的身份，小泉花阳也是μ's的铁杆粉，见证了μ's这一路走来的艰辛。
　　“而且先不提减肥有多辛苦，媒体已经报道出去的东西，现在想改变形象也是无济于事的。”
　　“但是，我比大家更内向，这样也没问题么？”
　　“内向也是一种性格。”
　　“有点肉肉的也可以吗？”
　　“为什么不可以？要知道这个世界上也是有很多人喜欢那种有点肉肉的，据说那种有点肉肉的，做~爱做的事情会很有感觉的。”
　　“穗乃果~你又开车。”小泉花阳的脸一下子就变得粉红粉红的，虽然她并不清楚穗乃果话中玩的文字游戏，但她却从穗乃果那突然坏坏的语气中猜出了一些东西。
　　“嘿嘿嘿……”
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} 的一万币打赏，新的一月终于有万赏镇场子了，不容易啊……


第五十章 穗乃果：我也不知道该用什么标题了
　　“好了好了，既然花阳的事情已经解决了，那我现在来帮你们占卜一下吧。”
　　花阳的问题处理结束，东条希也是翻出了自己的塔罗牌，笑意吟吟的对众人问道。
　　“要知道我的塔罗牌里可是蕴含着强大的魔力哦。”
　　“哎？真的吗？”小泉花阳惊讶的看着东条希。
　　“当然是真的，花阳你现在心里最想要的东西就是饭团米饭对不对？”东条希先是理所当然的回答道，跟着又是一脸尽在掌握的表情。
　　“真的猜中了！”小泉花阳顿时浑身一颤，没有呀中尽是吃惊。
　　“这不是猜，这是占卜的结果。”东条希面色严肃非常，一本正经的纠正着小泉花阳话语中的错误。
　　“原……原来如此！”
　　“我说，你恍然大悟个什么劲啊？”西木野真姬满头黑线的看着小泉花阳，她没有一口水喷出来就已经是很给大家面子了，“你现在最想要的是米饭饭团这件事，我们所有人都知道的好吧，而且她现在也根本没有用塔罗牌给你占卜好不好？”
　　“额……好像还真是这个样子惹”小泉花阳又是一愣，有些茫然的用小手挠了挠后脑勺。
　　“不过用塔罗牌能够看出人们的心愿和将来哦，我东条希可是专治各种不服的。”东条希视线一斜，咧嘴露出一抹挑衅的笑容。
　　“嘛嘛，反正大家现在休息，大家让希给占卜一下也没什么关系啦。”眼看东条希和西木野真姬似乎又要开始斗上课，小鸟连忙微笑着站出来打起了圆场。
　　“说的也是，那希你就帮我算一下下次的考试能不能过吧。”矢泽妮可两手叉腰，一副「我让你给我占卜是你的荣幸」的表情。
　　“平日里自恃清高，现在却需要依靠他人的力量。”来自大小姐的吐槽或许会迟到，但绝对不会缺席，除非有意外的情况，西木野真姬从不会放过吐槽挖苦矢泽妮可的机会。
　　“把我的魔力用在不正当的地方上会有什么结果……你应该知道的吧。”东条希此刻明媚的笑容，却是让大家感受到了一种深深的寒意。
　　尤其是下意识对上东条希目光的矢泽妮可，更是忍不住浑身一颤，她仿佛看见了什么极为可怕的事物，脚下本能的后退了半步。
　　“揉术揉术揉术！”
　　“不要啊啊啊啊~！”
　　虽然东条希这时手中还拿着塔罗牌，没办法做出东条流揉术的起手式，但依然将矢泽妮可吓得惊呼一声，跑到了一边。
　　“总感觉希的揉术里面也蕴含着什么力量。”绚濑绘里无不汗颜的说道。
　　“呼~算了，我还是挨个挨个给你们算一次吧，首先从小鸟开始……”
　　东条希闭上眼长长的呼出了一口气，再睁开眼眸时脸上的笑容已然变得十分纯净。
　　然后，东条希就开始用塔罗牌挨个给众人占卜，而从众人的反应来看，东条希的占卜似乎还真像那么回事。
　　“好厉害！真的看出了小鸟的困惑，给了我指引呢。”
　　“虽然还是有点觉得不可思议，但是算出来的结果和现实是吻合的……果然塔罗牌是有魔力的吧。”绚濑绘里看向一副高深莫测表情的东条希，眸光不由自主的颤动着。
　　“是呢，或许大家以后遇到什么瓶颈之类的，可以找希占卜试试呢。”纵然海未还是将信将疑的样子，可她还是迟疑着说出了这样的话。
　　“嗯哼，随时都可以来找我进行占卜的哦。”东条希笑了笑，尽可能的摆出「我是好人……高人」的姿态。
　　“阿勒，穗乃果你不要让希给你占卜一下嘛？”星空凛忽然注意到了不知道什么时候躲到一边去玩电脑的穗乃果。
　　“我？”忽然被人提到，穗乃果下意识的抬起了头，她看看众人，脑海中理了几秒钟，这才好像反应过来什么，露出一抹淡淡的笑容，“你们占卜就行了，我Pass。”
　　“真少见呢，对于未知的事情，穗乃果你居然不感到好奇。”与其说对东条希占卜的准确性吃惊，海未倒是对穗乃果此时的态度更感到诧异。
　　“说不定是有什么更有趣的事情把穗乃果吸引住了呢……”星空凛像是一个小孩子扮作鸟儿一样往后张开双臂，跑到了穗乃果的身后，目光往电脑屏幕上望去，“「穗乃果，有兴趣带着你的μ’s来跟我们A―Rise来一场PK吗？」……这是翼队对我们的宣战吗？”
　　“啥？A―Rise对我们宣战了？”听见星空凛的话语，其他人都像是闻到肉腥味的狼，纷纷聚集到了穗乃果的身后。
　　“好像是这样吧，之前翼队也有说过要狙击我们来着。”穗乃果说，语气中透出了一点纠结，“我正在犹豫要不要接受她的宣战呢。”
　　“这还用犹豫吗？别人都挑衅到脸上了，我们μ’s难道就不要面子的么？今年lovelive我们就要踩着她们登上冠军的宝座。”
　　矢泽妮可冷哼了一声，眼中却又不由自主的流露出浓浓的兴奋之色，跟A―Rise同台竞技，这种事情换做以前，她也就只有在白天的时候想想罢了。
　　“说的对喵，我们μ’s可不是畏惧挑战的人。”星空凛亦是斗志昂扬的说道。
　　“那我就同意了？”穗乃果的双手已经落在了键盘上，只要再有一个人同意，她就会爆发自己的手速回复绮罗翼的挑战。
　　“同意什么啊，人家只是跟你开个玩笑而已，没看见人家后面的括号里还加了一个（滑稽）的颜文字表情吗？”西木野真姬一脑门黑线的对三人吐槽道。
　　“额……好像还真是这样。”矢泽妮可和星空凛这才注意到消息最后的颜文字表情。
　　“你们这失落的表情又是怎么回事？就这么想跟别人争一个高下吗？”矢泽妮可两人的表情变化全部落在西木野真姬的眼中，这也让后者更加的无语。
　　“这是梦想！”星空凛理直气壮。
　　“没有梦想跟一条穗乃果有什么区别？”矢泽妮可振振有词。
　　“没有梦想和穗乃果有什么关系？”小泉花阳眼中满是不解的问道。
　　“妮可的意思大概是在说小果她是一条咸鱼吧。”小鸟无奈的笑了笑，为小泉花阳解释道。
　　“虽然事实有时候的确如此。”海未叹了一口气，不仅是咸鱼，还是让人经常操心的一条咸鱼。
　　“不过话又说回来，希，你之前是不是又有在暗中偷拍过我？”穗乃果一点都不介意被说成是咸鱼，反而是直接换了一个话题。
　　她从很早之前就有些在意了，因为她隔一段时间都会突然毫无预兆的进入正经的模式，这种间隔毫无规律，现在想想似乎又跟东条希扯上了关系。
　　“你在说什么呢，我怎么听不懂。”东条希笑眯眯的将自己撇开。
　　“看样子是承认了。”西木野真姬恍然大悟，“现在一想，希刚刚占卜的结果也是可以根据一些已知的条件推理出来的呢。”
　　“所以说，我根本不相信这些非科学的东西。”
　　连同东条希在内的九个人里面，没有让东条希占卜的除了穗乃果就是西木野真姬了。
　　嗡嗡嗡！
　　“不好意思，我接个电话。”
　　正说着，西木野真姬发现自己放在地垫上的手机响了起来，她拿起手机看了看来电显示，随后跟众人道了一声歉便走到一旁去接电话了。
　　从西木野真姬的身上收回自己的目光，穗乃果又看了看其他人，微笑着说道，“小真姬说的也未必是全对的，因为这个世界上还是有不少用科学解释不了的事情的。”
　　话快要说完时，穗乃果下意识的抬眼看向东条希，不料刚好与后者的视线碰在一起，她连忙收回了自己的目光。
　　“这样说也没错啦，只是……”
　　小鸟她们与穗乃果交流起来，而东条希则是单手叉腰，另一只手捏着自己光滑的下巴，若有所思的看着穗乃果。
　　看了一会儿，她莞尔一笑，“穗乃果，不管怎么说，你都破坏了我的好事，你现在准备怎么补偿我？”
　　“咦？”穗乃果瞬间愣住，一脸的懵逼。
　　良久她才反应过来，心中有些无语，明明是东条希暗中偷拍她在先的，所以顶多现在大家算是扯平，为什么还要她补偿东条希？这不是扯淡吗？
　　“抱歉啦，她现在或许有可能没办法补偿你。”正当穗乃果想要反驳时，打电话的西木野真姬已经回来了，她跟东条希说完后，目光又看向了穗乃果，“希美她们找我们有些事情，要不要去？”
　　“希美她们三个找我们有事？她们是谁？”穗乃果眼中尽是茫然的说道。
　　“……”西木野真姬的脸顿时黑了下来，当初穗乃果把那三只小萝莉丢给她，现在自己已经忘记三只小萝莉是谁了么？
　　见西木野真姬的神色变化，穗乃果心中一凛，暗道一声不妙，旋即也是猛的回想起来希美她们到底是谁，“哦~我想起来了，是润她们啊，她们找我们是什么事情？”
　　“具体没说，只是表示一样我们一起去。”西木野真姬脸色缓和下来，却是摇了摇头，听希美的语气，似乎并不是什么很重要的事情。
　　“喔，这样吗？”穗乃果低下头沉吟起来，几秒钟后她重新抬起头，“既然如此，那绘里里、海未，我和小真姬就先去看看好了。”
　　“嗯，行吧。”虽然还是有点不放心，但有西木野真姬跟着，海未觉得穗乃果应该也闹不出什么幺蛾子，所以与绘里相视一眼后便同意了穗乃果她们的离去。
　　“走吧，先去换衣服，希美她们的家我大致上还记得在哪。”
　　“你居然还记得她们住在哪，真是稀罕。”
　　“喂喂，别以为只有你才是学霸，我其实也是学霸级别的人好伐？”
　　“哦，是吗？我还真没有看出来。”
　　“……”
　　目送二人离开天台，东条希转过身面对着剩下的人，“我的占卜有多厉害，果然是还需要亲身体验过才知道的。”
　　她右手抱胸，左手食指轻轻挨着下巴往耳朵方向一段距离的位置，小脸上还带着笑。
　　“大家也会配合我的吧！？嗯？”
　　众人心神瞬间凛然，“好……好可怕QAQ”
　　~~
　　几十分钟后，穗乃果驾驶着自己的法拉利，载着西木野真姬来到了Little lewing养护所的大门门口。
　　因为从音乃木阪学院到这里还是有一段路程的，所以穗乃果才选择的开车来这里。
　　而当她们到来时，这里已经听着一辆面包车了。
　　穗乃果和西木野真姬从车上走下来，发现「正义」神父和三只小萝莉早已经在面包车旁边等着了。
　　“好久不见。”穗乃果和西木野真姬对四人打着招呼。
　　“呜喵~穗乃果姐姐好久不见。”五岛润虽然表情依旧羞涩，但眼中却是有着难掩的欣喜。
　　“哈姆，好久不见。”睡眼惺忪的小空亦是跟二人打着招呼。
　　“你们终于来了。”希美事三只小萝莉终最后一个发言的，不过穗乃果从她的举手投足之间似乎看见了西木野真姬的影子。
　　似乎是因为跟西木野真姬待久了，又同样身具大小姐气质，所以悄然间受到了前者的影响。
　　嘛~不管怎么说，三只小萝莉跟μ’s建队的时间相隔并不是太久，现在她们仨的身上也隐约间有着属于偶像的气场了。
　　“抱歉，我们有些来迟了。”穗乃果歉然的说道。
　　“没有没有，其实我们也刚刚收拾好东西没多久。”「正义」神父这时亦是笑着出声说道。
　　“对了，你们这是准备去哪？”西木野真姬注意到「正义」神父他们的车顶还装载的有东西，不由奇怪的询问道。
　　“哦，这个啊~我准备带她们去玩来着，顺便再给她们拍几组照片，为新的live做宣传好用。”
　　“哎~希美你们又要举办live了吗？”穗乃果诧异的瞪大了眼睛。
　　开悬赏那是不可能开的，越欠越多，最后拿到的分成都拿去买女装还债了………


第五十一章 穗乃果：我没想到你们居然是这样的人
　　“那是当然咯。”希美好似一只骄傲的小孔雀一般微微扬起了自己的下巴。
　　她们的乐队「Lien de famille」组建的情况和μ’s有些相似。
　　不过因为二者际遇和主攻的方向不同，μ’s现在已然是在冲击一流校园偶像的阶段，而Lien de famille则是还处于小有名气的阶段。
　　“这下好了，本来我以为你们明天要上课不方便陪她们一起去，不过现在看你们开车来的，倒是显得我有些多虑了。”
　　「正义」神父看了看穗乃果她们开来的法拉利，呵呵的笑了笑。
　　这不是说「正义」神父不愿意与她们一起，反而正是像他说的那样，只是单纯的担心会耽误穗乃果二人上课的时间罢了。
　　“没有，如果只是拍拍照片和pv，这个忙我们还是能够帮的上的，而且我们自己有开车来，回去也方便。”西木野真姬淡淡的说着。
　　在跟穗乃果待在一起的时间中，她已经明白了一点，跟任何人讲客气都不用跟穗乃果和矢泽妮可讲客气。
　　“而且就算是今晚不回去，那也没什么，因为我是我们学校的学生会会长，我们学校现在一般都是我说了算。”穗乃果心中毫无B数的挺起胸膛，一副我很膨胀的架势。
　　“我看不一定。”西木野真姬稍微抬起下巴，意味深长的盯了穗乃果几秒钟。
　　“我觉得这是一定的。”穗乃果扭过头，气呼呼的鼓着包子脸。
　　她可是果皇，难道在音乃木阪学院中还能有谁比她更牛那啥？
　　果了咪的，有本事出来跟本果皇单挑啊，谁赢了谁就是音乃木阪学院的总瓢把子。
　　“先不说理事长，你觉得如果海未和小鸟听见你的这番话，确定不会对你进行说教工作？”
　　“……”西木野真姬的话音落下，穗乃果身子本能的颤抖了一下，她沉默了一会儿，旋即转身往法拉利驾驶位的方向走了过去，“神父，我们是不是该出发啦？”
　　“这是从心了么。”希美嘴角抽了抽，这个人究竟经历了多少这种事情，转化话题竟然能够转换的如此流畅？
　　“哈姆~求生欲极强，讲究。”小空纵然是三无萝莉，却总能怼死人不偿命的爆出一些大实话出来。
　　好在「正义」神父也是个成年人，还照顾了不少小孩子，所以在某些事情上，他掌握调整节奏的能力还是挺不错的。
　　笑着调节了几句，他便是开车在前面带路，穗乃果载着西木野真姬跟在「正义」神父和希美他们的后边。
　　开车开了有一段时间，一干人等终于是来到了野营的地方。
　　“OK~准备完成！”将最后一个帐篷支起来，少女们都发出了可爱的欢呼声。
　　“但是，这两人是什么情况。”西木野真姬回过身，面无表情的与三只萝莉一起看着「正义」神父和穗乃果。
　　这两人似乎都产生了很奇怪的斗志呢。
　　“喔~神父你挺有勇气的嘛，竟然敢与我果皇比赛钓鱼。”穗乃果的脚下似有熊熊的斗志火焰在燃烧。
　　“哈哈哈……虽然果皇你在电玩圈是大魔王，但钓鱼可不是电玩，你还是趁早认输吧。”「正义」神父大笑三声，眼中同样是有着火焰在剧烈燃烧。
　　“是这样的吗，在钓鱼这方面我虽然没有在电玩那样精通，不过我多少还是略懂那么一点的。”
　　“小姑娘先别着急着说大话，万一待会连虫子都不敢拿在手上，那就真的是糗大了。”
　　一只蚊子晃晃悠悠的飞到两人的视线之间，突然就毫无预兆的直直便地面掉落下去。
　　都互相嘲讽到了这个程度上，两人也不再去管其他的什么，长幼？身份？
　　可都去Tm的吧！
　　果皇有着自己的骄傲，而这份骄傲更是不容人质疑和挑衅。
　　“我说你们俩……”西木野真姬抬起手，因为她好不容易找到了一个插话的机会。
　　“对不起呢，小真姬，我们先去钓鱼了。”穗乃果的斗志火焰瞬间消散，朝西木野真姬她们歉然一笑。
　　“那我们回来之前就随便拍随便玩吧。”「正义」神父也是扭头和蔼的笑了笑。
　　最后不等西木野真姬再说什么，两人就一起狼狈为奸的跑去钓鱼去了。
　　“所以说这个笨蛋是有多少需要释放的多余精力啊，几乎每天都那么重的训练量都不能够帮她释放精力的吗？”西木野真姬收回自己抬起来的手，无比心累的捂住额头，语气中甚至带上了一点自暴自弃。
　　“以前姐姐在国内的时候，神父每次来也行也是这样的，每次都是姐姐跟着神父对着干。”
　　一旁的希美两手环胸，同样满是心累的叹了一口气。
　　“呜喵~我们倒是不知道穗乃果姐姐也喜欢钓鱼呢。”五岛润说。
　　“哈姆，不知道这次会是神父赢呢还是穗乃果姐姐会赢呢？”小空像是瞌睡来了一样点了一下头，提出了一个无奖竞猜。
　　“运气好的话，「正义」神父会输。”西木野真姬说。
　　“呜喵~那要是运气不好呢？”五岛润好奇的追问道。
　　“运气不好，「正义」神父会输的很惨。”西木野真姬回想起之前在海边集训时的情况。
　　如果说人生是场游戏，那么穗乃果绝对是这个游戏的最大Bug，还是没有之一的那种。
　　“哈？”听见西木野真姬的回答，三只萝莉全部愣住了，她们着实是没有料到西木野真姬会给出这样一个答案。
　　“好了，不要说她们了，你们不是要拍照和pv吗？趁着现在我在，赶紧帮你们处理了。”西木野真姬及时转移了话题，同样是两手在胸前环保起来，一副「本小姐时间很宝贵」的样子。
　　不过因为她相当于是Lien de famille的教练，希美她们也差不多摸透了西木野真姬的性子，在西木野真姬做出这幅样子时，希美和五岛润一起露出了笑容，小空的眸光闪了闪，“那就拜托你了，真姬姐姐！”
　　就如同西木野真姬说的那样，之前还闹得轰轰烈烈的两人，没多大会儿就分出了胜负。
　　大概是因为是穗乃果的存在幸运女神今天完全没有照顾「正义」神父，令其输的差点怀疑人生。
　　尼玛，谁见过单钩的钓竿一次性却钓起至少五条鱼的。
　　这也就算了，但你能不能不要平均一分钟就收一次杆啊！
　　不过好在穗乃果钓了没多久就失去了性质，而「正义」神父也是那种乐天派的人，在穗乃果离开钓鱼的地方后，他又独自一人继续在那里垂钓着。
　　再说穗乃果，离开钓鱼的地方，她就在这个野营公园瞎**乱逛起来，顺便去寻找拍照的几人。
　　不知道逛了多久，穗乃果突然发现了什么，整个人直接闪到了花坛的后面，只露出了眼睛以上的部分。
　　「唔~好你个小真姬，果然是一个不折不扣的萝莉控，你怎么对的起还在活动室的小妮可啊？」穗乃果目光看着不远处，同时口中还在不断地小声嘀咕，似乎是在位矢泽妮可抱不平。
　　就在穗乃果的不远处，希美正用力拉着自己胸口的衣服，西木野真姬的一只手则是放在前者的胸口上方，似乎是在犹豫要不要伸进衣服里面去。
　　同时穗乃果还隐约中听见希美在不断的催促西木野真姬，让其快点把手放进去。
　　喔，我好兴奋……啊呸，我很愤怒！我没想到你们俩居然是这样的人！
　　“啊~”
　　希美一声惊呼突然传了过来，将穗乃果的神思拉了回来，她放眼看过去，见两人皆是面色微红的背对着对方。
　　“哼~小真姬，没想到你居然是这样的人。”穗乃果觉得自己应该出场了，所以她先在花坛后面找了找感觉，然后大步的走到了西木野真姬她们的跟前，一脸愤怒的说道。
　　“什么我居然是这样的人啊，穗乃果你不要乱说！”西木野真姬心中瞬间一惊，有些慌乱的反驳道。
　　“你不用解释了，刚刚发生的事情我都看见了，回去后我肯定会跟小妮可说的。”穗乃果哼了一声，一副「你不用劝我了，因为劝我也没用」的表情。
　　“所以说你到底在说什么啊？又扯上妮可干什么啊？”西木野真姬开始因为穗乃果在崩溃的边缘不断试探。
　　“我要报警，你企图非礼驱逐舰，我要让宪兵队来抓你！”
　　“这都什么跟什么啊，而且就算你说的是真的，可你有证据吗？”西木野真姬风中凌乱。
　　“我……”穗乃果一怔，她刚刚好像只顾着偷看，却忘记用手机拍视频了。
　　emmm……
　　忽然似乎是有什么气机的牵引，穗乃果和西木野真姬同时将头转向一边，只见五岛润静静地站在那里，手中的摄影机正好对着西木野真姬她们。
　　“……”
　　“空，快把摄影机给我！”
　　“哈哈，小真姬现在是我的回合时间，警察叔叔就是她，我这里证据确凿。”
　　……
　　又是阳光明媚的一天，今天的穗乃果依旧……
　　摸鱼的渡过了这一天的课程。
　　“小果你今天看上去好像有些兴致缺缺的感觉啊。”
　　小鸟注意到了穗乃果今天的异样，关心的询问道。
　　“她有哪天不是这种摸鱼的状态。”另一边，海未则是瞥了一眼走在中间的穗乃果，没好气的吐槽道。
　　“啊哈哈……”闻言，小鸟立刻尴尬而不失礼貌的笑了笑因为海未说的这是一个事实。
　　不辜负，穗乃果真心很郁闷，昨天西木野真姬以要对视频进行剪辑唯由，光明正大的从穗乃果的面前拿走了摄像机，等回到她家，她就可以公然把所谓的证据给销毁了。
　　这种想咬人又咬不到的感觉还真是令人感到烦躁啊。
　　“？？？”
　　三人打开偶像研究社的活动室，发现活动室里面似乎多了两三位不属于社团的人，换一种说法则是活动室里似乎多了两三位校外人员。
　　“穗乃果，你们来了啊。”绚濑绘里微笑着跟穗乃果三人打了声招呼。
　　“她们是？”穗乃果她们三人疑惑的看着这一女两男外加摄影机的组合。
　　“她们是城区杂志的记者，来对我们μ’s进行取材的。”东条希为穗乃果三人解释道，随即又跟那个身前挂了个工作证的女人介绍起穗乃果，“中间这位叫高坂穗乃果，就是我们μ’s的队长。”
　　闻言，女人站起身，脸上带着职业式的笑容，朝穗乃果伸出了右手，“你好高坂穗乃果队长，我们是城区杂志的记者，我叫友前弥诗椰，我们今天来贵校的主要目的是进行一个专访。”
　　“哦哦，你好友前小姐。”穗乃果连忙伸出手跟友前弥诗椰握了握，跟着又侧过头小声对身边的海未问道，“好像没得到我的同意啊，他们是怎么进我们学校的？”
　　“学校管事的又不止是你，而且你这样很不礼貌哎！”海未回答的同时又对穗乃果进行了一番说教。
　　倒是这个友前弥诗椰不以为意的笑了笑，“我们已经得到了你们理事长的同意。”
　　“哦哦，原来如此。”穗乃果恍然大悟，“那这次采访是需要我们所有人一起配合吗？”
　　“不用，这一次我们是想针对μ’s引以为傲的清纯天使做一次专访取材的。”
　　“清纯天使么？”穗乃果沉吟道，“小鸟已经在这了，小阳应该马上也快到了，还有唔……”
　　点了两个名字后，穗乃果的眉头便是不由自主的皱了起来，这第三个名字她一时间还真不知道点谁。
　　“还有一个就是我啦。”正当此时，东条希一副理所当然语气的开口了。
　　“哈？你貌似和清纯完全沾不上边吧？”穗乃果的脸上满是怪异的表情。
　　东条希明明开车比她还开的飞起，怎么能和清纯搭边？
　　东条希振振有词的为自己解释道，“那是身材引起的错觉，占卜可是和纯洁的心灵可是密不可分的，如果心灵不纯洁，占卜是不会灵验的。”
　　我，嘉月，快打赏（理直气壮）


第五十二章 穗乃果：因为我是欧皇，所以我有这个底气
　　“哎~城区杂志的采访？”后到的小泉花阳皆是瞪大了眼眸。
　　有采访的这种活动她们怎么事先一点都不知道呢。
　　“是呢，小鸟和希已经准备好了，就差小阳你了，我们μ’s的兴衰就掌握在你们的手中了。”穗乃果说着说着，表情便严肃起来，就好像在战场上，一个老兵对一个刚上战场的新兵蛋子托付了重任一样。
　　“喂，只是一个采访而已，你不要把花阳她们给吓着。”大小姐不愧是见过大风大浪的人，在穗乃果说完话时就已经从惊讶中回过神来，表情略带一丝无语的说道。
　　“毕竟这才是穗乃果的风格嘛。”绚濑绘里淡淡的笑了笑。
　　“啊哈哈……”小鸟同样是笑了，因为绚濑绘里和西木野真姬说的都没有什么毛病。
　　“μ’s的队内气氛很不错呀，那么我们可以开始采访了吗？”友前弥诗椰此时亦是笑着插了一句话，因为这是他们团队来音乃木阪学院的主要目的。
　　“喔，好的。”
　　然后除了东条希、小鸟、小泉花阳，其他人都自觉的退到了门口，将活动室的空间交给了前者一干人等。
　　“话说回来，妮可呢？怎么到现在都没看见她？”见几面的采访顺利进行，穗乃果收回自己的视线，问起了矢泽妮可的行踪。
　　她从刚刚到现在一直都没有看见妮可，采访这种事，她应该很有兴趣才对的。
　　“妮可她今天要去店里打工的啊，下课后根本就没有来活动室。”忽然听见穗乃果问矢泽妮可的事情，绚濑绘里也是稍微愣了一下，旋即开口解释道。
　　“打工么？那明天来了她肯定又会变成戏精的吧喵。”星空凛似乎已经能够在大脑中脑补出明天矢泽妮可知道这件事情后会表现出来的模样了。
　　“就算是戏精那也没办法呢，人家城区杂志这次采访的是我们μ’s的清纯天使，希虽然很有欺骗性，但确实是要比妮可好那么一点。”西木野真姬似乎是也脑补出了什么，不禁撇了撇嘴。
　　“话是这样说，但不可否认的是，像巫女这些神圣的职业的确是需要保持心灵的纯洁。”海未同样是出声说道，东条希无疑是有打擦边球的行迹，不过正像西木野真姬说的那样，东条希要比矢泽妮可好上那么一点。
　　“唔……明明就是个老司姬，居然还装起了清纯，难道脸皮的厚度是与胸围的大小成正比的？”穗乃果小声嘀咕了两句，当说到胸围时，穗乃果抬手捏了捏胸脯，随即满含怨念的望向了正在接受采访的东条希。
　　“我也不知道一个曾经好长一段时间秋天混进非洲人队列的欧皇是怎么有底气说出这一番话的。”西木野真姬不知什么时候闭上了眼眸，面无表情的小脸上泛着淡淡的粉色。
　　“因为我是欧皇，所以我就是有这种底气。”穗乃果这强词夺理的话说的是那样的义正辞严。
　　“那不就对了，希的胸围大，所以她说了算，而且……”西木野真姬的小脸越来越红了，她突然睁开眼，愤然的瞪着穗乃果，“欧派你不是自己有么？你还想抓我的抓到什么时候？”
　　“额……抱歉抱歉。”穗乃果一怔，目光顺着自己的手臂看过去，发现自己的双手果然落在西木野真姬的胸脯上，她连忙收回手，满是歉然的说，“对不起对不起我不是故意的。”
　　难怪我怎么觉得手感和大小似乎都有些不对，原来是抓错了。
　　“你……”西木野真姬突然眼眸又是一瞪，因为穗乃果在把手抽回去时，还顺手抓了一把。
　　这人怎么比俄罗斯老流氓还流氓啊！
　　不知道过了多久，里面的采访终于是结束了。
　　“高坂穗乃果队长，请问我们可不可以占用您一点时间，由于一开始我们上面没有料到您不会参与清纯天使的采访，所以要求我们对您进行一个单独的采访。”友前弥诗椰走到几人跟前，有些歉然的对穗乃果说道。
　　“啊~还要对我进行一个单独的采访啊？”穗乃果吃惊的看着友前弥诗椰，她们几个没有被采访的人刚刚还在讨论，等友前弥诗椰的采访结束跟她商量一下什么时候对其他人也进行一个采访，因为仅仅清纯天使是不能完全代表μ’s的。
　　哪怕不采访所有人，至少要采访一下矢泽妮可。
　　虽然μ’s队内经常彼此互黑、吐槽，但却也是一直在为彼此考虑。
　　但是令她们没有想到的是，她们还没有跟友前弥诗椰商量，后者倒是先找上来了。
　　虽说采访的依旧不是矢泽妮可。
　　“穗乃果，你不要紧张呀，就当平时和同学之间的交流就好了。”星空凛赶紧对穗乃果叮嘱道，顺便还把刚刚穗乃果对小泉花阳她们说的话又用在穗乃果的身上。
　　“我知道。”穗乃果元气一笑，对于穗乃果来说，没有什么是应付不了的事情，如果有，那就用铁拳莽过去。
　　“我想，其实我们这里哪怕是小真姬面对这种事情紧张了，穗乃果都不会紧张的。”东条希瞥了一眼友前弥诗椰他们的摄像机，淡笑着说道。
　　小鸟她们闻言亦是深以为然的点了点头，只要是面对摄像机，在穗乃果身上就不可能出现紧张这种情绪。
　　“话说回来他们上司一开始以为穗乃果会自己参与清纯天使的采访，那也就是说他们上司认为穗乃果很清纯咯？我很好奇他们上司是怎么从穗乃果的身上看出这一属性的。”
　　当穗乃果跟友前弥诗椰他们回到活动室里面后，西木野真姬突然神色古怪的对其他人问道。
　　众人：“……”
　　“好的，那么高坂穗乃果队长，接下来我会问您一些问题，您至于阐述自己的观点就可以了。”回到活动室内坐下，友前弥诗椰的神色重新一正。
　　“好的，你问吧。”不出东条希她们所料，面对镜头后，穗乃果瞬间便是进入了状态，元气的笑容中多了几分尽在掌握的淡定。
　　浑身也是自然而然的流露出属于上位者的从容气场。
　　因为面对镜头，她就是那个学习上一只百合压海棠的优等生，面对镜头，她就是那个在各方面都很优秀的可以与小埋五五开的完美女高中生。
　　“我们已经知道，μ’s最开始是您执意组建的，我们现在想了解的是，您组建μ’s的初衷是什么？”
　　纵然对穗乃果天翻地覆的气质变化感到诧异，但作为一名职业的记者，友前弥诗椰很好的隐藏了自己的情绪，直接开门见山的对穗乃果问道。
　　“组建μ’s的初衷么？当初之所以组建μ’s，完全是想要拯救这所学校。”
　　“哦~？拯救？”
　　“是的，拯救。”穗乃果淡然的笑了笑，“因为当初我来到这所学校后就发现学校用不了几年，最多一年就会面临废校的危机。”
　　“而音乃木阪学院又是对我最重要之一的人家里的，所以我想要拯救它，然后偶然得知了校园偶像这个职业，我便想着做做看。”
　　“最重要的人之一？看来高坂穗乃果队长是一个很重情的人，不知我可否冒昧的问一下，对您最重要的其他人又有谁呢？”友前弥诗椰亦是露出了浅浅的微笑。
　　“我想这个问题我应该可以不用回答。”穗乃果笑。
　　“是的。”友前弥诗椰对于穗乃果的答案早就有所预料，因此并没有什么遗憾的，“那我们继续，有了μ’s这一年的努力，我想贵校的危机应该已经安全度过了对吗？”
　　“可以说是有惊无险。”穗乃果不可置否，同时心中亦是涌上一抹感慨，很多粉丝大概只看见了她们在舞台上的华丽，却没有看见她们在舞台后付出的汗水。
　　“那请问高坂穗乃果队长，现在贵校的危机已经过去了，接下来支撑着你们走下去的还会是这个初衷吗？”
　　“当然不是。”穗乃果眼神认真，语气理所当然，“音乃木阪学院现在已经在崛起，几乎不需要μ’s的努力，以后支撑着我们走下去的只会是我们的兴趣。”
　　“换言之，用爱发电，亦可说是……”
　　“μ’sic forever。”
　　~~
　　“这真的是穗乃果么？感觉好像变了一个人一样。”站在门口的众人一直在关注里面的采访，星空凛揉了揉眼睛，惊讶的问道。
　　“不要看，不要相信，是你的眼睛产生了业障。”小鸟闻言突然摆出佛教高人的模样对星空凛说道，“闭上眼冥想一会儿，你要知道你现在看见的都是因为业障而产生的加了特技的幻觉。”
　　“啊？是吗？”星空凛有些懵，不过见小鸟那煞有介事的模样，她还是连忙闭上眼照做。
　　西木野真姬看着这两人，无可奈何的摇了一下脑袋，接着将询问的目光放到了海未得身上，“所以到底是怎么回事？你不要也跟我说，是我的眼睛产生了业障。”
　　“我当然不会。”海未哭笑不得，当下也是把穗乃果的这种情况跟西木野真姬她们解释了一下。
　　等听完海未得解释，西木野真姬她们三个分分是露出恍然之色。
　　这样也就可以解释昨天穗乃果那句「希，你之前是不是又偷拍我了」是什么意思了。
　　而在穗乃果她们小声讨论时，活动室内的采访同样是在继续。
　　“据我所知，μ’s成员是三个不同的年级，您作为μ’s的队长，对μ’s的未来有什么规划吗？”
　　友前弥诗椰这个问题一下子问到了关键的点上了，小泉花阳她们的目光瞬间一齐落在了穗乃果的身上。
　　然而穗乃果仿若浑然不觉，她的笑容淡定依旧，“我确实是对μ’s的未来有所规划。”
　　“然而我的规划是站在大家自愿的基础之上。”
　　“可以具体说说嘛？”
　　“当然。”穗乃果说，“我喜欢μ’s，因为我是看着并且陪伴它经历一次次逆境与挫折走到今天的，我是看着并陪伴它从当初的三人一直发展到现在的九人。”
　　“如果可以，我希望μ’s在三年级生毕业时，校园偶像μ’s长时间暂停活动，以偶像μ’s的名义出道重新进行活动。”
　　「她还真不打算放我们走啊。」绚濑绘里和东条希听了穗乃果的话，不由对视一眼，想起一个多月前去海边集训时海未对他们说的话。
　　“我可以理解为以正式偶像的名义出道，这就是您对μ’s以后得规划么？”友前弥诗椰目光闪了闪。
　　“为什么不可以呢？”穗乃果微笑着反问。
　　“呵，这样说来，我想问当μ’s出道成为正式偶像后还会招收新的成员么？因为我也想试着当偶像呢。”
　　“这个问题……μ’s以后不会招收新成员的，对我而言，真正的μ’s只有我们九人，哪怕是只有一个人员更变，那μ’s就不能称为真正的μ’s。”虽然友前弥诗椰是用一种开玩笑的语气问的，但是穗乃果却是极为认真的回答了她这个问题，因为这相当于她的一个表态。
　　门口的海未在心中感动的同时，还不经意间注意到了绚濑绘里的目光变得有些复杂。
　　“好吧，看样子我是没有机会成为μ’s的一员了。”友前弥诗椰不在意的笑了下，说这话时她依旧是用的一种开玩笑的语气。
　　“接着继续我们的采访，高坂穗乃果队长，如果她们有人不愿意继续呢？请原谅我的无礼，我是说如果，您刚刚也说了，您的规划是建立在他们的自愿基础上，而且哪怕是有一人不是你们现在的九人之一，那也不是μ’s。”
　　“如果她们不愿意，我以后或许会成为一名游戏主播，或许会成为一名网文作者，书名我都想好了，就叫《过气女团的日常》。”
　　穗乃果笑，话语中对μ’s小小的自黑了一下。
　　“也有可能将来我或许会成为一名网文编辑，因为我对于催更这种事还算是有一点心得的。”
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} @{"reader_id":"2141996","reader_name":"病名狂三"} 的万赏支持！！！谢谢！！！


第五十三章 穗乃果：弹幕游戏？只不过是简单的运气游戏罢了
　　穗乃果要去应聘网文编辑？
　　西木野真姬已经可以为到时候穗乃果手下的作者祈祷了。
　　她们几个人当时听了穗乃果对自己未来的计划后，还专门跑去讨论了一下穗乃果的性格适合做些什么。
　　经过多个方面的层层筛选，最后她们发现，穗乃果果然还是只能做一个万恶的废萌欧皇，有事没事上岸晒一下非洲人、亚洲人和欧洲人，顺便帮亲爱的非洲同胞们测试一下他们准备的武器有没有用。
　　至于其他的工作，看似适合穗乃工作，但就穗乃果的这个笨蛋属性，可以通通抹杀掉，因此只有废萌欧皇这个只需要无尽欧气和搞事能力的工作最适合穗乃果。
　　而有关穗乃果的采访，事实上友前弥诗椰还问道学园舰首场live的事情，在这件事上，穗乃果则是使用了春秋笔法的方式做出了回答。
　　不知不觉间，时间又过去了一周，迎来了经过夜雨洗礼过后的清爽早晨。
　　“！？？”
　　身体突然感受到一阵寒意从身体的各个部分传来，穗乃果睫毛一颤，旋即醒了过来。
　　在短暂的茫然之后，穗乃果抱着三角龙玩偶，满是欲哭无泪的看着站在床边的穹。
　　她发现她之所以会感觉到冷，是因为穹把她的被子给掀了。
　　怎么现在谁都学会用这一招来对付她了吗？
　　哎……
　　可惜了穗乃果做的那个美梦。
　　――蔚蓝大海上，穗乃果好像一名高贵优雅的龙骑士一样站在一头抹香鲸的身上，好不威风的驱使抹香鲸在海洋中驰骋。
　　不知什么时候穗乃果发现了一座彩虹桥，抹香鲸就好似明白穗乃果的心意一样，从海面朝彩虹桥飞跃而去。
　　正当他们要撞到彩虹桥是，一股莫名的冷气流突然包裹住了穗乃果，然后……穗乃果就醒了。
　　“穗乃果，你答应今天要陪我去玩的。”不等穗乃果说话，穹已然先她一步开口了。
　　“你不是宅女吗？居然想要出门？”穗乃果瞬间清醒，她瞪大双眸，满眼不可思议的看着穹。
　　除了必要的上学，穗乃果都不记得上一次穹出门玩是什么时候了。
　　“是一个漫展啦，这次希尔芬也会回来。”穹视线看向一边。明显有些不好意思。
　　“漫展？希尔芬？”穗乃果怔了怔，跟着心中不由的感慨万分，现在这些有钱人就是任性，从一个国家跑到另一个国家就只是看那么一场漫展而已。
　　嗯，阿宅的钱就是好赚。
　　只是很快穗乃果又反应过来，她现在也是有钱人啊，还是真_富可敌国的那种！
　　于是乎穗乃果开始有些犹豫了，要不要坐飞机去华夏吃顿早餐，再陪穹去玩呢？
　　没办法，家里的三小姐都发话了，穗乃果也只得把三角龙玩偶放到一边，懒洋洋的从床上爬下来，去洗漱间洗漱。
　　“额……那个……不是春日野悠的灵位么？”刷牙时，穗乃果的目光不经意间从镜子中发现了房间角落里的一面灵位。
　　看着这面灵位，穗乃果很怀疑穹是不是已经把她的双胞胎哥哥给忘了。
　　~~
　　“啊啊~外面的阳光可真是刺眼呐！”金发的少女手搭凉棚，企图遮挡住阳光。
　　“是呢。”旁边两名少女同样是点头符合，橙发的少女顿了顿又看向金发少女，“话说珈百璃，你今天怎么也想着出来逛漫展了？”
　　没错，这三名少女正是刚刚停号车，从地下车库出来准备步行前往漫展会场的穗乃果、穹以及惰天使珈百璃。
　　“作为一名惰天使，来逛漫展有什么问题吗？”珈百璃闻言回过头对穗乃果反问了一句。
　　“好像没问题。”穗乃果认真的想了一下，而后才开口回答道。
　　漫展上虽然有很多coser，但想来珈百璃应该是冲着那些有趣的同人志和游戏光碟去的。
　　毕竟coser再好看，能有她珈百璃好看么？
　　她珈百璃纵然是一名宅女，但同样的，她可是天使集团的千金二小姐，不是她针对谁，而是事实就是漫展上的那些coser都没她萌、没她可爱、没她好看！
　　而说起她天使集团千金二小姐的身份，穗乃果又想起不久前才出的一款新出的号称是会呼吸的RPG网游。
　　首充一百二十八万，游戏角色就能够在游戏中呼吸，很多玩家都在吐槽说，只有那些家里有矿的才能玩的起这游戏。
　　珈百璃偶然在论坛里发现了这个帖子，然后默默地把一张矿洞开测许可证的照片贴了上去。
　　“接下来该往哪边走？”穹一手提着黑色兔子玩偶，一手拉了拉穗乃果。
　　“似乎是要过两个天桥。”穗乃果拿出手机看了看上面的导航，“大概要步行五到十分钟的样子。”
　　“哈？还有五到十分钟的路程？穗乃果你果然是一个恶魔吧。”珈百璃宛若听见了自己的UR被一张张残忍分解的消息，脸色一下下变得煞白，她颤抖着手指指着正在看手机的穗乃果。
　　“哈？”穗乃果抬起头，一脸的懵逼。
　　“你为什么要把车停这么远？我看你就是故意想要整我的。”
　　“等一下！这已经是离漫展会场最近的一个停车场了，这个锅我才不要背。”
　　穗乃果她也想直接一步到位啊！可是根据导航显示，漫展会场附近还有空车位的停车场就是这一个了，对此她也很无奈呀。
　　“不听不听，王八念经！”珈百璃双手捂住耳朵，用力的摇着脑袋。
　　穗乃果脸上的表情登时僵硬，画风也变成了黑白漫的写实风。
　　“咦，珈百璃你也来看这场漫啊啊啊……”少女的话说到最后就变成了一阵惊呼。
　　“额，刚刚发生了什么”珈百璃茫然的抬起头看向穗乃果和穹。
　　穗乃果很想说没什么，可她却是亲眼看见刚刚恶魔集团的千金把手搭在珈百璃的肩头，跟珈百璃打招呼，结果话还没有说完就被后者一个过肩摔丢了出去，化作一颗美丽的流星。
　　“萨塔妮亚同学又被你给扔出去了。”穗乃果没有回答，穹却是一副习以为常的语气回答了珈百璃。
　　“是么？本能反应，本能反应。”珈百璃完全没有一点不好意思的感觉，甚至是完全不将「把萨塔妮亚丢出去」当做一回事。
　　这下饶是粗神经的穗乃果也是不禁嘴角抽了抽，她觉得自己以后应该抽个时间跟绮罗翼和天天座理世打听一下，自己家在UTX上学的几个孩子每天究竟是或者怎样的剽悍生活，让她都有一点转学去UYX高中的冲动了。
　　一段小小的插曲过去，穗乃果她们也是继续赶往漫展会场，短短几分钟的路程，三个人感觉跟走了好几个小时一样。
　　不过等到了漫展会场之时，穗乃果三人像是集体喝了大力，全部恢复了满状态。
　　一进漫展会场，珈百璃就不由分说的在穹不舍的目光中将其拉走了，目的地自然是售卖同人志和游戏光碟的区域。
　　而走那么久没来逛漫展的穗乃果一时间也不知道该去哪。
　　好像，男厕所应该是一个值得去看一看的地方。
　　“果皇，好久不见，来一决胜负吧！”就在穗乃果升起那种绝对会被海未说教为荒唐的想法时，一道熟悉的声音在她身边响了起来。
　　穗乃果扭头一看，登时眼神一亮，“希尔芬！你也到了啊！”
　　来人不是别人，正是之前穹提到过的希尔芬。
　　事实上，能认出穗乃果的身份，并敢于向她提出挑战的，也就只有那么小埋、珈百璃外加希尔芬了。
　　“刚刚到，就看见你一个站在这里了，是在等我吗？”希尔芬简单的和穗乃果拥抱了一下，特殊的眼瞳中流露出期待之色。
　　“不是，刚刚和珈百璃她们分开，我在这发呆而已，你要不先跟我去男厕所看看？今天进男厕所可是没什么需要顾忌的哦！”皇不屑于说谎，同时还热情大方。
　　“……”听着这信息量似乎是有着略大的一番话，希尔芬的神色刹那间便是僵硬在了脸上，过了几秒钟，她悲愤的再一次正是对穗乃果发起了挑战，“走，游戏区一决胜负，这一次我一定可以赢你的跌丝袜！”
　　穗乃果很不解，她看了看拉着自己的属于希尔芬的那只手，又抬眼迷茫的看了看后者的背影。
　　她咋就突然生气了？
　　“你确定你要跟我以这个游戏决斗？”穗乃果从店主摆出来的显示器屏幕上收回了目光，对希尔芬确定道。
　　显示器上显示的是一款弹幕游戏，一些动态视力不行和反应不是很快的玩家玩了店家摆出来的这款弹幕游戏，肯定是会怀疑人生的。
　　不过对于穗乃果来说……
　　不是她吹，就算是她瞎几把乱玩，这个世界上想要在这种游戏上赢她的方式，就是断电。
　　因为在别人眼里，这一般是很难很高大上的游戏，可是在穗乃果眼里，这就是比跳房子还要简单的运气游戏。
　　玩这种游戏，只要不是穗乃果故意失误，否则哪怕是穗乃果玩累了都不可能失误。
　　――啊，欧皇火星人就是如此的任性不讲理！
　　“那当然，我在这类型游戏上也是下了很大的功夫跌丝袜！”希尔芬已经拿起了游戏手柄，听见穗乃果的问话，她回过头信心满满的说道，“这一次我是一定可以赢你的！”
　　穗乃果也拿起了游戏手柄，她用眼角的余光看了一下希尔芬，开始纠结玩游戏时要不要放水的问题。
　　……果然还是不要放了，希尔芬刚刚都不愿意陪她去男厕所探索一下，这个仇原来已经被她本能的记下了。
　　想到这里，穗乃果心头又升起了一种泪流满面的感觉，她突然发现她现在进男厕所居然也用上了探索这之类的词语。
　　想想十几年前，她进男厕所是多么的正常！
　　只是，作为还是喜欢妹子的她来说，女厕所肯定是要比男厕所更加上乘的选择！
　　“哟西，那就开始了哦！”
　　随着希尔芬的一声令下，两人同时选择了开始游戏。
　　伴随着时间的推移，穗乃果和希尔芬的背后渐渐的有小伙伴围观。
　　看着两人的游戏界面，小伙伴都表示惊讶不已，因为两人此刻的游戏界面中，弹幕已经很是密集，不同速度不同形态的弹幕彼此交错，留个两人的闪避空间很小很小。
　　然而即便如此，小伙伴们却发现穗乃果和希尔芬的表情依旧很淡定，尤其是穗乃果，手速飞快，却又简直稳如一条老狗，这让一些单身十几二十年的汉子都很是羞愧。
　　“哎~这不是统治了秋叶原电玩城的果皇大人吗？”人群中突然发出了一声惊呼，原来是有人认出了穗乃果的身份，“也对，果皇大人作为电玩圈的佼佼者又怎么可能不会逛漫展？”
　　“果皇大人？那是谁？”一名女孩不解的问道。
　　“嗨~一听你这话就知道你肯定没有去过秋叶原，外地人吧小姐姐。”那人说。
　　“是的，我是关西的，今天还是第一次出远门来看漫展，可以跟我说一说果皇大人是谁么？”女孩点点头，很有礼貌的询问着。
　　“当然可以。”由于对象是女孩，所以那人也是欣然应允，指着正在玩游戏的穗乃果跟女孩介绍道，“那位橙发的少女就是果皇，虽然是女孩子，却是统治了秋叶原众多电玩城好几年的大魔王。”
　　“给那些电玩城带来的损失可以说是不计其数，你不要看她只是一名普普通通的柔弱少女，当初她可是在帮一家电玩城打比赛时，一拳废掉了一个大汉的手臂。”
　　“嘶~她这么厉害吗？”女孩倒吸了一口冷气，惊疑不定的又看了一眼穗乃果。
　　“那是当然，你不知道，当时那个大汉对果皇大人各种挑衅，甚至还不顾风度主动对果皇大人动手，结果直接被果皇大人风轻云淡的一拳给废掉了手臂。”
　　“那一拳的优雅与风情，用语言和文字根本是描述不出来的！”


第五十四章 穗乃果：你们倒是反抗啊？
　　由于穗乃果这次在漫展上与希尔芬的交锋，果皇的传说再度扩散。
　　“呐~还在郁闷呐？”餐饮区，穗乃果把一杯饮料放在希尔芬的面前，然后自己捧着一杯肥宅快乐水在其对面坐下。
　　她们俩把游戏区可以用来对决的游戏全部玩了一次，结果还是在穗乃果有意放水的情况下惨败。
　　希尔芬在间隔几年后，终于又一次感受到了世界对她的深深恶意。
　　“我才没有！果皇你不要得意！下一次我肯定会打败你的跌丝袜！”希尔芬喝了一口饮料，而后眼中重新充满了斗志。
　　换做一般人，此刻可能就要怀疑希尔芬的那杯饮料里是不是被店家放了奇怪的东西。
　　只是穗乃果却是知道的，希尔芬是那种本身天赋能力就强，还是屡败屡战的类型，似乎就没有什么挫折能够彻底摧垮她的信念。
　　这一点……应该也是小时候从穗乃果的身上学会的，要知道电玩可也是穗乃果当初教她的。
　　所以说你师傅永远是你师傅！
　　“喔喔，加油，我等着那一天的到来。”穗乃果一边喝着肥宅快乐水，一边点着小脑袋。
　　以前，或许希尔芬还能在音乐舞蹈类的游戏上赢穗乃果，但现在在这种游戏上她想要赢穗乃果的机会都很渺茫。
　　“话说回来穹呢？我也有好久没有看见她了喔！”希尔芬的心态可以说转换的非常快，显然是放下了一决胜负的事情，立刻问起了穹的事情。
　　“穹……诺，她们在你身后呢。”穗乃果一抬眼就看见了珈百璃和穹正在朝她们这边赶来。
　　“好久不见，希尔芬！”
　　“上次的比赛打得很不错，希尔芬！”
　　珈百璃和穹也面对面的坐在桌子旁，跟希尔芬打起了招呼。
　　“好久不见……你们这是把人家摊子上的东西全给买了吧。”饶是希尔芬是千金大小姐，看着珈百璃她们俩买的东西亦是忍不住眼角抽搐，东西之多，显然一桌堆不下。
　　“没有啊，这些游戏和同人志都是我们感兴趣的，还有就是穹买的零食。”珈百璃随意的在桌面上的几个袋子中翻了翻，表情是那样的习以为常。
　　“这么多零食？果皇你就是这样照顾穹的吗？”希尔芬不敢相信的看着穗乃果，一般的姐姐怎么可能放任自己的妹妹吃这么多零食？
　　“咳咳……反正穹她是吃不胖的体质，而且有钱任性。”穗乃果有些底气不足的移开视线，她总不能告诉希尔芬说，平时穹和珈百璃买的零食就是她们一家好几名宅女打游戏时的口粮吧。
　　有时候为了一包零食，同一个房间的穗乃果和穹都还可能上演两凤相争的戏码。
　　而且穗乃果在家里经常就是一个大笨蛋，需要人照顾的主，除非必要情况穗乃果会拿出果皇的姿态插手，平时她对雪穗她们都是实行的放养政策。
　　大致总结一下就是，你们想搞事搞事，背后有姐姐我给你们兜着。
　　现在更是多了上一个时代搞事几人组在暗中保驾护航，虽说如果连果皇都兜不住，这个世界上也没有什么人能够兜住了。
　　不提穗乃果自身的战斗力，就是穗乃果现在手下拥有的五只舰娘、两支有离岛和小北方坐镇的深海舰队、伊卡洛斯三位人造天使，便已经能够叫板这个世界。
　　“穹，要不你还是跟我一起住吧，我再过一段时间也回日本了。”希尔芬认真的对穹说道，因为她忽然很害怕穗乃果会把穹给教坏。
　　然而穹却把身子往穗乃果的身边移了一下，桌子下的一手紧紧的抓住了穗乃果的衣摆，“我不要。”
　　“……”希尔芬忽然间像是听见了什么东西破碎的声音，她下意识的抬眼，看见的却是穗乃果呆萌的歪了一下小脑袋。
　　希尔芬感觉自己又在穗乃果的手下败了一局。
　　“希尔芬你要淡定，你现在看见的都只是皮毛，之前果皇、我和UMR前去血洗了好多A、B级的电玩城呢！”珈百璃从袋子中收回手，像是一位长者，语重心长的对希尔芬说着。
　　不管说者有心无心，反正周围的听者却是心头一跳。
　　原来之前的电玩城惨案是真的，真的是果皇带人干的。
　　而且同样正是知道周围一直有围观群众，希尔芬和珈百璃才一直没有用穗乃果的真名称呼穗乃果。
　　“……果皇，你家里还有空余的床位么？带我一个。”希尔芬沉默了一会儿后爆出来的一句话直接让周围响起了不少喷水的声音。
　　“抱歉，这个真没有，你也知道我们家穷，现在房间就已经住满了。”穗乃果幽幽的叹了一口气。
　　别墅有是有，但是感觉住着没什么生气，纵然没有明说，但是住在高坂家的人都觉得还是住在他们的小房子里更温馨。
　　“你家要是穷，那我家是不是可以算作贫困户了？”希尔芬没好气的翻了个白眼。
　　她可是知道的，穗乃果有可能什么都缺，但是最不缺的绝对是钱。
　　“希尔芬你是准备回国吗？”穹语气平静的询问道。
　　“是哟~父亲和母亲已经同意我回国了跌丝袜。”希尔芬笑着点点头，笑容中似乎还有着得意的色彩在里面。
　　“该不会是真的也要住我家吧。”穗乃果插话，如果她记得没错，但凡是家里有点事或者海归，都会直接住在她家里。
　　“那样真的就该人口爆炸了。”珈百璃刚刚拆开一包零食，听了两人的对话同样是说了一句。
　　“不会，我家就算再穷，在国内也是有房子的，我只是在纠结选哪所高中就读的问题。”说着说着，希尔芬的语气又变得有些郁闷。
　　“要不去UTX贵族高中吧。”穗乃果眼睛眨了眨，提议道。
　　“UTX高中？UMR在那所学校就读吗？”希尔芬问。
　　“UMR在音乃木阪学院，你想跟UMR就读一所学院？”
　　“是的，除了果皇，我感觉UMR是我人生中的另外一个劲敌，或则说宿敌跌丝袜。”希尔芬突然神色收敛，语气严肃。
　　「你这个感觉没什么问题。」
　　穗乃果心说，她此刻很想低头喝饮料保持沉默，但明显如果她保持沉默，希尔芬就会跑去她们学院就读，到时候她就没有安心的咸鱼日子可以过了。
　　让小埋转校去UTX高中？
　　那就更加的不可能了，小埋要是转校了，她找谁去帮她处理学生会的工作啊！
　　“我还是建议你去UTX高中，顺便帮忙看着穹。”
　　“看着穹？”希尔芬看看穗乃果又看看穹。
　　“我已经不是小孩子了。”穹的话语里似乎还是有一点怨念，因为之前穗乃果让她去UTX高中就读而产生的怨念。
　　“但是你不容易交朋友对吧，多一个认识的人跟你在一所学校，我就更放心一点。”穗乃果笑，抬起没有被穹拉着的手，宠溺的揉了揉后者的小脑袋。
　　她不建议穹在音乃木阪学院就读的原因，早已对穹她们解释过了。
　　μ’s步入正轨，九人仅仅是每天的训练任务便有不少，升到二年级后，穗乃果和小埋更是接手了学生会，就更加没有时间去照顾穹了。
　　“唔……”
　　然后这个话题就到此为止了。
　　四个人趁着休息的时间，又聊了一些其他的话题，虽说几乎都是游戏上的话题。
　　然而聊着聊着，穗乃果思维突然跳跃，“我感觉我以后还是装非洲人好了！”
　　之所以会想这么做，是因为穗乃果觉得这样暴晒的更有感觉。
　　「你走，我们非洲没有你这个欧洲人细作！」周围有非洲同胞泪流满面。
　　“我觉得这样不行。”珈百璃认真的说道。
　　“那亚洲人？”穗乃果继续试探。
　　「泥奏凯啊，我们亚洲不欢迎你这个叛徒。」周围有亚洲同胞同样泪流满面。
　　“果皇，请正视你自己的身份。”穹语气平淡。
　　“那欧洲人总行了吧！”穗乃果一脸「这已经是我最后的底线了」的表情。
　　「欧洲人永不为奴，欧洲人将永远与来自火星的侵略者抗争到底。」周围有欧洲同胞同仇敌忾。
　　希尔芬捧着饮料笑而不语。
　　……穗乃果似乎是察觉到了空气中微妙的氛围变化，她幽幽的叹了一口气，“躺平任调戏多没意思，你们倒是反抗一下啊！”
　　「反抗你妹啊！果皇你是抖S吗？还让我们反抗？」一干地球人悲愤的泪流成河。
　　然而他们不知道的是，穗乃果更希望有勇士能够跑到她面前指着她的鼻子说，「呔，你这果皇，吾乃白银骑士某某某，今天吾就挑战于你！」
　　然后等轻松摆平这人后，穗乃果再用一种高手高处不胜寒的气质说「我是新东方的最强王者，更何况你们骑士团的偶像都被开除二次元籍了，你们还在跳啥（滑稽」。
　　哎~无敌是多么，多么寂寞~欧皇是多么，多么孤独~
　　休息结束，四人再一次分成了两个队逛漫展，珈百璃和希尔芬一队，穹和穗乃果一队。
　　只是穹并不喜欢和别人拍照，因此两人成了真正意义上的在漫展上瞎逛，走到哪是哪。
　　“妮可，你也来这个漫展了啊？”穗乃果拍了一下头上带着粉色的翔一样帽子的少女的肩头打着招呼。
　　“穗乃果？我都伪装成这样了，你怎么还能认出我？”少女吓了一跳，回头一看，发现是穗乃果，这才拉下蒙着脸的围巾。
　　“因为你这伪装的太过头了，而且我可是你的队长，对队员要了解，这是身为队长的基本功。”穗乃果指了指矢泽妮可的脸上和头上，理所当然的解释道，“你看我，我就一直没有被人给认出来。”
　　“嗨~？，你这发型和发色居然没有被人认出来，还真是让人感到不可思议呢。”矢泽妮可目光落在穗乃果的头发上，语气有些那啥的吐槽道。
　　似乎是为了回应矢泽妮可的这句话，两位跟她们擦身而过，穗乃果三人还听见了两人的交谈。
　　“刚刚那个橙头发的小姐姐是μ’s的粉丝吧！”
　　“应该是，连发型都和μ’s的队长一样呢。”
　　穗乃果收回自己的目光，朝矢泽妮可妮可耸了耸肩膀，那眼神就好像在说「你看，我根本不需要担心身份暴露的问题」。
　　矢泽妮可黑着小脸，良久才开口换了一个话题，“你们是两个人一起来的？”
　　“不是，还有两个人应该是去玩游戏了。”穗乃果摇了摇头。
　　珈百璃和希尔芬有可能是去看cospl~ay比赛，但穗乃果觉得这两人凑到一起更大的可能还是跑去玩游戏。
　　“那你们现在准备去哪？”矢泽妮可又问。
　　“不知道。”穗乃果继续摇头，她抬起被穹拉着的手，“说实话话我们已经瞎晃很久了，而且我今天主要是陪穹来玩的，你呢？现在要去哪？”
　　“我也不知道，有可能会去cosp~lay的舞台那边看live比赛吧。”矢泽妮可想了想，然后给出了一个不确定的答案。
　　「万一要是被人认出来，邀请我去做一名特殊的嘉宾，妮可也只好勉为其难的答应了呢。」
　　“你说的我们都听见了。”穹淡定无比的出声说道。
　　矢泽妮可身子一震，猛的扭过头来，发现穗乃果真的是一脸无奈之色，“你们听见了什么？”
　　“穹说的那样，我们都听见了，”穗乃果老老实实的回答着。
　　矢泽妮可：“……”
　　“妮可想要当漫展的嘉宾，提前跟漫展主办方联系不就行了吗？”穹歪着小脑袋，显得很是疑惑。
　　“不，主动联系漫展主办方来做嘉宾，那是很掉身份的行为，妮可才不会那样做的。”矢泽妮可轻哼了一声，她微微扬起下巴，一副高手就是要保持应有节操的模样。
　　穹盯了一会儿矢泽妮可，跟着扭头看向穗乃果，很明显是要穗乃果跟她解释一下。
　　“一般来讲，这叫保持身份，而通俗来说就是……”穗乃果自然是明白穹的意思，略一思考就回答说，“装比。”


第五十五章 穗乃果：来solo啊
　　要穗乃果来说的话，装比那多没意思，要高调打脸，那才是皇应有的乐趣。
　　“话说回来，不要以为一杯饮料就能够掩盖住你们背着莫接受城区杂志采访的罪行。”
　　矢泽妮可一边喝着穗乃果给她买的汽水，一边用眼角的余光看着后者。
　　穗乃果她们接受采访的第二天，矢泽妮可就已经从社团中某不愿透露姓名的橙发一年级生的口中得知了采访一事。
　　当即矢泽妮可社长就表示她非常的生气，还是哄不好的那种！
　　“那可不关我的事，城区杂志对我的采访完全可以算作是单独的，只是针对身为团队队长的采访。”穗乃果立刻将自己从这口黑锅中给撇了出去。
　　她感觉像什么队长啊、会长这些职位太容易被锅了，因此能不背的锅，她绝对不要去背。
　　而且穗乃果说的还是无可争辩的事实，城区杂志对她的采访是属于对μ’s队长的专访，这也只能穗乃果去接受这个采访。
　　“是吗？那以后有关大礼堂使用权的抽签也就麻穗乃果你了。”矢泽妮可喝着汽水，一脸吃瓜看戏的表情说道。
　　对穗乃果，矢泽妮可在这种事情上是真的没辙，每次矢泽妮可想端一下社长的架子，结果最后都会被穗乃果反架在半空中下不来，偏偏矢泽妮可还不能从穗乃果那清澈的目光中看出后者故意拆台的狡黠。
　　所以，矢泽妮可但是不介意趁着这个机会把这些事情通通推给穗乃果，免得自己以后被搞得尴尬不已。
　　“但是那是社长……”
　　“你现在不是学生会会长吗？”矢泽妮可本想勾住穗乃果脖子的，可碍于身高方面，最终只能给了穗乃果一个「你懂得」的表情。
　　“你这是要我以权谋唔……”这次穗乃果反应的很快，她瞪大了眼眸，下意识的就要惊呼出声。
　　结果却是被脸色微变的矢泽妮可眼疾手快的捂住了嘴巴，“嘘！你小声点。”
　　“不行不行不行，那样做的话绘里里、小真姬和Umi酱都会说我的。”在矢泽妮可收回手之后，穗乃果连连摆手，她面色有些发白，口中还发出了从心的声音。
　　海未一个人对她说教就已经够她受的了，再加上绚濑绘里和西木野真姬，穗乃果感觉自己都不用活了，完全可以就地掩埋。
　　“另外说起采访的事情，绘里里已经重新联系了一次城区杂志，过几天还会来我们学校进行采访一次。”
　　以权谋* 这个话题有点太过于危险，因此穗乃果急忙换了一个话题。
　　“真的？”
　　“当然是真的！”穗乃果挺起了自己的胸脯，一副你一定要相信我的表情。
　　事实上这件事其实应该是她来做的，结果她想起这件事还是绚濑绘里已经做了时才被动的让她想起来。
　　不过之所会是以绚濑绘里再联系，那是由于她认为仅仅是清纯天使还代表不了μ’s。
　　而就跟穗乃果说的那样，过了几天友前弥诗椰她们又一次对μ’s进行了采访，这次接受采访的自然是矢泽妮可。
　　不过等到具体采访报道出来后，μ’s群主成员都懵了，然后矢泽妮可差点悲愤的从活动室夺门而出，因为这次的采访报道死针对儿童向的……
　　~~
　　蔚蓝的海面上风平浪静，然而不知道什么时候，一座“岛屿”在众多舰船的护卫下缓缓航行在海面之上，打破了海的宁静。
　　这座“岛屿”不是别的，正是离岛和小北方本体所构造出来的「学园舰」，经过长时间的准备，穗乃果想要的「学园舰」终于在这一天在几乎全世界的注视下正式启航，离开了哈日本的港口。
　　这是一个大喜的日子，只是穗乃果的心情似乎就不怎么美妙了。
　　在音乃木阪学院（新）操场的地下空间，穗乃果的小脸因为生气而咕咕的。
　　“会长，副会长，我们学校之前采购的所有战车都停在这里了。”一名拿着文件夹的女生对穗乃果和小埋以及绘里说道。
　　“喔，我知道了，现在我可以回去了吗？”穗乃果接过女生递过来的文件，那是采购坦克型号以及数量的清单。
　　然而穗乃果却是非常敷衍的扫了两眼便顺手递给了身边的小埋。
　　“穗乃果你能不能认认真真的把你学生会会长的工作完成好？”海未用手按了按自己的太阳穴，有些头疼的对穗乃果说道。
　　原本学生会的工作是不需要海未插手的，可小埋去叫穗乃果的宿舍叫穗乃果的时候，发现这人正很兴奋的在宿舍的大床上滚来滚去。
　　加上小埋知道自己是绝对无法喊动这个状态的穗乃果，因此只好跑去把正在跟袁磊绘里她们商量事情的海未给拉上了。
　　“去过这些小事都需要我们来亲自处理，那我们学生会在件事上下放权利给她们又是为了什么？”穗乃果表情是那样的委屈，语气却又是那样的理直气壮。
　　这样的语气加表情还真让小埋还那个女生产生了一种辜负了国家辜负了党的愧疚感。
　　海未见状，眉心又是不由自主的颤了一颤，“可是这种事情终究是需要经过你手里的。”
　　“……”穗乃果当然知道海未在想些什么，可从很多方面上来说，这件事情真的不需要她再亲自处理了呀。
　　所以穗乃果更愿意回到属于自己的单人宿舍去打滚。
　　出于是学园舰的缘故，很多学生都被迫改为住宿制，每一所学院的学生都有属于自己的单独宿舍。
　　有了单独的宿舍，穗乃果就再也不用为被雪穗各种蹿房夜袭而费脑筋了，这下带可爱的小姐姐回自己的房间也更方便咳咳咳……
　　“不管怎样，这些都需要你亲自去清点一边。”见穗乃果可怜兮兮的沉默下来，海未从小埋的手中拿过文件重新塞进了穗乃果的手中。
　　看着海未那不容质疑的模样，穗乃果深知自己今天不老老实实的把这个工作处理事不行了。
　　她叹了一口气，随即在海未的监督下，跟小埋一起清点起车库中的战车。
　　在事先的调查中，穗乃果她们了解到学校中对战车感兴趣的学生并没有多少，所以音乃木阪战车也并没有买多少，一行人很快就把战车的型号以及数量给清理完毕了。
　　之后组建战车道车队的事情穗乃果是准备几乎完全不管了，她的重心将会偏移到校园偶像这块。
　　“翼队，你们怎么来了？”回到偶像研究社的活动室，穗乃果和海未惊讶的发展活动室又迎来了新的客人。
　　而来的客人不是别人，正式A―Rise这个三人组。
　　“怎么不欢迎吗？”三人纷纷站了起来，绮罗翼微笑着对穗乃果问道。
　　“怎么会！我们当然很欢迎啊！”穗乃果的小脸上一扫之前的郁闷，绽放开了阳光灿烂的笑容，给绮罗翼一个大大的热情拥抱。
　　从两人的身上收回目光，海未也是带起浅浅的笑容对统堂英玲奈和优木杏树问道，“你们什么时候来的？怎么没有通知我们？”
　　“我们也是刚刚才到。”优木杏树浅笑嫣然。
　　“你们今天晚上要举办演唱会，我们来狙击，当然不能提前通知你们啦。”统堂英玲奈开玩笑的说道。
　　“哼哼，狙击μ’s？你们是怕这第一届lovelive大赛被我们μ’s从你们手中夺走吧。”矢泽妮可轻哼了两声，随着μ’s自身的人气不断增高，加上她们跟A―Rise本身就是朋友的关系，矢泽妮可在面对A――Rise时说话也是越来越有底气。
　　至于第一届lovelive大赛，也是已经正式拉开了帷幕，日本参加了大赛的各个校园偶像团体都已经上传了一到两个live视频进行试水。
　　“面对挑战，μ’s从来没有怕过，也从来没有输过。”西木野真姬在矢泽妮可说话之后，同样是给出了信心十足的宣言。
　　“说的也是，不管你们这次是输是赢，我们都还是输了。”统堂英玲奈心累的叹了一口气，嘴角微翘的看着绮罗翼和穗乃果，其中的意思再明显不过了。
　　“英玲奈！”绮罗翼面色微红的瞪了一眼统堂英玲奈，这两人平时最喜欢用「穗乃果」来调侃她了。
　　“……”英玲奈抬起小手虚掩小嘴，她眉眼弯弯，双眸中满是笑意。
　　“那个，绘里，要不我们两支校园偶像团体来打个赌吧？”优木杏树扭头对一直在跟东条希看戏喝的绚濑绘里说道。
　　“打什么赌？”绚濑绘里眉梢微微一挑，她预感优木杏树要跟她们打的赌应该是围绕绮罗翼和穗乃果来的。
　　“如果这次lovelive是我们夺冠，这个冬天就把果队借给我们翼队呗。”优木杏树同样是优雅万分的笑了笑。
　　绚濑绘里闻言，立刻和东条希对视了一眼，旋即东条希开口反问道，“那要是夺冠的是我们μ’s呢？”
　　绚濑绘里和东条希自然是清楚优木杏树这番话中亦是有着玩笑的成分在里面，可是她们同样能够看出穗乃果对绮罗翼现在还没有那方面的意思，退一步讲，没见小鸟现在都还面带微笑的喝着茶么？
　　另外μ’s已然在冲击一流校园偶像，只要这次演唱会成功举办，μ’s绝对能够跻身一流校园偶像之列。
　　那么之后在lovelive大赛上与A―Rise的较量就完全属于同一层次的较量了。
　　朋友，自古以来也是对手和敌人。
　　“我们输了，当然是把我们队长送给你们了。”优木杏树一脸的理所当然。
　　“不不不，就算是现在把队长送给你们，我们也是不介意的，你们只需要在lovelive大赛时把队长还给我们用一下就行了。”统堂英玲奈还在调侃着绮罗翼。
　　“你们两个该收敛一下了。”绮罗翼明显带着一丝无奈的板起了脸孔。
　　说完这句，绮罗翼又对穗乃果问道，“演唱会是今天晚上，你们下午应该还要在进行排练吧，介意我们旁观吗？”
　　“旁观是不介意，但我们今天不会排练啊。”穗乃果抬起右手扣了扣后脑勺，略带歉然的回答道。
　　“为什么？”A―Rise的三人不解，这种大型演唱会，哪怕是她们也会在正式演出前尽可能的排练。
　　“因为小果她是学生会会长，随时都有可能有事情需要她去处理，所以如果下午排练的话，很可能会很不方便。”穗乃果没有说话，小鸟便是开口帮她解释了。
　　绮罗翼她们这才想起来，穗乃果不仅是校园偶像团体μ’s的队长，同时还是音乃木阪学院的学生会会长。
　　“可是不排练怎么行？”统堂英玲奈问。
　　“我们屁事已经有排练过了，到时候只需要再看看录制的排练视频就行了喵。”星空凛出声继续解释道。
　　“而且需要的话。我们其实可以排练小分队的站位和舞蹈来着。”小泉花阳酸甜的笑了一下，补充说道。
　　“是这样么？”
　　绮罗翼询问的看向了穗乃果，得到的是后者一个肯定的点头答复。
　　“嘛，不过还真是羡慕你们呢！居然能够拿到这样一场特殊的演唱会举办权。”统堂英玲奈语气真诚的说着。
　　“事实上我们知道接下了学园舰的委托时，也是很惊讶。”东条希做出一副回忆的表情。
　　“啥？当时我们不是很淡定，甚至心中毫无半点波动的吗？”矢泽妮可猛的瞪大了眼睛，扭头看向东条希。
　　“小妮可你是渴求不满吗？”东条希目光一斜，眼神各种犀利。
　　“我去拿饮料，你们有谁需要我帮忙带的么？”矢泽妮可身子不由自主一颤，旋即毫不犹豫的起身找了个理由准备离开。
　　等她离开与穗乃果错身而过时，穗乃果的目光闪了闪，然后斗志满满的对绮罗翼说道，“翼队，我是S1的最强王者，你敢来与我solo吗！？”
　　众人：“……”


第五十六章
　　那么问题来了，为什么穗乃果会突然对绮罗翼说出这样一句话呢？
　　当然是因为矢泽妮可与她错身时让她不要弱了μ’s的气势，所以穗乃果才跟绮罗翼冒出了这样一句话。
　　推开房门，只见一道身影闪了进来，她鬼鬼祟祟的探出小脑袋往走廊上看了看，而后猛的关上门，一个箭步朝着床的方向冲了过去。
　　“唔啊~学生会有小埋就可以了，我就不用跟着去麻烦了啊。”这道身影不是别人，正是无情的又把学生会的工作抛给小埋的穗乃果。
　　她仰躺在软软的床铺上，怀中抱着三角龙玩偶，看着洁白的天花板嘀咕道。
　　她是一名偶像，是一名唱鸽跳舞的偶像，因此咕咕咕什么的不正是她的本职工作么？
　　“哎~既生埋何生果？”穗乃鸽……穗乃果看着天花板，忽然又叹了一口气。
　　“这句话应该不是你这样用的吧。”
　　“就是，你说这话时难道没有感觉到你的良心很痛吗？”
　　就在这时，门口突然传来了两道声音，穗乃果身体一怔，旋即一下子从床上坐了起来往门口的方向看了过去。
　　“Umi酱、妮可、小鸟、小真姬你们怎么知道我在宿舍的？”
　　只见她房间的门已经打开了，以海未为首的四人正在门口。
　　“小埋说你不在学生会的活动室，偶像研究社的活动室中也没有看见你，海未和小鸟然后就推测到你跑回宿舍了。”西木野真姬倚靠在门框上淡淡的解释着。
　　然而事实上当时她也很好奇海未在短暂的沉吟了一会儿后就一脸肯定的与小鸟给出了穗乃果回宿舍的这个推测。
　　“Umi酱~”穗乃果朝海未投去了十分幽怨的目光。
　　古人一点都没骗她，除了生死宿敌之外，一个人最大的敌人就是「朋友」。
　　“所以穗乃果你的良心难道就不会痛吗？”矢泽妮可又一次重复了她的问题，看样子是准备对穗乃果摸鱼的这个行为进行强烈的谴责。
　　穗乃果闻言疑惑的看了看矢泽妮可，然后又低头看了看自己的胸口，非常耿直的说道，“我没感觉到良心痛，就是欧派有点痛。”
　　穗乃果觉得自己乃子会痛，很有肯能是刚刚扑倒床上时压到了。
　　似乎平胸偶尔也不错呢，不会产生这种烦恼。
　　这样想着，穗乃果下意识的就用十分羡慕的往矢泽妮可的胸口看了过去。
　　我要这乃子究竟有何用？（怒）
　　“喂喂喂，穗乃果你的目光很失礼哎？！”矢泽妮可同样是很敏感的察觉到了穗乃果那丝毫不加掩饰的目光，脸色不禁变得有些低沉下来。
　　“没有，你感觉错了。”穗乃果很自然的目光偏向了一边，而且我又不是把所有的工作都丢给了小埋，我自己也有做不少工作呢好不好。”
　　穗乃果当然知道矢泽妮可为什么会问她良心感到痛不痛的问题，很明显后者是以为她什么都没做。
　　然而事实上她已经处理了不少学生会的工作，即便整个过程中她再颓废，再抱怨，至少她把她的本职工作给做完了。
　　要知道她穗乃果可是很有自觉的人！哼！
　　“话说你们来找我是还有什么事情吗？”穗乃果这才又开口问了一句。
　　纵然她当时没有与海未她们在一起，但她感觉海未应该是有问小埋，她有没有把自己的工作处理完这件事的，所以她认为海未她们来找自己估计是还有其他的事情。
　　“嗯，小海说小果你闲着也是闲着，还不如趁着这点时间再跟我们排练一下。”小鸟轻轻点了一下小脑袋，俏脸上带着自然萌的微笑。
　　“我可没有这么说。”海未说。
　　小鸟笑，海未当然是没有这么明说出来，不过小鸟却依然知道海未是这样想的。
　　“啧，你们三个人之间的默契还真是让人羡慕啊。”矢泽妮可咂了一下嘴，两手好整以暇的环抱在胸前。
　　即便她平时有时候像是个傲娇的笨蛋，有时候又像是个小孩子，可她还是能够看出穗乃果她们三人之间的默契的。
　　哪怕是穗乃果和海未之间的关系虽说没有更近一步，但两人的矛盾也正在悄然化解。
　　平时三人也重新恢复成几乎每时每刻都形影不离的状态，她们三人之间的羁绊和默契可以说是让很多人羡慕与嫉妒的。
　　“你要是羡慕，你可以跟穗乃果她们深入交流一下，然后尝试融入她们啊。”西木野真姬调侃的说道。
　　“深入交流？”穗乃果眼神茫然，跟着她腾出自己的右手，竖起食指，她又上下打量了一番矢泽妮可，连连摇头，“我不要，那是要被请到局子里嗑枪子的。这个世界还年轻，还不想与这个我为敌。”
　　“……穗乃果你能不能不要随时随地开车？”四人纷纷愣了一会儿，跟着像是明白了穗乃果话中的意思，四张小脸微微一红。
　　“开车？我怎么开车了？”穗乃果的眼神要多无辜有多无辜。
　　这个世界还年轻，如果跟她为敌，那不是嫌自己存在的时间太长了么？
　　根本没有什么问题呐！
　　“穗乃果你真以为妮可不敢跟你拼了吗？”矢泽妮可怒视着穗乃果。
　　即便她不明白穗乃果最前面一句话和竖起食指有什么关联，不过在那之后的话语的意思她也可以从穗乃果的语气、眼神和动作推测出来是什么意思。
　　“嗨呀~来啊，我可是南翔的最强王者！”穗乃果跃跃欲试。
　　“你之前不是还说你是S1 的最强王者吗？”西木野真姬满头黑线的吐着槽。
　　这个南翔她还是有知道一点的，它是华夏有名的挖掘机学校，培养出来不少拆迁大队。
　　“咦？小果之前说的不是新东方吗？”小鸟脸上尽是疑惑之色。
　　“新东方是华夏教英语的学校。”西木野真姬说。
　　“好吧，我们还是在学校的天台排练？”穗乃果思维一跳，回到了排练的这个话题上。
　　“嗯，现在想要去取得大礼堂的使用权已经来不及了，最合适的地方也就只有天台了。”海未点点头，她知道穗乃果并不是故意想要转移话题，而是突然又想到这事顺口就说了出来。
　　“喔喔，那我知道了，我先换衣服，你们要不要也回去把衣服换一下？”穗乃果略微沉吟了一下，跟着又问道。
　　音乃木阪学院虽然规定在校需要穿校服，不过像μ’s的训练之类的，穿运动装显然要更好一点。
　　站在门口目送西木野真姬她们离开，穗乃果不禁有点小郁闷，学校宿舍是按照年级随机分配的，μ’s根本没办法完全凑到一起。
　　不过好在，她、海未和小鸟的宿舍还是离得很近的。
　　海未的房间在穗乃果的对面，小鸟的房间在穗乃果的右边，而穗乃果左边的房间也是运气的使然，这见房间随机分配给了小埋。
　　穗乃果换衣服的动作还是很快的，没用多久就把衣服给换好了，而这个时候她也是听见有人敲门的声音。
　　打开门，穗乃果发现眼前站着三名美少女，一名粉色头发三无脸，一名蓝色双马尾的平胸少女，一名是金发并且欧派超大的少女。
　　“好久不见，伊卡洛斯！妮姆芙、阿斯特蕾亚，这应该是我们正式的面对面嗯初次见面吧！还请多关照。”穗乃果歪了一下头，她伸出自己的右手，面庞上绽放出元气十足的笑容。
　　“请多关照，穗乃果！”金发少女阿斯特蕾亚连忙笑容满面的伸出自己的双手紧紧的握住穗乃果的右手，用力的晃了晃。
　　虽然是第一次正式面对面相见，但她对穗乃果的好感度极高，因为穗乃果对她和舰娘们采取的都是相同的「只要你吃的下，我就完全供应」的政策。
　　而这这一政策无疑直接迅速的攻略了阿斯特蕾亚这个吃货。
　　“我很好奇，以我们所有人的战力完全可以征服这个世界，为什么你不让我们为你打下这个世界呢？”妮姆芙好奇的对穗乃果问道。
　　陆地战和空战，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚完全不虚，海战，俾斯麦她们绝对是霸主，更不要说她们还能彼此进行互助支援了。
　　发射核武器？在妮姆芙的对面动用核武器和找死有什么区别？要知道这只蓝发的双马尾萝莉最擅长的就是电子战。
　　“那征服这个世界之后呢？”穗乃果笑眯眯的表情依旧，“征服世界之后是要开始探索这个宇宙吗？”
　　探索宇宙之后，自然就会涉及到世界位面的层次，穗乃果是一名穿越者，所以她相信这个世界上至少不止一两个世界位面。
　　果皇从来都无心于权势，如果她想要打下这个世界，她自己就足够了，只是采取的方式可能会更暴力更极端一点。
　　“这不是理所当然的么？”阿斯特蕾亚奇怪的反问道，她和妮姆芙已经可以算是穗乃果的人造天使，她们现在来找穗乃果也正是为了与穗乃果正式结下契约，所以俾斯麦和黎塞留正在干的那些事情她们都知道。
　　“不，你们不懂，我只想安安静静的当一个混在普通人中的大Boss，当你们彻底理解平平淡淡才是真，你们才能懂。”穗乃果高深莫测的说道。
　　“唔，好吧，反正我们只是你的天使，现在可以开始结下契约了吗？”妮姆芙一开始耸了耸肩膀，语气无所谓，可是当说到最后面的时候她的神色就变得郑重起来了。
　　与人类结下契约这件事对她们来说是一件非常郑重的事情，不能够开玩笑。
　　“行啊！”
　　~~
　　下午四点，在音乃木阪学院的校门口早就已经拍起了长长的车队，排头的两辆车是μ’s的专用保姆车和巴士，而后面的巴士则是学校为全校师生去现场看μ’s演出而专门租的车子。
　　μ’s为学园舰的启航献上的演唱会，她们音乃木阪的全体师生若是都不去现场支持那还叫个什么话。
　　所以下午趁着穗乃果她们排练的时间，理事长大人就小手一挥，让一名老师去租巴士去了。
　　等到现在穗乃果她们看见门口这长长的车队时同样也是被吓了一跳。
　　“绘里里，已经四点多了，可以出发了吧。”穗乃果看了看手机的时间后对绚濑绘里问道。
　　她们要先去会场适应一下场地，然后还要准备化妆，事情简直多的一批，所以必须提前去会场准备。
　　“等所有的老师和同学都上车之后，我们就出发，先把行李箱放车上去吧。”绚濑绘里往车队的后面看了一眼，发现还有一部分人没有上车，她想了想后才说到，“时间应该来的及，不过为了确保不出意外，我们乘坐的车需要做头车。”
　　“额……有什么区别吗？”穗乃果疑惑的问道。
　　“我记得穗乃果去年好像为了找穹，一路飙车根本没有遇到红灯的吧。”绚濑绘里意有所指的说道。
　　而她的这番话一出，西木野真姬她们的目光立刻纷纷落到了穗乃果的身上。
　　而绚濑绘里的话都说到这个份上了，穗乃果即便反射弧再长也明白前者为什么要让μ’s的专用巴士做车队的头车了，感情就是为了让车队一路绿灯啊。
　　“我觉得这样不行！”穗乃果语气非常的认真。
　　“我觉得还行。”东条希笑眯眯的点了点头，“不过我建议我们的车还是不要做头车，做尾车更加保险一点。”
　　“确实，做头车的话我们通过了，可是后面的车很有可能会被红灯拦下，做尾车的话保险性更高一点。”海未也是若有所思的说道。
　　“哈哈哈，这下好像是穗乃果你这个队长成了我们的吉祥物哦。”矢泽妮可突然反应过来什么，幸灾乐祸的笑了起来。
　　“妮可学姐，你别忘了其实我也会东条流揉术的哦！”穗乃果目光一斜，眼中犀利光芒闪烁，嘴角噙着邪恶的笑容。
　　“……算你狠穗乃果！”矢泽妮可的表情瞬间僵硬，恶狠狠的瞪了一眼穗乃果后就不在说话了。
　　好吧，抱歉，出了一点小失误，因为赶时间，所以根本没有检查就直接复制粘贴上传了，现在已经修改，对影响您的阅读体验我感到很抱歉，对不起！！


第五十七章 穗乃果：主场？主场？！
　　要问矢泽妮可最痛恨的是什么？那必然就是这「东条流揉术」。
　　她不只一次怀疑过自己欧派有变大的错觉是因为被东条希给抓肿了，因此矢泽妮可对这一招产生了严重的心理阴影。
　　曾经有一次矢泽妮可方面问过穗乃果这个问题，毕竟大家都是女人，而女人又何苦为难女人，然而穗乃果的回答却让她吐血三升。
　　当时穗乃果听了矢泽妮可的问题顿时就把眼睛瞪的老大，“我是女孩不是女人，小妮可你老老实实交代，你是什么时候脱团的？你竟然公然背叛了组织！”
　　“什么脱团？我连一个情侣都没有好不好？究竟是谁脱团了自己心里就不能有点数吗？”矢泽妮可看了看搭在自己肩上的一双小手，又抬眼看了一下面前那充满痛心疾首表情的脸孔，小脸不由有些低沉下来。
　　“不听不停，王八念经……嗯？你说什么？”穗乃果收回自己的手捂住双耳，用力的摇了摇头，然后她又反应过来什么。
　　“我说你是王八。”矢泽妮可面无表情。
　　“不，你说的是你没有情侣？可你没有情侣又怎么会成为女人？”穗乃果摇摇头，捏住自己的下巴若有所思的说道。
　　矢泽妮可脸更黑了，她很怀疑穗乃果在出声的时候是不是把天赋全部点在了奇怪的地方。
　　“马萨卡？小妮可你居然在做援助交际……”穗乃果似乎是突然想到了一种可能，眼眸再一次瞪的老大。
　　她忽然间想起妮可似乎还是吸独少女来着，难道她还是没能逃过命运的追捕，再一次走上了这条不归路？
　　“高坂穗乃果，我给你一次重新组织语言的机会。”矢泽妮可不知道从哪摸出了一把小刀抵在自己脖子上。
　　“小妮可，冷静！”穗乃果一惊，连忙出声劝道，“正所谓人是人他~妈生的，妖是妖他~妈生的，人妖是人他爸和妖他~妈生的，也有可能是人他~妈和妖他爸生的，总之人生是美好的，你不要对这个世界这么厌恶！”
　　“援助交际并不是什么丢人的事情，至少那也是凭本事挣钱，不要在意世俗的眼光怎么看。”
　　“哎~小真姬，小真姬，小妮可想要自寻短见，我正在劝她呢，你也快来帮忙啊！”
　　事情大致上就是这个样子，让她那时就对穗乃果又重新刷新了认知。
　　“额，东条流揉术是什么？听起来好像蛮厉害的样子。”绮罗翼看了看穗乃果和矢泽妮可，疑惑的问道。
　　“我认为这个你还是不要了解的好。”穗乃果正想解释呢，不过本着家丑不外扬原则的海未头疼的揉了揉自己的眉心，“我们还是先准备出发吧。”
　　“哦，好。”
　　~~
　　音乃木阪学院师生终于全部登车，在μ’s保姆车的带领下，这一只车队终于起行，浩浩荡荡的朝着演出的会场赶去。
　　μ’s演出的奇迹会场虽然比不上东京巨蛋那么大，但也已经不小了，至少是学园舰上最大的会场。
　　“我怎么感觉这个会场像是量身为我们建起来的主场呢？”九人刚刚从舞台上下来，矢泽妮可眉毛微微皱起，语气奇怪的说道。
　　“我也有这种感觉，这个会场的名字叫「奇迹」，而之前来的时候，我还看见会场顶端竖了九面不同颜色的旗帜。”小泉花阳诧异的看了一眼矢泽妮可，她还以为就只有她这种感觉呢，原来不止她一个这么想。
　　小泉花阳其实也不知道为什么会这样，只是在看见为首是橙色的九面旗帜时，突然就升起了这种奇怪的感觉。
　　“说不定这是老天爷要送给我们的一个主场喵。”向来是属于活泼的乐天派的星空凛却是一脸兴奋，“穗乃果你说是吧喵？”
　　小泉花阳她们没有提起这件事情也就算了，可是一提起来星空凛也升起了这种感觉。
　　“啊？啊？什么？”刚刚正在沉思的穗乃果听见有人叫自己，下意识的抬起了头，只不过眼中却是茫然一片。
　　她刚刚脑子中正在想着事情，所以突然被人点名自然是很茫然的。
　　“我说这应该就是老天爷要送给我们一个主场喵。”看着穗乃果那茫然的样子，星空凛没有觉得有什么不对劲的地方。
　　“额，或许吧。”穗乃果嘴角微微抽了一下，目光有些飘。
　　她终于弄懂现在是一个怎样的情况了，她心中一片哭笑，这哪是什么老天要送给她们一个主场，这分明就已经是她的主场了。
　　而这件事，穗乃果也完全是刚刚才知道的事情。
　　事实上，不止是矢泽妮可和小泉花阳有这个感受，穗乃果其实在车上就已经感觉到有哪里不对劲了，只是她一直想不出来，这不对劲的地方在哪里。
　　适应场地时，她终于是想起，在她的规划蓝图中，这里应该是一大片空地才对，结果被离岛和小北方她们擅自把这片空地构筑成了现在的会场。
　　不过按照离岛说话的语气来看，这个会场不过是她们家的一个家庭影院罢了，根本不是专门为穗乃果她们建造的主场。
　　主场什么的是穗乃果想多了，然而萨拉托加却偷偷告诉她，这是她们集体舰娘（包括深海）们以及人造天使为她准备的惊喜。
　　这也就是说这个会场的确是离岛她们为μ’s建造的主场，会场的名字和那九面以μ’s九人的应援色作为色彩的旗帜就是最好的证明。
　　只不过，这个事情暂时还不能告诉星空凛她们，不然穗乃果会很难解释的，她现在还不打算直接告诉她们这学园舰就是属于她的，有些东西不能直接一下捅破，它需要一定的前~戏，然后水到渠成才是最美妙的。
　　“咦！？我还以为你会说，‘大家一起加油，努力把这个会场变成我们μ's的主场吧’。”西木野真姬惊讶的看着穗乃果，学着后者平时在这种时候可能的动作、表情和语气。
　　还意外的学的很像！
　　“人都是会变成熟的！”穗乃果理直气壮的为自己辩解。
　　“你看看小妮可的欧派。”东条希努努嘴，对穗乃果说道。
　　“对A，要不起，怎么了？穗乃果很随意的瞟了一眼，直接脱口而出。
　　“你变成熟的可能性和小妮可得欧派是一样的。”东条希笑。
　　“东条希，穗乃果，你们俩是要死吗？”矢泽妮可愤怒了，欧派大就了不起吗？只不过是给肩膀增加负担的两坨赘肉而已，真不知道她们凭什么歧视她们这些平胸党的。
　　欧派大，见识少，你们肯定不知道什么叫做胸不平何以平天下。
　　“……”东条希和穗乃果都没有说话，只是一起用犀利的目光看向了矢泽妮可后者瞬间哑火。
　　行，你们欧派大，你们说话牛逼，让我再发育一段时间，我们再来面对面谈判！
　　“穗乃果，你是不是有什么事情瞒着我们？”海未突然出声插话道，她目光狐疑，其他人有可能没有注意到，但她却是清清楚楚的注意到了穗乃果那细微的眼神变化。
　　“啊？瞒着你们？没有啊！”穗乃果心中一跳，连忙否认。
　　这破事解释起来真的很麻烦，穗乃果不想现在就解释那么多，等以后再解释的话，就会相对于简单的多。
　　“哦~是吗？”海未的声音有些微妙的拔高了。
　　“穗乃果你竟然有事瞒着我们？”绚濑绘里也是看向穗乃果。
　　这两人是两小无猜，所以既然海未这么肯定穗乃果有事瞒着她们，那么穗乃果就绝对有事瞒着她们。
　　面对众多的目光，穗乃果只得露出认命的表情，“好吧，我承认，是绘里奈姐姐给我邮寄了好吃的过来，明天早上应该就会到了。”
　　“啊~幸平小店的吃的？！”小泉花阳她们这些人的眼神皆是变得亮了起来，因为幸平小店的食物是真的美味。
　　当然啦，μ’s的九人也很羡慕的是绘里奈他们夫妻两人间那种经常斗嘴却显得很温馨的简单日常生活。
　　看她们这个样子，穗乃果知道自己保存在四次元口袋中的好吃的这下一定会大出血了。
　　这个世界上没有白吃的午餐，任何事情任何东西都是需要付出代价的，只是看这代价是收取的而已。
　　比如说穗乃果，哪怕是苍天敢招惹她，她也敢让苍天付出惨痛的代价。
　　本来海未还想要说什么，不过小鸟却是先她一步开口了，“嘿嘿，小果，今天晚上我要去你房间！”
　　“穗乃果楼上那间宿舍住的同学我好像认识，到时候应该可以索降。”东条希嘿嘿一笑。
　　“我pass。”大小姐从来都不屑于参与这种事，因为他的眼神波动隐藏的很好。
　　“哎~那我和花花怎么办？”星空凛泪目，小泉花阳眼神黯淡了几分。
　　“放心吧，我们会给你们留的。”东条希笑吟吟的安抚着。
　　就在穗乃果慌的一批的时候，绚濑绘里有点无奈的出声说道，“我们今天晚上不是要举办演唱会么？”
　　举办演唱会是很稿费精力的，尤其是这一次演唱会更是在日本全网络平台和部分电视台进行同步直播，因此她们要比以往更加全神贯、全力以赴。
　　“这二者之间有什么关系吗？”小泉花阳不解的反问了一句。
　　“举办完演唱会，我们不是说好的要庆祝吗？”绚濑绘里眉心颤了颤，“而且绘里奈姐姐送的吃的要明天早上才会到的吧。”
　　“额……好像还真是这样……”
　　“哟西……那就明天晚上好了，明天白天顺便去认识认识穗乃果楼下宿舍的同学。”星空凛一脸兴奋笑容的向上扬了扬拳头。
　　“哦~！”
　　海未看着满面笑颜的大家，有些没好气的白了一眼身边的小鸟，刚刚很明显是小鸟故意抢先她一步，然后把楼歪了的。
　　后者这样做的原因，海未不是不知道。
　　穗乃果隐瞒她们的事情显然不是这件事，同时这件事定然是穗乃果打死都不会说的。
　　事实上明白这一点后，海未也不会去再打破砂锅问到底的，她同样相信等到了穗乃果想说的时候，自然就会全部告诉她们的。
　　察觉到海未得目光，小鸟扭头看向海未，她愣了一下，旋即脸颊上绽放出萌萌的笑容，而这笑容中还带着一点少女的调皮。
　　“好了，话该说的都说了，玩笑该开的都开了，大家也为接下来的演唱会开始做准备吧。”绚濑绘里神色突然一收，她拍了拍手，正色道。
　　“喔~！”
　　九彩灯光闪烁，观众席中的应援棒同样是发出九色的光芒，彼此交织在一起。
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　“……”
　　“7！”
　　“8！”
　　“9！”
　　“μ’s！music start！”μ’s的九人在入场的通道中围成一圈，做出了她们演出开场时的招牌式动作。
　　“大家，要上了哦！”穗乃果扫了一圈自己的亲密队友们，认真的说道。
　　九人相视一笑，然后以穗乃果为首带头，呈V字形站位，通过入场通道站上升降梯。
　　「μ’s！fight哒哟！」
　　当升到舞台之上，耳边传来观众们的欢呼声，穗乃果微微扬起下巴，眼中神采奕奕。
　　演唱会正式开始！
　　“来吧，梦想的实现！”
　　“离不开大家的勇气！”
　　“怀着不服输的决心！”
　　“向着明天驰骋而去！”
　　“……”
　　“呀，人气还是蛮高的嘛。”统堂英玲奈从周围收回了目光，故作惊讶的说道。
　　“怎么样，怕了吧，这下感觉到有威胁性了吧。”优木杏树同样是一脸笑意的调侃道。
　　“是呢是呢。”统堂英玲奈也笑了。
　　“你们两个就不能好好看穗乃果她们的演出吗？再怎么说也是朋友好伐？”绮罗翼很是无奈的说着。
　　“我们在看呀。”两人笑嘻嘻的齐声说道。
　　“你们啊……”绮罗翼没好气的白了两人一眼。
　　“嘻嘻……”朋友嘛，不就是用来调侃、推坑、当挡箭牌的么？


第五十八章 穗乃果：老铁双击666
　　理所当然的，穗乃果她们九个人在学园舰上的首场演唱会完美的举办了。
　　从她们结束演出之后，在校园偶像网站上新增的关注人数就能够看得出来，这场演唱会办的那是相当的成功。
　　然后还有就是，演唱会结束，穗乃果她们一行人终于是迎来了第一个假期。
　　只不过这个假期她们并不是准备单纯的用来玩的，这个周末，μ’s接了一个忍者茶馆的活动。
　　因此一大清早，μ’s的九人就在游乐场集合了。
　　“忍者茶馆啊？好像已经准备好了衣服呢，好期待啊！”一边往忍者茶馆走，小鸟的脸上已经掩饰不住她对可爱衣服的期待了。
　　忍者风，这是到目前为止μ’s还没有接触过的一种风格，所以小鸟现在还是蛮期待的。
　　自然啦，其他人同样是对今天要穿的衣服抱有浓厚的兴趣。
　　“忍者？会是那个搓丸子的忍者那种衣服吗？”穗乃果在脑海中脑补着自己穿上那套衣服的样子。
　　白色长袍的背面绣着「九代目火影」，左手往旁边笔直伸出，右手拉住胸前的衣服，衣袂飘飘，配合着皇者亲征的气势，背影显得是那么的潇洒。
　　rua！
　　果然，这才符合她皇者的风范！简称「果皇」。
　　“传统风的忍者装也很不错啊，感觉应该会让我们显得很英姿飒爽吧。”星空凛也是想了一下她们九人穿那种传统忍者装的样子，好像意外的也很不错呢。
　　“传统忍者装的话，妮可、花阳还有小鸟在气质、气场上都会差点感觉呢。”东条希迅速的挨个上下打量了一番矢泽妮可三人。
　　这三个人也确实是从容貌和气场上都不怎么像是能够表现出传统忍者的气质气场。
　　像是剩余的其他人虽然风格不同，但都能够将传统忍者的气质和气场体现出来。
　　“我怎么就不行了？”矢泽妮可的语气和神色一下子就恢复成了偶像研究社还只有她一个人时的那个样子。
　　显然她这是准备要用实际行动来反驳东条希的话语。
　　只不过不得不承认的是，矢泽妮可保持这副姿态的话，要扮演传统忍者应该还是没有什么问题的。
　　“但是不管怎么说，我们现在也只能猜测衣服的样式而已，只有等到了茶馆，才会知道衣服究竟是怎样的。”因为矢泽妮可突然的气场转变，小泉花阳有些不禁愣了愣神。
　　因为就算是她们正式接触μ’s，也是在矢泽妮可敞开心扉加入穗乃果她们之后，所以她们完全不知道平日里很多时候就是一个笨蛋的社长大人居然还有着这样的一面。
　　“嗯，而且在忍者茶馆，我应该会有新歌词的点子。”μ’s成员兼职团队专属作词者海未点了点头，若有所思的说着。
　　“这样的话，对我作曲应该也是会有一定好处的。”μ’s成员兼职团队专属作曲者西木野真姬同样是附和说道。
　　“舞步也是可以在点单的过程中得到灵感的哦！”绚濑绘里笑。
　　如果说穗乃果是μ’s的灵魂，那么海未、西木野真姬、绚濑绘里换一个角度就是μ’s的中坚人物。
　　然而μ’s的大家从来不会去往这些方面想就是了，因为她们九人，每一个都是μ’s不可或缺的的人。
　　“在点单的过程中会有舞步的灵感？为什么我就没有？”矢泽妮可不解的问道。
　　在登上学园舰之前，她也是在女仆店打工的少女，在打工时要不断地走来走去，但她完全没有产生绚濑绘里说的那种关于舞步的灵感。
　　西木野真姬看了一眼矢泽妮可，笑着挖苦说，“那是你悟性太差了。”
　　“我悟性是我们家最高的。”矢泽妮可怒视西木野真姬。
　　“我觉得你弟弟妹妹的悟性要比你更高。”
　　“西木野真姬，你可以歧视我的身高，但是你不能侮辱我的悟性！”
　　“那好吧，那我就勉为其难的歧视你的身高好了。”西木野真姬毫不在意的淡淡说道。
　　“……”西木野真姬突然的妥协，令矢泽妮可一下子不知道该说什么，这让她有一种一拳打在软棉花上的不受力感。
　　而且她还总感觉好像哪里有什么不对劲的地方，当看见小鸟她们都在捂嘴偷笑时，她这才反应过来，小脸红扑扑的，“你也不能歧视我的身高。”
　　“那我们就在一旁喊666就行了？”星空凛有点呆萌的看向小鸟。
　　“大概是这样子的。”小鸟想了一下，跟着也是点了一下小脑袋。
　　“额……老铁双击666？”小鸟话音一落，穗乃果不由自主的补上了这么一句。
　　“对了，亚里沙今天也会来的。”结束衣服的话题，绚濑绘里又重新挑起了一个新的话题。
　　“嗯，应该是跟雪穗她们一起来的吧。”穗乃果发现绚濑亚里沙和雪穗有往形影不离的方向深入发展了。
　　几乎雪穗在的时候，绚濑亚里沙也一定会在，就好像当初她、海未还有小鸟一样。
　　只是还是那句话，对于雪穗和绚濑亚里沙之间的事情，她既不会推波助澜，也不会冷面反对，一切的一切都顺其自然。
　　相信老爸老妈也是这样的态度。
　　而说起绚濑亚里沙，瑞迈估计又想起还在陆地上的时候，大概是有雪穗在中间劝说的缘故，绚濑亚里沙放弃了加入μ’s的意愿，而是表示等上高中时要和雪穗一起组成最棒的校园偶像团体。
　　又边走边聊了几分钟，一行九人终于是来到了忍者茶馆，理所当然的也看见了店家为她们准备的衣服。
　　并不是星空凛想的那种传统风格的忍者服，也不是穗乃果想的那种忍者装，而是一种走可爱少女风的忍者服。
　　这种忍者服自然是只能用于演出和起到类似于女仆店的女仆装一样的作用。
　　毕竟真正的忍者哪怕是脑子秀逗也不一定会穿这种忍者服去执行任务的。
　　因为那不是做任务，而是作死，还是档次很低的那种作死。


第五十九章 穗乃果：没事，她耐C
　　当μ’s全员换上制服做好准备，忍者茶馆也是正式开始了新一天的营业。
　　在接待客人的过程中，穗乃果她们不时的也会接待到熟人。
　　“欢迎光临忍者茶馆！”
　　“啧，不愧是做过看板娘工作的姐姐，做起这种事来还真是相当的熟练呢！”
　　雪穗调侃的声音不咸不淡的飘进了穗乃果的耳中，后者抬头一看，正好看见脸上带着玩味笑容的雪穗。
　　不过你以为穗乃果就会因此炸毛不爽咬盘子？
　　呵呵，果皇现在最喜欢对那些总是自以为是的人say no！
　　雪穗并不是一个人来的，她是跟着好几个人一起组队来的，只见穗乃果扫了一眼她们这个小队，随即疑惑的问道，“珈百璃呢？她怎么没跟你们一起来？”
　　“天使咖啡馆也开到学园舰上来了，因此tj今天去咖啡馆打工去了。”小埋露出完美的笑容跟穗乃果解释道。
　　“有这么巧？该不会那什么天使咖啡馆就是天使集团开的吧。”穗乃果其实已经不止一次怀疑过这件事了，这个世界除了μ’s哪还有多少奇迹可以发生呐，就算是自然发生的巧合也没多少。
　　“谁知道呢，比起这个，这位服务员，你觉得让我们这样站在门口真的好么？”雪穗先是无所谓的来了一句，很跟着又摆出一副大家族中千金大小姐的姿态。
　　“对不起，请几位跟我来。”穗乃果歉然一笑，微微福了福身子，侧身做出一个标准的请的手势。
　　“嘁，没意思。”雪穗眼见穗乃果是这样的举动，不由面露遗憾之色。
　　站在她身边的绚濑亚里沙看看雪穗，小脸上无奈一笑。
　　同样的，穗乃果当然看清楚了雪穗的神色变化，她轻轻一挑眉，唇角浅浅勾起。
　　小样，你姐不管怎样都终究是你姐，小时候能够带着你胡闹，长大了自然同样能够安排你！
　　接待了雪穗她们，紧跟着穗乃果她们分别又接待了A―Rise，学校里的几位老师，相对比较熟的同学……
　　“哼，身为天使集团的强力对手，恶魔集团的继承人，我萨塔妮亚又怎么可能不来蛐蛐人类的茶馆视察？”
　　不知何时，忍者茶馆的门口突然来了一名自称是恶魔集团继承人的红发少女，当她把略显中二的台词说完后，她抬起手推开了忍者茶馆的大门。
　　“欢迎光临忍者茶馆！”
　　“唔……你你你不是跟珈百璃那个一起的……”
　　看清眼前的人是穗乃果，萨塔妮亚两眼一瞪，语气听起来非常的激动。
　　与之同时，穗乃果也发现了眼前的这位客人是熟人，她完全是下意识的低头，抬左手而收右拳于腰间，左脚踏前组弓步。
　　左掌横推而出捂住萨塔妮亚的嘴巴，右拳宛若装了弹簧一般朝着萨塔妮亚的肚子轰出。
　　“你的喜悦我已经收到了。”
　　话音落实，萨塔妮亚已然化为了一颗流星，消失在了天际。
　　“喔，姐姐，身为服务员，你这样把客人一拳打飞，难道就不怕店主扣你工资给你差评么？”雪穗来到穗乃果的身边，她看着还在来回晃动的门扉，用手肘戳了戳身边的穗乃果。
　　“你觉得我像是差那点钱的人吗？”穗乃果用眼角的余光面色奇怪的盯着雪穗。
　　她来这里工作，只不过是为了带领μ’s刷支线任务而已。
　　“我是在担心会出人命，大理石桌子我们家因为你都换了不只一章了。”雪穗风轻云淡的回答道。
　　她当然知道穗乃果不是一个差钱的人，毕竟世界各地的彩票站都是她取钱的银行而已，没钱就直接去取便是了，这样的人又怎么可能缺钱用。
　　所以知道穗乃果那些前科的雪穗，现在完全是在猜测被穗乃果一拳轰飞的萨塔妮亚究竟还能不能存活。
　　“放心吧，不会有事的，经过珈百璃多次的击打击飞实验，萨塔妮亚抗击打能力很强，我也是有注意控制力道的，运气最差，也就顶多植物人。”穗乃果随意的摆了摆手，不知道的还真有可能会以为穗乃果正在说的是什么无伤大雅的鸡毛蒜皮一级的小事。
　　“请问，植物人和死了有什么区别。”穗乃果的解释，加上萨塔妮亚没有当场被物理超度，雪穗认为萨塔妮亚现在应该是或者的，“话说原来你们已经不止是一次这样对待过人家了吗？”
　　“多大点事，我要继续工作了，你还是去找亚里沙她们玩吧。”说完，穗乃果真的就直接转身离开了。
　　走到后厨，穗乃果突然自言自语起来，“rua！刚刚出拳完全是本能的行为，我该不会是也被珈百璃和萨塔尼亚这对冤家给传染了吧。”
　　而之所以会这样说，是因为穗乃果以前的行事风格绝一般不是被打死就是被打成重伤，然而却不会出现八人一拳轰飞的这种情况。
　　再来就是，穗乃果是不会无缘无故的打人的。
　　“小鸟、Umi酱我回来了！”穗乃果推开门对正在后厨的两人大声说道。
　　“穗乃果？你不在外面招待客人？怎么跑这里面来了？”正在洗茶杯茶碗的海未抬眼就是给穗乃果来了一个询问三联。
　　“这不是有点累，所以进来休息嘛。”穗乃果走到了两人的中间，直接攀住两人的肩膀，笑嘻嘻的回答说。
　　“小果，外面没有出什么事吧？”小鸟适应了一秒钟，跟着一边继续洗茶杯茶碗，一边对穗乃果问道。
　　“没事啊，外面该是怎样就是怎样，和谐的很。”穗乃果这番回答几乎是没有任何犹豫的面不改色的从她口中说了出来。
　　她总不能说她把UTX高中的萨塔尼妮亚给轰飞了，因为不管怎么说，萨塔妮亚都是客人，她直接一拳把别人轰飞，那果断是不对的。
　　“对了，Umi酱，虽然现在并不是在舞台上，而是在后厨洗茶杯茶碗，但依然需要在脸上保持住微笑呐！”穗乃果偏头看了看海未，跟着说道，“我们可是校园偶像，每时每刻都应该尽量保持自己的笑容。”


第六十章 站在食物链顶端的...
　　μ’s的活动在下午三点钟就宣布结束了。
　　而穗乃果她们也是得到了忍者茶馆馆主的同意，可以穿着身上的制服在游乐场里面玩。
　　不过，μ’s的九人并不是结伴一起去玩的。
　　比如说穗乃果就是拉上了小埋一起去玩，这也得亏于穹被希尔芬带去玩了，否则她、和小埋肯定也得带着穹上演一场三人行。
　　“小埋，前面有飞飞镖的哎！要不要比比？”穗乃果很是眼尖的看见前面有一家店铺，立刻兴奋的对身边正在吃东西的小埋提议道。
　　这种飞飞镖只要达到店家规定的要求，是有奖品的，而且话又说回来，穗乃果很少玩飞飞镖，所以用这种方式赢取一些奖品，对穗乃果来说还是有一定的新鲜感的。
　　“这就不用比了吧。”小埋顺着穗乃果手指的方向看了过去，旋即脸上流露出无奈的笑容。
　　除了舰V那种命运指定的游戏，像飞飞镖这种游戏，仓鼠埋以自己的硬实力还真的就不虚穗乃果，五五开完全没有什么问题。
　　小埋话语顿了顿，随即继续补充说，“嘛，一起去玩玩也不错。”
　　“哈哈哈，GOGOGO，我的第二百三十三场胜利就要到手了。”穗乃果听见小埋后面补充的话语，稍显暗淡的眼神瞬间又变得明亮起来，绽放开的笑容比午后的阳光还要灿烂。
　　“喂，穗乃果你慢点！还有你并没有赢我二百二十而场，其中有一百多场都是平局好不好！”小埋一边被穗乃果拉着往前跑，一边认真的纠正着穗乃果话中的错误。
　　“呼呼，那些都是我让你的，不然你绝对全败的。”穗乃果松开小埋，几步冲到后者的前面，然后转身面对小埋，“别忘了我可是欧皇，没有什么是我的欧气解决不了的，你看，根据我多年的经验，这应该是有一点二亿年历史的琥珀。”
　　穗乃果突然感觉有什么东西砸到自己的头像，随手一摸一看，旋即很不以为然的将手中的东西抛给了小埋。
　　小埋看了看自己手中的琥珀后，迅速的将其揣入衣兜中，这玩意很容易引来杀身之祸，纵然有穗乃果在这里，不过还是先收起来比较好。
　　她满头黑线的盯着穗乃果，真的是奇了怪了，明明就是个偶尔很天然的笨蛋，为什么能够安安稳稳的活到现在，而没有被抓去切片研究？
　　如果......
　　有人把穗乃果的心偷走，那不是很容易就成亿万富翁了？
　　唔......
　　“穗乃果，你这应该就是华夏俗话中的旺夫相吧。”在快要把穗乃果盯的发毛之时，小埋终于是若有所思的说道。
　　“啥？旺夫？我是攻好不好？”穗乃果的表情有一瞬间的懵比，随即语气很严肃的反驳。
　　皇，只能攻，不能受！哪怕是希胸狂魔在她面前都只是受，前提是在皇认真的时候。
　　“可是这跟你是旺夫相有什么关系？”小埋停下脚步，歪了一下脑袋很是不解的问。
　　“我......”穗乃果的小脸一下就鼓了起来，她突然觉得这个话题跟【你抓鲁迅关我周树人有什么关系】很像。
　　“总之，我说不是旺夫相就不是旺夫相啦！”
　　~~
　　“果然忍者和飞镖更搭啊！”穗乃果手中拿着一支飞镖兴奋的凹了好几个造型。
　　“忍者不是应该和手里剑更搭吗？”小埋掂了掂手中的飞镖，又尝试瞄准了一下靶心，随即才瞥了一眼穗乃果。
　　“嘛嘛，这些都差不多了啦。”穗乃果吐了吐小舌头，而后看向店铺的老板小哥，“店长，麻烦你稍微站远点好吗？我怕我会不由自主的把飞镖射向你。”
　　老板小哥带了一个鸽子的头套，不知道为什么穗乃果都有一种想要将其一拳搞死然后吃掉的冲动。
　　【哎。难道是果皇我的发育又要焕发第二春了吗？哼哼，东条希，等果皇我猥~琐发育一段时间，成为御姐之后我们再来面对面谈话！】
　　老板小哥闻言，浑身莫名的升起一种寒意，他下意识的往后退了两步。
　　小埋若有所思的看了看老板小哥的头套，又看了看已经准备飞飞镖的穗乃果，“穗乃果你若是真的进了编辑部，肯定是圣女一样的纯在。”
　　穗乃果是接受了记者去采访的，她想要成为一名网文编辑是众所周知的事情。
　　而在小埋说话间，穗乃果已然是一镖扎出了满环，她扭过头说，“最近不是有一个《野外求生》的电视节目在筹划吗？其实我是想去试试的。”
　　小埋倒是没有受穗乃果这番话的影响，瞄准，满环，随后才有些无语的说，“你就是一个闲不下来的主，什么都想去尝试尝试。”
　　纵然说是这样说，可小埋却脑补出穗乃果孤身一人在野外混的风生水起的场景。
　　恩，这个把头去掉，然后全是蛋白质，还是鸡肉味的。
　　从此果皇又有了一个新的称号，站在食物链顶端的铁胃女皇。
　　只是这样问题又来了，即便几率小到可以无视，但倘若穗乃果真的什么吃的也找不到，随行的摄像师会不会感到毛骨悚然？
　　emmm.......
　　穗乃果自然是不知道小埋在脑补些什么奇奇怪怪的事情，她调皮的吐了一下小舌头。
　　正所谓有福同享有难同当，换做以前，如果这个消息真的确定的话，穗乃果肯定是会拉着海未和小鸟一起去报名参加的，因为真人野外生存真的感觉蛮有意思的。
　　但也说了这是换做以前，现在的话，μ’s都开始在陆陆续续开始接代言和演唱动漫歌曲之类的工作，就算那个节目真的开始筹办......
　　穗乃果肯定是会拉着μ‘s的所有人一起去参加的，前提是她们的时间安排有空档。
　　“穗乃果你打电话给谁啊？穹和雪穗不是分别跟希尔芬和亚里沙去玩去了吗？”小埋刚刚又飞了两镖，正想说【穗乃果该你了】，却看见穗乃果一只手拿着飞镖，另一只手却是拿着手机。
　　“喂，Umi酱， 你去查一下那个《野外求生》的电视节目呗，看能不能九个人一起参加。”
　　“......”正在跟小鸟喝东西的海未沉默了几秒钟，而后语速很快的回答道，“对不起，不能一起参加，而且我们没有时间！”
　　哎，抱歉抱歉，这两天忙的晕头转向的，感觉贼老天跟我有深仇大恨，短短两个月，各种不幸的事都发生在我身边。。。。。。


第六十一章 穗乃果：我要去非洲抓几个非洲人
　　“小海，是小果打来的电话对吧？”虽然小鸟没有看见来电显示，见海未一副肝甚痛表情的挂断电话，立刻就猜到打来电话的是谁了。
　　“是啊，就是她。”海未刚刚端起杯子，听到小鸟说的话后，立刻又把杯子放回到了桌子上，单手扶住自己的额头。
　　她们八个人陪穗乃果去参加什么野外求生节目？
　　这种事情不管从哪个角度去想，都是不可能的事情吧。
　　不说别人，单说绚濑绘里，由于她的超高人气，在继给动漫唱主题曲之后，已经有动漫公司在开始跟绚濑绘里接触，好像是希望绚濑绘里去尝试尝试CV的工作。
　　因此像参加啥野外求生、孤岛求生、孤岛危机、生化危机之类跟μ’s完全扯不上关系的事情，穗乃果还是想想就行了，不要想着什么真正去实行。
　　“小鸟，你陪我去医院一下吧。”
　　“哎？为什么突然要去医院？”
　　“这都十多年了，我突然觉得我应该去医院检查检查我有没有得肝硬化。”
　　“......阿诺，我觉得小果应该还没有凶残到这个地步吧。”小鸟脸上的笑容明显不自然，她的嘴角略微有些抽搐。
　　海未抬眼看了看小鸟，然后像是失去所有力气一样趴在了桌子上，是啊，一个穗乃果没有达到这个凶残程度，但是加上一个无脑袒护穗乃果的人，就已经差不多了。
　　无脑......
　　海未下意识的抬眼看了一下坐在自己对面的小鸟。
　　恩，好像矛盾又好像没毛病，果然还是心好累，肝甚痛。
　　挂断电话的另一边，穗乃果先是鼓起了脸颊，随即马上又看都不看的随手飞飞镖飞出一个满环，陷入沉思中。
　　“你又怎么了？在想什么？”小埋从瑟瑟发抖的店主小哥哥手中接过了两个大奖，来到穗乃果的身边问道。
　　小埋的声音在穗乃果的耳畔响起，后者这才回过神来，她扭过头看向小埋，面庞上带起担忧之色，“小埋，Umi酱她身子会不会有些不舒服啊。”
　　小埋脸色顿时微微一变，紧张的问道“你把海未怎么了？现在不是应该以学业为重么？”
　　“不是啊，刚刚打电话的时候，Umi酱的声音听起来肝好痛的样子。”穗乃果摇摇头，语气十分认真。
　　“......你的听力是有多厉害，海未哪里痛你都能从声音里面听出来。”小埋目瞪口呆，纵然穗乃果非常像是一个开挂的，但这个挂是不是开的也太多了吧，小心哪天被律师函警告阿喂。
　　“我觉得这应该不是我听力有多厉害。”
　　“那是？”
　　穗乃果眉头忽然舒展开来，她洒然一笑，“我跟Umi酱可是从小玩到大的呢。”
　　小埋：“......”心里好像产生了羡慕的情愫呢。
　　“而且现在的μ’s除了小妮可和凛，你觉得我们谁还需要担心学业上的问题？”
　　小埋无语，μ's现在好像除了这两个人，还真就不怎么需要担心学业的问题，三年级暂且不说，一年级生中有科科满分的西木野真姬作为扛把子，二年级生中有能越级考试的穗乃果坐镇。
　　只是小埋不知道的是，哪怕穗乃果真的是没救了的学渣一枚，只要她愿意，随时可以达到越级考试的程度，毕竟穗乃果现在还没透出迷雾的背景可不是摆着好看的。
　　正当这时，有两个路人从他们身边经过。
　　“听说你还差几艘大船就满图鉴了？”
　　“嗨，满图鉴哪有那么容易，最后的几艘大船，不管我是大建还是出海捞船，都没有搜集到。”
　　注视着两个路人的离去，穗乃果若有所思的抬起一只手捏住了自己的下巴。
　　见状，小埋心中默然一跳，她总感觉穗乃果这条废萌皇又要准备搞事了。
　　“小埋，我要回宿舍一趟。”穗乃果跟小埋这样说了一句，跟着就转身准备走人。
　　“你要去哪？”小埋完全是下意识的问出了这样一句话。
　　“我要去非洲抓几个非洲人来帮我抽卡。”穗乃果认真的说着。
　　“啥？”
　　“我觉得以我自己的能力，这辈子是不可能让舰V满图鉴的。”穗乃果没有转身，然而她的语气中却愣是让人升起一种无法反驳的感觉。
　　虽然穗乃果有这个自知之明是好的，但小埋总觉得哪里有些很别扭。
　　“那么回见了小埋，走你！”
　　“穗乃果你等等。”
　　小埋想要阻拦，可惜在她开口时就已经迟了，她刚一开口，穗乃果便已然踩着涡轮滑板一骑绝尘而去。
　　“虾米？穗乃果（小果）回宿舍收拾东西准备去非洲了？”*8。
　　一行人火急火燎的赶回学院宿舍，来到穗乃果的房间门口时，恰巧房间的门刚好被人从里面打开。
　　“美女，你谁啊？”看着眼前的这位美少女，妮可被惊艳的下意识问道。
　　眼前的这名少女一袭英国女贵族的打扮，她手上戴着洁白的手套，一手拉着行李箱，一手微微压着帽沿，小耳朵上还戴着一对蓝宝石耳饰。
　　这名少女不是别人，正是回到宿舍换衣服准备去非洲的穗乃果，她的侧马尾此刻是用一条接近深蓝偏淡紫的发带扎起来的。
　　蓝色的眸子中透出来的神采和平时完全是两个极端，怎么说呢，那种神采代表和透出的应该是深刻在穗乃果骨子中却又让人升不起反感与抗拒的高人一等，浑身的气场同样是那种自然而然流露出来的上位者气场。
　　“穗乃果，我为什么不记得你有这一套衣服？”最先从穗乃果的气场中回过神来的是西木野真姬，她一边上下打量着穗乃果，一边询问着。
　　不得不承认，这时的穗乃果还真像是换了一个人一样。
　　“这套衣服么？当初国外网上搞活动时，我觉得这套衣服很适合我的风格，所以就买下来了，怎么样还不错吧。”穗乃果微微一笑，显得是那么的高贵与优雅。
　　适合你的风格？绚濑绘里她们的嘴角抽了抽。
　　若是穗乃果没有穿上这套衣服，她们是绝对不会承认这套衣服符合穗乃果的风格。
　　“但是这套衣服倒是给了我一个灵感。”μ's御用服装设计大师南小鸟眼中闪烁着光芒，“若是我们μ’s集体穿上这种风格的衣服，由小果站C位，一起登台，效果应该会很不错吧。”
　　PS：心好累，肝甚痛。


推书推书！这不是交易！
　　《东方救赎之永无止尽的明日》
　　“文风严肃，污客中的一股清流”
　　具体我还没有去试毒，应该是一本特别能苟的书！！
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字
　　一百字


第六十二章 橙皇卫队参见果皇！
　　嘉陵轩，又名调~教咖啡厅，据说是一名无名宅男在学园舰上开的咖啡厅。
　　这家咖啡厅自然是有着好看的少女作看板娘的，不过这天下午不管是咖啡厅里的客人还是那几位看板娘都感觉有一些压抑。
　　而这份压力的来源就来自于靠窗位置的四名少女，准确的来说是来自于那名英国贵族打扮的少女。
　　虽然这名单手托腮望向窗外不知道再想些什么的少女并没有看他们，可他们还是感受到了少女身上气场的压力。
　　“喂，你们不觉得她穿成这样出来很招摇吗？”矢泽妮可死死地盯了很久贵族打扮的少女，也就是穗乃果后，她这才对坐在身边的海未说道。
　　海未放下手中的咖啡杯，她其实早就注意到矢泽妮可在像看情敌一样看着穗乃果了，只是大家都是彼此了解的闺蜜，她没有去说什么罢了。
　　抬眼瞅了瞅坐在自己对面的穗乃果，随后万分淡定的开口回答说，“两种可能，一是她正在思考怎样偷渡去非洲抓非洲人，二是她想尝试改变自己的形象和气质，我个人更倾向于前者。”
　　说起抓非洲人，矢泽妮可的脸色就更加黑了，按照有钱就是任性的穗乃果的原计划，现在穗乃果应该是已经在飞往非洲的飞机上了。
　　然而劝说了很久之后，东条希很果断的就把矢泽妮可给卖了，紧接着为了不让穗乃果到处乱跑搞事，包括小泉花阳这个弱弱气气的老实孩子在内的μ’s其他人一起把矢泽妮可给卖了。
　　不就是要非洲人嘛，何必大费功夫的跑去非洲去找？她们μ’s里不就有现成的么？
　　随即，为了防止穗乃果偷偷一个人溜了，海未她们又把穗乃果拉出来喝咖啡来了。
　　“Umi酱你想太多了啦，我只是在思考μ’s今后的路要怎么走。”很明显刚刚还在神游的穗乃果听见了矢泽妮可和海未的对话，转过头来为为自己辩解道。
　　穗乃果这还真不是无的放矢，她刚刚漫不经心的神游姿态的确是在思考自己、μ’s未来的路该怎么走。
　　海未闻言不禁撇了撇嘴，她不否认穗乃果话语中的真实性，不过她说的两个可能性也是有着极限接近于百分百的几率。
　　但是话说回来，海未的视线重新落在了穗乃果的面庞上，后者作为μ’s的队长，也该是时候思考μ’s的未来了。
　　这是穗乃果她们升到二年级的第二个学期，那么下个学期期末理所当然的会欢送绚濑绘里她们这一届三年级生。
　　μ’s这个校园偶像团体又会何去何从。
　　“更何况不过是蛐蛐几个非洲人，我还不稀罕。”穗乃果浅浅的喝了一口咖啡，随即轻哼了一声。
　　“穗乃果你说这话就不觉得你良心痛吗？更何况之前是谁动不动就说自己是非洲人要和欧洲人一决胜负的？”矢泽妮可不管怎么听，都感觉这是穗乃果在针对她。
　　“呵，知己知彼百战不殆，小妮可难道你这都不懂？”穗乃果下巴微微扬起，眼神玩味，语气理直气壮。
　　“你就不怕被非洲人暗戳戳的用长矛刺死吗？”矢泽妮可的额角隐隐有青筋在跳动。
　　“真是愚蠢的地球人，别说蛐蛐非洲人，就连所谓的欧洲人也伤不到我你信不信？”
　　穗乃果轻蔑的看着矢泽妮可，只是这种轻蔑完全是介于欧洲人，哦不，应该是介于火星人与地球人之间的那种蔑视。
　　“为什么我总感觉穗乃果现在很让人火大。”矢泽妮可以极强的意志力让自己转过头没有再去看穗乃果。
　　海未对此早已是见怪不怪，像是到了享受天伦之乐的年龄一样，恬淡闲适的闭上眼，双手捧起咖啡杯，“冷静，现在总比以前的穗乃果要好得多。”
　　“......”矢泽妮可发现海未说的确实没毛病。
　　现在的穗乃果不仅晒非洲人，还会晒欧洲人，同时还是光明正大毫不掩饰的晒。
　　反观以前的穗乃果，总是想装作非洲人，然后一脸无辜的晒非洲人一脸。
　　所以两相比起，现在的穗乃果确实要好得多。
　　可......
　　矢泽妮可还是感觉非常的不得劲。
　　海未睁开眼眸，用眼角余光瞥了一眼矢泽妮可，大致上已经猜出了矢泽妮可的想法，“跟你透个底，这事还是小埋跟我说的。”
　　“穗乃果和小埋都是一款网游从开服起的老玩家，有欧洲人在论坛上炫耀抽中的奖励，然后穗乃果默默把自己仓库页面的截图贴了上去......”
　　海未的话没有说完，但矢泽妮可却是清楚前者没说出来的东西，她用如临大敌般的目光重新看向穗乃果，“我们要不杀一个穗乃果祭天吧。”
　　“哦？正常情况不是应该杀一两个程序员祭天吗？”穗乃果换了一只手托腮，小脸上泛着似笑非笑的表情，“况且，小妮可你确定你能杀的了我？”
　　矢泽妮可浑身一颤，她猛地回想起穗乃果还是一年级生时在社团中的情景，随即她像是从牙缝间挤出来了一句话，“高坂穗乃果，算你狠！”
　　一个敢关门，举着一颗手雷，就差喊着【安拉乎沃可巴热】然后跟她们同归于尽的人，就问你怕不怕！？
　　“呀，这人的回帖挺有意思的！”一直坐在穗乃果身边专注刷手机的小鸟突然发出了声音。
　　“啥回帖？”其余三人立刻将视线一起投向了小鸟。
　　“我之前在宿舍偷偷给小果拍了一张照，然后发到了校园偶像的论坛上，喏，现在小果的粉丝都快刷屏了。”小鸟一边笑嘻嘻的解释，一边把手机屏幕转向了三人。
　　小鸟拍的是穗乃果在宿舍房间门口的一张侧身照，下面前一部分的楼都还是在惊叹，然而从3339楼开始回帖便是渐渐变成了：
　　我皇美如画！
　　参见果皇！
　　我等参见果皇！
　　橙皇卫队参见果皇！
　　“......”
　　这之类的回帖风格。
　　“凉了，这下我的身份要暴露了。”看见这下面刷了这么多的【果皇】，穗乃果下意识的直接脱口而出道。
　　“身份？暴露你什么身份？”
　　ps：写着一章的时候，嘉月我又刷了一次LL第二季的结局，蓝瘦香菇......


第六十三章 穗乃果：我是年级第一
　　矢泽妮可她们三人不得不承认的是，小鸟拍的这张中穗乃果展现出来的气质确确实实有着女皇的感觉。
　　而且整个μ’s中能够表现出这种气质的也就绚濑绘里、西木野真姬包括穗乃果在内的三人。
　　其他六人就算能展现出这种气质，不过绝对不会有穗乃果她们三人自然而然流露出来的那种韵味。
　　毕竟她们三人其中有两个是真正的大小姐，还有一个是责任感强烈的女神系美少女，自身的优势就摆在那里。
　　只是比起这个......
　　“暴露身份？暴露你的什么身份？”海未三人带有淡淡威胁的询问目光一齐落在穗乃果的身上。
　　“唔？！”穗乃果的眼睛瞬间瞪得老大，身子也像国小生一样坐的笔直，空着的小手下意识的捂住了小嘴巴。
　　糟糕，一不小心说漏嘴了！
　　非但如此，穗乃果从宿舍开始展露的形象也开始渐渐的崩碎。
　　“咳咳~没什么，真的没......”
　　“恩~？”
　　穗乃果还想要解释，然而旁边传来了意味深长的鼻音，穗乃果立刻就解释不下去了。
　　她转过头，脖子发出像是齿轮生锈后咬合的声音。
　　恩，确认过眼神和气息，是黑化前的征兆。
　　......MMP，我又没有出轨，小鸟你为什么要黑化？
　　感受着来自腰间的威胁，穗乃果感觉自己有些怂，在三人行和谐的注目礼后，穗乃果终于不堪这份压力，举起双手投降。
　　“我投降，我坦白！”
　　反正迟早都是要跟她们坦白的，有树叶的地方就会......抱歉，应该是纸终究是包不住火的，既然现在小鸟她们问了，那她干脆就自己坦白好了。
　　至于她的身份背景这些，小鸟她们也没问不是？更别说穗乃果现在都还没完全弄清楚她的背景有多强大呢。
　　当然，这也和穗乃果懒得去调查有关，若是她有心调查，妮姆芙和伊卡洛斯两人都能够很快给出她想要的答案。
　　这样一想，穗乃果又觉得自己没那么郁闷了，稍稍整理了一下自己的情绪，她开始跟小鸟她们说起有关【果皇】这个名号的事情。
　　“......事情的来龙去脉就是酱紫了。”因为一次性说了太多的话，在讲述完事情之后，穗乃果顺手端起面前的咖啡杯喝了一口咖啡。
　　海未陷入了沉思，不知道是在想写什么。
　　“小果，你明明不用这么详细说出来的啊，大致的说一下，也不会让自己口干舌燥吧。”小鸟呆萌的歪了一下小脑袋，一副【我不明白】的表情看着穗乃果。
　　闻言，穗乃果喝咖啡的动作顿时僵了僵，她缓缓放下咖啡杯，委屈而又无辜的看着小鸟。
　　其实在μ’s这个团队中，大家都暗戳戳的说小鸟其实才是九人中最可怕的那个人，因为你根本不知道小鸟什么时候回突然补你那么最关键的一刀。
　　尤其是这种说法还是东条希提出的，就更显的掷地有声。
　　“但是，还真是没想到啊，穗乃果你这个大笨蛋居然从小就是一个大祸害。”矢泽妮可两手托住下巴，看向穗乃果的视线中多了几分别的东西。
　　能把秋叶原的电玩圈搞得民不聊生，从而留下份传说，这也是不可否认的对穗乃果又一种实力的验证。
　　“哎~？小妮可你难道不知道我认真起来后，考试都不会被扣分的吗？”穗乃果立刻鼓起脸颊，不服气的看向矢泽妮可。
　　换言之，只要穗乃果认真，不故意去控分，整个年级，除了小埋这个自带主角光环的少女可以与她以满分名列年级第一之外，其他人休想从她手中抢走年级第一这个位置。
　　就算有人人品实力大爆发，没关系......
　　单纯的少女哟，要不要跟我去试试三年级的试题，果皇我可以保证让你一只手。
　　“切，妮可认真起来也可以拿下年级第一的哦！”矢泽妮可愣了一下，旋即闭眼扭头，口中轻哼一声，发出学霸的声音。
　　“那妮可要不要和小果一起比试一下，谁下次考试没有拿到年级第一，谁就请大家吃烤肉吧。
　　烤肉？
　　穗乃果的眼神一下子变得亮闪闪的，满怀期待的盯着矢泽妮可。
　　她现在是财大气粗的不介意自己出钱请大伙吃烤肉了，不过如果有人请她去吃烤肉，她理所当然的是会更加开心的。
　　反观矢泽妮可，她现在表情都已经开始变得有些不自然了，她现在非常想跟小鸟说：你不说话，没人把你当哑巴。
　　感受到穗乃果的目光越来越炙热，矢泽妮可感觉自己实在是要撑不下去了。
　　“行了，你们就都不要再耍宝了，这种比试完全是在欺负妮可，以穗乃果的运气，就算妮可真的能够人品大爆发能够冲击年级第一。恐怕也会因为穗乃果的运气而发生意外。”最终拯救矢泽妮可的还是社团中为数不多的正常人之一的海未。
　　只不过，矢泽妮可还是觉得海未这番话让她有一种想要反驳的冲动，好在她及时的压制下了这种，否则一句类似【哼，我不是不想跟你比，只是不想占你便宜】得话一出，这场比试怕是真的就在所难免了。
　　矢泽妮可早就悟了，摆架子装逼亦是需要看时机的，时机看不好，那就是自己跟自己过不去。
　　“小海，你想说些什么？”小鸟从海未的眼神中得到了一些信息。
　　“......”
　　“电玩风的live？”穗乃果的寝室中，μ’s九人再度齐聚于此。
　　“恩，电玩风的live，这是我今天听完小果讲述的事情后产生的一个灵感。”海未点点头，随即继续补充说道，“不过现在也仅仅是一个灵感而已，还有需要大家一起商量完善的地方。”
　　“以前基本上都是穗乃果给我们添加难度，没想到这次居然换成海未你了。”西木野真姬把玩发丝的举动停了下来，眼底闪过一丝玩味。
　　海未面色微微一红却是没有解释什么。
　　“我觉得这个提议很赞哎！”抱着三角龙玩偶的穗乃果眨眨眼睛，好看的蓝色眼眸中尽是兴奋与期待之色。
　　捏着下巴思考了一会儿的绚濑绘里此刻亦是出声插话，“恩，这或许会是一个不错的的创意，下一次的live主题我们可以试试电玩风。”
　　ps1：四点多还有一章。
　　ps2：又是新的一月了，粉丝榜又需要有人镇场子了，大家都懂得吧~


第六十四掌 穗乃果：这阵容居然如此恐怖
　　“举办live这种事情还能试试？”东条希不敢置信的瞪大了眼睛。
　　live这种事情想要看效果，只能是实战，而实战则只会有一次机会，所以【试试】啥的，也就笑笑便可以了。
　　“吐槽好像不在你东条希的负责范围之内吧。”矢泽妮可吊起了死鱼眼，淡淡的说道。
　　或许是因为天性的原因，矢泽妮可和东条希之间总有那么一点【不对付】。
　　“难道就没有人注意到一个重点么？我们才结束一场大型的live没多久哎，为什么就要这么着急的商量下一场live的事情喵。”星空凛一边语气颇为郁闷的说着，一边像是浑身失去了所有力量，颓然的趴在了矮桌上。
　　“应该也不是要急着举办这场live的吧，只是先确定下一次的live主题而已。”小泉花阳相比星空凛就要想的多一点，微微一蹙眉，抬眼看向了绚濑绘里。
　　感受到小泉花阳的目光，绚濑绘里轻轻点头，“恩，现在只是先确定主题，在保持日常的基本训练时，小鸟、海未、真姬，你们三人要辛苦一点。”
　　被点名的三人颔首，表示自己已经明白，既然下次的live主题已经确定，那么服装、歌曲这两个点就需要开始着手开始准备了。
　　“只是，我们这里好像除了穗乃果，其他人对电玩基本上都不怎么了解吧。”东条希扫了一眼围坐成一圈的众人，开口说道。
　　“是呢，想要相关的灵感，最好是亲自去体验一下才行呢。”小鸟清楚东条希想要说的是什么意思。
　　她、海未，虽说跟穗乃果一起玩了十多年，但穗乃果从没有带她们去过电玩城，因此她们也不知道穗乃果这个大笨蛋居然在秋叶原的电玩圈混的风生水起。
　　“要不我们现在就去？”穗乃果精神一整，差点把手中的三角龙玩偶给丢了，“正好去电玩城给房间里弄一点装饰回来。”
　　言下之意，她已经盯上了那些夹娃娃机里的景品。
　　之前她就感觉房间里差了些什么，现在小鸟她们一说，穗乃果总算是知道差了些什么了。
　　“现在的时间已经不早了，还是等明天去吧。”海未闭着眼眸，风轻云淡且又熟练的否定了穗乃果这不成熟的想法。
　　得，海未都酱紫说了，穗乃果也只好有些丧气的垂下头。
　　又是一个新的周一，穗乃果好不容易熬过这天的课程，处理掉学生会今天的工作后，终于跟海未她们一起来到了属于学园舰的名为欢乐鸽舍的阿宅圣地。
　　只是......
　　穗乃果看着眼前的众人，嘴角忍不住抽了抽。
　　果皇-穗乃果，UMR-小埋，TSF-希尔芬，南小鸟，仅仅是这个阵容就足够她们看上的这个电玩城喝上一壶了。
　　轻轻吐出一口气，穗乃果转过身面对电玩城的大门，目光重新变得清澈起来。
　　双手抬起，穗乃果稍一用力便将门推了开来，再门彻底打开的刹那，电玩城中的喧嚣立刻扑面而来。
　　“今天要怎么玩？”希尔芬收回目光，扭头对穗乃果问道。
　　“什么怎么玩？玩的开心不就行了么？”穗乃果一脸迷糊的反问，她到电玩城玩基本上都不带什么特别的情绪，就是让自己玩到开心就好了。
　　“小埋的目光好可怕。”星空凛缩在小泉花阳的身后，畏惧的看着两眼放光的小埋。
　　在星空凛她们的眼里，现在小埋无论是表情还是背景都是那种属于灭世魔王的那种。
　　准确点来说，应该是穗乃果、小埋、希尔芬三人皆是如此。
　　绚濑绘里她们看着站在最前面的三人，同样是嘴角抽搐，她们感觉这三人的身上好像都有什么意志在开始迅速的燃烧起来。
　　最终小埋被希尔芬给拉去各种solo去了，命运中的宿敌，哪怕是有穗乃果参与其中也不能将其扭转。
　　矢泽妮可和西木野真姬跑去玩舰V去了，小泉花阳、星空凛跑去攻略舞蹈类游戏设施，东条希、绚濑绘里、海未三个则是前往了射击游戏的区域。
　　至于穗乃果和小鸟，两人则是兑换好了一定的游戏币跑去夹娃娃机的区域去了。
　　“小鸟，你想要什么？”穗乃果站在小鸟的身后，轻声询问着。
　　“唔，我能全要吗？”小鸟盯着夹娃娃机里的景品思索了一会儿后，回过头朝穗乃果甜甜一笑。
　　这台夹娃娃机里面摆放的景品都是各种各样的【小鸟】毛绒玩偶，一下子就戳中了穗乃果的萌点。
　　“嘿嘿，当然没问题。”穗乃果自信一笑，电玩城，那是属于果皇的绝对主场，再说了，在心爱之人面前怎么能说自己不行，就算真的不行，那也得硬着头皮将其变成【行】。
　　投入游戏币，穗乃果选中了一个目标，她操作操纵杆来到目标的上方，只见勾爪张开下放勾中了目标玩偶的标签。
　　只是似乎这次幸运女神并没有照顾穗乃果一样，目标玩偶在快要被移到奖品出口的时候突然从狗爪上掉落。
　　小鸟的小脸上立刻流露出失落之色，穗乃果从玻璃上看见了小鸟的神色变化，不由轻轻笑了笑。
　　玩这个，穗乃果可是从来都没有失手过。
　　掉落的玩偶刚好恰在出口的边缘，然后像是压中了什么关键的点位，这台夹娃娃机中的景品就像瀑布一样落到了奖品出口之中。
　　“这是SSS级绝技大瀑布全落之术？！”此时恰巧有一名路过这里的店员看见了这一幕，不敢置信的惊呼出声。
　　SSS技能，这哪怕是在A级电玩城，一年之中也很难看见一次，没想到他居然在这个刚开业没多久的B级电玩城看见了。
　　穗乃果回眸，闭上一只眼眸调皮一笑，“还有SS技巧勾标签。”
　　SS技巧勾标签！？
　　店员小哥呼吸一滞，眼睛瞪得大大的，眼前这人看起来应该也就是一名十六七岁的高中生吧，居然掌握了SS级和SSS级的夹娃娃技巧。
　　“麻烦你帮我拿几个袋子可以吗？你们这里的夹娃娃机有点多。”店员小哥的这种表情，穗乃果早已司空见惯，心中没有一点波澜，甚至还开始拜托起店员小哥来。
　　打赏打赏，嘉月我要打赏呜呜呜


第六十五章 穗乃果：可是我喜欢
　　店员小哥回过神来，看着眼前的两名少女，心中不觉凛然。
　　哪怕是只会一个SS级技巧的玩家对一家电玩城来说都是一场灾难，而现在却是有一名身负SS级和SSS级技巧的玩家来到了他工作的电玩城。
　　看似很长的一段时间，实则是刹那之间店员小哥背上就浸出了一层细密的冷汗。
　　跟穗乃果应了一声，店员小哥连忙跑开了，一来是去找店长汇报这里的情况，二来是去帮穗乃果取袋子。
　　“小果，这样做会不会有些过分啊？”随着店员小哥的离去，小鸟担忧的问道。
　　穗乃果要好几个袋子，这显然是要对这些夹娃娃机进行一番洗劫的意思。
　　“可是他们展出的这些精品我都很喜欢啊。”穗乃果环抱着小鸟的细腰，面庞上露出了苦恼无辜的表情。
　　“如果是喜欢，那还真是没办法呢。”小鸟思索了不到一秒后，也是笑着说道。
　　既然是小果喜欢的，她也就懒得去说什么了。
　　“是呢是呢！”穗乃果脸上绽放开笑颜，不愧是她媳妇，理解万岁！
　　正当穗乃果在心中高呼理解万岁之时，小鸟忽然在她的嘴唇上轻轻啄了一下，而后小脸上抹上淡淡的粉色，“旁边的夹娃娃机里有羊驼，我要自己去试试。”
　　说起羊驼，原本养在音乃木阪学院中的两只羊驼也跟着来到了学园舰上。
　　“好吧。”穗乃果回过神，笑容更加灿烂。
　　小鸟拿了十多枚游戏币站到旁边那台夹娃娃机前，立刻集中精力对夹娃娃机中的羊驼玩偶发起了攻击。
　　穗乃果唇角含笑，静静地看着小鸟的侧颜，心中想着是不是应该跟小鸟做一些限制级的事情。
　　不过这种念头刚刚升起来，穗乃果就立刻将其打消了。
　　她不确定小哀阿姨给她做的药怎么样，万一一发就中了……
　　唔，她们都还小，谈谈恋爱就可以了，真想要做那种事……
　　穗乃果心中一动，再一次走到小鸟的身后，小声耳语了一番。
　　然后就看见小鸟身子僵硬了一下，一堆小耳朵也是迅速变得通红，理所当然的，手中的操作同样是失误了。
　　“小果，都怪你！”小鸟转过身，小脸红扑扑的，一双大大的眼睛紧紧的盯着穗乃果，口中满是嗔怪的说道。
　　顿了顿，她又小心翼翼的看了一下周围，这才继续小声说，“绘里她们毕业的时候，你会娶我们吗？”
　　“小鸟……”
　　“放心吧，我没有生气和吃醋，只要你心里有我就行了……可以的话，还是不要太多。”
　　“……”穗乃果沉默了，良久她才重重的点点头，“我会给你们一场特别的浪漫婚礼。”
　　“我也会在那一天，将最完美的自己交给你的，我，南小鸟，愿意一生一世成为你的皇妃。”小鸟主动拥抱住了穗乃果，满目柔情，语气认真而又坚定。
　　“我的运气还真是好呢，绘里里、海未你们怎么看？”东条希收回自己的目光，眉梢微挑，跟身边的两人问道。
　　“还能怎么办？明明恋情我们都知道，她们却要装作我们没发现一样。毕业时的特殊婚礼，还是让她们两人举办吧，我们往后推后一两天就行了。”绚濑绘里笑了笑，虽然小鸟如此心胸宽阔的接受了她们的存在，但作为后来者，绚濑绘里心中对小鸟还是有着一份愧疚之情。
　　“啧，绘里里，你终于承认你跟穗乃果有一腿了吧。”东条希眼中闪烁着贼兮兮的光芒，脸上更是露出奸计得逞的狡黠笑容。
　　“我，你……这不正是你希望的吗？”绚濑绘里一愣，旋即反应过来，脸上爬上粉色，她可是还记得当初东条希各种跟她吹耳边风的事情。
　　东条希高深莫测的笑了笑，跟着又看向海未。
　　“我跟她们只是……”
　　“你心中都明白，只是你不想承认而已，你很清楚你在穗乃果心中的分量，穗乃果肯定给你留了一个皇妃的位置。”绚濑绘里直接打断了海未想要说的话。
　　海未闻言，面色微变，却是没有说什么，只是眼神很是复杂的看向不远处的两人。
　　东条希像是突然想起什么，随手从兜里摸出了一张塔罗牌，眉毛蹙起但马上又舒展开来，再看向穗乃果时，狡黠的笑容变得有些无奈起来。
　　被命运所选中的少女果然是有些道道的，她的特殊似乎早已经被自称果皇的少女给猜到了一些。
　　「看样子，距离摊牌的时机大概也快到了。」
　　顺手将塔罗牌重新放回兜里，东条希眼中隐晦的闪烁着异样的光芒。
　　如果她推算的没错，在不久的将来，穗乃果将会以让她帮忙筹办婚礼的事情主动找上她，而那时自然也就是她与穗乃果从另一个层次上的正式会面。
　　她很想在今夜占卜一下未来，然而她占卜的次数只剩下一次，不到万不得已，她不想用掉这一次。
　　不过稍微有些期待呢！当奇迹由她们亲手创造出来的时候……
　　虽说那个时候也将是她带着命运中的其他八人离开之时。
　　~~
　　一行十一人在电玩城玩了很久，她们走的时候，电玩城的店长独自一人回到了房间毫无形象的大哭起来。
　　魔王啊，那名少女简直就是一名大魔王啊！那么多夹娃娃机中的景品就被她带着两三个人一件不剩的洗劫走了，不仅如此，力量测试器还被毁了一台。
　　而且舰V近期还在做活动，就算那名红发少女买了不少氪金卷，可是经过那个魔王加上另外两人的一番折腾，他今天还是血亏啊。
　　直到很长一段时间之后，这位可怜的店长才知道那位魔王和另外两名少女的身份，他才知道他刚刚开张没多久的电玩城是被怎样恐怖的存在折腾了一番。
　　果皇，让很多A、B甚至是稍微好一点的C级电玩城闻风丧胆的电玩圈大魔王！
　　秋叶原的电玩城店主听闻了这件事后，也是纷纷联系上了这名不幸的店长。
　　不要在悲伤了，因为你会发现那个大魔王以后还会带着她的伙伴光顾你的电玩城。
　　打赏，打赏。嘉月我要打赏啊QAQ


第六十六章 穗乃果：我将带头冲锋
　　夜晚，小泉花阳都还在收拾自己的房间，因为穗乃果她们是从字面意义上把人家电玩城的夹娃娃机给洗劫了，哪怕是没有参与夹娃娃的她们都从穗乃果几人那里分到不少玩偶。
　　“好像有人在敲窗户……这么晚了，还是女生宿舍又会有谁敲窗户呢……”小泉花阳保持着摆放东西的姿势，回头疑惑的看向窗户。
　　“马萨卡……是是鬼？”小泉花阳脸色骤然一变，浑身似乎在不自觉的轻微颤抖。
　　正当此时，窗户的上面露出一个脑袋，不是别人正是穗乃果，小泉花阳松了一口气，连忙跑过去打开窗户，“穗乃果你在干嘛？不仅危险，还很吓人哎！”
　　“嘿嘿，抱歉抱歉！”穗乃果闭上一只眼睛，顽皮的吐了吐小舌头，似有恶意卖萌嫌疑的歉然一笑，“等一下，嘿呀！”
　　话音一落，穗乃果就在小泉花阳茫然的目光中缩起小脑袋，几秒钟后便是看见穗乃果像是武警部队执行任务一样，抓住一条绳索从窗外荡了进来。
　　“哼哼，完美着陆！”
　　“咦疼疼疼疼，穗乃果你快起开，好痛呀！”
　　闭眼叉腰一阵得意的穗乃果突然听见身下传来小泉花阳的痛呼声，她睁开眼睛低头一看，发现软软的小泉花阳就被自己骑在身下，从那紧蹙的眉头可以看出穗乃果把小泉花阳给弄痛了。
　　弄痛，这个体位，emmm……
　　卧槽，穗乃果保证自己啥都没干，就只是单纯的不小心把小泉花阳扑倒在身下而已。
　　“额，你们俩这是在玩什么？学习动漫中的套路吗？还是说穗乃果你已经饥渴到终于开始对可爱的学妹下手了么？”
　　穗乃果的背后忽然又传来了半吐槽把调侃的话语，说话的是妮可，她同样是通过吊下来的绳索从三楼来到了小泉花阳房间的窗台上。
　　“妮可，你是吉祥物不是吐槽役，请你认清楚自己的地位好吗？”穗乃果拉起小泉花阳后，转身对矢泽妮可认真的说道。
　　她穗乃果需要去模仿那些漫画中的男女主吗？当然不需要！所以矢泽妮可这完全是红果果的诬陷！
　　惹急了穗乃果，她也是会给予矢泽妮可律师函警告的。
　　“所以现在是怎么一个情况？”十几分钟后，小泉花阳坐在桌子旁边有些茫然。
　　短短几分钟的时间内，μ’s的其他人加上一个小埋就几乎都通过索降的方式分别从二、三楼来到了她的房间。
　　“如你所见，我们是来你房间烤肉的！”东条希眉眼弯弯，一副「明人不说暗话，事情如你所见的样子」。
　　“嘿嘿，这个饮水机也是有很大用处的，比如说煮关东煮。”矢泽妮可很是有经验的说道，原本的桶装水都被她用别的东西装了起来，只留了一点在饮水机里面。
　　“我觉得你要是把这些小聪明放在学习上，成绩肯定是会比现在要好的多。”西木野真姬看着已经开始用饮水机煮汤底的矢泽妮可，语气平淡的吐槽着……好像是有那么一点无奈。
　　“妮可才不会想这种小聪明呢，这是妮可在论坛上学来的。”矢泽妮可撇嘴，语气清高的说道。
　　“哦，原来妮可你连这点小聪明都想不出来啊。”星空凛恍然大悟，她就说嘛，以矢泽妮可的智商怎么可能想出这样使用的方法。
　　除了煮关东煮，饮水机应该还可以用来涮火锅，以后买好食材，自己就能一个人在寝室里煮火锅了，还不用担心浪费。
　　矢泽妮可手中的动作瞬间停了下来，她稍稍转过头，目光犀利的看向星空凛，冷漠的开口说，“待会的关东煮，凛你就不用吃了。”
　　“对不起，我错了，社长大人请原谅我喵！”没有哪个正常人会跟食物过不去，尤其是跟μ’s御用厨师做的食物过去，因此星空凛明智果断的道歉了。
　　蛐蛐社长大人，等凛发育到后期（吃完东西），我们再来面对面交流。
　　“作为学生会长，你带头再寝室里烤肉真的没问题吗？”绚濑绘里问。
　　“没问题的，我这是为了以后改善同学们的日常生活而提前进行实验，佛道有云我不如地狱谁入地狱，我不带头冲锋谁又带头冲锋。”穗乃果说话时那叫一个义正言辞，正气凛然。
　　“你别带头冲锋冲进坑里就行了。”海未满头黑线，她都懒得去吐槽穗乃果那无比熟练的动作了。
　　明明家里是开和子店的，为什么烤肉的操作却如此熟练？
　　“待会夜宵吃完可以打电动哦，我是代表学生会来监督你们休息的。”另一边熟练的弄好游戏的小埋亦是出声插话说道。
　　“要是没有前一句话，我或许真的信了你的邪。”西木野真姬同样是翻了翻白眼，数条黑线悄然爬上了她光洁的额头。
　　穗乃果和小埋这对组合，应该是她遇到过的最奇葩的学生会组合了吧，她严重怀疑东条希和绚濑绘里选择这两人做接班人是不是一个错误的选择。
　　察觉到西木野真姬的目光，东条希耸耸肩膀，“别这样看着我和绘里里，我们也只是想找帮忙接锅的人而已。”
　　穗乃果和小埋的动作皆是一顿，虽说知道东条希是开玩笑的，但她二人弱小的心灵被无情的射了一箭。
　　“所以你们谁能告诉我为什么要在我的房间里聚会吗？”小泉花阳感受这熟悉的属于μ’s的日常，却依然感觉有哪里不对劲。
　　为什么会人突然都跑到她房间里煮夜宵了呢？像这种事一般都应该是在穗乃果的房间里进行的吧。
　　不过这也不能怪穗乃果，一开始她是想在自己房间的，但考虑到自己的房间中堆满了玩偶手办啥的，加上小泉花阳她们三个也不方便去她的房间，所以她们二三年纪生才决定来花阳的房间的，而下一次就去西木野真姬的房间好了。
　　“小果，米饭也已经开始煮了哦。”小鸟回到穗乃果身边坐下。
　　“米饭？”小泉花阳眼神一亮，有时候似乎也不用想的太多嘛。
　　ps1：感谢@{"reader_id":"37507","reader_name":"没名字的节操酱"} @{"reader_id":"1243113","reader_name":"百世妖"} 的万赏支持！！
　　ps2：阿诺内，阿诺内，还有没有打赏啊（乖巧的期待）


第六十七章 穗乃果：我就是我，不一样的烟火
　　“一个人在天台吹夜风不觉得孤单吗？”稀疏的星辰点缀在这黑色的夜空，夜风习习扶动了少女的发丝，也带来了另一名少女的话音。
　　“希，你是怎么上来的？”听见东条希的声音，穗乃果身子怔了一下，旋即转过身来，她的手中还捧着一杯热茶，那是小鸟刚刚为她泡的。
　　“反正不是走楼梯上来的。”东条希淡笑着回答，跟着缓步走到穗乃果的身边，双手扶住天台边沿的护栏，眺望着学园舰的夜景，“她们在玩国王游戏呢，按照你的性格为何不跟她们一起玩？”
　　“我可是果皇，跟她们一起玩国王游戏那不是欺负她们么？单方面的碾压多没意思。”穗乃果浅浅的呷了一口热茶，语气虽淡，却是实话实说。
　　以穗乃果的欧气，如果她参加的话，海未她们是很难有游戏体验的。
　　“你有想过离开这个世界去另一个世界吗？”短暂的寂静之后，东条希的声音重新响起。
　　“……”穗乃果目光闪了闪，沉默。
　　“你已经知道了我的身份不是吗？或者说清楚我的能力。”伴随着这句话从东条希口中的吐出，一张张塔罗牌自行从她的衣兜中飞了出来，飞旋在她身体的周围。
　　“这算是摊牌吗？”穗乃果转过身正视着东条希，东条希的不简单，穗乃果早就通过系统得知了一个大概。
　　只是东条希既然没说，穗乃果也就装作不知道，没有莽莽撞撞的去戳破。
　　“你觉得是，那便是。原本我的推算是这个时机还会往后一点，但没料到就是今晚。”东条希一脸的风轻云淡，然而周身却是自然而然的流露出大局在握的气场。
　　“因此你想对我说些什么？应该不止是这点点吧。”穗乃果喝了一口茶，周身气场同样是扩散开来。
　　不过两人的气场并没有产生碰撞，因为穗乃果的气场是被东条希的气场牵引出来的。
　　“我们九人本不属于这个世界，我是来带你们回去的，只是回归的通道也快全部关闭……”东条希神色不变，然而语气中已然多了几分正色。
　　“……”纵然已经在这个世界生活了十多年，可是穗乃果一直都知道自己不属于这个世界，准确点来说是灵魂不属于这个世界。
　　“回归？”
　　“是的，回归，而且回归的条件就是「奇迹」。”
　　“占卜的结果呢？关键是不是在明年的Lovelove全国大赛？”穗乃果不怀疑东条希说的话，同时如果她猜的没错，「回归」的契机就应该是在明年的全国大赛。
　　东条希笑而不语，实则是她根本就没有占卜到这一步，或许下一个繁星满天的夜晚，她可以再进行占卜一次。
　　“算了，我的原则就是先动而后谋，以后的事情，以后再说。”穗乃果从东条希中的表情中差不多得到了自己想要的答案，她微微扬起下巴，深吸了一口气，目光眺望远方，“相信自己的运气，跟着自己的感觉走。”
　　“有时候我真的想知道哪一个才是真正的你？”感受到穗乃果的气场悄然收敛，东条希轻轻一笑。
　　“我就是我，不一样的烟火。”穗乃果的小脸上绽放开了笑颜，那是独属于她的元气笑容。
　　充满青春活力，还很富有感染。
　　东条希亦是笑容更甚，她也有答案了。
　　“你跟小鸟的婚礼我会帮忙的，她们同意往后推一两天。”
　　“……那你呢？”
　　“我可是攻！”
　　“……不是我针对谁，而是你们都是我的翅膀。”
　　夜风习习，天台上，一手执茶的少女用另一只手勾住了另一位少女的下巴。
　　~~
　　“喂喂，你们俩刚吃完夜宵就跑哪去了？”妮可是第一个发现穗乃果和东条希回来的人，她有些不满的问道。
　　话语一顿，妮可又换上一副邪恶的笑容，别有深意的看着两人，“你们还不是背着我们做了什么肮脏的交易吧？”
　　“妮可又作死了。”小泉花阳似乎已经预料到了接下来的场景，眼中浮现出不忍心之色。
　　“她有哪一天是没作死的？”西木野真姬倒是显得非常淡定，一副见怪不怪样子。
　　果不其然，矢泽妮可话音刚落没几秒，海未她们就看见东条希脸上和善的笑容，当背景完全黑化，东条希的表情瞬间变得贼恐怖，背后一条大蛇浮现，幽绿的蛇瞳中光芒一闪而逝。
　　“咦？阔……阔麦呐塞，妮妮妮可知道错了，求你饶了我，放过我的胸~部好不好？”被东条希目光锁定的矢泽妮可浑身的汗毛在刹那之间全部炸力，她丢掉手中用来玩国王游戏的签，双手死死护住自己的胸前。
　　“哦呵呵，小妮可，你觉得这可能吗？”东条希发出了恐怖的笑声，然后直接朝矢泽妮可扑了过去。
　　“唔，小鸟还有面包吗？另外我还要一份热茶。”原本还想反驳的穗乃果，见此情景，立刻默默地来到了小鸟身边。
　　接下来又是王对将的战斗了，穗乃果感觉自己还是到一旁喊666就好，免得惹火上身。
　　嘛，这就跟μ’s的日常了。
　　“社会我社长，人怂话还多。“星空凛摇摇头，跟着对其他人问道，“还要继续玩国王游戏吗？”
　　“穗乃果要一起吗？”绚濑绘里看向穗乃果。
　　“行啊。”穗乃果欣然应允。
　　而穗乃果欣然应允的后果就是嘛，这一晚上过后，绚濑绘里她们几个都明确表示不会再与穗乃果一起玩国王游戏了。
　　因为那真的很打击人，想想看她们八个人浑身的衣服都脱没了，但穗乃果却一件衣服都没脱，这根本一点游戏体验都没有，还是后来几人在东条希的带领下齐心协力强行把穗乃果的衣服给扒掉的。
　　从这件事中，穗乃果也得到了一个结论，那便是她穗乃果果然是一个谦谦君子，换做其他人，哪怕是一个和尚，在那种风景下估计也很难把持的住。
　　然而，她果皇就硬生生的把持住了。
　　……如果小丁丁在，穗乃果觉得她第二天肯定是起不了床的，别问她为什么。


第六十八章 穗乃果：或许可以熬个鸽子汤
　　习习柔风送走宁静夜色，迎来又一个充满朝气与活力的朝晨。
　　“唔~”站在大树下，穗乃果眯着眼眸，舒展了一下自己的身体。
　　她双手放下，叉住腰间，无不感慨的往远处看去，“以前还真没想过我也会习惯这么早起床呢。”
　　除去国中三年，穗乃果在国小和假期基本上每天都是几乎踩着点赶到学校的，早起对她来说就像圣女不会饿一样。
　　“小鸟她们还没有来啊，那我先自己热热身好了。”穗乃果起床离开宿舍的时候没有去叫小鸟和海未，因此三人并没有一起来晨练。
　　μ’s的晨练模式已经固定下来，即便是只有穗乃果一个人也是可以进行晨练的，只是想来用不了多久小鸟她们也会来这里，所以穗乃果只是在进行简单的热身。
　　“早安，穗乃果！”不出所料，穗乃果热身没多久，海未和小鸟也是小跑着来到测大树下。
　　“早安，Umi酱，小鸟。”穗乃果停下热身运动，带着自然粉色的小脸上晕开一抹招牌的笑容。
　　“抱歉呐小果，我们来晚了。”小鸟满是歉然的说道，明明昨晚回寝室时约好了要一起来晨练的，结果她跟海未却迟到了。
　　“没有，是我来的太早了，而且昨晚大家本来就玩的很晚，所以我也就没有去叫你们。”穗乃果摆摆手，示意小鸟不要内疚。
　　“咕咕咕……”
　　“……小鸟，Umi酱，你们没有吃早饭吗？”奇怪的声音响起后周围忽然沉寂了几秒钟，穗乃果疑惑的看着两人。
　　“我们在来的路上吃了啊，难道不是小果你没有吃早饭么？”小鸟摇摇头，与穗乃果相同的目光中还多了几分关心。
　　“我也是吃了的，虽然起的有些早，但路上还是有店铺开了的。”
　　“咕咕咕……”
　　“声音是从上面传来的。”奇怪的声音再度响起，海未率先发现了声音的来源，她扬起头往上看去。
　　“上面？”穗乃果与小鸟对视一眼，跟着穗乃果几步来到海未身边，仰头顺着海未手指的方向看去。
　　“阿勒，是鸽子？！”穗乃果和小鸟皆是眼前一亮，在她们视线尽头乃是一只趴在大树枝上的鸽子。
　　“它好像受伤了。”小鸟好看的一双眉毛轻轻皱了起来。
　　“这简单，我上去救它下来好了。”穗乃果闻言收回了自己的目光。
　　“这颗树很大耶，你要怎么上去救鸽子，你不要鸽子没救到，反而把自己摔伤了。”海未得话语中透出了无法掩饰的关心。
　　“Umi酱，你要相信我啦。”给了海未一个「你安心」的笑容，穗乃果退后两步，而后脚下一用力，朝着大树的方向跑了过去。
　　她一脚蹬在花坛的边沿，整个人借力越起，像只壁虎一样爬在了树干上，跟着在两人担忧的目光中迅速的往树的顶端爬了上去。
　　“翅膀和脚都受伤了呢，真可怜。”穗乃果小心翼翼的用双手捧起鸽子。
　　这只鸽子是一只白色的小鸽子，左边的翅膀不知道是被什么伤的很严重，导致它出血很严重，即便是被一个陌生的人类抓住，它也没有精力去挣扎。
　　“别担心啊，小鸽子，我这就救你下……”说着说着，她就没有再说下去了，因为她的注意力都被远处的风景给吸引过去了。
　　“小鸟、Umi酱，你们快上来啊！”好在穗乃果很快就回过神来，语气激动的朝树下的两人喊道。
　　“怎么了？”
　　“哎呀~你们赶紧上来，上来后你们就知道了！”穗乃果催促。
　　“这么大的一棵树，你简直就是在强人所难嘛。”纵然海未是在这样抱怨，但她还是和小鸟一起开始爬树了。
　　不久两人也来到了穗乃果所站的树枝上，不用穗乃果解释，她们就明白穗乃果为什么让她们爬到树上来了。
　　因为远处的风景很美，这样的氛围对她们来说很熟悉。
　　“好美啊~！”小鸟不由自主的发出一声感慨，“小时候我们也一起这样待在树上看过风景呢。”
　　“说的是呢，只是当时我们看的是夕阳，现在看的却是冉冉升起的朝阳。”海未不可置否的点点头，想想时间还过得真是很快，仿佛一眨眼十几年就这样过去了。
　　“嘿嘿，你们不说我都忘记了，那个时候的小鸟都很萌呢，而且我好怀念小时候海哭的声音呢。”穗乃果同样是回忆起了小时候的情景，不禁嘿嘿一笑。
　　记得那时也是穗乃果临时起意，带着小鸟和海未爬公园里的一棵大树，结果由于她们站的那跟树枝承受不住她们的体重而断掉。
　　虽然小鸟及时的抱住了树干，海未抱住了小鸟，避免了惨剧的大声，但海未依然被吓得哇哇大哭。
　　穗乃果？穗乃果当时是直接两手一伸，抓住了头顶上的另一根树枝，不得不承认，小小年纪，穗乃果和小鸟的臂力都很出众。
　　“穗乃果！说好的不提黑历史的！”海未一张脸蛋几乎是在瞬间变得血红，“另外我们是不是得赶紧救鸽子！”
　　她们没有一个人注意到，在海未最后一句话落下时，穗乃果手中的小鸽子很人性化的虚弱的翻了一个白眼。
　　「咕了个咪的，还好有人没有完全忘记本鸽子。」
　　嘛，在翻完白眼之后，这只小鸽子很痛快的两眼一闭，彻底晕了过去。
　　“啊！是啊，小鸽子受伤很严重呢。”小鸟陡然反应过来，她也注意到这只小鸽子受伤受的很严重。
　　“咦？它的眼睛怎么闭上了，难道失血过多死掉了？”穗乃果发现小鸽子闭上了眼睛，心神一凛，随后很是遗憾的继续说，“本来还想救你一命的，但没想到只能做个烤乳鸽或者炖个鸽子汤来超度你了。”
　　或许是出于生物的本能，穗乃果的话音刚落，小鸽子就像是回光返照一样猛的重新睁开了眼睛。
　　「敲哩吗，做你妹的烤乳鸽和鸽子汤，咕觉得咕还可以再抢救一下！」
　　打赏打赏QAQ


第六十九章 穗乃果：赐名路白歌
　　正所谓救人一命胜造七级浮屠，救一只鸽子不说四五层，至少两三层是有的吧。
　　由于需要医治小鸽子，穗乃果她们决定让小鸟今天就不要参加晨练了。
　　为什么不是让小鸟？要知道穗乃果玩游戏除了帮珈百璃她们，她自己是从来没有奶妈号的。
　　所以给小鸽子包扎伤口这种事情还是交给小鸟来做比较好。
　　等到下午结束课程，μ’s的九人集体来到社团活动室时，发现有一只鸽子正舒舒服服的窝在她们的会议桌上。
　　“哎？我们活动室里怎么会有鸽子的？”星空凛表现的也很惊讶，她跑到桌子旁边蹲下，两只手抓着桌沿，只露出眼睛及以上的部位。
　　“小鸽子居然没有被吓跑！”小泉花阳见状有些吃惊，刚刚星空凛是直接从门口跑过去的，小泉花阳还担心后者会把小鸽子给吓到呢。
　　结果没想到小鸽子不仅没有被吓飞，反而还歪了歪脑袋。
　　“她的翅膀和脚都受伤了，现在还扎着绷带呢。”星空凛从小鸽子的身上收回自己的视线，扭头为小泉花阳解释道。
　　西木野真姬把包放在一旁，然后抽开一张椅子做了下来，一只手托住香腮，亦是打量起这只小鸽子，“那这样看来，应该是她们谁救了这只鸽子吧！”
　　砰！
　　“是我们救的哦！”
　　房门突然重重的撞在墙上，把三人一鸽子都给吓了一跳，转头一看发现是学生会长穗乃果。
　　“穗乃果，你就不能温柔一点吗？这么莽莽撞撞的成何体统？”紧跟着海未和小鸟也走了进来，说教穗乃果的自然是海未没错了。
　　“我这不是担心路白歌嘛。”穗乃果吐吐舌头，不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“路白歌？这是华夏语的发音吧，小果你给小鸽子取了一个华夏的名字呀。”小鸟一边把包放在椅子旁边，一边重复了一遍穗乃果口中的名词，“哟西，看来是成功渡过危险期了呢。”
　　“我感觉路白歌是从华夏飞来的，所以就给她取了这么一个名字，白歌的「歌」字，我用的是华夏语中的谐音。”穗乃果点点头，语气中略带一点自豪的解释着。
　　“从华夏飞来的鸽子，你脑洞这么大怎么不去写小说呢？”矢泽妮可的声音从门口传了进来，显然她把穗乃果刚刚说的话全都停在了耳中。
　　“还有，我偶像研究社可不是鸽子厂。”
　　“冷酷无情妮可酱。”
　　“冷酷无情妮可酱海星。”
　　最后来的东条希和绚濑绘里表示对矢泽妮可进行强烈谴责。
　　“作为新世纪的高中生，你怎么能没有一点同情心？”就连小泉花阳面对矢泽妮可都是换上了一副「我没想到你是这种人」的眼神。
　　“喂喂喂，我只是说我偶像研究社不是鸽子厂，又没说不能养路白歌。”身为偶像，冷酷是可以有的，但是矢泽妮可可不想自己被贴上无情的标签，那与矢泽妮可想要做偶像的初衷完全相背。
　　当然了，「路白歌」这几个字矢泽妮可是用的日文发音。
　　“谢谢你，妮可！”小鸟眼神登时一亮，连忙跟矢泽妮可道谢。
　　虽说就算矢泽妮可不同意在偶像研究社活动室养路白歌，她们也能在其他地方养，不过矢泽妮可能够同意，那自然是极好的。
　　“唔~明明是我把它从树上救下来的，为什么我感觉它更加亲近小鸟呢？”穗乃果微微弯着身子，用食指戳了戳小鸟手中路白歌的鸽头，撅起小嘴有点郁闷的说道。
　　“谁让你今天早上又是想把人家做成烤乳鸽又是想把人家煲汤的。”海未没好气的吐槽说。
　　别说路白歌只是一只鸽子了，估计再换一个在生物链中比路白歌还要低级点的生物，也不会太过于亲近穗乃果的。
　　“……我那不是开玩笑的嘛，而且如果它真的死了，做成食物肯定要比下葬要节约徒弟。”穗乃果先是讪讪一笑，随后又变得理直气壮起来。
　　“我感觉若是白歌开了灵智，听见你这话肯定会跟你不死不休的。”东条希笑着调侃，纵然日本的土地的确比不上华夏那么辽阔，但是埋一只鸽子的土地对日本来说根本连事都算不上一件。
　　所以穗乃果那完全就是在强词夺理了。
　　“可不是说建国之后动物不允许成精的么？”坐在矢泽妮可左下手的星空凛举手提问。
　　“那是华夏的法律，我们日本的法律中并没有这样一条。”西木野真姬淡淡的回答道。
　　“难道白歌它真的可以成精？”穗乃果眼中瞬间绽放出期待之色，除了妖刀，她还真的没有亲眼见过妖精长什么样呢，更别说亲自养出一条妖精来。
　　“那是不可能的。”海未说，“那些只是在神话和小说中才会存在的，现实社会中又怎么会有妖精的存在……”
　　“小果你在画什么？”正当海未还在长篇大论之时，小鸟抱着路白歌凑到了穗乃果身后，目光奇怪的看着穗乃果拿着铅笔在白纸上描描画画。
　　“白歌成精后化形的样子啊，妖精成精后不都是会选择化形的么？”穗乃果头也不抬的回答说道。
　　“但你怎么确定白歌化形之后会是女孩子？”绚濑绘里眉心颤了颤，这小裙子的打扮，很明显是妹子吧。
　　“白歌难道不是雌鸽子吗？”穗乃果一愣，这才抬起头奇怪的看着绚濑绘里。
　　“你咋就确定白歌是雌鸽子而不是雄鸽子？”
　　“额……”
　　“……所以你们有人在听我说话吗？”忽然之间黑色的气息在活动室中扩散开来。
　　“有有有有有，海未（小海）你冷静！”众人心中一惊。
　　黑化的海未那可不是闹着玩的，反正她们几个事惹不起黑化后的海未的。
　　“要不要我给白歌来一次占卜？”东条希挑了挑眉梢，她感觉这只被穗乃果三人救下来的鸽子似乎有些不简单。
　　“要不还是我给白歌来一段吧。”一边说，星空凛一边从包里翻出一个东西，“这是我今天早上买到的，据说是华夏那边能从出生吹到头七的乐器。”


第七十章 穗乃果：百鸟朝凤，略懂略懂
　　偶像研究社的活动室在星空凛掏出那件乐器时，忽然陷入了短暂的沉默。
　　“阿诺，凛，你确定你会吹这个？”最终还是穗乃果不确定的开口打破了活动室中的这份沉默。
　　“我不会啊。”星空凛没有丝毫犹豫的回答说。
　　“……”这话一出，活动室中的差点全部栽倒在地上，你说你根本不会吹这玩意，你为什么还要说给路白歌吹一曲？
　　“算了，凛，你把唢呐，也就是你手中的这件管乐借我一下。”穗乃果站直自己的身子，一张俏脸上露出少有的无奈。
　　“哦，你要干嘛？”星空凛虽然不明白穗乃果为什么要跟自己借唢呐，不过借给穗乃果玩玩也没什么。
　　“吹吹看。”穗乃果眨眨眼眸，无奈之色褪去，唇角勾起好奇的弧度。
　　唢呐，那可是乐器中的老流氓啊，曾经有华夏的民乐团跟西洋乐团斗琴，愣是凭着唢呐流氓在后期强行带节奏把斗琴的主动权转移到了民乐团这边，直接一波带走胜利。
　　当时几乎所有在看的华夏人在民乐团获得胜利的时候心中都升起了浓浓的名族自豪感。
　　西洋乐又如何？我大华夏以一国力敌世界，要知道那场斗琴华夏这边还有什么大鼓、编钟这些乐器没有上呢。
　　现在有一件唢呐在面前，穗乃果自然是有些跃跃欲试，甚至把路白歌都给忘到一边了。
　　“你确定你会？可别摧残我们的耳朵啊。”矢泽妮可满是怀疑的盯着穗乃果。
　　乐器，如果不会的话，那可真的就变成了摧残一个人的最好武器。
　　“小妮可你……”对于矢泽妮可表现出来的不信任，穗乃果不开森的鼓起了脸蛋，几秒钟后她又是展颜一笑，“放心放心，略懂略懂。”
　　“你这么一说，我忽然也不放心了。”不知道为什么，当穗乃果的这番话出来时，绚濑绘里突然是各种担心，她甚至都想让海未她们帮忙把门窗堵上，免得学校里的其他人冲进来打人。
　　“小真姬，我要跟你solo！”刚刚从星空凛手中接过唢呐的穗乃果一听这话，登时气急，她一脚踏在椅子上，对坐在一旁的西木野真姬宣战道。
　　“为什么我要跟你solo啊，你要吹就吹呗，别扯上我。”西木野真姬从路白歌小小的身子上收回目光，满头黑线的看向了穗乃果。
　　她明明坐在这什么也没说，为啥战火突然就蔓延到她的身上了。
　　不过穗乃果也就只是这么一说，意料之中的被西木野真姬拒绝后，穗乃果轻轻闭上眼睛，似乎是在思考什么，有个十几秒的时间，她终于是重新睁开了眼睛。
　　正如星空凛所说的那样，唢呐在华夏是可以从出生吹到头七的。
　　而行家一出手就知有没有，当唢呐那特别的乐音在活动室中响起后，西木野真姬她们皆是不由自主的挑了挑眉。
　　穗乃果这吹的居然还不错！
　　东条希给了海未一个眼神，海未会意的点了一下小脑袋，这个世界上果然最恐怖之一的就有「略懂略懂」。
　　“你们快看窗外！”小鸟突然发现了什么，但由于害怕打扰到穗乃果，所以就刻意的压低了声音。
　　窗外？
　　众人迷惑，当她们将目光投向窗外，她们才知道小鸟是让她们看什么。
　　“哎好，好多的鸟啊！”小泉花阳忍不住惊奇的出声说道。
　　“但是为什么这些鸟都是鸽子？”矢泽妮可回过神来，换上了一副「我不知道怎么吐槽，可不吐槽又浑身难受」的表情。
　　“还有这些鸽子为什么会到我们学校来，我记得我们学校好像就养了两只羊驼吧。”绚濑绘里困惑不解的问道。
　　“百鸟朝凤，这是华夏的民乐，据说，华夏古时就有人能通过演奏这首曲子吸引百鸟前来。”西木野真姬总算是想起穗乃果吹的这首曲子是什么名字了。
　　同时绚濑绘里她们还能在西木野真姬的眼中看到浓浓的震惊，虽然不知道为什么穗乃果招来的全是鸽子，但如果这些鸽子真的是被穗乃果吹的曲子吸引来的，那穗乃果她……
　　一曲吹罢，穗乃果还不等其他人说些什么，就直接拿着唢呐跑出了活动室，其他人迅速的彼此交换了一个眼神，也是连忙跟了出去。
　　啪！
　　天台上楼梯间的门被穗乃果重重的推开，她来到护栏边，深吸一口气，闭上眼睛，然后用力一吹！
　　咕咕咕咕咕……！
　　一大群鸽子伴随着穗乃果吹响的唢呐声直接冲天而起，紧跟着赶上来的小鸟一行人刚好看见的就是这令人震撼的一幕。
　　“这难道就是传说中的鸽子王？”东条希喃喃的出声说道。
　　“不应该是鸽子皇么？”海未纠正说，她现在也知道穗乃果「果皇」的称号了，加上穗乃果平时也是偶尔用「皇」自称。
　　“鸽群大召唤之术？”星空凛歪了歪小脑袋。
　　穗乃果自然是没有听见几人说的话，她缓缓放下唢呐，微微扬起头，看着天上的一群鸽子，心中也不知道在想些什么。
　　鸽子们渐渐飞走了，穗乃果这才转过身，小脑袋歪了一下，脸上尽是明媚的笑容，“米娜，开始我们今天的练习吧。”
　　~~
　　夜晚，已经换好睡衣的穗乃果抱着自己的笔记本电脑趴在了床上。
　　而电脑上显示的赫然就是《终之幻想Ⅳ》的游戏画面。
　　“穗乃果，你今天过得怎么样？”希尔芬的声音从耳麦中穿进了穗乃果的小耳朵中。
　　“和以前一样累并快乐着。”穗乃果右手鼠标甩出了一个大弧度，左手同时快速的在键盘上敲下了几个键。
　　每天的练习加上学生会的工作当然很累，但同时穗乃果又能从其中感受到一份充实之感。
　　“你们还好，我其实都不想去教室上课的，待在宿舍里做一只惰天使多好，真不知道这个世界上为什么还会有课堂这种如此邪恶的事物。”小埋怠惰的话语中满是怨念。
　　只是虽然是她这样说的，但她每天的校园生活也是多姿多彩的，因为有一只恶魔每天都会作死的跑到她面前蹦Q。


第七十一章 穗乃果：来年再干掉她们
　　日子一天一天的就这样过去了，路白歌也恢复过来同时融入了偶像研究社这个社团。
　　只是让穗乃果感到很郁闷的是，路白歌这只鸽子总是不愿意过度的跟她亲近，而就像是为了发泄这种郁闷一样，穗乃果时不时的就会画一两张人设图，就是那种穿着小裙子的美少女人设图。
　　因为不管路白歌是雄鸽子还是雌鸽子，在穗乃果的眼中，它路白歌就是一只雌鸽子。
　　穗乃果不知道的是，她对路白歌的洗脑，对后者未来的人……鸽生造成了多大的影响。
　　另外还有就是μ’s以电玩风为主题的live也已经是完美收官了，她们无论是歌曲还是演出的服装都在网络上得到了很不错的反响。
　　“看样子，我们举办完电玩风的live后，就得为这一年的LOVElive全国大赛线下赛做准备了呢。”从挂历上圈出了live举办的日期，绚濑绘里转身对坐在桌子旁边的众人说道。
　　“都已经快到全国大赛线下赛的时间了么？感觉时间过得还真是快呢。”肩头上站着路白歌的小鸟微微一愣，旋即用满是感慨的语气说道。
　　不知不觉间，她们这个学期也已经快要结束了。
　　“所以说我们有进入线下赛的资格吗？”矢泽妮可淡淡的开口询问道。
　　说起来大家都有些不信，她们其实已经有相当的一段时间没有查看在校园偶像排行榜上的排名了。
　　而且就算知道按照上一次查看的排名，μ’s是稳进线下赛的情况，但是矢泽妮可心中还是很紧张很害怕。
　　“妮可你就不用担心啦，我们μ’s排名第三，稳进线下赛哦！”坐在电脑跟前的小泉花阳和海未听到矢泽妮可微微有些颤抖的声音后，一起转过身来笑着说道。
　　“真的吗？”众人的目光齐齐锁定了小泉花阳两人。
　　“当然是真的，截止目前为止，排名第四的偶像团体还要拉开第五大量的分数，按照现在的票数增幅，排名基本上不会再怎么变动了，不信你们看！”小泉花阳重重的点了点头，她的眼中同样是闪烁着高兴的色彩。
　　曾几何时，她根本不敢想象自己也能成为校园偶像中的一员，更不敢想象在成为校园偶像的第一年中她就能随队冲击校园偶像排行榜，现在更是差不多已经确定随队冲进LOVElive全国大赛线下赛了。
　　“……”
　　“耶，太好了，小鸟！”
　　“嗯嗯，是呢效果，真是太好了。”
　　“实在是太棒了，我们也能进线下赛了喵！”
　　“哼哼，有我宇宙第一偶像矢泽妮可在，进入全国大赛线下赛那不是板上钉钉的事情吗？”
　　“那小妮可你倒是解释一下为什么我们只是排在第三呢？”
　　“东条希你是存心来拆我台的吧！（怒”
　　“嗯哼，我说是，你又能怎样？”
　　“不过不得不承认的是，A―Rise的实力是真的强，第二名也被她们拉开了不少的差距呢。”海未的目光重新落在了电脑的显示屏上。
　　A―Rise完全是以绝对的优势傲然立于排行榜之首。
　　“小海，这并不能代表我们就不能跟她们争一争这全国大赛的冠军啊！”穗乃果松开小鸟，回过头，眼中闪烁着奕奕的神采。
　　“就是就是，哪怕是我们拿不到冠军，也不能让她们这么轻松的拿到冠军喵！”星空凛同样是斗志昂扬的挥了挥小拳头。
　　她一开始也是不自信到不敢做校园偶像，现在能够冲进全国大赛线下赛已经是让她感到很骄傲的事情了，至于冠军？就像她说的那样，她们拿不到，也不能让A―Rise太过于轻松。
　　“嗯嗯，我们本来就比A―Rise起步的要晚上一段时间，这一次的LOVElive全国大赛，我们完全可以当做是试水来对待。”小鸟重重的点头，出声说道。
　　“没错，大家也不要有太大的心里压力，就把这一次的线下赛当做我们平常的live来对待就行了。”绚濑绘里也是开口说道。
　　“不过，有一件事情我们需要重视的是……”紧跟在绚濑绘里后面，西木野真姬亦是从显示器上收回视线，一手习惯性的把玩着耳边的发丝，“现在我们冲到了这个排名，那么我们以后就会更加的累，更加的辛苦。”
　　“相信大家也感受到了，随着我们live的一次次举办，观众们、粉丝们对我们的要求也越来越高。”
　　“俗话说爬的越高，摔得越惨，为了防止这种事情的发生，我们只能对自己越来越严苛，越来越狠。”
　　西木野真姬的话音一落，其他人的心中蓦然一沉，不错，她们的确是感受到了西木野真姬说的这一点，同时切实的感受到了那越来越厚重的压力。
　　其中有来自观众的，也有来自她们自身的，因为粉丝对她们的支持越热情，她们就越想用完美的演出来回应粉丝的支持。
　　“嘛，不管如何，我认为大家也不用想太多，现在可以集中精力备战线下赛，争取在线下赛上取得一个不错的成绩。”短暂的沉默之后，穗乃果脸上重新洋溢出灿烂的笑容，做出了很乐天派的发言。
　　“也是，万一我们的成绩差了，说不定理事长就不会允许我们以学校的名义进行活动了。”小泉花阳开了一个不大不小的玩笑。
　　成绩差？仅仅是能够以排名第三的成绩冲进全国大赛线下赛就已然能够证明她们的实力了。
　　更别说她们还为学校付出了那么多，于情于理理事长都是不可能会去这么做的。
　　“就算没拿到冠军也没什么，大不了我们明年再来，态度更加强势的抢了她们的冠军！”穗乃果用力的向上挥起了小拳头，干劲十足的大声说道，“嗯，大不了来年再干掉她们。”
　　μ’s的其他人纷纷交换了一个眼神跟着一张张小脸上流露出会心笑容，“没错，大不了来年再干掉她们！”
　　“咕咕咕咕！”


第七十二章 穗乃果：我也有特殊的擦弹技巧
　　“会长！”
　　正当偶像研究社的九人干劲满满的时候，忽然有一名少女来到了活动室的外面。
　　听见这名少女的声音，九人的目光齐齐落在了少女的身上，路白歌也是扑腾着翅膀落在了小鸟的身上，它同样是歪着鸽头看着少女。
　　“你是……战车道的人吧？”穗乃果往前走出几步，上下打量了一番门口的少女。
　　战车道，虽然是穗乃果提出来的，但是音乃木阪学院的战车道组建之后，穗乃果基本上都没有怎么去管，战车道完全处于一种自身自灭的放养状态。
　　“是的会长，我是第三车组的炮手井田佳子。”少女朝着穗乃果微微鞠了一躬。
　　“你要吃香蕉吗？”
　　“啥？”井田佳子一脸懵逼，完全不明白穗乃果为什么会突然问她要不要吃香蕉。
　　“没什么。”穗乃果神色收敛，右手半握拳，掩于口前轻轻咳嗽了一声，“你找我是有什么事吗？”
　　“会长，上次我们学院和大洗学园约战输了，对不起。”井田佳子自责的垂下脑袋，语气中透出的是名为愧疚的情绪。
　　和大洗学园约战？
　　穗乃果听了这话也是愣了一下，三四秒钟之后她才隐约记起之前确实是有处理到一份相关的文件，不过由于当时μ’s在备战电玩风的live，所以相关的事情她理所当然的拜托小埋去处理了。
　　“呃呃，没关系的，你不用这么自责的，万事开头难嘛。”穗乃果不经意间发现井田佳子眼神变得越来越黯淡，急忙笑着安抚道。
　　“没错，穗乃果她们first live也可以说是完全失败了，但我们现在不同样成长起来了吗？”矢泽妮可暗搓搓的从穗乃果的身后飘出来，给了井田佳子一个侧颜。
　　“妮可，打人不打脸，黑人不揭短你难道不知道吗？”海未脸色显得有些黑，First live是她、穗乃果和小鸟一起举办的，现在突然被矢泽妮可提出来，她感到有些不开心。
　　“我这不是在安慰小学妹嘛。”矢泽妮可转身，然后后退半步，两手抱胸理直气壮的说道。
　　“妮可学姐在妈妈面前明明是一个不懂事的孩子，可为什么在别人面前就一直想要装作很成熟的样子呢？这是不是就是所谓的小孩子心理？”小鸟右手白白嫩嫩的食指点着脸颊，一脸疑惑的表情。
　　可矢泽妮可分明看见了小鸟眼中那坏坏的笑意，她登时气急，“小鸟，打人不打脸，黑人不揭短你不知道吗？”
　　“我只是实话实说而已啊。”小鸟语气和表情都是那样的无辜甚至还带着一点委屈。
　　矢泽妮可咬牙。
　　“你们就不要扯皮了。”绚濑绘里制止了两人，而后走到穗乃果的身边，朝井田佳子询问说，“井田同学，你找学生会长具体是有什么事？”
　　被绚濑绘里这样一问，井田佳子这才反应过来，她一直都没有说她来找穗乃果是为了什么，于是她略带慌乱的回答道，“是这样的，在输了比赛后，我们一直联系到现在都没有什么进步，去找副会长，副会长却让我来找会长。”
　　小埋叫过来的……今天好像有几个游戏的活动是抽奖，要不要晚上去小埋的房间和她一起玩呢……
　　“那好吧，我跟你去看看。”沉吟了一会儿，穗乃果再抬起头时已经做好了决定。
　　她几乎都没有去管过战车道的事情，从某些方面上也算是她作为学生会长的失职，心里多少有些过意不去。
　　说完这话，穗乃果又扭头分别看了看绚濑绘里和海未。
　　无论是从什么点出发，绚濑绘里和海未都能明白穗乃果的想法，海未微微点头，“目前我们的训练更多是基础训练，不会有太大的影响。”
　　“那我就先过去看看咯。”
　　说罢，穗乃果就拉着井田佳子往外面跑去。
　　“那个……不知道是不是我的错觉，我怎么感觉穗乃果她好像有种迫不及待的样子呢？”在两人的脚步声越来越远时，小泉花阳不确定的开口了。
　　“那就不是错觉，别忘了穗乃果她可是一名老司姬，什么车不会开？”东条希直接将小泉花阳不确定的话语敲定为确定的话语。
　　“为何我感觉东条希你这话中好像别有所指呢？”矢泽妮可故意的看着东条希，「什么车不会开？」、「老司姬」，这是在说穗乃果很污吗？
　　“我可没有。”东条希十分果断的否定矢泽妮可的疑问。
　　“呵，我还真没看出来。”矢泽妮可轻笑一声。
　　星空凛眨了眨眼眸，跟着好不羡慕的说，“凛也好像去她们战车道的训练场地看看呢！”
　　“别想了，既然缺人，不如我们今天先给你和妮可复习好了。”这句话是西木野真姬说的。
　　而且她这风轻云淡的一句话直接让星空凛和矢泽妮可脸色大变。
　　“我我我我们还是去天台训练吧！”星空凛嘴角一抽，额头上开始冒出了细汗。
　　“那个不着急，小凛，我也觉得你该补习一下了。”小泉花阳也是露出了为难的表情。
　　“妮妮妮妮妮妮可现在可是很厉害的呢，也不用补习！”矢泽妮可强行想要用话语来掩饰自己的心虚。
　　“……”不过回应她们的却是一双双狐疑的视线。
　　两人不露痕迹的交换了一个眼神：正门突破！
　　可惜，当她们转身后看见的是小鸟不慌不忙关上门，然后转过身来愣了一下，最后朝她们露出一抹甜甜软软的萌笑。
　　“……”不过以为星空凛就会这样束手就擒吗？不，那是不可能的，只见星空凛又是一个转身，手指着窗外，发出一声惊呼，“看，窗外有百米饭？！”
　　“啊？米饭在哪呢？米饭米饭……”小泉花阳轻松上当。
　　然而……
　　西木野真姬却是面无表情的赏了星空凛一记手刀，“你以为我会上当吗？”
　　“抱歉。”她星空凛认栽。
　　“我真的不用补习的！”矢泽妮可明显感受到东条希那毒蛇一样的目光落在自己身上。
　　“嗯？”东条希发出一个简单的音节。
　　“你我你……喂，我矢泽妮可不要面子的吗？”矢泽妮可怒。
　　然而回应她的是东条希越来越深的笑。
　　有杀气！矢泽妮可的心跳蓦然漏掉一拍。
　　大偶像能屈能伸，矢泽妮可屈服了，“对不起，我错了。”
　　这不是从心，这叫战术。
　　而在偶像研究社这边的补习会议进行的时候，穗乃果和井田佳子也终于是来到了音乃木阪学院战车道训练的场地。
　　大概是上次的惨败把女孩们给打出火气了吧，穗乃果她们到场地之时，学院的几台战车正在打内战。
　　穗乃果观察一会儿后得出了一个结论，她们这个内战就是菜鸡互啄。
　　随缘炮法在她们身上那是体现的淋漓尽致。
　　突然，穗乃果两眼一眯，闪身站到了井田佳子的面前，她任由发丝飞舞，神色不变的朝身前挥出了一拳，一枚冲脸的炮弹直接改变了航道，斜向上五十六度角飞了出去。
　　“呼，还好。”穗乃果收回白里透粉的小手，长长吐出一口气，脸上换上了释然的表情。
　　与穗乃果的淡定相反，被穗乃果挡在身后的井田佳子却是面无血色。
　　什么叫还好？她们刚刚绝对是在死亡的边缘疯狂试探吧，那一发炮弹可是由坦克发射出来的，真要是砸中她们……
　　而且她刚刚看见了什么？她们学院的学生会长竟然一拳把炮弹给轰飞了，说好的炮弹遇到激烈的碰撞就会爆炸呢？这一点都不科学，更不修真！
　　“会……会长……刚刚……”井田佳子拉了拉穗乃果的衣摆，声音颤抖。
　　“哦……我有特殊的擦弹技巧。”穗乃果这次的反射弧倒是很短，她淡淡一笑，全然不当一回事的说道。
　　擦弹而已，她手底下的舰队都会，甚至俾斯麦她们还教会了那些低级深海如何近战。
　　特殊的擦弹技巧？要不会长你跟我们一起去比赛吧，你负责轰飞敌人的炮弹，我们负责乱炮轰炸敌方坦克！
　　井田佳子真的好想大声吐槽出来啊！
　　就算是有特殊的擦弹技巧。可会长大人你难道是钢铁侠么？打飞一颗炙热的炮弹，手上居然屁事没有！
　　正当井田佳子心中在风中以各种姿势凌乱时，几辆坦克都已经停在了她们的面前，坦克中的少女们先后从坦克中钻出来，在二人的面前站成一排。
　　“会长，你们没事吧？”一名少女满是担忧的问道。
　　“我们没事，我刚刚看了一会儿你们的训练，差不多已经知道你们的问题出在哪了？趁着我今天摸鱼……趁着我今天有时间，挨个挨个的指导你们。”穗乃果的脑子里一般不存在「绕弯子」这种复杂属性，她直接开门见山的说道，“明人不做暗示，我先交你们开车，所有坦克驾驶员分成五批，一批跟我进坦克观摩我是怎么驾驶坦克的，另外四批在外面观察我的走位。”
　　“是。”虽然发现了自家会长大人眼中那浓浓的跃跃欲试，但战车道的少女们都没有去计较。
　　穗乃果选中的是从英国购买的「毒蝎」式坦克，其形式速度最高可达80.5km/h，所以穗乃果认为用「毒蝎」来进行走位上的教学再适合不过，但实际上……
　　登上坦克，穗乃果虽然几乎没怎么开过坦克，可是有着自身的技能在，穗乃果在一坐进驾驶室时，她便升起了一种王牌坦克驾驶员的感觉。
　　她扫了一眼眼前的操作杆和各种按钮，随即轻车熟路的点火，换挡放离合，加油门。
　　只见穗乃果唇角一勾，蓝宝石一般的眼眸中光芒闪了闪，伴随着坦克的启动，穗乃果樱唇轻启，“开坦克，只不过是现实版的赛车游戏。”
　　不知道为何，车上的另外两名少女听见穗乃果说出来的话后，心中不约而同的升起了不妙的预感。
　　穗乃果可没有去管两名少女在想什么， 她一掌控住操纵杆就陷入了自己的世界，换挡加速，再换挡再加速。
　　她全然是讲「毒蝎」式坦克当成了汽车来开，整个训练场上一时间尘土飞扬，大有要遮云蔽日之势。
　　眼，看着「毒蝎」式坦克在场地中以高速行驶的状态进行各种走位；耳，听着「毒蝎」式坦克发动机传来的咆哮，井田佳子她们皆是心惊不已。
　　她们学院的学生会长开坦克居然开的这么凶猛的吗？敢问一句会长你驾照分被扣光了没？
　　在训练场跑了几圈后，穗乃果大概是并不满足于此，一个潇洒的漂移之后，她驾驶着「毒蝎」式坦克径直冲进了树林。
　　见状，井田佳子她们急忙跑到摆放电脑的位置，让无人航拍飞机起飞，朝着穗乃果离开的方向追了上去。
　　从电脑上由航拍飞机反馈回来的实时画面，井田佳子她们震惊的发现，哪怕是坦克进入了树林，速度依然没有降低多少，甚至宛如鱼入大海一般灵活自由的穿梭在树间。
　　她们有一种荒谬的感觉，如果不是穗乃果还记得是在教学，哪怕是她们遥控航拍飞机都有很大可能会被穗乃果给甩掉。
　　好些分钟之后，「毒蝎」式坦克总算是回到了井田佳子她们的视线中，一个漂移，坦克稳稳的停在她们的面前。
　　然后……
　　井田佳子她们就懵逼的发现，坦克内侧的履带直接崩坏断裂，再启不能。
　　穗乃果从坦克中钻出来回到地面上，回眸看了一眼坦克的情况，用手挠了挠后脑勺，不好意思的吐吐小舌头，“抱歉抱歉，太久没有碰坦克，所以有点忘我了。”
　　“会长，你管这个叫「有点忘我」？”音乃木阪学院战车道队长抬手指着从坦克内爬出来的两名大吐特吐的少女，眉梢不断跳动地对穗乃果问道。
　　“咳，这是正常现象，吐着吐着就吐习惯了。”穗乃果干笑着说道，顿了顿她收敛神色，“好了，别说那么多，时间宝贵，换一辆坦克继续！”


第七十三章 穗乃果：这好像是情侣之间干的事情吧
　　第一辆【毒蝎】式坦克被拖去维修之后，穗乃果果然像她说的那样没有放过战车道的少女们，直接通知后勤部的人又调来了一辆同种型号的坦克过来。
　　由于一开始便考虑到坦克在比赛前有可能损坏或者维修未成功，所以音乃木阪学院在购买坦克之时，都是有买备用坦克的。
　　不过有着第一次过瘾之后，穗乃果纵使依旧开的很快，不过却是在坦克的可承受范围之内。
　　然而那些作为驾驶员的少女们情况基本上就没有好到哪里去了，下车后基本上都在大吐特吐。
　　随后还有就是对坦克炮手的指导，穗乃果对于这种重火力的使用，她敢说第二，那就没有人敢称自己是第一。
　　至于战车道的队长，穗乃果就只给出了一个建议――多看书，研究各种战役中坦克战的战术，还有就是去玩坦克之类的GAME。
　　“穗乃果，你在看什么呢？看得这么认真？”小埋将手中的一叠文件放在自己的桌面上，发现穗乃果正拿着一份文件看的入神，于是她来到后者身边，一边往文件上看去，一边诧异的问道。
　　“哦，大洗学园战车道战队队员的资料。”穗乃果鼻子皱了皱，确认过声音沐浴露的味道，是她家的小埋来了。
　　“大洗学园......哦，好像是之前切磋赛大败我们的那所学校吧。”小埋听了这个名词，开始觉得似乎在哪听过，而后才想起这所学园究竟是谁。
　　“恩，她们战队的人都很不简单呐，队长是西住流【战车道】的名家子弟，也是大洗学园唯一对坦克战有经验的人，似乎在老家那边还有着‘军神’的称号。”
　　“而她所在的车组成员也都是一些【奇葩】，却又意外的很契合。”
　　穗乃果将桌子上的一厚叠资料包括手上的资料都转交给了小埋，而小埋则是一边翻看起手中的资料，一边听穗乃果继续坐在那里说。
　　“另外还有就是她们另一个车组成员，是直接由她们学生会成员组成的。”
　　说这话时，穗乃果完全没有一点不好意思之类的情绪。
　　“她们似乎不止是学生会全员参加吧，其他几个车组的成员也分别是由社团组成的。”小埋从这些资料上看发现，除了穗乃果说的那个军神所在的车组，其他车组完全是由一个个社团组成的，“她们这是打算全员参战吗？”
　　要知道像音乃木阪学院和UTX高中这种有资本的学院基本上都是把战车道分开来作为一个独立的社团的，全然不像大洗学园这种众多社团吃大锅饭的。
　　“不清楚，想知道的话，我可以让妮姆芙帮忙查一下。”穗乃果耸了耸肩膀，漫不经心的说道。
　　“还是算了吧，开G玩游戏一点意思都没有。”小埋立即摇头否定，她洗完在游戏里诛仙，因为那样会让她很有阿宅的成就感，可她自己是永远都不会开挂的。
　　同样，也正是由于听见小埋的这番话，穗乃果扭头用古怪的目光看了一眼小埋。
　　“对了，你知道我现在在想什么吗？”刹那的时间，穗乃果把眼中的色彩悄然掩藏了起来，重新换上了高深莫测的表情。
　　小埋注视着穗乃果的双眸，好些秒后才从文件中抽出两张，“用你那无上的CX手段把敌方学生会长、副会长和战车道队长忽悠到我们学院来？”
　　以穗乃果的性子，这种事情发生的可能性简直不要太高，首先她和穗乃果都是一直想要撂挑子不干的，现在发现敌方有如此人才，穗乃果肯定不会放过。
　　再来就是这个好像拥有【军神】之称的西住美穗，如此大将，穗乃果这种见猎心喜的性子基本上也不会放过的。
　　可惜，事情有些出乎她的意料了，穗乃果居然认真的摇摇头，“我在想如果把收集情报的这人战略性拐去成立一个法代社，专门负责我们偶像研究社、战车道之类的社团的对外新闻媒体事务。”
　　两所学院战车道比赛结束到现在也并不算是有多长的一段时间，可是她昨天才去了战车道的训练场地，今天下午她刚来学生会活动室时，这些资料就已经被放在她的办公桌上了。
　　这种人才，穗乃果又怎么能够就这样荒废下去？必须的拉她出来做苦力，啊不是，是拉她出来让她充分展现自己的光辉。
　　“......我看你是想组建情报部门吧。”即便及时的反应过来，可小埋依旧惊愕的发现自己竟然有那么几秒钟只明白了穗乃果的字面意思。
　　还有，纵然反射弧短如小埋，也有些跟不上穗乃果那跳跃的思维了。
　　“学生会的事情差不多已经处理完了，我们出去逛逛吧。”穗乃果简单的收拾了一下桌面上的东西，自然没有一点违和感的提起自己的包，站起身对小埋说。
　　“......”
　　虽说很无语穗乃果的话题转移术，但能够早点回宿舍或者是去电玩城，小埋也就不去吐槽穗乃果了，因为从某些方面上来说，她跟穗乃果完全是同一类型的人。
　　漫步在街道上，由于小埋的光环效应，一路上说说笑笑的两人回头率基本上快达到百分之百，不知道有多少男朋友被女朋友教训，也不知道有多少对情侣就此分手。
　　穗乃果对分手这些事情自然是不知道的，当然就算知道，以穗乃果的反射弧顶多也就是说一句：阿米托福，善哉善哉。
　　“阿勒，幸福的星之拱门......”走着走着，两人忽然走到了一处奇怪的景点前。
　　“这上面说，两个人一起把手放在这男孩手中的球上会有好事发生哦。”穗乃果蹲在标识牌前，一手指着上面的内容，扭头跟小埋解释道。
　　“......”两人对视一眼，迅速的交换了一个眼神，然后轻轻点了一下头，“干！”
　　总觉得不太可信？
　　这种想法只是在穗乃果和小埋的脑海中闪了一下便被浓浓的好奇心给冲得无影无踪。
　　说做就做，二人都不带一点迟疑的将手贴在球上......
　　“我怎么没啥特殊的感觉呢？是需要滴血在上面吗？”
　　“那是华夏网络小说中的套路吧。”
　　“额......这貌似是需要情侣过来一起摸的吧。”
　　“但上面也没说姐妹之间不能过来一起摸啊。”
　　“.....”穗乃果和小埋大眼瞪小眼，这个话题就此结束，因为两人说的都有那么点道理在里面。
　　“要不......我们还是回宿舍和珈百璃她们联机玩游戏？”沉默了一会儿，穗乃果这才出声提议道。
　　“我同意。”
　　~~
　　“就是这样，穗乃果她让我告诉你们，训练过后去找UTX高中的战车道打一场切磋赛。”某双马尾的三年级平胸学姐一副高冷表情的对战车道的少女们说道。
　　闻言，少女们面面相觑，这是她们学生会会长说的？眼前这人是偶像研究社的社长矢泽妮可，她说的话应该不会有假才是，可是她转述的理由为什么会让她们有一种......
　　“前辈，你该不会是因为μ’s在live上被UTX高中的A―Rise强压一头，所以才会让我们先去与UTX高中的战车道打切磋赛吧？”音乃木阪学院战车道队长站出来，试探性的开口说。
　　“妮可需要这么做吗？”矢泽妮可转身，而后扭头，给身后的少女们一个冷傲的侧颜，语气淡漠。
　　“好的，我明白了。”队长点点头，她心中已经有了计较，穗乃果昨天说过，作为车长，作为战车道的队长，必须有灵活的思维和敏锐的观察力。
　　“哈？穗乃果有让你来转述这种事情吗？”又是一道声音从矢泽妮可她们不远处的灌木丛中传了出来。
　　一阵OO@@的声音后，矢泽妮可不用自主的眼角一抽，这声音，这身材，这大局在握的笑容，没错，正是令她产生了贼大的心理阴影的那个女人。
　　“你们继续，我是受学生会所托，来拍你们的日常的，这个需要储存到学生会的档案中，在来年新生入校后，与其他社团的日常片段剪辑在一起做宣传用。”东条希扫了一眼战车道的众人，淡淡一笑，从身后拿出了算是学生会交接的信物―摄像机。
　　少女们点头表示理解，这是音乃木阪学院的传统，她们身为学院的学生自然是理解的，而且她们同样也知道东条希是上一届的学生会副会长，所以她们倒是不怀疑东条希的来意。
　　“喂，不是都说了吗？就算今年我们斗不过A―Rise，明年我们肯定能够抢走她们的冠军吗？何必让别人在别的赛场上帮强压UTX高中一头？你能不能成熟一点，你已经快是一个十八岁的老年人了。”这对矢泽妮可的吐槽语气，只能是大小姐西木野真姬。
　　“唔，战车道的训练场地好大呀，我们就只有一件室内的练习室和天台呢。”
　　“因为战车道不是一般的社团嘛，所以场地才会如此之大。”
　　紧跟在西木野真姬后面得是星空凛和小泉花阳，星空凛身为好动分子，本身就对山啊树林啊特别感兴趣，所以在看见战车道的训练场地之后，自然而然的表达出了她的羡慕之情。
　　“呵，空气中似乎还残留着钢铁与燃油的气味呢，莫名的感到有些血液沸腾呢，海未你们说是吧。”
　　“是啊，以后在战车道她们不训练的时候，我们也可以来这里做有氧运动。”
　　“恩恩，来这里放松休息似乎也是一个不错的选择呢。”
　　伴随着三道声音的想起，又是三道身影印入众人的视野中。
　　赫然是绚濑绘里、小鸟、和海未三人。
　　另一边战车道的少女们现在都已经懵比了。
　　这......咋回事啊？怎么今天偶像研究社的人都跑到她们这里来了？战车道平时和偶像研究社根本没有什么交集的好吧。
　　额，不过这样说似乎也不怎么对，因为穗乃果到现在都还没有现身，然而平时穗乃果、海未、小鸟三人几乎是形影不离的，因此现在既然两人都现身了，那么想来穗乃果应该也快要现身了。
　　“......”战车道的队长不经意间发现矢泽妮可现在的小脸黑的都快成锅底了，甚至她都能感受到从后者身上散发开来的黑色~气息了。
　　“喂，你们不用训练的吗？为什么都跑来这里了？”矢泽妮可阴沉着小脸，声音冷得都快让水结冰了。
　　也难怪她会这样想，她这边才假传“圣旨”，东条希她们立刻就从同一个方向，同一簇灌木丛中钻了出来，这很难让她不怀疑这群人是商量好的。
　　“穗乃果那边被学生会的事情给缠住走不开身，然后你也没来活动室，希又接到了学生会的委托吗，所以干脆今天大家休息，一起来战车道的训练场地这边了。”这话因为是从训练计划主负责人园田海未的口中说出来的，因此显得是那么掷地有声。
　　“不过我们没想到的是，妮可你居然也在这里摸鱼。”星空凛对这次的偶遇表示感到有点小吃惊。
　　“妮可才没有摸鱼！”矢泽妮可很严肃的反驳。
　　“所以说，会长她没有让我们去找UTX约切磋赛咯。”井田佳子似乎终于明白了些什么。
　　“她是没有让你们约，但是......”东条希把摄像头从身前移到一边，碧绿色的眸子眯了起来，给人一种和善的感觉。
　　“但是什么？”战车道的众人身体不由自主的一抖。
　　“为什么不能主动约赛呢？要知道这个打赢比赛对学校也是有好处的。”绚濑绘里很自然的接上了东条希没说完的话，她的眼中也少有的闪烁起恶作剧的狡黠光芒，“当初μ'S建队拯救学校可是吃了不少苦头，碰了不少壁呢。”
　　战车道中有一年级生也有二年级生，不管从什么渠道，她们都或多或少的了解到一些去年学院中有关μ’s的事情。
　　现在经绚濑绘里这样一提起，她们立刻升起了一种肃然起敬的情绪。
　　“我为何感觉绘里你这话里是在暗指什么？”西木野真姬额头上冒出了几条黑线。
　　“并没有！”
　　【......穗乃果的能力真是强悍，连绘里都有同化的迹象了。】小泉花阳看看战车道众人，又看看绚濑绘里和东条希，心中感慨不已。
　　ps：打赏啊，票票啊！！！


第七十四章 穗乃果：穹还好吗
　　μ’s建队初期的情况，音乃木阪学院的学生多多少少都知道那么一点。
　　因此不知道为什么，战车道的少女们突然感觉她们的身上多了一副沉甸甸的担子，那种感觉就好像音乃木阪学院的美好未来需要她们用成绩来维持了。
　　“啊切！”刚刚跑出校门口的穗乃果突然打了一个大大的喷嚏，她揉了揉小鼻子，“好像又有人在背后说我可爱！”
　　毕竟就算自己趁着小埋去别的社团拿文件的时间偷偷溜走，小埋也不会在背后说她坏话......户外版的小埋应该不会，二头身的小埋......
　　她自然不知道偶像研究社所有人现在全部都在战车道的训练场地，你一句话我一句话就把战车道给【忽悠瘸了】。
　　回头看了一眼教学楼，穗乃果微微一笑，随即转身离去。
　　“天使咖啡厅，不知道珈百璃现在是不是在里面，进去看看好了。”走着走着，穗乃果就来到了珈百璃打工的地方，她看着店门口沉吟了几秒钟，最终还是满面笑容的推门而入，“珈百璃，我来找你玩了！”
　　“来了您嘞......穗乃果怎么是你？”珈百璃开口时还是咸鱼的眼神，怠惰的语气，可是当看清来人是穗乃果，她的眼神瞬间变得清澈起来。
　　“我都说了是来找你玩的嘛。”穗乃果一个闪身来到珈百璃的身后一把将其抱住，【蹭脸】技能发动。
　　只能说不愧是天使集团的千金二小姐，纵然每天都在熬夜玩游戏，这皮肤保养的还是跟婴儿一样嫩滑，穗乃果都快产生嫉妒之心了。
　　因为在家里的时候，珈百璃就没少被穗乃果这样占便宜，所以此刻珈百璃只是恢复了咸鱼的眼神，没有去推开穗乃果，“先说好，就算套近乎，你今天也不可能免单的。”
　　“哎~？我都没怎么想过呢！”穗乃果很委屈的说道，那小表情就好像受了气的小媳妇。
　　“你的心跳已经出卖了你的想法。”珈百璃语气颇为平静的回答说。
　　“你居然能从我的心跳中感受到我的想法？”
　　“因为我是天使啊，虽然现在是惰天使，但是这种程度的事情还是能做到的。”珈百璃说这句话时，表情语气都很平静。
　　然而穗乃果却能够察觉到那一份【理所当然】，她稍稍放开了一点，低头看了看自己的胸前，“不应该啊，虽然比不上希，可应该也不是那么容易就能被人感受到心跳之类的啊。”
　　话音刚落，珈百璃眼中光芒便是一闪，左手手肘猛地往后一送。
　　“珈百璃你干吗？”穗乃果只是特定的攻击力很高，防御力和普通人差不多，珈百璃的这一手肘直接让她吃痛的往后退了一步。
　　“对不起，刚刚手滑了一下。”
　　“我完全没有听见诚意啊！”
　　“这位客人请问你要喝点什么？”
　　“我要一杯混合咖啡。”
　　聪明人就是这样，转移话题一点都不拖泥带水。
　　“混合咖啡的话......”还是熟悉的声音还是熟悉的店长，只不过穗乃果根本就没有让这位店长说完便打断了他的话。
　　“我要单种咖啡豆煮出来的不加咖啡的咖啡。”
　　“……”若不是从穗乃果那透出天真单纯目光的清澈眸子中没有看见啥奇奇怪怪的恶作剧色彩，这店长肯定是会认为穗乃果在拿她寻开心的。
　　“所以说呢，穗乃果你来找我具体是因为什么事情？”等了好一会儿，珈百璃把穗乃果点的咖啡送了上来。
　　穗乃果眨了眨眼睛，她确定眼前的咖啡是真的咖啡而并非一杯开水，这个店长不简单啊，怕不是他还有一个叫大筒木一乐的兄弟。
　　看来不管是在怎样的一个世界，最恐怖的人都是口上说着「略懂略懂」之类话语之人。
　　「额，这应该不是自夸吧。」
　　“穹，她在UTX高中还好吧？”发觉珈百璃的目光逐渐不善，穗乃果连忙从自己的世界中回过神来。
　　“这件事你基本上每次联机玩游戏不都会问的么？”反正这家店基本上没啥客人，惰天使大人索性把手中的托盘放到桌子上，然后在穗乃果的对面坐了下来。
　　“我这不是放心不下穹嘛，你也知道穹的性格的。”穗乃果讪笑一声，她穗乃果立志不要做下一个春日野悠，所以她绝对不能厚此薄彼。
　　另外虽然有希尔芬帮忙照看，可希尔芬的行事风格依然让穗乃果有点担忧。
　　“你这样担心穹，为什么当初不直接让穹到音乃木阪就读呢？也省的你个妹控成天担心。”像这种事，珈百璃一般都不会遮遮掩掩的委婉，而是直接将这层薄纱捅破。
　　穗乃果有些郁闷的垂下头，“因为我没时间照顾她啊，如果我有时间肯定不会让她离开我的视线一分钟的。”
　　“哼，谁要一直待在你的视线里了。”就在这时不远处传来了一道熟悉的声音。
　　UTX高中的校服，银色双马尾，三无却带着点微红的脸孔，以及手中那只灰色兔子玩偶，这不正是穗乃果她们正在说的穹又能是谁？
　　“穹！好久不见。”穗乃果立刻站了起来跑到穹的身前将其抱进怀中。
　　“昨天晚上才视频过的。”唇角微微翘起，但语气仍旧不冷不热。
　　“那是视频，现在我们是面对面的站在一起呢，过来坐一会儿吧。”穗乃果摇摇头，跟着不由分说的拉着穹往座位上走去。
　　由于以前在家里已经习惯了，穹是习惯性的坐在了穗乃果的腿上。
　　两双套着黑色过膝袜的腿贴在一起，令两人心中皆是突然不由自主的产生了一种异样的感觉，若不是现在是在咖啡厅中，穹感觉自己都有可能会接着心间的悸动直接推了穗乃果。
　　“这段时间在学园舰上过得还习惯吧。”穗乃果心中的悸动也只是那么一顺而已，很快她的心灵又恢复了相对的平静。
　　“还好。”穹一如既往的惜字如金。
　　“学校里有没有人欺负你？欺负你的人家庭背景怎么样？”穗乃果全然不在意穹的态度。
　　“出现了，护犊子怪。”珈百璃脸偏向一边，用眼角余光看着穗乃果和穹。
　　“那也轮不到你一个奶妈上。”


第七十五章 穗乃果：危险，这是要出事的节奏
　　或许以前珈百璃听见穗乃果这样说。还会闹着要与穗乃果solo，但今天珈百璃则是以强大的意志力压下了这种冲动。
　　奶妈？
　　呵，真是一群低等的凡人。
　　现在除了《终之幻想Ⅳ》的系统，全服的游戏玩家都不知道她珈百璃现在是有一个金色号角模样的神器，可越级杀人，同级以下包括同级直接秒杀，就是这神器的CD时间有些小长。
　　珈百璃已经决定了，等以后穗乃果和小埋不在线的时候，她就换上金色号角去拦路杀人越货。
　　“穹，你确定要跟我一起回我们学校的宿舍吗？”跟穹在天使咖啡厅待了差不多半个小时，穹就拉着穗乃果离开了。
　　“不可以吗？”穹微微抬起小脑袋，目光平静的看着穗乃果。
　　“……”穗乃果能怎么回答？她能说她感觉这一次待穹回宿舍有可能会发生点什么，所以她有些轻微的害怕么？
　　“好吧，大不了明天早上开车送你去学校好了。”穗乃果终于还是忍受不住穹的目光，硬着头皮答应了下来。
　　“我要去买零食。”平淡的话语中似乎带着一点雀跃，貌似穹现在心情还很不错。
　　“行。”穗乃果轻轻吐出一口气，脸上重新挂上元气笑容，想那么多干嘛？那又不是她的性格。
　　话音一落，穗乃果便是准备去拉穹的手，然而穹避开了，随后很自然的挽住了穗乃果的手臂。
　　这种事情她平时和小鸟、海未就经常做，加上已经对回宿舍有可能会发生的事情做好了心理准备，穗乃果也就没有去在意那么多。
　　等从购物中心回到宿舍，穹就好像回到了自己的家一样，不用穗乃果招呼，自己就在床上跪坐了下来，同时打量着穗乃果的房间。
　　“唔，回来了，今天在学校里也是很累的一天呢。”穗乃果直接在穹的身边躺了下来，虽然是这样说着，可是脸上却是带着解脱般的笑。
　　“你的房间里有好多玩偶。”
　　“这是上一次在电玩城抓的奖励，不是也有给你送过去好多吗？”穗乃果发现穹的语气有点不对，只是又不知道哪里不对。
　　“你那次是跟希尔芬她们一起的，没有带我。”穹扭头看着穗乃果，满是吃味的说道。
　　“咳，我以为你会很愿意待在寝室里和珈百璃一起打游戏。”
　　“……”穹目光有一瞬间变得幽怨，跟着一个翻身骑在了穗乃果的身上，“要吃巧克力棒吗？”
　　“谢谢。”穗乃果倒是不客气，伸手接过穹递来的一根巧克力棒放入口中，像仓鼠一样一点一点的吃着。
　　“等等，我也要吃。”就在穗乃果吃的还剩一点的时候，穹突然一边说一边在穗乃果略带惊讶的目光中俯下了身子。
　　那巧克力棒本身就只剩一点点，穹嘴唇覆上来时，直接是与穗乃果的双唇贴在了一起。
　　同时穹的双腿还故意蹭着穗乃果的腿，一点一点的点燃了穗乃果心间的那把火，然后穗乃果就翻身了，毕竟翻身才是攻，果皇永不为奴！
　　早晨第一缕阳光刺破了夜色，带来了黎明，穗乃果的生物钟直接叫醒了她。
　　「昨天果然还是出事了啊。」感受到右手臂上传来的重量，穗乃果不由得轻轻叹出一口气。
　　她抬起左手，有些头疼的揉了揉太阳穴，还好她昨天下午带着穹回来后就把门给锁上了。
　　也不知道穗乃果是从哪里找出一根香烟糖叼在嘴里，跟着又拿过一旁的电话拨出了一个号码。
　　“喂，小哀阿姨，你当初做的那个药药效怎么样？”
　　“药效？穗乃果你难道已经把谁给破身了？”
　　“……工藤叔叔！？怎么是你在接电话？小哀阿姨呢？”听见电话中传出来的是一道青年的声音，穗乃果明显愣了一下。
　　“……你小哀阿姨已经睡了，不过有关那个药的药效我可以告诉你，安全期的时候是百分之三十到三十五的几率，不是安全区的话几率是百分之百。”工藤新一那边不知道为什么突然沉默了一会儿，随后才回答了穗乃果的问题。
　　「穹这两天都是在安全期，所以应该没什么问题。」
　　穗乃果在心中思索了几秒钟，这才回答说，“谢谢工藤叔叔，我知道了，不过工藤叔叔你的声音听起来好像很疲惫的样子，是没休息好吗？”
　　“……”何止是没休息好！如果不是他的身体抗性越来越强，现在接电话的肯定是小哀或者小兰，而不是他工藤新一
　　齐~人之福真的不是那么好享受的。
　　“咳，没什么，我刚刚准备休息来着，穗乃果你一定要注意节制。”
　　“我知道了。”穗乃果好像已经知道，又好像不知道工藤新一声音听起来这么疲惫的原因了。
　　“你在跟谁打电话呢？”穹一手撑着床铺坐起来，一手揉着自己的小眼睛，迷糊的模样显得很可爱。
　　而因为她坐起来，所以被子也就自然而然的滑落下去，露出细嫩光滑的肌肤。
　　光污染，这是很多单身汪都在抱怨的一件事情，每年夏天都已经够热了，那些女生却还要雪上加霜的露出大片的肌肤制造光污染，让单身汪们更加热了。
　　“跟工藤叔叔呢，他似乎又被小哀阿姨和小兰阿姨压榨了。”穗乃果笑着随口说道。
　　然后她就发现电话突然被挂断了，不是穹干的，而是电话那头挂断的。
　　“唔，压榨？”穹完全不明白穗乃果说的是什么意思。
　　“不懂没关系，现在天色还早，穹，我们要不要在做做晨间运动？”穗乃果坏坏一笑，目光逐渐变得炙热。
　　百分之三十到百分之三十五的几率她完全能够接受。
　　突然被穗乃果重新压到在床上，加上穗乃果的话语和炙热的目光，穹哪里还不明白穗乃果说的晨间运动是什么。
　　而在她愣神的时候，穗乃果已经俯身而下了。
　　当穹回到教室上课的时候，班上的同学总感觉前者似乎有些变了，然而是哪里变了她们又有些说不上来。


第七十六章 穗乃果：我要搞事，不服憋着
　　把穹送回UTX高中之后，穗乃果随后就滑滑板回到了音乃木阪学院。
　　而这一天整个上课的过程基本保持了穗乃果一贯的风格――坚决的划水！
　　“穗乃果，你手中拿的是什么？你今天好像一有空就在观察手中的东西。”学生会活动室，小埋疑惑不解的对穗乃果问道。
　　穗乃果摇摇头，随手将手中的一块未来科技感十足的魔方丢回了四次元口袋，“我也不清楚，不过今天早上这玩意差点让我出车祸，所以我就把这东西带回来了。”
　　“听起来这个魔方好像有点来头啊。”小埋之所以会这样说全然是因为一般能在路上干扰到穗乃果，并且还能让穗乃果收起来的东西，都是有大价值的东西。
　　从这个角度一思考，聪明的小埋立刻得出了这样的一个结论。
　　“穗乃果你把桌子收拾一下吧，待会各个社团的社长就要过来开会了。”
　　“唔啊~为什么学生会长要做这么多的事情啊！”穗乃果一下子像是失去了全身的力气，两手往前一推，整个人颓废的趴在了桌子上。
　　比起学生会的工作，她更愿意回去继承他们高坂家的产业，不仅能够认识很多人，很多时候都还很清闲，甚至还可以让雪穗帮忙，自己偷懒。
　　“小埋你帮我收拾一下好啦……你架摄像机干嘛？”穗乃果正想拉小埋做苦力，却发现两头身的小埋却开始架起了摄像机。
　　“有关这次会议的内容，希学姐建议将会议过程录制下来。”站在桌子上，二头身小埋把摄像头架在支架上，按下拍摄之后，才转身回答道。
　　“希？”
　　“呵，无论怎么说都是我一手提拔起来的，我多少也得帮帮我的后辈啊。”学生会活动室外，背靠在墙上的东条希勾起了唇角，绿色的双眸之中残留有笑意。
　　估计学生会这边没什么事情，东条希便放下了环抱的双手往走廊的尽头走去。
　　想来今天是训练不了的，她正好趁这个时间去给一个时装品牌拍宣传写真。
　　穗乃果自然是不知道刚刚东条希就在外面的，二头身小埋那边都把摄像机架好了，她也只能本能的重新坐端身子，在各个社团的社长来到之前帮桌子上的文件先处理一部分。
　　「哎~今晚一回宿舍肯定又会直接瘫在床上了。」
　　表面上神色不动，穗乃果心中却是哀嚎一片，她《终之幻想Ⅳ》小号「果皇家的小果果」的等级还没有练起来呢。
　　过了七八分钟，各个社团的社长相继来到学生会的活动室，今天的会议便正式开始了。
　　事实上除了一些特殊的事情，每次的会议基本上都是走走流程，毕竟说来说去也就那么几件事情，说完就散会了。
　　“会长，我有一件事想说。”基本的流程走完，一名麻花辫双马尾的女孩举起了自己的右手。
　　“什么事请说。”穗乃果其实都要准备收拾东西等着闪人了。
　　“会长，我们学校今年的文化祭该怎样筹办？”
　　“文化祭……啊，时间好像确实快到了，之前基本上都没有注意呢。”穗乃果眉头轻轻蹙了蹙，她随手转了一下签字笔，用笔帽的一端轻点着太阳穴。
　　“因为我们去年都还不是学生会成员呢，当时只是简单的去帮了一下忙。”小埋一边为穗乃果开脱，一边将自己的手机递给了穗乃果，后者奇怪的看了一眼她，但没有说什么。
　　“可是会长、副会长，再不筹办文化祭，时间很有可能会赶不上的。”双马尾女孩补充说，她是文宣部的社长，对文化祭这种事情是最感兴趣的。
　　“我看了一下日历，现在有一个不成熟的想法，你们要不要听听看？”穗乃果将手机放在桌面上，一张精致的小脸上多了几分期许。
　　“什么想法？”小埋和海未、西木野真姬终归不是同一类人，换做是这两人，此时十有八九会或威严满满或面无表情的说：不成熟的想法就不要拿出来了。
　　同时正相反，小埋从穗乃果的话中隐约间嗅到了搞事的味道，所以她同样是有点跃跃欲试了。
　　“你们现在可以拿出手机，看一下文化祭的时间和万圣节的时间是不是相差不到多少。”纵然眼底的色彩出卖了穗乃果，可她还是要故意做出一副高深莫测的样子。
　　“会长你是想说把文化祭和万圣节结合起来吗？”有脑筋转的很快的少女已然反应过来穗乃果想要表达的意思。
　　“没错，你们不觉的这样会很好玩吗？”穗乃果点点头，再也忍不住那一份迫不及待，如果可以，她恨不得现在就开始做准备了。
　　活动日提前、延后的问题而已，穗乃果前世的时候已经见惯了那些学校的操作，因此她提出来一点负罪感都没有。
　　穗乃果的话语相当于承认了之前少女的疑问，在座的社长都感觉眼前一亮，文化祭加万圣节的确是一个不错的点子。
　　“嗯，还有，这一次的万圣节，每个社团必须上报出一个好玩的活动到学生会。”
　　“每个社团都需要提出一个好玩的活动么？”又是一名社长再次跟穗乃果确认说道。
　　“没错，是每一个社团都需要。”
　　“偶像研究社会参加这次活动。”矢泽妮可两手抱胸，脸上一副对什么都不关心的扑克脸表情。
　　不过穗乃果和小埋都知道，这是矢泽妮可在维持她作为偶像的高冷形象。
　　而矢泽妮可的这番话一出，一些相对自立比较老的社长都是抬眼看向前者。因为在她们的记忆中，偶像研究社基本上是不会参加这种活动的，直到偶像研究社的人渐渐恢复元气之后，情况才慢慢好转的。
　　“嗯，那么你们在回去后也跟社团的成员说一下这件事情吧，然后提交活动时，记得把你们需要买的东西列成清单一并提交给学生会，由学生会统一购买和发放，除此之外如果你们的社团愿意自行去外面拉一些赞助也是可以的。”
　　小埋停下笔，抬头对在座的社长继续补充提醒，穗乃果说的并不完全，因此还是需要她来进行扫尾。
　　“还有，我希望文宣社能尽快的提交给学生会一份完整详尽的策划方案，有问题吗？”
　　被点名的双马尾少女脸色登时一正，甚至直接站了起来，“回副会长，没有问题！”
　　“最后还有事情吗？没有的话今天的会议就到这里，散会。”
　　~~
　　“唔，这熟悉的属于偶像研究社的沉重气氛是怎么回事？”小埋刚刚关上偶像研究社活动室的门，一转身就感受到了一股浓浓的压抑感。
　　“小埋，你来串门了啊。”小鸟牵起一抹温暖的甜甜笑容，跟小埋打着招呼。
　　“嗯。学生会今天没什么事情，所以过来看看，然后你们这是怎么回事？”小埋就好似回到自己家一样，自己抽出一张椅子坐了下来。
　　“是邀请啦，今年秋叶原准备举办一个万圣节街道的活动，当地校园偶像的A―Rise和μ’s都被邀请参加了。”绚濑绘里为小埋解惑道。
　　“被邀请不是好事吗？而且这样不是更显得你们现在的气氛不对劲吗？”小埋不是很明白偶像研究社这群人的脑回路。
　　秋叶原举办的这种大型活动，一般的校园偶像都还不够被邀请的资格呢，怎么偶像研究社的这群人反而全都摆出愁眉苦脸的样子。
　　是她们μ’s飘了？还是她土间埋的思维已经跟不上时代的更新了？
　　“可这代表要唱歌的吧。”西木野真姬回应了小埋的疑问，“虽说是很感谢，但我们一直都有在参加各种大大小小的活动，现在都还在接各种委托工作，要知道线下赛也快到了。”
　　“……”小埋差不多已经明白了偶像研究社集体愁眉苦脸的原因了。
　　“是啊，我们的目标不是lovelive大赛的冠军吗？”妮可亦是开口说道，她都开始后悔在昨天的会议上答应参加文化祭的活动了。
　　“花式话是没错啦，不过像这种踏实的活动也很重要哦！”绚濑绘里微微一笑，解释说，“而且这次秋叶原的活动还会有电视台来进行采访。”
　　“电视！？”
　　“喂，你这态度转换的也太快了吧。”西木野真姬斜了一眼突然激动的矢泽妮可，没好气的吐槽道。
　　“这不是态度转的快，如果一个人连理想都没了，那和一条穗乃果又有什么区别？”矢泽妮可理直气壮。
　　“哎？我怎么感觉我的名字在你的口中变成了不好的代词？”穗乃果不满，什么叫「和一条穗乃果又有什么区别」啊？
　　“跟A―Rise一起，一定会被注目的，好紧张啊。”小泉花阳扭头看向星空凛，她现在都开始有些紧张了。
　　“不过，这也是可以让更多人认识我们的机会，再说我们一直以来承受的目光还少吗？”与小泉花阳相反，星空凛的态度很乐观，也很干劲十足，与A―Rise同台竞技貌似已经是很久以前的事情了呢。
　　“是啊，我们的表演要比A―Rise的还要让人印象深刻才行！”矢泽妮可两手紧握拳于胸前，用言语鼓舞着偶像研究社的士气，“也要让观众牢牢的记住我们！”
　　“哦……小真姬，今后要让映像深刻才行哦。”穗乃果眼中光彩熠熠，用干劲爆棚的表情对西木野真姬说道。
　　“妮可这一本正经的发言让我突然还有点不适应呢。”东条希两手手背托着尖尖的下巴，目光玩味。
　　“可是妮可、穗乃果，大家是不是忽略了一个问题，秋叶原的活动和我们学校的文化祭是同一天，虽然一个是白天的活动，另一个还有晚上的晚会，但我们现在根本不是在原来的校区。”
　　海未得这番话一出，偶像研究社瞬间沉默下来，她提出来的这个点，简直是直戳要害。
　　A―Rise和μ’s要参加这个活动，都得做飞机回陆地上去，那么μ’s很有可能会赶不上学校的晚会。
　　“秋叶原的活动必须参加，学校的活动反正以前经常水，再水一次也无伤大雅。”最终，还是社长矢泽妮可拍板做了最终的决定。
　　“我感觉我们组合的名字可以改为拼命九娘，刚举办完一场live，又要马不停蹄的赶时间准备下一场live的相关工作。”一想到μ’s的日常生活，视线西木野真姬终于忍不住开口吐槽了。
　　“那个，我可以理解为文化祭当天的事情又要落在我一个人的头上了吗？”小埋呆萌且错愕的出声问道。
　　“是的，又要辛苦你了海未，琴酒他们一直都在学园舰上，到时候你直接去找他们就可以了。”穗乃果淡定的点头，把事情推的一干二净。
　　“……”是因为出门没看黄历吗？小埋突然很后悔今天来到了偶像研究社的活动室。
　　“好吧，那我们今天就开始布置活动室吧，虽然到时候有可能是在以前的校区。”小鸟白嫩的双手一拍，对众人提议道。
　　“我房间里还有多余的可以用来在万圣节布置房间的东西。”穗乃果立刻回应说。
　　“我们社团的活动经费也有还剩下不少。到时候可以直接去校外买东西。”东条希的指间多了一张银行卡，正是她们用作储存活动经费的银行卡。
　　“你们这让其他的社团情何以堪啊。”小埋忍不住说道。
　　东条希淡淡一笑，她们不是义务劳动者着，她们接的委托都是有报酬的，每人抽出一点报酬当做社团的额外活动经费也不少了。
　　“额，那其他人是不是可以就在活动室里讨论一下如何让人影响深刻吗？”星空凛放下手机，举手询问道。
　　“差不多是这样。”绚濑绘里点头。
　　“那我和花花出去买东西。”
　　“我、真姬、小鸟、穗乃果留收活动室讨论。”矢泽妮可插话说道。
　　“在那之前，小果得去把她房间里的东西拿来呢。”
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"k|L里"} 地打赏支持！！
　　阿诺呐阿诺呐，你们不再来打赏一点吗？


第七十七章 穗乃果：上位者莫得感情
　　“嗯……要让人印象深刻啊。”南瓜头发出了带着思索意味的声音。
　　“不过这次又不是大会，不是要比谁好谁坏，所以不用那么在意吧。”幽灵魔法师不是太过于在意的说着。
　　“说的也是。”南瓜头觉得幽灵魔法师说的有那么些道理。
　　“你们在说什么呢？比赛已经开始了！”礼服骷髅突然冒了出来，不满的说道。
　　“妮可讲的有道理，虽然这次没有评分和排名，但是客人印象比较深刻的就比较容易成为话题，大家就会容易记住。”又一个铁皮傀儡从旁边冒了出来。
　　“原来如此。”南瓜头恍然大悟。
　　“嗯嗯。”幽灵魔法师也是赞同发声。
　　“也就是说对最终线下赛也会有利，对吧？”礼服骷髅大致明白铁丝傀儡的意思。
　　“你说的没错，而且A―Rise作为一线校园偶像中的佼佼者，在观众方面更是有着近乎绝对的优势。”玩具之间的谈话，绚濑绘里忽然插话进来，她的肩膀、眼角都在轻微的颤动，旋即猛的睁开眼，“而且在这种需要谈重要事情的时候，你们都是在干嘛呢？”
　　“提前体验万圣节的气氛？”
　　“不给糖就捣蛋？”
　　穗乃果和小鸟蹲在桌子的一侧，故意卖萌的看着绚濑绘里。
　　然后画面就定格在绚濑绘里两手叉腰站起身子的时刻，舞台上，μ’s的众人以及A―Rise的三人都从大屏幕上收回目光看向了舞台下面的观众。
　　“从视频上来看，我们μ’s的小姐姐们都还保留着一份纯真的童心呢。”女主持人笑着开口说话了，她的目光先落在观众身上，随后才转移到身为队长的穗乃果身上。
　　“其实，童心不童心我们是不怎么在意的，当时之所以会出现这样一幕，完全是我们有些过于紧张了。”穗乃果拿起话筒，小脸微微一红，露出不好意思的笑容。
　　“μ’s好像与A―Rise合作过几次，过于紧张是因为这一次是以对手的身份登上同一个舞台么？”女主持人立刻追问道。
　　“是的，虽说我们的确与A―Rise有着几次合作，但不能否认的是她们是我们的前辈，并且就像我在视频中说的那样，她们还是一线校园偶像中的佼佼者，与她们同台竞技，我们自然而然的会升起相当的压力。”
　　女主持人的这个问题是由绚濑绘里说的，她现在也是经过了大大小小各种场合洗礼过的，回答问题时笑容自然，落落大方。
　　“哦？那对此，A―Rise的三位小姐姐们有没有什么想说的呢？比如说放放水之类的？”不搞事给栏目提升收视率的主持人不是好主持人，因此这位女主持人目光一转，把话题抛给了绮罗翼她们。
　　“我们当然不会放水，μ’s现在在排行上已经稳坐前十之列，实力大家有目共睹，所以我们找不出放水的理由，再说果队她们亦是肯定不会让我们放水的。”绮罗翼淡淡一笑，回答主持人问题的同时直接承认了μ’s如今的实力，说到最后还微笑着看向了穗乃果她们那边。
　　“这是自然，μ’s最擅长的都是逆境，就算会输，我们也要堂堂正正的比。”海未一脸正色的回应。
　　“好吧，不愧是好朋友的两个组合，这就开始商业互吹了。”女主持人听了两遍的对话，随即视线转向台下的观众，对两个组合小小的调侃了一下。
　　“这是东条希小姐姐分享的在准备这次庆典前发生的有趣的事情，不知道还有没有谁其他人想要爆料的呢？”
　　“有趣的事情还真有。”小鸟思考了一下，“我们当时是想着改变一种形象，让大家对我们的印象更深一些。”
　　“但是大家都一点头绪都没有，所以希就准备用占卜的方式来寻找，然后小果她脸色就大变，语气坚决的说：不管希占卜出来的结果是怎样的，我都拒绝！”
　　说最后一句话时，小鸟把穗乃果当时在活动室中的表情和语气学的那叫一个惟妙惟肖。
　　“小鸟……”穗乃果的脸色一苦，连续被爆料两次，第二次还是被自己的女朋友爆料，她感觉自己心塞塞的。
　　“那为什么当时果队会提前一口拒绝呢？”女主持人又问，这个问题明显是在问穗乃果本人。
　　“因为我总感觉按照希占卜的去做，会是进行一些奇奇怪怪的羞耻PL，ay。”穗乃果语气带有丝丝无奈，她总不能告诉这群人，她曾经在番剧里看见过相似的一集吧。
　　“后来你们又是为何会换上现在身上穿的这一套呢？”
　　“因为这次是万圣节活动啊，所以舞台装的构思我觉得可以从小恶魔这方面下功夫，而且你们不觉得小恶魔很酷吗？”穗乃果头上戴着兜帽，一手拿着话筒，一手插在兜里，身子轻轻的转了一圈。
　　“只是这并不是我们的舞台装哦！”小鸟眨了眨眸子，甜甜的笑容中有着几分神秘之感。
　　“看样子μ’s的舞台装是要暂时保密，我也就不问了，大家就对这次庆典最后一天的live多多期待一下吧。”
　　“然后，我们今天对μ’s和A―Rise的采访就到这里结束了，米娜桑，我们明天见！”
　　结束采访之后，μ’s跟A―Rise在秋叶原稍稍逛了一会儿便分开了。
　　秋叶原这次万圣节的庆典重头戏主要还是在最后一天的校园偶像举办的特别live上，所以不管是A―Rise还是μ’s都需要再回去准备一下。
　　“哇，好累啊！”刚一回到音乃木阪学院旧址的偶像研究社活动室，穗乃果就直接瘫在了桌子上。
　　“累是累了一点，但今天的前哨战我们和A―Rise是斗的不分上下呢。”小泉花阳长长的呼出一口气，脸上满是释然之色。
　　“只不过这仅仅是一场前哨战罢了，关键还是庆典最后一天的live。”西木野真姬两手抱胸，慵懒的靠在了椅背上。
　　海未把一块面包放在穗乃果的面前，然后在后者身边坐下，“从今天的采访来看，哪怕A―Rise现在是金字塔顶端，也还是在一直努力，这一点完全值得我们学习，尤其是某个经常咕掉学生会工作的某学生会长。”
　　本来因为拿到一块面包而满状态复活的穗乃果，一听海未这句话立刻脸色一变，她下意识的就脱口而出一句，“我凭本事鸽工作，又怎么能是咕咕咕？而且我这可是向前辈靠齐。”
　　“哦？会长你这是在说我是路白歌吗？”东条希目光幽幽的看着穗乃果，身后一条巨蛇若隐若现。
　　但你以为东条希黑化，她穗乃果就会怕了吗？啊？
　　……嗯，只要东条希不把她的火给勾起来，她是真的怕东条希。
　　“你们停下，现在是谈重要事情的时刻，不要讨论这些没营养的事。”矢泽妮可用手敲了一下桌子，一副「我是老大我先说话」的严肃模样，“要知道A―Rise现在也在寻求进化，我们可不能被她们给甩下。”
　　“那我们要进化成什么？大天狗还是电气老鼠？”星空凛的目光从手中的书上移开，看着矢泽妮可问道。
　　“凛，你最近是不是宠物养成类的游戏玩多了？”矢泽妮可顿时脸色一黑。
　　“额，对不起。”星空凛很有自觉性的道歉，不然以矢泽妮可那小孩子心性，星空凛感觉很有可能会被矢泽妮可冷面以待。
　　“唔，进化不是应该样更高级的方向进化吗？为什么会是进化成大天狗或者电气老鼠呢。”绚濑绘里有些茫然的问道，看起来显得呆萌可爱。
　　众人：“……”
　　嗡嗡嗡……
　　穗乃果的手机忽然响了起来，她拿出手机一看，发现是来自琴酒的视频邀请，跟其他人说了一声，她来到了走廊上。
　　“额……琴酒你这是女装上瘾了吗？”接通视频，看着画面中自带低压气场的「美少女」琴酒，穗乃果突然之间产生了一种负罪感和成就感，她好像因为一个命令就把一个直男带进了一个奇怪的领域出不来了。
　　“嗨嗨，穗乃果姐姐，这是我吩咐的哦！”琴酒本来想要说什么，却突然往旁边移了移，紧跟着萨拉托加的面庞便是出现在手机的镜头中。
　　“我觉得琴酒这样子蛮好看的，如果不是姐姐她们不同意，我都准备把琴酒送去韩鲜学习一下怎样当偶像，然后C位出道的。”
　　琴酒女装成偶像然后C位出道？穗乃果登时眼前一亮？这个似乎可以有！只不过俾斯麦她们不同意，穗乃果倒是也不着急，反正她有药，只要她愿意，琴酒就只能一直保持现在的模样。
　　她要让琴酒明白一个道理，女装是只有零次和无数次的！
　　“话说回来穗乃果姐姐，俾斯麦姐姐这次又给你重新挑了一批人，再等两天就会跟着琴酒去学园舰上帮小埋忙的。”
　　“换人了？”穗乃果抓住了萨拉托加话语中的一个关键点。
　　“是呢，上次琴酒带去的人回来后没多久就几乎都被收买叛变了，还有一个没有叛变的是因为她一开始便是美国一个金牌特工。”萨拉托加的俏脸上浮现出了愤然之色。
　　“叛变？特工？”穗乃果心中也无语了，有她穗乃果的幸运加成，琴酒这个属性都还改变不了，她还能说些什么？她叹出一口气，“加加，这次挑选的人你们不用接回非洲了，想想怎么处理掉吧。”
　　“……好的，我知道了。”萨拉托加本想问问穗乃果这么吩咐的原因的，可她看见穗乃果的目光和琴酒微微低下的头颅后，她似乎明白了什么。
　　“嗯，那就这样，你们在那边要照顾好自己的身体，我这边还有事，就先断通讯了。”
　　“知道了，提督。”萨拉托加眼神明亮，抬手朝穗乃果敬了一个标准的军礼。
　　穗乃果微微一笑，舰娘不管对外如何，在面对她们的提督时，她们总是会自然而然的表现出她们天真单纯的那一面。
　　明明只是一句再简单不过的叮嘱，她们都会十分的感动。
　　“穗乃果，是谁打的电话啊？”回到活动室，星空凛立刻好奇的对穗乃果又问道。
　　“萨拉托加打来的，她说派去学园舰上的人再过两天就会抵达，估计她现在正在跟小埋通电话呢。”穗乃果解释说。
　　“嘁，你这个学生会长正当的真是……”矢泽妮可故意摆出一副对穗乃果行事方式不感冒的样子。
　　“事事亲为，不懂得利用身边事物的上位者不是合格的上位者。”穗乃果理直气壮，同样是摆出「妮可你不懂」的表情。
　　皇家无情，家族也差不多，矢泽妮可不是这类人，所以她不知道这其中的一些道道。
　　而且那些上位者，又有多少人不是靠踩着敌人的尸骨，一步一步上位的？
　　所以上位者同样无情。
　　“派去的人是负责安保工作的吗？”绚濑绘里这时也是回想起上一次穗乃果从家里调人到学校帮忙的那一两天，所以开口问道。
　　“嗯，学生会的事情说不多却又不少，所以跟理事长申请建立执法部的事情一直在搁浅中，不然现在也根本不用我从家里调人来负责安保了。”穗乃果换上无奈的表情点了点头。
　　别以为她经常在咕学生会的工作，事实上她处理的事情一点都不比小埋少，加上她本身就是一个丢三丢三落四的主，建立执法部的事情就酱紫一拖再拖，一直拖到现在都还没有开始组建。
　　而且她总不可能让战车道的人来着坦克来负责这次万圣节文化祭的安保工作吧。
　　“对了，领头的人还是琴酒。”
　　“琴酒……哦，是那个长得很可爱很像女孩子的男生吗？”小泉花阳是最先回想起琴酒是谁的，她感到有些惊讶的开口道。
　　“没错，就是她，这一次他依然是女装带队！”


第七十八章 穗乃果：我不要减肥
　　最终，在穗乃果一个高深莫测的眼神下，有关琴酒这个「生儿育女」的话题在刚萌芽时便被掐死了摇篮中。
　　秋叶原万圣节活动这几天，μ’s的九人也是好好玩了几天，只不过对于秋叶原的大部分电玩城，这几天简直可以算的上是度日如年了。
　　没办法，因为那个统治了秋叶原电玩圈好些年的女人在沉寂了一段时间后，突然又出现在了他们的视线中。
　　这不仅对他们的财产、肉体甚至是精神都产生了极其恶劣的影响。
　　秋叶原万圣节庆典的最后一天，μ’s也是依靠可爱的舞台装和一曲完美的“Dancing stars on me”赚足了眼球。
　　所以就这次庆典活动总得来说，μ’s是不虚此行。
　　同时，在相同的一天，音乃木阪学院的文化祭同样是顺利的落下了帷幕，来年的招生至少不会比今年少就是了。
　　“哇，在当时我就说了嘛，妮可和小真姬的衣服明明就是情侣装。”学生会活动室，穗乃果把两张万圣节演出时的照片推到了海未和小鸟的面前，无不羡慕的说着。
　　“你这和腐眼看人基是一种情况，什么情侣装？那难道就不能是闺蜜装吗？”海未无语的翻了一个白眼，没好气的说道。
　　“但是，不管怎么说，妮可和真姬都挺搭的，几乎每一次真姬吐槽妮可都有些不由自主的感觉。”
　　小鸟淡淡一笑，说出了一个很客观的一个情况。
　　μ’s的重任加上小埋平时都能够看出来，矢泽妮可与东条希之间是天敌关系，那矢泽妮可和西木野真姬之间便是欢喜冤家。
　　并且有很多时候西木野真姬都会情不自禁的多照顾矢泽妮可一些。
　　这让穗乃果那叫一个羡慕啊，她也想试试抱富婆大腿的感觉啊！
　　回家抱雪穗的大腿……
　　这种事情穗乃果根本想都不会去想，好不容易她跟雪穗的关系因为亚里沙的加入恢复到一般姐妹间的亲密，她又怎么可能脑子犯抽的又跑去招惹雪穗。
　　她已经狠狠的伤害过雪穗一次，因此她不想再一次失职，她不想再一次去伤害雪穗。
　　因为，哪怕是果皇也会有害怕到极点的事情。
　　哎……算了，干脆抽个时间去抱抱穹或者小鸟的大腿吧，纵然她们两人的钱是穗乃果给的，可她们这样也算是两名富婆了吧。
　　“你们又在聊什么呢？感觉很有意思的样子。”正当穗乃果她们三人聊得起劲之时，学生会副会长土间埋推门而入，完美的脸蛋上露出好奇之色。
　　“也没聊什么，就是前几天秋叶原举办的万圣节活动而已。”穗乃果坐直身子，目光不经意落在了小埋手中拿着的那个信封，“那是什么？”
　　“这是体检的结果啊，苍野空老师最后一节课发的时候，你被理事长叫走了，所以我把这个给你带活动室来了。”小埋一面回答，一面将信封递给了岁穗乃果。
　　“体检报告？我康康……”接过体检表，穗乃果心中突然升起一种名为紧张的情绪，“身高是157公分，一点都没变……”
　　身高方面穗乃果是有心理准备的，她卡在157公分这个高度已经有一年了，想来这辈子除非有奇遇，否则她是不可能再竖着长了。
　　“接着是体重……嗯……”目光下移，穗乃果愣了一下，随即她的脸又贴近了体检表一段距离，像是要准备把体检表给看穿一样。
　　“嗯？”小鸟歪了一下小脑袋，呆萌不解的看着脸色渐渐变得不对劲的穗乃果。
　　“这个……得想想办法了……”穗乃果抬起头，她的脸色显得不怎么好看，而且声音也没了平时的活力，低沉的就像是二年级开始的矢泽妮可。
　　看着穗乃果这幅样子，小埋她们三人对视一眼，而后从穗乃果的手中抽走了那一份体检表。
　　三人传阅之后，再看向穗乃果的眼神亦是变得严峻起来，离love live全国大赛线下赛已经没多长时间了，穗乃果遇到的这个问题还真的就成为了一个大问题。
　　几十分钟后的学生会活动室。
　　“慢慢跑吧你，这一切都是因为这段时间你太过懒散的缘故。”海未坐在学生会长的位置上翻看着文档，头也不抬的对跑步机上的穗乃果说道。
　　“Umi酱，你说这话可得摸着良心，我们μ’s有多少次是时间很充裕到可以让我懒散？”穗乃果小脸一鼓，一副「就算你是我的好闺蜜，那也得实事求是」的表情。
　　“那还不都是你自己作的，一件事情还没做好呢，你就又接下了另外一场活动，时间很赶又能怪的了谁？”海未把手中的文件合上，抬眼冷哼了一声，“而且就这些堆积如山的工作，还不能证明你很懒散吗？”
　　“我看了一下时间，没处理的最早的文件是我们开始准备万圣节活动后没几天的。”小鸟又抱了一大摞文件堆在学生会长的办公桌上，顺便还这样补充了一句。
　　“小埋，你不是完美美少女吗？怎么还有这么多工作没有处理啊！”穗乃果一脸苦瓜色的看向了安安静静处理自己工作的小埋。
　　“我能处理的都已经处理了，那些堆积下来的都是需要你亲自过目盖章的。”小埋抬起头，无奈的摊开双手，那意思很明显，即便她是完美美少女，也是有做不了的事情的，这就跟「再大众的情人，那也是需要拉屎撒尿」一样。
　　“可是现在是海未在帮我处理这些文件呐！”穗乃果一手指着海未，不服气的反问。
　　“那是因为你现在在活动室。”小埋的语气那叫一个风轻云淡。
　　“……”穗乃果张了张嘴，却发现她自己不知道该怎么开口的，因为小埋说的似乎有那么些道道在里面，让她根本无法反驳。
　　最终她只得撅着嘴，一言不发的接着在跑步机上跑步。
　　「每天起床第一句，先到神社报个到」
　　「为了大赛线下赛，坚持登上跑步机」
　　「魔镜魔镜看看我，我的锁骨在哪里」
　　「……」
　　「燃烧我的卡路里！」
　　“额……穗乃果是不是正在燃烧什么奇怪的东西？”小埋她们三个并没有读心的能力，所以她们不知道穗乃果现在心中所在念叨的东西。
　　“除了储存在她的体内的能量，大概是燃烧她的斗志吧，总算是让人省心一回了。”海未暂停下手中的事情，抬手按了按自己的太阳穴。
　　好像自从她渐渐走上严厉姐姐路线后她时不时的就会因为穗乃果和小鸟而按自己的太阳穴。
　　“明明每天都有运动流很多汗啊，没想到体重还是会增加这么多。”估计是听见了小埋与海未之间的对话，穗乃果也是郁闷的出声了。
　　“身高也没变呢。”小鸟熟练的补刀。
　　“是呢，如果雪穗知道这件事情，肯定会狠狠骂我的。”穗乃果闭着眼睛叹了一口气，模仿着雪穗的语气说出了雪穗有可能会说的话，“我真是从没有见过这样的偶像。”
　　“咦？那是洋葱口味的吗？”穗乃果不经意的一个转头，发现小鸟手中拿着一包薯片。
　　“嗯，是新出的口味。”小鸟微笑着点了点头。
　　“哎~我一直都想要吃的呢，快给我吃一口……”得到小鸟确定的答案，穗乃果立刻两眼放光的从跑步机上退了下来，往小鸟的方向跑过来。
　　只是在她朝小鸟手中的薯片伸出小爪子时，突然从小鸟的旁边突然伸过来另外一只手，后发而先至的抓住了她的手腕，并且带向一边。
　　那是海未的手！
　　“你难道就不怕雪穗会骂你了吗？”海未紧紧的抓着穗乃果的手，同时闭上眼气场十足的问道。
　　“没关系的，我早餐一直都有减量的，现在我也在跑步啊。”穗乃果一脸萌态的看着海未，说到最后，她还做出了跑步的姿势。
　　但她话音刚落，海未便是一个异常凌厉犀利的眼神扫了过来，吓得穗乃果神色一僵，身子亦是不由的颤抖了一下。
　　无论是神色和身体反应都说明了穗乃果在结婚后肯定是一名气管炎患者。
　　看着穗乃果这副样子，海未又不由得叹了一口气，“看样子还是只能让你认清楚现实的残酷比较好。”
　　“现实？”
　　“残酷？”
　　小鸟和小埋懵懂无知的看向了一副「我这也是逼不得已」表情的海未。
　　唯有身为当事人的穗乃果心中升起了一种不妙的感觉。
　　等到海未再回来时，她的手中多了一套可爱的衣服，穗乃果接过来一看，一张小脸都快能苦出水来了。
　　这套衣服是她们First live所穿的衣服，再说她又不是正宗的高坂穗乃果，从这套衣服落到自己手中的那一刻起，她便明白了海未这么做的用意。
　　她抬起头，可怜兮兮、委屈巴巴的看向海未，“Umi酱，本是同根生，何必这样残忍的对我？”
　　哪知晓，海未将身一转，只留给穗乃果一个背景，“小埋、小鸟，我们出去先。”
　　“哦。”从善如流是女孩子的一大优点，小埋和小鸟看看穗乃果又看看海未，最后跟着海未一起出去了。
　　走出活动室，小鸟回头看了一眼关上的大门，担心的说道，“小海，这样不太好吧。”
　　“你们都是知道的，一般的安慰对她是没有用的，所以只能下猛药了。”海未抬起头，目光投在天花板上。
　　下猛药？小埋嘴角不由得抽搐了一下，如果说她没有想错的话，那海未这一手真的就是一剂猛药了，尤其是对女孩子来说。
　　“啊~！”
　　不多时，活动室中便传出来穗乃果那惊恐万分的尖叫声。
　　三人彼此交换了一个神色，跟着推门而入。
　　而回到活动室中厚，小鸟她们就发现穗乃果一副被玩坏的表情，葛优躺姿势的靠在椅子上。
　　她的身上依然穿着运动服，First live的舞台装还放在旁边的桌子上。
　　“小鸟，今天我想休息，学生会的工作就拜托你们了。”穗乃果此刻动都懒得动一下，话语中没有一点生气，看样子是被残酷的现实打击到怀疑人生了。
　　三人面面相觑，哪怕是海未这时候都没有去拒绝穗乃果的请求。
　　这一天夜里，穗乃果只是简单的跟穹通了一个电话，连游戏都没有上，哪怕只是一个PS4的游戏都没有上，洗漱完毕后直接倒在床上当起了尸体。
　　而从这件事上，穗乃果再度确定即便她是穿越者那她也不是这个世界的主角，因为她连狂吃不胖这种基本的被动光环都没有。
　　黎明的到来预示着新的一天开始，音乃木阪学院的学生们发现她们的会长大人，今天居然是一脸疲惫，浑身一点元气都没有，让她们还以为穗乃果是不是得什么大病了。
　　“这九台跑步机是什么意思？”活动室中，矢泽妮可从九台跑步机之间转了一圈，然后一脸狐疑之色的对穗乃果问道。
　　“没事，九台高档跑步机而已，没花几个钱，大家不用那么在意的。”穗乃果满不在乎的摆摆手，这副姿态就差在脸上写上「姐有钱，姐任性」几个字。
　　“你不觉得在妮可的面前，这样拙劣的转移话题根本就没用吗？”矢泽妮可额头上冒出了几条黑线，她可是堂堂偶像研究社的社长，又岂会就这样直接被他们给转移了话题？
　　“抱歉，我平时还真就没有看出来？”西木野真姬靠在墙壁上，语气平淡的说着。
　　“真姬，你就是故意来拆我台的吧！”矢泽妮可立刻怒视着西木野真姬。
　　一个老是跟她作对的东条希已经令她大感头疼了，偏偏又多出来西木野真姬这号人，热衷拆台。
　　“我可没有那闲工夫来找你要工钱，我……”西木野真姬说着说着就不说了，她扭过头，扭头看着穗乃果，“你自己不是有头发吗？为什么要玩我的头发”
　　“这个嘛……”
　　说好的打赏呢？QAQ，你们又欺骗我纯洁的感情


第七十九章 穗乃果：小阳，你看你的体检报告了么
　　西木野真扭头，面无表情的用审视的目光看着正在玩她头发的穗乃果。
　　“我也不知道啊，只是见你有玩自己头发的习惯，所以忍不住想要试试而已。”穗乃果换上了一副小孩子般的表情，她很早之前就很在意了，西木野真姬一边吐槽一边把玩自己头发的情景，在穗乃果看来莫名的【魔性】与【带感】。
　　那种感觉怎么说呢？就像是一名华夏网友在看见别人发那种很萌的表情包时，自己也很想发这种表情包，在有了那种表情包之后，一段时间内沉迷而不可自拔。
　　“所以说你为什么还不把手拿开？”西木野真姬脸色渐渐爬上一抹淡粉色，语气中带着羞恼之意，虽说这里都是自己人，可穗乃果的动作也太过于亲密了吧。
　　“抱歉。”即便有些不舍，穗乃果还是乖乖的收回了自己的手。
　　“什么啊，你那遗憾的样子，玩你自己的头发不行吗！？”西木野真姬眉毛跳了跳，随意玩别人头发就算了，这才多大会儿就还玩上瘾了？！
　　“我的头发？”穗乃果随手把一缕发丝拉到自己眼前，随后用哀求的目光看向小鸟，“小鸟把你头发借我玩玩好不好？”
　　小鸟愣了一下，显然是没有想到话题会突然扯到她的身上，不过回过神来后，小鸟还是微微一笑，轻轻点了一下小脑袋，“没问题啊。”
　　“小鸟，你实在是太宠着穗乃果了吧，她已经不是一个小孩子了。”见此情景，绚濑绘里忍不住汗颜的开口说道。
　　“你不是早就知道了吗？小鸟她一直都很宠很包容穗乃果的。”海未各种淡定的捧着一个纸杯靠在墙上，一副【你太大惊小怪】的语气。
　　“绘里里你还不明白吗？这就是你不是穗乃果正妻的根本原因呐。”东条希好似幽灵一般飘到了绚濑绘里的身边，口中轻飘飘的对绚濑绘里来了这么一句。
　　“希！”俄罗斯老流氓回头嗔怪的瞪了一眼东条希。
　　这人红线都已经牵成功了，难道还不想罢手吗？难道就因为是闺蜜，所以就这样 肆意的各种搞事情吗？
　　“喂喂，你们又歪楼了，我们刚刚在讨论的是这里九台跑步机的事情好吧。”即便早已知晓自己这个社团的成员歪楼歪的清澈熟路，可当被歪的是自己的楼时，矢泽妮可还是感觉怪怪的。
　　“那不是妮可你自己在纠结的事情么？”矢泽妮可的身后传来星空凛疑惑的话语。
　　“......”矢泽妮可身子颤抖了一下，她转过身，沉默几秒钟，明显有点抓狂的大声说，“为何你这边已经玩上了啊？”
　　“玩？我没有玩啊，这不是在训练么？”星空领一边跑步，一边满是不解的看着妮可，片刻后她似乎是因为没有想出答案所以干脆放弃，右拳往上一扬，脸上绽放开她那招牌笑容，“撒~大家今天也一起努力练习喵！”
　　“在跑步这方面，小凛也有着谜一样的执着与干劲呢。”小泉花阳双手负于身后，小脑袋稍微偏了偏，很淑女的笑着。
　　“恩有跑步机的话，平时就算下雨，体力方面的练习也不会受影响呢，为什么我们之前就没有想到购置跑步机呢？”绚濑绘里这是站在实用性的角度上来评价的。
　　“那是因为你们都穷习惯了。”东条希笑，还没有登上一线校园偶像之列前，μ's基本上都是用的为数不多的社团活动经费，举办一次live还要各种精打细算。
　　因此即便是成为一线校园偶像之后，她们也都还没往买跑步机这上面想。
　　“只不过不下雨的情况下，晨跑之类的训练还是在神社和公园进行最好。”海未点头补充说，清新的空气对身体总是好的。
　　“买跑步机的钱，除了穗乃果的那份，其他应该我们承担的费用就从活动经费里面转给穗乃果吧。”西木野真姬公事公办的说道，这些跑步机是给她们大家一起用的，所以钱应该是直接从活动经费里面扣。
　　讲价？
　　西木野真姬感觉大神经的穗乃果应该不是那种会降价的人。
　　“喂，你们，我都说了等一下......”矢泽妮可气得不行，你们说归说，但不要全都跑到跑步机上上去啊！
　　是你们膨胀了，还是认为我这个社长变得好欺负了？
　　不知为何，看着绚濑绘里她们都分别站到了跑步机上，穗乃果莫名其妙的回想起番剧中她们九人互换角色的那一幕。
　　那真的是大型精分现场，‘穗乃果’她们都还好，唯独海未直接被彻底玩坏了。
　　纵然知道不对，当时穗乃果前世在看那一集的时候还是很不厚道的笑了。 现在突然回想起番剧中东条希扮演的自己，她不由自主的嘴角一阵抽搐。
　　“小果，小果。你想什么呢？不跟着一起跑步吗？”正准备也到跑步机上跑步的小鸟发现穗乃果在走神，所以用手轻轻推了推后者。
　　“我没想什么，跑步吧，跑步吧！”穗乃果回过神来，摇摇头后说道。
　　“米娜桑，Fight哒哟！”
　　“金色的季节，在大量的运动之后果然还是要吃热腾腾的用新米做成的饭团呢。”休息时间，小泉花阳一脸幸福笑容的说着。
　　“怎么比平时的还要大啊？”
　　“这该不会是你一个人要吃的吧？”
　　星空凛和西木野真姬汗颜，因为此刻小泉花阳手中的饭团至少是普通饭团的四倍之大，哪怕是银鳕鱼小王子和他女朋友一起做的大号寿司都要比这个饭团小一些。
　　当然啦，特大号寿司就要另当别论了。
　　小泉花阳没有去解释什么，可当她把饭团送到嘴边时，她又停下了，因为她感受到有一双幽怨的视线突然落到了她身上。
　　扭头一看，发现那视线是来自穗乃果的，“穗乃果你要吃吗？”
　　【我当然想吃啦！】
　　“没有啊，我又不饿。”穗乃果从身后腾出一只手像是挥手巾一样甩了甩，一副你想多了的笑容。
　　她这话是说给小泉花阳的，同时也是说给海未的，要知道在小泉花阳话音落下的瞬间，海未犀利的目光便是投了过来。
　　“小阳，你的体检报告看了没？”穗乃果重新把手收回了背后，本应是元气的笑容现在却是一片和善。
　　“为什么我感觉穗乃果她像是有什么阴谋在等着花花？”星空凛看看已经开始吃饭团的小泉花阳，有看看满面笑容的穗乃果，背脊不禁惊起一阵寒意。
　　“估计是跟食物有关吧。”西木野真姬眉头微皱，推测道。
　　当初穗乃果要她听红叶谷希美她们的曲子，就用过类似的一招。
　　“体检报告？那种东西没必要看的吧，那种检查基本上都是敷衍了事。”小泉花阳咬了一口饭团，嚼嚼咽下去后，陶醉的继续说，“日后的训练量越来越大，不多吃点又怎么会有精神呢？”
　　“......”穗乃果笑容不变，可她感觉自己额角绝对浮现出了一个黑色十字，“小阳，你这话要是被那些偶像知道可是会被曰的。”
　　多么善意的提醒呐！
　　“不会啦，虽说要减肥的确是一件很可怜的事情。”小泉花阳抬手把粘在嘴角的一粒米放入口中，漫不经心的回答说。
　　p！p！
　　“我有预感，小果她要放大招了！”小鸟话语中多了一丝笑意。
　　“大招？”矢泽妮可斜了一眼小鸟，她跟穗乃果可还没有达到小鸟与穗乃果之间的那种默契。
　　“对，是大招！”
　　很快矢泽妮可她们就明白小鸟这番话的意思是什么了，只见穗乃果一边说一边从身后拿出了体重秤，“花花，我们身为偶像，对自身的体重可是需要很了解哦，来，快站上去称一下你多重。”
　　“穗乃果这是魔鬼吧！”星空凛瞪大了眼睛，口中倒吸着冷气。
　　对女孩子而言，年龄和体重可都是禁忌，原来这就是小鸟说的大招吗？
　　“......”西木野真姬沉默不语，她若有所思的瞅了一眼跑步机，眼瞳中闪过一丝明悟。
　　“这是不是有点太残忍了？”绚濑绘里不忍心的说道，她们最近其实都感觉小泉花阳有那么点......只不过她们都以为是自己的错觉，现在穗乃果的行动隐约间已经证明了那不是错觉。
　　“但她似乎一点都不在意啊。”矢泽妮可朝小泉花阳她们的方向扬了扬下巴。 只见小泉花阳已经放下手中的饭团，起身站到了体重秤上。
　　“看吧，其实没什......”
　　“......”
　　半分钟后，小泉花阳两手撑地，鸭子坐在地面上，口中发出绝望的抽泣声，而穗乃果则是坐在一旁两手十指交叉抵在额头上，身体周围依旧是低气压。
　　“这咋整啊？”星空凛束手无策的看向了其他人。
　　东条希摇头叹息，“天道有轮回，苍天饶过谁？”
　　“她们还在成长，这样的菜单对她们会产生影响的吧。”绚濑绘里看完手中海未昨天晚上连夜写出来的减肥食谱，迟疑的说道。
　　“然而她们已经到了不得不强行控制的地步了，这是无可奈何的事情。”矢泽妮可同样是不是那种铁石心肠的人，但她却不得不这样说。
　　海未看了颓丧的两人一眼，而后从绚濑绘里手中拿回食谱，走到穗乃果的身边，将食谱交给了穗乃果。
　　即便早就有了心理准备的穗乃果在看见食谱上面写的每天的食物供应后，还是面色一哭苦，这是要吃素吃成沙拉精的节奏啊。
　　凑过来一起看的小泉花阳也差点变成灰白色，两人不约而同的一起抬起头看向海未。
　　“我想吃肉......”
　　“米......”
　　“你们心里清楚，那是不可能的。”海未一点不留情面的拒绝了两人那‘无理的要求’，“而且晚上吃太多，体重就会增加。”
　　【道理我都懂，可是俺就是想吃肉啊。】穗乃果的内心中，她眼角含泪，无助的倒在冰冷的地面上。
　　虽说差不多明白穗乃果心中所想，可海未还是装作没有明白的样子，她温暖一笑，“不过早餐是可以多吃一点的。”
　　然而这笑容在穗乃果她们眼里就是恶魔的笑容。
　　早餐可以多吃一点，这对小泉花阳多少有点安慰，可穗乃果就不同了，因为早餐没肉呀QAQ！
　　“没办法，看样子，只能加油了呢小果。”小泉花阳收回目光，扭头看着穗乃果，语气是那样的无可奈何，毕竟木已成舟，她们自己种的苦果，含着泪也要自己吃光才行。
　　“恩，还好有一个跟我一起减肥的同伴呢，你说是吧小阳。”穗乃果强撑笑容。
　　“同伴......”小泉花阳默默一脸嫌弃的把视线移向一边。
　　“小阳，你转移了视线对吧。对吧？”穗乃果立刻吊起死鱼眼。
　　要知道她疯起来连自己都坑，若不是小泉花阳不仅在她面前晒吃的，还各种嘲讽，她也不会把小泉花阳拉下水的。
　　那个姓南的怎么说的来着，一个人痛苦，不如大家一起痛苦，只有在相同的痛苦中，人才会有动力，因为只要最先脱离痛苦，就能惬意的看着别人继续在痛苦中挣扎。
　　“哎~亏我今天还专门准备了点心呢。”东条希遗憾的叹气说道，不过她那微翘的嘴角明显出卖了她此刻真正的内心想法。
　　“希，我觉得你也应该称一**重，你看你的体型。”穗乃果扭过头来，满脸认真的说道。
　　“呵，我觉的不用，我的身材就这样。”东条希这可不是自嘲，而是挑衅，对穗乃果和小泉花阳疯狂的明目张胆的挑衅。
　　“......”
　　“不好意思打扰一下，请问你们现在是在休息吗？可不可以给我们签名？”正在此时，活动室的门突然被人推开一条缝，三名少女分别探出头、上半身、上半身来希冀且歉然的问道。
　　“你们是？”穗乃果站起身疑惑的看向这三名少女。
　　“不好意思，我们看见上次万圣节活动的live后非常感动。”中间那名女生解释说道。
　　“谢谢你们，我们非常高兴。”绚濑绘里面带微笑，随即看向穗乃果，“穗乃果怎么样呢？”
　　“行啊，完全没有问题，要签在哪？”穗乃果同样是洒然一笑。
　　感谢@{"reader_id":"2141996","reader_name":"病名狂三"} 地打赏支持！！啊，家里宽带出问题了，发个章节还要用USB把文档传到手机上再上传，心好累。


第八十章 穗乃果：我是会长，这个答复可行？
　　“哇，原本以为只有三个人，没想到门外面还排了那么长的队伍。”星空凛回到了自己的跑步机上，只是她并没有启动跑步机。
　　“又不是第一次签这么多，有什么可大惊小怪的。”矢泽妮闭着双眼可坐在活动室的长凳上，她两手抱胸，翘着二郎腿，语气平淡。
　　“话是这样说，但那也是在校外举办活动的时候，在学校里我们已经很久没有遇到这种情况了。”小泉花阳出声插话说道。
　　“大概是她们商量好了一起来的，里面有一部分人我认识，很早以前就是我们的粉丝了。”绚濑绘里略一思索后为小泉花阳解释道。
　　“但是没想到，我们都建队这么久了，学校里竟然还有在这次万圣节活动之前不是我们粉丝的。”穗乃果表情诧异。
　　“不是所有人都对校园偶像感兴趣的，来音乃木阪上学的也同样不会是冲着我们几个来的。”海未趁着电脑开机的时间，转过椅子，用「你想太多了」的目光看着穗乃果。
　　“对不起，是我飘了。”穗乃果脸色红了红，却是诚恳的道歉了。
　　而道歉的同时，穗乃果心中亦是惊醒过来。
　　她发现在μ’s在成为一线校园偶像之后，她渐渐变的好像凡是知道她们的人就都应该是她们的粉丝一样。
　　若是站在最终BOSD「果皇」的立场上，这种高高在上，君临天下谁人不识君的心态是很正常的。
　　但站在校园偶像μ’s队长高坂穗乃果的位置上，这种心态是万万要不得的。
　　前者，因为她是世界的最终大BOSS，所以在她当初心伤时，她敢视人命如草芥的命令俾斯麦她们动用一切手段在全世界杀人。
　　后者，她只是一名拥有偶像光环的高中生，她喜欢这份职业，所以她想尽力做好一名偶像，一名让粉丝喜欢而不是反感的偶像，她想把自己的小伙伴们带上那最大最华丽最耀眼的舞台。
　　所以，这种心态她必须在发现时就立刻将其掐断。
　　接下来的一段时间，穗乃果和小泉花阳过得真心很苦，经过每天的训练量，穗乃果基本上都是几乎每天一结束训练，回宿舍之后都直接是倒头就睡，再睁眼时已经第二天生物钟响起之时。
　　然后又是特别充实的一天等着她来渡过。
　　值得一提的是，穗乃果和小泉花阳有一天在外面跑步时，遇到了阿尔托莉雅，再然后，穗乃果明知道如果跟阿尔托莉雅去吃饭会有更残酷的事情会等着她，但她就是控制不住自己的作死和小泉花阳陪同阿尔托莉雅去聚了一个餐，顺便晚上还强撑着一个人溜出宿舍跑去跟阿尔托莉雅开车跑了两圈。
　　最终的结果嘛……
　　每天的训练量和食物配给按照一定比例的增量了。
　　“线下赛的名单确定了，强大的敌人都已经浮出了水面。”
　　看着官网上最终公布出来的最终大名单，即便早已经确定提前预定了一个名额，μ’s的九人还是直到眼下这一刻才终于彻底放下了心头的那块大石头。
　　“话说上一次万圣节活动的live已经破我们建队以来的纪录了呢。”小鸟指间蜻蜓点水般敲动了键盘上的两个键位，切出了另外两个窗口，分别是上次μ’s与A―Rise的万圣节live。
　　“朋友，同样也是A―Rise目前最强大的敌人已经确认出现……我们不过是第三而已，是不是有点太高估我们了？”绚濑绘里把A―Rise那个视频评论区最热的一条评论念了出来，念完之后她不禁失笑。
　　μ’s是以第三的名次进入前三的，她们与A―RIise之间可还夹了一个组合，A―Rise的这些粉丝直接把她们定性为最强敌人，那又要把人家第二放在哪？
　　“线下赛定然是强强对决，不容错过……”西木野真姬看的是另外一条评论。
　　东条希用眼角余光瞥了瞥若有所思的西木野真姬，嘴唇不由泛起了一点不易察觉的弧度，她收回自己的目光，故意将嘴唇的弧度变得更加明显，“看样子我们选择走自己的风格是正确的选择呢。”
　　她们在穗乃果提出反对东条希占卜之前就有试过海未提出的想法，现在回想起来还好没有那样甚至换成更加奇葩的风格。
　　“现在只需要按照现在的势头一直冲进半决赛甚至决赛就可以了呢！”穗乃果眼中闪耀着兴奋的光芒，带有健康粉的脸蛋上满是跃跃欲试。
　　“在那之前，还要请两位多多加油哦！”绚濑绘里笑了笑，她站起身目光在穗乃果和小泉花阳身上来回游动。
　　“……”被行注目礼的两人立刻脸色垮了下来，绘里里你要不要这么真实。
　　“我知道了啦，我一直都有在好好减肥的！房间里的零食都被海未、和小埋给搜走了，前两天有两只老鼠都留着眼泪从我房间里搬出去了。”
　　穗乃果说话的语气那叫一个幽怨，她料到海未会监视她的减肥全程，所以她除了跟阿尔托莉雅去胡吃海喝了一顿外，都有在含泪苦苦减肥。
　　然而她在一开始没有料到的是，海未做事做的居然如此之绝，把她房间里所有零食之类的食物通通没收走。
　　她以为这样就结束了，谁崩想海未还在某位仓鼠的好心建议下，把雪穗从音木学院拉来了音乃木阪学院的宿舍，再度严格的检查了一遍穗乃果的房间。
　　虽说零食是没有再搜出来，但是银行卡倒是搜出来一两张……
　　穗乃果这话一出，小鸟她们都忍不住偷笑。
　　“但你们没发现你们的体重已经快恢复之前的水准了么？”海未推了推鼻梁上的空气眼镜。
　　“……”
　　“话说回来，这个时间你跟妮可不用去学生会么？预算会议要开始了吧。”
　　“预算会议？”穗乃果愣了一下，随即两手抱头，一脸惊恐之色，“完蛋了，要迟到了！”
　　“你叫什么啊，现在赶过去还来得及。”矢泽妮可没好气的瞪了一眼穗乃果，随后才把视线投向海未，“海未，这次会议你作为我们社团的代表去参加吧。我想再抓紧时间训练……你们那不可思议的眼神是几个意思？”
　　“没什么意思。”西木野真姬她们连连摇头，唯有星空凛补充说，“按照小妮可你的性格，这种时候不应该是摆出不屑一顾的姿态，高冷的说：我们社团现在不差钱，那个什么劳什子预算会议不参加也罢……唔，你大爷哟！”
　　只可惜星空凛的话语眼看着就要收尾，她却突然一下子眼角含泪的抱头蹲防了。
　　矢泽妮可额角不知道什么时候浮现出几个黑色十字，只见她眼角跳动，明显是她在强压自己心中的冲动育望。
　　“你不当家是不知道茶米油盐贵哈？作为一社之长，该争取的就一定要去争取，蚊子再小也是一块肉。”
　　“妮可你竟然把学生会下发的活动资金当做一只蚊子！”穗乃果猛的抬眼看向矢泽妮可。
　　“会长大人生气了？”矢泽妮可冰冷的目光立刻扫了过来。不要忘记了，以前最不跟学生会对付的就算是她矢泽妮可了。
　　“不是，因为我都是把学生会下发出去的活动资金当草履虫的。”
　　等穗乃果认真的解释完这一句，海未直接把她拖出了活动室，往学生会活动室赶去了。
　　“很担心么？”目送着两人离开，东条希忽然对身边的绚濑绘里问道。
　　“嗯，毕竟在她们在职期间出现了那么大的失职，这几天她们两个承担的从各个社团带来的压力都不小。”绚濑绘里点头，她口中说的失职是指穗乃果和小埋在还没召集各个社团代表进行社团活动预算会议之前就通过了各个社团提出的预算申请。
　　这是不符合规矩，同时会造成很多不良后果的事情。
　　“然而我们毕业之后，她们遇到事情都得独自面对，我们就算是现在能帮她们，但总不可能帮她们一辈子。”东条希瞬间恢复了学生会副会长的气质，劝解完绚濑绘里，她又看向小鸟，“小鸟你也不用担心那么多，好歹穗乃果被粉丝们称为果皇，要相信穗乃果能处理好这次的事情。”
　　“嗯。”小鸟闻言，回过头勉强一笑。
　　为什么前面会说是基本上几乎，正是因为穗乃果这一两天晚上都和小埋为了处理这件事而在学生会活动室待到很晚才回宿舍的。
　　“好，那么各部代表都已经到齐了，我想这就开始进行预算会议。”
　　会议室，坐在主位的穗乃果扫了一眼围坐在会议桌旁边的所有人，随即开口说道。
　　“会长，在那之前可以先解释一下美术社的事情吗？”一名浅棕色及肩长发的少女突然举起了手，目光直逼穗乃果和小埋。
　　“关于那件事，学生会再次向你们道歉。”
　　“穗乃果？”
　　小埋疑惑不解的看着身边的穗乃果，之前商量好的可不是这样子开局啊。
　　穗乃果朝小埋轻轻一摇头，然后站起身，小埋一看见穗乃果的眼神，大致上就明白了后者的想法，所以她也跟着站了起来。
　　穗乃果带着小埋朝在座的各位深深鞠了一躬。
　　“那件事，我只能回答，爱莫能助。”
　　“什么？”
　　会议室突然沉寂到落针可闻的程度，包括海未在内的各社团代表全部都瞪大了眼睛看向面无表情重新坐下的穗乃果。
　　美术社的事情，其他社团的人多多少少都知道一点，所以穗乃果现在给出这样一个回答，她们都有点懵。
　　毕竟一般来说，在这种事情上，作为理亏的一方肯定会有所让步的吧，但她们没想到穗乃果居然会不按套路出牌。
　　“不明白么？好吧，其实我是不想解释这件事的，因为错的一方不可否认是学生会，然而预算申请在预算会议之前是不允许被承认的这件事相信大家都知道，因此我们再在这里拜托请让我们取消。”
　　穗乃果叹出一口气，再睁开眼时，那张总是挂着元气笑容的脸蛋上却是一片正色。
　　“但你们当时为什么不跟我们讲，直到我跟她们说了预算通过后你们才来？而且这个问题上一次你们来找我时，我已经问过你们了，但直到现在你们都还未曾给我们一个答复。”美术社代表不依不饶的追问，当然这也是正常的，像这种事发生在其他人身上肯定也会感觉很窝火。
　　“我是学生会长，我，高坂穗乃果，代表的就是音乃木阪学院学生会，不知道这个答复可行？”穗乃果淡淡的解释道，话语一顿，她的目光陡然凝聚起来，“另外，虽然这件事是学生会的过错，但这并不代表美术社的人有资格把我学生会本来心态一直很好的副会长逼迫到精神崩溃吧？”
　　“什么？”众人又是一愣，纷纷不由自主的把目光投向小埋，却见小埋已经垂下了头。
　　“我可以明确的告诉你，如果不是学生会有错在先，加上副会长的求情，美术社在我得知其社员逼迫我学生会副会长的当天就必须勒令废社。”
　　“这不公平！”美术社社长脸色已经变了，她瞪大眼睛，大声的抗议道，“你这是公报私仇。”
　　“这位同学，你应该已经十七岁了吧？为什么还会这样天真的认为这个世界上还存在有绝对的公平？公平从来都是相对而言的，也是最容易被打破的。”穗乃果用着看「傻白甜」一样的目光看着美术社社长。
　　不等美术社社长再说什么，穗乃果又直接岔开话题，“现在是预算会议，就不再说题外话了，有什么不满的可以直接去找理事长撤销我学生会长一职，现在接着继续预算会议，小埋。”
　　“嗯。”被穗乃果点名，小埋终于是抬起了头，她在外是一名完美的美少女，现在亦是完美的保持在学生会副会长的身份中。
　　票票啊，打赏啊，刀片啊，我都要啊QAQ！不要这样残忍的对待我啊~


第八十一章 穗乃果：你觉我休学怎么样？
　　“大家现在手中拿到的是学生会做出的预算方案。”
　　分发完文件之后，小埋施施然的回到了自己的位置上开始自己的发言。
　　“这份预算案是我们学生会根据去年的预算，结合各社今年提出的希望额度，以及学校现状后做出的试算分配。”
　　“虽然没有达到各社的希望额度，但是各社都能保证拿到百分之八十到百分之八十五的希望额度。”
　　“原来有做预算案啊，难怪这几天晚上不是学生会的灯亮到很晚就是会长寝室里的灯亮到很晚。”
　　“因为美术社她们的事情，学生会也有在努力的弥补呢。”
　　听完小埋的对预算案的发言，参加会议的各社代表都纷纷低声议论起来。
　　“我有在同学们之间进行过调查，因此这样的预算，我们估计不会影响到各个社团的正常活动。”
　　等众人彼此讨论了一会儿，穗乃果这边亦是重新接过了话题。
　　“大家都知道学园舰计划和战车道计划，所以我们学校为此亦是动用了不少资金，同样也是因此，我们希望大家能够理解。”
　　“另外如果有社团活动资金不足，我们也希望社团能够自己想办法，在我们看来，像美术社这之类的社团完全可以通过卖一些同人志之类的东西来补贴社团需求。”
　　“不过也请大家放心，等来年有大量的新生入校，各社的预算哪怕是你们不提，学生会也会主动提上去的。”
　　穗乃果这话一出，在座的大家皆是眼神一亮，正如穗乃果说的那样，虽说只有百分之八十到百分之八十五，但对社团活动的影响可以说是微乎其微。
　　而音乃木阪学院现在可是有一线校园偶像团体μ’s坐镇的，以后定然是会有大量的新生入校的。
　　现在学生会长穗乃果时间，她大致扫了一眼便差不多推出了众人心中的想法。
　　“实话告诉大家，μ’s在二年级结束时还面临着一个很大的问题没有解决，园田同学。”
　　见穗乃果看向自己，海未立刻就明白了穗乃果的意思，她轻轻叹了一口气，随即抬眼说道，“因为μ’s的成员一到三年级都有，所以在这一届三年级毕业时，μ’s不排除会有解散的可能。”
　　“μ’s要解散？”众人瞬间哗然一片，好不容易发展到今天现在的μ’s居然又要面临解散的危机吗？
　　这事μ’s的命运多折，还是音乃木阪学院的前途坎坷。
　　“你们也不用露出这样的表情啦，正所谓车到山前必有路，我们从小道得到消息，因为好几个大国都在实验战车道，所以学园舰预计在明后年将会举办战车道大赛，所以……”
　　穗乃果从会议开始便一直很严肃的脸上突然绽放开了令人如沐春风的笑容，就好像她对μ’s的这个大危机完全不放在心上了。
　　和穗乃果比较想熟的人都觉得这一点不穗乃果，又很穗乃果。
　　“会长，战车道的大家都明白的。”井田佳子郑重的回答道。
　　“……是，是吗？那就好。”对于井田佳子的这个回答，穗乃果一时间有点懵。
　　她好像没有提前给战车道透露什么不必要的虚假消息，μ’s也没有立刻就要解散的意思啊，按照一般的套路，突然得知这种事情，战车道的人不应该是很紧张，很惶恐么？
　　然而井田佳子你这「前辈你们放心的走吧，学校的未来有我们后辈撑着呢」的语气是怎么一回事啊？
　　我给你买十斤香蕉，你回去慢慢吃可好？
　　见穗乃果这幅样子，小埋同样是忍不住露出了微笑，“你们其实不需要有太大的压力，未来虽然战车道可能会成为主流，但是校园偶像想来同样不会没落，哪怕是来年μ’s真的解散，相信也会有热爱校园偶像的后辈接过μ’s的担子的。”
　　小埋对于亚里沙和雪穗准备在音乃木阪学院上学并组建新一代校园偶像的计划也是知道的，所以她才会说出这样的一番话语。
　　穗乃果和绚濑绘里的妹妹，不，μ’s的妹妹，小埋还是相当看好的。
　　“副会长，我知道。”井田佳子说。
　　你知道个毛线啊！能不能不要用这种你们放心去吧的沉重语气说话啊。
　　哪怕是穗乃果这个总是被吐槽的人，现在都忍不住在心里吐槽了。
　　「看样子那天大家胡闹的有些过头了。」看着满脸正色的井田佳子，海未同样是心中暗自摇头。
　　μ’s在某些方面上的能力貌似是真的强悍的不行。
　　把人三观掰弯不是难事，能把人三观掰弯，人还不知道，这就很难了。可在μ’s这里完全不是一回事。
　　一个人能力不够，那就整个团队一起上，被那啥的人如果有一丝察觉算她们μ’s输。
　　“总之，相信以后会增加很多新生，所以今年希望大家能够多多谅解了。”穗乃果和小埋脸上的笑容又一次收敛，她们突然一起站了起来，正色的说道。
　　众人看看穗乃果她们，又认真的思考起来。
　　“呼……美术社无意义。”社团中沉默了二三十多秒，之前跟穗乃果唱对台戏的美术社代表第一个举起了自己的手，表示同意学生会提出的预算案。
　　紧接着，其他社的代表也是接连举起自己的一只手。
　　「呵，倒是我平时有些忽略她了呢，即便总是冒冒失失的笨蛋形象，但她也有着她的执着，她也有着她的想法！」
　　海未有些愣神，再回过神来，她不禁会心一笑，代表偶像研究社举起了自己的右手。
　　致此，学生会提出的预算案全票通过，学生会开始的过失现在宣布完美解决。
　　“？？？”会议结束，正当穗乃果低头收拾面前的东西时，她的眼前突然出现了一只白皙的小手，抬头一看，映入她眼帘的是海未微笑的俏脸。
　　“要一起去散散步吗？”海未轻声提出了这样的邀请。
　　穗乃果愣了愣，对上海未的双眸，她无奈的笑了，“还是没有瞒过你啊。”
　　“十几年的羁绊，你认为你能瞒过我的会有多少事情？”海未眉梢微挑，理所当然的反问一句。
　　“哦呀……这两人居然摸了，小鸟你不去管管？”天台，矢泽妮可发现下面学院主干道上有两道熟悉的身影，于是用一种「我就是要故意挑事」的坏笑跟小埋说道。
　　“不用了，以小海的性格，现在能够主动约小果出去散步，那肯定是一件好事。”小鸟摇摇头，完全不接矢泽妮可的招。
　　“小妮可，小鸟表示你这挑拨太低级，她甚至都不想故意装作接招，是我我就忍不了。”东条希贼兮兮的凑到了矢泽妮可身边。
　　闻言，矢泽妮可面无表情的用眼角余光斜视着东条希，“你的挑拨离间也不见得有多高明。”
　　“喵~！好羡慕小鸟和穗乃果她们之间的感情啊，明明小鸟一直跟我们待在一起，却能如此肯定的说是海未约的穗乃果喵。”星空凛的神色就像她说的那样充满了羡慕。
　　想要达到这一点，星空凛都不知道小鸟她们三人之间的羁绊是有多深。
　　“不是啊，是小果给我发消息说她约海未出去散步来着。”小鸟笑吟吟的拿出自己的手机晃了晃。
　　众人：“……”
　　“等一下，就算是这样，还是有不对劲的地方啊，小鸟你刚刚不是还说是海未约的小果，怎样又变成了小果约海为了？”小泉花阳回过神来，十分不解的对小鸟问道。
　　“这不是很简单吗？因为她很了解海未和穗乃果，所以她才会说出两个相反的答案，她这只是在证明她们三个之间的羁绊罢了。”站在一旁的天才大小姐为小泉花阳她们解惑道。
　　斜阳，将它那美丽的金橙色阳光洒落在地面，公园中，穗乃果和海未并肩走在沙地上。
　　“走在这里一下子就想起了小时候的事情呢。”穗乃果从不远处的秋千收回了自己的目光，语气带着些许感慨和怀念。
　　“小时候的事情？”
　　“嗯嗯，小时候的Umi酱超级害羞的，真的是很可爱！”穗乃果用力的点头，她停下脚步，抬手指着秋千前面的空地，“那个时候我们在那里玩，Umi酱却因为害羞而躲在树后偷看呢。”
　　穗乃果这样一说，海未似乎也是回想起来小时候的事情了，只见她的小脸悄然爬上两抹淡粉色，“你还说呢，你当时就是一个孩子王，哪像一个女孩子，还好小鸟没有被你带偏。”
　　抱歉呐，我那时候刚穿越过来没多久，灵魂还木有经历多少时间的打磨。
　　“我那叫青春有活力！”心中自我腹诽一番，穗乃果振振有词的为自己辩解道。
　　“就小屁孩一个，还青春有活力。”海未不由得翻了一个白眼，话语顿了顿，她稍微收敛神色，“机会只有一次呢，不管这次机会能不能把握住，绘里她们都是要毕业的。”
　　“是啊，机会只有一次呢。”穗乃果喃喃的重复了一遍，她抬起手接住一片飘落的树叶。
　　明明说了大不了来年再战，可现实却是如此的残忍真实，她们只有这一次机会。
　　“算了，我抽空翻墙去华夏网络上转转好了。”穗乃果从没有想过自己有一天居然也要去华夏那个大仙的直播间刷礼物，让那位大仙帮μ’s反奶一口。
　　不管有没有用，图个心里安慰总是好的。
　　“那绘里她们毕业之后呢？你还是不准备放过她们？”
　　“……Umi酱，你觉得趁她们毕业，我选择休学如何？”穗乃果沉默几秒，而后反问海未说。
　　“我觉得不怎么样。”海未都不带一丁点犹豫的否决了穗乃果的这个想法，“你是学霸无所谓，可小鸟她们呢？”
　　“我觉得小真姬OK！”穗乃果竖起自己的大拇指。
　　“我觉得不OK，不是每一个学霸都叫高坂穗乃果。”海未没好气的把穗乃果的手拍到一边，这要是换一个人在这里绝对会认为穗乃果是在无差别开嘲讽。
　　“好吧，那这件事就先不讨论。”穗乃果说。
　　“其实你只是想试试卖关子是怎样的感觉对吧？”海未哪里还不明白穗乃果的那点小心思，“就算你不说，我差不多也能猜到你的想法。”
　　“你是准备毕业后让μ’s以正式偶像出道对不对？我们本身就是校园偶像，还在接各种委托，哪怕是直接作为正式偶像出道对我们学业上的影响也不会大到哪去。”
　　“妮可她们三位三年级生就更不用说了，她们都是热爱着偶像这份职业的，只要你提出要成为正式的偶像，她们肯定会毫不犹豫的加入，或者说不会离开μ’s。”
　　“……Umi酱，你刚刚是有被剑圣附身了么？”穗乃果脸色各种古怪。
　　海未这一波分析，让她升起了一种快要被她淡忘的华夏网络小说剧情的既视感。
　　那部小说那段剧情讲的是一个不知羞的电竞高龄选手退役之后在网咖玩游戏，然后另一个战队的剑圣来帮他忙，并顺势分析出这个不知羞的老人还想要拉起一支队伍去欺负其他战队的事情。
　　“什么剑圣？我只是分析了一下你的想法而已。”海未不解，但她也没有去深究。
　　“没什么，你这不是知道的很清楚嘛，还问我干嘛？”穗乃果摇摇脑袋，然后丧气的垂下头。
　　“你说与跟我分析的，完全是两个不同的性质好吗？”海未瞪了一眼穗乃果，别人都是帅不过三秒，她这个闺蜜则是一下场子就让她各种头疼各种想吐槽说教。
　　关键是这个属性，穗乃果她还改不了！
　　“不管如何，接下来的时间出了新年之类的，其他能利用上的时间全部用来备战线下赛。”穗乃果深呼吸了一口气，眼中闪烁着名为斗志昂扬的光芒。
　　“上课时间不能用来备战线下赛！”海未连忙给穗乃果提前打好预防针。
　　“咳咳，我知道我知道。”穗乃果挠了挠后脑勺，讪笑着回答道。
　　感谢@{"reader_id":"138145","reader_name":"双修中请勿打扰"} 的打赏支持！！！谢谢！！
　　写着写着发现这本书快八十万字了，当然，这不是重点，重点是果皇这本书我发现估计在这个月月底下个月月初宣布完结了，要说心情那肯定是还有那么些复杂的。
　　嘛，我尽力在剩下的这半个月做好收尾工作，这里顺便再求一波票票刀片和打赏！！！


第八十二章 穗乃果：我想结婚了
　　轻轻点了网页关闭的图标，穗乃果脸上悄然晕染开一抹笑意。
　　“这下基本上是稳了吧。”
　　就在刚刚，她在华夏某大仙的网络直播间刷了价格最贵的一份礼物，让那位大仙祝福μ’s这一次lovelive全国大赛不能进八强，更进不了四强，进不了决赛拿不下冠军。
　　穗乃果目光落在腿上笔记本电脑的屏幕，她像是突然想起了什么，重新坐直了身子，十根手指在键盘上迅速的敲下几个键位。
　　屏幕上弹出一个舰V的图标，跟着等了几秒，窗口画面又是一变，一张严肃的精致面容出现在穗乃果的眼前。
　　“提督，好久不见。”严肃的脸蛋忽然绽放开了淡淡的微笑，大概是太久没有面对面了吧，看着俾斯麦的微笑，穗乃果不禁愣神了几秒钟。
　　“好久不见呐，俾斯麦！”回过神来，穗乃果笑嘻嘻的毫无提督威严的跟俾斯麦招了招手，“你们现在还好吗？”
　　“加加还好哦！我现在正在前往北美洲的路上呢。”本来只有两个小画面的窗口中突然又挤进一个画面，是萨拉托加，正如她说的那样，她的背景背景有一部分是她的舰体，更多的则是美丽的蔚蓝海洋。
　　“抱歉提督，刚刚在处理几个国家的事情，所以来晚了一点。”列克星敦也是接了进来，温柔如她现在却是像一个犯错的小孩子连连道歉。
　　“我刚刚也正好在处理事情，这些国家虽然小，但是事情也挺多的。”
　　黎塞留同样是抱怨的说着，如果不是因为这个世界的原因，她更愿意去跟其他国家的舰队进行军事演习，而不是作为一个执政者在这里一边收服小国家，一边跟其他大国家的领导班子勾心斗角。
　　“抱歉抱歉，辛苦你们了。”穗乃果双手在胸前合十，一脸讨好的笑容。
　　“我觉得还好，没什么辛苦的，咔嚓咔嚓……”
　　“提尔比茨，我给你一周的时间到非洲来。”俾斯麦的微笑瞬间收敛，语气不容置疑的对正在吃薯片的妹妹命令道。
　　“亚达，从日本航行到非洲很累的，而且你们都不在家里，叔叔阿姨就只能倚靠我来保护了。”北宅说着说着已然换上「不是妹妹我不愿意去，而是这个家还需要我来守护」的语气。
　　“恕我直言，妮姆芙已经布下了防御网络，稍有动静我和小北方的舰体就能做出反应。”离岛也加入了群聊，只见她慵懒的坐在一张大Boss风格的座椅上，单手托腮，女王范十足。
　　“但叔叔阿姨终究是人类身躯，我们舰娘的远程支援似乎只有炮弹吧。”北宅是趴在床上的，在吃薯片的同时，她那一双被黑丝包裹的双腿还在一前一后的晃动。
　　嗯，晃的穗乃果渐渐有些不淡定，要知道她也是有一段时间没有跟穹做夫妻之间的那种事情了，她又想在新婚之夜才要了小鸟的身子。
　　所以北宅这放在平时再普通不过的动作此刻却像是猫爪一样不停地挠着穗乃果的小心脏。
　　“提督提督提，你突然找我们是有什么事吗？”不知道是不是穗乃果的运气帮了她一把，召唤出小北方把话题重新拉了回来。
　　“嗯，确实是有事。”穗乃果轻轻咳嗽了一声，然后随手打了一个清脆的响指，之前她捡到的那个魔方被她从四次元口袋中取了出来，“这是我偶然捡到的，本来再捡到的那天就想问你们知不知道这是什么东西，不过当时突然有事耽误，就给忘了。”
　　“根据我的经验判断，这个魔方应该不是一个简单的东西。”
　　“这东西你还是问问妮姆芙她们吧，我们深海和舰娘对这个魔方是一点资料都没有。”众位舰娘仔细端详了一会儿穗乃果手中的魔方，随后皆是茫然的摇了摇头。
　　“穗乃果，你把魔方的位置放在触屏的位置上。”离岛的话音刚落，穿着宽松衣服的妮姆芙也加入了群聊。
　　她们现在用来群聊的软件和网络构建都是妮姆芙弄的，并且她还把自己的名字设置成关键词，只要群聊时有人提到她的名字，她就会知道。
　　“哦，好。”在电子网络这方面，妮姆芙才是权威，因此穗乃果就按照妮姆芙说的去做了。
　　几秒钟后，穗乃果她们看见妮姆芙闭上眼摇了摇头，“我们三个的数据库中也没有这个魔方的相关资料，不过通过刚刚的远程简单扫描，我似乎得到了一点有趣的数据。”
　　“如果穗乃果你不介意的话，我明天会叫人去你们学校把魔方拿到我这里进行研究。”
　　“我介意什么，反正我都不知道这个魔方是干什么的，你想要研究就拿去呗，只是研究出什么有趣的东西告诉我一下就好了。”
　　穗乃果耸了耸肩膀，无所谓的回答说。
　　这个魔方她除了在捡到的时候稍微研究一下没有研究出一个所以然，她对这个东西没有太大的研究欲望了，否则按她的性子，哪怕是上课的时间她都会偷偷摸摸的拿出来研究。
　　哎……终究是她懒得动脑子。
　　“那行吧，大概明天中午的样子，我会让人去你们学校拿东西。”
　　随着妮姆芙的回答，魔方的事情就算是这样定下了，趁着大家都没有立刻下线，穗乃果眼珠一转便是又挑起了一个新的话题。
　　“对了，现在你们手下掌握的疆域领地是怎么一个情况？”
　　听见穗乃果的这个问题，所有人都露出了吃惊的神色，穗乃果一般找她们聊天，都是聊聊日常，维护维护感情，基本上都不会过问这方面的事情。
　　不过想想她们也就释然了，这才是她们的提督，只要穗乃果的本能发动，那她们就很难跟上她的思维跳跃。
　　“你现在拥有的江山范围，我已经在地球仪上给你标识出来了，你自己看吧。”
　　妮姆芙的话音刚说到尾声，穗乃果就收到了前者发来的文件。
　　打开一看，是一个正在缓慢自转的虚拟地球仪，上面各个国家的区域，和无人区域妮姆芙都用不同的颜色标注出来。
　　其中非洲、欧洲、美洲、亚洲，都有相当一部分地域被妮姆芙用九色旗帜特别进行了标注。
　　整个非洲地域被用九色旗帜标注出来的最广，次之欧洲。
　　这些自然是俾斯麦她们闲得无聊后的手笔。
　　穗乃果也是第一次这样直观的看被俾斯麦她们暗中控制下来的国家疆土，饶是粗神经如她，也忍不住心头剧烈一颤。
　　“俾斯麦她们觉得如果我们一家独大，这个世界就太无聊了所以没有直接对美国那些大国动手。”在穗乃果看地球仪时，妮姆芙出声继续对穗乃果说道，“否则，被我们统治的国家，不出半年，军队就能够拿到领先现在地球科技至少三个时代的武器。”
　　事实上妮姆芙也很诧异，她知道俾斯麦她们的舰体、名字都来自历史上各个国家有名的战舰，所以才不想控制下像美国这些国家。
　　但她没想到的是，俾斯麦她们给的理由却是这样一个听起来很小孩子的答案。
　　因为我想有人陪我玩，所以我要留着他们。
　　不过妮姆芙跟伊卡洛斯提起这件事时，她也明白了一件事，俾斯麦她们跟她们三位人造天使一样。
　　她们只听命于穗乃果，如果是穗乃果下达的命令，哪怕是「创造」了她们身躯的故乡，她们亦是会毫不犹豫的将屠刀、炮口对准穗乃果命令所指的目标。
　　不过这算不算是果然有怎样的提督，就有怎样的舰娘吗？
　　“妮姆芙，能把这个地球仪同步共享给所有人么？”
　　“这个很简单啊，好了。”妮姆芙知道穗乃果是要少有的给她们指示了，当即迅速按照穗乃果询问嗯的去做了。
　　“谢谢你妮姆芙。”穗乃果甜甜一笑，随即对其他人正色说道，“我在欧洲附近的海域标记了两座荒岛，我想拜托你们帮我改造一下。”
　　“改造荒岛？提督你是打算建立镇守府吗？”萨拉托加大眼睛一眨一眨的，好奇的询问说。
　　“算是吧，这两座荒岛，一座我打算用来养鸽子。”
　　“一座岛专门用来养鸽子？提督你这也太奢侈一点了吧。”提尔比茨满头黑线的吐槽，“还不如养一岛的猫呢。”
　　“北宅姐姐，你这个提议也很浪费好吗？”萨拉托加同样是汗颜的吐槽。
　　一两只甚至十几只猫咪都还好，这一岛的猫咪，萨拉托加想想就}得慌。
　　“那提督另外一座岛呢？你打算怎么改造？”
　　列克星敦没有去吐槽，而是问起了另一座岛屿怎么办。
　　穗乃果没有立刻接话，她那一张脸蛋上悄然无声的晕开万般柔情的笑容。
　　“果皇我想要结婚了。”
　　“……！”所有人的表情都在瞬间定格，不，并不是所有人的表情都定格了。
　　妮姆芙只是有点吃惊，而小北方则完全是一副懵懂无知的样子。
　　“时间要求。”妮姆芙很快就从惊讶中回过神来，事不关己的淡然问道。
　　自从她来到学园舰上，因为她所擅长的领域，她理所当然的成为了三军司令一样的存在。
　　“三月二十五号之前。”
　　“我知道了，两座荒岛会在三月二十四前改造完毕，不会耽误你婚礼的。”
　　「想结婚了。」
　　「改造荒岛。」
　　「三月二十五号之前。」
　　三个点透露出来的信息便是，穗乃果准备于明年三月二十五号或者二十六号在岛上举办一场盛大的婚礼。
　　至于穗乃果小小年纪就准备结婚这件事，妮姆芙已经懒得去吐槽了。
　　她看看分屏中的几位舰娘，又无奈的叹了一口气，看样子她不仅要思考荒岛具体的改造计划，还得给华夏那些国家的主席、总统、联盟主席发请柬。
　　哦，对了，还得让伊卡洛斯准备好卡牌，按照穗乃果的性格，届时举办完婚礼，很有可能会让伊卡洛斯淡化或者修改掉有关穗乃果大婚时的记忆。
　　毕竟这种事情，也就只有拥有万能卡牌的伊卡洛斯能够做到了。
　　然而妮姆芙不知道的是，穗乃果不仅仅是要举办一场婚礼，而是两场婚礼，只不过前一场婚礼没有后一场婚礼那么盛大就是了。
　　推开窗户，穗乃果看向了窗外的夜色，这个夜晚有点冷，“某只蝴蝶的翅膀扇的有些过头了呢，明明还准备跟A―Rise在同一个华丽的舞台上多对抗一次，没想到第一届的线下赛居然比番剧中迟了这么久。”
　　“算了，希望以后能在偶像圈中与A―Rise继续成为好朋友吧，同时也是最强的对手。”
　　嗡嗡嗡！
　　书桌上的手机突然震动起来，走过去一看，发现时东条希打过来的。
　　回到窗前，穗乃果接通了电话，“希，婚礼举行的地点已经确定了。”
　　“不管怎么说，那都是我用目前最后一次的占卜机会算出来的，不过你和小鸟的婚礼应该不会在岛上举行吧。”在μ’s经常训练的神社前面，东条希一手拿着手机，一手夹着一张塔罗牌。
　　“嗯。”穗乃果坦然的承认了，在岛上举办的婚礼是她与大家的婚礼，而她与小鸟的婚礼，她是打算就在日本本土举行。
　　不过举办婚礼的地点，她暂时还没有想好。
　　“话说，岛上的婚礼你不参加么？”
　　“我都把绘里里交到你手中了，你还不想放过我？”东条希愣了一下，随即笑着反问道。
　　“华夏古时候都还有陪嫁丫鬟一说呢，你都把绘里里推给我了，自己陪嫁过来不也没什么关系么。”穗乃果笑嘻嘻的回答说道。
　　“但我并不是绘里里的丫鬟，所以不能陪嫁给你。”
　　“绘里里是学生会长，而你是副会长。”
　　“……”
　　跟穗乃果扯皮了一会儿之后，两人便是挂断了通话，东条希抬头仰望着这个夜空，手中的塔罗牌飞起，她嘴角一勾。
　　“真是的，下一次使用这样的占卜还不知道得几年后才行呢。”
　　票票啊，打赏啊！！QAQ快给我啊！！！


第八十三章 穗乃果：你们的性格都很麻烦
　　似乎挑明了，又似乎没有挑明，月色下神社前唯有少女只身一人，形成一副唯美风的画景。
　　“哦~原来小真姬家里在学园舰上也买的有房子吗？”坐在软软的沙发上，穗乃果捧着杯子，像是一个好奇宝宝一样打量着这个大大的客厅。
　　“你又不是没有别墅，用不用表现的这么惊讶。”西木野真姬很是无语的吐槽道，“另外今天你们怎么又想起跑我家来了。”
　　“我不知道，我是被穗乃果拉来的，要知道妮可现在可是事情很多的。”矢泽妮可率先摆出一副勉为其难的表情，言下之意便是如果不是穗乃果硬要拉着她来，她是不会来的。
　　“小妮可，既然你感觉这么勉强，其实你也可以先回去的啊，反正我们今天又没有什么重要的事要商量，只是简单的来小真姬家里聚一聚而已。”东条希最喜欢的就是TX矢泽妮可她们了，这不，刚一有机会她就开始教唆矢泽妮可了。
　　“......妮、妮可是社长，这种社团聚会，我怎么能够缺席？”如果不是看见东条希的眼神，矢泽妮可差一点就信了东条希的邪。
　　“这也可以是μ's的聚会啊，有穗乃果在就行。”东条希一直以来都是那个大局在握的角色，一次教唆不成她立刻又补上一招。
　　“然而我是μ's的成员，这样的聚会我同样也不能缺席。”
　　“哎~不是妮可你平时学习的时候都想尽办法想要溜号喵。”和小泉花阳、小鸟一起站在窗户边看外面风景的星空凛这时突然回过头来，疑惑不解的向矢泽妮可问道。
　　“明明每次都是你拉着我溜号的好吗？为什么每次都想着我来背锅？”星空凛话音刚落，矢泽妮可就感受到好几道目光在刹那之间落到她的身上，恶狠狠的瞪完星空凛，又一脸不自然笑容的回过头来，“如果不是凛拉妮可，妮可是不会溜号的！妮可发誓！”
　　然而回应她的只有三个意味深长的微笑，这让她背后渐渐浸出了冷汗。
　　“穗乃果，今天叫我们过来是有什么事情？”绚濑绘里摇摇头，然后目光投向穗乃果。
　　“来玩啊，在学校宿舍住久了，换个环境不是很好么？”穗乃果回答说，从她的眼神表情可以看出来，她确实是没有去想那么多，只是单纯的像她说的那样。
　　“嗯，我感觉其实大家又要开始抓紧一切时间来训练了，今天这次算是提前放松。”小鸟回到穗乃果的身边坐下，用温婉的笑容替穗乃果更加深层次补充解释道。
　　“所以说虽然我不介意，为什么每次都要在我家聚会，而不是在穗乃果家里聚会啊！”
　　“这个大概是因为只有真姬你家在学园舰上有别墅吧。”小泉花阳面色微微一红，总是在西木野真姬家里聚会，她也是感到有点不好意思。
　　穗乃果眨了眨眼睛，她家在学园舰上的确没有房产，现在果爸果妈他们都还在陆地上开着和子店呢。
　　“新年的时候，我很欢迎大家去我家玩啊，你们要是去我家肯定会相当热闹的。”
　　“嗯，这个可以，叔叔阿姨他们在新年做的点心比平时要好吃很多呢。”就连海未这时都忍不住开口加入话题了。
　　“我怎么感觉都差不多。”穗乃果愣了一下，奇怪的对海未问道。
　　“那是穗乃果你经常有在吃的原因。”
　　“是吗？”穗乃果歪头想了想，随后直接放弃的笑了。
　　大概就像是海未说的那样吧，她在家里基本上每天都会有吃甜点，甚至她们几个来学园舰上果爸每周都还会给她们快递甜点。
　　如果不是北宅和果妈一直有劝果爸，各种实力宠女儿的果爸绝对会每天都给穗乃果她们快递甜点的。
　　嗯，不排除果爸会动用某些不必要的势力来专门给穗乃果她们送甜点。
　　“其实只吃的话也没什么，到时候你们完全可以自己尝试动手做甜点。”
　　“真的吗？”包括西木野真姬在内，绚濑绘里她们纷纷投过来感兴趣的视线。
　　即便她们并不如小鸟和海未那样经常去穗乃果家里玩，可在平时偶尔也会去做做客，穗乃果家里的甜点她们同样是有吃过的，因此现在她们对穗乃果说的事情都有点小期待了。
　　“饭团我是有经常做，传统甜点却没有做过，感觉好像很有意思的样子。”小泉花阳似乎已经在开始脑补自己会做出怎样的甜点了。
　　“到时候小阳你来我家，我教你做啊，或许不像爸爸和妈妈做的那样好吃，不过卖出去也不会砸了我们家的招牌哦！”
　　“好厉害！”小泉花阳和星空凛一脸崇拜。
　　“她是她们家的大小姐，会这些不是理所当然的吗？”相反西木野真姬却不以为意。
　　穗乃果和雪穗作为高坂家的子女，平时生意好，货紧时，她们肯定是要帮忙的，再说了，以穗乃果的好奇心，哪怕果爸不主动教她们，她肯定也会拉着雪穗主动跑去厨房看的，加上穗乃果的学习能力，耳濡目染几年十几年，她的手艺自然是不用说的。
　　“嗨~我还以为穗乃果你只会煮火锅呢。”矢泽妮可优雅的端起面前的咖啡杯，目光斜视穗乃果，一副揶揄表情的调侃道。
　　“好像还真是这样，不管是生病、集训、还是我们修学旅行时，穗乃果的身边总缺不了火锅元素。”经过矢泽妮可这样一提，东条希亦是回想到之前的事情。
　　穗乃果生病，她们去探望时，前者一个人溜到了房顶煮火锅，结果矢泽妮可被坑醉了。
　　大家去海边集训时，穗乃果现在中午撸串时把矢泽妮可坑醉了，然后半夜起来一个人又跑到海边煮火锅当夜宵。
　　当初矢泽妮可她们这一届修学旅行时，穗乃果她们干脆就在学生会活动室煮火锅……
　　东条希突然感觉矢泽妮可的话语中多了几分怨气。
　　“那今天晚餐就拜托你了，小妮可。”穗乃果不以为意，在家里一般都是雪穗帮她跑东跑西的，现在矢泽妮可愿意主动承担起做晚餐的任务，她自然乐的送个顺水人情了。
　　本着紧张前要好好放松的原则，穗乃果她们不仅没有玩的很疯，正相反她们好好的咸鱼了一个下午，恬静的下午时光，让她们的心神在不知不觉中澄静下来。
　　“小真姬，你怎么一个人躲在这里吹夜风啊。”阳台上，睡衣打扮的穗乃果来到了西木野真姬的身边好奇的问道，话音一落，她又闭上眼眸，微微挺胸，“这夜风吹在脸上好舒服啊。”
　　“你不是在里面跟海未她们铺床么？为啥跑阳台来了？”西木野真姬看了一眼穗乃果，跟着立马回过头去。
　　“额……这个嘛，Umi酱她们觉得我…妮可、凛碍手碍脚的越帮越忙，所以就不让我们帮忙了。”穗乃果摸了摸鼻尖，面色微红的解释说。
　　西木野真姬嘴角一抽，语气淡定，“可以理解。”
　　不怕话题没意思，就怕空气突然沉默。
　　两人有一两分钟的时间都是静静地吹着晚风，没有说话。
　　“时间过得好快啊，一眨眼，我们就要参加lovelive的线下赛了，明明这才是我们成为校园偶像的第一年。”
　　西木野真姬缓缓呼出了一口气，满是感慨的说道。
　　回想起这一路走来，她感觉有种梦幻般的感觉。
　　生长在那样的家庭，她本以为自己会继承家里的产业，懵懵懂懂的过完这一生。
　　却没想到有一天一个给她家送了一次外卖的少女不仅盯上了她，还蛮不讲理却又让人生不起反感的闯进了她的生活。
　　她更没有想到，因为这名少女的闯入，她的整个人生轨迹在那一刻偏离了本来的轨道。
　　“但是这样的结果你并不会后悔不是吗？”穗乃果问。
　　“……现在后悔，你会同意我回归以前的生活吗？”
　　“当然不会。”穗乃果斩钉截铁的回答说，“你和绘里里都是那种性格很麻烦的人，如果你这时候决定回归以前的生活，肯定会激发希的TJ欲。”
　　“你知道吗？一开始我其实都没准备认认真真的做校园偶像的，当时我只是想拯救音乃木阪而已，如果这个办法失败，我会立刻想其他的办法，因为我本来就是那种三分钟热度的人，加上当时还有绘里里不断地阻挠。”
　　穗乃果两只小臂搭在护栏上，脑袋微扬看着没有几颗星星的夜空，语气平静的像是在自言自语一样。
　　“然而因为知道希对我们的支持，我决定坚持下来，要把校园偶像一直做下去，或者说要一直带着μ’s的荣耀一路走下去。”
　　“希喜欢μ’s，她喜欢μ’s里的每一位成员，她倾注在μ’s的心血与感情一点都不比我少。”
　　“所以，虽然不至于不折一切手段，但希肯定会想尽一切办法挽留你的，更不要说你还和绘里里是同样性格麻烦的人。”
　　“那家伙……”西木野真姬表情变得无奈起来，她完全相信东条希会像穗乃果说的那样去做。
　　只是，她没有想到，μ’s的组建至今东条希居然占据了与穗乃果不相上下的重要性。
　　“不过呢，不管怎么说，就算你真的想回归以前的生活，也请等到lovelive全国大赛结束好吗？结束之后你想退出μ’s没有谁会阻拦你的，μ’s在这方面不会强迫任何人的。”穗乃果转过身，笑容语气都是那样的诚挚。
　　“穗乃果你是故意的吧。”西木野真姬回过头瞪着穗乃果，她之前的话相信随便一个人都能听出来是开玩笑的，而穗乃果却一副当真的样子，搞得好像还是他西木野真姬不想要待在μ’s一样。
　　……这样一想，西木野真姬心中突然改升起了一丝委屈，她明明跟大家一起相处了那么长的时间，酸甜苦辣咸都已经一起尝过，可穗乃果现在却……
　　“你你你你突然之间在干什么？”西木野真姬突然感觉自己的双手被人捧了起来，同时还有湿润的热死吹在她的手上。
　　她回过神来发现时穗乃果正捧着她的双手，并且还在为她哈着热气，这亲密的举动令西木野真姬的小脸瞬间变得通红。
　　“我看你手都冻红了，所以想帮你取暖，关心队友是队长的职责所在。”穗乃果摆出了「请称呼我为模范队长」的骄傲表情。
　　“穗乃果，你果然是一个笨蛋吗！？”
　　“呐呐，来玩枕头大战吧，以前因为是集训，我们都没有玩过枕头大战呢！”穗乃果怀中抱着一个枕头，满心期待的提议说。
　　这倒不是说集训的时候穗乃果不想玩枕头大战，而是因为如果在集训的时候玩枕头大战是需要承担很大风险的，稍不注意可是会有可能死人的！
　　不过他们今天来本省就不是为了集训，没有这个顾虑的穗乃果自然想要跟大家玩枕头大战好弥补以前的遗憾了。
　　“都这么晚了，明天不用早起吗？”西木野真姬对枕头大战的兴致不是很高，不怎么想参与这种事。
　　“明天为什么要早起，又不用上课。”穗乃果奇怪的反问。
　　就算要上课，穗乃果也不在意，反正她上课基本上都是在摸鱼，控分大佬就是这样无所畏惧。
　　“早睡早起身体好……唔……”海未回到房间中，语气淡然的替西木野真姬回答了穗乃果的问题？只是她还没说完，一个枕头就迎面砸在了她的脸上。
　　“穗乃果你在干什么啊？就算海未不同意你也不能直接动手啊！”东条希一边故意这样大声说着，一边趁穗乃果不备从起怀中抢走了枕头。
　　然后嫁祸成功！
　　“穗乃果！”海未抬手取下了脸上的枕头怒气值百分之十。
　　“我……”穗乃果懵逼的看着海未手中的枕头，又扭头看看笑眯眯的东条希，两秒之后，穗乃果从星空凛的手中抢过了一个枕头，直接砸向了海未，“这才是我丢的！”


第八十四章 穗乃果：我们滑滑板
　　“？？？”
　　虽说早就清楚穗乃果的脑回路与一般人有差距，但东条希是真的没有料到穗乃果会来这一手。
　　不，不止是她，这里其他的人都懵逼了，她们同样没有预料到穗乃果这番举动。
　　“穗乃果！”海未低着头，灯光照射到刘海上形成的面部阴影让其他人看不清此时的脸色。
　　“嗨？”穗乃果鸭子坐在被褥上，仰着小脑袋一脸乖巧JPG的看着海未，就仿佛没有听出海未声音的低沉。
　　“好，好可怕，海未现在身上的气势好可怕喵。”
　　“小海这是黑化了么？稍，稍稍冷静下来啊小海！”
　　星空凛和小泉花阳瑟瑟发抖的抱成一团，用畏惧的目光看向浑身渐渐散发出危险气息的海未。
　　“带秀哭，小海不是在睡着的时候被吵醒的，她现在只是被小果给激发起了战斗欲而已。”与两位一年级生相反，小鸟抱着自己的枕头跪坐在一边，笑颜如花，语气轻松。
　　这只是被激发起了战斗欲的气势？那要是睡觉被吵醒得多恐怖？
　　包括东条希在内，其他几人心中不约而同的升起了一股庆幸之感，还好她们之前集训时没有玩枕头大战。
　　“你是不是忘记在枕头大战领域上被我统治的恐惧了？”
　　海未一手抓着一个枕头，她猛然抬起头，骇人的精芒在她眼中不断闪烁？
　　“呸，勿那小海，我们俩战绩明明是战平的，不承认的话我们就让阿姨来说句公道话！”乖巧JPG不再，穗乃果在东条希她们三人惊愕的目光中居然和海未争锋相对起来。
　　“其实小果小时候跟家里闹翻的时候一般都是跑去小海家里住的。”小鸟很自觉的承担起了解说的职责，以前再谈到这个时，她或许心中还会对海未很羡慕，但现在她已经没有什么感觉了。
　　因为她是穗乃果的未来皇妃！
　　“哦？是吗？那今天就来一决胜负吧。”海位露出了恐怖的笑容，话音刚落她手中的一个枕头便是脱手而出，朝着穗乃果飞去。
　　“哼~Umi酱，我早就吃透你的招式了，你这一招对我没用！”穗乃果自信一笑，旋即身子往后一仰，几乎与被褥平行。
　　做了这么久的偶像，这点柔软度穗乃果的身体还是有的。
　　洁白的枕头擦着穗乃果的鼻尖飞过，穗乃果又像是在背后装了弹簧一样，迅速坐起来，“唔！”
　　“你是不是忘了我手中有两个枕头，第一个枕头不过是铺垫，第二个才是杀招。”见穗乃果用脸接枕头，海未轻轻一笑，眉宇间多了几分得意。
　　“噗！”
　　“你在干什么啊？枕头大战可不是单挑，而是混战喵。”星空凛还保持着扔枕头的姿势，笑嘻嘻的提醒说。
　　“你们又在吵唔……”
　　“小真姬，你在做什么啊？”
　　正当这时，矢泽妮可和绚濑绘里也从外面回来了，然后走在前面的矢泽妮可成功的被东条希一发带走。
　　“哈，你这人同一招用两次不觉得很无聊吗？”西木野真姬扭头看着东条希，说穗乃果脑回路不一般，这人的脑回路也正常不到拿去吧。
　　“你说什么？就算小妮可平时很嗦，你也不能做这样的是呀！”东条希不知道从哪又拿出一个枕头，一边说一边用力的扔向了小泉花阳。
　　“你做什么啊！”小泉花阳抬手挡住，然后转手又丢回给了西木野真姬。
　　“你不扔回去吗？”东条希掩嘴轻笑。
　　“你……你这个人……额唔……”
　　“嘿嘿……”
　　枕头从西木野真姬侧面滑落，她扭头一看，入眼的是提前走位到她另一边，此刻小手虚掩嘴巴，一副恶作剧得逞的小孩笑容。
　　“可恶！”西木野闭眼，再睁开眼，紫色的眼瞳中已然跳跃起了战斗的火花，“好啊，今天晚上我就奉陪到底！”
　　“小真姬左边！”
　　伴随着一道惊呼声的响起，西木野真姬发现又是一个枕头迎面朝她砸过来，她下意识的抓住手中的枕头把飞来的枕头往左边一挡……
　　矢泽妮可再度扑街，再起不能！
　　“嗯，这就是经典的大型家暴现场。”穗乃果一点头，满意的拍了拍手。
　　“小果！”
　　“嗯？”
　　“嘿shoot！”
　　“唔！”
　　“这才是家暴哦！”小鸟看着倒地的穗乃果，笑嘻嘻的说道。
　　然后，这个房间中就是一堆枕头伴随着少女们的嬉笑声中在空中飞来飞去。
　　嬉嬉闹闹了大半个小时，东条希随手将手中的枕头丢到一边，她轻轻叹气，“早就跟你们说过了，我是拆迁五玩家，你们跟我玩这种游戏不就是找虐吗？”
　　高处是多么的寂寞，高手是多么的孤单！
　　“唔！”东条希的表情突然一僵，然后不由自主的面朝被褥扑倒下去，一个枕头从她后脑勺滚落到被褥上。
　　“真是的，都以为自己还是小孩子吗？大晚上不睡觉，在这玩枕头大战。”矢泽妮可一手扶额，心身俱疲的吐槽道。
　　枕头大战，最终的胜者是偶像研究社社长矢泽妮可！
　　“咦！没想到最后的获胜者居然是妮可！”大山脚下，星空凛她们得知昨晚上是矢泽妮可最终站到最后时都露出了吃惊的神色。
　　“哼，我总感觉你把我的名字和某个不必要的含义挂上勾了？”矢泽妮可黑着小脸看向了星空凛。
　　“你肯定是感觉错了喵！”星空凛摆摆手，露出猫咪一般的乖巧笑。
　　矢泽妮可头微微低了一点，“是么？好可疑。”
　　“说起来，小妮可还真是心机呢，居然装死趁我不注意偷袭，好不甘心呐！”东条希故意做出不爽的姿态，她昨晚刚刚酝酿出高手高处不胜寒的孤独感，矢泽妮可一发背后偷袭就把她给带走了。
　　对不起，拆迁五的战友们，我给你们丢人了！
　　“我可不认为一个连续两次借刀杀人的人有资格说别人心机。”一旁两手抱胸的西木野真姬出声吐槽，她对昨晚上东条希陷害她的事情还存在怨念。
　　“然而昨晚是你挑起的家暴现场！”东条希坏笑。
　　“……”西木野真姬身子一怔，小脸上瞬间浮现出绯红之色，“喂，你不要胡说，什么家暴现场。”
　　“难道不是吗？昨晚你第一个攻击的对象就是小妮可。”
　　“什么啊，那是穗乃果……我……反正不是什么家暴现场啦！”
　　“哦呵呵~”
　　应穗乃果三人召唤而来的小埋汗颜不已的看着眼前这群人，“贵圈真乱。”
　　“那什么，你习惯就好。”虽然是这样说的，海未却是把视线偏向一边，不敢去看小埋的眼睛。
　　“好啦，不要在意那些不需要在意的细节，今天我们可是来爬山，爬山的哦！”
　　穗乃果一边原地小跑，一边很是元气的对两人说道。
　　“山峰！山峰！又高又威严的山峰！”这时星空凛和小泉花阳也凑了过来。
　　“爬上山顶后，大家一起吃饭团吧，在真姬家里时，我准备了很多用新米做成的饭团哦！”小泉花阳笑着说道。
　　“嗨哎~我都不知道凛你这么喜欢爬山呢！”浑身散发出邻家大姐姐气质的绚濑绘里脸上带有淡淡的笑意。
　　“嗯，今天来爬山也是凛的主意。”小埋是穗乃果她们三个约出来的，因此小鸟此时也是为小埋简单解释了一下今天为什么会约她一起出来。
　　“嗯！其实我也没有爬过那么多山，我只是觉得爬到山顶喊一声哟呵会，心情会畅快很多。”星空凛挠了挠后脑勺，猫咪一样的笑容元气依旧。
　　“嗯，这确实是一种很有效的减压方式据我所知有不少人都会趁着周末去郊外爬山，释放自己积攒的压力。”西木野真姬点点头，她和东条希、矢泽妮可之间的斗嘴看样子暂时应该是告一段落了。
　　“嗯嗯，来比赛吧，看看谁先到山顶！我先走了哦！米娜，fight哒哟！”
　　笑嘻嘻的朝众人挥挥手，穗乃果转身便是沿着山路一马当先的跑了出去。
　　“啊，穗乃果你犯规抢跑喵！等等凛喵！”星空凛急了，她一边大声喊，一边也是跟了上去。
　　“凛！”
　　“穗乃果，等一下！”
　　“小果，你这样跑会吃不消的！”
　　“……这两人跑得可真快啊！”
　　见两人的身影先后从拐角处消失在视野中，剩下的人都沉默下来，等了一会儿之后还是由东条希出生打破了这份沉默。
　　“但是她们步伐太快了，希望不会在半路倒下……”绚濑绘里满是担忧的说道。
　　爬山可不是五十米赛跑，这对体能的消耗本身就是很大的，拼的根本不是什么短暂的爆发。
　　“总之我们赶紧跟上吧，万一待会找不到人集合就不好了。”海未冷静的提议道，对于穗乃果一个人擅自行动，她还是有些经验的。
　　“应该不需要了。”小埋举手插话道。
　　“为什么？”
　　“穗乃果发消息说这里有缆车可以坐到半山腰，我们可以选择到半山腰跟她们回合。”小埋把手机屏幕转向了询问的大家，“她自己有带涡轮滑板，她和凛跑不动了，会直接滑滑板带凛去半山腰。”
　　众人：“……”
　　“哈……哈……穗乃果，凛跑不动了喵。”星空凛扶着一棵树的树干，气喘吁吁的对前面的穗乃果说道。
　　虽然后来一直保持着匀速，但星空凛还是双腿发软，嗓子像快冒烟了一样。
　　“小凛，身体没问题吧。”听见星空凛的喊声，穗乃果跑回了前者的跟前，关心的问道。
　　“没事，只是我已经跑不动了喵，要不你先走吧，我待会再去追你。”星空凛轻轻摇头，小脸因为跑的太快而变得红扑扑的。
　　“那可不行。”穗乃果想都没想便拒绝了星空凛的提议，“我可不放心丢下你一个人现走。”
　　她是知道的，学园舰上的山里面可是养着一些萨拉托加从别的国家地区抓来的动物，其中就包括一些凶猛动物。
　　她往半山腰的方向望了一眼，随即又对星空凛说道，“这样吧，我抱着你滑滑板上去，等你休息的差不多了，我们在徒步往上走，去跟小鸟她们汇合。”
　　“滑滑板？那样不是根本行不通的吗？”星空凛疑惑，这种山骑单车上去都费劲，滑滑板不是更加作死么？
　　“我的滑板是我阿姨特别给我做的涡轮滑板，搭载两个人爬这样的山不会太勉强。”这样解释着，穗乃果一边取下自己的背包，从包里拿出了她的涡轮滑板。
　　这是工藤哀依据穗乃果给的信息再度改造后的涡轮滑板，这一代的涡轮滑板主要加强了动力和避震系统，另外滑板的前断下面还附加了一定的火力系统。
　　哦，妮姆芙和工藤哀有过接触，两个人似乎有些科技研究上的交流，然后这幅滑板除了火控系统，还有一个应急保护装置，最强防御能够撑住40火的爆炸。
　　穗乃果当时再得知滑板新增加的功能时，就有一种如果继续让工藤哀定期帮她改造滑板的话，滑板有可能会变成一种新型全能单兵作战工具。
　　“真的吗？”星空凛狐疑的问道，她之前是有跟其他人一起得知穗乃果的家庭背景，但她现在还是有点不相信这个滑板会有那么厉害。
　　“真的。”穗乃果点头。
　　“可这样你会不会太辛苦你了。”
　　这个滑板只能站一个人，如果想要搭载两人，就只能是穗乃果背她或者抱她了。
　　“没事，我可是被粉丝们称为果皇的，就当锻炼体能了。”
　　“但是……”
　　“好啦小凛，没有那么多可是的，我们还要跟小鸟她们汇合的，你总不想因为我们的迟到而让小阳她们担心吧。”穗乃果嘴遁技能发动。
　　“我，那就麻烦你了穗乃果。”星空凛犹豫了一下，随即歉然的对穗乃果说道。
　　“不麻烦。”穗乃果笑，然后直接把星空凛公主抱抱起，她站上滑板，滑板的动力迅速启动，带着穗乃果她们沿着山路朝半山腰冲了上去。
　　据说上午十点开始有活动？那请把刀片啥的都砸过来吧！！
　　感谢@{"reader_id":"1621502","reader_name":"艾蕾什基伽勒."} 的慷慨打赏支持，成为果皇更新这么久以来的第一位萌主大人！！


书客三周年啦！开悬赏庆祝一下！
　　50刀千字！
　　50刀千字！
　　50刀千字哦！
　　哟哟哟，快跟我来！
　　开悬赏啦，50刀千字！
　　50刀千字！
　　50刀千字！
　　50刀千字哦！
　　哟哟哟，快跟我来！
　　开悬赏啦，50刀千字！
　　50刀千字！
　　50刀千字！
　　50刀千字哦！
　　哟哟哟，快跟我来！
　　开悬赏啦，50刀千字！


第八十五章 穗乃果：我的亲友团在干什么？
　　反正有着涡轮滑板，穗乃果和星空凛一路上在涡轮滑板上休息好了就便开始比赛跑步，跑累了就接着滑滑板，综合下来速度说不上特别快，同样不能说脚程很慢。
　　两个人这样一路跑跑停停，不知不觉间就已然顺着山路来到了半山腰。
　　“小果、凛，我们在这边，哈压库！哈压库！”
　　乘坐缆车先行来到半山腰的一干人中最先发现穗乃果二人的穗乃果欣喜的用力挥着小手。
　　“你们可真是慢呐，我们都等你们好一会儿了。”矢泽妮可缓步走到小鸟身边，两手叉腰，对还有些气喘吁吁的两人说道。
　　“不好意思，让你们久等了。”
　　“不是很懂妮可你怎么就能够摆出一副你学姐还是你学姐的样子，如果不是坐缆车的话，肯定比穗乃果她们还要慢吧。”大小姐被动技能「对妮吐槽」发动。
　　东条希补刀的语气要怎么揶揄就怎么揶揄，“说的没错呢，我还记得当时海未她们说要去追穗乃果时，妮可你可是一脸菜色呢。”
　　“哎？有吗？我当时都没注意呢？妮可酱是对自己的体力不自信吗？”小泉花阳闻言愣了一下，随即吃惊与不解的看向脸色逐渐僵硬的矢泽妮可。
　　就连没有跟她们一起训练的小埋好像都没有什么问题，为何矢泽妮可还会对自己体力感到不自信呢？
　　当然啦，若是小埋知道小泉花阳心中的想法，也只会尴尬而又不失礼貌的笑一笑。
　　这个世界上没有几个人知道她仓鼠埋是怎样的一名宅女。
　　“才，才不是呢！妮可只是不能理解你们为什么对爬山这么有兴致，爬上不是爬上去又要爬下来吗？妮可一点兴致都提不起来呢。”
　　“因为享受这个过程啊，而且大山里充满了灵气，我已经感受到了山的厚重了。”东条希一边说，一边闭上眼睛敞开胸怀，似乎是在吸纳所谓的灵气。
　　“山的厚重，我相信你被压在山下会有更直观的体会。”矢泽妮可侧过身，只是用眼角的余光继续看着东条希，那小表情就好像再说「马德制杖队友」。
　　p！
　　东条希的脸色明显有一瞬间的僵硬，只是出奇的她并没有立刻对矢泽妮可发难。
　　“阿诺，对不起，明明是要跟大家一起爬山的，结果我自己却先一个人跑了。”星空凛歉意满满的朝小鸟她们鞠了一躬，这一次是她胡闹了。
　　“这不能全怪你，也有穗乃果的错在里面。”海未挥挥手，示意星空凛不要那么自责。
　　本来穗乃果想要反驳的，可一看见海未那凌厉的眼神瞬间闭嘴。
　　你也是我未婚妻，现在就让让你，等结婚之后果皇我再跟你依据家法办事，哼！
　　“你们从山脚爬到这里应该很累吧，要不要休息一下？”小埋微笑，善解人意的问道。
　　“要说休息的话，就得吃零食呢，我有带很多哦，大家一起吃吧！”小鸟一脸萌笑的取下自己的包，对众人招呼道。
　　她的这个动作让小埋的动作不禁一滞，她小心的看了一下其他人，发现大家都没注意到她的异样，这才暗自松了一口气，笑容依旧。
　　“哎？零食？我要吃！”穗乃果顿时精神焕发，眼神亮闪闪的，“小埋你也有带零食的吧！吃独食是不对的哦，快点拿出来大家一起分享啊！”
　　“我哪有想藏私？穗乃果你不要污蔑我！”突然被穗乃果点名，小埋的心跳骤然漏掉一拍，但看穗乃果神色和平时没什么两样，心中自嘲太紧张了。
　　“哦呼，小埋、小鸟，你们俩可不厚道哦，我们都上来这么久了，你们都没把零食拿出来，现在穗乃果她们上来你们才把零食拿出来！是不是有点太宠穗乃果她们了。”
　　东条希见两人开始往外面拿零食，立刻笑嘻嘻的凑过来，意有所指的说道，与之同时她还悄悄朝小埋眨眨眼睛，视线往穗乃果的身上飘了一下。
　　小埋自然发现了东条希的小动作，心神一凛后，不由的小脸微红，心中苦笑连连，还以为没有人发现她的异样，却不曾想东条希和穗乃果都发现了她的异样。
　　“因为我们是坐缆车上来的，而小果她们是一步一步爬上来的嘛。”面对东条希的调侃，小鸟仿若未闻，神态自若的笑着回答说。
　　“希，这个世界上有两种队长，一种是别人家的对长，还有一种是小鸟从小宠到大的对长。”刚刚拆开一根棒棒糖包装纸的海未两手一摊，一副略感无奈表情的说道。
　　“那岂不是学生会长也有两种？一种是别人家的会长，一种是被东条希宠的会长？”矢泽妮可立刻露出滑稽笑。
　　“还有一种是别人家的社长，一种是被真姬日常吐槽的社长。”绘里里不甘示弱的接话说。
　　不知道是因为她从学生会会长的位置上退下来太久，人变得随和起来，导致矢泽妮可敢这样肆无忌惮的拿她开涮。
　　……不对，就算她是学生会长，矢泽妮可也敢拿她开涮，不过不是肆无忌惮，而是阴阳怪气。
　　“互黑就互黑？为啥你们总是会半途莫名其妙的扯上我啊？”西木野真姬手上动作停了下来，黑着一张小脸说。
　　“嘻嘻……”
　　~~
　　中午十一点四十分左右，十个人终于登上了山顶，虽然登山的过程中很累，但当她们到达山顶之后还是很兴奋的。
　　“哇~好美的景色！”眺望着远处的山景，小鸟长大了眼睛，满是感慨的出声道。
　　“是呢，视野很开阔，而且山风吹在脸上也很舒服。”海未附和。
　　其他人也同样是发表着自己对大自然的感慨赞叹之情。
　　无论是徐徐的山风，还是赏心悦目的景色，都让这一群十六七八岁的少女们感到放松不少。
　　而登上山顶之后，少女们很快也是伴着清新的山风，吃起了从家里带来的午餐，欢声笑语好不热闹。
　　看着小伙伴们之间的嬉笑，穗乃果和东条希眼中皆是有光芒在闪烁，只不过她们心中在想些什么也就只有她们各自才知道了。
　　时间永远都是在流动的，这一天在学园舰上的南家来了几位客人。
　　“高坂先生？高坂太太，你们今天怎么突然来我们家了？”为客人沏好热茶，理事长大人在客人的对面坐了下来，疑惑的问道。
　　这几位客人不是别人，正是被妮姆芙从陆地接到学园舰上来的果爸果妈、提尔比茨以及妮姆芙本人。
　　“我们自然是为了孩子们之间的事情来的。”果妈端庄的坐在果爸身边，她笑了笑，回答说道。
　　“哦？”
　　“嗯，到现在这个时候有些事我们也应该跟你透个底了，妮姆芙这孩子是学园舰的负责人，同时也是穗乃果的下属。”
　　“这孩子是小果的下属？”理事长诧异的看向了身材娇小的双马尾少女。
　　“阿姨您好，我叫妮姆芙，是穗乃果安排在学园舰上的负责人，那个，您好像一点都不惊讶的样子。”妮姆芙尊敬的朝理事长自我介绍道。
　　理事长闻言无奈一笑，“你是指小果是学园舰舰长这件事吗？我当然很惊讶，不过从她当初能够拿出那么多钱来资助学校，我就猜到她不是一般人可，只是没想到当初那个充满元气的阳光女孩居然有这么大的能耐。”
　　说着她又抬头看向果爸果妈，“高坂先生和高坂太太这样从容，想来同样也不是普通人吧。”
　　果爸果妈淡笑，对理事长的话语不可置否，算是默认。
　　“是这样的，前两天妮姆芙通知我们说穗乃果准备在三月底结婚，并且已经把婚礼举办的地址选好了，所以我们才从本土来到学园舰上的。”
　　言下之意就是我们是来问问你同不同意这门婚事，如果同意就收下聘礼，如果不同意，她们也会劝理事长同意。
　　毕竟他们可是早就认可小鸟这个儿媳妇的。
　　当然这个「劝」也是正常的劝，而不是以势压人，因为两家的交情就摆在那里。
　　事实上，理事长从果爸果妈她们送来的东西以及果妈说的那句「是为孩子们之间的事情来的」就已经猜到了果爸果妈的来意。
　　同时理事长对穗乃果和小鸟之间的事情也并不反对，百合又如何？只要穗乃果和小鸟之间是真心相爱，以后不会辜负小鸟，理事长也就任由她们去了。
　　“小果和小鸟她们一直在忙学生会和比赛的事情，结婚这件事如果不是你们今天来谈，我还真不知道。”
　　“说不定是穗乃果给忘记了，她就是那种丢三落四的人，哪怕再重要的事情都可能忘记。”果妈这个时候都不忘数落一番穗乃果。
　　“嗯，亲家，婚礼是在三月二十五日于Little lewing举办的。”果爸终于开口说话了，而一说话就直接把称呼给改了。
　　理事长微微一愣，随后微笑着点头，“嗯，我知道了，三月二十五日那天我会把小鸟托付给你们家的。”
　　紧跟着两家又商量了关于婚礼当天的相关事宜，果爸果妈她们才离开南家，除了南家，他们还得去一趟园田家。
　　而在果爸果妈他们走后，理事长也是出门了。
　　唯一的女儿要出嫁，她这个做母亲的自然是需要为女儿准备婚纱和添置嫁妆的。
　　实际上在这一天，相同的事情还发生在其他不同的几个家庭。
　　矢泽家去的是工藤兰。
　　绚濑家去的是工藤哀。
　　东条家去的是黑羽青子。
　　星空家去的服部平次。
　　小泉家去的是服部和叶。
　　西木野家去的是京极园子。
　　橘家（希尔芬家）去的是黑羽快斗。
　　小埋家的情况比较特殊，所以是由工藤新一去处理的。
　　嗯，不提婚礼，单单只是穗乃果家这边的亲友团就可以说是空前绝后了。
　　更别说妮姆芙她们已经把结婚请柬已经送到了华夏、美国、日本、英国、法国等国家一号领导人的手中。
　　或许果皇的盛世婚礼全世界都会忘记，但是参加婚礼的一号领导人绝不会忘记。
　　果皇想要送给她们一场婚礼，那么 她们 就送果皇、送给她们的主人、送给她们的提督一场盛大的婚礼！
　　好吧，对于果爸果妈他们跑来学园舰以及叔叔阿姨们的大动作，穗乃果是一点都不知情的。
　　不止是她，其他的好几个人都也都不知道穗乃果强大的亲友团已经兵分好几路到她们家登门拜访了。
　　“嗨~工藤、基德，你们说我们给小穗乃果准备的这份惊喜她会不会喜欢呐？”
　　“我怎么感觉到时候会成为惊吓。”
　　“惊喜惊吓我认为都有。”
　　日本某婚纱店外，三名青年就好像几个街头混混一样蹲在马路边上。
　　“说起来工藤，小穗乃果比你还要厉害呢，你也就是娶了小哀和小兰，小穗乃果这完全是批发啊。”
　　服部平次搓了搓手，以有所指的说道。
　　“她们那个偶像组合的八个人、土间家的千金，橘家千金的朋友，然后还有那六个身份神秘的女孩子……工藤，换做是你你能吃的消吗？”
　　工藤新一嘴角一抽，“服部你丫敢不往这上面提吗？而且说的好像和叶就有了一样。”
　　“不好意思，和叶真的有了。”服部平次歉然的说道，然而他那贼兮兮的笑容已经出卖了真正的心中所想。
　　“咳，青子也有了，去医院检查说是已经两个月了。”黑羽快斗咳嗽一声，同样出声说道。
　　工藤新一：“……”
　　服部平次：给出眼神。
　　黑羽快斗：交换眼神。
　　确认过眼神，两人先是用力的握了握手，跟着拍了拍工藤新一的肩膀，一起语重心长的说道，“工藤，你得加油了啊！我们还等着让下一代娶你两个女儿呢。”
　　“你们两个混蛋都给我滚滚滚滚滚！为什么不是你们生女儿给我儿子娶？”工藤新一气急，这两个家伙就会戳他痛脚。
　　“直觉，侦探的直觉告诉我，工藤你生的一定是女儿。”服部平次坏笑。
　　“不，我是男人，我不会生孩子，更不会生女儿。”工藤新一同样是换上一抹得逞的笑意。
　　“魔术师的直觉告诉我，青子生的肯定是个带把的。”黑羽快斗压了压鸭舌帽的帽檐。
　　服部平次愣了一下，旋即直接爆出粗口，“靠，你们两个混蛋竟然坑我！”
　　感谢@{"reader_id":"1217678","reader_name":"祭葬绝歌"} @我天命上班  的打赏支持！！！
　　那啥还有没有？趁着活动多来点啊（嘉月式乖巧JPG）


第八十六章 穗乃果：翼队，来自客场的压力感受到了没？
　　也不知道工藤新一他们是如何去跟绚濑绘里一行人的家里人说的，虽然后来绚濑绘里她们都接到了家里打来的电话，但她们家人在电话中说的话都很莫名奇妙，让绚濑绘里她们纷纷一脸阿库娅。
　　然而不管也么说，一场，不，是两场婚礼都正式在筹备中了。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　“喂，您是哪位？”听见手机响，用被子把自己裹成猪儿虫的穗乃果蠕动了一下，然后这才用手把手机摸到手中，凭借记忆连眼都不带睁的接通了电话。
　　“穗乃果，你该不会是还没起床吧？”
　　“……Umi酱！哦哈哟！”大概是因为天气寒冷，穗乃果的大脑还处于一种无意识运转的状态，在得出电话中传出的声音是属于海未时，穗乃果猛的从床上坐起，整个人瞬间清醒过来。
　　“听起来是没错了，你确实是还在睡觉。”海未轻呼口气，语气有些无奈，“还好你昨天因为今天要去学校说明会不能跟我们一起回本土，否则以本土的天气，你可能还会睡得更久一点。”
　　“因为被窝很温暖，形成了封印不让我起床嘛。”穗乃果不好意思的挠头嘿嘿笑了笑。
　　虽说穗乃果确实还想睡个回笼觉，不过海未说的话提醒的她一件事，她今天还得和小埋一起去学校参加学校说明会，所以就算是想要睡回笼觉也得老老实实的起床换衣服。
　　“你少来，算了，参加完学校的活动就赶紧搭飞机去会场吧，我现在要去找小鸟了。”
　　“行，我参加完学校的活动，立刻就跟小埋一起回东京，到时候再见。”说完，穗乃果和海未就终断了通话。
　　梳洗完毕，穗乃果看着镜子中的自己，一时间精神有些恍惚，“十多年过去了，我终究还是迎来了这一天呢。”
　　“穗乃果，你起床了没，我们得赶快去学校参加说明会了哦！”
　　“嗨~小埋，稍等我一下我马上就出来！”
　　“咕咕！”
　　“啊，不好意思路白歌，把你给忘记了，一起走吧！”
　　“咕！”
　　也罢，不管这是不是就是所谓的命运，但这一切的一切都是我穗乃果自己的抉择！
　　不止是八强的舞台，四强、半决赛还有决赛的舞台，我、还有我的同伴，已经快来了！
　　上午九点半，音乃木阪学院大礼堂里面已经坐满了人，除了音乃木阪学院的在校生，其他都是有意在来年到音乃木阪学院就读的国中三年级生以及她们的家长。
　　“好多人啊，感觉明年会有很多新生来我们学校呢！你说是吧小埋。”
　　“嗯嗯，这不就是你们一直以来为之努力而想要的结果么？相信这才是又一个起~点，未来会越来越好的。”
　　舞台后面，学生会现任的学生会长和副会长一边偷偷的看着外面的观礼席，一边欣喜与兴奋的讨论说。
　　不同于招西木野真姬她们那一届新生，这一次即便不是音乃木阪学院第一次举办说明会，可却是拥有特殊意义的一次。
　　“是呀，相信未来学院会越来越好的。”
　　“……”
　　“理事长？！”
　　穗乃果和小埋脸色一僵，转过身，理事长的身影果不其然的映入了她们眼中。
　　卧槽，理事长什么时候来的？我们为什么一点动静都没有听见？
　　“小鸟她们现在应该已经在准备线下赛了吧。”理事长脸上温和的笑容不变，对穗乃果询问道。
　　“是的，我出发的时候Umi酱已经去找小鸟的，不出意外的话大家现在已经在会场回合了。”见理事长没有因为她们俩在这摸鱼而生气，穗乃果心中亦是松了口气，“待会参加完说明会，我们也会立刻乘飞机回东京，理事长你要跟我们一起吗？”
　　“我会晚一点再回东京，只是线下赛再重要，你们也得先处理好眼下的事情才行呀。”理事长婉拒了穗乃果的邀请，当然她也是因为要留下来处理好学院的事情。
　　“是，理事长。”两人回答说。
　　“那么久赶紧准备一下吧，穗乃果，在我致辞之后可就是你咯。”
　　“放心吧理事长！我现在是学生会长高坂穗乃果！”
　　“理事长，感谢您的致辞，那么接下来是由学生会长代表学生们致辞。”
　　伴随着司会三人的发言，穗乃果缓步来到了发言台前。
　　当她一站定，她就感受到所有人的目光都完全落在了她的身上。
　　“大家好，欢迎来到音乃木阪学院，我是学生会会长……高坂穗乃果。”
　　她笑了，面对整个大礼堂的人，她的笑依然充满元气，她是那样的落落大方。
　　“在这里，我谨代表全体音乃木阪在校生进行发言……”
　　东京lovelive全国大赛线下赛会场。
　　“雪好像越下越大了呢，小果她能及时赶到会场吗？”小鸟眉头紧锁的看着窗外纷飞的大雪，语气尽显担忧的说道。
　　当然不止是小鸟，其他人同样是一副愁眉苦脸的担心模样，心中那份因为线下赛舞台而产生的激动也被这场大风雪给吹走了十之八九。
　　这一场雪，从昨天晚上下到现在非但没有听过，反而还越下越大，如果继续这样下下去，不说地铁和地面交通，穗乃果乘坐的飞机能不能在东京机场降落都还是一个问题。
　　“穗乃果的运气一项都很好，说不定等她到东京的时候，大雪刚好就停了呢。”东条希抽出一张塔罗牌，微笑着将牌面转向众人，“这可是一份上上签的占卜结果哦。”
　　“希，看来这次你对你的占卜也不怎么相信呀。”矢泽妮可把目光从塔罗牌上移开，玩味的调侃道。
　　纵然东条希这次掩饰的很好，可是矢泽妮可还是发现了前者眼底那不亚于她们的担心。
　　东条希神色登时一僵，她嘴巴张了张，然而最终还是保持了沉默
　　走廊上一时间再次变得寂静下来。
　　love live全国大赛线下赛规定，参加比赛的校园偶像组合，其每个组合都必须全员到齐，否则将视为自动弃权。
　　μ’s为这次大赛做了那么多的努力，如果因为不可抗力因素而自动弃权，相信这对她们来说一定是一个巨大的遗憾。
　　同时，这无疑也是对她们的一次巨大的打击。
　　“你们是在担心什么？担心大赛开始时这里会坐不满观众么？”
　　就在μ’s这里气氛很压抑之时，伴随着一阵脚步，少女的声音在她们的不远处传了过来。
　　“不过这一点是完全不需要担心的哦，这里一定会客满，成为最合适的线下赛舞台。”这又是另一名少女的声音了。
　　“A-Rise。”矢泽妮可微微低头，猩红色的眸子中光芒闪烁不定，就准备抬步站到偶像研究社的最前面去。
　　“别摆出这样凝重的表情，我们很早之前跟她们就是对等的，互相是彼此夺冠的劲敌。”站在矢泽妮可身边的西木野真姬立刻就发现前者状态变得有些不对劲起来，于是开口提醒道。
　　“......恩。”矢泽妮可身子顿时一颤，是啊，她早就与μ's一起站在与A-Rise相同的高度上了，面对A-Rise不用有那么大的压力。
　　她低声回应了西木野真姬一声，可她的目光依然落在A-Rise的队长绮罗翼身上，穗乃果此时不在这里，那么她这个社长自然而然的就需要顶上穗乃果的位置，与绮罗翼拼气场的位置。
　　“看样子你们并没有全员到齐呢。”统堂英玲奈扫了绚濑绘里她们一眼，发现后者一行人只有八个，还差了一个人。
　　“恩，穗乃果要参加学校的活动，会晚一点到，大概在比赛正式开始之前就能到。”绚濑绘里上前一步，向这种外交事宜，一般都是她与海未来处理，其次才是东条希和西木野真姬，当然，如果是穗乃果认真起来，那么就是穗乃果亲自来处理，毕竟这也是穗乃果作为队长的职责所在。
　　“是喔，那么就请帮我转告穗乃果一声。”绮罗翼点了一下头，然后三人朝着绚濑绘里她们走了过来，在刚好错身时，绮罗翼听停下了自己的脚步，“今天的Live会决定今后的命运，彼此都尽全力吧。”
　　“不过，我们是不会输的，之后大赛直到决赛都不会输。”
　　“哎~我觉得这种宣誓一样的话最好还是当面说比较好呢，你说对吗翼队？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“穗乃果（小果）！”众人朝着声音传来的方向看去，正好看见一袭果皇标配打扮的穗乃果站在她们的不远处。
　　“不好意思，我没想到动静会下这么大的雪，所以来玩了一点。”穗乃果歉然的朝着μ’s的大家笑了笑，随后又看向绮罗翼，“待会就要在舞台上正式对抗了呢翼队，你们感受到来自客场的压力了么？”
　　“呵，就算有压力，但我们也不会输的。”绮罗翼轻轻笑了笑，对穗乃果自称的客场就当做没听见，别说这里不是秋叶原，就算是秋叶原，穗乃果她们举办的live难道又少了么。
　　“友谊第一比赛第二，不过我们也不会输呢。”穗乃果的嘴角扬起了自信的笑容。
　　时代在变换，虽说μ’s不介意来年再战，可时间根本不给她们这个机会，来年，不管如何都不会再有校园偶像μ’s了。
　　所以，这第一届的lovelive全国大赛也将是μ’s最后参加的一届比赛了。
　　A-Rise不能输，她们同样也不能输！
　　“噫！穗乃果气场好足啊，这一点都不穗乃果！”在穗乃果和绮罗翼对话时，另一边的星空凛亦是看着穗乃果，惊讶的小声说道。
　　“说的是呀，现在的小果给我的感觉不同以往呢。”小泉花阳点点头，附和着星空凛的话。
　　“你们没有发现穗乃果的装束很眼熟吗？”东条希从绚濑绘里的身边退后到小泉花阳她们这里。
　　“装束？没什么特别的地方呀。”西木野真姬闻言，不由上下打量了一番穗乃果。
　　“果皇标配，这是穗乃果在电玩城才会穿的一套装束，现在在与绮罗翼拼气场的乃是果皇哦。”东条希笑着解释道。
　　“这不都是她自己么？难道她是那种换上绿皮就变绿巨人，胖次反穿变超人，穿上盔甲就是钢铁人的超级英雄不成？”矢泽妮可翻了一个白眼，她反正是没听明白东条希话中绕来绕去的意思。
　　“是呀，友谊第一比赛第二，那我们就待会赛场见咯。”
　　“赛场见。”
　　两支队伍赛前的交谈到此结束，A-Rise从穗乃果身边走过平静走过，而穗乃果则是目视前方，小脸上的自信笑容依旧。
　　对于穗乃果她们口中说的什么【友谊第一比赛第二】的，无论是A-Rise还是μ’s心理都很清楚，等真到了赛场上，那还管你什么友谊第一还是比赛第一。
　　那个时候，她们只会经历的为观众们奉献出自己最完美的live。
　　等A-Rise的身影消失在走廊的镜头时，绚濑绘里她们立刻纷纷围了过来。
　　“太好了，我们还在担心因为下雪，小果你会来不了呢。”小鸟语气满是庆幸的说道，直到此刻她心中那块由于大雪而产生的大石头总算是落地了。
　　“不出我所料，你的运气在关键时刻没有掉链子，让你及时的赶到了会场。”东条希亦是露出了释然的淡淡笑容。
　　事实上在她看来，这里刚刚最紧张的其实是她来着，其次则是绚濑绘里和矢泽妮可。
　　“不过你出现的时间倒是选的挺不错的嘛，把我们的风头全都抢走了。”矢泽妮可故意装出一副小不爽的样子，谁让穗乃果出现的时间太小说动漫了呢。
　　用华夏网络小说中的桥段就是，小伙伴遇到强敌，主角于千钧一发之际赶到强势救场，就差喊一句【都闪开，我才是主角，现在到我装X了】。
　　“喂，你怎么不说话，A-Rise现在都走了，你不用保持这种漫画主角的样......喂喂喂，你突然之间干嘛？”
　　“唔啊，小妮可快让我抱一下，我好冷啊！为什么东京会下这么大的雪啊！”
　　矢泽妮可话还没有说完，就被穗乃果猛地一个熊抱抱的死死的。
　　“这么冷的天，谁让你穿成这样的，我还以为你不冷呢。”虽然是责备的语气，海未的小脸上却是泛起了淡淡的微笑，其他人看着穗乃果和矢泽妮可也是哭笑不得。
　　不过，这才是她们偶像研究社的日常。
　　“因为这样方便嘛，本来我是准备开车过来的，但是路上交通都瘫痪了，我只能选择滑滑板过来啊，小鸟快帮我拿点喝的来，刚刚从外面跑进来我都没来的及喘口气，就跟翼在队长的层次上队上，现在嗓子都快冒烟了！”
　　“恩恩，我现在就去给你拿。”
　　“小鸟你别这样惯着穗乃果，我们一起回休息室再喝水吧。”
　　“话说，穗乃果你倒是先放开我呀，我很热的！”
　　“亚达哟，小妮可再让我抱一会儿啦，我都快冷死了。”
　　“明年的今天我们会去祭拜你的！”
　　“小妮可你好狠心。”
　　“但你还是没有放开我，你这个女流氓！”
　　感谢@{"reader_id":"3099199","reader_name":"ljs1324"} @{"reader_id":"1217678","reader_name":"祭葬绝歌"} 的打赏支持！！谢谢！！！


第八十七章 穗乃果：不是吧？跨年了？
　　“哇啊~感觉整个人都活过来了！”两手捧着热水杯，穗乃果一脸重获新生的幸福感。
　　学园舰上虽然天气干冷干冷的，但是并没有下雪，因此穗乃果着实没有料到东京会下这么大的雪，她乘坐的飞机差点都没能在机场降落。
　　当然，穗乃果其实是可以让已经回到东京的离岛派舰载机把她从学园舰直接送到会场，然而与她同行的还有小埋、雪穗以及亚里沙，所以她只好搭乘民航。
　　回到东京，地铁直接停运，地面交通基本瘫痪，无奈之下穗乃果只好自己一个人用涡轮滑板先行来到线下赛的大赛会场，小埋她们则有果爸开车去接。
　　“呐呐，穗乃果，你看见舞台没有，我们待会就要在下面那个大舞台上唱歌哦！”星空凛忽然一个滑步滑到穗乃果的面前，猫咪一般的笑容表现出她此刻的激动心情。
　　“没错没错，不愧是线下大赛的舞台呢，感觉除了学园舰上的会场，就是这一次的舞台最大最华丽了！”小泉花阳也跑到了穗乃果的面前，她双手握拳，收于胸前，小臂与身子平行，拳心向着胸口。
　　“恩恩，我来的时候也看见了，真的是好漂亮的舞台，能在这样的舞台上演出，我死都没有遗憾了呢。”穗乃果重重点了一下头，她来的时候的确已经有看见这次线下赛的舞台，纵然赛程和记忆中的不一样，可是舞台却是和记忆中一模一样。
　　“你瞎说什么呢？我们是要一起拿下lovelive大赛冠军的，你在20进八强就死了算什么事？”离穗乃果坐的很远的矢泽妮可冷漠的出声问道。
　　想她堂堂一社之长，居然被用来当做暖宝宝，她矢泽妮可难道就不需要威严的么？
　　“嘿嘿，抱歉抱歉，我这不是想表达我现在的心情嘛。”穗乃果知道矢泽妮可还在为刚刚的事情生气，哎，不就是比她大了那么点么，要不要生气这么久啊。
　　听了穗乃果的解释，妮可只是冷哼了一声，两手抱胸转过头去，如果说她知道穗乃果心中所想，相信一定会裙底掏出柴刀跟穗乃果拼了。
　　“米娜~这次我们要换的衣服已经送到了哦！”小鸟从外面回来了，此时的她还拉着一个淡绿色的行李箱，里面正如她口中说的那样，是她们这次演出要穿的衣服。
　　“真的？”穗乃果她们立刻惊喜的往小鸟那边看了过去。
　　而穗乃果刚放下杯子起身要跟小泉花阳她们一起凑过去时，却发现绚濑绘里一个人站在窗边看着窗外。她看看小鸟那边，而后走向了绚濑绘里。
　　“绘里里。”
　　“恩？穗乃果，怎么了？”似乎是刚刚在想什么事吧，被穗乃果这样一呼唤，绚濑绘里才露出回过神时才会有的迷茫。
　　“你在紧张吗？”穗乃果注视着绚濑绘里的双眸，那双与自己同为蓝色的眸子现在隐约有着紧张不安在闪烁，“知道么？你现在的表情和当初你参加芭蕾舞大赛时的表情是一样的。”
　　“......是吗？”绚濑绘里瞳孔骤然收缩，随即流露出苦笑，什么时候她也这么容易把心中所想表现在脸上了？
　　“你果然知道那件事。”不过同样是因为穗乃果的一番话，绚濑绘里也是回忆起当初穗乃果她们准备筹备First live时的事情。，想起了当时穗乃果那意有所指的话语。
　　“我只是刚好当时在芭蕾舞大赛现场看比赛而已，我家的情况比不是也从我口中知道了吗？去看芭蕾舞大赛不也很正常么？”正常个屁啊，当时穗乃果都还不知道她家是有多神秘，又哪会跑去看什么芭蕾舞大赛，所以穗乃果表示这只是一个小小的善意谎言，有些事情等婚后再公开坦白好了。
　　“我只是没想......”绚濑绘里的声音戛然而止，因为穗乃果突然上前一步伸手保住了她。
　　“没关系的绘里里，大家都在支持你，你不是一个人，你的身后还有我们大家，还有喜欢着你，支持着你，不远千里来看你的粉丝们。”
　　“穗乃果......”
　　穗乃果稍稍松开了绚濑绘里，她露出一抹微笑，目光与绚濑绘里的视线在空中交汇，“亚里沙和雪穗用不了多久也会来现场的你应该知道的吧，她来年想要和雪穗一起组建新一代之一的校园偶像，作为姐姐，作为前辈，我们总得成为她们的榜样不是吗？”
　　“真是的，没想到被你给喂鸡汤了呢。”绚濑绘里目光闪了闪，随后唇角亦是勾勒出一抹弧度。虽说是在吐槽，却也能从中感受出她并没有一开始那么紧张了。
　　“喂，你们两个还站在那干嘛？不过来拿这一次要穿的衣服么？”
　　天色渐晚，都市的霓虹灯相继亮起，雪还在下，但已经没有白天下的那样大，Love live全国大赛线下赛的赛场已经坐满了观众，参加比赛的二十组校园偶像也都已经在后台做好准备了。
　　就在穗乃果她们抱团聊天的时候，A-Rise的三人来到了她们的面前，“果队，你们被排到的是第几位上台比赛？”
　　“你们呢？是第几？”穗乃果没有立刻回答，而是反问了一句。
　　在问别人第几之前应该报上自己的排名，这是礼貌！
　　“第九个。”绮罗翼坦然的回答说。
　　“呀，翼队运气真好！”矢泽妮可惊讶的瞪大眼睛，语气无不羡慕，“我们第十，都怪穗乃果这个非洲人没有让我们抽到9。”
　　绚濑绘里她们哭笑不得，矢泽妮可这才是炫耀好吧，第九和第十同在登场顺序的中间，只不过第九排在第十前面一点，但实际上双方的压力都差不多且没有第一和第二十压力大。
　　“看样子，我们都得在后台坐一个半个小时板凳呢。”西木野真姬站在小泉花阳的身边，对优木杏树说道。
　　“知己知彼方能百战不怠。”优木杏树笑笑，对西木野真姬的话语不可置否,A-Rise从来不会鄙视也不会轻视任何校园偶像，她们的想法事实上和μ’s相同。
　　为观众献上完美的演出是排在第一位的，其次才是比赛和友谊！
　　“然而有时候就算知己知彼也可能会输呢。”东条希意味深长的跟上一句。
　　“看个人实力咯。”统堂英玲奈回应道。
　　穗乃果看看突然对上的几人，而后贼兮兮的溜回到海未身边，小声说道，“Umi酱，怎么她们说着说着就开始散发出火药味了。”我们这是青春恋爱剧，不是热血打斗番呀！
　　海未：“......”
　　比赛开始，校园偶像一组一组的登台演出，不得不承认，能够参加线下赛的这些校园偶像实力，哪怕是A-Rise都不能小觑，而μ’s同样如此。
　　A-Rise演出结束，退场的她们和准备登台的μ’s在选手通道错身。
　　“很棒的演出！”
　　“谢谢，接下来的你们也要加油啊！”
　　“当然，我们一定会的！”
　　灯光有些耀眼，但是μ’s的大家手拉着手，坚定的站在了线下大赛第一场的舞台上，台下有μ’s的粉丝，有音乃木阪学院的同学，有被粉丝在她们登场时便用力挥动着的μ’s旗帜。
　　穗乃果似乎还看见了自己那强大的亲友团。
　　“加油！”
　　“冲啊！”
　　“fight！”
　　“缪斯！”
　　“姐姐！”
　　“穗乃果！”
　　“......”
　　大家......
　　“大家好，现在我们要唱的这首歌是为了今天而制作的新歌。”轻轻呼出一口气，穗乃果眼神明亮，嫩粉色的嘴唇保持了她一如既往的元气笑容，“心存感谢，将心情写成了歌曲，因为有你们的支持和协助，才有站在这里的我们......”
　　“所以这是大家一起创作的歌曲！”
　　“请听我们唱，Snow Halation!”
　　雪花纷飞，伴奏还没有响起，舞台上的可爱少女们依次闭上了自己的双眸。
　　绚濑绘里：喜欢学校。
　　西木野真姬：喜欢音乐。
　　矢泽妮可：喜欢偶像。
　　星空凛：喜欢跳舞。
　　小泉花阳：喜欢同伴。
　　东条希：喜欢着每一天。
　　园田海未：喜欢努力。
　　南小鸟：喜欢唱歌。
　　高坂穗乃果：因为很喜欢缪斯！”
　　雪花飞扬，冰蓝色为主题的大赛舞台上，少女纷纷展开了站位，伴奏响起，流淌传递在大赛整个赛场之上。
　　“真不可思议啊，此刻的心情”
　　“如同从天而降一般”
　　“特别季节的颜色，让我看见喜悦”
　　“从最初遇见那时起，预感在心中骚动的旋律”
　　“......”
　　走廊上，A-Rise三人就站在窗边看着下面舞台上还在用心演出的μ's。
　　“虽说是校园偶像排行榜第三，但却是最能给我们压力的一个组合呢。”统堂英玲奈双手环抱于胸前，脸上带着淡然的笑容。
　　“她们从出道没多久不就一直再给我们压力么？一次又一次的舞台不是证明了她们不下于我们的潜力吗？”绮罗翼同样是淡然一笑，看着μ’s的演出，她眼中闪烁着光芒。
　　“当然，我们可是在圈子中最好的朋友。”优木杏树笑，最好的朋友，同时也是宿命中的对手，她从下面的舞台上收回目光，别有深意的看向了自家队长，“而且，当初她们不是一线前列偶像的时候，可是就敢跟我们联合举办演唱会，而且玩的不是一般的大呢。”
　　察觉到优木杏树的目光，绮罗翼摇摇头，转身就要离开这里回她们的休息是去，“走吧，她们的终点不是这里，不是八强也不是四强，以后在偶像圈，相信我们也会遇到的。”
　　然而，优木杏树和统堂英玲奈却并没有立刻跟上绮罗翼的脚步，看着绮罗翼的背影，优木杏树小声的对统堂英玲奈说道，“果队三月底要结婚的事情我们要不要告诉队长呀？”
　　“如此重要的事情我们当然要告诉队长啊。”统堂英玲奈没有任何的犹豫。
　　“那，那件自称果队阿姨的高冷大姐姐送的婚纱我们什么时候交给队长啊？”
　　“......等果队宣布婚讯的那天在交给队长吧，要不要参加果队的婚礼，以什么身份去参加还是让队长自己决定好了，那个大姐姐不是说了么，婚礼那天会有车队来接的......”
　　“你们还在那嘀嘀咕咕什么呢？”发现自己的两个队友没有跟上，还站在那说悄悄话，绮罗翼不由轻轻蹙了一下眉喊道。
　　“哦哦，没什么，马上就来。”
　　“是队长你走太快了啦！”
　　......
　　猜猜高坂家的客厅聚了多少人？
　　三只天使！
　　五只舰娘！
　　两只深海！
　　一只仓鼠埋！
　　一只家养穹！
　　还有高坂姐妹！
　　“哎~雪穗她们都去新年参拜了？”刚刚还趴在桌子上熟睡的橙发少女此时正瞪大了眼睛看着自己的母亲。
　　好吧，在橙发少女睡醒之前客厅里是有那么多人的，现在只有她以及站在门口的果妈。
　　“可是，什么时候？她们走为什么不叫我？”
　　“雪穗和小亚里沙一起出去了，小埋、穹跟希尔芬去玩了，俾斯麦她们看你睡得正香，而且小海她们之前有说过会来找你，因此她们也就没有叫你。”果妈为自己迷糊的笨笨的大女儿解释说道，顿了顿她补充说，“你还不换衣服吗？小海她们已经到了哦！”
　　“噫！”
　　“小海、小鸟，新年快乐！”穗乃果高举右手笑嘻嘻的跟站在玄关的两人打着招呼。
　　“穗乃果。”
　　“还没过年耶。”
　　对于穗乃果热情的打招呼，海未和小鸟无奈的提醒纠正道。
　　“那......祝你们过个好年？”穗乃果愣了一下，随即又尝试性的换了一句。
　　海未叹出一口气，用关爱智弱儿童的目光看着穗乃果，“那是分开时要说的吧。”
　　“话说小果，你要穿着这一身衣服去新年参拜吗？”小鸟笑容不自然的抬头指了指穗乃果。
　　“衣服......啊啊啊，对不起，稍微等我一下喔！我马上去换衣服，哦duoduoduoduo......”说着，穗乃果就转身往楼上跑去。
　　见状，海未放弃拯救般的再度叹气，“果然，穗乃果今年从头到尾都没变。”
　　“我想小果明年也一定不会变的。”对于海未的话，小鸟倒是笑了笑，她一边说话一边拿出了自己的手机，只是......
　　“唔？不是吧？在我换衣服的时候跨年了？”楼上在钟声刚刚想起时才为自己套上毛衣的穗乃果一脸懵比，呆萌不已。
　　感谢@艾蕾什基伽勒. 的打赏支持。
　　之前就已经说过了，果皇将会在月底完结，所以本来打算在这周末才会发的新书《剑仙珈百璃》由于周末中秋，因此《剑仙珈百璃》在今天已经正式登陆了，每天4K字保底更新。


第八十八章 穗乃果：灵梦巫女你咋来了
　　凌晨时分，由于是跨年，所以神社此时是有不少人在这里的。
　　“呜~”穗乃果弓着身子，两手抱着膀子，浑身还在不时的颤抖，显然是被冻得够呛，“什么嘛，居然在我换衣服的时候就跨年了，啊切~”
　　“还不是你没有准备好。”海未的语气中多了一两分的司空见惯。
　　“真是的，Umi酱不要再在新年一开始就骂人嘛!”穗乃果委屈的大声说道，没事先准备好这能怪她吗？不能！
　　当时的电视节目太无聊，加上屋里又很暖和，所以她才趴在桌子上睡着了，忘记提前换衣服嘛。
　　对了，前面的那个时辰，你看着口锅又黑又大又圆，咱们商量一下是不是......
　　骂人？海未吐出一口气，懒得再去跟穗乃果争论什么东西，反正争论了也没什么用，穗乃果今年从头到尾都没有怎么变，她也不指望穗乃果再她说教之后会改正什么。
　　“哎~大家。”正在此时，前面忽然传来一道惊喜的声音。
　　三人往前看去，亦是纷纷展露出一抹笑容，一起跑了过去，“凛，小阳！”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐喵！”
　　小泉花阳和星空凛分别跟穗乃果拜了个年，前者淑女，后者更显跳脱。
　　“新年快乐，今年也请多多指教啦！”穗乃果往前小跳一步，右手高举，左手平抬，笑容元气的有些过头了，却又有一种特殊的萌态，大概就是独属于果皇的一份萌点吧。
　　“穗乃果，你的手往小鸟哪里放呢？”身边海未严厉的声音突然响起。
　　星空凛、小泉花阳包括穗乃果本人听了海未的话都是一愣，下意识的顺着穗乃果的左手看过去。
　　“......”
　　穗乃果此时手的位置好像确实是有那么点过分哈，但是不要方，果皇自有办法解决这一尴尬的情况。
　　只见穗乃果很自然的收回手，退回到小鸟和海未中间的位置，然后抬起双手揽住两人的肩头，最后摆出正儿八经的神色对凛阳儿女说道，“这就叫左拥右抱。”
　　左拥右抱？
　　海未身子一颤，小脸不知道是被冻得，还是其他的什么原因变得红扑扑的，她一下挣脱穗乃果的手臂，啐了一口，“呸，谁要跟你左拥右抱了？”
　　“呜呜呜......小鸟，Umi酱她好绝情。”穗乃果仿佛听见自己胸口有什么玻璃物品忽然破碎落在地面上，她转过身痛哭流涕的抱住了小鸟。
　　“好了好了，小海她只是害羞而已，并没有真的不要你。”小鸟只是呆滞了几秒钟，随后小脸上就绽放开治愈的笑容，抬起小爪子在穗乃果的头上安慰说。
　　海未：“......”
　　“小真姬刚刚还在这里的。”小泉花阳感觉自己嘴里好像突然多了些东西，于是转移了话题。
　　“但是她说会害羞，所以躲到那边去了。”虽说星空凛不知道自己的闺蜜是在转移话题，但还是一边说一边抬手指向了不远处。
　　“小真姬？”穗乃果重新站好，用手擦去眼角的泪珠，和小鸟她们一起看向星空凛手指的方向。
　　大概是听见穗乃果疑问语气的互换，墙的拐角探出了西木野真姬的小脑袋，再来是上半身，最后是彻底站到了众人的视线中。
　　红色的传统和服，高贵典雅的气质，精致小脸上羞涩的粉红色，紫色的眸子水灵灵的充满灵气，宛若画中仙子。
　　“哇！卡哇伊！”小鸟她们都被西木野真姬这番装束给惊艳到了，穗乃果更是一副‘康娜式不得了不得了’的表情。
　　听到小鸟她们的称赞，西木野真姬更加不好意思了，只是当她扭头准备说些什么之时，穗乃果已经朝她冲了过来。
　　然后小鸟她们就目瞪口呆的看见西木野真姬在惊呼声中被穗乃果横抱起来，再然后穗乃果得意的大喊了一句“抱起和服姬就是一个百米冲刺”，最后霸气的往阶梯上面冲了上去。
　　星空凛见状呆呆的眨眨眼，随即小心翼翼的看向小鸟，“小鸟，你手里没拿柴刀吧？”
　　“柴刀？我为什么要拿柴刀？”小鸟甜甜一笑，两手摊开，不解的反问。
　　“你没看见吗？穗乃果刚刚把小真姬公主抱抱走了耶。”
　　“哦，我看见了，有什么奇怪的吗？”小鸟笑容依旧。
　　“唔，没什么。”再三试探，星空凛得出小鸟确实没有因为吃醋而黑化的结果。
　　倒是海未这时若有所思的发出声音：“看样子体能训练还有可以上升的空间呀。”
　　小泉花阳她们闻言登时脸色大变：“小海，你冷静，别冲动！”
　　~~
　　“穗乃果，你知不知道你刚刚在干什么？”西木野真姬气呼呼的瞪着眼前的穗乃果，刚刚她是真的被吓坏了。
　　“抱歉抱歉，刚刚突然想到华夏网络那边很流行的【抱起XX就是一个百米冲刺】，然后鬼使神差的就真的那样做了。”穗乃果双手在身前合十，歉然笑着道歉说道，顿了顿，她目光清澈的腾出一只手朝西木野真姬的脸颊伸去，“但是这样的小真姬真的很可爱呢。”
　　“呀！”
　　“小心！”
　　西木野真姬突然被路人从身后不小心撞了一下，朝着穗乃果倒来，穗乃果的反应很快，伸出去的手几乎是在瞬间顺势一边，改为从腋下抱住西木野真姬，另一只手同时揽住后者的腰部，将其护在自己怀中，不过由于两人的身高......哦，穗乃果在后退半步的时候刚好踩上一阶石阶梯。
　　“你没事吧？”穗乃果询问。
　　西木野真姬摇摇头，面色微红的侧过了脸颊，眼中似乎有复杂的光芒在闪烁，良久她才开口轻声说道，“我说要穿一般的衣服，是我妈妈要我穿成这样的，不对，应该说，为什么大家都没穿呢？”
　　说到最后一句话时，西木野真姬已然重新转头，紧紧盯住穗乃果的眼睛。
　　“你这样问我该怎么说......大家有约好要一起穿吗？”穗乃果一副【就算你问我，我也不知道呀】的表情。
　　“是......是没有约啦，但是......”
　　“嘻嘻，羞恼的小真姬也很可爱呢。”
　　“？！！”
　　西木野真姬突然愣住，就连穗乃果为她将一缕发丝勾至耳后她没有反应，后者的面孔缓缓贴近，西木野真姬就算没吃过猪肉，那也是见过猪跑的，她已经猜到接下来有可能会发生的事情。
　　脸庞渐渐发烫，心跳渐渐加速，可西木野真姬惊讶的发现自己心中居然没有产生抗拒之感。
　　“两位少女，要占卜姻缘吗？捐点香火钱就可以免费到本神社占卜一次哦，一万两万不嫌多，百八十块不说少。”
　　千钧一发之际，少女的声音不合时宜的在她们旁边升起，西木野真姬瞬间清醒过来，推开顺带瞪了一眼穗乃果后转过身去，真是丢死人了。
　　穗乃果摸摸鼻尖，转眼看向来人，身高和西木野真姬差不多，头上扎着大大的蝴蝶结，两鬓的头发也用发带绑了起来，一袭红白露腋巫女服，手中抱着一个钱箱，周身隐约散发出无节操的气息。
　　“灵梦巫女？你不是在我老家的神社吗？怎么跑到这里来做巫女了？”穗乃果认出了眼前这为打破她好事的巫女，有些吃惊的问道。
　　“咦，你居然认识我，哦，高坂家的千金啊。”博丽灵梦上下打量了一番穗乃果，也认出了穗乃果，她回头看了一眼神社，“组织上说这边的神社缺人手，就把我调过来了，老家那边的神社有蓝和橙帮忙打。”
　　“蓝和橙？”穗乃果疑惑，在她的记忆中老家神社似乎一直是由博丽灵梦一脉在打理，没听说过还有其他的巫女呀。
　　“是一个老朋友家的小朋友，本来在老家神社玩，我被临时调走，那边的神社就只能让她们两个帮忙打理了，不管怎么说我都供了她们好久的伙食与住宿呢。”博丽灵梦撇撇嘴，要知道她一个人的时候生活都很拮据呢，忽然被塞了两张不能拒绝的嘴巴过来，她的郁闷心情可想而知。
　　“原来如此。”穗乃果恍然。
　　“话说......”
　　“恩？”
　　“既然大家都是老熟人，爽快点，捐十万遥我好带你去占卜爱情。”博丽灵梦把手中钱箱往穗乃果身前一推，直截了当的催促道。
　　“十万遥磕闱狼呢？”穗乃果还没有答话呢，西木野真姬便是回过身，瞪大双眸看着博丽灵梦。
　　捐赠香火钱，这不都是看香客的心意吗？怎么这个巫女直接对穗乃果明码标价了，虽然十万也⒉皇呛芏啵但就算是老熟人也不能这样吧？
　　“嗨呀~十万遥如果不是认识，我还不会这样说呢，十万艺疾芬淮伟情，不准全额退款。”博丽灵梦不知从哪掏出一副墨镜戴在了脸上，颇为社会的说道。
　　“喔？小真姬淡定，咱们不缺钱。”见西木野真姬还要说什么，穗乃果先一步抬手制止了她，打了一个响指，把一张银行卡放进了钱箱，“卡里有一百万，我要占卜九次，多出来的十万算是我额外给你的，密码是六个零。”
　　“穗乃果你！”
　　“没事，我相信灵梦巫女的能力，她在我老家也做了不少好事，多的十万就当做我给她的谢礼好了。”果皇财大气粗，一点都不在乎一百万这点小钱。
　　“......嘛，算了，反正只是一百万日元而已。”西木野真姬张了张口，突然又想起穗乃果是能够独自投资音乃木阪学校运营的人，因此她干脆放弃劝说了，而且穗乃果都已经把银行卡投进去了，她总不可能让博丽灵梦把银行卡还给她们吧。
　　日元？
　　穗乃果眨眨眼眸，谁跟西木野真姬说银行里存的是日元了？这些银行卡是俾斯麦她们在办的银行卡，她们之前又不在国内，用的都是美钞欧元呀。
　　不过看西木野真姬这小表情，穗乃果难得聪明一回没有去跟前者作一些不必要的解释。
　　“恩恩，不愧是高坂家的人，出手就是比一般人阔绰不少。”博丽灵梦随手就把墨镜扔掉，一脸热情到极点的笑容。
　　阔绰？分明就是一个败家子！西木野真姬心中吐槽道。
　　穗乃果干笑，“灵梦女巫，现在可以带我们去占卜姻缘吗？”
　　“当然没问题，你们跟我来。”收到一百万的大额香火钱，博丽灵梦现在开心的不得了。
　　占卜这种事嘛，信则有之，不信也就笑一笑。
　　不过当博丽灵梦把穗乃果她们带到占卜的地方，看见负责占卜的人时，穗乃果和西木野真姬皆是面色古怪，然鹅现在完全掉在钱眼中的博丽灵梦并没有发现她俩的异样，丢下一句话后就抱着钱箱离开了。
　　“二位是想占卜什么？福祸财贵？还是想要占卜姻缘？”占卜之人很快收起脸上的错愕，抬手示意两人坐下，笑眯眯的问道。
　　“哦，我们就是来凑凑热闹。”穗乃果同样是笑嘻嘻的说着。
　　“希，你不是用塔罗牌的吗？怎么还用上水晶球这一套了？”西木野真姬看了一眼桌子上摆放的一个水晶球，然后抬眼似笑非笑的对占卜之人问道。
　　“万法殊途同归，如果二位想要用塔罗牌来占卜也是可以的。”东条希淡然一笑，说话间又将一副塔罗牌摆放在了桌面上。
　　西木野真姬：“......”
　　“希，有人占卜？咦，穗乃果真姬怎么是你们？”又是一名巫女装的少女探出头来询问道，结果认出了需要占卜的人是谁。
　　“啥玩意？穗乃果和真姬？还真是你俩？你们俩想占卜啥来着？”又是一道声音传来，只见前一位巫女装少女的身后又探出一个小脑袋，红色的双眸中透出点点惊奇。
　　“她俩是灵梦前辈带来的，想来是来占卜姻缘的。”东条希抢先一步替穗乃果她们解释道，只是话中多少有点意味深长之感。
　　“哦~懂了，你们继续，我们还有事要忙，就不打扰了。”两名巫女装少女看看穗乃果又看看西木野真姬，然后不约而同的露出恍然之色，说着就要离开。
　　见两人要走，西木野真姬连忙出声阻止了两人，“哎~你们走啥，穗乃果可是捐了一百万的香火钱，要占卜九次姻缘呢，不用想这都是为谁捐的吧。”
　　“......”


自推书，自推书！
　　果皇即将完结，新书《剑仙珈百璃》已发，每天4K字保底更新，泪求支持呀！
　　果皇即将完结，新书《剑仙珈百璃》已发，每天4K字保底更新，泪求支持呀！
　　果皇即将完结，新书《剑仙珈百璃》已发，每天4K字保底更新，泪求支持呀！
　　果皇即将完结，新书《剑仙珈百璃》已发，每天4K字保底更新，泪求支持呀！


第八十九章 穗乃果：出发，拜大年！
　　高坂家客厅，果爸果妈盘膝坐在主位，果爸居左两手抱胸威严满满，果妈在右自带压制BUFF。
　　其次果爸右下方依次坐着五舰娘俩深海，果妈左下方依次跪坐高坂雪穗、土间埋、春日野穹、绚濑亚里沙 以及仨人造天使。
　　“......”
　　咕~
　　靠门跪坐的穗乃果忍不住暗自吞了一口口水，她现在心中方的不行，凌晨因为新年参拜，所以很晚才睡，然后今天早上九点钟就被雪穗和穹从梦乡中叫醒，吃完早饭后高坂家的三堂会审便开始了，而被审的正是高坂家的长女高坂穗乃果。
　　等等，就算审的是穗乃果，为何亚里沙这么早也会在这里？
　　一开始穗乃果见势不妙，大脑顿时飞速运转起来，回想着自己是不是做错了什么事情，结果她只知道自己昨天晚上捐了一百万香火钱，好像也没犯什么错啊。
　　“妈妈，这是有什么事吗？”纵然是果皇，面对父母依然方。
　　果妈抬起眼皮，面无表情的看向自己的亲生女儿，“穗乃果，你这几天有没有什么特别重要或者需要着急出门的事情要处理？”
　　穗乃果不明所以，只是面对面无表情的果妈，她可不敢插科打诨，免得万一又被果妈绑起来说教一整天，所以她老老实实的回答说道，“学生会的事情我有拜托同学在帮我打理，然后没有其他的事情了。”
　　“那就好，现在上去换一套适合正式一点的衣服。”果妈似乎露出比较缓和的表情。
　　“正式一点的衣服？”
　　“待会儿我们要出门拜年。”果爸见穗乃果还是一副茫然不解的表情，便出声解释说道。
　　“哦哦，那我马上就去换。”穗乃果了然，心中终于是松了一口气。
　　什么嘛，摆出三堂会审的架势只是要出门去拜年啊。
　　“爸爸，妈妈，那我们呢？”雪穗看向果爸和果妈。
　　果妈笑了笑，“店还是要开的，所以家里就拜托大家照看了，我们会尽早回来的。”
　　“知道了阿姨，我们会照看好店铺的。”列克星敦她们齐齐点头，这么多人如果说还照看不好一个小小的传统甜点店，那她们就可以去自沉的自沉，自我销毁的自我销毁了。
　　“哎~？雪穗她们不一起去吗？”刚走到门外准备关门的穗乃果听见果妈她们的对话，不由诧异的看向果妈。
　　“雪穗她们都不去，就你跟我们一起去，还不快去换衣服！”果妈严厉的瞪了一眼穗乃果，吓得后者不自觉的缩缩脖子，连忙关上门，回自己房间换衣服去了。
　　等穗乃果梳妆打扮好来到门口时，发现大家都在门口等着了，并且门口还停了一辆本田思域旅行车，看果爸压下后备箱的动作，这辆新手应该是她们家的没错了。
　　“这车会开吗？”果爸见穗乃果来到自己的身边，于是开口问道。
　　“会。”穗乃果点头，这世界上只要是能被称为座驾坐骑的，就没有她穗乃果不会开的。
　　“那行，这几天就你负责开车吧。”这样说着，果爸顺手就交给了穗乃果，在他看来穗乃果应该很喜欢开车。
　　穗乃果迷迷糊糊的接过钥匙，又迷迷糊糊的上车发动车子，直到车子一直开到南家，她坐在南家家门口她才惊醒过来，“哎~这不是小鸟家吗？”
　　“小果。”坐在穗乃果身边的小鸟对穗乃果的迷糊深感哭笑不得，这反射弧是不是变得比以前还要长不少了呀。
　　“额额，小鸟，日和子阿姨，好久不见。”穗乃果慌乱的站起身跟小鸟和理事长打招呼。
　　“好久不见，小果。”理事长失笑，不过穗乃果这safufu的样子还是挺可爱的。
　　“这傻孩子说什么呢。”果爸果妈同样是哭笑不得，感情穗乃果从出门到刚刚都还没弄清楚状况呢，那他们这一路走来可真的是幸运呐。
　　然实则不然，穗乃果在出门前有弄清楚状况，可在出门时那一辆旅行车又让她迷糊了，只是三个人出门拜年的话，穗乃果的跑车完全坐的下，根本不用开新车，而且果妈也不是那样铺张浪费的人，所以直到刚刚穗乃果都是懵懵懂懂的。
　　“唔~日和子阿姨新年快乐。”穗乃果也知道自己出洋相了，面色一红，急忙恭敬的重新对理事长拜了一个年。
　　“你也是，这里都是自家人，坐下吧。”理事长压压手，让局促不安的穗乃果先坐下。
　　自家人。
　　小鸟脸红了红，知子莫若父，知女莫若母，同样的知母莫若女，小鸟明显感觉到理事长这话中是意有所指。
　　只是穗乃果似乎还没有察觉到，点点头又重新坐下来，轻轻呼出一口气。
　　“小果，今年三月你有什么打算没有？今年四月你和小鸟她们就是三年级生了呢。”似乎是趁着穗乃果迷糊的时间，理事长已经跟果爸果妈聊过了，现在直接问起了穗乃果。
　　“三月么？”穗乃果略微沉吟了一下，旋即回答说道，“三月的话我想我的重心还是会在lovelive大赛上，我们努力了那么久，好不容易才站到线下赛的舞台上，我不想就这样止步不前。”
　　“绘里里，希，妮可都是三年级生，三月她们就会毕业，我想拿下lovelive大赛的冠军，我不想她们留下遗憾，也不想自己留下遗憾。”
　　穗乃果蔚蓝的眼眸中闪烁着名为坚定的色彩，三位在场的长辈皆是为之一愣，旋即唇角微微一勾，眼中流露出淡淡满意的色彩。
　　“然后呢？”理事长继续追问道。
　　“然后，然后就是四月份新的学期了，新的学期到来，相信会有不少新鲜血液注入我们学校，届时我和小埋会从二年级生或一年级新生挑选新的学生会会长、副会长，因为我和小埋其实都不怎么喜欢当学生会会会长和副会长，小埋我不知道，但是日和子阿姨，爸爸妈妈你们是知道的，国中我连续当了三年的学生会长，实在是有些厌烦了。”
　　果爸果妈他们一愣，虽然他们一直以穗乃果和雪穗为骄傲，也多多少知道穗乃果的那些事情的，可在他们面前如此沉稳大方的交谈，吐露心声，似乎这还是记忆中的第一次吧。
　　在他们平时的印象中，穗乃果都是元气满满，同时又笨笨的总是让人各种费心、操心，现在他们看着穗乃果都有一种孩子终于长大了的感觉。
　　“小果。”小鸟脸色微变，悄悄拉了一下穗乃果，示意后者不要再说下去了，但是穗乃果就像没感受到一样，兀自继续说道。
　　“无忧无虑的活了十多年，我还想跟小鸟继续一起无忧无虑的活下去呢，日和子阿姨，请您放心的把小鸟交给我吧，我今生若不死，便会守护小鸟一生一世。”穗乃果突然间反手握住小鸟的手，眼神变得极其认真和诚挚。
　　“原来你知道我们来这里是干什么的呀。”果爸果妈他们哪还不知道穗乃果这是已经想清楚了。
　　“妈妈你真是的，我只是喜欢控分，又不是真傻，开始我是有点懵，可那并不能代表我一直都不清楚我们来这里是干啥的吧。”穗乃果撅噘嘴，几分撒娇的意味让果皇给人一种可爱之感。
　　“我们带来的礼物确实是拜年的礼物，但聘礼爸爸你们应该不知道在什么时候送了，这次拜年实际上是双方正式见面，日和子阿姨问我三月的打算同样是问我三月底婚礼的事情对吧？”
　　“哎~？伯父伯母已经下聘礼了吗？”一听穗乃果说这话，刚刚还因为娇羞而垂下小脑袋的小鸟猛地抬起头惊讶的问道。
　　“恩，你伯父伯母在你们还在学园舰上时就把聘礼送过来了，他们不来下聘礼我都还不知道你们两个小家伙都准备在三月底结婚的事情。”虽然是责怪的话语，但理事长无论是脸上还是眼中都只有宠溺。
　　“对不起，妈妈（日和子阿姨）。”
　　穗乃果挠挠后脑勺，不好意思的解释说，“因为lovelive大赛的事情，所以我都忙忘记了。”
　　（妈耶~当时好像就记得要准备结婚，都忘记跟爸爸妈妈他们商量了2333。）
　　接下来的几天时间，穗乃果终于是明白为什么当初果妈问的是【这几天有没有什么事】了，因为这几天她跟着果爸果妈去μ’s所有成员家里拜了年，其中只有在海未家、绘里家是直接挑明的两家见面，在其他人家里果爸果妈他们都是装作普通朋友之间的拜年，穗乃果也乐得配合。
　　只是矢泽妮可和东条希两人似乎是有猜到所谓拜年的真正意思。
　　然后穗乃果他们还去希尔芬家了一趟，想来婚礼时，希尔芬家会以穹的娘家身份出席婚礼。
　　跟着穗乃果他们又去拜访了工藤家、黑羽家、服部家、京极家，以前是因为工藤新一他们都在国外，所以以前都没有互相拜过年，然而今年因为穗乃果婚礼的事情，工藤新一他们都低调的回到了日本。
　　按照工藤新一所说，小埋家里的情况有些特殊，所以婚礼时工藤新一一家会以小埋娘家人的身份出席婚礼。
　　好嘛，穗乃果现在是知道了，她婚礼的事情不用她去说，就有人事先帮她传达了。
　　最后，穗乃果驾车和果爸果妈一起去到了她二叔的家里，也就是桐乃的家里。
　　“姐姐，大伯，大伯母你们怎么来了？”开门的是高坂桐乃，她看见来人是穗乃果，脸上便流露出了难掩的喜色，她已经有很久没有面对面的见到穗乃果了，“爸，妈，是表姐他们来了。”
　　“嘻嘻，我们是过来拜年的，龋这是给你的压岁钱，密码你知道的。”穗乃果提起手中的礼盒，笑嘻嘻的轻轻晃了晃，然后空着的手又拿出一个早就准备好的红包交给高坂桐乃。
　　“谢谢姐姐，大伯，大伯母新年好，你们都快进来吧。”欢欢喜喜的接过穗乃果递过来的红包，高坂桐乃开心的眼睛都弯成了月牙。
　　虽然她有在做杂志模特的工作，平时并不缺钱用，但这是穗乃果对她的一份心意，说明即便很久没有见面，穗乃果都没有忘记她这个表妹，心里还是在乎她的。
　　“大哥大嫂，你们来，怎么都不打电话通知我们一下啊，来就行了，怎么还带这么多东西啊。”大概刚刚高坂桐乃她们家的人都在忙吧，穗乃果他们进屋后，高坂大介他们才迎了上来，桐乃的母亲高坂佳乃一边问，一边从穗乃果父女手中接过礼盒。
　　“穗乃果临时起意要来看桐乃，所以来的仓促了些，就没有给你打电话。”果妈笑，顺手就把锅推到了穗乃果身上，然后和高坂佳乃一起提着东西往里面走去。
　　而穗乃果听了自己妈妈的话后则是悄悄翻了一个白眼，据说他们是准备一早就来的，这不是因为穗乃果的婚事问题嘛，加上顺路，所以现在才来桐乃家的。
　　“哎~京介、琉璃，这是我给你们的压岁钱，快收下。”穗乃果这时注意到站再高坂大介身边的少年少女，微微愣了一下，她几乎是下意识的往少女双腿看了一眼，跟着又拿出两个事先准备好的红包，分别递给高坂京介和五更琉璃。
　　“这个......”高坂京介看看高坂大介，又迟疑的看着穗乃果，说实话，高坂京介面对穗乃果总感觉比面对自己父亲时的压力更大。
　　“我是你们表姐，我给你们红包二叔是不会说你的。”这样说着，穗乃果也看向了高坂大介。
　　感受到穗乃果的目光，高坂大介才从自己大哥身上收回目光，淡淡的说道，“收下吧。”
　　“我......”
　　“我什么我，表姐给你，你收下就是了，密码是六个零。”这时高坂桐乃也是不耐烦的催促道，顺便把银行卡的密码告诉了二人。
　　她清楚穗乃果不是那种厚此薄彼的人，所以她相信那两个红包里肯定也是银行卡，加上穗乃果平时银行卡的密码都是六个零，所以她才会这样说。
　　“收下吧，算是我对你们的补偿，我们今晚要住在这里，而我又有同龄异性过敏症，所以今天晚上就只能委屈你去外面找酒店住咯。”
　　闻言，高坂京介和五更琉璃皆是面色一红，他俩又不是傻子，岂能不知道穗乃果的意思，只好硬着头皮接过了穗乃果递过来的红包，“谢谢表姐。”
　　“晚上在外面住要注意安全。”
　　“......”少年少女差点现在就落荒而逃逃出这个家。


第九十章 穗乃果：μ’s永久停止活动
　　当然，穗乃果只是小小的恶作剧了一下，吃过晚饭把高坂京介和五更琉璃‘赶出’家门后，他们三人便驾车回家了。
　　时间不是不动物，而是绕指之柔，当你察觉时间在流淌时，时间已经不知流淌过多远了。
　　国立音乃木阪学院合格发表日。
　　这一天，音乃木阪学院早早的就迎来了不少的国中三年级生，她们是来查询她们能否就读音乃木阪学院的。
　　“真是的，都怪姐姐你！学校都到了那么多人了。”
　　“哇，好过分，谁让雪穗你昨天晚上都不让我好好休息的，让我今天早上起床起晚了。”
　　音乃木阪学院校门口的不远处，高坂两姐妹正神色匆匆的一起往校门口这边跑过来。
　　“笨蛋姐姐，不要说这种容易让人产生误会的话啦。”雪穗的小脸红红的，不知道是冻得，还是跑的，还是因为穗乃果那让人容易产生误会的话。
　　“是你自己心不单纯，明明你姐姐我为了你，刚刚可是一路超速，不知道要发多少款呢。”穗乃果一手捂着左胸口，痛心疾首的说道。
　　只不过虽然有预料到今天音乃木阪学院周围会停不少车，但穗乃果也莫想到她们来时，周围只有一个停车位了，虽年过认为这都还是她欧气自动护体才有的一个停车位。
　　“哼，有没有监控摄像头和警察抓怕到你，又怎么会罚款？”雪穗据理力争，她又不是不知道自己的笨蛋姐姐大人的能力。
　　若是穗乃果不愿意，这世界上用来监控交通违规的监控摄像头没有一个能抓拍到她的样貌，更不要说抓拍到她的车牌号。
　　“rua！快去看看你合格了没有吧，没想到一向淡定如你，昨天晚上居然也会因为兴奋紧张而失眠。”跑到校门口，穗乃果掩嘴玩味的轻笑道。
　　“才......才没有因为这件事而紧张到失眠啦，都说是因为昨天晚上喝茶喝多了。”
　　看着努力想要挤进人群中查看合格表的雪穗吗，穗乃果轻轻摇头，随后鸭舌帽下遮挡的脸颊上亦是流露出温暖的笑容。
　　雪穗是从小就接受穗乃果开小灶的，因此穗乃果敢肯定的说，除非是特殊情况，雪穗的成绩要到音乃木阪就读那是没有一点压力的。
　　同时，雪穗到音乃木阪学院就读也是高坂家所有人都愿意看见的结果，所以昨天穗乃果才会力排众议的要陪雪穗来看合格表。
　　“穗乃果。”
　　“恩？绘里里！”
　　穗乃果突然听见有人在叫自己，转身一看，发现是绚濑绘里在叫自己。
　　“你是陪雪穗来的？”绚濑绘里往张贴栏那边看了一眼，随即对穗乃果问道。
　　“恩，从小都是我带她到处玩的，所以今天这样的重要日子，当然也是我陪她来，虽说雪穗的成绩到音乃木阪学院上学是没有一点压力的。”这样回答，穗乃果的语气中还带着丝丝难掩的自豪。
　　或许因为穗乃果成了一线的校园偶像，形成了撑在雪穗头上永不散去的光芒，可雪穗从未在她的光芒下成长。话是矛盾的，可雪穗一直都是按照自己的方式在生活。
　　“你也是陪亚里沙来的吧。”
　　“恩，在家闲着无聊，所以就陪她来看看，能合格就好，不能合格也无所谓，反正有你这个学员幕后投资人在，大不了让她走后门。”开了这样一个不大不小的玩笑，不过绚濑绘里对自己的妹妹还是充满自信的。
　　同一个家庭，来自同一对父母的基因，姐姐优秀，妹妹同样不会差到哪里去。
　　“喔！完全没问题。”
　　“猜猜我是谁？”正当穗乃果和绚濑绘里说话间，前者的眼睛忽然被一双柔软的小手给捂住了。
　　“你是一个女孩子。”穗乃果斩钉截铁的回答说，如果是男孩子，穗乃果的身体在眼睛即将被捂住的那一瞬间就会自己动起来。
　　“这不是很明显嘛。”刻意压低的声音的主人翻了一个白眼。
　　“唔......”穗乃果开始思考起来，μ’s中会做这样事的有：小鸟、矢泽妮可、东条希和凛，然而香味不符合其中任何一个人，μ’s成员排除。
　　绮罗翼也排除，一来绮罗翼不会闲着跑音乃木阪来，二来绮罗翼也不像是会做出这样举动的人。
　　等等！等等！香味！
　　这个香水味她好像在哪闻到过。
　　“桐乃？”
　　“嘁！没意思，这样轻松就猜出来了。”显然穗乃果猜对了，捂着她眼睛的双手撤了回去，同时那道声音也恢复了正常。
　　“穗乃果，这孩子是？”绚濑绘里看着眼前微微噘嘴的少女，疑惑的对穗乃果问道。
　　“高坂桐乃，我二叔家的二千金，是我表妹。”穗乃果为两人相互介绍说，“桐乃，这位是绚濑绘里，μ’s的成员之一。”
　　“你好！你唱歌跳舞都很棒，μ’s的live我虽然没办法到现场，不过每一次live的视频我都有看。”高坂桐乃神色一收，换上恬静的淡淡微笑，落落大方的伸出了自己的右手。
　　“谢谢你的称赞，请多关照。”
　　“家姐平时让你们费心了。”
　　“没有没有。”
　　穗乃果鼓起脸蛋，一副【你好过分】的表情，“桐乃，你不要和雪穗一样以为我是一个总是需要让人操心的笨蛋口牙！”
　　“难道姐你不是一个笨蛋吗？”桐乃反问。
　　“我......”穗乃果登时被噎住，这个问题有点难，“你怎么在这里？”
　　绚濑绘里笑容微微一僵，【这是干脆避开话题了吗？】
　　“当然是来查合没合格呀。”桐乃拿出一张正方形的纸片在穗乃果的眼前晃了晃。
　　“你也要来音乃木阪学院上学么？”穗乃果吃惊不已。
　　“四月份开始我就是你的学妹了喔。”
　　“恭喜你！希望你以后能在音乃木阪学院度过充实愉快的高中生活。”绚濑绘里真诚的为桐乃献上了祝福。
　　~~
　　“哎？这是穗乃果（小果）的表妹？”偶像研究社活动室中，除却穗乃果，其他人都惊讶万分的看着绚濑绘里手机上她和桐乃的合照。
　　“好可爱，就像人气偶像一样。”小泉花阳认真的说道。
　　其他人纷纷点头，表示赞同小泉花阳的话。
　　“桐乃一直都是走的华丽路线，她本人其实也是流行杂志的专属读模（读者模特简称）。”穗乃果嘴角轻扬，简单提了一下桐乃的工作。
　　“专属读模！”
　　“还是流行杂志专属？”
　　“好厉害！”
　　小泉花阳、星空凛和小鸟的嘴巴都张成了O形，一起来了一次三段式感叹。
　　“穗乃果，我现在严重有理由来怀疑你是来炫耀妹妹的。”矢泽妮可从绚濑绘里的手机屏幕上移开目光，一脸冷漠。
　　“才没有！”穗乃果反驳，这照片又不是她拿出来的，而且有关妹妹这个话题还是西木野真姬挑起来的，如果不是西木野真姬突然提起雪穗和亚里沙合格了，绘里就不会把桐乃的照片拿出来，然后就不会有她炫耀妹妹这一说了。
　　“但是真的好厉害，穗乃果你们家这一代已经有三个人到音乃木阪学院上学了吧。”海未同样是看向穗乃果，音乃木阪学院虽说之前即将面临废校危机，可招生门槛并不算多低，而穗乃果她们家年轻一代加上雪穗和桐乃，就有三个人在音乃木阪学院就读了。
　　“绘里里和亚里沙同样很厉害，也是姐妹都来音乃木阪学院上学呢。”不管怎么说，东条希都是绚濑绘里最知心的闺蜜。
　　绚濑绘里笑了笑，视线落在海未身上，“亚里沙到音乃木阪学院更多的原因不是我，而是海未。”
　　其他人闻言同样是笑嘻嘻的看向海未，她们都知道的，亚里沙的第一偶像就是海未。
　　海未小脸不好意思的红了红，没有解释什么。
　　“说起来，那些记者视力是真的好，我昨天穿成那样跟绘里她们站在校门口聊天聊了那么久都没人把我们认出来，结果一个记者过来一下就把我和绘里认出来了。”大概是因为被记者轻易认出来吧，穗乃果一想起昨天的事情就有点小郁闷。
　　她昨天可是换了一种酷酷的穿衣风格，而且还带着鸭舌帽，用发型认人这一招完全行不通，结果还是被记者认出来了，想想就觉得好失败。
　　“记者？”矢泽妮可直接抓住一个关键词，眼神锐利的盯住了穗乃果，“这么说你们昨天接受采访了？”
　　“都被认出来了，不可能拒绝采访呀。”绚濑绘里摊开双手，一脸无奈。
　　她们作为一线校园偶像，乃是公众人物，而且穗乃果还是队长，那记者又没做错什么事情，她们没有理由不接受采访。
　　“不过这也是情理之中的事情吧，我们本身就是一线校园偶像，现在还是lovelive大赛八强之一，在网络上被评为最有希望夺冠的队伍之一，是A-Rise夺冠的最强劲对手。”西木野真姬冷静的分析说道。
　　事实上从这四点中任意选一到两个点都足以吸引那些记者来采访他们了。
　　“恩，我在意的是她问的一个对穗乃果来说很简单的问题，对μ’s却很犀利的问题。”绘里神色一正，她抬眼扫了一圈在座的大家。
　　“什么问题？”
　　“lovelive大赛结束后，μ’s将何去何从。”绚濑绘里回答说。
　　闻言，众人脸色纷纷一变，这个问题放在平时到没什么，然而现在μ’s正在参加lovelive线下赛，准备的是八进四的比赛，这个时候问这个问题，那那个记者问出这个问题时的心理就值得好好推敲一番了。
　　“会不会是二十进八失败的某校园偶像阵营的记者？”小泉花阳提出了一种可能，校园偶像圈子也并不想表面上那么平静，其中的水也是挺深挺浑的。
　　“不排除这种可能。”海未捏着自己的下巴，应该是在思索着什么。
　　“这么说的话，同样也不能排除是八强里某校园偶像团体阵营的支持者。”西木野真姬亦是微皱着眉毛，手中把玩发丝的动作都停下了。
　　“然而我想知道的是当时穗乃果是怎样回答的。”矢泽妮可依然看着穗乃果，按照她对穗乃果的了解，这个问题肯定是穗乃果自己回答，而不会是绚濑绘里代为回答的。
　　另外抛开一切不谈，这个问题的答案同样是她们自己想知道的。
　　“努力学习，读大学，然后出社会工作。”穗乃果想都没想，直接把当时自己的回答说了出来。
　　一个万金油的答案，她们在是校园偶像的同时，也是一名在校生，努力学习自然是非常正确的答案，可放在这个问题上明显是回答了和没回答一个效果。
　　“既然现在已经提出来了，大家要不就讨论一下这个问题？”空气沉默了一会儿，东条希出声提议道。
　　“我认为这个问题我们三个不应该参与考虑，需要考虑这个问题的是穗乃果你们。”绚濑绘里轻轻摇头，说出了自己的想法，“我们是一定会毕业的，无法再当校园偶像，而还有你们六个在。”
　　原本矢泽妮可想要说点什么的，只是在绚濑绘里发言后，她眸子中光芒闪了闪，最终没有说话，包括东条希都不准备继续发言，而是和妮可一样看着她们的六位学妹。
　　“我的话，对我而言，μ’s就是我们九个人，少了一个人我就感觉不太对。”小泉花阳想了好一会儿，才抬起头，右手在胸前握拳，声音柔柔的说道。
　　“我和花阳的想法一样。”西木野真姬露出一抹微笑。
　　“凛也是，一下子要离开三个人，凛真的会很不习惯。”凛看向绚濑绘里她们，语气是那样的认真。
　　“那小鸟、小海你们呢？”穗乃果问。
　　小鸟淡然一笑：“我听你的。”
　　海未的唇角同样是勾起浅浅的弧度，“你不是早就有想法了吗？”
　　“穗乃果，你还不准备说出你的计划么？”东条希笑，她多多少少能算一个知情者。
　　“rua！没意思。”穗乃果废萌瘫在桌子上，“我的想法很简单吗，校园偶像μ’s永久暂停活动，偶像μ’s正式出道。”


第九十一章 穗乃果：μ’s的何去何从
　　“偶像μ’s？”
　　除了东条希和园田海未，其他人无一不是用惊讶的目光看着瘫在桌子上的穗乃果，这个想法穗乃果似乎曾经有跟她们说过。
　　“我，海未，小鸟，我们的想法和小阳她们是一样的，只有我们九人才能被称为μ’s，哪怕只是九人缺少了一人，那就不是μ’s。”
　　这样着语气真挚的说着，穗乃果右手手掌贴着桌面一划，像是变魔术一样排出九枚徽章，这九枚徽章是属于她们的周边，徽章上面印着的是她们九人舞蹈装的样子。
　　“翼队有跟我说过，A-Rise在毕业之后就会宣布作为正式偶像出道，所以我在想我们能不能这一次能不能抢在她们前面。”
　　活动室中在穗乃果说完自己的想法之后，偶像研究社的活动室中陷入了安静之中，她的这个想法就不会限制住绚濑绘里她们三位三年级生提出自己的意见。
　　“但是A-Rise毕业之后，我们还是学生吧，这样对我们不会有影响吗？”西木野真姬右手一握，把属于她的那枚徽章紧紧的抓在了手中，“作为偶像正式出道，以后的工作肯定会有很多的。”
　　“但是这样说起来，我们现在的工作不也是挺多的么？”小鸟想了想，随即从西木野那里接过话题。
　　杂志拍摄，广告代言，CV工作，动漫歌曲的录制......
　　“......”
　　“我又没说我不做偶像，穗乃果你为什么要害怕？”矢泽妮可眸光闪了闪，随即她一手托住下巴，小脸换上调皮的笑容。
　　“害怕？”
　　“看脸就知道了，穗乃果你不知道你不擅长掩藏自己的心思吗？”海未伸出食指指了指穗乃果的脸颊。
　　“呵...呵呵......是吗？”穗乃果干干的笑了一下，不擅长掩藏自己的心思么？或许是吧。
　　“但是小果她害怕的是什么？”相比与穗乃果为什么要害怕，小泉花阳更在意穗乃果害怕的是什么。
　　我害怕的是石头门会作出那样的选择呀！
　　穗乃果两手一撑桌子，重新坐端身子，用阳光的元气笑容将【害怕】彻底埋在眼底，“当然，在这件事上μ’s尊重你们的选择？”
　　“我想做！”小泉花阳最先作出了自己的回答。
　　“我也是，想和大家一起继续努力下去喵。”星空凛说。
　　“喜欢音乐，我也想继续跟大家一起当偶像。”西木野真姬露出一抹甜美的笑容。
　　因为校园偶像，因为μ’s，她做出了她曾经不会做出的事情，她得到了她曾经很难得到的友情，所以她不想就这样结束。
　　“我很喜欢偶像呢，唱歌跳舞，随心所欲的穿可爱衣服。”小鸟温婉笑容依然，小手在脸颊旁边轻轻一拍。
　　“我不跟着一起的话，穗乃果会被小鸟宠坏的。”海未半玩笑的表明了她的选择。
　　而海未一说完，一二年级的六人纷纷看向了三年级的三位学姐。
　　“你们怎么说？”东条希扭头看向矢泽妮可和绚濑绘里，毕竟她从某些方面上来讲，和穗乃果是相同的人，她最开始来到这个世界上的首要任务就是寻找穗乃果，更何况她同样非常喜欢做偶像，所以她从一开始就有了属于她的答案。
　　矢泽妮可身子靠在椅背上，两手抱胸，翘起了二郎腿，这副姿态就差在嘴巴里含一根知真棒牌棒棒糖了，“妮可还用说吗？妮可的目标一直都是宇宙第一偶像！”
　　九个人，八个人的答案都确定了，最终关键的一位还是落在了绚濑绘里的身上，感受到来自伙伴们的目光，绚濑绘里哭笑不得的看向穗乃果，“你知道都是没必要的。”
　　然而不和她想的一样的是，穗乃果非常认真的摇了摇头，“不是，一码归一码！”
　　穗乃果知道绚濑绘里这样说是针对哪一个点，她也清楚绚濑绘里说的是什么意思。
　　可……
　　果皇一直都是很贪心的，作为一名LLER，她不想再次品尝6th时的那种心情。
　　“那你准备什么时候宣布μ’s以偶像正式出道的消息？”绚濑绘里吐出一口气，从她含笑的眼神就能知道她的想法了。
　　“……”
　　“太好了！”活动室中突然传出来少女们欣喜的欢呼声。
　　既然绚濑绘里这样问，那就说明μ’s不会因为绘里她们毕业而解散了。
　　至于μ’s什么时候公布相关消息，那就是穗乃果需要想的了。
　　当然，即便穗乃果是那种先做事后计划的人，可这件事情她们敢没有理由的相信穗乃果早就已经想好了。
　　“我想在lovelive大赛决赛的当天晚上十二点公布这件事情，不管到时候决赛是我们赢还是A-Rise赢。”
　　“决赛的当天晚上？”
　　“是的。”穗乃果点点头，会有这样的决定，是因为她在毕业典礼上会有其他的事情要宣布。
　　“决赛的当天晚上……”绚濑绘里、海未、西木野真姬皆是流露出思索之色。
　　“这样做，就算是A-Rise取胜，我们也可以依靠公布这个决定吸引不少的关注，毕竟不管怎么说，校园偶像都才流行不久，校园偶像出道成为偶像的事情也还没有。”
　　“嗯，我们是可以争取一下成为第一个吃螃蟹的人，不过如果到时候A-Rise紧跟在我们后面公布消息，很有可能带来两种效果。
　　其一，我们获得的关注会大打折扣，其二，我们和A-Rise同时获得很多的关注，lovelive大赛的冠亚军先后决定作为正式偶像出道绝对是一个很大的话题。”
　　绚濑绘里和海未先后说出了她们两个人的分析。
　　“喂，你们两个都是站在我们会输给A-Rise的角度上去分析的吧，为什么就不从我们会赢到最后的角度上考虑呢？”
　　视野妮可一脸「你们两个该不会是对方派过来的卧底吧」的表情，怀疑的看着绚濑绘里与海未。
　　西木野真姬点点头，随后亦是分析说道，“妮可说的没错，如果站在我们会赢的角度上来考虑，那么到时候对我们来说绝对是利远远大于弊。”
　　“既然如此，那到时候校园偶像μ’s会永远暂停活动的事情就要提前公布了。”东条希这时亦是插话说道，按照穗乃果所说，到时候会先后公布这两个消息，“如果一起发布的话，就没有惊喜感，我建议两则消息之间要间隔几个小时，最好是在lovelive大赛颁奖之后发布第一个消息，然后在晚上十二点宣布第二个消息。”
　　“赞成！”
　　“我同意！”
　　“莫意见！”
　　……
　　μ’s何去何从的事情定下，小泉花阳她们都感觉心中轻松不少，每个人脸上的表情都恢复了以往的明媚。
　　“噗！总觉得偶像排行榜第二好惨耶。”小泉花阳突然想到了什么，噗嗤一声笑了出来，“明明她们是以排行第二的成绩进入线下赛的，我们现在却直接忽略了她们。”
　　“噗！还真是，虽然不对，但原谅我不厚道的笑了。”经过小泉花阳这样一提，穗乃果也是反应过来，随即忍不住也笑出了声。
　　“这不是很正常的吗？网络上A-Rise是夺冠的大热门，她们最强劲的敌人是我们，完全没有提到过她们。”矢泽妮可右手摊开，一脸本该如此的表情。
　　“也不能说完全没有提到她们，只能说作为第二，但是热度没有我们高吧。”小鸟纠正道。
　　“不过小鸟，我认为你说的「只能说作为第二」是多余的。”海未话语中略带了一点无可奈何。
　　小鸟的小腹黑，你永远不知道什么时候会突然发动，防不胜防。
　　“哎嘿嘿~”
　　“好吧，这个话题到此结束，大家都换衣服准备开始今天的训练吧。”绚濑绘里拍拍手，示意大家这个话题结束。
　　因为比起这个话题，备战八进四的比赛明显更加重要。
　　“是！”
　　“我Pass，学生会还有工作等着我去处理，总不能一直麻烦其他人帮我和小埋处理吧。”
　　穗乃果不好意思的挠了挠后脑勺，之前新年的那几天，她都委托同学们帮她打理学生会打理了好几天，她自己都感觉有些过意不去了。
　　如果换成小鸟和海未，想来穗乃果就不会这样想了。
　　“唔，好吧，反正今天的训练是以体力训练这些为主的。”海未翻了一下训练计划表，随即点点头。
　　“嗯嗯，那你们加油喔！”
　　~~
　　“唔……为啥还有这么多？”半个小时后，穗乃果大大的伸了一个懒腰，结果她惊恐的发现，她努力了半个小时后，还有一堆工作在等着她来处理。
　　“不是假期吗？为啥会有如此之多的工作QAQ！”
　　想了想，穗乃果默默的从旁边拿过手机，拨出了一个号码，几十秒后，穗乃果又默默的放下了手机。
　　“华夏的那个地方还真是老样子啊，打电话不是已关机就是正在通话中，甚至是暂时无法接通。”
　　“呼……看样子还是得自己一个人处理呢，不过在哪之前还是简单的活动一下身体好了。”笑了笑，穗乃果站起身，走到了窗户跟前。
　　蔚蓝的天空中飞过了几只洁白的鸽子，天空下，μ’s的其他人都还在努力训练，现在是在沿跑道跑步。
　　“希又带球撞人了！海未为啥不罚她红牌下场？”穗乃果看见东条希跑着跑着突然停下来，并且转过了身。
　　然后跟在她身后的矢泽妮可没有来的急反应过来，整个人直接撞上了东条希。
　　由于两人的身高差，矢泽妮可鼻子到下巴的部分直接埋入了东条希的胸口，然后矢泽妮可就被弹开了两个身位，最后跌坐在地上。
　　“明明她自己一开始就是一个玩球高手，却让我教她，真是过分。”穗乃果想起当初被委托去当篮球教练时的事情，不禁失笑的摇摇头。
　　不过话说起来，在穗乃果的记忆中，应该还有一个人的欧派有特殊的效果，这个人本来应该会和小埋是好朋友的。
　　大家知道，一般足球撞上竖直的光滑墙面上，会呈平抛线的轨迹反弹落回地面。
　　可当旋转中的足球与柔软的障碍物发生碰撞，于是就产生了奇迹般的运动轨迹，球运动的轨迹就会变得无法预料。
　　嗯，所以说，想要产生这样的结果，必须要达到相当的器量才行。
　　穗乃果抬手托了托自己的欧派，她穗乃果的器量现在肯定是产生不了那样的结果的。
　　只能期待以后肉肉会听话的长到它该去的地方了。
　　幽幽的叹出一口气，穗乃果重新回到了她的办公桌前面。
　　看看堆积的工作，穗乃果沉吟一会儿，把一旁的笔记本电脑拉了过来。
　　小手打了一个响指，一块面包出现在了她的手中。
　　嘶啦！
　　撕开包装袋，穗乃果用嘴巴叼住了面包的一角，同时双手迅速的操作起电脑，登录进了校园偶像官网。
　　“不知不觉间，live的视频已经发了这么多了呢，粉丝也从最开始的几个人发展到了现在的不容小觑的规模了。”
　　翻看着μ’s的主页，穗乃果蓝色眸子中不时的闪烁着光芒。
　　因为她们轻松闯进lovelive大赛线下赛八强，无论是关注、live视频播放量都有了相当量的增加。
　　而到目前为止，她们所有live视频中播放量最高的便是她们最失败的first live。
　　“估计总决赛之后，first live的视频播放量又会暴增吧。”
　　不仅是播放量会暴增，届时弹幕肯定也会呈现出爆炸式的增长。
　　穗乃果轻轻笑了，可她眼中的光芒却变得复杂起来。
　　这一切的一切都好像是一场大梦，从最开始的旁观者，再到成为本人；从组建μ’，再在朋友们的支持下，一步一步一路走到现在，在不久的三月，即将登上那最大的舞台。
　　她扭头看向窗户，窗户玻璃中的穗乃果也在用同样的眼神、表情看着她。
　　不对，玻璃中的她好像笑了。
　　“真是的，差点都忘记了，我曾经也是一个男孩子呢。”


第九十二章 穗乃果：你这是姓骚扰吗？
　　“穹，你要找我，打个电话给我让我去接你不就行了，怎么一个坐车跑到音乃木阪来了？万一走丢了或者遇到坏人怎么办？”
　　与穹一起漫步在校园小道上，穗乃果略带责备的说道。
　　“我在秋叶原找你的时候没事。”穹平静的就像在陈述他人的事情一样。
　　“你说的我居然无法反驳，而且你居然还记得是你在秋叶原找我。”穗乃果神色登时一僵。
　　“因为那是我和你的第一次见面。”
　　“……说的也是呢，当初笨笨的少女在情报不怎么全面的情况下，孤身一人跑到那么大的秋叶原寻找我，这件事我也不会忘记呢。”
　　“……”
　　――不说我笨，我们还是好朋友。
　　穗乃果笑容不自然，穹此刻的表情表达的应该是这个意思。
　　“羊驼。”穹忽然松开穗乃果的胳膊，往一旁走了过去。
　　穗乃果转身一看，发现她们原来不知不觉间来到了学校养羊驼的地方。
　　“为什么这只羊驼好像变胖了很多？”穹用她空着的左手一边摸着棕羊驼毛茸茸的脖子，一边扭头对走到自己身边的穗乃果询问道，“你们给它吃了很多零食，让它长胖了吗？”
　　“看样子，好像是怀孕了吧。”穗乃果两手撑在栅栏上，探过脑袋，皱眉仔细观察了几秒后，才不是很确定的回答说。
　　音乃木阪学院养的是一对羊驼，它们似乎也到这个时候了呢。
　　“怀孕。”穹低声重复了一次，她看看羊驼，又低头看看自己的肚子，最后视线落到了穗乃果的身上，“穗乃果。”
　　“嗯？”
　　“恶心呕吐是因为什么？”
　　“恶心呕吐应该是肠胃有问题。”
　　“那一个平常不喜欢吃酸酸糖的人会突然喜欢吃酸酸糖吗？”
　　“这个要分好几种情况的。”
　　“我最近经常恶心呕吐，还想吃酸的。”
　　“那你有没有让希尔芬陪你去医院看……等等，你说啥？”穗乃果本来还在仔细观察羊驼的情况，但是说着说着，她突然察觉到不对劲的地方，猛的转过头，目光紧紧的盯着穹。
　　“我最近经常恶心呕吐，还想吃酸的。”穹重复了一次，话语一顿，她继续补充说，“我好像有了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“穹，你是说真的？”穗乃果懵逼了一会儿，再回过神来时一把抓住了穹的肩膀。
　　“嗯。”
　　“……”穗乃果的大脑瞬间再次当机，大脑中突然需要分析处理的情况有点多，她需要一点时间。
　　首先，命中几率不是只有百分之三十到百分之三十五的吗？为什么穹这就有了？
　　可是如果孩子生下来，以后要叫她什么？
　　叫妈妈？
　　可不是穗乃果怀的孩子呀！
　　叫爸爸？
　　然而穗乃果不是带把的啊！让孩子称呼她为父亲总感觉怪怪的。
　　另外怀孕要十个月吧，穹现在才高中一年级，总不能让穹挺着大肚子去上课吧。
　　果然只能先帮穹办理休学手续了吗？
　　就在穗乃果心中没有主意时，穹脸色微微一红，略一犹豫她还是上前一步，稍稍踮脚在穗乃果的双唇上蜻蜓点水般啄了一下。
　　“恭喜你成功进入lovelive四强了，继续加油哦。”
　　穗乃果一愣，旋即淡淡一笑，轻柔的把穹揽入怀中，“哈啊，谢谢。穹，辛苦你了，明天我会通知爸爸和妈妈，让他们去给你办理休学手续的。”
　　“嗯。”穹低声应了一声，然后就安安静静的依偎在穗乃果的怀抱中。
　　又陪着穹在学校里先逛了几十分钟，穗乃果在把她送回UTX高中后便立刻返回了音乃木阪学院。
　　现在已经是二月下旬了，即将到来的三月还有两件重要的公事需要学生会，需要她来组织准备。
　　一件事情是三月份的lovelive决赛。
　　另一件事则是三月底的毕业典礼。
　　“毕业典礼吗……”穗乃果咬着笔头，一对细细的眉毛此刻正紧紧的蹙在一起。
　　虽然毕业典礼都是有一个固定的框架的，但那也仅仅只是一个框架，框架中如何来进行构架，这就是穗乃果需要来思考的了。
　　“咬笔头可不是一个很好的习惯哦。”
　　就在穗乃果思索之际，一道声音从门口的方向传来，穗乃果回过神，抬头一看发现是绚濑绘里，“绘里里，你来啦。”
　　“在想毕业典礼时要发表的送别词？”绚濑绘里在穗乃果的对面坐下，看了一眼后者桌面上摆放着的东西。
　　“嗯，主要是在思考今年毕业典礼的细节安排，我在犹豫是就按照传统的来安排，还是送你们一场难忘的毕业典礼。”穗乃果轻轻摇了摇头，她的笔尖在纸上不断的点着，“果然不搞事就不是我的风格。”
　　“别，还是按传统来吧。”绚濑绘里连忙劝道，穗乃果很多时候搞事都是掌控不好一个「度」的。
　　“当初我们为了拯救学校付出那么多，我想单纯的传统毕业典礼应该才会让毕业生们难忘吧。”
　　“对了，这是我的毕业典礼致辞稿件，你帮我交给理事长吧，另外你的送别辞是不是也快点准备好比较好？我们三月的时间有可能会很紧哦！”
　　穗乃果和绚濑绘里分别是二年级生和毕业生中的首席，毕业典礼的时候需要她们分别代表在校生和毕业生致辞。
　　一般情况来说，校方会在最后这一个月才让发言代表准备致辞稿件的，不过考虑到穗乃果她们三月还有决赛，所以音乃木阪学院校方就让她们两人提前准备了。
　　“我们的时间有几次是宽裕的？”穗乃果结果绚濑绘里的发言稿，笑着调侃了一句。
　　“说的也是。”绚濑绘里想了想，随后也是笑了出来。
　　她们几乎都在不停地准备live、举办live，然后还有就是去完成各种委托，时间还真没有几次是宽裕的。
　　“致辞的构思我已经有了，只需要抽点时间写成稿件就行。”
　　“就怕你构思不断，结果等毕业典礼那一天，你的致辞稿件还是白纸一张。”
　　“那就现场想辞咯，相信理事长会理解我的。”穗乃果的笑容中多了几分调皮之意。
　　她的发言稿早就在她没来这个世界之前其实就准备好了。
　　“对了，小埋呢？怎么从刚才到现在都还没看见她？”绚濑绘里不在发言稿这件事情上继续纠结。
　　“小埋为了学生会后继有人，现在已经借着拍摄社团日常素材的幌子先去各个社团摸底去了。”
　　说到拍摄素材时，穗乃果的目光立马变得意味深长起来。
　　“你这样看着我干嘛？你又不是不知道我劝不住希。”绚濑绘里哪里还能不懂穗乃果这目光中深藏的意思。
　　“我知道。”
　　“……你们怎么这么早就把学生会的位置传下去了？”
　　“当初你们还不是在刚升三年级的时候，就把学生会传给我和小埋了。”
　　绚濑绘里无言以对。
　　“其实我是想等雪穗和亚里沙来音乃木阪学院适应一个学期后，把位置传给她们的，不过雪穗跟我一样，不喜欢做学生会长，所以我和小埋只能把目光放在小真姬她们这一届。”穗乃果放下签字笔，语气略带无奈的说道。
　　“亚里沙其实和我也差不多。”言下之意，大家在这上面都是同一类人。
　　“救命啊喵！”
　　“海未！”
　　“希，还有大家？”
　　学生会活动室继绚濑绘里之后，又被偶像研究社的其他人给攻破了。
　　“这是怎么回事？”穗乃果看了看躲在自己身后的海未，又回头看向前面的东条希她们，一脸懵逼的问。
　　“是希啦，她说想看海未穿性感的衣服，然后小鸟她们都来了兴趣，然后海未就逃到学生会来了。”矢泽妮可站在一旁，抬手指了指东条希，意思死这都是后者搞得，不关她矢泽妮可的事情。
　　“哎？好过分，明明妮可你也很想看啊！现在又想甩锅喵。”星空凛见矢泽妮可又开始甩锅，她也是鼓起了脸颊。
　　“就是说，你都不觉得你这样会很丢脸吗？”这是西木野真姬说的。
　　“我，矢泽妮可，不是背锅侠！”
　　“小妮可，你看这口锅，又黑又大又圆，是不是……”
　　“不是不是不是，你们想都不要想了。”
　　“所以这到底是怎么回事？”绚濑绘里按了按太阳穴，重复了一次这个问题。
　　“我就只是想看海未穿性感的衣服，都四强了，我们已经是四强了，需要加深观众对我们的印象。”东条希摊开双手，一副我也是为了大赛。
　　……如果你眼中没有一直在光芒闪烁，我们或许就相信了。
　　“然后如你们所见，小海她好像被玩坏了。”小鸟轻轻一耸肩，笑容不自然的说道。
　　“不可能的喵……不可能的喵……不可能的喵……”
　　“嗯，小凛的口癖都被Umi酱说出来了，看样子是真的彻底被玩坏了。”
　　穗乃果又一次回头去看海未，只见后者浑身颤抖的蹲在地上，双手抱头，口中只重复一句话。
　　能把海爷玩坏到这种程度，东条希她们是又一次刷新了穗乃果对她们战斗力的印象。
　　“嘛，我也好想看看绘里里穿性感的衣服哦，噗。”东条希掩嘴轻笑，目光不怀好意的上下打量着自己的好闺蜜。
　　一股寒意瞬间从脚底板窜上了大脑皮层，绚濑绘里激灵灵的打了一个寒颤。
　　“你这是姓骚扰吗？！”
　　“穗乃果你干嘛表现的这么兴奋啊！”西木野真姬一头黑线的看着穗乃果。
　　“性感炸弹2333”小鸟笑。
　　“所以说这个话题你们还准备要讨论多久？”妮可无力吐槽。
　　“希，我不要，我绝对不要！”绚濑绘里态度十分坚决。
　　“哦呼~”东条希移开视线，掩嘴的动作依旧，不怀好意的笑容仍然。
　　“哼，我也不会做的。”矢泽妮可两手抱胸，扭过头轻哼了一声。
　　“又来了，又没有人拜托社长这么做。”星空凛说。
　　“……”
　　“我要捏你喔！”
　　“你已经在捏了。”
　　被矢泽妮可用力捏住脸颊的星空凛痛苦的回答说。
　　“真是的，与其在这里讨论没用的话题，还不如去做该做的事情。”西木野真姬捂住自己的额头，她实在是看不下去这群人这样的嬉闹了。
　　“该做的事情？”
　　……
　　“……谁能告诉我，我们为什么要来校园偶像周边专卖店？”西木野真姬眉毛不断跳动，看样子她是在极力克制着什么没错了。
　　“因为我觉得了解我们现在的人气，就是我们目前该做的事情啊。”穗乃果一脸的乖巧JPG。
　　“嗯嗯！穗乃果（小果）讲的有道理！”小泉花阳、星空凛、矢泽妮可这次一齐与穗乃果站在了统一战线。
　　“你们……”西木野真姬张了张口，最终只是叹了一口气，跟着穗乃果她们一起走进了这家校园偶像周边专卖店。
　　“龟龟！”而当她们一走进店里，就很有默契的发出了震惊的声音。
　　这家店里不管是海报、挂画、卡贴都是摆放的μ’s的，甚至这家店还摆放的有蓝光完整版的预约特典。
　　说这家店是μ’s周边专卖店都一点不为过。
　　“好厉害，这都是我们晋级四强后带来的连锁效应吗？”看着店里那些属于她的周边产品，星空凛有一种是在做梦的感觉。
　　“说的没错，等我们在决赛中拿下冠军，影响还会比现在更大。”矢泽妮可此时眼中同样是神采奕奕，曾几何时她还是在这样的专卖店里买别人的周边呢，结果现在她却是在这样的专卖店里看自己的周边。
　　“额，不过，你们有没有注意到一点，我们就这样出现在这种公众场合，是不是不太好？”小泉花阳从惊讶中回过神来，然后她意识到了一个很关键的点。
　　“为什么不太好？”穗乃果一脸困惑不解的问道，“不是很明白你们的想法。”
　　“......穗乃果（小果）好狡猾，居然一个人换装，都不提醒我们！”


第九十三章 穗乃果：妮可，谢谢你愿意嫁给我
　　lovelive全国大赛线下决赛开始的倒数第二天。
　　“穗乃果，待会到我们时，你上去抽签哦。”观众席上，星空凛小声的对穗乃果说道。
　　她们现在正在参加的是决赛前的抽签仪式，虽然只有四支队伍，但是这个形式总是需要完成的。
　　不过听了星空凛的话，穗乃果却是微微摇头，“还是妮可上去抽吧，我上去抽的话，就有点欺负人的意思了。”
　　“而且这是最终的live，总得让小妮可表现的帅气一点吧。”
　　“你要庆幸你最后补充的话让你逃过了一劫。”矢泽妮可轻轻哼了一声，她清楚穗乃果指的是曾经那次抽签的事情。
　　当时因为她执意要作为抽签代表去抽取大礼堂的使用权，结果导致她们失去了大礼堂的使用权。
　　本来这一次她也想的是让穗乃果去抽签，一来穗乃果是队长，二来穗乃果是欧皇，肯定能抽到好签。
　　不曾想，穗乃果居然说要让她作为代表上去抽签，尤其最后一句话还在矢泽妮可心中掀起了一圈圈的涟漪。
　　“参赛编号，03号，音乃木阪学院校园偶像缪斯。”第一个上台抽签的绮罗翼已经回到了她们的位置上，同时主持人报出了第二个要上去抽签的μ’s的名字。
　　伴随着大家掌声的响起，穗乃果她们皆是从座位上站了起来，九双眼睛一起盯着舞台上那块大屏幕中显示的「Lovelive」。
　　终于来临了。
　　Lovelive！
　　“代表者请上台！”
　　“要抽到压轴哦，社长！”
　　“交给我吧。”矢泽妮可不断闪烁的眼神，瞬间变得坚定下来。
　　很快，矢泽妮可就在一双双目光的注视下走到了舞台上，来到抽签的台子前面。
　　就在矢泽妮可抬手的瞬间，台下的东条希像是因为发现什么而愣了一下，跟着露出无奈的笑容，轻声说道，“这都是决赛的抽签了，她居然还想皮那么一下。”
　　只见矢泽妮可抬手迅速的伸进了抽签箱里，又飞速的抽了出来。
　　μ’s现在在网络上本来就是顶着A―Rise最强劲敌的称号，A―Rise抽到了决赛第一个上场，而矢泽妮可抽手特别快，所以在矢泽妮可手从抽签箱里抽出来时，周围早就准备好的新闻媒体工作人员立刻紧张的进行了疯狂的抓拍。
　　然而，很快不管是主持人还是那些各家媒体的工作人员都想把手中的东西给摔了。
　　因为他们发现矢泽妮可抽手是抽的挺快，但这个小个子的手压根就没有展开，这也就是说他们抓拍到的根本就是没用的东西。
　　加上矢泽妮可脸上那调皮的笑容，让他们意识到他们这是被一个小女孩给耍了。
　　“社长被穗乃果给带坏了。”海未摇摇头。
　　“我才不会玩这一套好伐？明显是希带坏的。”穗乃果立刻反驳。
　　“难道就我一个人觉得这是妮可的本性吗？”小鸟说。
　　“我认为这是绘里里带坏的。”东条希发言。”
　　“希，别胡说。”绚濑绘里也表示不背锅。
　　“明明这么严肃的事情，她也敢皮，不怕影响我们在公众面前的形象吗？”西木野真姬仍然是偶像研究社中的吐槽扛把子。
　　“但是，这不正是我们μ’s的风格吗？”小泉花阳笑了笑。
　　而就在她们私下讨论时，台上的矢泽妮可已经摊开了手掌，露出了一个抽签用的小球……
　　「UTX第一，音乃木阪压轴，这是宿命中的对决！？」
　　「夺冠热门与最强劲敌明日将迎来决斗，另两只参赛队伍疑似即将成为陪衬！」
　　「决战！且看A―Rise和μ’s谁更技高一筹，夺得首届lovelive大赛桂冠！！」
　　「来自抽签仪式上的火药味，μ’s抽出压轴号，高调宣战好友A―Rise！」
　　「……」
　　“高调宣战的那个有点过分了吧，我不过就是皮了那么一下嘛。”矢泽妮可往后靠在椅子上，一头黑线的吐槽说道。
　　她们跟A―Rise正式宣战还是线下赛第一场的时候，而且那个时候还是A―Rise率先对她们进行宣战的。
　　“开局一张图，内容全靠编。”穗乃果看着上面配的那张她们双方水火不容的配图，也是汗颜不已的说道。
　　人才，不止是评论区和弹幕上才有，在记者这个群体中也有不少。
　　“有必要这样大惊小怪的么？做校园偶像这么久，你们又不是不知道那些记者都是要新闻不嫌事大的主。”相比于穗乃果和矢泽妮可，西木野真姬表现的就要平常心太多。
　　“但说起来还真是没有想到呢，小妮可居然真的抽到了压轴。”小鸟一脸甜甜的笑容，非常感慨的说道。
　　她们一开始希望矢泽妮可抽到压轴，然而她们对此并没有抱多大希望。
　　“哼哼哼，妮可现在也已经翻身，脱非入欧了。”矢泽妮可罕见的没有去计较小鸟的这番感慨，而是得意的两手叉腰，一副「劳资天下第一」的表情。
　　“不，小妮可你想多了，非酋就算是翻身那也是非酋，永远不可能偷渡到欧洲的。”穗乃果侧过头，小手轻掩嘴唇，猫咪一样的眼瞳中透出一抹坏笑。
　　“你这是在嫉妒我脱非入欧！”矢泽妮可愤怒的瞪着穗乃果。
　　“然而穗乃果本来就是欧洲人哦！”东条希笑。
　　“……但我这次一发就抽中了压轴签！”
　　“然而穗乃果本身就是欧皇哟。”西木野真姬轻轻点头。
　　“我……”
　　“然而穗乃果是火星人喵！”星空凛也来凑热闹。
　　“你们……”
　　“那么，要开始练习了喔！”绚濑绘里从电脑屏幕上收回了目光，对μ’s的大家招呼道。
　　“好！”
　　这样大声回应，星空凛她们簇拥着绚濑绘里和海未就走出了活动室。
　　看着众人头也不回的离开，矢泽妮可失落而沮丧的垂下了头，“真是的……”
　　“没关系啦！”
　　“花阳！？”矢泽妮可扭过头，发现小泉花阳正歪着脑袋，一脸微笑的看着她。
　　“大家虽然那么说，但还是很感谢你的！”
　　“我知道啦。”矢泽妮可回过头，她看着桌面，脸颊上亦是流露出淡淡的笑容，“我们要维持最初的自己到最后。”
　　“嗯！”
　　“好了！那么去换衣服练习吧！”
　　“嗯！”
　　天台。
　　“那么要开始了哦！”
　　“旺吐水佛！旺吐水佛！”
　　“……锵锵！”
　　“……”
　　“天气真暖和。”海未走到穗乃果的身边，把一瓶饮料递给了后者。
　　“谢谢！”穗乃果接过饮料，甜甜一笑，然后又看向正前面，“好想睡个觉呢。”
　　“感觉春天要来临了，听说今年樱花会提早开花喔。”小鸟这时也来到了穗乃果的身边旁。
　　“是哦，感觉好舒服啊！”这样说着，穗乃果一脸舒爽的伸展了一下自己的身体。
　　“这应该是我们作为校园偶像偶像的最后一次练习了吧。”
　　穗乃果这话一出，所有人都沉默了，一年级生和三年级生纷纷朝她们投来了复杂的目光。
　　“小果……”小鸟疑惑的看着穗乃果，她不明白穗乃果为什么会突然说出这番话。
　　穗乃果从地垫上站了起来，“呐，我说，大家要不要今天回音乃木阪学院合宿？本土的音乃木阪学院哦！”
　　“回音乃木阪学院合宿？”绚濑绘里她们顿时眼前一亮。
　　不过马上西木野真姬的眼神又是黯淡下来，“这个时候买票回去应该已经很晚了吧。”
　　“谁说要买机票回去的？”穗乃果神秘的笑了笑，随即在众人疑惑的注视下拿起手机拨打了一个号码，“喂，小离岛，帮我安排一辆飞机，顺便安排一辆大一点的车，我待会要回本土。”
　　“你还真是会折腾人呢，知道了，接你们的车子半个小时会到学校门口。”
　　“麻烦你啦，小离岛！”穗乃果不好意思的吐了吐粉红的小舌头，随后才挂断了电话，朝众人做出呢一个剪刀手的姿势，“搞定！”
　　“哦，我都忘记了，你可是大小姐！”盯了穗乃果几秒钟，西木野真姬这才露出一副恍然大悟的样子。
　　大小姐这个称呼一直以来都是穗乃果用来偶尔称呼她的，而现在却被她反过来称呼穗乃果。
　　穗乃果咳嗽两声，“咳咳，到了这个时候，我就再跟你们透个底吧，其实我才是学园舰的真正主人，而当初负责和各国协商以及现在帮我打理学园舰的是俾斯麦她们，也就是说，我是真的可以和各个大国相互制衡的果皇。”
　　“……”
　　“啥！？”
　　穗乃果这番话蕴含的信息量太大，哪怕是穗乃果她们都回到了日本本土上的音乃木阪学院，海未她们都还没有完全消化掉穗乃果这话带给她们的冲击。
　　不过，这也是很正常的。
　　因为这就和一个人有一天突然告诉他的朋友说他其实是某国总统是一样的情况。
　　“这么说起来，结婚之后，我们就是真正意义上的皇妃咯？”音乃木阪学院家政教室中，负责做晚餐的矢泽妮可突然对身边的穗乃果问道。
　　“你果然已经猜到了。”穗乃果手中动作顿了一下，旋即笑着说道。
　　“你认为我很傻吗？”矢泽妮可没好气的白了一眼穗乃果，“本来我们只是同学，哪怕是拜年也只需要你去找我就行了，结果却是你跟叔叔阿姨一起。”
　　“当时我就发现老爸老妈看你的目光不对劲，而且后来我还在家里找到了一套崭新的出自世界顶尖婚纱设计大
　　师替我设计婚纱。”
　　“那小妮可你嫁还是不嫁？”穗乃果一愣，而后嘴唇勾起一抹弧度。
　　“我要是说我不嫁，你会怎样？”矢泽妮可关掉了瓦斯炉，转身看着穗乃果。
　　“就地正法，然后绑去结婚。”穗乃果恶狠狠的说道。
　　果皇从各种意义上都是肉食主义者呢！
　　矢泽妮可往后退出半步，她不怀疑眼前这只烂果子说的话，毕竟这烂果子可是有把她白丝都舔掉的前科。
　　“切~俾斯麦她们到时候都会一起嫁给你吧，这么多女孩子，你难道还觉得不够么？”
　　“……对不起，妮可。”对于这一点，穗乃果也像大部分华夏小说中的主角一样心存浓浓的歉疚。
　　弱水三千，她却取了不止一瓢。
　　“嗯？”矢泽妮可忽然抬起了自己的右手。
　　而穗乃果则是不解的看着矢泽妮可，这啥意思？要握手？
　　“戒指啊戒指！你连求婚戒指都没给妮可，就想让妮可心甘情愿的和那么多女孩子一起嫁给你？”矢泽妮可脸颊上爬上了粉红色，嗔怪的说道。
　　穗乃果怔了怔，旋即单膝下跪，右手打了一个响指，从四次元口袋中取出了一枚戒指戴在了妮可的右手中指上“妮可，谢谢你愿意嫁给我！”
　　“哪有你这样求婚的，一点诚意都没有。”矢泽妮可微微垂下头，她虽然在这样吐槽，可她那微翘的嘴角却出卖了她此刻的心情，并且此时她的左手在胸前轻轻护住了右手，更准确一点应该是护住了右手中指上的戒指。
　　“抱歉。”
　　“你个笨蛋，唔……”
　　这已经不是矢泽妮可的初吻了，她的初吻早就在RabbitHouse的更衣室被穗乃果给夺走了
　　现在忽然被吻。
　　这也是矢泽妮可意料之中的事情，因此很快她就反手抱住穗乃果，主动回应着穗乃果的进攻。
　　良久，她们才呼吸很乱的彼此分开，矢泽妮可移开视线，“瓦斯炉的火太小了，做个料理真费事，你把手擦一下，出去让她们再稍微等一会儿吧。”
　　“好吧，我先去洗一下手。”穗乃果点点头，说完，她就去洗手走出了家政教室。
　　她刚刚是想把矢泽妮可直接就地正法的，可是想到明天就是lovelive决赛以及月底的婚礼，穗乃果忍住了这种冲动。
　　她用手拍拍脸颊，然后长吐出一口气，往偶像研究社的活动室走去了，因为她们今天晚上就会在活动室过夜，第二天直接去参加lovelive全国大赛决赛。
　　与之同时，家政教室里面的矢泽妮可再听见外面脚步上越来越远时，也是再一次停下了手中的动作。
　　“笨蛋，明明明天就是决赛了，却还要扰乱我们的心境，扰乱我的心境，难道你忘记了我想要成为宇宙第一偶像的事吗？”


第九十四章 lovelive全国大赛决赛
　　“哇偶~好香啊！”
　　完全被当作餐桌来用的会议桌上摆放着不少料理，而围坐在桌子旁边的星空凛登上都是眼睛放光的盯着桌上的料理，一个个口水都快流出来了。
　　“让小妮可和穗乃果负责晚餐这一块还真是一个正确的决定。”东条希抬起头，称赞的说道。
　　她们不是不会做料理，而是因为吃穗乃果和矢泽妮可做的料理那完全就是一种享受。
　　“哼哼，如果不是家政教室瓦斯炉的火太小，也用不了这么长时间，而且味道上也会更好一些。”矢泽妮可得意的挺起胸膛，一副「我做的料理是理所当然的事情」的表情。
　　“嘿嘿，要不妮可和穗乃果补完做偶像了，去开餐厅吧，肯定会很赚钱的，你们就是被校园偶像耽误的大厨。”星空凛笑嘻嘻的调侃道。
　　“凛，你认为穗乃果会缺钱用吗？”西木野真姬目光斜视星空凛。
　　“……”
　　星空凛两手指尖撑在桌面上，让小臂形成一个V字形，“十分抱歉，是我说错了，请原谅我的语病。”
　　“小凛，你的画风崩了，我们这是三次元，不是二次元热血漫的画风。”小泉花阳汗颜，好像从穗乃果说出她的「真实」身份后，大家多多少少都变得有点奇怪了。
　　“话说回来，这决赛你不会操控结果吧。”绚濑绘里犹豫了一下，还是问出了这个问题。
　　“不会啊，这么久以来除了学校的安保工作，我就没动用过手下的力量。”穗乃果一脸幸福的咽下一块烤肉，而后摇头回答说，“我知道你们在担心什么，我可以告诉你们的是我从来不屑于用手段去获得我想要的东西。”
　　“如果没有你们最开始要加入偶像研究社的事情，我或许就相信了你的话。”矢泽妮可永远都不会忘记自己当初被穗乃果抵住脑袋的场景。
　　“但是我相信小果明天的决赛是不会那样做的。”小鸟软软一笑，和穗乃果站在了同一条战线。
　　“虽然穗乃果经常胡来，不过我也相信她这次不会用那些见不得光的手段。”海未也是附和说道。
　　因为她们之间的羁绊，所以她无条件的相信穗乃果。
　　不过，其实μ’s没有人不相信穗乃果，大家相处了这么久，谁是怎样的人，大家心里都很清楚。
　　绘里之所以会提出来，只不过是给穗乃果打一针预防针，毕竟不怕一万就怕万一，而且海未不是也说了吗？穗乃果经常胡来。
　　在面前美食的诱惑下，九人果断的结束了有关穗乃果身份的话题，一起扫荡起桌子上的料理。
　　“呜~要是以后天天吃穗乃果和妮可做的饭，我感觉我用不了多久就又需要减肥了。”泡在游泳池里面，小泉花阳手搭在自己的小腹上，十分苦恼的缩说道。
　　减肥的那段经历，是她最不想回忆起来的一段时光。
　　“你想多了，我又不是你们的保姆，还想我天天给你们做饭？”矢泽妮可睁开眼睛，轻轻哼了一声。
　　“哎~我倒是觉得，下次妮可做料理时可以穿上女仆装。”东条希凑到矢泽妮可身边，提议道。
　　危险！
　　矢泽妮可心神骤然一凛，开始远离东条希，“放弃这个想法吧，那是永远不可能的！”
　　东条希自然是发现了矢泽妮可的意图，她眼中闪过一抹光芒，含笑的嘴角更加透出一种危险的气息。
　　“小妮可~！”
　　“唔啊，东条希你个女流氓！快放开我！”
　　“咿呀！绘里你突然之间做什么啊！”另一边西木野真姬亦是紧跟着发出一声惊呼。
　　“哎嘿嘿！”绚濑绘里只是一脸恶作剧得逞的笑容，手中的动作却是没有停下来。
　　“小鸟、Umi酱、凛、小阳，你，你们想做啥？我告诉你们，不要再过来了哦！”
　　相比于矢泽妮可和西木野真姬的处境，穗乃果就要更惨一些了，因为她现在正被小鸟她们四个人包围了，情况很不容乐观。
　　“我们想做啥？这不是很明显的事情吗？”海未一边说，一边继续逼近穗乃果。
　　“我们这是劫富济贫？”星空凛坏笑。
　　“小果对不起，是凛她们让我一起的。”小泉花阳歉然的说道，不过她也没有停下自己的身形。
　　同时就在小泉花阳说话间，穗乃果已经退到泳池边，再无退路。
　　“小果千万别反抗哟，我们不会弄痛你的。”小鸟脸上挂着十分和善的微笑。
　　“小鸟你住口，说这话的时候别摆出东条流揉术的起手，哇，园田海未你居然……呜呜呜，住手！你们唔噜噜噜噜……”
　　……
　　“好耶！接下来就办试胆大会吧！”大概是因为在游泳池里没有完全发泄掉精力，星空凛回到活动室后依然是活力满满的样子。
　　“试胆大会？不错啊。”东条希趴在自己的位置上，两手托着脑袋，用眼角余光不怀好意的看着绚濑绘里，“特别是绘里里最喜欢这种的。”
　　“希！”
　　“绘里，这是真的吗？”穗乃果凑到东条希旁边，隔着后者一脸好奇的对绚濑绘里问道。
　　哦呵，穗乃果怎么可能不知道绚濑绘里是不是最喜欢这种，但是果皇人生信条，只要作不死……
　　“不，那个……”绚濑绘里竖起一只手，脸上的笑容显得很不自然。
　　啪！
　　活动室突然变得一片黑暗，只有外面的星光让她们勉强能看见东西。
　　而就在活动室中的灯光熄灭时，绚濑绘里的表情登时一僵，然后她就近扑到了小鸟的身上，双眼禁闭，两手死死的抱住小鸟不松。
　　“好痛，绘里，这样好痛！”惨遭“毒手”的小鸟发出了痛苦的声音。
　　“难道，你会……”
　　“会害怕黑暗吗？”
　　海未她们都一脸懵逼的看着绚濑绘里，气场十足的前会长大人居然怕黑？
　　“新发现吧……”东条希皮笑脸，不过谁也没有注意到她的脸色有些微红。
　　她扭头看了一眼身边的穗乃果，后者却是一脸乖巧无辜的笑容。
　　呵……
　　“希！真姬！”
　　“睡觉了，还开什么灯，你用手机将就一下吧。”之前在游泳池才被绚濑绘里恶作剧，现在西木野真姬不报复回来又怎么行。
　　夜深了。
　　“很美吧，这夜景。”穗乃果裹着被子站在楼顶上，俯视着都市的夜景。
　　“夜景、星空都很美，不过我更加在意的是，之前是谁给你的勇气让你趁着关灯了偷袭我的？”一边声音低沉的说着，东条希的双手一边已经从身后摸到了穗乃果的胸前。
　　魔王希报仇从来不会隔夜！
　　“谁让你之前在游泳池挑事的，不然我也不会被小鸟她们围攻的！”穗乃果转过身，理直气壮的反驳道，“另外，你应该是很清楚的吧，我不是一般的女生，所以你把我从活动室里叫出来就是在玩火。”
　　“就算是我在玩火，那又怎样？果，皇？”东条希嘴唇勾起挑衅的弧度。
　　“明天是决赛。”
　　“你应该是也很清楚的吧，我也不是一般人。”东条希抬手指了指星辰漫天的夜空，意有所指的说道，“吃饭之前，我有占卜过一次，虽然因为灵气不够，得出的结果很模糊，但最后一个通道也关嗯~…”
　　不远处是美不胜收的都市夜景，伴随着少女的轻吟，这个星空下迎来了短暂的春天。
　　~~
　　Love Live全国大赛线下赛决赛正式开始前会场入口。
　　“哦哦，好大的招牌！雪穗，雪穗，来拍照吧！”绚濑亚里沙手中拿着单反兴奋的对同行的雪穗说道。
　　“恩，好啊。”雪穗愣了一下，随即展颜一笑
　　“好！好！以这为目标的照片。”
　　“不错嘛，但是我们要迟到了哦。”
　　“......”
　　而就在两个偶像的妹妹前脚进入会场之后，μ's粉丝三巨头此时也是结伴来到了会场门口。
　　“穗乃果她们在这么大的会场表演真的没问题吗？”
　　“还被说成A-Rise最强劲敌，夺冠后补之一，她们现在一定很紧张吧。”
　　“没关系啦，跟无人的大礼堂比起来，这根本没什么吧。”
　　“是啊！”
　　“但是时间没关系吗？每所学校加油团的入场时间都是有规定好的吧。”
　　“真的耶，我们赶紧进去吧。”
　　“......”
　　“那个，你们要用这个吗？”同样是刚到会场门口的南日和子忽然发现了果爸和果妈，于是她拿出早就准备好的应援棒对两人问道。
　　听见旁边似乎有人在叫自己，果妈转过头来，发现是南日和子，随即笑了笑，双手从身后伸出来，指间各夹着一根应援棒，“请不用担心！”
　　与之同时，果爸也是同样的动作，跟在他们夫妻俩后的一堆人此刻也是一齐亮出了他们手中的应援棒。
　　“你们？”南日和子懵比的看着眼前这群人。
　　“亲家好，我们都是小穗乃果的叔叔阿姨，小穗乃果平时在学校里让你费心了。”工藤新一淡然一笑，跟南日和子简单做了一个介绍，“这些小女孩之前高坂他们应该也有跟你沟通过吧。”
　　穗乃果婚礼可不是娶小鸟一人，而是和十几二十位少女结婚，所以他们作为亲友团的不可能不去跟少女们的亲人沟通。
　　“阿姨好。”列克星敦等人在工藤新一话说完之后，便一起朝南日和子微微鞠了一躬。
　　“额......你们好。”看着眼前的少女，南日和子难免一愣，毕竟等月底过后，这些少女以后要是称呼她为妈妈的。
　　“其他家长应该马上也都快到了，大家待会一起去给小穗乃果她们应援，等比赛结束后，我们再一起去举办婚礼的场地看看吧。”黑羽快斗也是微笑着说道。
　　去看结婚场地，以及穗乃果她们婚后住的地方，这也算是穗乃果的亲友团们给这些家长的又一个心里保障吧。
　　Love Live全国大赛线下赛决赛第三组校园偶像演唱时间时的选手登台准备通道。
　　“观众一定会很多的吧，毕竟已经是决赛了。”小鸟目光注视着通道尽头，眼底明显透出紧张。
　　“很期待喔。”海未闭上眼轻轻吐出一口气，而后扭头看向穗乃果和小鸟，“我已经上瘾了，在许多人面前唱歌，真的很愉快呢。”
　　“哦呼~我早就说过嘛，你会是跳的最欢的一个，结果你开始还不想当偶像。”闻言，穗乃果登时露出【如我所料】的得意表情。
　　“...穗乃果？！！”
　　“哎嘿！Umi酱你放弃吧，你是抓不到我的！”
　　“有本事你就站住！”
　　“才不要。”
　　“......”
　　“真的没问题吗？真的很可爱吗？”小泉花阳无不担忧的打量着自己的装扮。
　　“没问题的喵，花花已经非常可爱了。”说完，星空凛原地赚了一个圈，再看向小泉花阳的目光期待而又紧张，“那我呢？”
　　“小凛也很可爱哟！”
　　另一边东条希同样是一脸【我是认真哒】的表情跟绚濑绘里和矢泽妮可说道，“今天我会毫不客气的抢风头哦！”
　　闻言，刚好从旁边跑过的穗乃果立刻一个急刹，用狐疑的语气说，“希吗？”
　　“那么我也会以当主场的心态全力引人注目哦。”绚濑绘里的脸上此刻同样是绽放开一抹笑容，“这是最后一次以校园偶像的身份登台了呢！”
　　“哦豁豁！三年级干劲很足嘛，小真姬，我们也不能输哦！”星空凛转身很认真的对西木野真姬叮嘱说。
　　“我知道啦！”西木野真姬无奈一笑，她放下把玩发丝的手，随即挑衅的看向了矢泽妮可，“不能因为是三年级生而动作慢吞吞哦，宇宙No.1偶像小姐。”
　　“哼哼，哦摩西罗伊，蛐蛐一年级生也敢挑衅我的威信。”矢泽妮可点了一下头，她单手叉腰，无论是眼神、表情、周身气场都透出一种【我才是主角，现在轮到我装B了！】的意思，“知道我认真起来会怎么样吗？都给我做好觉悟吧！”
　　“窝窝窝知道矢泽学姐认真起来会怎样！”穗乃果面露纯真笑容，就像小孩子一样高高举起右手，“矢泽学姐认真起来会称霸华夏弹幕网批站鬼畜区！”
　　“......穗乃果你给我站住！今天妮可就要让你知道什么叫做学姐的威严！”
　　“Stop!”嬉闹了一会儿，穗乃果突然停下来，正色道，“好了，时间差不多了！”
　　众人闻言，也皆是神色一正，一齐盯着穗乃果，盯着她们的队长。
　　“这是我们作为校园偶像的最后一场，大家全力以赴吧！我们要把至今的心情、想法、还有感谢，全都融入到歌声中。”
　　“米娜，不要让自己留下遗憾！”
　　“是！”八人齐声大声的应道。
　　见状，穗乃果的脸上重新渲染出一抹微笑，“来吧，按照我们μ’s的传统，一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“四！”
　　“五！”
　　“六！”
　　“七！”
　　“八！”
　　“九！”
　　“μ’s！music start！”
　　“究竟有怎样的明天在等着我们”
　　“我，我们一点点摸索前行”
　　“有时相互鼓励，有时也会产生摩擦”
　　“......”
　　“这是大家一起实现的故事”
　　“梦的故事”
　　“好耀眼，真美好，快来吧”
　　“好开心，真美好，更多点”
　　“心融为一体，闪闪发光”
　　“......”或许是因为这一次的live拥有最特殊的意义，所以就像在后台说的那样全力以赴了吧，仅仅是一首歌演唱完之后，μ’s的大家都开始不断喘~息。
　　“好的，感谢九位可爱的小姐姐为我们带来的精彩演出，辛苦了！”主持人这时候面带微笑的来到了舞台上，她先是朝穗乃果她们微微福了福身子，然后转身看向台下的观众，“至此参加Love Live全国大赛线下赛决赛的四只队伍全部演唱完毕，那么有请之前的三支队伍重新到舞台上来。”
　　“好了，现在请现场的观众们拿起你们旁边的投票器，为你们喜欢的校园偶像投上你们宝贵的一票！”
　　“也请正在网络上观看直播的观众为你们喜欢的校园偶像投上宝贵的一票！”
　　“投票时间为五分钟，五分钟后将会决出第一届Love Live全国大赛线下赛的冠亚季军以及第四名！请大家抓紧时间。”
　　“在大家投票的同时，我们来自音乃木阪学院的μ’s似乎也有话想要对大家说，小姐姐们，请！”
　　“谢谢！”穗乃果朝主持人鞠了一躬，而后再次看向台下的观众们，“谢谢大家！”
　　“东条希！”
　　“西木野真姬！”
　　“园田海未！”
　　“星空凛！”
　　“矢泽妮可！”
　　“小泉花阳！”
　　“绚濑绘里！”
　　“南小鸟！”
　　“高坂穗乃果！”
　　少女们依次上前一步，眼中都有着复杂的光芒在不断闪烁，“音乃木阪学院，校园偶像，μ’s。”
　　“谢谢大家的支持！”
　　等到欢呼声差不多了，穗乃果这才又一次上前一步，“趁着站在这个舞台上，我们有一件必须要向一直在支持我们的粉丝们公布。”
　　“那就是，出于不可抗力的原因，从今天晚上十二点开始，校园偶像μ’s将无限期停止活动，对不起！”
　　“真的很对不起！”少女们第二次深深的朝着台下，朝着镜头鞠了一躬。
　　“μ’s已经建立官网，具体的公告将会在今晚十二点准时发布！”
　　现场突然陷入一片死寂，良久所有人都不敢置信的看着μ’s的九人，粉丝们想从她们的脸上看出开玩笑的痕迹，只是......
　　没有！
　　μ’s这是认真的！她们没有开玩笑！
　　无限期停止活动，那不就是变相的解散吗？μ’s的成员分别是三个年级的学生，这是众所周知的事情，以前也有报道问过μ’s这个问题。
　　所以那个不可抗力的原因，大家都明白是什么意思，但他们无能为力，他们总不能霸道无理的让人家一直留级吧。
　　数不清的粉丝在那一刻哭了！无论是现场的还是坐在电脑前，躺在床上拿着手机看的粉丝都哭了。
　　“安可曲！”
　　“安可曲！”
　　“安可曲！”
　　“请最后在为我们唱一首吧，拜托了！”
　　现场的声浪一阵接一阵，网上的直播间弹幕被刷爆！
　　粉丝们的反应也让穗乃果她们泪目了，好几个人都忍不住转过身去，不想让粉丝们看见她们落泪的样子。
　　穗乃果抬手拭去眼角的泪珠，强行稳住了自己的心境，“大家请冷静一下，关于μ’s的何去何从今晚会在官网正式准时发布公告！”
　　然而回应她的只有观众们的一阵阵“安可曲”！
　　哪怕是穗乃果也忍不住了，感动的泪水瞬间决堤。


第九十五章 毕业典礼
　　“震惊！校园偶像μ’s夺冠后竟然宣布作为正式艺人出道！”
　　“lovelive全国大赛冠军μ’s当天发布公告正式进入偶像圈！”
　　“不散的九色奇迹，哪怕是同伴毕业，大家也要一起走下去！”
　　“问μ’s的影响力，一夜之间无数人喜极而泣！”
　　lovelive决赛的第二天，校园偶像圈，偶像圈等相关的新闻媒体通通以μ’s为头条新闻发售了杂志与报纸。
　　就在lovelive决赛当天夜里十二点，μ’s官网准时发布了一条公告，其主要内容就是：校园偶像μ’s无限期暂停活动，高坂穗乃果、绚濑绘里、园田海未等九人将以μ’s的名义作为正式偶像出道，感谢各位粉丝一直以来的支持，也希望大家以后能够继续支持μ’s。
　　对于这件事，粉丝们自然是十分高兴的，不过就苦了部分新闻工作者了，他们本来都加班加点的写好了头条新闻稿，结果就因为μ’s这完全不按套路出牌的一则公告，他们又需要重新编写稿子。
　　不带这样折腾人的啊掀桌！
　　又是一个美好的清晨，身穿音乃木阪制服的雪穗和亚里沙正在客厅里说什么，然后雪穗听见脚步声，往门外一看，正好看见从楼上慌慌忙忙跑下来的穗乃果。
　　“哈，姐姐，早上好！”
　　“穗乃果姐早上好！”
　　“哦，雪穗早上好，亚里沙也在啊！早上好呀！你们俩穿制服的样子很棒，Fight哒哟！我先去学校了！真是的，工藤叔叔他们干嘛这么早就跑到岛上去了，还得理事长把学校里的事情都扔给我，我出门了！”
　　然后亚里沙就满脸懵比的看着空荡荡的门外，她的穗乃果姐居然就只是匆匆看了她们俩一眼便走了，走了......
　　“姐姐她大概是还没有缓过劲来吧。”雪穗注意到亚里沙脸上的表情，随即露出回忆的神色为后者解释说，“因为日和子阿姨跟工藤叔叔他们一起去岛上了，所以学校里的事情就都交给了姐姐。”
　　“这几天姐姐她回来后基本上都是无意识吃饭，无意识洗漱，然后倒头就睡。”
　　“斯......斯国一德斯！”亚里沙下意识的回答说道，姐姐好像也有提到过说穗乃果姐这几天很累的样子。
　　“好美！”滑着滑板往学校赶去的路上，穗乃果整个人都清醒不少，就像小鸟说的那样，今年的樱花提前开放了，路边满树美丽的樱花，风一吹就有片片花瓣飞落。
　　【我叫高坂穗乃果，音乃木阪学院学生会的会长，今天对我来说是一个很重要的日子，这是因为......】
　　音乃木阪学院毕业典礼！
　　“小果，早上好！”学校门口，和西木野真姬、星空凛一起的小泉花阳朝穗乃果挥了挥手。
　　“哦哈哟，小阳、小真姬、凛，小鸟她们呢？”穗乃果把滑板寄放在门卫室，而后跑到了三人的跟前。
　　“其实我们也是刚到。”西木野真姬摇摇头回答说。
　　“妮可在那边。”小泉花阳抬手指向了一个方向。
　　穗乃果顺着小泉花阳的手看过去，嘴角不禁一抽，不是吧，该不会是......
　　“妮可，早上好。”正当穗乃果这边还在马萨卡时，星空凛已经朝那几道背影打招呼了。
　　“啊，穗乃果姐姐是你们啊！”
　　“好久不见！”
　　“μ’s。”
　　三个小孩纷纷转过身来，看见是穗乃果她们，皆是眼神一亮。
　　“你们好，好久不见。”穗乃果蹲下身子，挤出一抹微笑，面前这三个小孩是矢泽妮可的弟弟妹妹：矢泽可可萝、矢泽可可亚和矢泽虎太郎。
　　“阿拉......你们好！”最后一个人也转过身来，微笑着跟几人打了一声招呼。
　　“阿勒......不是妮可！”星空凛见认错了人，立刻做出一个夸张的被吓到的pose。
　　“您知道我吗？”不同于星空凛，小泉花阳则是很惊讶的问道。
　　“当然知道，因为我是Niconiconi的妈妈！”出现了，称霸批站鬼畜区的经典，由眼前这个和矢泽妮可长得很像的女人说出来的。
　　“哎~？”三位还是一年级生的少女们诧异不已。
　　“阿姨好！”穗乃果站起身，同样是跟妮可妈妈打着招呼。
　　“也就这两天的事情了，不应该再叫阿姨了吧。”妮可妈妈浅笑，意有所指的说道。
　　“......”果皇大人小脸一红，犹豫了几秒钟才重新出声说，“妈妈，哦哈哟！”
　　“吓！？妈妈？”小泉花阳三人目瞪口呆，表示大脑分析不能。
　　这特么什么情况？不是说是矢泽妮可的妈妈么？为什么穗乃果突然称呼她为妈妈了？
　　“额额，这个我稍后再解释，学生会那边还有事，我就先去学生会了待会儿见。”穗乃果有点头疼，连忙用出了通用技能-有事遁。
　　既然妮可的妈妈回来了，那就说明南日和子现在也已经到学校了，地狱一般的日子终于过去了。
　　长长的吐出一口气，穗乃果推开了学生会活动室的大门，小埋此时已经在里面忙碌起来了，“小埋，你这是在找什么吗？”
　　“啊，穗乃果你来了啊，大礼堂布置时说照明除了一点问题，问我们上一届毕业典礼的记录在不在。”听见有人在叫自己，正在翻文件柜中翻找东西的小埋立刻停下了手中的动作，回过头发现是穗乃果。
　　“上一届毕业典礼的记录，我记得我好像放在......”穗乃果放下了自己的包，然后走到另一个文件柜前，目光迅速的在一趴拍文件上扫过之后，她才从中拿出了一个办公用的很厚的笔记本，“就是这个了。”
　　“太好了，大礼堂那边的布置都很顺利，就是照明的进展不顺利，我们赶紧过去吧”小埋一手捂住胸口，露出放松的表情。
　　虽说她经历过大大小小组织活动的洗礼，但是毕业典礼却是她第一次参与组织，因此她也是很紧张的。
　　“其实我感觉照明的问题应该不是太大的一个问题，话说你有看见小鸟她们吗？”
　　小埋食指轻轻点在脸颊上，回忆的说道，“看见了，之前她们还有帮我搬东西，现在应该还在大礼堂啊穗乃果你突然间干嘛啊啊啊......”
　　“去大礼堂啊，我总有一种Umi酱会很生气的预感。”一面这样说着，穗乃果一面就拉着小埋的手冲出学生会活动室，朝学院大礼堂狂奔而去。
　　途中穗乃果还拿出手机查看是否有有关海未的未接来电，让她安心的是并没有，这就是说海未生气肯定不会达到特别恐怖的程度。
　　“穗乃果，小埋。”
　　“希！”
　　“你们这是？”东条希注意到穗乃果手中拿的笔记本，疑惑的问道。
　　“大礼堂的布置出了一点小麻烦，但是不用担心，我们马上就能解决，然后办一个很棒的毕业典礼的。”穗乃果单手做了一个加油的手势，小脸上是她那招牌式的元气笑容，让人不自觉间就感到安心下来。
　　“是嘛，一直以来辛苦你们了。”东条希双手负在身后，歪歪小脑袋很淑女的笑了。
　　“没事，今天是最后一天了，等春天开学我们就解放了，小埋她已经找到合适的接班人了。”
　　“那就恭喜你们了，对了，你们有没有看见绘里里？”东条希和绘里也是在升到三年级就撂挑子的，所以对于穗乃果她们这个选择她不仅不在意，甚至还有一种她和绘里创建了一个传统的自豪感。
　　“绘里？”穗乃果和小埋对视一眼，随后小埋轻轻摇头回答说，“没看见，有可能是在平时和你们呆的时间最多的地方吧。”
　　“哦，我还以为她跟你们在一块呢，不过谢啦。”东条希先是露出遗憾的神色，随即展颜一笑。
　　穗乃果沉吟一下，又补充说道，“希，你找绘里里的话，可以先去学生会的活动室看看，虽然我们之前没看见她，但现在她有可能会在那里。”
　　要穗乃果认为，小埋推测的没错，绚濑绘里她们今天就毕业了，以后便不再是音乃木阪学院的学生，所以绚濑绘里在毕业之际肯定是会去丰富了她回忆的地方看看的。
　　而在穗乃果的记忆中，绚濑绘里应该是会去学生会活动室的，她跟小埋没有碰到绚濑绘里，很有可能是后者先她们一步去过学生会，也有可能是她们在学生会活动室时，绚濑绘里还没有去。
　　和东条希分开后，穗乃果和小埋很快来到了室内体育场，几十名学生正如火如荼的对这里进行布置，看样子应该是已经进入尾声了。
　　海未和小鸟都还在这里，穗乃果来到二人跟前先是打了声招呼，而后就观察起毕业典礼会场的布置，“感觉不错呀。”
　　“那是当然，这是大家一起努力的结果。”海未小手叉腰，一口理所应当的语气。
　　“小埋，去年毕业典礼的记录找到了吗？”小鸟从穗乃果身上移开目光，对小埋问道。
　　“找到了，在穗乃果手里拿着呢。”小埋点点头。
　　“嗯，有了这个，照明的问题应该就可以解决了吧。”穗乃果一边说，一边已经把笔记本交给了小鸟。
　　她是想在这里帮忙布置会场，但她和小埋身为学生会会长和副会长，她们还有其他的事情要忙，不能一直待在这里。
　　会场的问题解决了，穗乃果和小埋又兵分两路，一个去巡查三年级班级的布置，一个跑去确认毕业典礼进行时会放的音乐、VCR等等。
　　~~
　　热烈的掌声响起，音乃木阪学院这届毕业生以绚濑绘里和东条希为首，分成两列在众多的注视下，从刻意留出来的过道走进了会场。
　　“……”
　　“……音乃木阪学院托大家的福，明年也能继续招收新生，在这里我要衷心感谢大家。”
　　按照流程，还是学院理事长南日和子最先进行毕业典礼的致辞。
　　“也祝福毕业生在毕业后有更美好的未来，今天真的很恭喜，毕业生们。”
　　啪啪啪啪啪……
　　“接下来，送别词，在校生代表，高坂穗乃果。”
　　“是。”灯光照射到自己身上，穗乃果立刻从座位上站了起来，然后迈着不急不缓的步伐走上了主席台。
　　“送别词，在校生代表，高坂穗乃果。”说完这三句，穗乃果的语气稍微舒缓下来，“学姐们，恭喜你们要毕业了。”
　　“事实上，我的送别词可以说早就准备好了，也可以说到现在都还没有准备好。”
　　“因为我认为普通的发言稿件根本不足以承载我心中的想法、感谢与祝福。”
　　穗乃果微微垂下头，右手在胸前半握拳，“所以我到现在所说的乃是我现在脑海中所想到的。”
　　“在这里，我不是校园偶像、不是学生会会长、不是在校生首席，我只是众多学生中笨笨的一个不擅长表达自己的女孩。”
　　“笨笨的，一个喜欢唱歌的女孩，歌能让我坦率的表达自己的心情，通过唱歌，我能和大家心连心，透过唱歌，我们能了解彼此。”
　　“我喜欢拥有这种力量的歌，所以学姐们，为了表达我们的感谢，并衷心祝福你们未来有美好发展，在此我们要献上这首歌。”
　　“西木野同学，拜托你了。”
　　穗乃果的话刚说完，又一束灯光照射在了观礼席中，西木野真姬站起身，款款来到早就准备好的钢琴前坐下。
　　她修长白皙的手指轻轻搭在了钢琴的琴键上，然后跟穗乃果交换了一个眼神。
　　钢琴声响起，穗乃果的歌声亦是随之响起。
　　“我爱你，万岁！”
　　“幸好在这里，我们的现在就在这里”
　　“我爱你，万岁！”
　　“才刚开始，明天也请多指教”
　　学姐们，幸好在这里，我们的现在就在这里，请不要忘记现在，请不要忘记在这里的点点滴滴。
　　西木野真姬：“撒（来）~”
　　园田海未＆南小鸟：“让我们为喜欢的心情欢呼，永不服输的勇气”
　　“让我们享受现在吧”
　　小泉花阳＆星空凛：“让我们为喜欢的心情欢呼，因为我们会努力”
　　“向昨日挥手道别吧”
　　μ’s的现一二年级生：“来，让我们前进”
　　钢琴的伴奏还在继续，穗乃果朝着大家张开了她的怀抱，“来，大家一起唱！”
　　“啦啦啦啦啦……”
　　少女们的歌声伴随着钢琴的伴奏回荡在毕业典礼的会场上，与之同时，穗乃果的身后缓缓放下了大屏幕，播放起了一段学生会专门去录制的VCR。
　　在学校里的酸甜苦辣咸，在学校中的点点滴滴，此时此刻尽皆浮现在毕业生们的眼前，刹那间她们全部都泪目了，然而即便是这样，她们也依然在继续跟学妹们一起唱着这首《爱上你万岁》。
　　“学姐们，请答应我一个小小的任性请求，毕业之后也请不要忘记，你们也曾是音乃木阪学院的一员！拜托了！”
　　~~
　　“真是的，都怪穗乃果，让我刚刚哭了，导致我致辞都差点说错几个字。”学生会活动室，绚濑绘里故意责怪的对穗乃果说道。
　　“哎嘿~我又不是故意的，而且致辞说错一两个不是很关键的字不也无伤大雅嘛。”穗乃果挠头，嘿嘿笑着为自己开脱。
　　“但是，这次的毕业典礼真的很棒，很让人难忘呢。”东条希亦是在旁边微笑着说道。
　　“对吧，不过我从一开始就想说了，希你的发型虽然很好看，但是很危险哎。”
　　穗乃果目光落在东条希的身上，东条希今天的发型是人妻发型，在穗乃果的记忆中，有这种发型的人好像很早就凉了，运气好一点的在动漫里也活不过三集。
　　“我认为我的运气不会让我这么早出事的。”东条希对自己的运气也是很有信心的。
　　“绘里，你们接下来是直接回去吗？”海未出声问道，因为毕业典礼已经宣布正式结束了。
　　“嗯，最后在学校走一圈后，我们就会直接回去了。”绘里点点头，随后目光扫过穗乃果，最终落在小鸟的身上，“你们应该很快也会回去吧，婚礼也是很费时间的。”
　　“嗯，等小果处理好学校的事情，我们就会回去的。”小鸟落落大方的回答说道。
　　“喔，我们也需要回家准备呢，明天我们可是要作为伴娘团一起参加婚礼呢。”海未提醒说。
　　“嗯哼，然后27号就要作为皇妃参加婚礼了吧。”东条希皮笑脸的跟海未说道。
　　本来两场婚礼应该是紧挨着的，可是两场婚礼之间场地距离太远，所以不得不对时间有所调整。
　　良辰吉日？果皇的运气不需要看日子的时运。
　　紧接着她又看向穗乃果，“我刚刚看见文宣部的社员都抱着一个盒子跑去校门口了，是去发婚礼请柬的吧。”
　　“是啊，本来是打算直接放在观礼席的椅子上的，但是我感觉那样不好，所以就拜托文宣部的同学们去校门口帮我们发了。”


大结局 婚礼
　　这个世界很大，在同一个时刻，世界各地都发生着不同的事情，当然也许是有着相同的事情发生。
　　不过不管怎么说，日本2019年三月二十五日这一天，对两个家庭，对两位人是极其特殊的。
　　“唔啊，我这样真的OK吗？”看着落地镜中的自己，穗乃果表示自己很方。
　　纵然果皇一直以来都是天不怕地不怕心超大的样子，然而在面对婚礼这件事情上她还是慌的一批，紧张的一批，毕竟她这真的是第一次结婚啊跌丝袜！
　　“没问题的姐姐，今天的你很帅哦！”雪穗今天难得没有吐槽说教穗乃果，而是一脸微笑的看着后者，“不过黑羽叔叔在这种礼服上好像有着非常独到的欣赏水准呢。”
　　“还好吧。”靠在门口的黑羽快斗闻言不由淡淡一笑。
　　“你黑羽叔叔当初可是很嚣张的怪盗基德，在礼服这上面花的心思可真的是不少。”工藤新一用挖苦的笑容说道，言下之意，你黑羽叔叔除了选礼服和偷东西以外，其他一无是处。
　　“哦豁~你当初不也是名侦探嘛，有哪一次真正成功抓住过我？”黑羽快斗一挑眉梢，也是直接回怼了过去。
　　“你这家伙......”
　　“怎么？不服气啊？”
　　“我说你们两个......”眼见两人又要开掐，服部平次连忙出声阻止，然而不曾想，面貌相似的黑羽快斗和工藤新一一起恶狠狠的瞪向了服部平次，“司机到车里去等着，瞎跑什么？”
　　“我靠，你们这两个家伙，你们今天难道就不是司机吗？”服部平次大怒，今天穗乃果大婚，连京极真都被他们拉来当司机了，结果这一个穗乃果的司机、一个小鸟的司机现在还看不起司机是怎么滴？
　　他喵了个眯的，要知道因为没有成为穗乃果的司机，他被和叶碎碎念了好久，甚至有几天都是睡得沙发。
　　当然后来哥仨诉苦的时候，服部平次发先现工藤新一和黑羽快斗在分别确认成为穗乃果和小鸟的司机之前也被碎碎念了很久，一开始他心里是很平衡的，可在这两个听了他的经历幸灾乐祸大笑之后，他忽然想跟这俩货绝交。
　　好歹你们一个是当年的怪盗基德，一个是当年的高中生名侦探，现在还是结了婚的人，就不能成熟一点吗？
　　而就在哥仨眼看着要打起来时，夫人团都及时赶到，把哥仨个直接拉出了门外，因为穗乃果这里差不多也算是准备好了，要准备出发去迎亲了。
　　“穗乃果，恭喜你了。”果爸上下打量了一番穗乃果，然后脸上露出了满意的笑容。
　　“穗乃果，你今天结婚，说明你就是一个成年人了，以后你便不是一个小孩子，你要一直记得你是一个家庭的顶梁柱，不能在像以前那样胡闹了。”果妈帮穗乃果正了正领口的蝴蝶结，一点点的叮嘱说。
　　“我知道啦妈妈，我可是果皇，是爸爸跟妈妈的女儿哟！”穗乃果嘻嘻笑着回答说，话语一顿她忽然伸手抱住果妈，“妈妈，爸爸，谢谢你们！”
　　果妈愣了一下，旋即脸上亦是流露出欣慰的笑容，“恭喜你。”
　　来到楼下，完全由超跑组成的迎亲车队早已排在路上，哦，不，这个完全由超跑组成的车队中还有一辆用来搭乘伴娘团的巴士车混入其中。
　　作为穗乃果这边伴娘团的列克星敦等人早以在车队旁等着了，在穗乃果坐上婚车后，所有人也是迅速上车，一路车队就这样浩浩荡荡的前往南家。
　　“喔喔，好好看喵！”星空凛目瞪口呆的看着眼前自己的学姐，满是赞叹的说道。
　　“嗯呢，今天的小鸟比以前美丽多了。”小泉花阳重重的点头，附和说。
　　“婚礼是人生大事，是整个人生中最珍贵的一次经历，肯定不能马虎不得。”东条希同样是笑着说道。
　　“谢谢你们，今天的你们也很可爱啊！”小鸟温婉一笑，今天的本身就美若画中仙子，这一笑，更让她显得美丽非凡，事实上感觉用什么形容词来形容她的美丽都是在亵渎她的可爱，亵渎她的美。
　　“妮可一直都很可爱，不过今天是你的C位，我就不跟你争风头了。”矢泽妮可微微扬起下巴，一副「我今天只是让着你」的表情。
　　“婚礼又不是比赛活动，什么争不争风头？还有，小鸟也说了吧，你只是可爱而已，还有个美的程度没达到。”西木野真姬天赋被动技能十分无情的发动。
　　“可惜了，我们小鸟这么好的一颗白菜，今天就要被穗乃果给摘走了。”绚濑绘里此刻亦是半开玩笑的说道，但是她的脸上只有祝福的笑容。
　　“纠正，今天只是一个形式，实际上小鸟早就被穗乃果摘走了，还是自己傻乎乎送上门的那种。”园田海未很想装出无奈的样子，可惜她的脸颊上同样只有高兴和祝福的笑容。
　　“嘿嘿嘿……”小鸟也不反驳，只是萌萌的笑着。
　　“看，这就是典型的被人还会帮人数钱的类型。”
　　“嘿嘿……”
　　“小果她们已经到了哦，你们准备好没有？”半个小时后，同样是一身正装打扮的南日和子来到了小鸟的房间。
　　“总算是来了吗？偶像研究社的，我们走。”矢泽妮可闻言，一脸阴沉的站起身来，率先往房间外面走去。
　　“是，社长！”星空凛同样是一脸严肃的站起来，紧跟了上去。
　　西木野真姬一头黑线，不就是想闹一下吗？要不要弄得好像黑涩会打群架一样？
　　她本来是想吐槽两人的，结果被绚濑绘里和东条希拦了下来，“今天是婚礼，就让她们皮一下吧，再说我们本来不也是不准备让穗乃果轻易就把小鸟给接走吗？”
　　“你们……说的也是。”
　　“那我们也下去吧。”小泉花阳指了指门口，笑着道。
　　“嗯，走吧，想要娶小鸟，哪怕是穗乃果，也要先想办法通过我们这一关。”
　　偶像研究社的人都去楼下阻击迎亲的队伍了，房间中顿时只剩下南日和子和南小鸟这一对母女。
　　“妈妈。”
　　“今天你也要出嫁了呢。”南日和子此时同样是眼神复杂，祝福、不舍、欣慰……
　　“嗯，妈妈……谢谢你！”
　　“今天是大喜的日子，不能哭哦！”
　　眼见小鸟眼圈红了起来，南日和子急忙提醒说道，即便其实她自己眼角也已然挂上了泪珠。
　　小鸟重重的点了点头，但她还是忍不住情绪的涌动，一下扑进了自己妈妈的怀中。
　　“额……我是不是应该稍微晚点再来？”
　　忽然听见穗乃果的声音，紧紧相拥的母女俩这才分开，往声音传来的方向看去，只见一身白色礼服的穗乃果此时正蹲在窗台上。
　　“小果，你怎么站在窗台上？”穗乃果看着穗乃果目露疑惑之色。
　　“这个？”穗乃果从窗台跳进房间内，随即挠头嘿嘿一笑，“早就知道Umi酱她们肯定会在门口挡着，所以现在列克星敦她们正在正门拖延时间，然后我从侧面迂回突破。”
　　果皇，就是不会走寻常路！
　　“小鸟，跟我走吧。”穗乃果神色一正，朝小鸟伸出了自己的右手。
　　“嗯。”
　　“那日和子阿姨，我们待会在婚礼现场再见咯！”横抱着小鸟，穗乃果在从窗口离开时回头对南日和子说道。
　　南日和子含笑点头，就那样看着两人从窗口离开。
　　“大家，已经接到新娘了，我们可以撤了。”负责接应的雪穗看见穗乃果和小鸟回到停止楼下的婚车旁，立刻朝列克星敦她们喊道。
　　“啊啦，已经接到了吗？姐妹们，我们撤。”黎塞留这当然是故意说给还固守在门内的偶像研究社众人听的。
　　毕竟绚濑绘里她们是小鸟这边的伴娘团，需要跟她们一起出席婚礼的。
　　“接到了？骗人的吧！”
　　“她们都没进来，怎么可能接到人？”
　　“这一定是她们的计策，想骗我们开门然后好冲进来。”
　　门后偶像研究社八脸懵逼，她们守在门口，别说是一个人进来了，就算是一只苍蝇也没有飞进来呀。
　　“她们没有骗你们，小果已经把小鸟接走了。”南日和子走了过来，话语顿了顿，她补充了一句，“从二楼窗口接走的。”
　　“……”偶像研究社的人沉默了几秒，而后开门跑到了外面，正好看见站在婚车旁边还没有上车的穗乃果和小鸟。
　　这也就算了，这两人居然还笑吟吟的朝她们挥手，然后才先后登上了婚车。
　　“……我早该想到的，穗乃果那个笨蛋怎么可能会老老实实的走正门，而且小鸟还是一个能被穗乃果空手套白狼的主。”
　　园田海未因为自己的失策懊恼的敲了之下自己的额头。
　　不过，既然新娘已经被人接到，那就只能这样了，众人也是迅速的回到了巴士上。
　　而既然有迎亲的车队，那么就会有送亲的车队，南家这边车队虽然没有迎亲的车队那么多车，但也是清一色的超跑外加一辆巴士。
　　两只豪华车队在出了南家所在的这一条街道后，立刻混合成一个车队，并且在前往婚礼的一路上，简直是赚足了眼球。
　　也许是因为穗乃果今天结婚，幸运女生比以往更加照顾穗乃果，即便她乘坐的婚车不是头车，却也是一路绿灯，一路畅通。
　　同样是因此，车队很快就来到了婚礼现场――Little lewing。
　　Little lewing因为有红叶谷希美三人不断举办live加上正义神父的运营，现在发展的也是很不错了。
　　虽说穗乃果一直以来资助的不止他们这一家，但是和穗乃果关系最近的就是Little lewing，所以这也是为什么穗乃果会选择在这里举办她跟小鸟的婚礼。
　　这一场婚礼，穗乃果她们只是邀请了双方的亲朋好友和偶像研究社众人及其家人。
　　而整个婚礼也和一般的婚礼一样，两人在亲朋好友的见证与祝福下述说誓言，交换结婚戒指，最后接吻。
　　所有流程走完之后，参加婚礼的宾客乘车一起去早就订好的酒店就餐。
　　不过有一点不同的是，高坂家虽然有布置新房，但穗乃果和小鸟在新房没待多久就离开了，因为她们需要赶往九色奇迹岛。
　　夜色很美，而在这个很美的夜空下，一支庞大的舰队正在无垠的海面上迅速航行。
　　“小果。”
　　“嗯？”
　　甲板上，还没有换下婚纱的小鸟转过身，美丽的大眼睛柔情似水的看着着穗乃果。
　　“今天我是你名正言顺的新娘了呢。”
　　“是啊，从今天开始你就是我的皇妃了。”穗乃果轻轻点头，抱着小鸟的双手不由自主的稍稍加重了一点力道。
　　察觉到穗乃果的动作，小鸟的笑更甜了，月色下，她的脸颊露出淡淡粉色，樱花色的嘴唇微启，“我说过，我会在今天，将最完美的自己交给你，现在我就兑现我的诺言。”
　　说着，少女双臂缓缓环住果皇的脖子，主动献上了她柔软的嘴唇。
　　这不是她们的初吻，但这个吻所包含的意义却有过之而无不及。
　　一声娇吟，这个世界上从此又少了一位少女，不过却多了一位皇妃。
　　2019年三月二十六日。
　　就在皇与皇妃还在巫山嬉戏时，日本、华夏、美国、英国、法国……等国家的网络却沸腾了，因为：
　　非洲数个国家正式宣布联盟，联盟最高领导人是一名名叫高坂穗乃果的女高中生。
　　同一时刻，欧洲数个国家宣布正式联盟，联盟最高领导人高坂穗乃果。
　　美洲橙色联盟最高领导人高坂穗乃果。
　　……
　　学园舰舰队的真正主人、战车道计划的计划推行者，高坂穗乃果。
　　而高坂穗乃果又是谁呢？
　　日本音乃木阪学院学生会会长，华夏弹幕网批站鬼畜区的一个人气Up主，日本lovelive全国大赛冠军得主μ’s的队长，橙色联盟所属国的最高领导人称呼其为果皇。
　　另外，这位果皇将于明天，也就是2019年三月二十七日，在学园舰舰队所属岛屿九色奇迹岛举办婚礼。
　　并且，橙色联盟所属国各国领导人已经分别启程前往九色奇迹岛参加婚礼，华夏、日本、美国、俄罗斯、英国、法国……等国家一号领导人也将启程去参加果皇的婚礼。
　　2019年三月二十六日夜。
　　“这是什么？”绮罗翼满是疑惑的对自己的两个队友问道。
　　“婚纱啊。”优木杏树理所当然的回答说道。
　　“我又不结婚，你们给我送婚纱干嘛？”绮罗翼满是不解。
　　“这是当初小哀姐姐交给我们的，让我们告诉你，如果你考虑好，就在明天早上穿上这套婚纱，不要以朋友的身份参加婚礼。”统堂英玲奈为绮罗翼解释说。
　　“喔喔，这个还得队长你自己考虑，我们就先出去了，船上有好多好吃的和好玩的呢。”
　　“对了队长，这艘船上只有伴娘团和新娘哦！请不要做让自己后悔一生的选择。”走到门口，优木杏树回过头，一脸认真的说道。
　　“不要后悔……么？”绮罗翼看着安安静静躺在床上的婚纱，一时间出神不已。
　　“这是婚纱？这张便利贴是……青子阿姨你……”高坂桐乃也发现了房间中的婚纱，并且在婚纱上还有一张便签看完之后，不禁笑了，“我都送出去一个哥哥了，又怎么可能再送一个姐姐出去，姐姐是我的！”
　　“结婚？似乎很有意思的样子。”珈百璃的房间中，珈百璃已经把婚纱穿在了身上，“辣鸡天使集团，居然还限制我的零花钱，以后看你们还怎么限制我的零花钱，哼。”
　　“哎~嫁给穗乃果？”看着门口来送婚纱的深海舰娘，星空凛是大写的懵，“不不不不是，你们送错房间了吧？明天要嫁给穗乃果的不是绘里她们吗？”
　　“并没有送错，这是离岛大人吩咐我们送过来的，μ’s的其他人也有？”深海舰娘摇摇头面无表情的回答说道。
　　“哈？其他人都有？”星空凛瞪大了双眼，她的话音刚落，就听见走廊上几乎同时传来了好几道惊呼声。
　　她探头一看，发现小泉花阳她们的门口确实都站着两位深海舰娘，情况貌似和她这里差不多。
　　小泉花阳也发现了星空凛，她一脸惊慌失措的对后者说道，“小凛，我们好像一开始就被小果算计了QAQ。”
　　“错，从一开始穗乃果就下了一盘很大的棋。”东条希悠然的靠在门口，一脸大局在握的从容笑容。
　　“现在就是收网的时刻了对吧？”西木野真姬习惯性的把玩着发丝，“这艘船上应该都是明天的新娘吧。”
　　“不对，还有伴娘团。”绚濑绘里淡笑着解释道。
　　“穿上婚纱，明天结婚对吧，我明白了，帮我把婚纱放拿进来吧。”矢泽妮可是早有心理准备，一边说一边把两位深海舰娘让了进来。
　　“穗乃果居然还有其他的恐怖身份，不行，明天得一次性问清楚穗乃果还有什么瞒着我们的。”一边这样说着，海未一边把两位深海舰娘带进了房间。
　　2019年三月二十七日，九色奇迹岛岛上婚礼现场。
　　伴随着婚礼进行曲的响起，九色通道μ’s的绚濑绘里、东条希、矢泽妮可、园田海未、南小鸟、西木野真姬、星空凛、小泉花阳和A―Rise的队长绮罗翼在亲人的陪伴下身着美丽的婚纱缓缓步入礼堂中。
　　第十个通道，春日野穹、土间埋、天真_珈百璃_怀特、高坂桐乃、列克星敦、萨拉托加、俾斯麦、提尔比茨、黎塞留、离岛、伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾亚意识身着洁白婚纱缓步来到礼堂中。
　　穗乃果愣了一下，往亲友团的方向看了一眼，然后她似乎明白了什么，脸上重新挂上淡淡的微笑。
　　2019年三月二十七日下午一点，在全世界的瞩目之下，属于果皇的盛世婚礼正式开始......


完结感言
　　《果皇》这本书似乎是我二月一号开的书吧，到现在一共整整七个月，老实说写这本书的时候我也有烦躁到不想写的时候，因为这本书的订阅也没多少，但是大家的支持和LL却让我忍不下心在中途断掉这本书。
　　所以我坚持下来了，或许结局不算很完美，但到2018年九月三十日《我，穗乃果，你们的皇》正式宣布完结！谢谢大家一直以来的支持！
　　新书《剑仙珈百璃》正在连载中，也希望大家能够继续支持~！！！！拜托了！！


帮裙内大佬挂个章推
　　《假面骑士里的Fangire》
　　作者裙内大佬的书，具体我没试毒哈，不过他书收藏很高的，恩恩所以来推一下！！！
　　《假面骑士里的Fangire》
　　作者裙内大佬的书，具体我没试毒哈，不过他书收藏很高的，恩恩所以来推一下！！！


这是一场交易
　　我嘉月又来推书啦！
　　《这里是军火商人！》，这是《这里是战地玩家》作者的新书，现有字数已经八万啦！！！！
　　我嘉月又来推书啦！
　　《这里是军火商人！》，这是《这里是战地玩家》作者的新书，现有字数已经八万啦！！！！


单章推新书
　　《这一世我为南小鸟》
　　变百、架空、欧皇、神壕、无敌流
　　人A-Rise都不唱歌转行漫画事业，所以我南小鸟也不唱歌了，怂恿小伙伴们来画漫画，顺便兼职本子画师。
　　某天看见小果和别的女孩很亲近，哈啊~果然本子中的小果最可爱了~
　　新书又名《我，南小鸟，怂恿缪斯画漫画》


《欠债上亿的加藤惠》
　　加藤装备店，名字听起来很大众无奇，但据说这家店的店主加藤惠是一名绝世高人，你永远猜不到她会出现在哪一个战场兜售她打造的精良武器装备!你永远猜不到你招惹了她，会有多少大佬会到你家查水表。
　　某前期棕色短发，后期棕长直的战五渣少女无辜的抬起头：今天你要来点武器装备吗？我因为重生欠了人两个多亿债务。
　　工作日经营网店加搞姬，节假日去战场街头卖装备加搞姬，这真的只是一个路人女孩的日常。

