【内容简介】
简介A：本来以为这一场穿越是无鸡之谈，可没想到是有姬化学――和可爱的妹子们一起，以恋爱和冒险作为催化剂，反应生成心的羁绊，副产品则是橘子味的糖。
简介B：众所周知，百合花有六瓣花瓣。知道这是什么意思吗？就是我和我五等分的爱情哒！
――――――――――――――――――――――――――――――――
PS：2020年1月更新计划十万字，2月暂定计划8万。
第一节 火焰精灵
　　易D环视四周，看到六条长度超过五十米的巨龙同时对着自己喷射着宛如实质的烈焰，烈火灼烧着他身体的每一寸皮肤，但是他丝毫没有感觉到痛苦和紧张，反而在心里觉得一阵轻松――在花费两年多时间把火龙之柱的声望刷到崇拜、做一系列难度巨大流程还特别长的任务让精灵母树同意自己转换属性、在公会活动中拿到天灵火雀掉落的熔岩之心之后，他终于完成了将自己大型多人在线角色扮演VR游戏中的角色精灵魔法师维罗妮卡的属性从自然转换为火焰的壮举。
　　这个系列任务实在是太过于冗长，由于火焰魔法师对于人类等种族来说是可选项，这个系列任务奖励对于加强游戏角色也没有什么意义，以至于那些职业选手和主播们都没有去动这条任务线，也就是说，从大三开始几乎每天三四个小时一直做这条任务线的易D，成了第一个完成这条传说级任务线的人。
　　火龙喷出的烈焰越来越猛烈，易D的视线也几乎被炽热的火焰给填满了。眼镜里显示的全是躁动的红色，他也只能呼出角色面板看角色的变化――毕竟，他认为这只是一个几分钟的实时演算CG动画，实际上任务奖励和成就应该是开始播放CG的时候就拿到了。
　　在人物界面中，一名留着红色及腰长卷发的精灵魔法师穿着一身火红色的法袍，腰上挂着一把近一米长的单手剑。在人物形象的下面，写着易D在游戏里的名字、等级和职业：维罗妮卡.森语（Lv83魔法师）。游戏发展到VR阶段之后，装备已经被大幅度简化了――毕竟不可能让玩家繁琐地更换自己身上的装备。在这一款游戏中，装备只有五个栏位――武器、服装、鞋子、饰品A和饰品B。为了迎接自己角色的新生，易D花费了半个月工资在线上交易平台购买游戏币，为自己准备了当前等级能装备的最好的火焰法师装备，而设计这套装备的美工也完全没有让易D失望。
　　易D放大人物界面，仔细欣赏了一番自己三年来当成女儿培养的角色。角色的身高他拉到了1米77，和他现实中的身高一样――攻略说这样的话玩游戏的视角和现实中的视角就不会产生违和感。既然已经设定了对于女性来说偏高不少的身高，那么走萝莉路线就明显行不通了，于是易D为自己的角色设计了欧美化、棱角分明的五官、足足有E杯的胸器和在现实中很难见到的模特级别的大长腿。
　　角色身上穿着的这一件燃魂法袍虽然是长袍，可并没有把角色遮得严严实实――这件法袍的上半身是吊带露背设计，带着金色花纹的深V领口里可以看见一条带着奇妙弧度的沟壑；为了方便行动开叉到大腿根处的侧面只要旋转角色就能看到内衣的绳结；角色的腰带上挂着一把一看就知道是高级货的魔法剑，暗红色的剑柄插在银白色带有繁复暗红花纹的剑鞘里；角色的右手戴着一个发出低调光芒的灵魂爆炎手镯，除去基础的储物功能之外还能大幅度增幅火系法术的威力；角色身上最不起眼的装饰品则是夹在头发上的熔岩樱花发夹，因为和发色太像，只有近距离看才能看清。
　　“啊，我的女儿果然最棒了！”易D看着眼前的火焰逐渐消散，终于把目光从游戏的人物界面中收了回来。关掉被刻意放大的人物界面之后，他发现眼前的场景已经从火龙之柱变成了一片不知名的森林。
　　“哇，不是吧，亏我还把火龙之柱的声望刷崇拜了，这帮火蜥蜴搞完仪式就直接把我传送出来了？”易D抱怨了一句，打量起了身边的森林。参天的大树遮住了大部分的阳光，只有少量的阳光透过树叶投射在地面上，随着风的吹动形成了晃眼的光斑。
　　“如果是隐藏场景的话，这就说得通了……”在脑海中搜索一番没有发现类似场景的易D立即兴奋了起来――对于玩家来说，探索未知总是让人兴奋的。他呼出地图，果然地图上显示的是未知区域，附近都是一片迷雾。
　　易D兴奋地往前跑了几步，却在地图上发现了几个红点和一个绿点――这是友方目标和敌对目标的标记，也是这个游戏新地图让玩家参与进去的一贯套路。一般来说，到了新地图，都会有一个事件让玩家参与到地图主线里去，而救下NPC加入友善势力实在是已经被用烂了。易D加快了脚下的速度，很快就跑到了地图标记的位置，也见到了NPC――那是一个扎着侧马尾，身高大约只有1米5的女性精灵，等级33级，职业是游侠。
　　易D看到的NPC拼命地躲避着37级恶魔的攻击，恶魔明显是不想将她很快杀死，眼神中露出了戏弄猎物的感觉，每一斧头都故意劈歪一点儿，让精灵游侠带着一丝希望一点点步入绝望。易D在心里想这肯定是游戏公司为了拖到玩家出现玩的小把戏，不过不可否认的是这个演出效果确实做得不错。
　　30多级的恶魔，易D一抬手就能秒杀，甚至都不用掏出武器――他打了一个响指释放了一个射程较短的瞬发法术“火焰冲击”，恶魔全身就燃烧了起来，很快就只剩下烧红的武器落在了地面上。这时，一直在生死之间躲避攻击的精灵游侠终于看到了走近的易D，她连滚带爬地接近了易D的身边：“这位姐姐，请把剩下的恶魔都干掉吧！求你了！”
　　易D一点也不着急，他俯下身子，慢条斯理地问精灵游侠：“那么，奖励是什么呢？”
　　精灵游侠一瞬间愣住了：“唉？奖励？”
　　“什么嘛。”易D明显有些失望――虽然没指望30多级的地图能得到什么好东西，但是连个玩具都不给也太过于敷衍了吧。他抱着试试新技能的想法在精灵游侠惊讶的目光中伸手拔出自己的佩剑，一股狂暴的火焰气息压得可怜的精灵游侠只能伏在地上。这是一把没有实体的剑，赤红的光芒就是这把剑的本体。只有火龙之柱的声望达到崇拜，火龙之柱的半龙人工匠才会在玩家收集齐材料之后为玩家打造这么一把大幅度增幅火系法术威力的魔法剑，而在近距离看到它炫酷的外观之后，易D瞬间有一种“这么久的声望没白刷”的感觉。
　　“焰灵投枪――”易D把凝聚成型的法术直接给丢了出去，这是一个62级才能学会的法术，对于30多级的恶魔来说毫无疑问是完全无法抵挡的。炽热的火焰发出尖锐地破空之声，一瞬间就将视野中最远的那个恶魔射了个对穿。狂暴的火焰能量射穿恶魔之后还没有停下，直接射进了恶魔身后的岩石中，在岩石上开出了一个流淌着岩浆的洞。
　　趴在地上的精灵游侠看着她从未见识过的神奇力量，嘴巴张成了“O”形，就连有草叶被风吹进了嘴里都没有感觉到。


第二节 这就吻上了？
　　剩下的三个恶魔看到自己的同伴惨死，不但没有退去，反而加快速度朝着易D冲了过来，这让他又在心里吐槽了一次这类小怪的弱智AI。三只靠近的恶魔面目狰狞，斧头上还沾着血迹，身上的铸铁盔甲散发出深渊的气息，然而易D丝毫都没有害怕――等级差得太多了，完全没有翻车的可能性。他决定试试新得到的群体攻击法术，75级才能学习的龙息图腾。这是魔法师达到70级也就是游戏设定中的战略阶之后能够学习的第一个群体伤害法术，也是火焰法师第一个伤害系数超过1的群体攻击法术――三次喷射每次都会造成相当于魔法师伤害35%的伤害，加起来就超过1了。这个“1”，是以准备时间1.5秒的单体法术火球术作为基准的，只有超越了这个伤害值，才配得上称为“战略级群体法术”。
　　易D用法术剑指着三只靠近的恶魔，小声吟唱着咒文――这个法术会召唤出一个龙息图腾，五秒内连续三次向附近喷射高温烈焰，每一次的伤害都相当之高，也正是因为这样，这个法术的准备时间达到了三秒。
　　算准直线冲过来的小怪几秒钟之后的位置可以说是游戏中法师的基本操作，易D当然不会犯下算不准的低级失误。三只恶魔在奔跑中发现面前的地面突然崩裂，想要躲避却已经来不及了。一个顶端铸造着四个火龙头的柱子从他们面前升起，然后瞬间从龙嘴里喷出了炽热的火焰。三个恶魔还没来得及看清图腾上的花纹，就被喷涌而出的烈焰直接给火化了，甚至连他们的武器和盔甲都在高温中被烧得扭曲起来。很快，龙头再次喷出火焰，这一次就连已经跌落在地的巨斧都没能幸免――它化成了铁水，洒落在已经被烧成玻璃状的地面上。
　　精灵游侠趴在地面上，目睹了易D三个法术干掉五个恶魔的她，脑海里已经是一团浆糊了。生长在森林边缘小部落的她，从来没有见过中阶以上的魔法，也没有想到这样一位强大的法师会出现在这里出手帮助自己。
　　“好了，恶魔已经解决了，奖励是什么？”易D把还趴在地上的精灵游侠给拉了起来，略微弯腰看着她的脸。这个精灵游侠虽然身高不高，胸前也没有什么料，不过五官倒是非常精致，整体给人一种非常可爱的感觉，而且她的面部表情非常灵活，根本不像是AI控制的NPC。
　　“您……也是精灵？”精灵游侠发现了易D标志性的长耳朵，脸上立即显示出了极度惊讶的表情。那表情变化的自然程度配上精巧的五官，让易D差点就喊出“AWSL”――原来这个地图不是获得装备的地方，而是体验下一代表情追踪技术的试验区！易D这么想着，脑海里突然闪过了一个念头。虽然他觉得这个念头有点邪恶，不过在游戏世界里，玩家做一点邪恶的事情也无所谓的吧。
　　“是啊，看在我们都是精灵的份上，我就不要其它的奖励了，让我吻你一下吧。”易D笑着对自己扶着的精灵游侠表达了自己的念头――他玩女号的原因之一就是想揩女性NPC的油，然而这个有些油腻的想法被游戏公司的设定给完全挡住了――所有的NPC都会和玩家保持距离，持续对NPC做出骚扰动作还会被强制踢下线。就连想看自己的身体，都会被无法脱下的内衣阻挡，尝试解除内衣装备也会被踢下线。即使有这样的设定，也不是完全无法绕过：在言语上调戏一下NPC，系统AI是难以识别的，只不过NPC的表现一般来说很“木”，完全不像是正常人类会作出的反应，一般人开几次车之后也就懒得对着NPC开车了。
　　可是易D面前精灵游侠的表现，却大大地出乎了他的预料――面对易D的索吻，这个可爱的精灵脸颊涨得通红，小手捂着自己的嘴巴，不敢用眼睛直视易D，而是用眼角的余光不时瞟一下易D的脸。
　　这谁顶得住啊！这浓眉大眼的肥鹅公司难道是要进军奇怪的市场了吗？看着精灵游侠娇羞可爱的样子，易D在心中把“AWSL”喊了好几遍，拨开精灵游侠的手，果断地吻了上去。
　　没有预想之中的黑屏被踢下线。
　　不可思议地柔软触感。
　　精灵羞涩之中带着惊讶的眼神。
　　腰被紧紧抱住的触觉。
　　由于被抱住法袍肩带的拉扯感。
　　还有，精灵身上淡淡的、带着自然气息的体香。
　　这，已经不是游戏设备能够实现的了。这款游戏，只有VR显示设备和配套运动设备，也就是说只有视觉和脚底触觉得到了模拟，其它部分都是没有得到模拟的，不会感觉到精灵游侠嘴唇的美妙触感、对自己衣服的拉扯感，也不会闻到她身上的淡淡体香。而且，在现实中自己穿着的是普通的男式格子衬衣，根本不可能感觉到法袍肩带给肩部皮肤带来的压力。
　　易D用平常地方式调出系统菜单，瞬间愣在了原地――系统菜单中人物属性、技能列表还有声望界面都是正常的，但是原本在最下面的社交、系统设置和登出游戏不见了！
　　易D瞬间就惊出了一身冷汗。他用手捏了一下精灵游侠的胸前，这种程度的骚扰应该是立即会被踢下线的，但是没有！精灵游侠反而在他的腰上掐了一下！
　　易D收回一只手，在自己的胸前捏了一下――他在创建角色的时候就试过这么做，可是由于现实中自己是男性，只能抓到一把空气。可是现在，他确确实实地摸到了E罩杯的柔软！他的呼吸开始粗重起来，颤抖着手把手伸向了自己的内衣边沿――玩异性角色时，所有在游戏中试图脱掉内衣或者把手伸进内衣的行为都会被踢下线，可是他整只手掌都伸进去了，除了手掌被胸和内衣同时挤压的压迫感之外，他还是没能感受到一点被踢下线的迹象！
　　“这里……不行，我用了信号弹，巡逻队等一会儿就来。”精灵游侠明显是误解了易D的一系列动作，红着脸提醒他注意场合。
　　易D根本没有心情听精灵游侠说了什么，而是用最后一种他能想到的办法下线――只要拿掉脸上的VR眼镜，就会强制登出。他用手在自己的脸上和脑门上摸了一圈，除了自己的脸、柔顺的长卷发和游戏中的发夹，他什么也没有摸到。
　　易D有些疲惫地精神再也经受不住连续地刺激，干脆地晕了过去。


第三节 害羞的卡洛儿
　　易D睁开双眼，发现眼前并不是熟悉的卧室吊顶，而是木质的房顶。不是那种拼接而成的、刷上油漆的木屋顶，而是带有自然木纹的木制屋顶。他看了一眼房间内的陈设，发现房间里的家具少得可怜，除去一张单人床之外，只有一张书桌和一张凳子，而且都是固定在地面上的；就连杂物也只有书桌旁边的两个收纳箱和书桌上的一盆绿植。窗外的阳光照在她的脸上，让她的脸有些痒痒的。易D伸了个懒腰，然后突然想起了什么，急忙伸手摸向了自己的胸前。
　　柔软而有弹性的触感。
　　易D长长地叹了一口气，带着悔恨地语气自言自语了一句：“我怎么就这么手贱呢？自己建号的时候非得建个女号……”说着说着，易D的声音就越来越小――她发现自己现在的声音完全是想象中御姐的声音，就是攻气十足、很有气势但是又不男性化的声音，很容易让被现代文化影响了二十多年的她想到高跟鞋和小皮鞭的那种。
　　“你醒了啊！”易D还在试图让自己接受穿越变身的事实的时候，昨天她见过的精灵游侠从房间地板上的一个洞里钻了出来：“这是我姐姐以前的树屋，你就暂时住在这里吧。昨天你晕过去一定是魔法使用太多透支了吧？我和巡逻队把你带回来之后我就帮你洗了个澡，但是这里没有你这么大码的衣服，看你的衣服好像又不脏，所以你的内衣我就继续帮你穿着了，法袍我帮你叠好了放在箱子里，你的剑和发夹也在……”
　　易D揉了揉眼睛，强打精神和面前的精灵游侠打了个招呼：“不管怎么样，谢谢你的照顾了。”
　　被打断的精灵游侠脸又红了：“你一天没喝水了，一定很渴吧，我去给你倒杯水――”
　　“不必了。”易D挥动自己的手指，瞬间就在床边造出了十几瓶魔法水。
　　“你怎么可以都透支晕倒了还用魔法！”精灵游侠的语气夹杂着担心和生气，眼神在魔法水和易D之间扫来扫去。
　　易D也没有再去辩解，毕竟她也无法向面前的精灵解释自己身上发生的复杂事件。他伸出手指指着自己的脸，把自己游戏角色的名字给说了出来：“维罗妮卡.森语，魔法师。”
　　精灵游侠听到维罗妮卡说出自己的名字，有些慌张地回应：“我叫卡洛儿.冬木，中阶游侠……你是高阶法师吧？昨天看你几下就解决了突然出现的恶魔，真是太厉害了！”
　　维罗妮卡笑了起来：“冬木？你们是要打圣杯战争吗？”
　　“唉？这里是冬木部族，我当然姓冬木啦。怎么了？”
　　想到自己的梗再也没有人接的住，维罗妮卡情绪又有些消沉：“没什么，让我一个人静一静吧。”
　　卡洛儿瞟了一眼维罗妮卡：“可是长老说等你醒了就要你过去见她――”
　　“说我没醒不就行了吗？”维罗妮卡敷衍了一句，然后点开了自己的物品栏。既然已经穿越了，从游戏里携带了多少东西就是一件很重要的事情了。
　　选择了分类整理之后，几乎被塞满的储物空间瞬间就分成了四个部分：第一个部分是装备，里面有一些维罗妮卡过去穿过的法师装备，还有一些没来得及卖出去的裁缝产物和用不上的掉落装备；第二个部分是材料，里面大部分是裁缝用的布料和线，少部分是一些特殊掉落物；第三个部分是消耗品，里面是各种食物和药剂，还有一些诸如烟花之类的东西；最后一个部分是杂物，这里面的东西就真的很杂了，从沙滩太阳伞到溜冰鞋都有，维罗妮卡也懒得一个个检查。
　　知道游戏储物空间里的东西都被带到了这个世界，维罗妮卡稍微安心了一些。她用意念从储物手镯里拿出了一件衬衣和一件能把全身遮得严严实实的法师长袍，关掉了储物页面，发现卡洛儿还站在房间里没有离开。
　　“怎么了，还有什么事吗？”维罗妮卡出声问了一句。
　　“那个，那个……”卡洛儿的练憋得通红：“撒谎骗人是不好的……”
　　维罗妮卡瞬间有一种“这姑娘是怎么长得这么大”的感觉，但她还是没有出言和卡洛儿争辩，而是在自己的储物空间里翻了一个随手杀小怪爆出来的戒指，丢给了卡洛儿：“拿着吧，算是昨天带我过来的谢礼了。”
　　“这……这……”卡洛儿的脸红得能够滴出水来：“我……知道我们……可是这样也太快了吧？”
　　“你在说些什么啊，这是个魔法戒指，可以让你的箭附带风属性伤害，快收起来吧。”
　　卡洛儿明显误解了维罗尼卡的意思――她珍重地把维罗妮卡随意丢过来的戒指戴在了自己的无名指上，然后向维罗妮卡很郑重地承诺：“你的心意我收到了，我愿意接受这份感情。”
　　维罗妮卡刚想叫住卡洛儿跟她解释一下，她就已经从地板的洞里钻走了――真是从地板上的洞钻走的，这树屋没有门，唯一的入口是地板处的梯子。在卡洛儿爬下去之后，维罗妮卡突然觉得自己有些罪孽深重――卡洛儿可是个如同白纸一般的女孩，自己先是强吻后是送戒指，怎么看都像是渣男……不，渣女才会干的事情。
　　维罗妮卡拿起衬衣，套在了自己的身上――既然要在这个村庄暂住，那见见长老也是应该的。她一个个地扣起衬衣的扣子，扣到胸前两个扣子的时候还做了一个深呼吸，尽量让自己的胸围能够适应这一件不算特别宽松的女式衬衣。
　　“游戏里明明什么衣服都能穿，现在还得看大小……不行，我得拿过一件大一点的。”最终还是有一个扣子没能扣上的维罗妮卡抱怨了一句，在储物空间找了一件XL码的女式衬衣换上，在外面披上了自己以前穿过的丝绒法师长袍。穿好衣服之后，维罗妮卡走到储物箱边上，发现自己的一套装备除了还戴在手上的手镯之外都整整齐齐地放在里面。她拿起发夹略微收拢了一下遮住视线的头发，把剩下的装备都收进了储物空间。


第四节 冬木部族
　　维罗妮卡试图从树屋地板上的梯子下到树枝上，却遇到了一个相当糟糕的问题――在下楼梯的时候，她的胸卡在了地板上。
　　这个树屋原来是卡洛儿的姐姐居住的，看卡洛儿的身材，她姐姐自然也高不到哪儿去，可是维罗妮卡就不一样了。她近1米8的身高，又有着E杯的傲人身材，过百的胸围刚好让她完美地卡在了地板上。
　　维罗妮卡第一次感觉到了咪疼的哀伤。卡洛儿已经先一步下去了，而这棵树上又没有别人，于是她连个可以求助的人都没有。完全没有想好怎么应对这种情况的维拉妮卡自己尝试挤了几下，但是不但没有挤下去，反而让自己卡得更紧了，现在就连爬上去都做不到了。
　　维罗妮卡想了一会儿，总算是想到自己还有一个位移技能也许可以帮自己脱离这个尴尬的处境――她集中精力，使用了技能“移形换位”。这是一个魔法师50级能学到的技能，能够把角色转移到10米内任意一个可以站立的地方。
　　技能刚用出来，维罗妮卡就感觉到自己的身体被抽离了现实世界，然后在另一个地方被“吐”了出来，坐在了什么柔软的地方――然后，她就看到了全身都红得像煮熟的龙虾的卡洛儿，没错，全身都红得像龙虾。
　　卡洛儿正在自己的树屋里换衣服，刚脱掉居家服装的她拿着维罗妮卡送给自己的戒指，仔细地观察着戒指上的花纹，回味着霸道地强吻自己的维罗妮卡，想象着和她的的共同生活会有多么甜蜜，就发现眼前出现了一团红色的元素，然后上身还没来得及穿上衣服的自己，就看到了想象中的人出现在了自己的床上。卡洛儿一只手捂住平得可以说是打磨一番就能当镜子的胸，另一只手指着维罗妮卡：“你……你怎么进来了？我……我还没穿……穿好衣服――”
　　维罗妮卡看着卡洛儿手忙脚乱地样子，感觉自己的心被丘比特的箭给射中了，甚至开始感谢起这一场穿越――要是没有到异世界的话，这么可爱的女孩肯定连正脸都不会给自己的吧。
　　“我是来给你送衬衣的。”维罗妮卡拿出了自己试图穿上但是扣扣子失败的衬衣，披到了卡洛儿身上：“我看你昨天皮甲里面就没有穿衬衣，所以想拿一件给你，没想到你刚好在换衣服。”
　　维罗妮卡帮卡洛儿披上衣服之后，卡洛儿突然安静了下来：“嗯，没关系的，谢谢。”
　　对于维罗妮卡显得紧了的衬衣，穿在卡洛儿身上却显得有些宽松――衬衣的下摆已经到了大腿处。
　　“看来稍微大了一点，过一会我帮你做过一件吧。”
　　卡洛儿摇了摇头：“这样……就好。冬木部族布料不是很多，这衣服是丝绸的吧？不要浪费。”
　　发生了这个小插曲之后，维罗妮卡跟在卡洛儿后面走向了这个精灵部族最高的一棵树，也是部族长老的居所。卡洛儿走在前面，本应向维罗妮卡介绍村落的她一言不发，脑子里想的全部是冬木部族的风俗――情侣之间，一般都是用接吻来确定双方的关系，而赠送戒指则可以认为是求婚的行为。虽然维罗妮卡漂亮、强大、男友力也很强，给卡洛儿的感觉也非常好，但是卡洛儿和她认识的时间毕竟太短了，会没有安全感、患得患失也是很正常的。
　　维罗妮卡则没有想这么多，而是在观察着和平时居住的水泥森林完全不同的场景。在VR眼镜中看到的一切，都是建模师和美工通力合作的结果，可是在这儿不一样――风拂过树梢的花朵的时候，会带来自然的清香；抓住垂落的树藤，会感觉到粗糙的触感和树藤的弹性、韧性；透过树冠照下来的阳光，不但会炫目，还能给人一种暖洋洋地感觉。
　　她在观察这个村落的同时，这个村落也在观察着她――这里生活的绝大部分精灵都像她在进行属性转换之前一样是绿色的头发和瞳孔，少部分不是绿色头发的也是黄发或者白发的，像她这样红发红瞳的一个也没有。另外，这里生活着的女性精灵们身材普遍比较“收敛”，如果要用字母来表现的话，那就是“对A”的情况占了有一半左右，剩下的也大不了多少，维罗妮卡的E罩杯在这儿绝对是异类中的异类了。出现了一个这样的精灵，自然是会引起这些平时性子比较淡泊的精灵们的好奇的。有不少精灵在树屋里、树枝上、草丛中等地方看着走在卡洛儿身后的维罗妮卡，但是当维罗妮卡用友善地目光看回去的时候，这些精灵大多数都会刻意避免和她的目光接触。
　　“就……是这里了。”不知不觉，两人就走到了最高的树附近，卡洛儿指着树根边上的旋梯给维罗妮卡指路：“这里上去就是长老的房间，长老说……想见见打败了恶魔的精灵。”
　　维罗妮卡点点头，走上了围着巨树上行的旋梯――精灵族对于培育植物有着自己独特的一套方法，他们可以在树干内部催生出居住的空间而不影响树的生存，甚至还能通过一些特别的技巧把居住地区的森林变得特别茂盛，让生长十多年的树木在木质不下降的前提下长得像其它地方的百年巨木那么粗壮。走在从树干上“生长”出来的旋梯上，维罗妮卡感觉真的特别奇妙――玩游戏的时候，爬楼梯的时候只是脚下的游戏平台会配合倾斜，给自己爬坡的感觉，而在这里，用粗糙树皮防滑的木板透过靴底把它真实地触感传递到了维罗妮卡的脚上，让维罗妮卡真正有了“异世界”的感觉。
　　旋梯并不算长，仅仅半分钟卡洛儿和维罗妮卡就爬到了顶端。卡洛儿伸出手，在木门上轻轻叩了几下：“长老，我是卡洛儿，我把昨天救我的姐姐带来了！”


第五节 组队
　　维罗妮卡见到部族长老的时候，习惯性地看了一眼她的等级和战斗职业。这个已经被岁月铭刻上一身痕迹的老人花白的头发边上飘着的等级是49级游侠。她穿着很朴素的长袍，长发随意地挽成一个发髻搭在肩膀上，脸上的笑容让皱纹更加地明显，却也使得本人看上去更加慈祥。
　　“啊，昨天哈娜跟我说救下小卡洛儿的是一个身材特别高大的女精灵，还有着一头火红的头发，开始我都不太相信呢。魔法师小姐，欢迎来到冬木部族，你们坐吧。”
　　维罗妮卡向长老微微欠身表示尊重：“长老您好。”
　　看着维罗妮卡和卡洛儿坐在树屋里的凳子上，冬木部族的长老才继续说话：“最近冬木部族附近不是很太平，隔一段时间就会出现几个恶魔，我们怀疑附近有恶魔到地上世界的出口，但是也没有办法去验证，给你带来麻烦了。能够一次击杀五个中阶恶魔，你应该是高阶法师吧？”
　　游戏中的设定是10-29级是初阶，30-49级是中阶，50-69级是高阶，70-89级是战略阶，这个世界的力量体系从维罗妮卡目前掌握的情况来看和游戏没有很大的差别，不过既然村落的人都没有看出来维罗妮卡是战略阶魔法师，她也就没有跳出来说自己是战略阶：“是的，我是高阶魔法师。”
　　“能告诉我你是哪个部族的吗？”
　　“我叫维罗妮卡.森语。”维拉妮卡直接把自己在游戏里的名字给报了出来。
　　“森语……没有听过的部族呢，一定离这里很远吧。”
　　“是啊。”维拉妮卡听精灵长老这么说，想到了自己穿越之前的世界，沉默了两秒才继续说话：“确实很远。”
　　精灵长老也听出来了维拉妮卡话里有话，对这位来做客的精灵法师不熟悉的她已经过了好奇心爆棚的年龄，直接换了个话题：“昨天你使用魔法过度晕倒了吧。最近就在我们冬木部族居住一段时间吧，等恢复了再谈之后的事情。等会让卡洛儿带你去生命泉水那里泡一会吧，虽然没有大部族的泉水那么神奇，不过对于精神恢复还是有一些作用的。”
　　“谢谢。”维罗妮卡用掉的法力并不多，可是既然长老和卡洛儿都认为自己是法力使用过度晕倒了，维罗妮卡也就没有拒绝她们的好意。
　　“卡洛儿，你现在就带法师小姐去泡生命泉水吧，今天没有限时，你们可以泡到不想泡了为止。”
　　卡洛儿听到长老的话显得很兴奋，小声跟维拉妮卡解释：“生命泉水泡的人太多会被污染，所以平时要泡都必须提前申请的，我们每年都只能泡两三次呢，而且还都有时限！”
　　“那么我们就去泡一会儿生命之泉了。我准备在冬木部族住几天，如果你们发现有恶魔的话，可以叫我帮忙。”维罗妮卡向长老致意，站了起来。
　　走出长老的房间之后，卡洛儿拉住了维罗妮卡：“维罗妮卡，对不起，我忘了你也是精灵，应该知道生命之泉的事情的――”
　　维罗妮卡确实知道每个精灵村落在最高的树下面都有一个生命之泉，但是在游戏里也没有几个玩家会闲到去了解这种设定背后的故事的。她拍了两下卡洛儿的肩膀：“没事，我很久没有见到生命之泉了。”
　　“你是……冒险者吧？”卡洛儿小心地问了一句。
　　“冒险者？”
　　“就是……就是和我姐姐一样的……离开部族，到外面参加冒险小队的――”
　　“是啊。不过呢，我暂时还没有冒险小队，一直都是一个人在外面冒险。”维罗妮卡干脆地承认了。
　　“那……”卡洛儿的脸又红了：“下次去冒险的时候能带上我吗？我可以守夜、布置陷阱，弓箭和匕首也用得不错……”
　　维罗妮卡愣在了原地。卡洛儿说出这句话的时候，维罗妮卡的面前弹出来一个组队申请框，上面的内容非常简单，在游戏里维罗妮卡已经见过很多次了：卡洛儿.冬木申请加入您的小队，是否同意？是/否。
　　在游戏中，组队系统是会共享经验的。如果可以激活组队系统，那也就意味着维拉妮卡可以带面前的小姑娘升级。可是在卡洛儿的眼里，根本看不到组队提示框，也就认为维罗妮卡现在的样子是在犹豫。她鼓起勇气靠近了一步，但是由于身高的问题只能仰视维拉妮卡的脸：“拜托了，请……带我出去冒险吧！我想找姐姐！”
　　“咳咳――如果你愿意跟我出去冒险的话，这倒是没有什么问题的啦。不过，你能给我说说你过去的故事吗？”维拉妮卡点了一下“是”。
　　卡洛儿用右手的拇指和食指夹着左手食指不停地搓动着左手食指的指尖，用这个动作来掩盖自己的兴奋：“我们先去泡生命之泉吧。在泉水里，我跟你慢慢说。”
　　生命之泉就在长老居住的大树底部，两人一会儿就到了。卡洛儿打开门，露出了底部树干的空间，里面最显眼的是一个直径大约有5米，清澈见底的水池，魔法灯映出的柔和灯光被晃动的水面揉得粉碎。
　　可是维罗妮卡根本没有心思看眼前的美景――她调出了组队界面，仔细看着说明。根据说明，距离在3000米之内的时候，可以看到队友的生命值，在1000米之内的时候，可以看到队友的增益和减益状态――这一点和游戏设定完全一致；在500米之内，打倒敌人会共享经验值。看到这里，维罗妮卡有些激动了――这意味着，她可以通过这个系统培养出一支冒险者队伍。不必考虑资质，只要能够愉快的相处，就可以拉进队伍里培养起来！
　　卡洛儿以为维罗妮卡是太久没有看到生命之泉所以有些触景生情，她用食指戳了两下维拉妮卡：“我们现在下去泡一会儿吧？”
　　维罗妮卡收起眼前的组队界面，朝着卡洛儿点了点头。看着面前这个充满活力、容易害羞、还对自己有一些好感的精灵小姑娘，她在心里浮现了要把卡洛儿当做队友培养起来的想法。


第六节 生命之泉
　　维罗妮卡脱掉身上的法袍，随手把它丢在了门口的衣物框里。她伸手轻扯了一下内衣的系带，但是没有直接扯下来――她想起来，这还是自己第一次看到穿越之后的身体。
　　在VR游戏之中，自己是可以低头或者通过镜子观察自己的，不过根本没有办法去除内衣。真的到了可以脱下的时候，维罗妮卡还有一点儿紧张。她深吸一口气，把最后的遮挡也丢进了存衣框内。维罗妮卡也没有过多地观察自己的身体，而是伸出长腿走进了生命之泉里。
　　与预想中的不同，这清冽的泉水一点都不凉，似乎在吸引着自己与泉水融为一体。维罗妮卡自然地坐到泉水中，感觉肩膀以下地身体在生命之泉的帮助下逐渐变得放松起来。
　　“感觉很棒吧？”卡洛儿向维罗妮卡身边挪了一些，靠着她坐下：“听云叶部族的姐妹们说，我们这里的生命之泉比她们那里的还要舒服一些呢。”
　　“是很舒服呢。能跟我说说你为什么想去冒险吗？”维罗妮卡伸出手搂住了卡洛儿的肩膀。卡洛儿的身体变得有些僵硬，但是并没有反抗。
　　卡洛儿侧过脸，小声对维罗妮卡说：“我……有一个比我大三岁的姐姐。她是很有天赋的治疗师，五年前就已经出去冒险了。出去之后，她就只在三年前回来过一次。”
　　“你和她有通信吗？”
　　“去年她托人给我捎了一把匕首和一封信。除此之外就没有了。”
　　“那你的父母呢？”
　　卡洛儿的情绪突然变得有些低落：“他们……不在了。”
　　“对不起。”维罗妮卡连忙道歉――对于一个小姑娘来说，父母离世肯定是巨大的打击。
　　“没事的。父亲原来是部族最好的哨兵，为了掩护其它人撤退，死在了魔化生物手里。之后母亲加入了一个冒险小队试图给父亲报仇，可是……”
　　维罗妮卡抱住了卡洛儿，这种时候，肢体接触的安慰效果比说话会好得多。她感觉到娇小可爱的卡洛儿在自己的怀里颤抖，像是在表达对父母的思念，又像是在释放差点丧命于恶魔的的斧头之下的恐惧。
　　“我答应了。”抱住维罗妮卡半分钟之后，卡洛儿用小到几乎听不见的声音说了一句话。
　　“答应什么呀？”维罗妮卡把卡洛儿搂得更紧了一些。
　　卡洛儿鼓着腮帮子盯着维罗妮卡的脸，不过由于俯视的视角和卡洛儿可爱的五官，维罗妮卡一点都不觉得卡洛儿像是生气了，倒是觉得她更像撒娇。
　　“坏心眼……”卡洛儿低下头，把头埋在了维罗妮卡高耸的山峰之间：“你给我的戒指……我收下了。”
　　维罗妮卡愣住了――这绝对是有什么误会啊！送戒指的时候，维罗妮卡还特别说明了这是一个帮助她射出的箭矢附带风属性伤害的饰品，可是现在卡洛儿明显是自己脑补了另外的意思啊！
　　但是面对这样一个无助又可怜的精灵小姑娘，即使她的思维方式再男性化，也不好意思问卡洛儿她是怎么把这个戒指和感情联系到一起的――那样就太煞风景了。
　　因为维罗妮卡觉得说什么都不太合适，所以她保持了沉默。卡洛儿肯定是误解了什么，不过维罗妮卡倒也不是很抗拒这个美丽的误会――她的身体里装着一个地球男性的灵魂，自然是无法接受和另外一个男人有什么友谊之外的关系的，而接受来自可爱又害羞的精灵游侠妹子的感情相比之下就显得要容易得多了。
　　“带我找到姐姐，我就嫁给你。”卡洛儿抬起头，试图从维罗妮卡的脸上确认到她的回答。
　　“好啊。”维罗妮卡笑了：“你想什么时候去找姐姐呀？”
　　卡洛儿的脸上绽放出维拉妮卡未见过的笑容，嘴角牵动着整张脸笑开了。她轻轻搂着维罗妮卡的腰：“等你体力恢复了就带我去找姐姐！”
　　“那就明天吧。”维罗妮卡决定透一点底给卡洛儿：“我的法力没有透支，晕倒只是因为前几天没有睡好太累了。”
　　“不可以勉强自己！”卡洛儿放开维罗妮卡，双手捏紧拳头藏在背后：“我的事晚两天没关系！”
　　维罗妮卡捏住了卡洛儿的鼻子：“跟你说真话你还不信了。”
　　卡洛儿拨开了维罗妮卡的手：“不准逞强！其它我都可以听你的，唯独这个！绝对不可以！”
　　维罗妮卡不知道为什么卡洛儿突然会这么坚持，不过她也不在乎是早些还是晚些出去冒险。她伸手揉了几下卡洛儿的头顶――这姑娘的绿色过肩长发柔顺得就像原野上被风拂动的青草，摸起来手感特别棒。看着卡洛儿认真的样子，维罗妮卡没有再说击倒恶魔的法术对自己压力不大：“好吧，我大概还要一个星期的时间恢复，冒险的行程就由你来安排吧。你知道你姐姐在哪吗？”
　　“不知道。”
　　“那我们要从哪儿开始找起呢？”
　　“姐姐本来不必去参加冒险团的。”卡洛儿重新靠在维拉妮卡身边，向她说起了往事：“妈妈当年以治疗师的身份加入了吟风冒险团，可是在征讨魔化生物的过程中，妈妈被偷袭了，我和姐姐连最后一面都没能见上。姐姐去了妈妈生前待过的冒险团，说要完成她的遗愿，可是我很担心姐姐――吟风冒险团接的都是中阶以上的任务，每一个都比较危险。
　　“嗯，你安排日程，我陪你去找姐姐。”听到卡洛儿这么说，维罗妮卡感觉吃了一颗定心丸――如果她的姐姐云游四海那还真的不好找，可是在一个有固定总部的冒险团的话，找到应该不是什么难事。
　　忽然，从外面传来了钟声。卡洛儿听到这个声音，立即从生命之泉里站了起来：“这是我们部族的紧急召集钟，所有听到的部族成员必须马上集合――抱歉，我不能陪你泡完了，等会你可以自己回树屋！”
　　维罗妮卡感觉自己身上属于玩家的搞事之魂燃烧了起来：“我陪你一起去吧，说不定能帮上忙呢。”


第七节 跟踪
　　维罗妮卡穿好衣服，跟在卡洛儿后面走出了生命之泉。这个村落所有的战职者精灵，都聚集在了部族中心的小广场上。长老看到几十个战职者都集合到位了，走上了广场中心的木质高台：“安静――这次我召集大家，是因为米娅失踪了，而且在她最后的踪迹附近，巡逻队发现了人类的痕迹。大家都知道，有些非法捕奴团一直在打我们精灵部族的主意。各位兄弟姐妹，请按照紧急情况分组进行侦查，如果大家发现了有捕奴团的踪迹，请立即拉信号，米娅是没有反抗就被抓走的，对方至少是比较厉害的中阶职业者，任何一个小队都有可能无法抗衡！一定记住！发现了就马上拉信号！”
　　精灵们瞬间就炸了锅――捕奴，是精灵和人类之间最大的裂痕。精灵们的身材苗条，寿命较长，还带有一种特殊的、类似青草和树叶味道的体香，是奴隶市场上的抢手货。虽然精灵王庭和相邻的两个人类王国都签订了打击捕奴的官方协议，但是这也只是制止了领主们将捕捉精灵奴隶上升到官方行为，私下的对精灵捕奴行为还是屡禁不绝。
　　“卑鄙、该死的人类来冬木部族了吗？”
　　“这些吃肉的混蛋！”
　　“救出米娅！”
　　维罗妮卡轻轻拉了一下卡洛儿的衣袖：“卡洛儿，等会我跟着你们一起吧？我好歹算是个高阶魔法师，应该能帮上忙的。”
　　“你好好休息就行了！”卡洛儿指着她们两个居住的树屋：“你现在法力透支还没有恢复，我不能让你被抓走！我有分配好的应急小队，和他们在一起我不一定能顾得上你！”
　　维罗妮卡在游戏系统中调出了小地图，发现代表卡洛儿的标记点就在自己身边，也就没有强硬地要求卡洛儿带自己走：“那你一定要小心。”
　　“放心吧，我会的。”卡洛儿说完之后，就钻进了人堆里――看来冬木部族对于这种事件是有很完善的应急预案的，精灵战职者们早就有固定分组了。他们很快分成了好几个小组，小跑着离开了部族聚居地，只有精灵长老带着一队人留了下来――维罗妮卡看得出来，这一定是为了防止捕奴团玩调虎离山的把戏。
　　维罗妮卡注意力一直保持在小地图上。卡洛儿很快就跑到了几百米之外，而这时候维罗妮卡才开始离开广场，慢悠悠地向卡洛儿移动――这个精灵小姑娘可是维罗妮卡准备要当成队友培养的，她不想卡洛儿有任何意外，所以决定用这种方式来保护她。
　　在组队状态下，只要卡洛儿在维罗妮卡三千米之内，维罗妮卡是可以明确地知道她的位置的，所以她只要保持和卡洛儿一千多米的距离就可以了――这个距离她能很快用法术赶到卡洛儿的身边，同时还不容易被卡洛儿和同她一起行动的精灵们发现。穿越之后，维罗妮卡发现自己完美地继承了游戏角色的某些属性――例如无师自通的精灵语和通用语、在森林中来去自如的精灵体质等。这些东西虽然和战斗关系不大，却给她提供了不少的便利。
　　卡洛儿的行动路线过了一会儿就不再是直线了――这很正常，卡洛儿干的事情是搜索，肯定会在四处搜寻捕奴团的踪迹。维罗妮卡放慢了自己的脚步，依旧保持着距离跟在卡洛儿后面。
　　很快，搜索的时间就过去了两个小时，而精灵们派出去的小队没有一个找到了失踪的米娅。卡洛儿第三次和与她一起行动的几个精灵碰头，可是他们任何一个人发现了有价值的线索。
　　“这个捕奴队的人一定都是老手。”一个男性精灵一拳捶在了树上：“可恶，要是被他们顺利地把人抓走的话，他们下次一定还会来的！”
　　“卡布特，你冷静一点，还没确定是捕奴团呢，也有可能是深入精灵森林追踪魔兽的人类冒险团绑架了米娅作为向导。”另一个男性精灵安慰他。
　　“你闭嘴吧，这情况比捕奴还糟糕，如果真的惹到了什么厉害的魔兽，他们一定会丢下米娅的！”卡洛儿呛了他们两个一句。
　　“不会是昨天你带回来的那家伙在给外人通风报信吧？”卡布特怀疑地问了一句。
　　“早上我和她一起泡了生命之泉。”卡洛儿小小地身体散发出强大的气场：“能够泡生命之泉的精灵，不可能会对我们有任何恶意！而且，昨天哈娜带的巡逻队亲眼看到了被她杀死的恶魔！卡布特，你为什么要这样怀疑朋友呢？”
　　“好吧。”卡布特摊手：“我道歉，我只是一直没找到线索有些心烦罢了。”
　　卡洛儿没有理他，独自一个人走向了远处：“时间过去这么久，如果他们不愚蠢的话，已经不可能呆在这里了，我要去更远的地方找！”
　　“卡洛儿！回来！”卡布特喊了她一句：“如果真的碰到米娅连信号都发不出来的威胁，你也会很危险的！而且我们这个方向，不是米娅失踪的方向，我们只要确保部族附近没有威胁就行了！你要是失踪了我们还要去找你！”
　　“这就是我不喜欢你们的原因！”卡洛儿向卡布特做了个鬼脸：“你们身上的男子气概，甚至还不如维罗妮卡！哦，就是那个昨天救我的女精灵！你好歹也是个练习时长超过两年半的见习游侠，就算你平时喜欢唱歌跳舞，也不应该害怕面对威胁！”
　　卡洛儿的话都说到这个份上了，卡布特几人也只能跟上――毕竟，就算是性格不是很喜欢和其它人起冲突的精灵，也是很抗拒被同龄女性扣上“怂蛋”的帽子的。
　　卡洛儿的小队有一个战士、四个游侠和一个治疗师，算是一个标准精灵风格冒险小队的配置。在部族聚居地附近搜索无果之后，他们终于在卡洛儿强烈坚持的情况下决定向更远一些的地方搜索。


第八节 巨兽
　　卡洛儿和她的队友们仔细地向前搜索着，可是在几个小时的时间内都没有什么收获。她们既没有发现米娅的踪迹，也没有发现人类活动的痕迹。一直到下午三点钟，卡洛儿才发现了一点不同寻常的东西――那是一个巨大的脚印。这个脚印足足有半米长，是一个四趾动物的脚印，由于它实在是太大，哪怕是不擅长搜索的人也能够很容易地发现它。
　　“过来。”卡洛儿小声地招呼着同伴：“看我发现了什么？”
　　“噢，天呐。”一个精灵游侠捂住了自己的嘴巴：“我从来没有见过那么大的野兽！米娅不会是被野兽叼走了吧！”
　　“嘿，在米娅失踪的地方可没有发现这么大的野兽脚印，要不然长老婆婆一定会告诉我们的。”同行的卡布特凑了过来：“这么大的野兽，很有可能不是普通的野兽，为了大家的安全我们是不是该停止这个方向的搜索了？”
　　卡洛儿用鄙视地眼神看了卡布特一眼：“你是怎么通过见习游侠的考试的？作为一个精灵游侠，你居然害怕野兽？”
　　卡布特往后缩了一步：“可是，这不是普通的野兽！它太大了！如果我们不能射中它的要害，那可能会很危险的！”
　　卡洛儿伸出两根手指，向着明显怂了的卡布特比出了一段很小的距离：“我们就往前那么一点点吧？至少，能亲眼看到一只巨大的野兽，也是游侠的荣耀吧？”
　　队伍中的治疗师也有些意动：“卡洛儿说得没错，米娅是我们的姐妹，我们不能还没到预定搜索范围就放弃。哪怕她被野兽叼走的可能性不大，这也算是一个有价值的线索。”
　　而队伍中唯一的战士没有说话，直接用行动表达了自己的态度――他拔出腰间的精灵长剑，缓步朝着脚印朝向的方向走去。
　　战士都已经向前走了，其他人也只能跟上。卡布特走在最后面，因为恐惧两条腿都略微有些颤抖。一行人越往前走，巨大脚印的分布就越密集，而且众人还发现了一些巨大野兽活动的其他痕迹――精灵们发现了被挤歪的大树和巨大的粪便，根据这些线索推测，这只巨兽体长可能超过5米，重量可能有几吨。
　　得知队友们推论的卡布特更害怕了。他不敢走在最后面，而是牢牢地跟在了治疗师身边，仿佛这样治疗师就能更好地保护他。
　　卡洛儿看着卡布特怂包的样子，转过头叹了口气。精灵中的男性大多长相俊美，可是很多都缺了些男子气概。他们之中的某些人，甚至习惯于躲在女性后面。作为一个精灵，卡洛儿对这样的情况已经习惯了，可是她也就一直没有找一个精灵男性谈恋爱的冲动。想到这里，她的脑海里突然冒出了维罗妮卡的身影――漂亮、强大、果断，最重要的是有足够的男友力。虽然维罗妮卡几乎是一见面就强吻了自己，可是卡洛儿一点都不反感。维罗妮卡对于卡洛儿来说就像是在她平静心海激起涟漪的石头，又像是一群家禽中站立的仙鹤……
　　想到这里，卡洛儿自己都吓到了。她这才意识到，仅仅是一天时间的接触，维罗妮卡就能给她带来这么深的影响。她有些心虚地环视了一下四周，发现所有人的目光都没有聚焦在自己身上，又略微松了一口气。
　　“卡洛儿，你在干什么？跟上啊！”一名队友回头喊了一句卡洛儿。
　　卡洛儿身体突然颤动了一下――她实在是有些害怕自己的心思被人看破。虽然在精灵之中选择同性作为伴侣并不算很少见，但是和认识一天的其它部族女性就确定关系什么的，怎么说都算得上是一件可以在冬木这个小部族里被人谈论很久的谈资了。她调整了一下心情才回话：“莫莉，我刚才发现了一株很像星光草的植物，不过仔细看了一下之后我发现我看错了。”
　　“付德尔大叔确实在搜集星光草，不过现在可不是关心他的药剂屋的时候啦！”莫莉向着卡洛儿招手，示意她快点跟上。
　　卡洛儿往前跑了几步，追上了她的几个队友。没过一会儿，顺着脚印，几人找到了一处水源――精灵森林里的水源不少，所以这里并没有被特别标记。在水源的边上，精灵们终于见到了在附近留下大量痕迹的巨兽。它体长目测有六七米，慵懒地趴在岸边的树叶上，巨大的脑袋搭在自己的前爪上，双目都没有睁开。
　　“莫莉，能射中它的眼睛吗？”卡布特这时候又兴奋了起来：“嘿，如果可以把它的皮毛挂在狩猎大厅的话，应该大家都会觉得我们是最好的猎人的吧？”
　　“精灵不会因为这么无聊的理由而狩猎！我们对自然的索取，都是因为它本身破坏了自然的平衡！”卡洛儿瞪了卡布特一眼。
　　“难道这东西没破坏自然的平衡吗？”卡布特不自觉地声音就大了起来：“你们看，它的脑袋就有一间小树屋那么大，一路上我们看到它蹭歪了那么多树；它的黑色爪子那么大个，把这附近的草都给踩坏了！”
　　莫莉和卡洛儿同时对卡布特做了个噤声地手势，卡布特这才停下了嘴，不过，这时候已经迟了――巨兽睁开了它铜铃般地双眼，盯住了卡布特，然后，它直起身子，前腿绷得笔直，后退弯了一个富有力量感的弧度，抬起巨大的头颅，张开嘴从它的胸腔里发出了一声惊天动地的吼声：“嗷！！！”
　　听见这炸雷一般的吼声，卡布特一屁股跌坐在了地上――实际上，他根本就没有什么实际作战经验，如果不是紧急召集，像他这样的见习根本没有出村参与行动的机会。听到这几百米外都能让他的体腔振动的恐怖吼叫，他的双腿发麻发软，随后身体某块肌肉就失去了控制，等他回过神来的时候，就看到自己浅绿色的游侠长裤某块地方已经变成了深绿色，而巨兽则像一辆坦克车一样冲了过来，路上甚至已经撞倒了好几棵大树。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢大家的收藏、推荐和刀片。


第九节 秒杀
　　卡布特的队友们根本没有时间顾及这个瘫倒在地的“猪队友”，全部用最短的时间进入了战斗状态――治疗师躲到了一棵大树后面，让自己离开了巨兽的视线；游侠们全部取下背上的短弓，分散开寻找射箭的机会；战士则爬到了一棵树上，试图依靠树的高度给自己一个更好的攻击角度。
　　“嗷呜！！”巨兽怒吼着，巨大的四肢让地面都颤动了起来。卡洛儿把手里的短弓拉满，寻找着最好的射击角度――这头巨兽实在是太大了，如果只是普通地把箭射进它的身体，很可能根本造成不了什么伤害，只有射中要害，才有可能让它停下来。卡洛儿开始的目标是巨兽的大眼睛，但是它的头在奔跑中晃动的很厉害，瞄准实在是太有难度。时间并不充裕，在巨兽靠近的时候，卡洛儿只能选择射击它的前腿膝盖。她挺直身体，循着长久以来练习的感觉松开了手里的弓弦，一支带着风元素的箭就朝着巨兽的前腿飞了过去。手指离开弓弦之后，卡洛儿根本来不及看箭射到了哪儿，从箭筒里抽出一支箭搭在弦上转身就跑――在战士无法确保对野兽牵制的情况下，边跑边射是常规的战术。
　　这一支箭没有射中巨兽的膝盖，钉在在巨兽的大腿上。由于箭上携带了风元素的能量，巨兽的大腿被撕开了一个口子，而它也感受到了彻骨的疼痛。它抬起一条前腿，让它猛地撞击地面，然后朝着还愣在原地的卡布特喷出了一个火球。
　　被吓傻的卡布特根本来不及躲避，他唯一的幸运就是没有被火球直接命中。火球击中了他附近的地面，爆炸的气浪把他掀出去好几米远。他像个装满谷物的麻袋一样在地上滚了几圈，然后就晕了过去。巨兽的两个大眼睛转了一圈，把目标转向了对它的前腿造成伤害的卡洛儿。
　　卡洛儿疯狂地跑着，敏捷地身形在林地中像一只野兔一样窜来窜去。作为一个有经验的游侠，她不回头也知道自己被这头巨兽给盯上了。同队的精灵战士从树上跳了下来，双手持剑想插进巨兽的头颅里，可是他并没有做到――巨兽的颅骨太硬，直接把他的剑给崩断了。头皮被划伤的巨兽变得更加狂暴，拼命甩动着自己的头颅，战士根本站立不住，直接被甩飞了出去，而其他游侠的箭虽然都射中了，可是没有给巨兽造成任何实质性的伤害。
　　卡洛儿可以感觉到，巨兽躁动的气息离自己越来越近。她拉满弓箭，猛地回头，用眼角余光确认了巨兽眼睛的位置，然后身体自然地调整到位，松开了手里的弓弦――她觉得，这是她成为游侠之后水准最高的一箭。游侠们箭术练久了就会有一种感觉，这一箭离开弓弦，卡洛儿就知道有了，可是她还是没敢停下自己的脚步，只是回头看巨兽是否停下了追击。
　　卡洛儿的估算没有错误――巨兽的一直眼睛确实被箭矢贯穿了。这巨大的痛苦让它陷入了非常狂躁的状态，一双前腿连续拍击地面，朝着卡洛儿连续喷出了好几个火球。
　　躲不掉了。
　　这几个火球飞行的速度太快，卡洛儿用余光瞥到这些火球的时候，就知道可能要糟了。
　　原来昨天从恶魔手里逃掉的我，只是换了一种方式迎来自己的终结吗……好不甘心……姐姐还没有找到，父母的仇也还没报，刚认识的法师姐姐也会伤心的吧……卡洛儿这么想着，脚步逐渐停了下来。
　　可是，卡洛儿预想中炽热火焰包裹身体的痛苦并没有到来――她慢慢地回过头，看到了一个预料之外的背影。
　　然后，甜蜜和狂喜就塞满了她的心房。
　　是维罗妮卡。
　　维罗妮卡站得笔直，一只手拿着剑鞘，一只手拿着她那把辨识度极高的魔法剑，剑尖随意地指向地面，长发和魔法长袍的下摆在空气对流的作用下迎风飞舞，脚底下躁动的火焰能量在不断地升腾着，显然是在准备什么大型的法术。而刚才还几乎把整支小队逼入绝境的巨兽则被数条火红的链子限制了所有的行动，这些链子和巨兽的皮肤摩擦着，散发出毛发和皮肤被烤焦的气味，无论巨兽怎么挣扎都只能显示它自己的弱小和无能。
　　“熔岩爆裂！”维罗妮卡终于放出了她准备已久的法术――这个战略级法术并不是真的把地底的熔岩给吸上来了，而是用魔法能量烧化目标下方的地面，然后让烧成液态的石头和泥土向上喷射。对付大型目标的话，这个法术往往能造成巨量的伤害。由于身上没穿着最好的一套装备，维罗妮卡也选择用赤炎锁链控制住这头巨兽，然后用咏唱时间最长的单体法术给它来一下狠的。
　　“砰！！”没有挣脱维罗妮卡的控制法术，就已经决定了这头巨兽的结局。炽热的熔岩从它的肚子下面喷出来，泛起了一大片烟雾。在烟雾之中，巨兽发出了一声凄惨至极的叫声，然后就再也站立不住，巨大的身体重重地砸在了地上。
　　烟雾散去，维罗妮卡也把魔法剑重新插回了剑鞘――虽然这头巨兽的四肢还在抽搐，不过能看到血条清空的维罗妮卡完全可以确认这个击杀。
　　卡洛儿直接从后面抱住了维罗妮卡，双手紧紧地搂住了她的腰。卡洛儿连在最荒诞的梦境中也没有想过，会有一个人连续两天救了自己两次。她把自己的脸贴在维罗妮卡的后背上，眼泪控制不住地流了下来。
　　维罗妮卡任由卡洛儿从后面抱着自己――她知道，这个小姑娘一定是吓坏了。面对这样一只等级68级，接近战略阶的高阶魔兽，卡洛儿他们会溃不成军也是很正常的事情。维罗妮卡用炽热冲锋赶到开着火焰防护结界帮卡洛儿挡下所有的火球的时候，这些火球离卡洛儿已经不到10米。而且，有这么一个美少女从后面抱着自己，实在是一件很爽的事情――唯一的遗憾就是哪怕卡洛儿已经把身体贴在了维罗妮卡的后背上，维罗妮卡还是没有感觉到她任何的身体曲线。
　　以后一定要喂这个傻精灵多吃点木瓜――维罗妮卡这么想着，嘴角露出了一丝微笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《女武神的战歌》，我非常喜欢的一位作者的作品。这位作者人物描写细腻，故事布局宏大，长篇可以说是越读越有味道。原来他有一本成绩相当不错的小说死于不明AOE，写作质量是有保障的。大家可以收着等养肥鸭。为了推荐此书今天我多更一节。


第十节 孤高的见习游侠
　　精灵战士确实被甩了下去，但是他落地之前凭借超强的身体协调性调整了一下姿势，所以除了扭伤了左手手腕之外并无大碍，受伤最重的反而是被巨兽喷吐的火球炸飞的卡布特。火球爆炸时，炸飞的小石子如同弹片一样嵌入了他的体内，治疗师只能用钳子一个个的夹出来之后再对伤口使用治疗术。钳子每夹出来一个石头，卡布特就哀嚎一声，连续夹了十几个石头出来之后，他连哀嚎的力气也没有了。
　　治疗师帮卡布特清理伤口的时候，其它人则在分割巨兽的尸体――它的腹腔内已经被炽热的液体搅得一团糟，整个腹腔都碳化了，身体上伤痕也不少，所以几乎失去了价值，不过它巨大的头颅还是可以分解出不少实用的材料的――维罗妮卡用火焰法术把它的整个脑袋给切了下来，然后精灵们把它的皮给扒了，做成了一个简易的垫子，以便于拖着这个硕大的头颅返回部族。
　　一个多小时之后，治疗师终于放下了手上的钳子：“卡布特上半身的伤口我已经清理干净了，下半身一般来说不会那么危险，我的法力也不多了，我们把他抬回去吧。”
　　“我去做个简易担架。”莫莉拔出了绑在大腿外侧的匕首，走向了倒下的一棵大树。虽然卡布特这家伙受伤完全是咎由自取，但是作为一起出来的队友，大家还是决定把他抬回去。
　　小队回到部族的时候，天色已经有些昏暗了，其它小队也都已经回到了部族。长老看游侠们拖着一个巨大的兽皮袋子还抬着一个担架，快步走了过来：“各位，你们没事吧？卡布特怎么了？”
　　“长老婆婆，我们没事，卡布特受伤了，但是费拉娜已经帮他进行了应急处理。我们在那个方向没有发现米娅，但是碰到了一只巨大的野兽。多亏一直跟着我们的维罗妮卡，不是她的话，我们已经会遭受很惨重的损失的。”
　　“对，对。”卡洛儿也凑了过去：“我们碰到了一只会使用魔法的巨型野兽，大家都不是它的对手，幸好维罗妮卡出手击杀了这只野兽，现在我们把它的头颅和皮带回来了――它的皮受损比较厉害，不过头颅还是很完好的。”
　　知道大家都还好，长老松了口气：“我代表冬木部族谢谢你了，维罗妮卡。”
　　“长老，米娅找到了吗？”维罗妮卡小声问了一句。
　　长老摇了摇头：“没有。今晚我已经安排了加强的巡逻队，你打败了这么大的魔兽一定累了吧，你好好休息吧。”
　　维罗妮卡点点头――她对于冬木部族来说毕竟是一个外人，既然长老都说了让她休息，她也不会去主动揽事情了。
　　由于小队中的其它精灵都要参与晚上的巡逻，所以只有由维罗妮卡和卡洛儿把经过应急处理的卡布特抬去诊所。他在路上一直就处于昏迷之中，但是治疗师费拉娜坚持认为他的生命体征比较平稳，推断他可能是疼晕过去的。
　　卡洛儿抬着担架，小声抱怨着：“明明是个游侠，这点伤就成了这个样子，有些石头就是略微嵌入皮肤一点点，都能叫得和要死了一样惨。”
　　“毕竟没有什么作战经验嘛。以后估计他就不敢这样了。”维罗妮卡也听说了卡布特该莽的时候怂该怂的时候莽导致了他自己受伤，全队都陷入了危险。
　　“没有以后啦。他这次肯定会被游侠小队开除的，还是吟游诗人比较适合他――”卡洛儿看四周没有什么人，立即换了个话题：“你居然是战略阶法师，害得我这么担心你……”
　　“我说了我不是因为法力透支晕倒的呀，你不相信。”维罗妮卡的语气很轻松：“要不是我跟着你，你就真的栽了。你送给我的话，我原样还给你――不准逞强哦。”
　　卡洛儿的脸一下就红了：“维罗妮卡……带着我冒险，真的可以吗？我只是个中阶的小游侠，可能帮不上你什么忙……”
　　“虽然我是一个战略阶法师，不过在路上，我也要一个人帮我做饭、捶腿、捏肩――最重要的是，需要一个人陪我说说话，你愿意吗？”
　　卡洛儿低下头，从语气里可以听出她非常兴奋：“我愿意！我愿意一直陪着你！”
　　“小心点，别把卡布特又摔一次。”维罗妮卡明显感觉到卡洛儿走路的速度快了起来。
　　很快，卡布特就被两人抬到了一个树屋里。这次，是由一个上了年纪的治疗师来为卡布特进行后续治疗。他先是检查了一遍卡布特的上半身：“嗯，费拉娜这小丫头没冒冒失失地漏掉什么伤口，还不错。现在我要检查他的下半身伤口，两位要回避一下吗？”
　　卡洛儿点了点头，拉着维罗妮卡就往外走：“我们在外面等一下吧，等卡布特治疗好了我们就送他回家。”
　　维罗妮卡坐在了诊所门口的长椅上，示意卡洛儿坐在自己的身边：“过来吧。”
　　卡洛儿也没有抗拒什么，很自然地靠在了维罗妮卡肩膀上，亲昵地根本不像是刚认识两天。
　　“你是个很有潜力的游侠。”维罗妮卡伸出手搂住了卡洛儿的肩：“今天你那一箭我看到了，射得很漂亮。”
　　卡洛儿有些支支吾吾：“我是感觉我稍微变强了一些，不过……我也不能确认……”
　　维罗妮卡看了一眼卡洛儿的面板――因为分到了魔兽死亡的经验，她一口气升了五级，在这种情况下，她会觉得自己变强再正常不过了。不过游戏系统是维罗妮卡最大的秘密，她不准备告诉任何人，于是她说了一句有些敷衍的话：“挑战极限的战斗会让自己变强是很正常的，你还是要打好基础。”
　　“嗯。”卡洛儿轻轻应了一声，静静享受着靠在维罗妮卡身上的感觉。
　　可是还没等卡洛儿靠多久，她就被突然打开的诊所门打扰到了。老治疗师的脸色看上去不太好看：“你们先走吧，他恐怕得留在诊所呆几天了。”
　　“卡布特怎么了？”卡洛儿问了一句。
　　“唉――”老治疗师叹了口气：“他重要的器官被石头打碎了一个，我得想办法把另外一个保住。”
　　“唉？可是他的上半身不是已经治疗好了吗？你说的重要器官是……膝盖吗？”卡洛儿有些不明白。
　　维罗妮卡倒是听明白了――她俯下身子，在卡洛儿的长耳朵侧面轻轻地说了一句话，然后，卡洛儿的脸色又可以和煮熟的龙虾壳相比了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：貌似还有几个人看这书，悄悄丢一个人很少的书友群：723847924


第十一节 化妆箱
　　“我想问一下，你昨天是怎么把我背上去的？”在树屋下面，维罗妮卡不由自主地伸手摁住自己的胸――因为胸的关系被卡在地板上这种尴尬的体验，维罗妮卡可不想再来一次了。
　　“你比我高一个头，我只能把你的腰弯着，搭在我的肩上。”卡洛儿如实回答了。
　　“可是楼梯边上的入口那么小，你背着我是怎么上去的？”不想再被卡住的维罗妮卡继续问。
　　“入口的下面有个插销，拔掉的话可以卸掉一块木板，就可以搬比较大的东西上去了――噢，不，我的意思不是你是东西……不，也不是说你不是东西――”卡洛儿的脸又红了。
　　“是，是，我明白你的意思了。”维罗妮卡伸出一只手，在卡洛儿的头顶轻抚了两下。
　　卡洛儿的脸变得更红了：“那么……晚……晚安。”
　　“这么说晚安就行了吗？”维罗妮卡看卡洛儿害羞地样子就不自觉地想捉弄她一下。
　　“唉？那还要怎么说吗？”
　　维罗妮卡略微弯曲自己的膝盖，让眼睛平视卡洛儿的眼睛，指了一下自己的嘴唇：“在我们部族，都是要先接吻才能说晚安的哦。”
　　“接……接吻……”卡洛儿的大脑瞬间宕机了，蒸汽似乎要从她的耳朵里喷出来。
　　维罗妮卡笑着摆了两下手指，故意拉长语调逗着卡洛儿：“是啊，接――吻。”
　　“唔――”卡洛儿发出了可爱的哼声，然后对着维罗妮卡的嘴角亲了过去。她选择了一种自己勉强能接受的接吻方式，用唇尖轻轻碰了一下维罗妮卡的嘴角，然后就直接钻进了自己的树屋，关着门再也不肯出来了。
　　维罗妮卡伸出舌头，舔了一下被卡洛儿吻过的嘴角。她一个人爬上楼梯，拉开插销扩大了一些入口，爬上去直接躺到了床上。
　　穿越到类似游戏的世界，成为了自己操控的游戏角色，这可是维罗妮卡从来没有想过的事情。可是在刻意逃避了两天之后，她也必须站出来面对这个事实了。
　　身高没有变，这很好。成为了能够掌控火焰的魔法师，这很好。80多的等级让她比这个世界绝大多数的人强，至少在这个小部族附近是碾压式的无敌，这很好。变成了妹子，这很好……个屁啊！
　　易D玩游戏的时候，是把游戏角色当成自己的女儿培养的――简单的来说，就是他既不是现实中对于性别不满，因为VR游戏的代入感而去选择女角色；也不是一边舔自己游戏角色一边喊着“一款游戏只单推一个就不算DD”的找老婆党，甚至都不愿意给角色在穿过于打擦边球的服装――实际上，他的游戏乐趣就是看着自己操控的角色一点点变强，看着自己的角色在剧情中慢慢变得受到各大势力的尊重，最终成为优雅而强大的精灵法师，他很享受这个培养角色的过程。会去花如此之长的时间做一个属性转换的任务，也是因为他想自己的角色是稀有甚至独一无二的，是他培养计划之中的一部分。
　　可现在穿越已经成为了事实，对于无法改变的事实，维罗妮卡一贯有华夏人特有的务实精神――就算再不愿意，她也只能接受以女性的身份继续生活的了。与其因为这件事不断地影响自己的心情，还不如坦然地接受下来，开始一段新的生活。
　　早知道会穿越的话，在捏人的时候就不把某些部位捏得这么丰满了――躺着的维罗妮卡这么想着，把手略微抬了一些起来才看到自己的手掌。
　　她弯曲了第一个手指，在心里默念着：要好好继续培养自己的游戏角色，加快融入这个和游戏世界有些相似又有很多不同的异世界。
　　过了一会儿，她又弯曲了一根手指：虽然身体性别改变了，但是无法接受同时改变性取向。既然这样的话，那就不要在这件事上纠结，安心地做一个橘里橘气的魔法师――撩卡洛儿的时候确实有想让系统把自己踢下线的想法，但是对于这种纯洁得如同一张白纸的姑娘，撩了就要负责到底。
　　把脑海里两天时间脸红了无数次的卡洛儿甩出去，她弯曲了第三根手指：“既然是一个战略级的魔法师，还有游戏系统的辅助，那么也不能太过咸鱼，总要在这个世界上留下点什么痕迹――不过一开始也不能太过于高调，就从和卡洛儿的共同冒险开始吧。”
　　把弯曲了三根手指的手在自己的眼前晃了晃，维罗妮卡笑了出来――她现在的手指白皙而修长，和原来的手指完全不一样了。甚至，在她的小指上还涂着红色的指甲油――因为战斗了两次的关系，指甲油有点儿掉色。
　　维罗妮卡的男性灵魂让她本能地有些抗拒化妆，所以她搓了两下自己的小指甲，不过好像效果并不大。
　　女性出席正规场合的话，出于对其它人的尊重也会化妆的吧？维罗妮卡这么想着，停下了手上的动作，在自己的储物空间翻找了起来――游戏的角色是可以在野外改变妆容的，在切入化妆界面的时候还会有人物打开一个化妆包的动作，这说明很可能游戏角色身上随身携带了化妆包。
　　没用多少时间，维罗妮卡就在一堆东西之中把化妆包给找了出来。并不是因为维罗妮卡对这个很敏感，而是这东西实在太大了――它完全不应该被称为化妆包，而应该被称为化妆箱。它硬质的盖子内部有可以补光的魔法镜，箱体内装满了各种维罗妮卡根本无法理解的瓶瓶罐罐和小盒子，还有一些没有装备属性的耳环、戒指、项链、胸针之类的饰品。
　　“啪――”完全没有头绪的维罗妮卡合上了盖子，像觉得这东西烫手一样把化妆箱塞进了储物空间。对于箱子里的内容物完全没有头绪的维罗妮卡本能地觉得要是真的亲手使用这些东西的话，那可就真的太羞耻了。
　　嗯，真的需要的时候抓一个妆娘来就好了。维罗妮卡这么想着，在树屋的床上逐渐进入了梦乡。


第十二节 恶魔的踪迹
　　“什么？米娅自己回来了？”维罗妮卡啃着卡洛儿带给她当早餐的树果，丝毫不掩饰自己对这个消息的惊讶――米娅失踪的时候，精灵的巡逻队是发现了附近有人类活动的痕迹的，精灵们在各个方向的搜索都毫无结果，现在米娅居然自己回来了，这怎么看都是有问题的。
　　“米娅的精神不太好，长老在和她谈话。其它的我都不知道了，我也是去拿树果的时候听其它人说的。”
　　维罗妮卡眼珠子一转：“卡洛儿，我们去帮米娅解决她失踪的幕后黑手好不好？”
　　“可是……我们连幕后黑手是谁都不知道啊。”卡洛儿明显有些意动，不过她的理智告诉她这并不是意见容易的事情。
　　“放心――冒险，我是专业的。”维罗妮卡脱掉睡衣，在穿好内衣之后穿上了自己那一件略微有些暴露但是属性最好的法袍。
　　“维罗妮卡……”看维罗妮卡穿上这件凸显身材的长袍，卡洛儿的脸色略微有些红。
　　看着卡洛儿这样子，维罗妮卡笑着摇了摇头，从物品栏里拿出一件现代风格的西装外套――这原本是游戏里的时装。在套上外套之后，卡洛儿的脸色才逐渐平静下来。
　　“走啦，去冒险啦。”维罗妮卡用手指点了一下卡洛儿的额头，从树屋的地板钻了出去。
　　“等等我啊！我的短弓和匕首还没拿！”卡洛儿用最快地速度跟了出去，在自己的房间拿上了短弓和匕首，跟在了维罗妮卡身后。
　　“先搜集线索，我们必须弄清楚米娅是怎么失踪的。”维罗妮卡向卡洛儿解释。
　　“可是，该怎么搜集线索呢？”卡洛儿跟在维罗妮卡身后。
　　维罗妮卡伸出一只手，指向了长老的树屋：“当事人的说法虽然不一定全对，但是一定会有很高的参考价值。”
　　“米娅说了什么我们怎么知道呢？”卡洛儿还是不理解。
　　维罗妮卡停下脚步，对着卡洛儿眨了一下眼睛：“魔法的力量，不只是破坏。”
　　“你要偷……听？”卡洛儿这句话说到一半，突然捂住了自己的嘴巴：“这不好吧？”
　　“这不叫偷听，偷听是干坏事，我们这是帮冬木部族解决潜在危险，这次米娅回来了，下次别人就不一定能回来了，对吧？我这叫搜集线索。”说完，维罗妮卡的指尖飞出了一只火红翅膀的蝴蝶。
　　“唉？是这样的吗？”卡洛儿已经被绕晕了，迷迷糊糊地就接受了维罗妮卡的说法。
　　很快，维罗妮卡就开始听到长老和米娅的对话。
　　“长老婆婆，那些人真的是圣光之座的，他们全是光属性的，而且不像其他人类冒险队那么没有礼貌，只是限制了我的行动。”
　　“圣光之座的人应该不会潜入精灵领地并且扣押你的，他们并不在精灵王庭的不受欢迎名单里。”
　　“他们说是因为担心我们内部可能有人和恶魔勾结。”
　　“那为什么又把你放回来了？”
　　“他们说已经找到恶魔的巢穴了，所以就把我放回来了。”
　　“米娅，恶魔巢穴在哪？”
　　“不知道，他们是凌晨的时候在部族的东南方向，草甸谷附近把我放了的，我根本没有看到什么恶魔。”
　　“米娅，乖孩子，今天和你说了这么久，你一定已经累了。不要再想圣光之座和恶魔的事情，我会把它上报的。”
　　听到这里，屋顶上的红色蝴蝶化作一阵烟雾，消失在了空气中，而维罗妮卡也停止了发呆，对着卡洛儿露出了微笑：“运气不错，听到了最重要的部分――草甸谷会走吗？”
　　“唉？草甸谷？那边的话，我们会过去割草用来编成草垫子的，为什么要去那里啊？”
　　“去冒险呀。快，给我带路！”维罗妮卡兴奋了起来。作为一个游戏玩家，新奇的任务自然是对她有吸引力的。
　　看维罗妮卡的兴致这么高，卡洛儿也只能走在了前面。草甸谷并不算远，卡洛儿用了两个小时的时间就带着维罗妮卡来到了草甸谷。
　　草甸谷的地名和实际地形非常贴切――这个山谷几乎没有树木，主要植被是一种叶子很长的草，厚厚的草几乎掩盖了地上的所有痕迹。
　　“是个隐藏的好地方呢，怪不得昨天大家都没有找到米娅。”维罗妮卡蹲下来，发现自己只有脑袋露出了草的表面，整个身体都隐藏在了草甸之中。
　　卡洛儿没有接话，而是耸动了两下鼻尖，然后把耳朵竖了起来。
　　维罗妮卡看出来卡洛儿肯定是发现了什么，也就静静等待着她的结论。作为一个游侠，她追踪线索的能力肯定是超过普通人很多的。
　　“维罗妮卡――”卡洛儿也蹲了下来，抓住了维罗妮卡的手腕：“可能我又发现恶魔的痕迹了。这些家伙……可能真的在冬木部族附近――”
　　“能确定方位吗？”维罗妮卡确认了一眼小地图，发现500米的范围内并没有恶魔的存在。
　　“我闻到了硫磺味，不会错的，就是那种恶魔的位面独有的味道，带着毁灭与混乱的气息――”卡洛儿鼻尖不停耸动着。
　　维罗妮卡在追踪方面可就完全抓瞎了――火焰法师的追踪类法术只有两个，一个可以指示附近的火焰能量聚集的方向，另一个则是找出附近的隐形目标，显然这两个法术在这里是派不上什么用场的；而且刚穿越的她，还没有熟悉精灵相较于人类更为敏锐的听觉和嗅觉。
　　“这边。”卡洛儿很快找到了气味的来源，直接选定一个方向跑了起来。
　　维罗妮卡发现，自己虽然腿比卡洛儿要长得多，跑起来还真的没有她快――也许是因为魔法师的体力要差些，也许是因为她还没熟悉新身体，又也许是因为她作为一个宅本身就不擅长运动。于是，有些担心卡洛儿会被恶魔攻击的维罗妮卡只能再一次使用了炽热冲锋。
　　这个法术只要法力输出足够，甚至可以让法师本人低速飞行，但是维罗妮卡并不太愿意使用这个法术。它会用喷射火焰的反作用力为魔法师加速，短短三秒钟就可以把速度加到100千米每小时，在这个过程中魔法师可以享受到被绑在高速运转的八缸发动机上的感觉。原来在VR游戏中表现这种速度感的是景物的快速向后以及渲染的速度线，可是现在就是实打实的脚底喷火、面上生风了。
　　卡洛儿看着维罗妮卡像一根火箭一样贴着地面冲到了她前面，身后的草甸被气浪分开，在这个过程中被粗暴切割的草叶被热风吹得漫天都是。当卡洛儿回过神来的时候，维罗妮卡在她的眼里已经变成一个小点了。


第十三节 怨念投影
　　维罗妮卡停下法术的时候，自己都觉得自己的样子有些滑稽――发型乱七八糟，晚礼服造型的法袍外面套着一件西装，简直就像是古装剧拍摄片场刚拍完打戏从钢丝上被放下来休息的女演员。可是她面对的场景，可一点都不滑稽。四名亮得像灯泡一样的人正围着一个恶魔攻击，而且很明显他们处于劣势。吸引恶魔注意力的那个人穿着一身钢铁铠甲，根本看不出本人的身形，不过她的血量已经降到了一半以下；拿着双剑的人动作已经露出疲态，汗水已经完全浸透了他的衣物；拿着法杖的妹子看脸色和表情都能看得出来有些发虚，明显是已经陷入了法力透支的状态；另一个全身铠甲的家伙拿着一把巨大的锤子，可是连续几次挥舞都没有能够砸中被他们围住的恶魔。就算是这样，恶魔也还剩下四分之三的生命值。
　　50到69级是高阶，而70到89级是战略阶。维罗妮卡可以看到，这四个人的等级全部是六十级出头，而被他们围住的恶魔等级是72级――四个高阶要想围杀一个战略阶，几乎是一件不可能的事情。战略阶之所以被称为战略阶，就是在体内的能量总量上，对高阶形成了绝对的碾压，体现在游戏数据上，就是69级做完升阶任务属性会直接翻几倍。在完成这次提升之后，玩家的提升就变得让人头秃了起来――每升一级都需要海量的经验。也就是说，游戏提升的曲线就是9级之间让玩家熟悉VR游戏，10-29级低阶平稳提升，30级完成任务进入中阶脱离新手阶段，而30-49级的中阶提升又变得平缓了起来，一直到50级进入高阶才有一次很大的提升，最后一次巨大的提升则是玩家70级进入战略阶。而不同阶位的差别不仅体现在玩家的人物面板上，阶位更高技能的强度也是远远超过低阶位技能的。
　　维罗妮卡没有停住太久――这四个圣光之座的人在小地图上是绿点，而恶魔显示的是红点，敌友已经很明显了。这个恶魔对于四个高阶来说很难对付，不过对于比它高十多级的维罗妮卡来说，只是略微棘手一些的对手而已。在心里吐槽里一句自己是不是有英雄救美的体质之后，维罗妮卡就开始了魔法吟唱。
　　她先是用赤炎锁链锁住了恶魔，这是她比较习惯的起手招式，准备时间短，控制效果好，即使对付同级目标也可以挤出一个吟唱火球术的时间。
　　恶魔身上突然多出了几条赤红的锁链，圣光之座的人这时都观察了一下附近，发现了维罗妮卡――他们看到维罗妮卡的脚下魔法阵亮起红光，升腾的热量让她的长发随风飞舞，手里的魔法剑中蕴含着充满爆炸力的能量。
　　对付同阶的对手，维罗妮卡就没有那么“浪”了。作为一个操作很细腻的法师，她习惯给自己的每一个操作都留一些余量――即使估算锁链能够锁住恶魔两秒，她还是选择了吟唱时间不到两秒的火球术。
　　这个基础而朴实无华的法术不算华丽，但是非常有用。火球呼啸着飞向了恶魔，在它的胸前炸开，溅出一大蓬火星。
　　吃痛的恶魔挣脱了锁链，无视圣光之座的人们，径直朝着维罗妮卡冲了过来。它胸前的皮肤焦黑了大片，表情变得更加狰狞，像羊蹄子的双足每一步都让地面颤抖一下。
　　维罗妮卡没有再用火球，而是趁着恶魔靠近给它套上了一个引燃。这个法术可以让目标的体表持续燃烧，还能够增加后续火焰法术的伤害，对于一套技能秒不掉的目标还是很好用的。恶魔身上燃起了熊熊大火，整个就像一个奔跑的火炬。灼烧带来的疼痛让它更加狂暴，它怒吼着靠近了维罗妮卡，举起了手里的巨棍。
　　维罗妮卡给自己身上套了一个爆裂魔法盾，然后把所有的法术输出都转化到魔法盾上。恶魔的移动速度比自己要快得多，边跑边打是一个选择，可这需要大量控制法术的支持，还不如用法力总量的压制来打阵地战更稳妥一些。爆裂魔法盾是火焰法师独有的魔法盾，也是一个战略阶技能――它在被击中的时候会定向爆炸，类似于现代坦克的爆破式反应装甲，在近距离愣头愣脑地砍上去是会吃大亏的。
　　“砰――轰！！！”恶魔的棍子砸在了维罗妮卡的魔法盾上，魔法盾立即爆破式地喷射出大量火焰，几乎吞噬了恶魔的整个上半身。维罗妮卡趁着这个机会，又吟唱了一个火焰冲击波，把恶魔推出去了一段距离。
　　踉踉跄跄地恶魔被爆裂魔法盾和火焰冲击波二连击飞，摇晃了两下才爬起来，生命值也只剩下了一半。它不敢再朝着维罗妮卡冲过去，而在原地咏唱起了法术――没错，高阶以上的恶魔其实是会一些法术的，只是它更倾向于用直接的暴力来解决问题。
　　维罗妮卡的嘴角略微上翘――这只恶魔太天真了。近身和法师打吃了亏，对轰魔法就能赚便宜了？她为了防止恶魔准备的是打断类法术，抬手释放了一个引导类法术――这种法术边吟唱就能边生效，被打断了遭到的反噬也最小。维罗妮卡释放的是烈焰射流，她用剑指着恶魔，炽热的火焰从剑尖中喷出，持续灼烧着恶魔的身体，而恶魔在这种烈火焚身的情况下，还是咬着牙完成了自己的法术吟唱。
　　恶魔放出的法术是一个精神类的法术――怨念投影。恶魔的存在本身就是扭曲的，它会吸取扭曲的能量来加深这种扭曲来让自己变强，而怨念投影就是把这些怨念释放出来，让附近的人产生恐惧、自卑、愤怒、伤感等负面情绪，然后吸收这些情绪来强化自身。
　　怨念投影是无法被魔法盾阻挡的，维罗妮卡的耳朵里突然传出了一个女孩的声音：“啊啊！！嘶↑哈↓嘶↑哈↓FUBUKI！FUBUKI！FUBUKI！岂可修！这种现实就让它再见吧！！”
　　听到这段话的维罗妮卡突然笑出了声――这段有些熟悉的话，居然成了恶魔吸收的怨念？如果恶魔吸收这种怨念就能变强，那恶魔的强度也太廉价了吧？不过维罗妮卡也注意到，圣光之座的人表现出了完全不同的样子――他们有一个捂着自己的鼻子，还有一个捂着自己的头顶，而恶魔的血量下降的速度也在减缓，明显是从他们的恐惧之中得到了回复。


第十四节 驴耳朵
　　在完全抵抗了恶魔的法术之后，经过几秒钟的准备，维罗妮卡抬手甩出了一个炎爆术，巨大的火球炸飞了恶魔金属质地的肩甲，整块肩甲都变成了暗红色，在空中划出一道弧线之后摔在了地上；恶魔被肩甲保护着的肩膀也被重度灼伤，焦黑卷曲的皮肤下面甚至能看到红色的肉芽。一直在被烈火灼烧的恶魔已经全身都是水泡，生命值下降到了四分之一左右。
　　“啊，是时候结束了。”用眼角余光瞥到卡洛儿已经靠近的维罗妮卡再次用赤炎锁链锁住了恶魔，然后拿着魔法剑冲了上去――熔岩爆裂威力确实是大，但是吟唱时能量聚集太明显，只要是个生物都知道要躲，只有打被长时间控制或者固定目标的时候可以取得比较好的效果。而现在，为了确保击杀，维罗妮卡准备用一个威力差不多，准备时间更短但是射程更近的法术：烈火断头台。
　　这个法术必须近身才能释放，可以直接延长自己的法杖或者魔法剑，制造出一把数米长的火焰长刀，用爆炸和高温将目标切开。在奔跑的过程中，维罗妮卡就开始准备这个法术：她拖在身后的魔法剑变得越来越长，在地面上划出一大串火星。周围的草叶还没等火焰长刀接触到就因为高温炙烤而枯黄燃烧。在靠近恶魔的时候，维罗妮卡将魔法剑剑尖向上，双手握持举起了这把长刀，直接朝着恶魔的肩膀劈了下去。
　　恶魔开始还用手里的棍棒阻挡了一下，但是高温立即让它再也无法握住手里发烫的棍棒。它只能丢掉手里被烧红的棍棒，用双手朝着维罗妮卡锤了下去，然而爆裂魔法盾挡住了恶魔的垂死反抗，它本来就已经负伤的手掌被直接炸得软软地垂在自己的手臂上，失去了抵抗维罗妮卡攻击最后的本钱。
　　随着维罗妮卡把火焰长刀一点点往下压，已经是强弩之末的恶魔就像被切开的黄油一般被维罗妮卡强势的攻击分成了两半。一连串的火焰和爆炸之后，焦黑的恶魔倒在了地上，变成了两块冒着黑烟的不明物体。可是就在恶魔临死之前，它伸出一只手，指向了圣光之座几人的方向。一道暗色能量从恶魔的指尖发出，直接击中了牵制他最多的铠甲人，不过看上去铠甲人并没有什么大碍。
　　“维罗妮卡，你没事吧？”卡洛儿终于跑到了维罗妮卡身边，双手撑着膝盖喘着粗气。
　　“你不用跑那么快的。”维罗妮卡把魔法剑插回剑鞘里，用手指把自己挡住视线的刘海稍微往两边清理了一下。
　　卡洛儿还想说点什么，可是圣光之座的人已经走了过来。他们整齐地走到维罗妮卡面前，一起向她鞠躬：“谢谢大师出手相救。”
　　“米娅是你们绑走的？”维罗妮卡发现圣光之座的人说的话和精灵部族并不是同一个语种，但是她很快反应了过来――圣光之座的人说的是人类通用语，而游戏中学会了精灵语、人类通用语、龙语和兽人语的维罗妮卡也在穿越时掌握了这四门语言。
　　听到维罗妮卡说出通用语，圣光之座的人们明显松了口气：“大师，我们是按照圣光之座净化恶魔的流程暂时扣押了米娅，并没有对她做出任何不礼貌的举动――您应该知道的，有些恶魔会混入人类或者精灵之中……”
　　“冬木部族的精灵们为了找米娅，把所有战斗力都派出去地毯式搜索了一遍。你们至少应该对冬木部族表示歉意。”
　　“那是自然的。”两个戴着头盔的人都把头盔给拿了下来，四人一起朝着维罗妮卡又鞠了一躬。
　　维罗妮卡这时候才看清楚两个铠甲人的面容。拿大锤的是个看上去三十多岁的男性，面部轮廓很立体，又带有一些沧桑的感觉，即使是灵魂为男性的维罗妮卡也不得不在心里赞叹一句帅哥；而牵制恶魔最多的那个拿单手剑和盾牌的铠甲人，面容就和维罗妮卡的猜测相去甚远了――这是个看上去不到二十岁的小姑娘，五官之中还带着一些稚气，表情又有着骑士特有的坚毅，而且……长着一双驴耳朵。
　　“尤妮丝，你怎么了？”拿着法杖的治疗师伸手摸了一下尤妮丝头顶的耳朵：“这是什么？”
　　尤妮丝感觉到头顶处传来的异样感觉，也伸手摸了自己的头顶，然后她就跪坐在了地上：“这……这是什么？天哪！不会是真的吧！！这……”
　　“冷静。”中年男性把手放在了尤妮丝的肩膀上：“尤妮丝，你刚才在恶魔放法术的时候，听到了什么？”
　　“我……我听到一个声音说，Doctor！我是兔子！不是驴……”
　　“我听到的是一个气急败坏的女声说你鼻梁骨没了。”治疗师插了一句。
　　“我这里听到的是一个尖利刺耳的男声说自己没有开挂，那绝对是我听过最像狒狒的人声。”中年男性也说出了自己听到的结果：“尤妮丝，冷静，你肯定是中了恶魔的法术‘噩梦成真’。”
　　“那我该怎么办？”尤妮丝的声音已经带着哭腔了。
　　“这种法术要以自己的生命力作为献祭，所以恶魔一般拼命的时候才会用的。”中年男性的脸上浮现了尴尬之色：“它会让你感受到的负面情绪变成真的。尤妮丝，只是长一对驴耳朵的话，其实是一件很幸运的事，至少这不会对你的生活造成什么影响――”
　　“我原来的耳朵没了！”尤妮丝摸着自己脸颊两侧，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　“没事，我们精灵也是长耳朵，长耳朵不影响生活的。噩梦成真这个法术，掌握的恶魔很少，你刚好碰上了，能够没有什么特别大的身体损伤，已经是一件很幸运的事情了。”维罗妮卡安慰了尤妮丝一句。
　　“哇――”尤妮丝哭了出来，声音大得维罗妮卡都有些手足无措。


第十五节 内鬼
　　尤妮丝哭了有几分钟才停下来――发现自己长了驴耳朵的她情绪算是暂时稳定了，不过说什么也不愿意拿掉自己的头盔。
　　算是勉强哄好了尤妮丝之后，一行人想着冬木部族靠近。维罗妮卡只能走在最前面――在知道她是战略阶魔法师之后，圣光之座的人没有一个愿意走在前面的。
　　“唔，你们是怎么知道这边会有恶魔的？”维罗妮卡一边走一边和圣光之座的人搭话。
　　“主教大人告诉我们，在精灵森林的冬木、云叶等几个部族附近，可能有一个恶魔跑到主位面来的通道，所以我们就过来了，只是没想到会碰上战略阶的恶魔――”背着大锤手拿头盔的男人苦笑着向维罗妮卡解释。
　　“通道封闭了吗？”
　　“大师，通道已经封闭了。”
　　“不要叫我大师，我是暂居冬木部族的，他们都不知道我是战略阶魔法师。”维罗妮卡想了一会：“你们可以说是一位不愿意透露姓名的易大师帮了你们。”
　　“呃……好吧。无论如何，我们都非常感谢您。”
　　“叫我维罗妮卡就好了，不必用敬语。能不能告诉我，冬木部族最近到底怎么了？说到消息，可能还是你们这些大势力会灵通一些――昨天我刚在附近干掉了一头战斗力有高阶的巨大野兽，前天我还在附近清理了几个中阶的恶魔。”
　　圣光之座的几人交流了一下眼神，还是决定实话实说：“可能冬木部族有信仰恶魔的精灵存在，我们发现通往地狱位面的‘门’是被人为打开的。”
　　听到圣光之座的人这么说，卡洛儿有些急了。她走上前去拉住看上去最好说话的治疗师的手：“那你们能把恶魔找出来吗？”
　　治疗师面露难色：“有光，就会有影。恶魔如果擅长隐藏的话……”
　　维罗妮卡把话接了过来：“对于找到隐藏在人群中的恶魔，我还是有一些把握的。我在冬木部族住了几天，目前没有发现恶魔。你们说冬木部族有恶魔，把握有多大？”
　　治疗师的脸色更难看了：“大师，这种事情是不可能有完全的把握的，只能到了冬木部族再看具体情况――”
　　背着大锤的中年男人可能是队长，他看到治疗师尴尬的样子，主动把压力接了过来：“大师，就我们除魔小队的经验来说，通往地狱位面的那个‘门’确实是人为打开的，这种开门的过程不是一天甚至一个月就能完成的，所以我推断应该是有信仰恶魔的人居住在附近。我们不敢保证冬木部族一定有问题，不过我们可以保证不会对没有问题的精灵造成任何伤害。”
　　维罗妮卡也没有对着圣光之座的人发火――毕竟，恶魔这种东西，无论是在游戏中还是在这个世界，都是人人喊打的。它们代表着混乱、无序和毁灭，有强大的实力和扭曲的性格，所以面对它们时谨慎一些并不为过。
　　恶魔身上有难以隐藏的气息，但是恶魔信徒就未必有了。如果有个别恶魔信徒隐藏在人群中，寻找起来确实是很有难度。不过对于有游戏系统的维罗妮卡来说，寻找恶魔信徒就不是非常难了――小地图会帮她把目标分成四类：绿点是友善目标，红点是敌意目标，黄点是中立目标，蓝点是队友。她在冬木部族看过小地图，大多数的精灵对她的到来都是友善的，只有少部分是中立，结合等级、职业面板和小地图友好度来寻找的话，维罗妮卡还是有信心把可能存在的恶魔信徒给揪出来的。
　　“我可以把冬木部族的所有人都排查一遍。”维罗妮卡主动把这件事给揽了下来――圣光之座的人和精灵王庭再怎么友好，也是外来的人类势力，而她的精灵身份以及和卡洛儿的关系这时候可能还好用一些，至少不会让精灵们过于抗拒。
　　“那就谢谢你了，大……维罗妮卡女士。”队长把“大师”这个词说了一半，想到维罗妮卡的态度又吞了回去。
　　“你……叫什么来着？放心吧，我们精灵有我们的搜寻手段，你看这个战略阶恶魔我们不是马上就来帮忙了吧？”维罗妮卡笑了。
　　“我叫费比雷.汉克，是圣光之座夏莱塔公国分区西部大教堂第六除魔队的队长，他们都是我的队员。刚才忘记介绍了，实在是抱歉。”队长朝着维罗妮卡露出了诚恳地笑容。
　　维罗妮卡这突然又感觉到了游戏和现实的一处不同――在游戏中，NPC的态度都是预设好的，一个等级很低的NPC也可能对高等级玩家爱搭不理的，但是在现实中，战略阶的高手走到哪里，都是会得到起码的尊重的。即使维罗妮卡不想让圣光之座的人暴露自己战略级法师的身份，他们在自己面前都很谦卑，甚至有些拘谨。
　　“我真的不是那些魔法塔里的老学究，你们没有必要这样。如果不是刚好有战略性的恶魔可能会对平民造成伤害，我都不会显露实力。”虽然知道可能没什么用，维罗妮卡还是略带无奈地强调了一遍。
　　就在这种让维罗妮卡感觉到有些不是很自然的气氛中，一行人回到了冬木部族。长老看到圣光之座的小队并没有感觉到任何意外――圣光之座如果不想和精灵王庭交恶，那么肯定会对抓走米娅的事情上门进行解释。
　　因为发生了米娅被绑架两天这件不愉快的事情，长老的态度也并不是那么好。维罗妮卡给卡洛儿使了个颜色，让她上去和长老说明情况。卡洛儿走到长老身边，小声对她说了圣光之座冬木部族之中可能存在隐藏的恶魔信徒这件事。
　　卡洛儿说完之后，维罗妮卡上前了一步：“长老，森语部族也深受恶魔的困扰，所以我们有一种鉴别恶魔信徒的方法。只要把部族的所有人集合起来，我就可以洗清大家的嫌疑。”维罗妮卡的话很聪明――她没有说要抓出恶魔信徒，而是说要洗清大家的嫌疑，这样长老在潜意识里就会认为维罗妮卡是帮助冬木部族。
　　事实证明，维罗妮卡的说辞还是有效果的――长老用不满地眼光扫过了圣光之座的几人，然后交待卡洛儿：“既然圣光之座的朋友坚持要怀疑我们冬木部族，我就把冬木部族所有的人都召集起来让森语部族的维罗妮卡看看，如果不存在恶魔信徒――”
　　费比雷打断了长老的话：“长老女士，我们完全相信维罗妮卡女士的鉴别，如果不存在恶魔信徒的话，我会为圣光之座鲁莽无谋的怀疑做最诚挚的道歉。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：有推荐票的话，能给还是给几张吧。幼苗需要浇灌~


第十六节 污染
　　紧急召集钟再次响起――对于生活节奏较慢的精灵们来说，连续两天响起紧急召集钟是他们从未有过的体验，也有一些精灵们为此感到不安。
　　精灵们被聚集到村落中心的广场上，长老先是向大家说明了米娅并不是被绑架，而是协助圣光之座的除魔小队寻找恶魔踪迹，又告诉大家恶魔已经被讨伐了，让大家放心。然后，她和维罗妮卡交换了一个眼神，说起了今天的重点：“各位，恶魔临死前使用了一个法术，这个法术可能会诅咒附近的智慧生物，很不幸的是，我们的部族就在范围之内――”说到这里，长老停下自己的话，扫了一眼人群。
　　精灵们爆发出一阵私语。他们的声音不大，但是显得很嘈杂――他们都知道恶魔是一种凶恶、混乱、扭曲的生物，但是都没有什么实感。只有坐在轮椅上的卡布特的脸色有些不太自然，额头渗出了几点汗珠。
　　老治疗师俯下身子问卡布特：“是伤口还疼吗？”
　　卡布特机械地点了点头，双手紧紧地抓住了轮椅的扶手。
　　长老继续说了下去：“幸好维罗妮卡法师能够帮我们找出恶魔诅咒的痕迹，圣光之座的朋友们又有解除诅咒的能力，所以只要大家每个人都让维罗妮卡法师检测一遍就行了。”
　　长老说完，维罗妮卡立即走到精灵们中间，一个个地看她们的面板，不时用笔在笔记本上写点什么――这并不是她有什么关于恶魔的发现，只是一方面掩饰自己能看到面板，另一方面对冬木部族的职业者做一个统计。
　　“维罗妮卡女士，这都已经看了一半了，还是没有发现恶魔信徒吗？”治疗师跟在她的身边，显得有些着急。
　　维罗妮卡用汉字在纸上写下“24级游侠，友善”，然后回了圣光之座的治疗师一句：“只要和恶魔有联系，我是一定能看出来的，请相信我。”
　　“哎？”治疗师愣在了原地。
　　维罗妮卡这才想起来，自己说的是精灵语。她脑子里突然多了几种语言，短时间内切换还有点不太习惯。维罗妮卡对着治疗师露出一个有些抱歉的笑容，用通用语又重复了一遍。
　　可这时候，人群中突然出现了一阵骚动，有人在往人群外面挤，还撞倒了两个人。
　　长老的脸色变得非常难看――她是不相信在冬木部族会有恶魔信徒的，在召集所有居民时，理由是圣光之座击杀的恶魔可能给居民们下了诅咒，而维罗妮卡有能力辨别出这种诅咒。可是现在出现了听到维罗妮卡说能看出和恶魔接触的人就立即逃跑的，那么这个人肯定就会被列为重点怀疑对象了。
　　逃跑的人很快挤出了人群，迈开腿飞奔着，只是他的姿势显得有些怪异，跑一步身体就抖一下。精灵们都愣在原地，没有人出手阻拦，可是圣光之座的人就不一样了。除魔小队的队长直接冲了过去，把逃出去的人给摁在了地上。
　　“费比雷，他好像不是恶魔信徒！别下重手！”维罗妮卡看了一眼，跑出去的是个游侠，等级只有10级，而且对自己并没有什么敌意。
　　费比雷听到维罗妮卡这么说，还是给了她明显的尊重――他把这个疑似恶魔信徒控制住，把他押到了人群面前。
　　精灵们都开始了窃窃私语――所有人都看到了他知道维罗妮卡能发现恶魔信徒之后就逃跑的一幕，而恶魔信徒在精灵之中也是人人喊打的存在。
　　“卡布特？”让维罗妮卡有些意外的是，被押回来的是个有些熟悉的人。他看上去已经完全崩溃了，像一具行尸走肉一般被费比雷押着，眼泪和鼻涕流了一脸。
　　“你和恶魔有接触。”维罗妮卡板着脸，用很平静的语气诈卡布特。
　　“我没有信仰恶魔！我拒绝了恶魔的诱惑！”卡布特突然想挣脱费比雷的控制，但这完全是徒劳。
　　卡布特发现根本无法挣脱，就像泄了气的皮球一样瘫倒在了地上：“昨天有恶魔信徒诱惑我，我没有接受！他威胁我，说如果说出去就杀了我！我害怕！我……”说到这里，卡布特已经泣不成声。
　　“是谁？”长老走了过来，从她的气势中可以很明显地察觉到她的愤怒。
　　“不……不知道――”卡布特的精神已经完全崩溃了：“我不知道是谁！我只听到了声音！他让我污染生命之泉！”
　　维罗妮卡听到这里，立即用最快的速度检查了对自己的态度不是友善的精灵，不过并没有什么收获――他们之中等级最高的一个只有20级，而且战斗职业都和恶魔信徒没有关系。
　　“快去检查生命之泉！”维罗妮卡大喊：“恶魔信徒不在人群中！”
　　精灵们听到维罗妮卡这么说，立即有一些战职者冲向了生命之泉，就连长老也跟了过去。
　　精灵们赶到时，发现生命之泉的门锁已经被砸开了。走在最前面的维罗妮卡开启爆裂魔法盾，用双手推开了门。
　　生命之泉不复以往的清澈，而是翻腾着黑色的雾气。精灵们看到这样一副场景，全都目眦欲裂――生命之泉可以说是冬木部族最重要重要的东西，如今却遭到了污染。
　　这时，有一个身影从泉水里慢慢站起来，发出了渗人地笑声：“哈哈哈！你们的灵魂，终将被深渊之主奴役！战鼓已经擂响――啊！！！”
　　黑气缠绕在他的身边，几乎融化了他的身体。因为痛苦和扭曲，他发出了让人毛骨悚然的声音――这种声音糅杂着痛苦和愉悦两种截然相反的情感，还带着几分疯狂，正常人绝对不会对这种声音有什么正面的观感。
　　维罗妮卡也顾不得再隐藏实力了，抬手就放出了一个火球。火球直接命中了生命之泉里的人影，把他变成了一个燃烧的火炬，还制造出了大量的水蒸气。
　　“退出去！”长老看出了维罗妮卡的实力，示意其它人都尽量和她拉开距离――确实，这个等级的战斗，对于高阶以下的人来说参与只能是添乱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天心情好，加一更~


第十七节 陨石术
　　虽然火球术直接命中了恶魔信徒，可是维罗妮卡没有丝毫的放松――她感觉到，生命之泉被污染之后散发出巨大的恶意，而且发现恶魔信徒的血量被锁在了1，火球术的灼烧伤害一直在提示免疫。
　　“快后退！我保护不了你们！”维罗妮卡大声喊了起来。
　　在长老和维罗妮卡的双重提示下，精灵们开始有序地撤退了起来――这确实不是他们有资格面对的场景。
　　维罗妮卡拔出魔法剑，直接对着生命之泉咏唱了一个熔岩爆裂。即使整个生命之泉都被煮沸，恶魔信徒的血量还是奇怪的维持在1，维罗妮卡这时候也只能将熔岩爆裂引爆。
　　“轰！！！”随着一声巨响，在精灵们恐惧、不舍、哀伤的目光中，冬木部族最高的一棵树轰然倒塌，断开的地方喷出了大量的高温水蒸气。
　　“快撤！”长老知道维罗妮卡肯定碰上了麻烦，伸手招呼大家撤退。圣光之座的除魔小队和精灵中的战职者也看出了维罗妮卡那边的凶险，催促着人群远离这个战场。
　　维罗妮卡这一炸，恶魔信徒再也支撑不住，整个都被炽热的熔浆喷得灰飞烟灭。可恶魔信徒的死亡，并没有让维罗妮卡感觉到的压抑感有所减弱――她皱着眉头，盯着面前水汽弥漫、烧蚀痕迹严重的大坑，把魔法剑的剑尖对准了坑里。
　　“是谁？是谁！”一只巨大的、粗壮的、带着鳞片的手臂从坑里伸了出来，还带着含混不清的通用语语音。
　　维罗妮卡看到这只手，眉头皱得更紧了――这个目标对她有毫不掩饰地敌意，面板都红得有些发紫了。更糟糕的是，它的职业是恶魔领主，等级是80级。维罗妮卡作为一个83级的魔法师，在游戏里并不是没有打过同级别的怪，可是这里是精灵村落，战斗起来肯定会造成大量的破坏。而且作为一个魔法师，没有近战职业牵制的情况下，打同级别的怪是真的有翻车的可能性的。
　　维罗妮卡在一瞬间想了很多，不过很快她就平静了下来――她有着同级别最好的魔法师装备，学会了好几个火龙之柱的秘传技能，而且是附近唯一能够阻止这个恶魔破坏的战略阶，所以她必须担起这个责任。
　　“龙息图腾！”面对恶魔领主，维罗妮卡用一个图腾把自己和它的空间做了分割――狂暴的恶魔领主手臂疯狂地在附近的地面摸索着，仿佛这样就能让自己爬出来的速度变快，针对这种情况维罗妮卡挖了个坑给他跳，只要他摸到这个会喷吐龙息的图腾，一定会被炽热的龙息给烫伤。
　　“是谁？是谁！”恶魔领主果然摸到了正在喷火的龙息图腾上，手掌上被烫出了密密麻麻的水泡。它发出愤怒而不甘的声音，但是台词没有什么变化。
　　“烦死了，是恶魔人，行了吧？”维罗妮卡喊了一句，看精灵们撤离的距离差不多够远了，拿出一颗魔能宝石，开始吟唱一个准备时间25秒的大型法术。恶魔爬出来的速度不是很快，她决定给恶魔一个大礼。维罗妮卡的身边开始缠绕着玄奥的火焰符文，几百米高的天上，红色云聚集在一起，开始疯狂的滚动。
　　这是个需要施法材料的战略阶法术，一般是用于攻坚战中砸城墙的，也是火焰战略法师最让人闻风丧胆的法术――陨石术。游戏主线剧情中，几次陨石术都推动了战争的进程，玩家的陨石术虽然没有那么恐怖，但也是玩家攻城战中敲城墙的重要倚仗。
　　我就不信你的脑袋比城墙还硬。维罗妮卡这么想着，疯狂催动着体内的魔力。精灵们回过头，看到维罗妮卡有些单薄的身影挡在大家的前面，单手举着魔法剑，宛如实质的火焰能量冲上天际。
　　“退！快退！”圣光之座的费比雷用蹩脚地精灵语催促着大家：“快跑啊！这真的很危险！！”
　　精灵们遵循着生物趋利避害的本能，远离天上不祥红云笼罩的区域。一颗巨大的陨石在红云之中成型，黑色的石块表面有熔岩的痕迹――事实上，魔法师的陨石术制造出来的，是一颗用石壳包裹的熔岩球，砸到地面之后石壳碎裂，熔浆会劈头盖脸地淋在目标上，还会造成二次爆炸伤害。
　　恶魔领主也感觉到了天上的威胁，明显加快了爬出来的速度――它疯狂的把自己的身体挤出地面，穿着铠甲的肩膀已经钻了出来，脖子也能够看到一些。原本按照它的计划，是想引诱信徒污染生命之泉，借用生命之泉的能量来到主位面的，结果污染并没有完全成功就被打断了――这种情况下，它只能逼迫自己的信徒献祭来提供所需的能量，可是献祭也被维罗妮卡暴力打断了，于是它只能忍受着空间风暴的撕扯从还没有完全打开的传送门里钻出来――它开始只是派出了几个卫兵，可是卫兵一个都没有回去；然后它派出了自己的副官，结果还是没有回去，传送门还被人给拆了。
　　暴脾气的恶魔领主哪能忍受这样的挫败，决定自己来到主位面，可是它根本没有想到，会陷入这样一种骑虎难下的局面。
　　在恶魔领主脑袋冒出地面的一瞬间，天上的陨石拖曳着长长的尾焰砸了下来，被挤开的空气发出一连串地爆响，而维罗妮卡放下手里的剑，用空出来的手对着恶魔领主打了一个响指――虽然她知道在这样嘈杂的环境中恶魔领主根本不可能听到她的响指，但她就是觉得这样很帅。
　　恶魔领主睁开长满肉瘤的眼皮，就看到眼前一个黑点变得越来越大――传送门是单向的，他根本无法缩回去，于是只能伸出那只已经钻出来的手阻挡这砸下来的陨石。
　　“砰――！！”陨石砸在了恶魔领主的手臂上，炽热的熔岩四散飞溅了一部分，但是大部分都顺着已经扭曲变形的手臂劈头盖脸的浇在了恶魔领主的脸上。
　　“啊啊啊啊啊！！”恶魔领主发出一阵渗人地惨嚎，疼得半个身子一下钻了出来。熔岩顺着它的体表流淌，不一会儿就结成了一层石壳，又被它狂躁的动作甩落。
　　“啧啧，陨石糊脸都没秒掉。”维罗妮卡看着恶魔领主还剩下五分之三的血条，借用法术飞快地退出了它的攻击范围。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：心情很好，再加一更~


第十八节 燃烧的冬木
　　剧烈的疼痛让恶魔领主迅速从传送门了钻了出来。它全身散发着硫磺和灼烧的气味，站起来足足有七八米高。炽热的熔浆让它的双眼都被烫坏了，不过它还是很快锁定了正在远离它的维罗妮卡――到了战略阶位，都会对能量有着近乎敏锐地感知。
　　恶魔领主一边跑，一边在地上留下燃烧着火焰的脚印。路过精灵们居住的大树的时候，它也不改变行进路线，而是直接用它硕大的身躯把整棵树挤倒，然后倒在地上的树马上就会燃烧起来。
　　维罗妮卡用眼角的余光瞥了一下恶魔领主造成的破坏，立即决定阻止它的暴行――这样下去的话，整个冬木很快就会被拆光了。陨石术这种需要超长时间的法术是不能用了，不过一些准备时间较短的法术还是可以使用的。
　　维罗妮卡先是给自己套了两层魔法盾，然后猛地转身，用炽热冲锋朝着恶魔领主冲了过去。恶魔领主的体型确实很大，但是从另一个角度来说，大就意味着不够灵活。已经瞎了的恶魔领主发现维罗妮卡朝着自己冲了过来，愤怒地高高跃起，落地时用完好的手臂锤击地面。这确实是对付小型目标最好的办法――维罗妮卡根本没有办法完全躲开这样的攻击。虽然她略微改变了行进方向，避开了恶魔领主落地的身体，可还是被巨大的冲击直接冲击到她的魔法盾上，引发了一连串的爆炸。
　　由于疏散及时，精灵们已经跑出了几百米远。可就算间隔着这么长的距离，他们还是能感觉到维罗妮卡和恶魔领主过招时毁灭性的力量。一个精灵小女孩死死地抱住妈妈的手臂，发出阵阵呜咽声，但是又想看维罗妮卡和恶魔领主的对战，不时抬起头偷瞄一眼那边的情况。看到维罗妮卡被恶魔领主锤击的烟尘覆盖，她甚至顾不得再哭，伸长脖子等待维罗妮卡从烟尘中出现。
　　在小女孩的眼中，一团炽热的火焰从烟尘中疾冲而出，直接绕到了恶魔的背后。这一次移动，维罗妮卡为自己争取到了几秒钟的施法时间。维罗妮卡并没有使用任何控制法术――在同阶的战斗中，火焰法师并不是那么依赖控制，他们更擅长短时间内把大量的伤害怼到对方的脸上结束战斗。
　　以后得培养一个牵制型的队友，再培养一个控制型的队友。维罗妮卡这么想着，把炎爆术朝着恶魔领主甩了过去。
　　恶魔领主转过身，一拳击碎了维罗妮卡的炎爆术，飞溅的火焰点燃了好几棵大树。这样阻挡一个威力很大的法术它也不是完全没有付出代价――它的手指露出了焦黑的指骨，看上去让它显得更为可怖。
　　“我……一定要……杀了你！我要……把你……做成标本！！啊！”恶魔领主怒吼着，一脚对着维罗妮卡的位置踩了下去。
　　维罗妮卡不慌不忙，直接在原地召唤出了一个火焰松鼠，然后给火焰松鼠挂上了一个爆裂魔法盾，最后自己用移形换位离开了恶魔脚掌落下的范围。这三个法术都是准备时间极短的法术，也是维罗妮卡面对大体型怪物的碾压式攻击时使用的常规套路。
　　恶魔领主的大脚掌直接落在了没有战斗力的火焰松鼠身上，可是套了爆裂魔法盾的火焰松鼠就不再只是一只普通的召唤物――要用比较贴切的形容词去说的话，它现在就是一个地雷。
　　“轰――！”随着一声爆响，恶魔领主一个趔趄，差点就要摔倒在地上。
　　游戏中丰富的对战经验让维罗妮卡在面对这种情况的时候游刃有余――作为一个几乎完全靠刷怪升级的魔法师，她对各种战斗技巧可以说是了如指掌。在了解到恶魔领主的路数之后，她现在已经有绝对的信心拿下它了。
　　趁着恶魔领主还没站稳，维罗妮卡趁机给它挂了一个引燃，又给它补了一个火球术的伤害，把它的生命值削到了一半以下。
　　维罗妮卡和恶魔领主激烈地对战着，长老的心却沉到了谷底――火焰已经蔓延到了整个冬木部族的聚居地，而因为无法靠近战场中心，精灵们还不能救火，只能看着自己的家园一点点被烈焰吞噬。
　　维罗妮卡的法术打在恶魔领主的身上，难以避免地会引燃周围的树，恶魔领主本身也会引燃身边的东西，而精灵们的家，大多数都安在这些树上。在这地狱般的场景中，维罗妮卡在燃烧的森林间穿行，恶魔领主则狂暴地把已经变成木炭的树木再蹂躏一遍。
　　随着火势的蔓延，精灵们只能一点点地后退，把自己的家园让出来作为维罗妮卡和恶魔领主的战场。卡洛儿看着维罗妮卡极限地一次次躲过恶魔领主的攻击，心都提到了嗓子眼。
　　“卡洛儿，你在想什么呢？快走啊！”火势蔓延过来的时候，有人催卡洛儿快跑。卡洛儿听到催促，才跟着人群向更远处移动，还不时回头看一眼维罗妮卡的情况。
　　维罗妮卡这时候已经完成了对恶魔领主的全面压制――四肢和头部都受伤的恶魔领主还在挣扎着，但是也只能是挣扎而已。它狂躁地试图用自己的身体去碾压维罗妮卡，可是每次都被维罗妮卡巧妙地躲过，反而是四肢和脑袋都被烫脱了皮，很多地方露出烧得焦黑的肌肉和骨头。
　　维罗妮卡知道，越是到压制的时候，就越是要谨慎，不能给对手翻身的机会。她小心地和恶魔领主周旋着，全程保持着移动，仅仅靠焰灵投枪、火焰冲击之类几乎不需要吟唱的法术来对恶魔领主造成伤害。
　　“还剩四分之一，差不多了。”维罗妮卡确认了一遍恶魔领主的生命值，突然停了下来，双眼发出红光，长发和长袍下摆被吹得猎猎作响――高阶的恶魔到了生命的最后阶段往往会狂暴，这时候突然加快战斗节奏可以很大程度上减少意外。
　　烈焰升腾，这是83级才能学会的火龙秘传法术，也是维罗妮卡学会的要求等级最高的法术。这个法术可以让自己的身体半元素化，大幅度减少沟通火焰元素的时间，短时间内使法术威力上升吟唱时间缩短，代价则是巨量的法力消耗。
　　释放完这个法术之后，维罗妮卡疯狂地催动体内所剩不多的魔力，炎爆术一个接一个地朝着恶魔领主砸了下去。
　　“轰！！”再无力抵挡法术的恶魔领主半张脸都被炸飞了，露出了焦黑的牙齿。狰狞的牙齿似乎在诉说恶魔领主的不甘，不过在维罗妮卡开启烈焰升腾的情况下，它确实连最后的爆发机会也没有了。
　　“轰！！”又是一枚炎爆砸在了恶魔领主的胸口，它重重地摔在了地上――它的双手都已经扭曲成了奇怪的角度，双脚也多处受伤，过去不可一世的它现在甚至连爬起来都是一种奢望。
　　维罗妮卡忍着法力即将耗尽时大脑针扎一般的疼痛，抬手又是一枚炎爆砸了出去，这一次瞄准的是恶魔领主的后背。恶魔领主被砸得在地上弹了一下，污血从它的身体里流了出来，染黑了一片土地。
　　头疼越来越厉害，持续不到半分钟的烈焰升腾也快要到时间了，维罗妮卡已经明显感觉到元素界对自己的排斥。
　　恶魔领主的生命值还剩下3%，必须杀死它。维罗妮卡这么想着，催动着最后的法力准备了一个熔岩爆裂――在游戏中，法力耗尽只要休息就可以了，可是穿越之后维罗妮卡才知道，法力耗尽实在是一件让人非常难受的事情――她甚至还没来得及确认最后一个法术的效果，视线就已经模糊了……


第十九节 礼物
　　维罗妮卡再次苏醒过来的时候，发现自己枕着什么软软的东西。她略微动了一下自己的脑袋，睁开了眼睛，发现自己看到的是卡洛儿的下巴。
　　美少女给自己膝枕，这种之前想都没有想过的待遇，反而是在穿越之后享受了。她自嘲地笑了笑，也惊醒了睡得并不深的卡洛儿。
　　卡洛儿用最快地速度把维罗妮卡扶起来，抱住她的手臂，小声说：“维罗妮卡，怎么样，你没事吧？”
　　“我还好。恶魔领主被我打倒了吧？”维罗妮卡的声音有些虚弱，不过她的面板显示法力已经恢复到了四分之一以上，体感上头疼也有些减弱。
　　“你别逞强啊，恶魔已经被你消灭了。”卡洛儿眼泪都下来了：“恶魔被消灭以后，你昏迷了将近一整天，这段时间长老带着我们把大火扑灭了，清点了一下人数，有两个人失踪了，其中一个是卑劣的恶魔信徒――还有，卡布特又受伤了。”
　　“长老呢？”
　　卡洛儿的眼泪顺着脸颊流了下来：“想要重建这里的话必须有生命之泉的泉眼，长老说这是她的错，带着一支小队去精灵王庭汇报了，现在圣光之座的人也已经走了，说是出现两个战略阶恶魔的事情他们必须回去复命。我们剩下的人暂时留在这里，可能会在附近的大树上先建设一些树屋。”
　　维罗妮卡伸手帮卡洛儿擦掉了脸上的泪痕：“别哭，哭了就不好看了。都已经是高阶游侠了，不可以这样哭的。”
　　“你看出来我晋阶了？”卡洛儿有些不好意思：“我也不知道为什么我就突然变成高阶游侠了，明明成为中阶还没有多长时间……”
　　维罗妮卡心想，你连续吃了两个战略阶和一个接近战略阶的击杀经验，要是没到50级才是咄咄怪事呢。不过这是她的核心秘密，她没有打算告诉卡洛儿，于是换了个说法：“你本来就很有潜力，只是原来一直没激发出来。以后我带你去冒险，你有机会成为战略阶游侠的。”
　　卡洛儿的脸又红了：“战略阶什么的，人家根本没有想过啦……”
　　“你都已经成年了，怎么还像个小女孩似的。”维罗妮卡伸手捏了一下卡洛儿的鼻子：“难道要我照顾你一辈子呀。”
　　听到“一辈子”这个词，卡洛儿一时间愣住了，像找不到地方钻一样钻进了维罗妮卡的怀里躲避她的视线。
　　维罗妮卡看着小猫一样的卡洛儿，无奈地笑了笑，把她搂在了怀里。卡洛儿这个高阶完全是吃经验吃出来的，战斗机巧和心态都没有跟上，必须通过一段时间的冒险才能真正达到高阶的水平。
　　维罗妮卡轻轻地摸着卡洛儿的后背：“咱们休息两天，之后我就带你去冒险吧。”
　　“嗯。”卡洛儿的声音很小，但是语气很坚定。发生了这么多，她也认识到了力量的的重要性――如果不是维罗妮卡的话，冬木部族的下场只会比现在更悲惨。另外，卡布特的事情也让她有所触动。这一次事件中，卡布特的动作让他的伤势进一步恶化，治疗师说只能整个切掉了。即便他的遭遇这么悲惨，他还是被赶出了冬木部族――长老已经下达了驱逐令，他伤好之后就立即生效。如果卡布特有自保的能力的话，也不至于会这样。
　　卡洛儿刚想到卡布特，他就出现在了卡洛儿的视线里。落魄的卡布特拄着一根木棍，一瘸一拐地朝着维罗妮卡和卡洛儿走了过来。他现在的样子极为狼狈，衣服破破烂烂的还全都是污渍，脸色也很不好看。
　　更糟糕的是，所有人看卡布特的眼光都像是看一堆不可燃垃圾――虽然生命之泉被污染和他没有关系，但是精灵们都对他面对恶魔信徒时的怯懦行为表示了不屑。
　　卡布特硬着头皮走到了卡洛儿面前，开口说话的声音有些沙哑：“对不起，我不应该惹到那头巨兽。”
　　看着卡布特现在的样子，心软的卡洛儿有些于心不忍：“没有发生什么后果，我们不会记恨你的。长老婆婆不允许你留在冬木了，你接下来准备去哪呢？”
　　卡布特低下头，眼神黯淡了下去――他在逃跑的过程中也晕了过去，醒来的时候老治疗师告诉他因为他剧烈运动导致伤口恶化，所以只能采取切除的治疗措施了。对于一名男性来说，这绝对是耻辱中的耻辱，加上本部族精灵们对自己的恶劣态度，他已经不知道接下来的路该怎么走了，憋了半天才憋出来一句话：“就算长老不驱逐我……我也没脸呆在这里了，大家都知道我连上厕所都必须蹲着了……我……不做游侠了，离开部族之后我想做个……吟游诗人。”
　　维罗妮卡看着失魂落魄的卡布特，心里居然取得了某种微妙的平衡――从某种程度上来说，成为一名女性总比像成为像卡布特这样的太监要好得多。不过，她对于一个坑完队友又坑全村的家伙也没有泛滥的同情心，只是在储物空间翻了一下，找到了一把小怪爆出来还没来得及卖给NPC的精灵四弦琴。
　　维罗妮卡拿出琴，握着琴颈把它递给了卡布特：“希望这次之后你能吸取教训吧，你说你想当吟游诗人，这把琴就送给你了。”
　　卡布特的眼中闪过一闪而逝的光芒，珍而重之地接过维罗妮卡递过来的琴，向着维罗妮卡和卡洛儿深深鞠了一躬，然后转身蹒跚着离开了。
　　“我也要。”卡洛儿撒娇式地蹭了一下维罗妮卡。
　　“你会弹琴吗？”维罗妮卡随口问了一句。
　　“会，但是弹得不好。”卡洛儿又蹭了一下维罗妮卡的手臂：“我不管我就要礼物嘛！人家照顾了你一整天唉！卡布特都有我没有吗？”
　　维罗妮卡吻了一下卡洛儿的脸颊，卡洛儿立即僵在了原地，脸上又抹上了一层红晕。趁着卡洛儿胡思乱想的时候，维罗妮卡在物品栏的杂物堆中寻找着适合当礼物的东西――小饰品，不行。上次送了个戒指，卡洛儿自己就加了相当于一本言情小说的戏；化妆品，不行，她也不知道卡洛儿需要什么，甚至不知道卡洛儿化妆不化妆；衣服的话……对了，自己可是宗师级的裁缝！维罗妮卡并没有让卡洛儿等太久，直接抓出了一件练裁缝时做的小号女装塞给了卡洛儿――这衣服是极地冰蚕丝做的，虽然不算是有属性的装备，但是肯定比市面上的大路货要好得多。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢书友的辣条，我现在才看到……emmm如果可以的话跟你们的沙雕群友推荐一下本书吧


第二十节 喂糖
　　也许是要适应这个世界的规则，法力的恢复明显比游戏中慢了很多。算上将近一天的昏迷时间，维罗妮卡用了两天时间才让自己的法力值恢复完毕。
　　在这两天的时间里，她一直在努力回忆游戏中常规小队的构成――游戏之中，小队的最大组队人数是5人，最常规的队伍组成是一个人负责承受队伍伤害，牵制高威胁目标，一个人负责治疗，剩下的三个人都是伤害输出型的角色，不过各自要有所侧重，最经典的组合是一个偏向控制，一个偏向群体伤害，一个偏重爆发伤害。
　　不过，队伍的设置也不是绝对的――沙雕网友们在熟悉了这个游戏之后，玩出了不少花活：五个火焰法师见面就打出极限爆发的五火球神教，三个“肉盾”加上两个治疗角色的膀胱斗士组合，全部都有隐形或者潜行手段的隐蔽小队……虽然这些沙雕组合一般来说都比较华而不实，但有些思路还是值得借鉴的。
　　维罗妮卡自己的火焰法师是个极限偏向伤害的战斗职业，游戏里三十多个战斗职业里持续伤害前三、爆发伤害第一的存在，但也存在明显的短板――和同阶的其它战斗职业比起来，控制技能少、辅助技能少、保命技能少。也就是说，火焰法师只能作为建队的核心输出，其它的事情基本上都干不了。
　　而维罗妮卡决定吸纳进队的卡洛儿，则是伤害职业中的另一个极端――游侠们使用短弓和匕首，他们远程射箭伤害不如猎人，近战使用匕首技巧不如刺客，隐匿类技能不如盗贼，可是却什么都能干一点儿，甚至进入高阶之后还有一个应急治疗技能和一个法术伤害技能，可以称得上是队伍万金油了。在游戏中，维罗妮卡也和厉害的资深游侠组过队，如果只看伤害面板的话，游侠只有火焰法师的一半多一点儿，可是算上控制、补位等队伍贡献的话，会玩的游侠还是很值得组进队伍的。
　　队伍里已经有一个火焰法师和一个游侠之后，剩下的三块拼图就相对不是那么难确定了――游戏中受伤大不了挂回复活点，可是这是一个真实的世界，自然不能那么浪了，所以选一个优秀的治疗师的尤为重要。能够带人升级的维罗妮卡倒不是特别在意治疗师的等级，但是必须确保治疗师有一颗愿意为队伍付出的心。
　　另外，一个有效牵制对方的角色也是必要的。如果有人能够全程帮助维罗妮卡吸引恶魔领主的注意力的话，她也不会打得这么辛苦了。这个人的要求和治疗师相似――不需要多么高的天赋，但是必须把保护队友刻在潜意识里。
　　最后一个位置，就相对要灵活一些，但是选人的要求也要更高一些。根据维罗妮卡的经验，这个人必须承担粘合剂的作用――维罗妮卡是一个远程炮台类型的角色，卡洛儿虽然有一定的近战能力，但是主要输出方式还是远程，顶多兼顾一部分保护治疗师的任务，这时候就会出现后排和前排脱节的危险。如果前方肉盾角色的战斗意识不是非常高超的话，就必须找一个有大量控制或者短时间内能胜任肉盾角色的职业，例如冰霜法师或者重装战士。
　　看着依偎在自己身上的卡洛儿，维罗妮卡暂时停止了对未来队伍的想象。在自己苏醒之后，这个小姑娘就像一只树袋熊一样一直挂在自己身上，维罗妮卡明白，这是一种面对家人般地、带着依赖和温情的信任。
　　维罗妮卡拿出一颗柑橘味的水果糖，丢进了自己的嘴里，故意让牙齿发出和硬糖碰撞的声音。卡洛儿的尖耳朵立即捕捉到了声音，轻轻地颤动了两下。
　　“想吃吗？”维罗妮卡贴着卡洛儿的耳朵，用压得很低但是充满诱惑力的声音说。
　　卡洛儿抬起头看着维罗妮卡，表情中带着一丝羞涩：“想吃。”
　　维罗妮卡看周围没有人，直接吻上了卡洛儿的嘴唇。已经被含得有些融化的硬糖带着柑橘味的香气，直接被维罗妮卡推进了卡洛儿的嘴里。完全没有心理准备的卡洛儿眼睛瞪得溜圆，两片红云又飞上了她的脸颊。可即使是这样，维罗妮卡也没有丝毫要放开她的意思。
　　直到卡洛儿的呼吸变得有些急促，维罗妮卡才松开了自己的双手――现在换卡洛儿让硬糖和自己的牙齿发出碰撞声了，维罗妮卡知道这代表她的心已经完全被自己搅乱了。
　　“坏心眼。”卡洛儿抱怨了一句，但是从声音听起来，她的心情并没有一点怨恨，甚至还带着一丝兴奋。
　　维罗妮卡没有说话，而卡洛儿盯着维罗妮卡的侧脸，脸色变得越来越红，语速很快地小声说：“你是战略阶魔法师，能够单独干掉恶魔领主，又那么漂亮，会永远这样照顾我吗？”
　　“这两天明明是你在照顾我呀。”维罗妮卡逗了卡洛儿一句。
　　“你……你知道我不是这个意思……”卡洛儿的脸红得都快可以滴出水来了，虽然糖已经全部融化了，但是还是在用舌头撞着自己的牙齿。
　　“嫁给我，我就告诉你。”维罗妮卡贴在卡洛儿的耳边说。
　　“我……我……我想嫁给你呀！但是这件事必须让姐姐知道！我……我答应你……不管姐姐是不是同意，我都一定嫁给你……啊！”说完之后，卡洛儿发出一声可爱地悲鸣，似乎觉得自己的羞耻程度已经突破了界限，把脸埋在维罗妮卡的胸口再也不肯把头抬起来了。
　　而维罗妮卡也不想再捉弄可爱的精灵游侠了――她顺势抱住了卡洛儿，给她吃了一颗定心丸：“放心吧，只要你愿意呆在我身边，我就会一直保护你的。”
　　卡洛儿的身体颤抖了一下，然后肌肉逐渐放松了下来。她还是没有勇气抬头直视维罗妮卡的脸，不过维罗妮卡感觉到，卡洛儿总算是自然地把头贴在她的胸前而不是用脸把她的胸往肋骨上摁了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：接下来的一个星期可能都没啥时间写了，我尽量保证日更……今天趁着周末给大家加一更吧，感谢支持。


第二十一节 薛定谔的晚礼服裙
　　即使时间已经过去了五天，维罗妮卡还是能在冬木部族闻到焦味。作为一个火焰法师，她并不抗拒这种燃烧带来的气味，不过配上眼前的场景的话，还是对她的心情造成了一定的影响――事实上，这几天她的心情正在变得越来越糟糕：冬木部族的居民们对她非常尊敬，除了卡洛儿之外其他人都叫她“森语大师”，可是她发现在重建冬木部族的过程中，她一点忙也帮不上。
　　维罗妮卡用法术把冬木部族居住的地方砸得一团糟，可无论是在树上搭建树屋、在被摧毁的森林种植树苗还是在冬木部族的新聚居地开辟道路，她的能力都一点忙也帮不上，唯一能做的就是在苏醒之后为精灵们提供了三十顶帐篷。她尝试和卡洛儿一起去植树，可是只要她出现在工作现场，总有精灵一直向她表示敬意，这反而影响了其它精灵的工作效率。
　　卡洛儿提着水桶，在维罗妮卡身后叫了她一句：“维罗妮卡！我种完树回来啦！”
　　“明天我们就出发吧。”
　　“唉唉唉？”卡洛儿手里的水桶落在了地上：“可是长老还没有回来――”
　　“不必等她了，这里到精灵王庭怎么也得十多天时间，考虑到她年龄大了，还带着申请修复生命之泉的任务，来回估计得一个月。我给她留了一封信，你可以找个信得过的人，把信放在他那里，等长老回来让他转交长老就行了。”
　　卡洛儿沉默了一小会，点了点头：“好的，我跟你走。”
　　维罗妮卡拍了拍自己坐着的树墩，示意卡洛儿坐过来：“你原来没有参加过冒险吧？”
　　卡洛儿坐下，很自然地靠在维罗妮卡身上：“嗯，是的，我一直就在冬木部族，去的最远的地方也就是附近几个部族。”
　　“跟你说几个要注意的点。首先，你得尝试着学点通用语，在人类的世界，基本大家都说通用语，你可以先从简单的学起，至少最简单的日常对话得学会。”维罗妮卡拿出一本《通用语初级教程》，塞到了卡洛儿手里。
　　“嗯，我通用语只听得懂几个词，我会学的。”
　　“还有，不能暴露我是战略阶魔法师。对外就说我们两个刚刚突破到高阶，通过冒险来稳固境界。”
　　“你一直让我不要暴露你是战略阶法师，这是为什么呀？”
　　维罗妮卡叹了口气：“唉――如果暴露了，就会像圣光之座的那个除魔小队还有现在的冬木部族那样，所有的人都叫我大师，好像我已经超过100岁了一样。”
　　听到维罗妮卡这么说，卡洛儿笑了出来：“嘿嘿……森语大师！”
　　维罗妮卡捏住了卡洛儿的鼻尖：“如果你喜欢被人当成森语大师的随从而不是一个冒险者，你可以这样啊。”
　　卡洛儿拨开维罗妮卡捏在自己鼻尖上的手指，换了个话题：“那还有什么要注意的呢？”
　　“你一点儿冒险经验也没有，我怕你被人卖了还得帮人数钱。所以你得跟紧我，对外交流的事情就交给我。和其它人的说法……嗯，就用你是我的未婚妻吧。话说，你现在本来就是我的未婚妻了吧？”
　　卡洛儿的脸又红了――她没有想到维罗妮卡会打这么一个突然袭击。和维罗妮卡相处的过程中，维罗妮卡总是出其不意地对她的心进行进攻，而单纯的卡洛儿面对这种进攻毫无还手之力，已经完全沦陷了进去。
　　“嗯……嗯。”过了好几秒钟，卡洛儿才小声地回应维罗妮卡，但是她还想做一点挣扎：“不过，不可以这样捉弄我……”
　　“嗯？我怎么捉弄你了？”维罗妮卡的语气很自然。
　　卡洛儿的脸已经红到了耳朵尖：“前几天，你送我的那条裙子……”
　　“嗯？那条裙子怎么了？”维罗妮卡这是真的不知道那条裙子有什么问题。
　　卡洛儿又一次扑进了维罗妮卡的怀里――维罗妮卡发现，她只要有什么话害羞得说不出口的话，就会扑到自己的怀里说，仿佛某两座高耸的山峰能够担任地缝的角色一样。
　　果然，在卡洛儿找到舒服的位置之后就开始小声说话了：“坏心眼，那条裙子……胸前……”
　　维罗妮卡皱了一下眉头――她记得拿给卡洛儿的是一件小号的冰蚕丝晚礼服，她记得这条裙子除了露背之外根本没有什么过度暴露的地方，甚至在领口处还用镂空花纹的设计遮挡了不少皮肤。维罗妮卡目前库存的衣服根本没有完全穿不出去的――她在游戏中做的衣服只能遵循游戏内容提供的图纸，而这些图纸是完全考虑了审核政策的，不可能会做出不健全的造型来。
　　维罗妮卡轻轻推开卡洛儿：“这种衣服我也有一件，我穿给你看看吧。”虽然附近没人，维罗妮卡还是挥手制造了一道光幕。她用晚礼服把魔法长袍给换了下来，拉扯了几下让它更为贴身，转了个圈向卡洛儿展示：“你看，这件晚礼服不是挺好的吗？”
　　卡洛儿看着维罗妮卡，眼泪在眼眶里打转。她站起来，指着维罗妮卡的胸前：“这里，撑不起来……”
　　说完之后，卡洛儿又扑到了维罗妮卡怀里。维罗妮卡想象一下这款式的裙子和卡洛儿的身材，这才懂卡洛儿说的是什么意思――由于胸前撑不起来，所以领口处的镂空部分就从锁骨附近滑到了胸前，整条晚礼服裙不但会像挂在搓衣板上的窗帘一样，而且胸前的位置还会走光――这时候维罗妮卡一边轻拍着卡洛儿的后背以示安抚，一边在思考一个堪比“先有鸡还是先有蛋”这个哲学问题的问题：因为太平了，所以可能走光；但是走光之后，因为太平了又什么都没有暴露，所以这条裙子是不是可以叫做“薛定谔的晚礼服裙”？在一只穷胸极饿的精灵穿上这条裙子之前，她永远不知道自己会不会走光？


第二十二节  阻拦
　　维罗妮卡展开手里的地图，指着地图上一条明显的边界线：“今天我们在叶脉部族附近住一晚，明天就可以到边境岗哨了。”
　　卡洛儿活动了一下因为背着行囊有些酸痛的肩膀：“明天就到人类的地盘了吗？”
　　维罗妮卡走到卡洛儿身后，为她捏了几下肩膀：“都说了放在我的储物装备里就行了，你非要背着。”
　　“不行的，储物装备那么珍贵，不能让别人知道你有。”卡洛儿的语气很认真：“人类里面坏蛋很多，会抢劫我们的。而且这点东西根本不重，只是我背得太久了――”
　　“好，听你的――可惜这地图没有人类控制地区的部分，我们连哪里有大城市都不知道……嗯，也许我们可以问问边境岗哨的卫兵们，他们应该是知道一些附近的情况的。”维罗妮卡也不好跟卡洛儿说她能看出其它人对她是否有恶意，也就没有反驳卡洛儿的说法，而是直接换了个话题。
　　“注册成为冒险者之后是不是每天都有工作可以做啊？”
　　“我想想……我做冒险者的时候，帮人找过走丢的小猫，送过信，钓过鱼，贴过传单，烤过面包――应该说，这些事占了冒险生活的大部分。放心，只要你想做，总是有事做的。”
　　卡洛儿以为维罗妮卡在逗自己，脸又变得有些红了，声音也放低了一些：“可是那应该是杂工做的事情，不是冒险者做的吧？”
　　“傻瓜。”维罗妮卡被卡洛儿逗笑了：“冒险者就是高级杂工啊！我跟你讲，冒险者就算当上了舰长，也要一边空中劈叉一边洗甲板；就算做了博士，也要被一头驴敲着桌子强迫996――”
　　“洗甲板为什么要空中劈叉呢？996又是什么？”卡洛儿听得一头雾水。
　　“算了，还是换一个你听得懂的说法吧。”维罗妮卡也知道自己不自觉地就把地球上的梗给拿出来了：“每个冒险者都想参与大事件，不过大部分的工作都是重复的日常――你期待值不要太高，不然干几天就得吵着要回家了。”
　　“不会的，我还要找姐姐呢。”卡洛儿的语气很坚定。
　　“也是，我们也不缺钱，麻烦的小事没心情就不做吧。”维罗妮卡最近才发现，她包里的货币在穿越时变成了这个世界各个国家的钱币，如果不买什么珍贵的东西，只是日常生活使用的话，一百年都用不完。
　　“我们今天去叶脉部族借个树屋睡一晚好吗？出了精灵森林可就没有树屋可以睡了。”卡洛儿看着不远处带着灯光的森林，用请求地语气向维罗妮卡询问。
　　“好吧，这几天都住帐篷也有点厌倦了。”维罗妮卡点点头，和卡洛儿一起走向了叶脉部族的聚居地。
　　在靠近叶脉部族的聚居地门口，一名精灵哨兵从树上跳下来，拦住了她们：“站住，最近叶脉部族不欢迎外来人员。”
　　“怎么了？”维罗妮卡向前一步：“我们都是高阶战斗职业者，也许能帮上你们。”
　　哨兵略微抬了一下手里的弓，但是看了一眼维罗妮卡和卡洛儿的精灵耳朵，还是没有把弓箭对准她们：“这里最近不太安全，你们快离开吧。”
　　“如果附近有人类的非法捕奴队的话，我们可以帮忙的！”
　　“总之，这里目前不欢迎你们。”哨兵面露难色：“我知道精灵们都是兄弟姐妹，但是你们真的帮不上忙――”
　　维罗妮卡打断了哨兵的话：“我去人类的魔法学院进修过，对于各种魔法有一定的了解。如果是这方面的问题的话，我也许帮得上忙。”
　　哨兵用将信将疑地目光看着维罗妮卡，维罗妮卡把手伸进长袍领口，假装从内衬的口袋里掏出了一个刻有三把法杖和一簇火苗的胸章，戴在了自己胸前，这个胸章的火苗部分立即发出了红色的柔和光芒。
　　在游戏中，这种胸章是魔法师协会声望达到一定程度之后就可以购买的小饰品，在穿越之后物品说明变成了“魔法师协会向高阶法师们发放的证明身份的胸章，只有体内流淌着高阶以上法术能量的人才能点亮。”，于是维罗妮卡就拿它向哨兵证明自己的身份了。
　　虽然哨兵没有见过这个胸章，不过出于对同族的信任，她还是透露了一点东西：“我们遇到的问题和梦境有关，附近几个部族的长者们已经来过了，可是一点用也没有。现在，我们已经向精灵王庭求助了，你们还是快点离开吧。”
　　“伊丝，你在干什么？”一个有些疲惫地男声从附近传来：“有什么意外吗？”
　　被叫做伊丝的精灵哨兵转过头，大声回答：“有两个外来精灵想进入我们的聚居地！”
　　“直接让她们离开就行了！说那么多干什么？”
　　“其中有一个说自己是高阶魔法师！”
　　男人没有说话，从不远处的灌木丛钻了出来。他的胡茬有些乱糟糟的，长发纠结成了一团，上面还有几片树叶，似乎把精灵的优雅都丢进了垃圾桶。他走到了维罗妮卡前面，盯着她的胸章看了几秒。虽然他的目光停留的部位比较微妙，但是维罗妮卡从他的目光中完全看不到冒犯。
　　“是真的。”男人做出判断之后伸了个懒腰：“魔法师，你确定要到叶脉部族里看吗？我事先告诉你，这件事真的有古怪――”
　　维罗妮卡看了一眼男人的面板――62级，高阶猎人。他并不像小鲜肉那样从哪个角度看上去都比较清爽干净，而是脸上有不少明显写着故事的沟壑。维罗妮卡笑了：“如果我能帮上忙的话，你可以帮着指点一下我未婚妻的箭术吗？”
　　男人从鼻孔里重重地出了一口气，转身带着两人走向聚居地：“这件事的麻烦程度远超你的想象，你还是能解决再来谈其他的吧。伊丝，你继续在这里看着，不要放任何人进来。”
　　“洛恩大叔，你真的要带她们进去吗？长老说过――”
　　洛恩打断了伊丝的话：“我去人类世界冒险过，长老没有。魔法师的力量体系和我们完全不同，也许真的可以让她试试，长老那边我去解释。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第二卷开始啦！这一卷将会包含两个新队（姬）友和好几个冒险事件，希望大家继续支持！


第二十三节 中毒
　　维罗妮卡和卡洛儿跟着洛恩走进了叶脉部族的聚居地，这才发现了一些不对劲――天还没黑，大树之间被清理好的道路上就没见到几个精灵了，而且看到洛恩带着陌生人进来，他们都用带着警惕地眼神看，甚至还在行动上有所回避。
　　“魔法师女士，叶脉部族的部分居民得了一种怪病。”在接近聚居地中心的时候，洛恩主动开始解释：“他们的睡眠质量糟透了，已经严重影响了生活质量。病情最严重的那些人，现在已经被隔离了。”
　　“睡眠方面的疾病还会传染？”维罗妮卡有些惊讶。
　　“不知道。现在关于这种怪病的一切我们都不知道。不知道病因是什么，不知道会不会传染，不知道发展下去会怎么样……”洛恩的语气中可以听出他对于自己无能为力的痛苦。
　　“真可怜。”卡洛儿感叹了一句，脸上的表情写满了关注和同情。
　　维罗妮卡则把注意力聚焦到了解决问题上：“能让我看看患者吗？”
　　“可以，不过你们必须保持安静，他们不能受刺激。”洛恩带着两人走到了一棵特别粗的大树下面，打开了树干上的门――维罗妮卡看到，十几个精灵被关在一间大厅里面，他们个个形容枯槁，让她不由得想起了魔瘾得不到满足的血精灵。在大厅的角落里，坐着四个战职者，他们的精神比起大厅中间那群半死不活的家伙好多了，可是个个都拉长着脸，很明显心情处于爆炸的边缘。
　　“都是因为晚上睡不好吗？”维罗妮卡小声问洛恩。
　　“他们只要一入睡，就会被噩梦吓醒，连续几天就成这样了，而且……还有别的症状。你看一下，是不是有魔法的痕迹？”
　　“别的症状？”维罗妮卡倒是没看出来这群家伙还能折腾出什么。
　　“哎……如果没有别的症状的话，就不用把他们集中起来了。他们有时候会陷入狂躁，这时候就要让战职者摁住他们，场面比较不好看，所以我们都不让外人进来。你看看，他们身上是不是有魔法的痕迹？”洛恩叹了一口气。
　　“让我看看。”维罗妮卡随意看了一个被关押精灵的面板，没有看到任何的减益效果――如果是精神类魔法的话，是一定会显示在面板上的。为了拖时间看看这些精灵是怎么发狂的，维罗妮卡把手伸进了卡洛儿的行囊里，从里面掏出了一个魔法读数计，装模作样地看起了附近魔法能量场的读数：“洛恩，我必须测量附近的魔法能量场，这样做出的结论准确一些。”
　　洛恩虽然有丰富的冒险经验，但是他的魔法知识和大部分精灵一样贫乏。他只能跟在维罗妮卡身后，看着维罗妮卡摆弄他看不懂的小玩意――这也和他对魔法师行为的认知一致：在大部分非魔法类战职者眼里，魔法师就是一群醉心研究，喜欢摆弄奇怪东西的人。
　　维罗妮卡磨磨蹭蹭地用了20分钟，把大厅里的魔法能量场测了两遍，结果显示一切正常。还没等到有精灵发狂的她发现洛恩已经有些不耐烦了，于是收起魔法读数计，小声对洛恩说：“读数正常，附近的魔法能量场没有问题，叶脉部族的居住地没有被人施放群体精神类魔法。不过，如果要判断这些个体是不是受到精神魔法影响的话，还得给我一些时间。”
　　洛恩想说些什么，但是他的喉结活动了两下，发现自己实在是对于法术一无所知，也只能作罢。
　　“如果要对这么大规模的人群用单体法术进行影响的话，当面释放的可能性不大，就算你们部族没有魔法师，碰上可疑的人放魔法总是该知道的。那么，他们会这样很可能是被什么载体给……嗯，用通俗的说法就是污染了。洛恩，他们最近接触过什么可疑的东西吗？”维罗妮卡看出了洛恩想发表一点意见，于是把魔法的常识抛了一些出来，也正好顺势拖一点时间。
　　“可疑的东西？”洛恩用右手食指敲了两下左手的大拇指关节：“好像我们还真的没有往这个方向调查过，现在我让人去调查一下吧。”
　　维罗妮卡看拖时间的目的达到，又不再说话了，而是假装从卡洛儿的行囊里掏出了一个魔法信标――这个东西的作用是追踪法术释放的痕迹。拖时间也是有讲究的，她不知道洛恩对魔法了解多少，也只能用相对没毛病的方式来侦测可能存在的精神魔法。
　　洛恩去安排人调查的时候，维罗妮卡一边摆弄着手里的魔法信标，一边盯着精灵们的情况。她之所以想等精灵发狂，是因为在游戏中有一部分减益效果是不会在非发作的情况下显示在面板上的。
　　维罗妮卡已经把魔法信标转成指尖陀螺的时候，终于有一个精灵发狂了。一个中年女性精灵突然蹦了起来，发出了丢人的声音：“Rua！！”
　　然后，两个战职者就把她按在了地上。她徒劳地挣扎着，四肢拼命地蹬着地面，一直挣扎到力尽才傻笑着瘫倒在地上。房间里的其它人都麻木地看着她，仿佛那只是一只在拙劣地表演着的马戏团动物。
　　维罗妮卡这下终于找到了她想找到的东西――在女人发病期间，她的状态栏里明明白白地写着“快乐水毒发：精神错乱”。
　　知道了这些人变成这样原因的维罗妮卡心下稍定――现在，她只要搞清楚“快乐水”到底是什么东西，就可以找到这些精灵的病因了。
　　“卡洛儿，你知道什么是快乐水吗？”维罗妮卡看洛恩还没回来，就先和卡洛儿聊了起来。
　　“快乐水？不知道哎……是一种饮料吗？”
　　维罗妮卡收起了手里的魔法信标，拉着卡洛儿走到了门外：“我已经弄清楚他们为什么会变成这副样子了，是中毒。这样一来，洛恩的调查就有一些价值了，如果他能够找到毒源，今晚我们就能安心睡觉了。等会让我和洛恩说，你就装作什么都不知道。”


第二十四节 快乐水
　　维罗妮卡坐在树墩上伸了个懒腰：“洛恩到现在都没回来，怕是今晚没树屋睡咯！”
　　可是卡洛儿丝毫都不在意，甚至有些两眼放光：“维罗妮卡，这就是冒险吧！帮叶脉部族解决他们要去找王庭的事件，应该能算是大事件了吧？”
　　“能不能解决还是两回事呢。这事情里面透着古怪，你千万别傻乎乎的凑上去。”维罗妮卡显然没有卡洛儿那么兴奋。
　　“呐，有什么古怪的呀？”卡洛儿贴近了一些：“只是毒吧？”
　　“不是普通的中毒。中毒之后的症状越复杂，说明调配毒物的过程越麻烦。经常和植物打交道的精灵都辨识不了的毒，背后肯定不简单。”维罗妮卡拍了两下卡洛儿的后背：“现在你要做的是积累冒险经验，而不是冒冒失失地想处理什么大事件，心太急是要吃苦头的。”
　　“嗯。”卡洛儿应了一句，靠在了维罗妮卡身上，不过看到有一个叶脉部族的精灵靠近，又略微和维罗妮卡保持了一点距离。
　　来的人是她们白天见过的哨兵伊丝。她的手上端着两个杯子，脸上的笑容带着歉意：“洛恩队长还在调查病人接触过的东西，只能麻烦两位在这里等一会了。这是我们叶脉部族的特产，请两位试试，很多人都说不错呢。”
　　维罗妮卡虽然对伊丝前后的态度变化有些惊讶，但是她也没有表露出什么，只是默默地接过了伊丝递过来的茶杯：“谢谢了，我们就在这里等他，如果能够知道他们都接触过什么东西，那么我应该就能有初步的判断了。”
　　伊丝低下头：“我为我下午的粗鲁道歉，洛恩队长说你们是真的有希望解决问题的人――这些天我们都太压抑了。”
　　维罗妮卡挥手示意伊丝不要在意：“没事的，大家都是精灵嘛，我们不能看着你们被困扰。”
　　“茶里有一朵小红花哎。”卡洛儿吹了一下被子里的茶水：“呼――我从来没有喝过这个，这是什么花？”
　　“这种花叫希露薇的热情，有提神、活血的功效，是我们这里的特产。”伊丝向卡洛儿解释。
　　“哇，听上去好浪漫哎――”卡洛儿端起被子一饮而尽：“咕噜咕噜……味道也不错！”
　　维罗妮卡的表情有些怪异：“是不是还有一种小蓝花？”
　　“啊，你怎么知道？”伊丝有些惊讶：“那是希露薇的安抚，有安定心神的作用，还可以催眠。”
　　“嗯，冒险的时候听人说过。”维罗妮卡不动声色地把杯子小红花泡的茶水倒进了卡洛儿的杯子：“你没喝过的话就多喝点吧，我以前喝过了，不是很喜欢这味道。”
　　“哎？明明味道挺好的呀！”卡洛儿把维罗妮卡倒给她的也喝完了，然后把两个杯子一起还给了伊丝：“谢谢你的茶！”
　　“你喜欢就好，我要去帮洛恩队长调查了。”伊丝拿着两个空杯子转身离开了。
　　洛恩并没有让他们等太久――伊丝走了之后大约半个小时，他就出现在了维罗妮卡面前，左手端着一盆花，右手拿着一瓶水：“魔法师女士，如果说有什么东西可疑的话，那只能是这两种东西了。这种花是最近从王庭那边传过来的，很多人都在树屋里种了一盆；这种饮料叫快乐水，是来自人类那边的森之妖精炼金工房的产品，最近有些精灵在喝。”
　　维罗妮卡拿出魔法信标，对着花盆操作了起来：“这种花我不止在这里见过，应该问题不大，以防万一让我用信标看看……嗯，确实没有问题。”
　　“那就只有这个了。我调查了一下，犯病的人都喝了快乐水。不过……”洛恩的表情有些迟疑。
　　“不过什么？”维罗妮卡拿着魔法信标对着快乐水测了一下，顺带看了一下它的物品描述：森之妖精工房出品的饮料，口感良好，饮用后会在一定程度上使人亢奋，有部分人认为它有一定的成瘾性，但是没有得到证实。
　　“不过这种饮料并不是最近两年才开始流行的，之前在人类那边就有不少人喝，而且附近几个部族也都有人喝，所以我们就没往这上面想。”
　　“花和快乐水都没有精神魔法的痕迹。”维罗妮卡放下了魔法信标：“不过根据我个人的经验，我想提出一个假设――病人的症状不像是被魔法控制了，反而更像是中毒。有些东西本来是无毒的，但是在特定的条件下可能就会有一定的毒性。”
　　“非常感谢你的调查，镇里的治疗师一开始也说他们的症状像是中毒，但是不管使用哪种配方的解毒剂，他们的情况都没有好转。”
　　维罗妮卡装作沉思的样子徘徊了一会：“我以高阶魔法师的身份保证，叶脉部族的病患没有受到任何精神魔法的影响。就我个人而言，我还是坚持他们的症状是中毒造成的。毒素有很多种，解毒剂不是对所有的毒药都会生效的。我建议你可以统计一下服用快乐水和怪病之间的关系，如果两者之间确实存在正相关的关系的话，在部族内禁止快乐水的饮用和流入至少可以避免出现更多的受害者。现在，能借个树屋给我们休息一晚吗？”
　　洛恩看上去更担忧了，不过还是带着两人走向了一棵大树：“噢，谢谢你的意见，我们会试试的。部族里准备了给客人的树屋，我带你们去吧。”
　　“好的，我们睡一间就可以了。”维罗妮卡的语气很自然。
　　卡洛儿的脸又红了，但是她也没有出言反驳。她迈着很小的步子跟在维罗妮卡身后，伸出一只手拽住维罗妮卡的衣角。她还没有跟维罗妮卡一起睡过树屋――虽然这几天帐篷都是两人共用，维罗妮卡的睡相也还算规矩，可是在卡洛儿的眼里，睡帐篷只是野外应急，睡树屋的意义就完全不一样了。
　　爬上树屋之后，卡洛儿把行囊挡在了自己和维罗妮卡中间：“你睡床，我睡地……怎么样？”
　　维罗妮卡绕开卡洛儿，直接用公主抱地姿势把她抱了起来，低下头在她的额头上吻了一下。
　　卡洛儿的脸立即红得好像要冒出蒸汽一样，双手弯曲在胸前，食指指尖用比她心率还快的速度互相碰撞：“可是，可是现在这样太早了――”
　　维罗妮卡笑了出来：“卡洛儿，你知道情侣之间真正的最后一步是怎么样的吗？”
　　“就……就是抱在一起，在树屋里睡觉……”卡洛儿的声音小得几乎听不见了。
　　维罗妮卡直接把卡洛儿丢到了床上：“傻瓜，那是倒数第二步！”
　　卡洛儿蜷曲着身体，侧身面对墙壁，没有被压在枕头上的尖耳朵不停地颤动着：“那最后……最后……是什么？”
　　“今天你先睡觉，以后我告诉你。”维罗妮卡躺下，伸出一只手搂住了卡洛儿的腰。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天摸了会鱼，加一更。


第二十五节 指点
　　维罗妮卡睁开双眼的时候，发现卡洛儿还是蜷缩着的，只不过脸换了个方向――她就像一只小猫一样弯曲膝盖靠在维罗妮卡怀里，脸贴在维罗妮卡的胸前，鼻子中呼出的热气吹得维罗妮卡的皮肤痒痒的，两只手不自觉地在维罗妮卡的小腹上交替蹭着，让一个撸猫的时候才会想到的词出现在了维罗妮卡脑海里――踩奶。
　　维罗妮卡看过在重建冬木准备工作中被拿出来的冬木部族精灵名录――平均寿命200岁左右的精灵们成年年龄是25岁，而她已经确实有29岁了。虽然不知道卡洛儿这么些年是怎么保持像个小女孩一样的心态的，不过她的年龄应该是真的。
　　“卡洛儿，起床了。”欣赏可爱精灵的睡脸固然是一件让人很愉悦的事情，可是对于今天还打算去人类领地的维罗妮卡来说，还是早点开始赶路好一些。
　　卡洛儿被摇醒，看着穿睡裙的维罗妮卡，她的脸上又迅速泛起了两朵红云，而且做出了一个让维罗妮卡有些没想到的大胆动作――她再一次钻进了维罗妮卡的怀里。
　　这和之前是不同的――现在维罗妮卡的睡裙里面，可是没有穿着内衣的啊！维罗妮卡感觉到似乎有一股电流从胸前蔓延到全身，而且更糟的是卡洛儿的脸还在不停地蹭着。
　　“亲爱的会负责的吧？”就在维罗妮卡本能地想推开卡洛儿的时候，她听到了卡洛儿的声音――这是卡洛儿第一次用“亲爱的”来称呼她，看样子她还是对一起睡觉有着某种微妙地误解。
　　“起床了，我说了这还不算最后一步吧？难道你和你姐姐没有一起睡过吗？”维罗妮卡把卡洛儿从自己的怀里推出来――她怀疑再不这么做的话，她身体某些微妙的变化就要被这只傻乎乎的精灵察觉到了。
　　被推出来卡洛儿嘴巴瘪了一下，明显心情不太好：“可是我成年之后就没有和姐姐一起睡过了……”
　　维罗妮卡给了卡洛儿一个拥抱：“好吧，别乱想了，我愿意带你出来一起冒险，自然不会丢下你的。”
　　看卡洛儿还是没有什么反应，维罗妮卡在她的额头上又吻了一下：“宝贝我爱你，现在该起床赶路了。”
　　“赶路？叶脉部族的事情我们不是还没有解决吗？”听维罗妮卡这么说，卡洛儿脸上的表情才稍微放松一些，跟着维罗妮卡的话转换了话题。
　　“不管他们信不信，就是快乐水的问题。在这里估计也没有什么进展，以后有机会的话我们可以去人类领地上森之妖精炼金工房调查一下。我们换衣服出门吧，等会去和洛恩道个别。”
　　维罗妮卡和卡洛儿爬下树屋，发现洛恩就在附近。他顶着两个黑眼圈，显然昨晚的睡眠并不怎么好。听到维罗妮卡和卡洛儿下来的声音，他的目光立即从面前的报告上移开了：“魔法师女士，你是对的。所有出现症状的人，全部有饮用快乐水的记录。现在擅长炼金术的伙伴正在试图解析快乐水中的毒性，不过暂时还没有什么进展。”
　　“那我们就离开了。这种非致命性的毒，停止服用一段时间肯定都会有好转的。如果别的地方服用快乐水都没有出现类似症状的话，考虑一下你们部族是不是会食用什么别的地方不吃的东西。”
　　“别的地方不吃的东西？”洛恩想起了维罗妮卡昨天说过的话：“难道你的意思是快乐水本身无毒，但是……”
　　“没错，就像洋葱和蜂蜜本身都没有毒性，但不能合在一起吃。”
　　“谢谢，不过你们真的不多留两天吗？等长老回来，他肯定愿意见见你们……”
　　“不了，我们本来就只是想借住一晚。”维罗妮卡拒绝了洛恩，带着卡洛儿直接朝着人类领地的方向走。
　　“等等！你说过让我指点一下这位游侠女士的箭术――”洛恩叫住了两人。
　　维罗妮卡回过头：“今天就算了吧？你们自己这边的事情都忙不过来了，下次如果有机会拜访，我再带卡洛儿向你求教。”
　　“反正我现在也帮不上那些炼金术师什么忙――”洛恩看了一眼卡洛儿背上的短弓。
　　“卡洛儿，你要让他指点你一下吗？”维罗妮卡把选择权交给了卡洛儿。
　　“嗯……”卡洛儿声音很低地应了一声，把行囊放在了地上，把背着的短弓拿到了手里：“最近我换了一把弓，感觉手感不是很好，想请您帮我看一下。”
　　“你先射一箭我看看，就射那边的果子。”洛恩指向了三十米左右一个苹果大小的树果。
　　卡洛儿从箭筒抽出一支箭，很认真地搭在弓弦上，瞄准了几秒钟才出手，可是箭擦着树果飞了出去，并没有命中。这对于一个精灵游侠来说几乎是耻辱性地脱靶――大部分的中阶精灵游侠都能做到1秒瞄准时间50米距离命中树果大小的目标。
　　“弓给我看看。”洛恩似乎发现了什么。
　　卡洛儿用双手把弓递给了洛恩，洛恩接过来之后把弓拉满，感受了一下弓的特性，然后问卡洛儿要了一支箭，一箭射穿了刚才的树果：“你是不是整个初阶到中阶都没换弓，成为高阶游侠之后才换的弓？”
　　“唉？是……是的。”卡洛儿点了点头。这一把弓，确实是维罗妮卡说要给她换一把适合高阶游侠实力的弓之后塞给她的。
　　“这把弓太好了，你不习惯。”洛恩把弓还给了卡洛儿：“你明显很难在这种拉力下掌握准确度，而这把弓对于用力的反馈又特别敏感。我真不知道你的老师为什么要让你整个中阶游侠的阶段都不换弓，一般初阶、中阶、高阶各用一把弓是最合适的。”
　　维罗妮卡看着再这样下去卡洛儿就要把自己的秘密说出来了，接过了话题：“卡洛儿比较擅长匕首，弓用的很少。是我要求她换一把符合高阶游侠身份的弓，毕竟箭术也是游侠很重要的一部分。”
　　“她拉弓的时候我感觉到了，她体内的能量确实达到高阶了，但是射箭的基本功太糟糕了，说中阶水平都有点勉强。”说到自己擅长的领域，洛恩就像换了一个人一样。
　　“那有什么办法可以……改善一些吗？”维罗妮卡替卡洛儿问了出来。
　　“基本功的练习不是短时间能够有很大改善的，但是一定要坚持，卡洛儿女士还很年轻吧？这么年轻就进入了高阶，以后是有希望成为战略阶游侠的。虽然我还没有触碰到那个领域，不过我知道弓箭和近战有一样不行的话，是肯定进入不了战略阶的。”
　　“嗯……我……二十九岁。”卡洛儿的声音还是很小。
　　“我七十多岁才进入高阶，你完全有时间把基本功补上。”洛恩指着卡洛儿手上的短弓：“弓是好弓，你每天可以花些时间训练拉满弓时候的力量控制。短期之内要战斗的话，你可以先尝试学一下游侠的追踪箭，用魔法能量辅助箭矢准确度，你的……呃……伴侣是魔法师的话，应该是很快就能学会的。”
　　“谢谢指点。”卡洛儿真心实意地向洛恩鞠躬。
　　维罗妮卡叹了口气――带卡洛儿升级能够拔高卡洛儿的能量层级，可是卡洛儿对自身力量的控制确实还是太差了，对付等级比自己低很多的还可以靠能量层级的碾压取得优势，可是对同阶的话就真的不行了。游戏里，是不存在对力量掌握不到位的问题的，可是在现实中成长过快的话，这确实也会成为一种困扰。


第二十六节 冒险者协会
　　由于出发之前卡洛儿练习弓箭耽误了一些时间，傍晚维罗妮卡和卡洛儿才赶到岗哨――出乎维罗妮卡意料的是，作为一个边境岗哨，精灵一方只有不到10个哨兵，而且只要求维罗妮卡和卡洛儿写下了自己的名字和部族就放行了；人类一方虽然哨兵略微多几个，但是看两人只是背着行囊，没有携带更多的货物，连例行检查都只是走了个过场。
　　从这个岗哨出精灵森林，到达的是夏莱塔公国的领土。夏莱塔公国面积不大，只有三个行省，但是因为和精灵森林接壤，又有天然不冻港，而且在第一代大公的支持下建立了两座有战略级魔法师坐镇的魔法塔，加上历任夏莱塔大公对经济发展的重视，使得夏莱塔公国的综合国力可以和某些王国抗衡。
　　出了精灵森林之后大约走了一个小时，赶在太阳下山之前维罗妮卡和卡洛儿总算是赶到了一个城镇――这个叫做绿树镇的镇子完全是因为和精灵们的贸易发展起来的，建筑融合了人类和精灵的风格，街上也走着不少精灵。
　　卡洛儿像个好奇宝宝一样，眼神不停地搜索着她认为新奇的事物，如果不是维罗妮卡把她拖进冒险者协会，她一定会逛到天黑。
　　黄昏的冒险者协会大厅人并不多，只有一些冒险者在桌边闲聊。让维罗妮卡有些惊讶的是，这些人里面还有几个高阶冒险者――从她在精灵部族的经历来看，高阶冒险者的数量还是比较稀有的。不过维罗妮卡也没有想太多，她很清楚自己就是来注册一下冒险者身份的：来冒险之前她也是做过功课的，如果不加入冒险者公会的话几乎是没有可能接到高质量的委托的。她拉着卡洛儿，直接走向了柜台。
　　“注册冒险者。”维罗妮卡靠在柜台上，伸出一根手指敲着柜台桌面。
　　在冒险者协会柜台工作的是一个年轻的小姑娘，她的金色长发梳成了一个麻花辫，抬头时维罗妮卡看到她带着职业化笑容的脸上略微有些雀斑。
　　“两位精灵女士请先填表。”小姑娘熟练地抽出了两张申请表，放在了柜台上：“另外，请缴纳五个银币的注册费用。”
　　维罗妮卡拿起笔用通用语在申请表上填了起来――这张表上涉及隐私的消息并不多，必填内容除去姓名、实力、战斗职业之外，就只有失踪或者遇难后告知信函邮寄地点。维罗妮卡很快就把自己和卡洛儿两张填好的表和十个夏莱塔银币一起拍在了柜台上。
　　“好的，两位女士请稍等……维罗妮卡.森语，高……高阶火焰法师――卡洛儿.冬木，高阶……高阶游侠？”小姑娘带着疑惑地目光扫了两人好几遍：“冒险是一项相当严肃的工作，虚报实力可能会使两位陷入本可避免的的危险状况。同时，合理地报出自己的实力也是对队友的负责……”
　　就在小姑娘絮絮叨叨地劝说两人不要虚报实力的时候，维罗妮卡掏出了高阶法师胸章，表情带着一丝无奈把它戴在了胸前。
　　看到这个胸章，冒险者公会的小姑娘立即闭嘴了，然后在一秒钟之内脸上就挂出了热情的商业化笑容：“两位女士，请稍等，我这就把两位的资料上报的总部，冒险者徽章稍等可取。”
　　她拿出了一支药粉，洒在了柜台里的魔法阵上，然后把维罗妮卡填的两张表格盖好章，放上了魔法阵――根据维罗妮卡看到的物品描述，这是个用魔法能量进行工作的类似传真机的东西，看来高阶冒险者的注册不是这个镇子的冒险者协会可以决定的。
　　维罗妮卡又看了一次大厅里的冒险者们。根据冒险者协会这个小看板娘对高阶职业者的重视程度来看，高阶职业者应该是并不常见的，可是这个大厅里有六个高阶职业者，其它人也基本都是中阶职业者，只有一张桌子旁边是几个低阶职业者，这肯定不是这个小镇冒险者协会的常态。
　　“附近最近有什么高阶冒险者可以参与的大事件吗？”维罗妮卡装作随意地和看板娘聊了起来。
　　“适合高阶冒险者参与的冒险事件自然是有的。”小姑娘热情地向维罗妮卡介绍：“比如这个讨伐破坏稻田巨兽的任务，确实是高阶难度，但是不限定冒险者等级，刚好就很适合两位呢。”
　　“报酬是什么？”
　　“呃……一缸大米和一只鸭子。”看板娘的脸略微有些红：“但是村民们一定会很感谢两位的。”
　　“如果你能够给我们提供靠谱一些的任务，我也会很感谢你的。”维罗妮卡吐槽：“如果是挂着麦穗运苹果或者干掉某只名叫公主的猪之类的任务，就不要拿出来了。”
　　看板娘硬着头皮解释：“可是，两位――冒险者等级和职业等级是分开的，冒险者不光有实力要求，对任务的责任心和完成能力也是委托者看重的重要能力，而通过完成任务上升的冒险者等级是一个对冒险者综合能力评价的量化标准……”
　　在附近全程听着维罗妮卡说话的一个铁塔般的壮汉朝着维罗妮卡勾了勾手指，眼神里的欲望丝毫没有掩饰：“嘿，小妞。跟着我们暴熊冒险队，肯定有做不完的任务！”
　　维罗妮卡的脸色沉了下来――对于某些带有恶意的眼神，她比一般的女性更加敏感。如果有人用欣赏地眼光看着她，她肯定会欣然接受，可是这种侵略性地目光让她从内心里泛出一阵反感。
　　“不好意思，我们没有兴趣。”维罗妮卡还是保持了最基本的礼貌，不过语气中的不悦任谁也能听得出来。
　　“切，又是一个疯女人。”壮汉抱怨了一句，从维罗妮卡身上收回了目光，给自己倒了一杯酒。
　　“要加入我们蓝蝎冒险队吗？”一个脸上有刀疤的中年女人站了起来：“我们冒险队只收女性，有稳定的高阶任务来源！”
　　维罗妮卡被这个女人看得更不自在了――她的眼神虽然没有侵略性，还带有一丝赞赏，但是这种赞赏中还有点同仇敌忾的意思。维罗妮卡还在想如何用礼貌一些的方式拒绝，这个女人就继续说了下去：“男人没有一个好东西，我们女人还是要靠自己才能在冒险中生存下去！加入我们，远离愚蠢的男人！”
　　“大姐，你……有病吧？你爸不是男人吗？”维罗妮卡把卡洛儿拉到了自己身后，仿佛让这群冒险者多看几眼她就会受到损失一样。
　　“你居然敢在我面前提那个混蛋！”中年女人的情绪瞬间爆炸了：“他那样的东西，也能叫父亲吗？”
　　维罗妮卡对这个女人的观感进一步下降，直接喷了回去：“抱歉，不过我对男人没有偏见，我不排斥男人，也不排斥女人，只是排斥傻缺。”
　　在这有些尴尬的气氛中，卡洛儿轻轻拉了一下维罗妮卡的袖子，用精灵语问她：“刚才这些人在跟你说什么啊？”
　　“两个神经病，不用理他们。”维罗妮卡小声解释了一句，然后把脸转向了冒险者协会的看板娘：“我们的注册手续办完了吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：本书已经进入签约程序，作者有个习惯就是签约的书100%会保证完本，各位可以放心观看。


第二十七节 委托
　　“两位冒险者，你们的注册手续办……办完了。”协会看板娘的声音已经略带哭腔了――毕竟这只是一个镇子里的冒险者协会，她也没有经历过高阶冒险者在协会里吵起来的事件。
　　维罗妮卡接过了看板娘递过来了徽章和手册――徽章只是普通的铜制徽章，手册是一本硬皮小册子，第一页写着姓名、编号、战斗职业和等阶，还贴了一张不知道什么时候偷拍的照片，后面则全部是空白的冒险记录。
　　注册完毕的维罗妮卡一刻也不想多呆，拉着卡洛儿就走了出去――她确实对为什么这里会聚集这么多高阶战职者有些好奇，但是连续被两个冒险者恶心到之后，她暂时不想再和这群人类冒险者混到一起去了。
　　走出冒险者协会之后，维罗妮卡刚准备找一间旅馆，就被一个从里面追出来的冒险者叫住了：“精灵女士们，请留步，我们寒星冒险团想雇用两位！”
　　虽然心情已经有些不好了，维罗妮卡出于礼貌还是回了头――叫住她们的是一位看上去三十岁左右、穿着法师长袍的男性。他的长相看上去比较细腻，脸上挂着真诚地微笑，腰间挂着一本魔法书，面板上显示他是一个中阶冰霜法师。
　　“不好意思，我们暂时不想接受雇用。”维罗妮卡直接出言拒绝。
　　“魔法师女士――”男性魔法师往前走了两步：“可以给我半分钟时间吗？我知道暴熊和蓝蝎的人冒犯到您了，但是我们寒星冒险团绝对会保持对两位的尊重的。”
　　维罗妮卡看他的语气确实比较尊重自己，面板上也显示绿色的友好，整理了一下自己的情绪：“你说吧。”
　　“谢谢。我刚才听到您说想接报酬比较高的高阶任务，但是冒险等级不够。我们寒星冒险团手上有一个合适的任务，不过因为突发状况无法派出人手去做了――这个任务没有什么危险性，报酬也足够丰厚，如果可以的话希望你们可以暂时挂在寒星名下去完成这个委托，对两位的个人冒险者等级也会帮助的。”
　　“任务内容是什么？”维罗妮卡有些动心了，这家伙的面板是绿色，说明他对自己是没有恶意的，如果真有这么一个任务也算是冒险生活一个好的开始。
　　“指导帕托亚家族的小女儿魔法，并且保护她和她的队友进行一次冒险。这个任务难度不大，但是需要责任心和耐心。我们的两位高阶魔法师都因为突发事件空不出手来了，所以如果您能接下这个任务，可以说是帮了我们大忙了。”
　　“其他的高阶战职者，也是因为这个‘突发事件’来这儿的吧？能告诉我这个事件是什么吗？”
　　“呃……”男性魔法师以为维罗妮卡也想参与这个事件，他的额头有点见汗：“是一位裁缝大师发布的任务，要某种高阶魔兽身上的材料。”
　　“这个任务很普通吧，怎么你们都来了？”
　　“报酬是一件高阶……法袍。”男性魔法师迟疑了一下还是说出了真相，因为这个真相并不算很难打听出来。在说完之后，他立即做了补充：“我知道高阶法袍很有诱惑力，没有人牵制住高阶魔兽的话，两位猎杀会相当危险，而且如果两位能够帮忙接下寒星目前这个委托，我们会在任务报酬之外额外给两位二十个金币――”
　　“成交，现在告诉我怎么去找那个小姑娘。”维罗妮卡听到高阶法袍就完全没了兴致――那种东西她一晚上可以赶制十件出来。
　　“谢谢，谢谢……”男性魔法师一副如释重负的样子：“我给两位写一封信，你们拿着信去托瓦哈堡找寒星佣兵团的驻地就好……另外，我还有一个私人的请求――”
　　“你说吧。”看着他一副不好开口的样子，维罗妮卡都觉得憋得慌。
　　“我的女儿，也在这次的队伍里，希望……”
　　“我会保障队伍里每一个人的安全的。”
　　男性魔法师的脸突然有些红，维罗妮卡看着一个成年男性这样还有些不习惯，下意识地后退了半步。
　　看到维罗妮卡后退，男性魔法师知道自己有些失礼了，从怀里掏出一个钱袋，咬咬牙把想说的话挤了出来：“她是一个火焰魔法师，但是托瓦哈堡附近没有高阶火焰法师可以指点她，所以我想请您稍微指点她一下，这里是我私人的一点意思――”
　　维罗妮卡不缺钱，但是还是接过了他手里的钱袋――不管钱多钱少，这样才能让这位关心女儿的父亲放心：“看你的样子你还很年轻啊，你女儿今年多大？”
　　“十三岁，刚刚成为初阶法师。”谈到女儿的时候，这位父亲脸上明显出现了幸福地笑容：“她比我十三岁的时候强多了。”
　　“可以，我会看着指点她一下的。”维罗妮卡答应了下来：“托瓦哈堡距离这里多远？我什么时候过去？”
　　“如果您方便的话，明早就可以出发，我会帮您安排马车。”魔法师突然又想起了什么：“不过……可能车费要两位自己承担，我……所有的钱都给您了――”
　　“那没事。明早八点让马车来冒险者协会门口接我吧。”维罗妮卡说完之后就丢下了还在一直感谢的魔法师，转身离开了协会门口――并不是维罗妮卡想摆架子，而是作为一个高阶法师，如果表现得太过热情反而会让对方感到困惑。
　　“我们找到活儿干了。”维罗妮卡用精灵语向卡洛儿解释：“带着一帮小朋友去参与冒险，顺带可以让你按洛恩的说法熟悉一下你的弓。”
　　“嗯。”卡洛儿对于维罗妮卡的安排完全没有意见，出了精灵森林之后通用语只听得懂几个基本词汇的她，基本上已经变成了维罗妮卡身上的挂件。
　　“另外刚才那个魔法师挺像你的。”
　　“唉？有吗？我哪里会像那个人类大叔啊！”
　　“第一，你们胸前都是平的；第二，你们都是说两句话脸就红了――”维罗妮卡和卡洛儿开了个玩笑。
　　“啪――”卡洛儿的手掌拍在了维罗妮卡的手臂上：“坏心眼！不理你了！”
　　“你看看你，脸又红了……”维罗妮卡就像无事发生一样拉住了卡洛儿的手腕，把她往最近的旅店拖：“先找个地方住下来，等会陪你逛街。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢书友丢的咸鱼，加一更。暂时不要打赏了，可以等我签约走完再说。我手上是没有存稿的，所有的章节都是现码，不过一般晚上码出来的会丢第二天早上定时发布，而且我是兼职写书，本职工作也比较忙，所以像其他作者那样日更4K以上我估计很难做到，不过我会努力保证2K日更偶尔加更的，谢谢支持。


第二十八节 冒险团驻地
　　托瓦哈堡是距离精灵领地最近的人类城市，不过马车还是用了将近一整天时间才把维罗妮卡和卡洛儿从领地边陲带到了托瓦哈堡的冒险者大街。
　　冒险者大街的中心是六层楼带尖顶的冒险者协会，这个协会可以说是托瓦哈堡的标志性建筑之一；协会所在的整条大街，都是为冒险者而服务的：靠近协会的那一侧，基本上全部是售卖冒险者用品的店铺，从魔法材料、装备到地图、冒险笔记都有，而另一侧则是统一规划的带院子的独栋小楼，也是托瓦哈堡各个冒险团的驻地。
　　为了招揽生意，冒险团都在不改动建筑结构的情况下对自己的驻地做了很夸张的装饰――在院子里挂上巨幅旗帜是常规操作，有在门上挂巨大冒险团徽章的、有把整面墙都用彩绘画满了战斗场景的、也有在门口留穿着性感的看板娘招揽生意的……
　　而在街上，维罗妮卡也感受到了满满的异世界气息――冒险者们往往来自五湖四海，虽然这里以白种人为主，可是各种肤色的人维罗妮卡都看到了，更为难得的是，这里有着长耳朵的精灵、有着一部分兽类特征的兽人、身高只到一般人腰部的侏儒……
　　第一次进入人类城市的卡洛儿彻底被震撼到了――下车的时候，她甚至还故意地用脚蹬了两下地面，然后用精灵语对维罗妮卡小声说：“原来姐姐说的都是真的！这么宽的街道全部用石板铺砌！”
　　维罗妮卡摸了两下卡洛儿的脑袋：“你等会到了寒星冒险团的驻地可别这个样子了，会影响别人队我们的评价的。”
　　“嗯嗯！”卡洛儿嘴上答应着，可精神上的兴奋丝毫没有减轻。她的两只尖耳朵不停地颤动着，眼珠转得就像搜索雷达一样，一会儿锁定冒险者协会的尖顶，一会儿锁定某个佣兵团驻地的夸张装饰，一会儿又锁定某个奇装异服的冒险者。
　　精灵们大部分是以部族为单位居住，而且居住的时候会尽量减少对环境的破坏。像人类这样人口密集的地方，精灵只有王庭一处，而且精灵王庭也是用高超的建筑水准来实现森林与人的和谐，而不是粗暴地铲平一块地面在上面规划城镇，所以卡洛儿会被震撼到也实在正常。
　　维罗妮卡牵着卡洛儿的手在冒险者大街上逛着，寻找寒星冒险团的驻地，顺便让卡洛儿熟悉一下人类城市的环境。偶尔有些冒险者会用好奇地目光打量维罗妮卡两眼――很少有她这样身材凹凸有致，又长着红色毛发的精灵，不过在这儿的冒险者基本都有自己的事情要做，这种单纯好奇的目光也没有让维罗妮卡觉得有什么不适。
　　半个小时之后，维罗妮卡终于在太阳落山之前找到了寒星冒险团的驻地――他们在驻地的院子里放了一个金属球，并且用冰霜魔法阵保持它一直在散发寒气。维罗妮卡猜测，这是一种展示实力的手段。
　　两人刚一走进院子，迎面就走来了一个少女。她穿着明显有些不合身的魔法长袍，脚踝和半截小腿露在了外面，手里拿着一本破旧的魔法书，脸上带着让人很舒服的微笑，眉目间有几分像昨天委托维罗妮卡任务的魔法师。
　　“两位是有任务要委托寒星冒险团吗？我团有五位高阶战职者，超过二十位中阶战职者，承接护送、搜集材料、猎杀魔兽等多项任务，任务完成率达到95%以上，得到客户的一致好评……”
　　“停！你今年是十三岁吗？”虽然少女的声音很好听，不过维罗妮卡还是叫停了――她感觉如果让这个女孩继续说下去，她能说上几分钟。
　　少女脸上闪过一丝惊恐，不过很快恢复了原状：“女士，我今年十六岁，已经成年了。寒星佣兵团的每一份劳动协议都是合法的，绝对不存在雇用童工的情况――”
　　“我不是来抓雇用童工的。”如果不是看到了女孩有几分像她父亲的五官以及初阶火焰法师的面板，维罗妮卡还就真的会以为她有十六岁了。维罗妮卡从衣袋里掏出了早上上马车之前拿到的信件，递给了女孩：“你自己看看吧。”
　　女孩撕开了信封，然后嘴巴立即长大了：“哇，是爸爸的信！嗯……原来两位是高阶职业者大人！哇！您是高阶火焰法师！请稍等，我去向副团长汇报一下！”说完之后，女孩拿着信一路蹦蹦跳跳地蹿进了小楼，双马尾根部的饰品随着她的脑袋摆动而晃动着。
　　维罗妮卡笑着目送女孩进入小楼，用精灵语和卡洛儿谈了起来：“这孩子挺可爱的，我十三岁的时候，还在学校读书呢。”
　　“精灵和人类怎么能比呢，精灵二十五岁才成年，他们人类可是十六岁就成年了！”
　　维罗妮卡笑了：“未成年人里面，这孩子真的算是挺老练了的，蛮招人喜欢的。”
　　大约只过了两分半钟时间，那个女孩就出来了，不过这次她是跟着一个中年女人出来的。这个中年女人胳膊有一般人的大腿那么粗，夸张肌肉线条已经完全掩盖了她的女性美。
　　“两位女士你们好，我是寒星冒险团的副团长斯瓦莉.默克。很感谢你们能对寒星冒险团伸出援手――帕托亚家族的人今天还来催了我们一次，叫我们尽快安排人履行委托，如果两位方便的话，明天委托就开始可以吗？”斯瓦莉把身后的女孩拉到了面前：“如果可以的话，小诺艾露明天会带你们去的，今天让她带你们去客房休息。”
　　“我们这边没有问题。”维罗妮卡也是想尽快开始任务的，一口答应了下来。
　　“那诺艾露，带两位去客房休息吧。记得给两位烧点热水，让她们泡个澡。”斯瓦莉知道维罗妮卡和卡洛儿在马车上颠簸了一天肯定累了。
　　诺艾露立即带着维罗妮卡往客房走：“我们冒险团的客房在二楼，我现在就帮两位收拾一间房间出来……”


第二十九节 下厨
　　寒星冒险团的客房确实条件不错，甚至可以说得上比地球上的普通旅馆标间还要豪华一些――除去两张单人床之外，还有单独的浴池、洗漱间、厨房和沙发。
　　诺艾露手脚麻利地开始整理床铺、往浴池里放水，动作熟练得根本不像一个小女孩。
　　“你不回家吃晚饭吗？”维罗妮卡坐在沙发上，和忙碌的诺艾露搭话。
　　“我平时就在驻地住，等会我自己做饭就好。”诺艾露的语气明显有些低落。
　　“和妈妈关系不好？”维罗妮卡随口问了一句。
　　“我……我从小就没有妈妈。”诺艾露的声音变得很小。
　　“对不起――”维罗妮卡知道，作为男人要独自把一个女孩拉扯大实在是很辛苦的，也就难怪诺艾露会看上去这么乖巧懂事了。
　　“姐姐今晚下厨，你留下来一起吃点好不好？”一阵有些令人尴尬的沉默之后，维罗妮卡看到厨房，突然想起了自己的大师级烹饪技能和包里的一大堆食材。
　　“谢谢，不过……不了。晚上……晚上我还要练习魔法。”
　　“留下来吃饭，晚上我指点你一下――嗯，这是你父亲个人的委托。”维罗妮卡从沙发上站了起来，拿着走向了厨房：“我这里有一些海产，你应该是没有吃过的，还有一些精灵森林带来的水果……”
　　“您真的愿意指点我法术？”诺艾露丢下了手里的抹布，激动地从包里掏出了破旧的魔法书：“我的老师说我火球术的构型不对，但是他又不能指出具体是哪里不对，您能帮我看看吗？”
　　“等吃完饭，晚上我帮你看看。”维罗妮卡对诺艾露微笑，从卡洛儿放在地上的行囊中拿出了一袋在储物空间中挑好的食材。
　　可是诺艾露一点也没有放过维罗妮卡的意思，她用带着一丝渴望的眼神看维罗妮卡准备材料：“那可以先教教我怎么解决调动火焰能量时的散逸问题吗？我的老师四十多岁才勉强成为中阶火焰法师，很多东西他都说不清楚――”
　　“不可以这么说你老师的。”维罗妮卡把切好的鱼肉裹上淀粉，装在了一个盘子里：“毕竟他是教你法术基础的人，你可以跟我学一点，但是不可以说他的坏话。”
　　诺艾露立即道歉：“对不起，但是我真的太想有人能够指点我一下了……”
　　“能量散逸本质上是法术构型不熟练。”维罗妮卡拿起平底锅，左手伸到了平底锅下面：“看好了，这是火球术的启动构型。三个调用节点，同步输出法力，用三角形来保证构型的稳定性。”
　　诺艾露盯着维罗妮卡的左手：“可是火球术的第二层有四个节点，第一层不构建四个节点的话整个结构构型――”
　　“第二层确实需要四个节点，不过那是等会跟你说的事。”维罗妮卡晃了两下手里的平底锅：“现在给我倒点油，锅已经热好了！”
　　诺艾露双手拿着油壶，踮着脚往平底锅里倒了一些油，但是目光还是停留在维罗妮卡左手的法术构型上。
　　维罗妮卡只能收起了左手的法术构型，把已经处理好的鱼片倒入平底锅，然后稍微和诺艾露拉开一点距离再点燃构型继续加热：“你稍微后退一点，我要炸鱼片了。等会滚油溅出来会烫伤你的。”
　　诺艾露往后退了两步，但是眼睛还是直勾勾地盯着被维罗妮卡用来当煤气灶的火球术法术构型。
　　这时，卡洛儿靠了过来：“维罗妮卡，你还会做人类的食物吗？”
　　“其实我很喜欢人类的食物的。”维罗妮卡颠了两下锅：“最近在部族里天天啃水果，我感觉自己都要变成一只仓鼠了――还是不会画画只会踩轮子的那种。”
　　“有时候我真觉得听不懂你说话――咳咳――”卡洛儿被油烟呛得咳嗽了两声：“仓鼠和画画有什么关系？”
　　“你不习惯人类的厨艺还是去沙发上坐着吧，这里油烟大。放心，我不可能对十三岁的小女孩有什么想法的，我就是指点她一下火焰魔法。”维罗妮卡敏锐地意识到，卡洛儿并不是真的对人类的食物有什么兴趣，只是对维罗妮卡和别人有接触本能上有些不安。
　　听到维罗妮卡这么说，卡洛儿才回到了沙发上――作为一个对气味和声音敏感的精灵，她确实不喜欢油烟味和油爆食物的声音。
　　维罗妮卡把炸好的鱼片装盘，开始准备下一个菜，顺便继续教诺艾露魔法：“火球术有两种构型，4-4-4构型需要12个节点，熟练之后的准备时间大约在1.8秒，3-4-3构型需要10个节点，但是对中心节点的操控能力要求比较高，中间的节点会和另外所有的九个节点产生魔能链接。这个构型的关键，就是第一层的三个节点要在一个平面上呈等边三角形，第二层的中心节点的投影位置在第一层构型三个角角平分线的交点，第二层另外三个点连成三角形的投影在第一层的平面上组成标准的六芒星图案……没听懂吗？”
　　诺艾露一脸懵圈地摇了摇头。
　　“把你的魔法书给我看看。”维罗妮卡把手在抹布上擦了两下，摊到了诺艾露面前。
　　诺艾露把她的宝贝魔法书拿了出来，小心翼翼地放在了维罗妮卡手上。
　　维罗妮卡随意翻了几页，一股想吐槽的欲望从心底升起――这本书实在是……太扯淡了。这本书上仅仅有几种最基础的法术构型，而且每一种都错漏百出，最扯淡的是所有的构型完全靠画，画得还歪歪扭扭的，完全没有一个量化的标准让人去学习。维罗妮卡甚至觉得，诺艾露能够靠着这本来就有错，画得还有偏差的魔法书放出火球，就已经算得上是天赋异禀了。
　　维罗妮卡合上魔法书，左手拿着魔法书，嘴角略微上翘，右手在它的封面上点了一下，然后就在半秒钟的时间之内，这本魔法书就变成了一堆灰烬。
　　“我的魔法书！”诺艾露的喊声撕心裂肺，让坐在沙发上的卡洛儿都回过头看向了这边。
　　维罗妮卡的声音很平静：“这本魔法书有问题，我等会给你一本更好的。现在，别打扰我做饭了，好好看我做饭时候的魔法构型，这可是跟圣阶魔法师学的。”
　　嗯，游戏里技能训练师的等级超过了90级，说是圣阶也没毛病。维罗妮卡这么想着，很快继续投入了让她快乐的下厨之中，根本没管身边委屈巴巴地等着的诺艾露。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：已经签约成功了，庆祝签约今天+1更~


第三十节 赠书
　　“啊，搞定！”维罗妮卡把锅里的菜倒进盘子，用了一个简单的法术把灶台上的四盘菜移到了餐桌上：“这些食材可都是中阶以上的魔兽身上的哦，小诺艾露快来吃吧！。”
　　诺艾露的情绪还是很低落：“我的魔法书……”
　　“嗯……小诺艾露觉得姐姐像是会无缘无故烧你的魔法书的人吗？”维罗妮卡决定逗这个小女孩一下。
　　诺艾露的嘴巴一瘪，头顶的双马尾颤抖了两下，眼泪又从她的眼眶里被挤了出来：“不会……”
　　维罗妮卡摸了一下诺艾露的脑袋：“唉，诺艾露，你现在刚开始学习法术，很多中阶、高阶法术都是从初阶法术构型变化过去的，所以基本功打不好的话，以后的路会很难走的。”
　　诺艾露似懂非懂地点了点头。
　　维罗妮卡拿出了自己的魔法书――其实就是她具象化的技能册，封面上现在写着的是《炽龙魔典》。这本书足足有几千页，但是厚度并不厚――这本魔法书的大部分都在虚空之中，只有当前章节会显示在现实界。维罗妮卡帮诺艾露翻到火球术那一节，把魔法书放到了她面前：“这本是我的魔法书，你可以看看。后期的法术构型很多都是在前期法术上发展的，你绝对不能在前期的法术构型上出错，不然后期纠正起来很麻烦的。”
　　诺艾露顾不上吃东西，拿着《炽龙魔典》着了魔一样地看了起来。维罗妮卡也没有强求她先吃东西，只是从储物空间拿出一个木瓜丢给卡洛儿，然后自己大快朵颐了起来。
　　精灵们的食物，实在是太清淡了――用粗俗一点的话来说，就是嘴里都要淡出鸟来了。维罗妮卡感受着烹调得当的食物裹着浓浓酱汁刺激味蕾的感觉，感动得几乎要流下眼泪。这种油炸或者酱爆的方式确实体现不出她的烹饪水平，但确实是她现在最想尝到的味道。
　　一刻钟之后，维罗妮卡打了个饱嗝，用手摸了几下自己的肚皮。变成女精灵之后，她的食量也比起在地球上时下降了很多，四盘食物只吃了一半就已经完全饱了。其实，性别和种族的双重改变确实给她带来了很多不便，例如精灵敏锐地听觉总是会让她睡觉时特别容易被惊醒，又例如出门必须穿内衣、走路重心总感觉不对――维罗妮卡平时总是刻意地控制自己的思想回避这些点，不过在某个不经意的地方沮丧感和不适感还是会钻出来。
　　卡洛儿注意到维罗妮卡的情绪变化，走到了她身边：“亲爱的，你怎么了？”
　　“我……我只是很久没有吃人类的食物，有点感慨。我答应了要指点一下这个小魔法师，今晚你先洗个澡吧。”维罗妮卡收起了她那些乱七八糟的想法，对着卡洛儿挤出了一个笑容――每个人都会有些永远不能对其它人说的秘密，维罗妮卡也不例外。她拉着卡洛儿走到浴室，伸手到浴池里把水加热到了合适的温度，然后走出了浴室。
　　维罗妮卡看着诺艾露盯着魔法书出神的样子，想起了自己高中的时候――而就算是快要高考的那半年，她都没有诺艾露这种旺盛到爆表的求知欲。
　　维罗妮卡不知道的是，这个世界上魔法的传承很珍贵，并不像游戏中那样稍微拿点钱给训练师就可以学到最优质的魔法――魔法学校学费昂贵，而且大部分授课水平相当一般；魔法塔的主人可能会把某些法术传给在塔里做研究的魔法师，但是前提是拜师；军队里可能会为入伍的魔法师准备一些法术教程，可是种类相当之少，只有几种实战化的法术构型……
　　诺艾露贪婪地阅读着炽龙魔典，似乎想用有限的时间把所有的法术构型都烙在自己的大脑里一样。
　　“别看了。”维罗妮卡拿走了诺艾露面前的魔法书：“现在你看构型太复杂的法术根本没有意义，我让你看的原因只是想告诉你，我烧了你的魔法书是因为你跟着那本魔法书学下去是会出问题的。”
　　诺艾露的眼神还是在维罗妮卡手上的魔法书上没有移开：“精灵姐姐，能够让我再看半个小时你的魔法书吗？就半个小时！”
　　维罗妮卡没有回应诺艾露，而是进入系统，选择了八个初阶法师技能和两个中阶法师技能，把它们复制出来，黏贴到了一本空白魔典上，然后把手伸进卡洛儿的行囊，装作从那里面拿出了一本书：“现在去看太复杂的法术构型对你用处不大，这是最适合初阶魔法师和中阶魔法师前半段学习的魔法书，选择的技能实用性都很强，而且每个技能都至少是三个高阶法术的基础法术，最重要的是包含了所有的基础构型方式，这十个法术你练好了的话，以后学习比较复杂的法术构型也会容易上手一些。这本魔法书是姐姐赔给你的，怎么样，不生气了吧？”
　　诺艾露珍而重之地接过这本魔法书，脸上的表情破涕为笑――到底她还是个小孩子，对于情绪的控制能力还是要差一些，喜怒哀乐几乎都写在脸上。
　　“现在，去把剩下的这些菜吃了吧。”维罗妮卡指了指桌上剩下的菜：“这些可都是货真价实的中阶以上魔兽身上的肉哦，普通人很少有机会吃到的。”
　　“嗯！”诺艾露双马尾根部的一对小饰品又晃了起来，随着她可爱的小脑袋摇到了餐桌边。
　　维罗妮卡跟着她走到了餐桌边：“诺艾露，我烧掉的那本魔法书你花多少钱买的？”
　　诺艾露坐在餐桌边，拿起刀叉：“那是我老师给我的。”
　　“你跟着你老师，一年学费多少？”
　　“三十个金币。”诺艾露的声音中，可以听出她对于这笔巨款的肉疼程度。
　　“把我给你的魔法书拿出来，我给你加个书名。”
　　诺艾露不疑有他，把揣进怀里的魔法书还给了维罗妮卡。
　　“这段时间，我会把书上提到的这些构型的读图方式教给你，顺便指点一下几个初阶法术，能学到多少就全看你自己的了。还有，这本书的价值远超你的想象，所以最好加个书名伪装一下。里面的内容，就算是你老师你也不能给他看，明白了吗？”维罗妮卡用手指唤起魔法能量在魔法书的封面上写下了一行字：母猪的产后护理。
　　“好吃！”塞了一片鱼肉到嘴里的诺艾露眼睛都眯了起来――不管是食材的角度还是烹饪方式的角度来说，她都没有吃过如此美味的食物。


第三十一节 逆境中的花朵
　　维罗妮卡坐在沙发上，面前的茶几上放着已经写满的好几张稿纸。要辅导一个对数学的认知就在四则运算的人基础的立体几何，实在是一件很难的事情――她还没有把三维坐标和向量的概念提出来，仅仅是在平面上教诺艾露怎么按照魔法书构型，就已经把诺艾露讲成蚊香眼了。
　　“火球术的构型，底部一层的三个节点，互相之间的距离是一样的。你先不要想太多，今天晚上我们先把火球术的弄清楚。然后这个距离你一定要把握好，不然构型构建到后来会崩溃的――边长和面积是平方的关系，和体积是立方的关系，稍微误差一点整个构型的误差会很大……诺艾露，你还是没听懂吗？”
　　“我……是不是很笨？”诺艾露有些沮丧：“我的老师总是骂我，说我很笨，每次我做听不懂，他就把我妈妈去世的事情拿出来说，还说我懂个锤子魔法……明明他自己因为和笔友恋爱还被骗了八千银币……”
　　“诺艾露不笨哦。”维罗妮卡合上了诺艾露面前的魔法书：“姐姐教给你的呢，是一整个新的魔法体系。如果慢慢学的话，最好是用三五年时间来打基础，可是你没有经过这个过程，能够稍微理解一些你已经很棒了。我能教你的时间比较短，所以我只能尽量多教一些给你，如果你是个笨蛋的话，那我就随意教你一个法术就好了，不用把底层的东西帮你纠正过来的。诺艾露今天已经累了，就早点回去休息吧。对了，你的魔法长袍是什么时候买的？”
　　“三年前。”诺艾露攥住了魔法长袍的口袋，维罗妮卡发现她的长袍口袋处都已经缝补了好几次了。
　　“今晚你把长袍留下吧。我略懂一点裁缝，可以帮你改大一点，再翻新一下，至少不会损失原有的性能。你这样可爱的小姑娘，一直穿着这条偏小的长袍确实也不合适。”
　　“不用了，爸爸说明年会想办法给我换一条长袍的。”诺艾露站起来，向维罗妮卡鞠躬：“谢谢您指导我法术。”
　　“我知道这条魔法长袍对你来说很珍贵。我身上的这一件法袍，就是我自己缝制的。如果我把你的法袍弄坏了，我就做一件一模一样的给你，怎么样？这可是一件中阶法袍哦~”维罗妮卡看出来小姑娘并不是想穿着这条破旧而不合适的长袍，而是她害怕维罗妮卡把身上的长袍弄坏了会导致她没魔法长袍穿。魔法长袍可以约束法力散逸，还能对法术提供一部分的增幅，如果没有魔法长袍的话对法术练习肯定是有影响的。
　　“那就谢谢您了。”被看破小心思的诺艾露脸有些微红，把身上的法袍脱下来叠好双手托到了维罗妮卡面前。
　　从诺艾露的动作细节来看，真的让人非常感觉受尊重，非常舒服。就算她非常想跟着维罗妮卡学魔法，还是坚持在饭后把盘子刷完了；她每个动作的小细节和语气几乎都在讨好维罗妮卡，实在是有些懂事得让人心疼。
　　“快回去睡觉吧，明天早上你还要带我们去执行委托呢，我也要去洗个澡休息了。”维罗妮卡伸手在诺艾露的肩膀上拍了两下：“你……怎么穿这么粗糙的麻布衬衣？”
　　“爸爸……很辛苦，我不能问他多要钱了。我……我平时生活的钱都是在寒星冒险团做接待挣的，您知道的，接待的收入不高，我……我还要去学魔法，不可以做全职……”诺艾露有些支支吾吾。
　　维罗妮卡想说点什么，但想了几秒还是没说出来――她自己无论是在地球上还是在这个世界，都没有忍受过这种窘迫，不过对于勇敢地面对生活的艰辛的人，她一直都有着充分的敬意。在别的小女孩都在妈妈的怀里撒娇，女性的审美逐渐萌芽的时候，诺艾露却一头扎进魔法的海洋里，即使老师是个嘴臭的老菜鸡，即使母亲去世、父亲经常不在身边，即使要靠打工来赚生活费，她还是用正面地态度来面对生活。
　　顺风顺水的人有乐观的态度实属正常，而在这种逆境下还如花朵般绽放，就显得弥足珍贵了。维罗妮卡知道，如果拿出钱给诺艾露的话，反而是对她的侮辱。她一边笑着把诺艾露送出门，一边暗暗下定决心，一定要在有限的几天时间内把诺艾露的魔法学习带上正途。
　　维罗妮卡顺手把自己的魔法长袍丢在了单人床上，拧开浴室的门走了进去。
　　“对那个人类孩子的指导结束了？”卡洛儿已经从浴池里出来了，正在整理她的绿色长发。
　　“那个孩子很不错。”维罗妮卡没有吝啬对诺艾露的赞赏：“我听过一首诗，大意是梅花不和其它花一样，只在雪花纷飞、树枝结冰的冬季绽开，一夜之间，花苞吐蕊，香遍天下，万里回春①――那孩子，有这个潜质。”
　　“亲爱的，你对她的评价好高啊，为什么呢？”卡洛儿的语气有些发酸。
　　“我对你的评价也不低呀，你们都是身受苦难，心存希望的人。”维罗妮卡捏了一下卡洛儿的鼻尖：“其实你和她某种程度上挺像的，她妈妈也没了，一个人在这里打工赚生活费，靠爸爸在外面接委托赚点钱跟人学点魔法。”
　　“是挺可怜的。”卡洛儿对于孤独的滋味是感同身受的――姐姐离开之后，她也几乎什么事都是一个人做，虽然部族其它人对她还算关心，但是那毕竟和家人不一样。
　　“在这种情况下，她还能保持良好的教养和礼貌，保持对魔法的旺盛求知欲――所以真的挺讨人喜欢的。只要她愿意学，以后来找我我还会指点她一下的。”维罗妮卡坐进了浴缸，带着些许慵懒伸展了一下自己的肢体。
　　“那个水……水是我泡过的还没换呢……”卡洛儿小声提醒了一句。
　　“那正好，我可以泡在这里吸收一下卡洛儿能量！”
　　“什么卡洛儿能量啊！不要乱说啊！坏蛋！”卡洛儿的脸一瞬间红了几分，逃一般地离开了浴室。
　　注①：王冕《白梅》：冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：本来这一更想明早发的，既然9点左右就写完了，那么就发了吧……


第三十二节 梦境与答案
　　“啊――火焰法师可以在一瞬间就烘干自己的头发真是太爽了！如果不是一秒能弄干，我一定要把头发剪短！……卡洛儿？”维罗妮卡把湿淋淋的头发用体表散逸的魔法能量烘干，披上睡袍走出了浴室。她看到卡洛儿侧躺着，已经进入了半睡半醒地状态，也就没有继续和她搭话，而是展开了诺艾露留下的魔法长袍。
　　诺艾露的魔法长袍实在是太破了――它的棉布内衬已经洗得发白，还有好几处补丁，魔纹麻布的外层虽然比内层要好些，不过也明显看得出岁月的痕迹了。
　　魔法长袍和普通长袍的不同点在于，魔法长袍用可以承载魔法纹路的布料制成，这样制作者就可以用各种方式为魔法长袍加上有各种特效的魔法纹路了。维罗妮卡拿着裁缝剪，直接剪开了诺艾露的长袍内衬――无论如何，这普通棉布质地的内衬都不需要再保留了，还不如直接看看外层制作者是怎么走线的。
　　魔法纹路是走在魔纹麻布上的，这是一种制作初阶魔法长袍的常规手段，没有亮点，但是也没有什么毛病。魔纹一共有两个，一个是法力收束，一个是火焰增幅，也是相当常规的制作选择――不过作为继承了游戏角色裁缝技能的人，维罗妮卡显然不会满足于这么常规的制作方法。她先是从缝纫线那里剪开了长袍，把长袍从中间分成了两半，然后选择了中阶法袍常用的魔纹绸作为内衬材料，在内衬上使用了“自我清洁”、“效果增幅”两个魔纹，再把拆开的长袍缝制到内衬上，并且补充了一些布料让它适合诺艾露现在的身材。
　　“袖子的话这么长可以，就不加了。”维罗妮卡精湛的裁缝技能让她不依靠打板就能想象出衣服上诺艾露身的效果，按工序来说的话，这件长袍的改造工作已经完成了，不但增强了原有的效果，还用自我清洁的魔纹减少了外层布料因为洗涤而进一步损耗的可能性，至少可以让诺艾露再穿两年，可是维罗妮卡还是觉得少了些什么。
　　维罗妮卡抓了几下自己的头发，还是没想出来这条长袍少的是什么――受材料限制，它已经不可能附上更多的魔法纹路了；为了让诺艾露不至于有太大的心理压力，这条长袍的款式和外观基本保持了原样，在外观上也没有什么操作空间……
　　维罗妮卡直接把长袍丢在了沙发上，不再去想这个问题了――她知道，有时候睡一觉的效果比硬着头皮想一晚要好得多，而且就算没想通，这对于诺艾露来说也是一件很棒的长袍了。寒星佣兵团的床很软，让一直睡在精灵硬床上的维罗妮卡找回了一点地球上席梦思的感觉，她很快就进入了梦乡……
　　“辣妹儿~辣妹儿~伐可儿~伐可儿~李云龙你就是那老实蛋~”歌手Azis的声音从手机里传出，维罗妮卡只能拿起床头的手机：“喂？徐组长？有什么事吗？”
　　“小易，明天要用的项目PPT你还没给我呢！”
　　“哦，我马上去做！”维罗妮卡条件反射式地爬起来，然后发现自己在地球上的卧室里。
　　项目PPT……是哪个项目来着？想不起来了。她决定先刷个牙，可是一走到卫生间，就呆住了――精灵维罗妮卡的样貌，明明白白地出现在了镜子里。
　　对哦，我现在是维罗妮卡了，易D身上的事情和我有什么关系？不对，我刚才说话是女声，为什么组长一点都没觉得惊讶？还是说不管是男是女只要有人帮他做事就行了？
　　“大楚兴，陈胜汪！”手机传来了收到短信的声音。
　　维罗妮卡抬起手机，看到了徐组长发来的短信：易D你打工作电话的时候记得给把变声器给我关了。
　　维罗妮卡放下手机，对着镜子呆住了――她实在搞不清楚现在是现实还是梦境。出了以为还在游戏里而见面就强吻卡洛儿这种事之后，哪怕是在梦境中，她也不敢太过于放飞自我了。
　　于是，她打开窗户，往窗外看了一眼：窗外依旧是车水马龙，路边带着霓虹灯的广告牌闪烁着。几乎是逃避一般地，她迅速拉开窗帘，打开了自己的电脑。
　　连她自己都不知道为什么，她立即进入购物网站看起了女式连衣裙――维罗妮卡发现，在裁缝上的素养居然也被带了进来――她能够立即发现宣传照上连衣裙的不足之处，然后很快想出自己的改进方案。
　　可是，改诺艾露的那条魔法长袍，最后的问题到底出在哪呢？应该不是外观，对于改造来说外观基本保持原样就行；也不是功能，对于初阶法袍来说它的功能已经到了极限。除了外观和功能之外，一件衣服还能剩下什么呢？
　　维罗妮卡无聊地翻着购物网站上的连衣裙，突然有一条裙子吸引了她的注意力――在一片三位数价格的小裙子里，它敢标价四位数，而且从版型上来看，实在是没有什么优势。她点进描述页面，看了一遍它的说明，唯一的优势就是每一条都是量身定制。
　　量身定制？维罗妮卡似乎有了什么灵感，但是一时间又有些抓不住。
　　“起床啦！”卡洛儿的声音从她耳边传来，眼前的景象似乎变得模糊起来。
　　“昨天吃了那么多人类的东西一定肚子不舒服了吧？给，这是脆苹果。”卡洛儿拿起一片苹果想喂维罗妮卡。
　　从梦境中被吵醒的维罗妮卡思维还聚焦在给诺艾露改衣服上：“卡洛儿，你的身材和诺艾露差不多，你试试那条长袍，我总觉得不对。”
　　“不先吃点苹果吗？”
　　“去试一下长袍给我看看，苹果我自己吃。”维罗妮卡伸头把卡洛儿手里的那片苹果叼到了嘴里。
　　卡洛儿有些不情愿地套上了维罗妮卡改过的长袍：“这条长袍很舒服啊，你改的很棒，比上次你给我那条礼服裙靠谱多了。”
　　维罗妮卡脑海里突然闪过一个火花――对了！这条长袍其他部分都没有问题，问题就在胸前！诺艾露已经开始发育了，但是这条长袍还是她十岁时候的版型！即使整体大小通过放大解决了，在里面穿一件冬衣的情况下，胸前会勒住的情况只会随着诺艾露的生长而越来越严重！
　　“卡洛儿我爱你！”维罗妮卡从床上蹦起来，抱住了卡洛儿：“我一晚上没想通的问题你一句话就解决了！”
　　“亲爱的，别这么用力――”卡洛儿的耳朵又红了：“我解决了什么吗？”
　　“啾~”维罗妮卡在卡洛儿的耳朵根上吻了一下：“就算没解决什么，你也是我的福星呀。”


第三十三节 怀抱
　　知道长袍哪里没有修改完毕，修改起来就很快了――维罗妮卡在享受着卡洛儿喂自己脆苹果的过程中就完成了这个小修改。
　　在换好出门用的魔法长袍之后，哼着记忆里的小调，维罗妮卡拉开了房门，辛苦了这么久帮诺艾露做好了长袍，她自然也希望得到诺艾露的认可。
　　维罗妮卡愣在了原地――穿着衬衣和短裙的诺艾露笔直地站在门口，疲惫的脸色难掩惊喜的表情。
　　“你在这里等多久了？为什么不敲门？”维罗妮卡迅速把诺艾露拉进了房间里，眼里流露出一丝心疼。
　　“我……我昨天晚上把火球术的第一层构建出来了，但是上面的部分怎么做也做不到和魔法书一样，所以……天亮了我就想在出发之前……问问您……”
　　维罗妮卡注意到，诺艾露的头发上已经结了一层细密的露珠。如果是天亮的时候来的，这一层露珠是不可能出现的。这让她想起了一个词――程门立雪①。虽然这种天气和下雪天不能比，但是穿着这么单薄的衣服站在外面是肯定不舒服的。
　　“诺艾露，下次来找我，直接敲门。”维罗妮卡把长袍披在了诺艾露身上：“快试试，我改过之后是不是合身。”
　　诺艾露穿好长袍，双手惊喜地感受着长袍合适的大小，眼神里全是梦幻的泡泡：“这……大姐姐您真的超厉害！！”
　　“你的手……怎么了？”维罗妮卡敏锐地注意到，诺艾露的手指已经变成了红色。她一把抓住诺艾露的手，感觉到她的指尖是冰凉的。
　　诺艾露想把手从维罗妮卡的抓握中抽出去，可是抽了两次都没有做到，于是她只能小声说：“外面稍微……稍微有点冷。”
　　“你也是火焰法师，为什么不用魔法能量暖手？”
　　诺艾露低下头：“新的火球术构型用的法力比较多，我昨天晚上把法力用完了，我怕恢复的法力不够……不够我尝试新的火球术构型……”
　　维罗妮卡抱住了诺艾露，调动了自己身上的魔法能量――她身上的火焰能量来源于火龙一族，纯度不是一般火焰法师能比的。如果说一般火焰法师身上的能量带着一丝狂暴、一丝桀骜不驯，那么维罗妮卡身上的能量则像是醇厚的烈酒，平时锋芒尽数收敛，但是真正需要套用到法术构型里的时候，又可以给法术构型提供澎湃的能量流。诺艾露感觉到，维罗妮卡的怀抱就像大海一般，而自己就像第一次看到大海的孩子。
　　过去，“海纳百川，有容乃大”这种说法对于诺艾露来说只是一段文字，可见识过维罗妮卡身上的能量流之后，诺艾露才知道海的汹涌和宽广。维罗妮卡身上的魔法能量真正是从数量和质量两个方面完成了对诺艾露的全方位碾压，它是温暖的，而在温暖之下隐藏着凶暴；它是和煦的，而在和煦之中潜伏着激烈。
　　在诺艾露刚刚入门的时候，她的老师也让她感受过火焰法师的能量场，可是在心里把她老师的能量场和维罗妮卡的相比，立即就有一种萤火之光和皓月争辉的感觉，甚至说得更夸张一些，这种比较本身就是一种亵渎。
　　其它法师的能量场诺艾露也感受过――自己父亲身上的冰霜能量总量确实比自己大多了，然而运转绝对没有维罗妮卡的能量场这么顺畅；寒星佣兵团团长的能量场她也见识过，可是同样是高阶法师，却很难像维罗妮卡一样给她一种高山仰止的感觉……
　　诺艾露觉得自己迷失在了这温暖中，不知不觉地眼前浮现出了自己母亲的样子――她其实也没有见过自己的母亲，只是家中悬挂着父亲和母亲结婚时的画像。
　　在诺艾露的心里，母亲的怀抱应该就是这样的――温暖、让人放松、不自觉地就让人想更靠近一些……
　　诺艾露想起，自己五岁的时候，父亲背着自己参与冒险，低声下气地求队友在他守夜的时候照顾自己；自己八岁的时候，父亲知道自己有魔法天赋，高兴得对着母亲的画像说了一夜；自己十一岁的时候，父亲花大价钱为自己找了一个中阶火焰法师作为老师，几乎花光了本就不多的积蓄……过去的一幕幕，不由自主地在诺艾露的眼前浮现，而泪水也在不经意间打湿了她的眼眶。
　　维罗妮卡这时候有些有些手足无措――她只是想用魔法能量帮这个懂事的女孩暖暖身体，可是她不知道为什么就趴在自己的怀里抽泣了起来。
　　虽然维罗妮卡的身体变成了女性精灵，可是男性的思维还是影响着她――她最怕女孩子哭了，这会给她一种束手无措的感觉。维罗妮卡只能轻抚着诺艾露的后背，可没想到诺艾露越哭越厉害了，似乎是要把这些年的委屈全部释放出来一样。
　　“别哭了，有我在呢。”维罗妮卡小声地安慰诺艾露。
　　诺艾露一点都没有从维罗妮卡的怀里抬起头的意思，反而抱得更紧了，仿佛一松手她抱着的维罗妮卡就会化为泡沫消失一样。她的小手紧紧地攥着维罗妮卡的衣服，手臂因为情绪激动和用力而有些颤抖。
　　诺艾露知道父亲很爱自己，也很享受和父亲为数不多的情感交流，但是母亲永远是一个绕不过去的话题。父亲不懂少女那些细腻的小心思，他撑起了一个家，可家里却少了几分烟火气和几分精致。诺艾露曾无数次幻想过母亲的形象应该是怎么样的，她想过朱唇一点、粉黛扑面、莲步轻摇的倩影，也想过比父亲带回来的冷馅饼更美味的菜肴，更想过永远空着的花瓶里那支想象中的花，甚至想过带着恼怒的女声斥骂，然而这些想象，终究都只能落实到永远不会回应的画像上。
　　“她怎么了？”卡洛儿有些好奇地看着诺艾露，用精灵语小声问维罗妮卡。
　　“我也不知道――她一进来就这样了。”维罗妮卡也是懵圈的，她根本不知道自己昨晚做的菜、帮诺艾露缝的长袍和温暖的能量场让自己的身影在诺艾露的心中和想象中的母亲形象重叠了。
　　卡洛儿和维罗妮卡的精灵语对话让诺艾露清醒了过来，她主动放开了维罗妮卡，语气也恢复了平静，就像刚才大哭一场的不是她一样：“对不起，谢谢您帮我缝的长袍，我现在就带两位去委托人家里。”
　　注①：下雪天，程颐的一个学生有问题想问他，在门外看到老师睡着，于是站在门外等老师醒过来，等老师醒来打开门，看见地上雪堆了一尺厚，学生已经变成了一个雪人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢书友}歌的肥皂。原本准备赶一赶剧情，多更一节出来，可是想来想去我还是觉得数量应该向质量让步，所以又细改了一遍。比起更快推进剧情，我想读者也更想看到更好的人物塑造和故事剧情吧。


第三十四节 我只是个翻译
　　马车载着维罗妮卡、卡洛儿和诺艾露向城门前进――根据寒星佣兵团与帕托亚家族的约定，护送任务从帕托亚家族的冒险小队出城开始。
　　“我们要保护的帕托亚家族小女儿，你认识吗？”维罗妮卡问诺艾露。
　　“认……认识。这次冒险就是她的家族为她组织的。这次冒险加上我一共有五个初阶战职者，刚好是一个小队。”
　　“帕托亚家族为什么要委托我们保护她们家的人，难道她们家族里没有高阶战职者吗？”
　　诺艾露对于维罗妮卡会这么问显得有些意外：“哎？委托说明里没有说过这个哎……应该是有的吧？她们家族的商业活动开展得很不错，可能是高阶战职者外出保护货物了吧……”
　　维罗妮卡看诺艾露也不像是对帕托亚家族很了解的样子，于是换了个话题：“那这次一起冒险的几个同伴你应该都认识吧？”
　　诺艾露表示肯定：“嗯，都认识，之前我们就有过一次共同冒险。队长是帕托亚家族的小女儿泰贝莎.帕托亚，她是个魔剑士。然后还有重装战士德莱塞，治疗师克罗夫特和弓箭手艾德文娜。”
　　“嗯，很标准的冒险小队。你们这次冒险总该有个目标吧？”
　　“我们要深入坎多拉草原，寻找菲兹草。”
　　维罗妮卡在记忆中搜索了一番，总算是想起了这种草药的作用――在初阶魔法药剂中，它是常用的中和剂之一，可以让某些药性较为浓烈的草药药性降到可以食用的范围之内。这种草药的价值并不算高，很明显这群孩子的冒险更多地是为了增加实战经验。
　　“坎多拉草原很适合初阶职业者历练。不过有时候会有大群的草原狼或者某些中阶、高阶捕食者经过，所以需要人保护。”诺艾露进一步解释了一下。
　　“嗯。”维罗妮卡应了一声表示自己知道了――对于她来说，这些问题还就真不算是个问题。
　　在全是易燃物的马车里，诺艾露也不敢练习维罗妮卡教给她的新构型了，有些疲倦的她闭着眼睛跟随马车晃动的节奏略微睡了一会，直到马车到达目的地才醒来。
　　维罗妮卡三人走出托瓦哈堡城门的时候，其他人已经在门外等着了。还没等诺艾露说话，一个穿着重甲的小胖墩就冲了过来：“诺艾露，你和寒星佣兵团的人怎么现在才来？我们已经等了你一刻钟了！”
　　诺艾露立即道歉：“对不起，马车在路上有些拥堵――”
　　“也不知道早点出发！帕托亚小姐的时间可是很宝贵的！”小胖墩有些不依不饶。
　　还是慢慢走过来的泰贝莎帮诺艾露解了围：“在路上稍微耽误了一点时间是正常的，德莱塞你不用这样。”
　　诺艾露听到泰贝莎这么说轻松了不少，连忙向泰贝莎介绍维罗妮卡和卡洛儿：“这位是高阶火焰法师维罗妮卡――”
　　听到“火焰法师”这个词，泰贝莎直接打断了诺艾露的话：“诺艾露，为什么不是冰霜法师或者重装战士？火焰法师能保护好我们吗？”
　　诺艾露被问得哑口无言，一时间呆在在原地。
　　维罗妮卡见状，把卡洛儿推到了自己身前：“小姐，这位高阶精灵游侠才是保护你们的人，但是她不懂通用语，我只是来给她做翻译的。”
　　“哼，就算你们派出两个高阶战职者，预定的报酬也是不会改变的。”泰贝莎的脸色稍微好看了点，伸出一只手指着维罗妮卡：“还有，你要帮我往剑上引导法术能量，我现在有时候引导还有点问题。”
　　维罗妮卡也懒得和这帮孩子一般见识，她完全是抱着旅游顺便教导一下诺艾露的心态来的。她保持住了脸上的笑容：“快出发吧，已经晚了一刻钟了。”
　　泰贝莎这才转身，带着她的小跟班们上了家族为冒险准备好的马车。马车一共有三辆，泰贝莎一个人一辆，诺艾露、艾德文娜两个女性队友加上维罗妮卡和卡洛儿一辆，德莱塞和克罗夫特两个男性队友则上了最后一辆马车。
　　维罗妮卡看了一眼最后一辆马车，把嘴贴到了卡洛儿的耳边：“这次冒险有古怪，最后一辆车上有一个高阶破法者，你记得留个心眼。”
　　会和卡洛儿这么说，当然不仅仅是因为最后一辆马车上有一个高阶破法者，而是维罗妮卡在两个少年掀开门帘进入最后一辆马车的时候，看到了这位高阶破法者的面板是黄色。
　　在已经雇用了高阶冒险者的前提下，帕托亚家族还要派一个高阶战职者来保护泰贝莎就已经有些不正常了，这个战职者的面板还不是代表友善的绿色，这就更不正常了。
　　刚一上马车，弓箭手艾德文娜就凑到了卡洛儿面前――虽然托瓦哈堡靠近精灵森林，可是得到一名精灵弓箭手指导的机会还是很难得的。
　　“能帮我看看我的弓吗？”艾德文娜拿下了背着的弓，递到了卡洛儿面前。
　　维罗妮卡帮艾德文娜翻译：“这个小姑娘想让你这个高阶游侠帮你看看她的弓呢。”
　　卡洛儿有些不情愿地接过了艾德文娜手里的弓，试着拉了一下――这把弓对于已经是高阶游侠的她来说明显有些太软了，比自己原来那把弓还要软很多，可以想象得出来威力也就那样。她想了一会儿，才小声地问维罗妮卡：“我该怎么说这把弓质量很一般？”
　　“我们接受的只是保护他们并且指点泰贝莎的任务，其他的事情就不用多管了。而且，你还指望初阶战职者拉得动好弓吗？”维罗妮卡白了卡洛儿一眼，抓过她手里的弓还给了艾德文娜，用通用语对着艾德文娜说：“卡洛儿说你这把弓很适合初学者。”
　　艾德文娜拿着弓比划了两下，用带着期待地目光看着维罗妮卡：“大姐姐，可以让这位游侠指点一下我的弓箭吗？”
　　维罗妮卡帮卡洛儿回绝了：“她不懂通用语，通过我这个一点儿弓箭也不懂的人翻译，很定会有很多地方不准确，所以为了你使用弓箭的方式不会走偏，这件事最好还是算了。”
　　“哎――”艾德文娜明显有些沮丧，不过眼神还是总往卡洛儿的身上瞄。


第三十五节 争论
　　从托瓦哈堡出发，到坎多拉草原需要一天半时间，维罗妮卡开始继续为诺艾露讲解火球术的魔法构型――开始艾德文娜还凑过来想听一下维罗妮卡在说什么，但是很快她就发现虽然维罗妮卡说得每个词她都能够听懂，不过连在一起完全就不知道是些什么东西了。
　　“第二层构型和第一层构型之间的距离你一定要把握好，火球术的第一层和第二层之间一共有六条连接线，其中连接到核心点的三条是和第一层的点两两之间的距离是一样的，另外第一层的三个点和第二层边缘的点的距离你注意观察――”维罗妮卡在马车中直接把构型给召唤了出来，对于她这种战略阶法师来说，控制构型的温度已经是一件很简单的事情了，根本不用担心会引燃马车里的易燃物。
　　“这个距离要短一些。”有了直观的构型，诺艾露就能够看出来一些了。
　　“对，要短一些。因为它在地步平面的投影是一个点，而第一层连接到第二层中心点的投影长度是三条底边中线的交点到三个角的距离，现在我们把第二层旋转六十度――就是一整圈的六分之一，可以看到现在这一个点的投影也被拉长成了一条线，这条线的长度，刚好就是第一层的魔法节点到第二层中心点连线的投影长度，所以这个火球术的构型魔法节点之间的能量流的长度几乎都是一致的，你要感受好这种能量流，最重要的不是学习这个构型，而是学习这一种构型思想。”维罗妮卡说着，发现诺艾露已经跟不上她说的内容了。诺艾露并不缺乏三维空间的想象力，可是要一个对三角函数和三位坐标系毫无了解的人理解旋转图形时两个图形连线的投影变化实在是有些强人所难了。
　　维罗妮卡也放弃了直接讲解的方式，而是拿出一张纸，剪出了两个等边三角形：“你看，下面这张纸的三个角，你可以当成三个第一层的魔法节点……”
　　维罗妮卡从早上说到傍晚，硬是把听得通用语的艾德文娜和听不懂通用语的卡洛儿都给说睡着了。直到车夫提醒所有的人下车扎营，这辆马车上的四人才陆续从马车上走了下来――整天说话没停的维罗妮卡有些口干舌燥，听了一天终于理解了一些理论的诺艾露急于实践，另外两个听“天书”听睡着的家伙则还有些迷迷糊糊。
　　已经从第一辆马车走下来的泰贝莎走了过来：“艾德文娜，今晚上班夜你来守夜，下半夜克罗夫特会来接替。”
　　“好的，小姐。”艾德文娜接受了这个分工――对于冒险者来说，上半夜就是扎营到凌晨两点，下半夜就是凌晨两点到天亮。
　　诺艾露根本没管谁守夜的问题。她下了马车之后，找了一个角落，开始催动自己身上的魔力进行火球术的构型。虽然她还是没怎么听懂那些过于理论化的东西，但是通过维罗妮卡的示范和比较表层的、通俗性质的对于结构的讲解，她还是把“怎么构建火球术的法术构型”这个问题给基本上弄清楚了。
　　第一层，减少一个节点，从正方形变成三角形，这个对于诺艾露来说没有什么难度，她前一天晚上就做到了。第二层，再构建一个同样大小的三角形，调整高度，连接法术节点……
　　维罗妮卡看着月光下诺艾露被法术构型照亮的侧脸，故意没有出言指点她――现在，是诺艾露自己通过实践去加深理解的时间，如果省略了这个过程，必然会影响她对于火球术新构型的记忆深度。手把手地教出一个初阶法术的构型并不难，可当法术进入中阶之后，构型的难度会呈几何级数上涨，再依靠死记硬背来记住每个节点的位置就有些天方夜谭了。
　　维罗妮卡能记住繁杂法术的构型，一方面是因为她穿越时附带了很高的魔法熟练度，另一方面则是因为她能够在三维坐标系中准确找到这些节点的位置。聚能的棱锥构型、节省法力的莫比乌斯环构型、在单个平面构型上用节点构成西姆松线制造法力爆发方向……这些维罗妮卡在地球的学校学习时认为毕业之后再也用不上的东西，反而很好地帮助她理解了法术构型的本质，有时候连她自己都觉得实在是……太魔法了。
　　诺艾露的手掌向上，托着的法术构型节点不停地调整着位置。虽然只是一个简单的火球术，但是对于新接触这种构型思想的诺艾露来说，还是非常之难的。她在心里不止一次浮现过再找到维罗妮卡问一下的想法，可是想到自己老师每次在自己问问题时的叱骂，又默默地收回了这个想法。
　　夜晚的旷野上，风贴着地面呼号着，把诺艾露的头发上沾满了碎草叶。艾德文娜走到她的身边，帮她取掉了几片较大的草叶：“不去休息一下吗？明天可就是你守夜了。”
　　“我把这个构型完成就去睡觉。”诺艾露的语气表明，她现在明显不太想搭理艾德文娜。
　　“好吧，不过我觉得那个魔法师有点神神叨叨的，说的东西像野法师，你的老师至少还是个协会的在册法师吧，相信她真的好吗？”
　　“维罗妮卡姐姐不是野法师！”诺艾露站了起来，因为生气两边的腮帮子有些鼓：“她只是不喜欢戴徽章！”
　　艾德文娜笑出了声：“任何一个法师都会把协会的徽章当成宝贝戴在胸前，你自己的初阶法师徽章不是在法袍上从来没取下来过吗？”
　　“可是……可是……维罗妮卡姐姐是不一样的！”诺艾露的脸涨红了。
　　维罗妮卡的声音从身后传来：“诺艾露，你不好好练法术构型在这里争什么呢？”
　　诺艾露回头，发现维罗妮卡的胸前别着一个制作精美、发出柔和光芒的徽章，徽章的图案是三把法杖和一簇火苗！她的头瞬间昂了起来，用胜利者地目光盯着艾德文娜：“你看！我说了维罗妮卡姐姐不是野法师吧？”
　　“魔法师大人，是我有了不该有的猜测，对不起。”艾德文娜这才想起来维罗妮卡是听力比人类好得多的精灵，连忙向维罗妮卡道歉。
　　维罗妮卡取下了胸前的徽章，把它收了起来：“诺艾露，我希望你能尽快自己戴着这个徽章，而不是跟别人争我是不是拥有它――另外，记住不管怎么调整，火球术三层构型之间是平行的。”
　　“您一直在看我的构型？”诺艾露的惊喜溢于言表。
　　维罗妮卡没有回答，转身走向了卡洛儿。
　　诺艾露继续尝试着火球术的新构型，但是这一次，她的表情多了几分坚定。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：虽然很忙，但是我还是用昨晚睡前和午睡时间凑一凑，拿出来加了一更……


第三十六节 进入草原
　　“我做到啦！”就在维罗妮卡已经准备和卡洛儿一起进马车睡觉的时候，诺艾露手里举着火球朝她冲了过来，脸上的表情就和一只把主人丢出去的飞盘叼回来的小狗一样。
　　“啪――”维罗妮卡打了个响指，诺艾露手里的火球就像被盖上盖子的酒精灯一样瞬间熄灭了，诺艾露冲过来的脚步也慢了下来。
　　“作为一个火焰法师，你必须注意在易燃物多的地方不要引燃不该引燃的东西。这边是马车和大家的行李，所以我直接掐断你手上构型的魔法元素供给。你的火球术构型我已经看到了，能够在两天之内学会这个构型，你做得很棒。火焰法师并不擅长魔法盾，位移的法术也少，所以炽热冲锋是个很重要的技能。你接下来，可以按照我给你的魔法书试着学习一下炽热冲锋的构型，不懂就来问我。”
　　诺艾露停在了离维罗妮卡一米远的地方：“唉？火球术之后不是应该学习火焰喷射吗？”
　　“火焰喷射的构型和火球术相比，只是改变了一层结构而已，学会了火球术，很快就能掌握火焰喷射。但是炽热冲锋不一样――炽热冲锋要考虑防护火焰，而且构型位置不在手里，是爆裂魔法盾的基础。”
　　“可是爆裂魔法盾是接近高阶才可以学会的法术吧……”诺艾露嘟哝着：“我的老师都不会这个……”
　　“那他的炽热冲锋一定不过关。”维罗妮卡翘起二郎腿，一只脚在诺艾露面前晃着：“炽热冲锋的构型位置在脚上，最底层的结构是‘隔热’和‘防护’，这一点和爆裂魔法盾是一样的。只要你学好了这个法术，我保证你在能量层级够的情况下可以轻易地学会爆裂魔法盾。”
　　诺艾露看着维罗妮卡脚后跟闪烁着的法术构型，重重地点了点头：“我明白了，我会好好学炽热冲锋的。”
　　发现诺艾露还想一个人跑到一边去练习法术构型，维罗妮卡放下脚，站起来一把拉住了诺艾露的手就往马车里拖：“那是明天的事情了。今天你能学会我教你的火球术，任务已经完成了。现在你要做的事情是乖乖睡觉，明天白天我们要赶路，晚上你还得守夜，保持足够的精力是对你队友们的负责。”
　　已经很疲倦的诺艾露很快就睡着了――早晨维罗妮卡醒来的时候，发现诺艾露的嘴角还上翘着，想来是做了一个好梦。简单地吃过早饭之后，一行人再次出发，维罗妮卡在车厢里给诺艾露讲起了炽热冲锋的法术构型，不过这次她并没有像昨天那样讲上一整天――因为中午他们就到达了坎多拉草原的边缘。
　　到了坎多拉草原之后，马车就无法继续前进了――草原上有些对马匹有威胁的生物，很容易马匹就会受惊。三辆马车都停在了众人的地方，参与冒险的五个孩子和保护他们的三个人全部下车步行。
　　而一直在第三辆马车上的破法者，也无法再故意躲着不见维罗妮卡了。他戴着黑色的兜帽和口罩，全身都被罩在黑色的长袍里，背上背着一个巨大的行囊，腰间挂着的剑鞘里插着两把单手剑。
　　“你好，我是帕托亚家族的长期雇佣战职者梅塞。我的脸受过伤，所以为了不吓到小姐戴了口罩。”他的声音很低沉，听着有种轮胎碾过碎石的感觉。
　　“你好，我是维罗妮卡，边上这位是卡洛儿，合作愉快。”维罗妮卡也简单地做了一下自我介绍。她注意到，梅塞介绍自己的时候刻意地没有说自己的战斗职业是破法者――虽然不排除这是梅塞疏忽了，但是冒险者不互相报职业总是一种不信任对方的体现。
　　进入坎多拉草原之后，草很快变得密集了起来，很快高度就到了维罗妮卡的膝盖。这片草原上，生活着不少很适合初阶冒险者历练的魔兽，如果不是偶尔有成群的草原狼和某些路过的中高阶生物的话，这里肯定会被称为初阶冒险者的天堂。
　　重装战士德莱塞走在了队伍的最前面，他的身后跟着治疗师克罗夫特和魔法师诺艾露，弓箭手艾德文娜和魔剑士泰贝莎则走在最后。为了保证这群孩子训练的效果，维罗妮卡和卡洛儿走在他们身后，大概离他们五十米，而梅塞甚至不愿意和两人走在一起，又独自和两人拉开了二三十米的距离。
　　开始冒险的德莱塞显得相当兴奋，他快步走着，任由自己背着的盾牌和铠甲碰撞，发出“叮叮哐哐”的响声，似乎这种声音可以表现自己的勇武一般。
　　“噢，看呐！”铁罐头一般的德莱塞停下脚步，指着地上的脚印：“这是裂蹄羊的脚印！这附近一定有裂蹄羊！”
　　泰贝莎虽然看不见他的脸，但是很明白在铁面罩之下一定是一副哈巴狗一般邀功的表情。她虽然只有十三岁，不过出身于商业大家族的她已经明白了很多事情。家族硬塞进她小队里的德莱塞，就是她家族要拉拢的一位有希望突破到战略阶的强者的孙子。这家伙用尽一切方法在泰贝莎面前表现自己，已经引起了泰贝莎的反感，可悲哀的是，如果他的爷爷真的突破到了战略阶，那么泰贝莎就算遵从家族的意愿也必须让自己和他的关系升温。
　　“坎贝尔草原上，裂蹄羊可不算是什么稀有生物。如果你喜欢裂蹄羊腿的话，回去我请你吃个够。”泰贝莎不冷不热地说了这么一句。
　　被浇了一盆冷水的德莱塞略微冷静了一些，他默默转身继续向前，盾牌和盔甲碰撞的声音也小了一些。治疗师克罗夫特看到这一幕，嘴角略微上翘了一些――他的父亲是帕托亚家族的高级会计之一，如果德莱塞的爷爷始终不能突破到战略阶的话，他也是很有希望和泰贝莎有所发展的。他的家庭背景虽然不如德莱塞，但是和泰贝莎的关系比起那个“蠢罐头”可要好得多。


第三十七节 裂蹄羊
　　“看，裂蹄羊！”弓箭手艾德文娜小声提醒泰贝莎：“我们要不要试着捕猎一只？”
　　泰贝莎看了一眼跃跃欲试的艾德文娜，也有些意动――她毕竟也只有十三岁，在草原上走了一下午觉得枯燥也是很正常的。她停下脚步，顺着艾德文娜指的方向看过去，立即下达了指令：“德莱塞，保护我们！艾德文娜放箭！如果它冲过来诺艾露就用火球术砸它！”
　　艾德文娜得到指示，立即抽出一支羽箭搭在弓上，略作瞄准就松开了弓弦。接近一百米的距离要射中一只体形比人类略大的动物，对于一般弓箭手来说都是没有问题的。
　　维罗妮卡小声对卡洛儿说：“你看，她射中了呢。”
　　“嗯，不过位置不太好。箭矢射中了背上肉最厚的地方，没给猎物造成什么实质性的伤害，反而会激怒它――你看，这头羊已经冲过来了。”卡洛儿作为一名游侠对于中箭位置的判断还是很准确的。
　　看到诺艾露的手里亮起法术构型，维罗妮卡立即把注意力转移到了诺艾露身上：“这小姑娘真是不错，虽然构型还有点生涩，不过这么快能用于实战是真的可以了。”
　　“你跟那孩子说通用语我一句都听不懂。”卡洛儿的语气有些泛酸。
　　“我们在说法术构型相关的东西――”维罗妮卡搂住了卡洛儿的肩：“相信我，就算你懂通用语也听不懂的。”
　　卡洛儿拧了一下维罗妮卡腰上的软肉：“你教我通用语的时候可没这么有耐心。”
　　维罗妮卡吸了一口凉气，揉了两下被拧的地方：“嘶――我和你在一起的时间还长着呢，教她的时间也就这么几天。我只是觉得诺艾露是个值得帮的好苗子，想拉她一把而已。你看，她现在的小队连对付一只裂蹄羊都能暴露出一些问题，那个重装战士就帮挡了一下裂蹄羊的冲击，看上去气势十足，不过实际上只是把裂蹄羊推向了后排――他现在要再去控制裂蹄羊就有难度了。噢，那个魔剑士连续两次都没能成功把魔能引导到剑上，简直像劣质打火石，算了，我出手帮她一下吧――”
　　维罗妮卡抬起手，略微提高了泰贝莎附近的魔法能量浓度，这时泰贝莎才把风属性魔法能量引导到自己的剑上。她拿起缠绕着绿色光芒的剑，一剑砍在了裂蹄羊的背上――连续受到伤害的裂蹄羊已经有些狂躁了，它撅起蹄子就吵着泰贝莎踹了过去。泰贝莎举起手里的剑挡了一下，格挡了这次伤害，但是诺艾露的前面再也没有任何可以保护她的人了。
　　诺艾露这时刚完成她的第二个火球术构型――就是因为第一个火球炸断了一只羊角，所以裂蹄羊才会发疯一般地冲过来找她的。看着朝自己冲过来的裂蹄羊，诺艾露把刚准备好的火球术再次砸到了它的脑袋上。
　　“轰！！”随着一声巨响，裂蹄羊的脑袋和它的蹄子一样裂开了。诺艾露的第二个火球，终于轰开了它坚硬的颅骨。
　　德莱塞在裂蹄羊倒在地上之后才赶了过来，泄愤式地砍了它一剑：“哦，诺艾露，你把它的脑袋都炸开了！它的脑袋挂在墙上，可是最好的战利品！可是现在我们只能啃羊腿了！”
　　诺艾露有些委屈，但是只能把委屈放在心里。艾德文娜还能勉强算得上帕托亚家族的人，诺艾露能够加入这个小队就完全是因为她是泰贝莎小姐的同学了。或者换个更现实一点的说法，她能有机会跟着一起冒险，完全就是因为泰贝莎的怜悯。
　　“算了，德莱塞，有羊腿啃也不错。”泰贝莎帮诺艾露解了围。虽然诺艾露在她心里算不得一个很重要的角色，不过她看着德莱塞自己把裂蹄羊放过来还要怪后排法师就觉得不爽。
　　“哼！”德莱塞毕竟是对泰贝莎有所图谋，也不好再说什么。他用盾砸碎了羊腿骨，再用剑切了一条羊腿下来，直接丢给了诺艾露：“你扛着！”
　　诺艾露躲开了德莱塞丢过来的羊腿――她可不想新换的魔法长袍就溅上血迹。她点了一小簇火苗，烤了一会儿羊腿的断口处，再从行囊里拿出一块布把羊腿滴油的地方包起来，这才扛到了肩上。
　　“泰贝莎小姐，你这是从哪儿找来的怂货啊，连羊血都不敢碰？”德莱塞看着诺艾露处理羊腿，没有放过任何一点嘲讽诺艾露的机会。
　　泰贝莎没有理会德莱塞：“现在继续前进，我们的目标是寻找菲兹草。”
　　诺艾露不还嘴，德莱塞也对羞辱她失去了兴趣，把剑插回剑鞘里，重新走到了队伍的最前方。
　　这个小插曲过后不久，天色就暗了下来，冒险者们只能选择扎营――今天他们不可能再到马车上睡觉了，所以只能把帐篷支起来。
　　“诺艾露，你今天上半夜守夜，下半夜换德莱塞。”
　　“听着，小魔法师。”德莱塞用剑鞘敲打着自己的胫甲：“我睡醒了自然会去接替你，我没找你你可不准擅自睡觉！”
　　诺艾露把目光从德莱塞身上移开――这个要求实在是太过分了，如果一晚上不睡的话，第二天根本没有精神参加冒险。
　　“你哑巴了吗？我跟你说话呢！”德莱塞又靠近了一些：“给脸不要脸，那你就守夜到天亮吧，敢吵醒我你可以试试后果！”
　　诺艾露的脸涨得通红，握紧的小拳头表明她已经到了爆发的边缘，可是过了几秒钟她还是平静了下来：“你睡吧，我来守夜。”
　　“哈哈！你还把帐篷给支起来了，白干了吧？”德莱塞丢下一句话，转过身就像得胜的将军一样横着摇进了自己的帐篷。
　　诺艾露猛地站了起来，胸前剧烈地起伏着，在脑海里想了无数种烧掉德莱塞帐篷的方法，可是最终还是只能撬起了自己帐篷的固定钉。她的父亲只是个冒险团的普通魔法师，老师根本不可能会为她出头，也就是说只要她和这帮家族子弟起了冲突，倒霉的一定是她自己。其实不光是德莱塞，另外三个人也或多或少地歧视或者欺负她，只是没有德莱塞这么露骨而已。可是如果诺艾露不忍受这种待遇的话，她又得不到冒险历练的机会――按照寒星冒险团的规定，诺艾露的父亲是不能带她参与冒险团的任务的，而她为了钱才教授她魔法的老师根本不可能专门带她去冒险。至于加入无人保护的初阶冒险者小队她更是想都没有想过――那种小队的单次冒险死亡率超过一成，作为父亲唯一亲人的诺艾露根本不敢去冒这个险。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：剧情刚好推进到这，为了不做断章狗还是今天把这一更赶出来吧……


第三十八节 与狼共舞之夜
　　如果是原来的法术构型的话，是怎么也无法用两枚火球炸开裂蹄羊的脑袋的，可是在新换了构型之后，诺艾露的火球术在减少法术消耗的前提下威力还大了不少，做到了诺艾露原本根本不敢想象的战果。而这个战果又进一步增强了她对于维罗妮卡教授的法术构型的信心。
　　在夜色中，诺艾露借着昏暗的灯光，仔细学习着魔法书上炽热冲锋的法术构型。维罗妮卡给她的这本魔法书比她自己原来那一本确实要靠谱得多――无论是装订质量、印刷质量还是内容都是。原来的那一本书所有的构型都是手绘，而且配的文字很多时候非常主观；现在这本封皮写着“母猪的产后护理”的魔法书每个构型都有多个角度的配图，而且配的文字简明扼要地指出构型每个点的位置和释放法术时要注意的点和难点，唯一的美中不足就是其中有很多维罗妮卡不讲解她就很难理解的术语。
　　诺艾露抬起自己的一只脚，可是怎么也无法做到在脚上构架出稳定的魔法构型。她一遍遍地看着书上的构型，始终觉得自己应该没理解错，可她就是做不到在脚上完成构建。维罗妮卡身上规模巨大的能量场和新火球术构型的成功让她无条件相信维罗妮卡，诺艾露丝毫也没有考虑过构型可能存在问题，只是一次又一次地尝试在手心以外的地方凝聚魔法能量。
　　在这个略显漫长的夜晚，诺艾露也只有练习新法术才能捱过去了――只要能够成为中阶魔法师，她就可以和父亲一起参加寒星冒险团的委托，那样的话她就不用在每次冒险中都要看别人的脸色了。
　　夜晚的坎多拉草原静谧得可怕，只有夜里的风用草叶独奏着让人昏昏欲睡的背景音。诺艾露坐在折凳上，过一段时间就围着另外四人的帐篷转一圈，不过她没有发现任何意外情况。她打了个哈欠，拿出自己的怀表看了一眼――从时间上来说她的值班已经结束了，可是现在她却不得不忍受德莱塞强加给她的后半夜值班。
　　转完了一圈之后，诺艾露有些烦躁地坐回了折凳上――她在路过德莱塞帐篷附近的时候听到了他的鼾声，这鼾声刺耳得让她有些无法静下心来继续尝试法术构型。诺艾露眺望了一下远处，似乎这无边的黑暗能够吞噬她心里的不满。
　　“哎？有萤火虫？现在还没到萤火虫的季节呀……”诺艾露看见远处有几个绿色光点，自言自语了一句。随后，她反应了过来，立即抓起了挂在脖子上的哨子，用最大的力气把它吹响了――这些“萤火虫”是两两成对的，也就是说这根本不是萤火虫，而是草原狼的眼睛！
　　听到哨声，艾德文娜最先从帐篷里爬了出来――远程战斗职业一般都会比较敏锐一些，因为如果被近身的话，他们一般都会陷入很不利的局面。接下来，从帐篷中出来的是克罗夫特和泰贝莎，他们的战斗服是可以穿在身上和衣而卧的，所以只需要钻出睡袋就能投入战斗；最后一个出来的是德莱塞――他睡觉前必须解开自己笨重的铠甲，这就让他成为了最后一个准备好的。
　　蹿到营地附近的草原狼一共有三匹，它们慢慢地接近摆好阵势的五个人，调整着自己的步伐。在对峙中，泰贝莎下达了命令：“德莱塞！你拖住两匹狼！另外一只留给我！艾德文娜和诺艾露先把我拦住的这只干掉，然后我们一起对付剩下两只！”
　　“嗷呜！！”一匹草原狼停下脚步，仰着脖子发出了刺耳的嚎叫声。
　　德莱塞拔出佩剑，朝着三匹狼冲了过去。穿着重甲的他跑起来每一步都可以发出沉闷地响声，还附带着一连串铠甲之间磕碰的金属声。他在冲刺的过程中举起盾牌，挡住了一匹狼的正面冲击。狼爪抓在盾牌的正面，发出一阵令人起鸡皮疙瘩的声音。
　　德莱塞还没站稳，另外一匹狼就从他的侧面扑了过来。他用单手剑挡了一下，激起一串火花。草原狼灵巧地在空中转身，狼尾顺势朝着德莱塞扫了过来，打在他的臂甲上发出了一声闷响。
　　单独一匹草原狼的战斗力是不如裂蹄羊的，可是它们成群结队的时候就完全不一样了。草原狼非常擅长连续不断地攻击一个目标，这种攻击会使目标疲于应付，最终不甘地倒在狼吻之下。
　　最后一匹草原狼攻击德莱塞的时候，泰贝莎帮还在调整姿势的德莱塞挡住了这一击――她手里的长剑横在了草原狼面前，让草原狼对德莱塞的扑击无功而返。
　　德莱塞本身是没有什么伤害能力的，他的单手剑剑法更多地是格挡、偏转对方的攻击，所以泰贝莎她们必须在最短的时间内解决掉拦下来的草原狼。
　　夜晚的风，吹得更加猛烈了。草原狼连续和泰贝莎过了几招，虽然没有攻破泰贝莎的格挡，但也让这个出身优渥的小姐有几分狼狈。艾德文娜举着弓，因为草原狼和泰贝莎缠斗在一起，根本没有找到合适的放箭时机；诺艾露则榨取着自己的法力，搓出了一个火球术，朝着和泰贝莎缠斗的草原狼丢了过去。
　　魔法师的法术飞行速度比起箭稍微慢一些，但是可以在出手之后一定程度上由魔法师控制方向，所以，艾德文娜不敢射箭，但是诺艾露敢丢火球。
　　火球在空中划出一道弧线，命中了草原狼的臀部――它发出一声凄厉地惨嚎，疯狂地跑动起来，好像这样就能扑灭它已经烧成火把的大尾巴上的火焰一样。
　　艾德文娜这时也找到了射击的机会，她连续射出五箭，虽然有三箭歪了，可是还是有两箭命中了草原狼，让它的移动速度慢了下来。
　　泰贝莎迈着大步追了上去，带着风元素的剑刃从这只草原狼的肋骨缝隙处刺入，从它身体另外一边刺出，狂暴的风元素顺着剑刃破坏了它的内脏。泰贝莎拔出剑，这一匹草原狼就软软地倒在了地上，可当她回过头的时候，德莱塞那边的情况却急转直下！
　　一只草原狼找到机会从后面扑倒了德莱塞，德莱塞有重甲保护草原狼啃不动，于是它们立即把目标换成了艾德文娜和诺艾露！
　　艾德文娜拼命地跑着，身后跟着一匹狂奔着追击的草原狼；而诺艾露则凝聚着第二个火球――她知道作为一个法师她是绝对跑不过草原狼的，还不如在原地等德莱塞和泰贝莎来帮自己挡下这匹暴躁的野狼。
　　诺艾露的手掌之上，火球术的构型逐渐成型，而迎面扑来的草原狼也越来越近，诺艾露甚至可以通过火球发出的光看到草原狼身上的毛因为快速冲锋贴在了它的身上。
　　“轰！！”在草原狼朝着诺艾露扑过来的一瞬间，诺艾露直接把火球术摁在了它的脑袋上。受到草原狼的冲击，火球术的构型一瞬间迸发出了大量的魔法能量，把这匹试图“切后排”的草原狼炸得面目全非。
　　它的鼻子直接没了半个，满嘴的狼牙崩飞了一大半，下颌弯曲成了一个奇怪的角度，空洞的眼眶里再也找不到眼球存在过的痕迹。遭到如此重创，这匹草原狼蜷曲着身体在地上抽搐了两下，再也没能站起来。
　　火球爆炸距离诺艾露太近，虽然她没有像被直接命中脑袋的草原狼那么惨，不过也受了一些轻伤――她的手心有些焦黑，手腕肿了起来。因为被爆炸的气浪冲了一个趔趄，她的小腿可能也拉伤了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：推荐《变身少女不死于灾难片》。
　　理由1：变百作者抱团取暖。
　　理由2：该作品还是幼苗，但是前几节对灾难的气氛描绘个人觉得确实不错。
　　理由3：主角和我的书重名了hhhhh


第三十九节 自取其辱
　　艾德文娜从来没有跑得这么快过――夜晚的风呼呼叫着从她耳边掠过，她感觉自己的披肩长发已经离开肩膀，发梢飘到了头顶。
　　“艾德文娜，缠住它几秒！我来了！”泰贝莎的声音从身后传来，可是艾德文娜根本不敢停下脚步。她听不见自己的呼吸声，可是狼喘气的声音她却听得清清楚楚。
　　德莱塞从地上爬了起来，可是穿着重甲的他根本追不上像受惊的兔子一样跑起来的艾德文娜。
　　诺艾露忍住手掌的疼痛，继续开始准备火球术――作为一个刚成为初阶法师不久的孩子，她也不会其它的攻击法术。
　　艾德文娜的脚已经开始发飘――她确实太累了，屏住呼吸跑十多秒还行，可是更久的话身体的供氧必然会跟不上。
　　已经完成加速的草原狼逐渐追上了艾德文娜，在离她还有不到一米的时候两条后腿猛地一蹬，一口咬在了艾德文娜的小腿上。
　　“嗷！”艾德文娜摔在地上，惨叫了起来，用另一条腿踹了一下狼鼻子，手里的弓当作棍子疯狂地敲着狼脑袋。可是草原狼一点也没有要放开艾德文娜腿的意思，它加大了嘴上的力度，疼得艾德文娜艾德文娜一直在发出杀猪般地叫声。
　　“轰！”最终让草原狼松开狼吻的还是诺艾露的火球――火球直接砸在了狼腰上，将它腰间的皮毛烧掉了一大块。冒险者们说狼是铜头铁尾豆腐腰，并不是没有道理的，现在这匹草原狼开始大小便失禁，就连站起来都很难做到了。脊椎从侧面受到爆炸的冲击已经完全摧毁了它的行动能力，它失去了对后腿的控制。
　　趁着草原狼松开腿，艾德文娜用双手撑着地面把自己的身体向远离草原狼的地方挪了几米：“快救我！快救我！”
　　泰贝莎赶到，一剑结束了这匹草原狼的痛苦：“别大呼小叫的了，让克罗夫特帮你看看伤势。”
　　穿着重甲的德莱塞这时候也过来了，他取下头盔，表情没有丝毫自责，五官因为愤怒而扭曲：“我就知道这些冒险团的人根本不靠谱！两个高阶，居然让草原狼袭击了我们的营地！我必须去讨个说法！”
　　德莱塞朝着维罗妮卡和卡洛儿的帐篷冲了过去，而克罗夫特则过来为艾德文娜处理伤势。因为小腿上有皮甲包裹，所以艾德文娜的伤势根本没有看上去那么重，取下皮甲之后能看到她的小腿肚子上有几个狼牙咬伤的小孔，不过骨头没有受伤。
　　“我给你包扎一下，再用两次治疗术就可以了。”克罗夫特熟练地熟练地用药水清洗了伤口，然后在受伤的地方洒了一些药粉，用绷带在艾德文娜的腿上缠了几圈。
　　“等会帮诺艾露也看看吧，她的手好像伤了。”看艾德文娜没有大碍，泰贝莎丢下一句话，朝着德莱塞追了过去。
　　“维罗妮卡！现在艾德文娜受伤了！你们寒星冒险团的人就是这么完成保护委托的吗？”德莱塞掀开维罗妮卡的帐篷帘子，气呼呼地拍了一下自己的盾牌：“你必须给我一个说法！”
　　维罗妮卡用不屑地目光看了德莱塞一眼：“首先，擅闯女士的帐篷是很没有礼貌的行为；然后，我没有必要给一个拉两匹草原狼还被它们扑倒的重装战士解释。”
　　“你――”德莱塞气得跺脚：“你知道我的爷爷是谁吗？”
　　“我不知道，我也不想知道。”维罗妮卡直接呛了回去：“让魔法师一个人守夜是有脾气，两匹草原狼都控制不住是没本事――相信我，有脾气没本事的人，冒险中死得特别快。”
　　“你――草原狼可是魔兽！我面对的可是两只！”
　　“这么菜还当什么冒险者，回家养猪去吧。”维罗妮卡的语气充满了轻蔑。
　　“爷爷说我是托瓦哈堡年轻一代里最优秀的重装战士！”
　　“噗哧――”维罗妮卡直接笑出了声：“你这说得我都不知道托瓦哈堡要完还是你爷爷瞎了……”
　　“你……你……”德莱塞握紧拳头，盯着维罗妮卡的脸，一句完整的话都说不出来了。
　　看德莱塞已经被噎得什么都说不出来，泰贝莎开口了：“那我作为你们的雇主问你们要个解释不过分吧？”
　　维罗妮卡点点头：“当然可以。帕托亚小姐，你能告诉我一群草原狼一般有多少吗？”
　　泰贝莎不知道维罗妮卡为什么要这么问，她皱了一下眉头：“一般是十多匹狼。”
　　“准确的来说，是二十六匹。”维罗妮卡把一个魔法灯丢在了泰贝莎脚边，然后伸手指了一个方向：“如果你不信，就自己过去确认吧。剩下那二十三匹狼的尸体都在那边。另外，如果那个蠢到和狼赛跑的小弓箭手真的有生命危险的话，我是有能力瞬间解决掉那一匹狼的，就像这样――啪！”
　　维罗妮卡清脆的响指声之后，几个孩子好不容易杀死的一匹草原狼尸体从地上弹了起来，飞到几米高的空中炸成了一朵烟花。
　　泰贝莎的脸色很不好看――她见过不少高阶战职者，可是像维罗妮卡这样丝毫不给她留一点面子的，她还是第一次见。
　　“寒星冒险团的维罗妮卡是吧，我记住了。等到回去之后我会向冒险者协会投诉你的恶劣服务态度的。”泰贝莎的语气还基本保持着平静。
　　“我只是保护你，不是来当你的仆人。你不愿意拿出对高阶法师的尊敬态度，我也懒得给你面子。如果你是来坎多拉草原郊游雇佣我们保护你的话，我保证你连狼影子都看不到，可是你们是来历练的，好心放几匹狼给你还要来唧唧歪歪的，唉……”维罗妮卡说到这里拍了一下自己自己的大腿，举起一根食指：“哦，还有个事情忘记跟你说了，刚才你能一次成功把魔法能量引导到剑上不是因为你突然开窍了，而是我提高了你周围的魔法能量浓度。”
　　“那你也不能嘲笑德莱塞！”
　　“我受过严格的训练，雇主的丑事无论多好笑我都不会笑……”维罗妮卡的嘴角再次抬了起来：“除非忍不住，哈哈哈……”
　　泰贝莎轻哼一声：“哼，德莱塞，我们走，不跟粗俗的冒险者一般见识。”


第四十节 演员
　　维罗妮卡打发走这两个家伙之后拉上了帐篷的帘子，用精灵语小声对卡洛儿说：“那个梅塞有问题。”
　　卡洛儿笑了：“唉？就因为他看见狼没出手帮忙吗？”
　　“刚才你把那些狼射翻的时候，他对我们表现出了一瞬间的敌意。”维罗妮卡觉得这么说有些太玄乎，又不能说自己看到他的黄色面板变红了一瞬间，于是加了一句解释：“按照我的冒险经验来看，他刚才和我对视的一眼绝对不是看盟友的眼神。”
　　“可是……这难道是一个针对寒星佣兵团的事件？”
　　“不，卡洛儿，不可能。如果是针对寒星佣兵团的话，在得知委托换人的时候，应该就会有些反应了，而不会等到现在。就现在的情况来看，我觉得更大的可能是梅塞想泰贝莎出点什么事。”
　　维罗妮卡说的话显然超出了卡洛儿的想象范围。她瞪大眼睛，略带惊讶地说：“为什么啊？你不是告诉过我他们全部是帕托亚家族的吗？”
　　“人类可没有精灵这么淡泊。即使有血缘关系，他们之间也可能把脑浆子都打出来。搞不好，这次我们卷入了麻烦的事件里了。”维罗妮卡感慨了一句。
　　“人类好可怕。”卡洛儿钻进了维罗妮卡的怀里。
　　“有卑劣的人类，也有高尚的人类。”维罗妮卡耐心地和卡洛儿解释：“人类比起精灵要有活力一些，当活力用错方向的时候，某些人的内心就会变得很肮脏；相反地，如果人类的活力用于追踪伟大而正确的目标，那还是可以做朋友的。”
　　“我明白了。”卡洛儿似懂非懂地点了点头。
　　“卡洛儿，我们既然接受了寒星佣兵团的委托，就要完成这次任务。泰贝莎和她的小队友们目前面临的最大问题可能不是坎多拉草原上的野兽，而是一个想要他们命的高阶战职者。”
　　“凭借一个眼神就能够……确定梅塞想要这些孩子们的命吗？”
　　“有时候一个眼神能够说明很多事情了。当然，我们也不用主动出手去对付梅塞，他要是按捺得住，我们陪他玩玩也没事。”
　　“好复杂呀，不过没关系，森语大师会解决一切的。”卡洛儿享受着靠在维罗妮卡胸前的时光，双眼眯得就像一只翻过肚皮让人逗弄的小猫。
　　连卡洛儿自己都没有发现，她现在已经越来越依赖和维罗妮卡的身体接触了。开始她对于赖在维罗妮卡身边是有些抗拒的，但是现在真香定律已经生效――她已经习惯把维罗妮卡胸前的松软当成自己小憩时的靠枕了。
　　维罗妮卡揪住卡洛儿的长耳朵：“笨蛋，我让你小心梅塞，不是我怕他，是怕你因为他受到伤害。”
　　在经过草原狼夜袭的小插曲之后，大家继续休息到了第二天早上。孩子们的小分队还在继续寻找菲兹草，可是他们的行进速度比前一天要慢得多了――艾德文娜的腿受伤了走不快，而穿着重甲的德莱塞第一天体力消耗太厉害，以至于第二天的移动速度受到了很大的影响。
　　“维罗妮卡女士。”接近中午的时候，梅塞突然走了过来，和维罗妮卡打了个招呼。
　　“上午好。”维罗妮卡不咸不淡地回应了。
　　“可否请两位给孩子们找点水来？我看他们身上的水壶基本上都空了。”
　　“这……”维罗妮卡作出很为难的样子：“可是这样的话，不就起不到锻炼他们的作用了吗？”
　　“昨晚孩子们已经很疲惫了，今天就请两位帮他们一下吧。只是取点水而已，对你们来说应该不算什么难事吧？”
　　“我们接到的委托是保护，所以这群孩子们不能离开我的视线。如果你心疼他们的话，帮他们找点水应该问题不大吧？”维罗妮卡把梅塞的要求给挡了回去。
　　梅塞从口袋里掏出了一个金币：“我是帕托亚家族的家臣，必须对小姐的安全负责。两位去帮忙找点水的话，我私人可以给一个金币。”
　　维罗妮卡接住了梅塞丢过来的金币，换成了精灵语转头对卡洛儿说：“卡洛儿，你去找点水来。”
　　梅塞虽然听不懂精灵语，可是从维罗妮卡的肢体动作中也可以看出她的意思――很显然，这两个被雇佣来的冒险者只有一个会被打发走。梅塞的眼里，闪过一丝很难捕捉到的失望。
　　虽然梅塞的情绪很少从他的双眼中流露出来，可他的想法还是没能逃过维罗妮卡的侦测――在维罗妮卡的眼里，他的面板已经变成了红色。
　　“你又不是个演员，别设计那些情节，没意见我只想看你怎么圆……”维罗妮卡用华夏语哼起了地球上的小曲。
　　梅塞见维罗妮卡没有半点要离开的意思，也没有进一步地逼迫，而是回到了维罗妮卡身后大约二十米的位置。
　　维罗妮卡本以为在卡洛儿走出一段距离之后梅塞会直接对自己动手，还专门换上了一件法师对付破法者才会用到的饰品，没想到梅塞居然忍住了。她停下了嘴上哼着的小调，继续跟着泰贝莎走――昨晚之后，泰贝莎和德莱塞的面板从绿色变成了黄色，看样子是对她有了很大意见。
　　少女哟，要不是老娘帮你挡着你已经翘辫子了。维罗妮卡在心里吐槽了一句，用眼角的余光瞥了一眼斜后方的梅塞。
　　这家伙出乎预料地老实――支开卡洛儿之后，他几乎没有什么反常的举动，既没有暴起试图袭击自己，也没有靠近那几个孩子。如果不是他的红色面板，维罗妮卡根本不敢确定他会对自己不利。
　　一路上梅塞的面板一直是黄的，第一次变红是晚上自己叫卡洛儿射杀一大部分的草原狼，面板过了几秒钟就变回了黄色；第二次面板变红是自己拒绝和卡洛儿一起去找水，而这一次面板颜色一直没有回复。
　　梅塞想对泰贝莎不利，这几乎是不可能出错的了。可是为什么梅塞对自己一直不动手，维罗妮卡就有些想不通了。作为一个高阶破法者，他是不可能看得出自己是战略阶法师的，而同阶之间的一对一作战，法师面对破法者是吃亏的――换位思考的话，维罗妮卡怎么想都觉得现在是梅塞动手的最佳时机。


PY《魔神创世只要七天》
　　《魔神创世只要七天》，作者贪食性软泥怪。
　　魔神因无趣而创造万物。
　　联盟森罗万象掌握着魔法的本源，他们在北之大陆。
　　王国蒸汽动力制造出分差机器开创了魔导之路，他们在西之大陆。
　　帝国妄图征服一切，他们以科技为基石破除万法，他们在东之大陆。
　　深渊中回响着神的低语，星界的星灵俯视现世，虚空之中躲藏着深渊之物。
　　来吧，让我们一起见证生命的凯歌，人类的荣光，为了――
　　神祗的欢愉。
　　……
　　第二卷的简介――
　　欢迎来到霓光城！！这里有着最先进的科技，这里有着最‘安全’的安保维生部门，当然前提你得给钱！
　　我们会为你解决在霓光城中一切的安全问题，当然，要是你没钱的话，就只能凭借你的能力来证明自己的价值了，技术、力量、异常能力，这些都可以证明你存在的价值~
　　什么？！
　　你说你什么都不会……
　　哈哈哈，你是在说笑吗，像你这样的臭虫当然只能在霓光城中当奴隶，公民权益可不会给予你这样的废物。
　　所以――
　　好好的努力证明自己的价值吧！
　　谢谢dalao跟我PY，另外这本书我看了前面几节，还是挺有特色的，至少属于看了不亏那种。


第四十一节 事业线里的镜子与毫无底线的舔龙
　　“吼！！”卡洛儿还没回来，维罗妮卡就听到了一声低沉的吼叫。有着丰富游戏经验的她知道，只有胸腔巨大的大型生物才有可能发出如此浑厚低沉的吼叫声。
　　维罗妮卡在一瞬间想通了――坎多拉草原作为一个初阶战职者都可以在保护下来冒险的区域，理论上来说在一天之内连续碰上狼群和某种巨型野兽的概率肯定不高。那么，很可能梅塞有召唤野兽的能力或者物品。这样的话，一切都对得上了。梅塞想通过召唤野兽的方式来除掉泰贝莎，自己昨晚干掉大部分狼的行为自然会引起梅塞的敌对；今天，梅塞用找水的理由支开自己和卡洛儿也并不是要动手杀了泰贝莎跑路，而是想召唤一只泰贝莎根本无法对付的东西来下手。考虑到梅塞面板上的红色一直没有消退，维罗妮卡推测他应该会在自己对付这只野兽的时候对自己下黑手。
　　破法者之所以被称为魔法克星，是因为他们的魔法抗性相对较高，而且还有两个专门针对法术类战职的技能――第一个是进攻驱散，可以直接驱散掉魔法师身上的魔法盾之类的增益效果；第二个则是沉默，可以让魔法师在几秒钟之内无法沟通魔法元素。
　　在游戏中，操作技术类似的法师一对一和破法者PK是很难赢的，对于这种职业克制导致的低胜率，游戏官方并没有专门去做平衡――他们的做法是将一对一的PVP做成娱乐模式，而把和玩家对战的奖励全部放在了三对三和五对五，而在多人作战中，破法者面对近战物理战职无力的弱点就会暴露出来，所以也不会不平衡，只是经常会在竞技场中出现破法者追着法师砍，而战士又追着破法者砍的搞笑场面。
　　不过法师对付同阶破法者只是难赢，并不是毫无还手之力――优秀的法师可以预估破法者施放沉默的时机，用延时施法的技巧对破法者进行控制；如果知道对手是破法者的话，还可以提前装备带有“护佑之镜”属性的饰物。这类饰品开启之后，可以短时间免疫进攻驱散和瞬间生效的单体法术。
　　在碾压一个阶位的情况下，破法者对更高阶法师的沉默和进攻驱散其实生效时间并不长，不过在现实中生命只有一次的情况下，维罗妮卡还是做好了预防阴沟里翻船的准备，把一面小镜子挂在了胸前，还在脑海里回忆了几遍延时施法的法术构型。
　　“吼！！”吼声再次响起的时候，维罗妮卡终于看清了冲过来的是什么生物――那是一头61级的高阶地行龙。地行龙，是有着部分龙种血统的魔兽，如果去追究它们的来源的话，基本上都是这个世界上的龙族开启悲风模式的产物。
　　“啊，是龙族无处安放的躁动青春呢。”维罗妮卡自言自语了一句，用炽热冲锋迅速靠近了泰贝莎的小队。只有这样，她才能在干掉地行龙的同时兼顾这几个孩子的安全。
　　守了一晚夜的诺艾露听见维罗妮卡冲过来的声音，用顶着黑眼圈的双眼看了她一眼，稍微精神了一些。看到诺艾露和自己交换眼神，维罗妮卡提高音量提醒孩子们：“好好看，好好学，对付地行龙现场教学，不额外收费！”
　　德莱塞冷哼了一声，故意转过脖子不看维罗妮卡――对于一个自信心过剩的少年来说，维罗妮卡昨晚对他说的话实在是太刻薄了。
　　维罗妮卡也没有在意小孩子的反应，毕竟人不中二枉少年嘛――要是过几年能够走出来，那就还算的上是个正常苗子；要是走不出来的话……那就从中二进化成二傻子了。
　　地行龙带着几分暴躁径直朝着维罗妮卡冲了过来，四只巨大的蹄子把地面都蹬得震动了起来。这头地行龙的四足有裂蹄羊的痕迹，头上有两个巨大的弯角，身上的鳞片间隙中还长着些羊毛――这个奇怪的造型可以让人一眼看出它身上的野兽血统来自于什么生物。维罗妮卡甚至有些恶意地想到了一条龙趴在一只三米长的裂蹄羊背上的场景。
　　在地行龙接近到50米之内的时候，维罗妮卡抬起手，开始准备炎爆术――对于一只高阶魔兽来说，这个法术的威力刚好适中，既不会打出秒杀让人怀疑自己是战略阶法师，也不会无法起到足够的阻拦作用。
　　炎爆术吟唱到一半的时候，维罗妮卡面前的地行龙作出了一个让维罗妮卡完全没有想到的动作――它做了一个急刹车式地动作，两条前腿跪在地上，在地面上犁出了一道几米深的痕迹。然后，它低下了硕大的头颅，眼神里居然出现了一丝顺从。
　　不过另一件突发事件让维罗妮卡来不及细想为什么这头地行龙会这么做――她被梅塞给沉默了。虽然有阶位差距，不过短时间的沉默还是生效了，她手里的炎爆术构型也随之消散。
　　梅塞拔出了腰间的双剑，助跑几步，朝着维罗妮卡高高跃起。他这套动作相当熟练，看来已经不是第一次袭击同阶的法师了。
　　维罗妮卡吟唱中的的炎爆被打断之后，只来得及给自己挂一个爆裂魔法盾。看着维罗妮卡的反应，梅塞心里瞬间放松了下来――面前的这个魔法师，和自己预估的反应完全一致。接下来只要把这个魔法盾驱散掉，她就会变成任人宰割的羔羊――啊，这么一个性感得有些过分的精灵直接杀了真是有些可惜，但是为了自己的任务，也只能辣手摧花了……梅塞这么想着，在释放进攻驱散的同时两把剑朝着维罗妮卡的头顶劈了下去。
　　“轰――”预想中的血花飞溅并没有出现，取而代之的是天旋地转。战略阶魔法师的爆裂魔法盾的爆炸反制伤害，完全不是一个高阶近战职业可以轻易承受的。梅塞被直接炸飞了十几米，划出一道弧线之后砸在了地上，滚了几圈才把力道给卸掉。
　　梅塞勉强靠双剑强撑着站起来，开启了法术偏转，再次朝着维罗妮卡冲了过来。法术偏转这个技能可以减少下一个单体法术一半的伤害，但是对于法术伤害大量溢出的情况，这个法术根本毫无意义。
　　维罗妮卡脸上挂着笑容，在指尖凝聚了一个普通的火球术，然后朝着梅塞丢了过去。
　　一声巨响过后，梅塞再次倒在了地上，这次，他已经完全没有能力再站起来了。
　　维罗妮卡手里举着一个火球，朝着梅塞走了过去。
　　“为什么……为什么你……魔法盾……没……驱散……”梅塞的口罩已经被炸飞了，他的脸并不如他自己开始所说有不少伤疤，是一张丢进人群之中基本不会引起注意的脸。
　　“让你做个明白鬼吧。”维罗妮卡揪着领口的绳子，从事业线里扯出了一面小镜子，带着几分揶揄地动作让小镜子在自己胸前晃了两下：“因为我开了护佑之镜呀。”
　　梅塞的脸色一瞬间变得灰白：“你……早就……知道……可是……为什么……地行龙……没……攻击……”
　　“因为老娘很可爱呀。”维罗妮卡懒得和这个失败者继续扯下去了，把揪镜子的手空出来张开手掌朝梅塞晃了几下，做出了一个“byebye”的口型，然后把火球丢到了他的脑袋上。
　　解决了梅塞，维罗妮卡这才空出手来对付这头地行龙。
　　地行龙撅着屁股趴在地上，一动也不敢动，用乞怜地眼神看着维罗妮卡，两条后腿疯狂地抖动着。
　　维罗妮卡走向了这头地行龙――她完全不明白为什么这头地行龙还没打就怂了。一般来说，魔兽是不可能看出一个精灵是战略阶法师的，即使看出来了，也有些傻愣愣的魔兽是直接冲上来的，聪明一点的则是撒腿就跑，跪下前腿表示臣服的维罗妮卡还真是第一次见。
　　随着维罗妮卡的靠近，这头地行龙的后腿抖动得越发厉害，而且在两条前腿不抬起来的情况下，它依靠着后腿交替向后把巨大的、超过五米长的身躯缓缓地向后挪动。可是这种挪动，根本无法阻止维罗妮卡靠近到它的十米之内。
　　为了保证安全，维罗妮卡给自己挂上了一个普通的魔法盾。可就在维罗妮卡施法的一瞬间，这头地行龙的身体下面传出了流水的声音，然后它后腿一软就整个跪在了地上，巨大的身体抖得像一个几吨重的跳蛋。
　　维罗妮卡又向前走了两步，地行龙的眼神里闪过一丝绝望，但是很快变成了人性化地讨好――彻底想通了的地行龙像一只哈巴狗一样打了个滚，四只蹄子朝天，努力地用自己巨大的身躯开始卖萌。
　　这样一来，本来想把这地行龙杀了弄点经验值的维罗妮卡也不忍心下手了。她走到地行龙旁边，用手拍了两下地行龙的身体，用龙语说：“为什么这么怕我？”
　　不知道这地行龙是听不懂还是不敢回答，只是继续卖着萌，铜铃般的大眼睛硬是挤出了小萝莉得到棒棒糖的眼神。
　　地行龙不懂龙语的情况非常常见――毕竟很多龙族都不会对自己青春期的躁动留下的祸患负责任，有些龙还把这当成自己的黑历史。
　　“行了，哪来滚回哪去吧。”维罗妮卡在地行龙的身上又拍了一下。
　　地行龙用超越维罗妮卡想象的速度迅速翻过身，连滚带爬地蹿出了几十米远，然后它就像恨爹妈少给自己生了两条腿一样一路狂奔着离开了，根本没有给维罗妮卡再说任何一个字的时间，速度甚至比它冲向维罗妮卡的时候还要快上不少。
　　“这货……听得懂龙语啊……”看着地上的一大滩水渍和地行龙飞奔抛开时扬起的烟尘，维罗妮卡挠挠头，有些哭笑不得。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：哇，今天应该可以有推荐了……所以……庆祝一下，加一更3K字的，别再说短小无力啦~


第四十二节 崩溃
　　维罗妮卡回过头面对孩子们的时候，泰贝莎正用惊恐地眼光看着她。她的双腿都在颤抖，哆哆嗦嗦地挤出一句话：“你杀了梅塞，下一个就是我了吧！真是没想到，寒星冒险团居然会参与到帕托亚家族内部的争端上来……我的叔叔已经那么心急了吗……我现在只求你放过其他人，他们是无辜的……”
　　维罗妮卡的眉头挑了一下，脸上的表情变得有些奇怪：“我接到的任务就是保护你们，我也会继续履行我的职责。至于梅塞――”维罗妮卡看了一眼不远处焦黑的尸体：“是他先动手的，他这是自寻死路。”
　　“不可能！”泰贝莎朝着维罗妮卡大吼：“就是因为知道叔叔有可能要对我不利，所以父亲才让他专程保护我的！”
　　维罗妮卡没有多解释，径直走向了梅塞的尸体，在他的身上翻找起来――作为一个破法者他本身应该是不可能有控制魔兽的能力的，那么能招来这只地行龙，说明他身上很可能有什么特殊物品。
　　“你不但杀了他，还想占有他的遗物！”泰贝莎跟了上来：“帕托亚家族的人可以死，但是不能忍受这种侮辱！我要求和你决斗！”
　　“你要和我……决斗？”维罗妮卡停下了对梅塞口袋的搜索：“你确定？”
　　泰贝莎虽然身体一直在不受控制地发抖，但她的表情很坚定：“我知道我打不过你，但是我不能辱没了家族的荣光！”
　　说完这句话之后，泰贝莎就开始脱自己的手套，可是因为双手抖得实在太厉害，连续脱几次都没有脱下来。
　　维罗妮卡摇了摇头，继续她的搜索。没过一会儿，她就在梅塞外套的内袋里搜到了几瓶药剂。维罗妮卡把这些试管装的药剂拿在手上，径直走向了泰贝莎：“你自己看看这是什么吧。小姑娘，命是很宝贵的，不要动不动就想着和人决斗。”
　　泰贝莎看清维罗妮卡手上拿的东西之后，表情一瞬间变得相当精彩――她几乎是垮在了地上，陷入了无尽的自我怀疑之中。
　　维罗妮卡也没有去安慰这个少女――她已经出色地完成了从寒星佣兵团那里接到的保护委托，至于雇主心理状态的调适，她可没有那个耐心去做知心大姐姐。把这几根试管丢给泰贝莎，维罗妮卡直接走向了目瞪口呆的另外几人：“现在泰贝莎好像出了点状况，所以今天原地休息。你们可以都睡觉，我保证你们的安全。”
　　听到维罗妮卡这么说，这些孩子们终于动了起来――已经疲惫不堪的诺艾露放下了背上背着的帐篷，准备好好地睡一觉；克罗夫特走到了泰贝莎身边，试图说些什么劝劝她，可是泰贝莎一点反应也没有；艾德文娜放下了背上的行囊，不过没有开始打开自己的帐篷。她四处张望了一下，然后走到了泰贝莎身边，小声地报告：“德莱塞不见了。”
　　泰贝莎还是没有任何反应。维罗妮卡也懒得管这群孩子了――从昨天一直折腾到现在，他已经有些饿了。清出一片简单的场地，她把前一天收集的裂蹄羊肉切成肉块，串在了树枝上，开始准备给自己烤一点在地球上经常吃到的美食。
　　火焰舔舐着旋转的羊肉串，很快羊肉里的油脂就和刷在上面的植物油混合在一起，催发着维罗妮卡撒上去的孜然的香味。维罗妮卡自然地坐着，拿起一根羊肉串啃了一口。外酥里嫩，香味四溢。她享受着滚烫羊肉被熏烤得恰好好处的口感，几口就吃掉了一串羊肉，还意犹未尽地舔了一下嘴唇。
　　“咕咚。”闻到香味的艾德文娜咽了一口口水――在冒险的时候她一般都是食用干粮的，闻到烤肉的香味自然会更觉得诱惑。可是目前这个诡异的状况，她显然不敢去问维罗妮卡讨要，只好走得离维罗妮卡稍微远了些。
　　维罗妮卡吃了五串羊肉之后，卡洛儿才带着水壶回来了。她疑惑地看了一眼还傻在原地的泰贝莎，跑到了维罗妮卡身边：“怎么了？”
　　“刚才梅塞袭击了我，被我解决了。”维罗妮卡拿起了一串羊肉：“卡洛儿，要试试吗？我觉得我烤得还挺好的。”
　　卡洛儿捂住自己的鼻子：“这味道太冲了，我还是觉得水果要好一些。真不知道你为什么会喜欢这些人类的食物……”
　　“精灵培育的水果固然甜美，可是不能享用多种的美食是人生的遗憾呀。”维罗妮卡咬了一口肉串：“嗯……裂蹄羊的肉保留了羊肉的香味，还一点儿都不腥――”
　　“我目前还是接受不了――为什么那个雇主小姑娘变成这副样子了？”卡洛儿走到了上风向闻不到烤串香味的地方：“维罗妮卡，她看上去真的心情很差唉。”
　　“我不知道，也不想知道，不过我还是得过去问问我们的委托怎么办。”维罗妮卡几口啃完了手里的烤串，用魔法能量熄灭了身边的火堆，拿着剩下的几串羊肉朝着泰贝莎走了过去。
　　“泰贝莎，你们是要继续寻找菲兹草还是现在就返程？”维罗妮卡把一串羊肉拿到了泰贝莎面前。
　　泰贝莎一点反应都没有，手指不停地在维罗妮卡之前丢给她的试管上摩挲着。
　　“我知道你听到了。你们家族里的破事我不想管，不过你总得告诉你的队友们是继续找菲兹草还是回去吧？这是你作为一个冒险小队的队长最起码的担当。”
　　泰贝莎的眼角突然滚落了两滴泪珠。她低下头，双手抱着自己的膝盖，在这旷野上哭了起来。她的哭声不大，但是豆蔻年华少女的悲伤被她展现得淋漓尽致，甚至还多了几分和年龄不相符的沉重。
　　“别哭了，吃点东西吧。”维罗妮卡戳了一下泰贝莎的手臂：“吃完你再好好想想，是要把这次冒险进行完还是要回去。”
　　泰贝莎还是没有反应，她啜泣着，单薄的身体不时抖动一下。维罗妮卡看着她这个样子也只能摇了摇头，拿了张纸包上烤串放在了她的脚边：“等会哭完了就吃点吧，今天你也跟他们一样休息，是继续寻找菲兹草还是返程，你明早必须给大家一个答复。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这周的推荐没排上……太惨了……这是要果奔到十多万字的节奏啊！嗯……厚着脸皮问读者们要点票吧，另外如果可以的话跟你们的沙雕群友转发一下这本书呗~


第四十三节 泰贝莎的决心
　　维罗妮卡从睡袋里钻出来，伸了个懒腰――也不知道是因为没有了手机电脑还是自己的精神确实变好了，穿越之后，她发现自己的睡眠改善了不少。
　　略作整理之后，她钻出帐篷，发现泰贝莎带着艾德文娜和克罗夫特站在了她的帐篷面前。泰贝莎一看到维罗妮卡，就深深地鞠了一躬：“请原谅我之前的无理，此次护送委托至此结束，我希望您能接受我作为帕托亚家族第六代长女代表家族发布的委托。”
　　维罗妮卡并没有立即接下来：“首先，我和卡洛儿并不是寒星佣兵团的人，只是从他们那里转手接了这个委托而已。所以，我们就算接受你接下来的雇佣，也是以自由冒险者的身份，而且委托内容必须在冒险者协会备案。如果你不接受这个，那么你的委托我都不想听。”
　　“好的。”泰贝莎答应得很干脆。
　　“好，那你说说你想委托的内容吧。”维罗妮卡示意泰贝莎说下去。
　　“帕托亚家族最近几年最大的一个投资决定是想进军炼金业。要进军炼金行业的话，首先就要有一个炼金工房。克罗夫特，关于工房的事情，你来说吧。”
　　克罗夫特清了清嗓子：“咳咳――开始族长想自己做炼金工房，投入了四万多金币，购买了托瓦哈堡地段最好的店铺，挖来了三个炼金术师，可是两年的运营之后，财务报表没有达到预期……应该说是和预期相差很大，投入的金币只收回了几百个。那个……泰贝莎小姐，那件事能说吗？”
　　泰贝莎的眼里出现了一丝悲伤：“我来说吧。为此，父亲承受了很大的压力。在我这一代，最大的孩子是我，可是长子却是我的堂弟。帕托亚家族五代家主只有一名女性，之前也有长女在竞争家族族长位置的时候输给堂弟的先例。所以……借着这次投资的失败，叔叔对父亲的能力提出了质疑，试图让父亲在下一代家族继承人的问题上让步。”
　　维罗妮卡点头：“我明白，大家族嘛，有点争端是正常的。”
　　敏感的事情已经说完，克罗夫特接过话继续说了下去：“为了投资炼金工房，帕托亚家族做了大量的前期铺垫工作。包括买下了三个草药种植园、和游商们合作把药水卖到小镇、还有做了大量的宣传工作。所以现在退出的话，会在经济和声望上受到双重打击。为了避免这种情况，家族只能入股一个有核心技术、经营状况良好的炼金工房……”说到这里，克罗夫特又看向了泰贝莎。
　　泰贝莎接着克罗夫特的话说了下去：“父亲选中了一家叫做‘银色幻梦’的炼金工房，这一家工房是托瓦哈堡的老牌工房，因为近几年有一些炼金术师出走，经营状况也受到了影响，所以答应接受我们的注资，和帕托亚家族炼金工房形成全面合作关系，包括允许我们在产品上印刷他们的监制信息、为我们的炼金术师提供培训、允许我们使用一部分他们的独家生产配方――可是叔叔不同意，他更倾向于注资最近几年崛起的新炼金工房‘森之妖精’。这家工房的工房主是个半精灵，也给我们开出了不错的条件。”
　　说到这里，泰贝莎停下了。她的表情有些纠结，似乎在尝试说服自己。维罗妮卡也没有催促，只是微笑着等她把想说的话说完。半分钟之后，泰贝莎才下定决心继续说了下去：“本来这件事我们小辈也没有什么好掺和的，但是叔叔和森之妖精工房的行为触碰了家族的底线。他们买通梅塞，让他携带森之妖精工房的炼金药剂吸引魔兽攻击我――”
　　泰贝莎说到这里，维罗妮卡才知道泰贝莎不是认出了这几种冷门药剂，而是认出了试管上森之妖精工房的标志。她看泰贝莎已经把该交代的背景说得差不多了，于是催促泰贝莎把最重要的东西说出来：“好的，事情我已经了解了，那么，你的委托是什么呢？”
　　“我希望能雇佣你们保护我和父亲的安全，时间是十天。”
　　“十天？”维罗妮卡确认了一遍。
　　“十天。十天之内，父亲就会和银色幻梦炼金工房正式签约，到时候叔叔也就会放弃了。”
　　“为什么委托我们？”
　　“两位精灵姐姐愿意为了我们和高阶战职者作战，而且你们赢了，说明你们肯定比一般的高阶要厉害。帕托亚家族确实有几个高阶，但是也不是每一个都会帮助叔叔，所以……只要有两位在，就一定能保护父亲和我的安全!”
　　维罗妮卡想了一下，保护任务并不算违反冒险者协会的条例，而且因为这个任务佣金会很高，可以快速提高她和卡洛儿的冒险者等级。加上在寒星佣兵团这个任务得到的积分的话，之后她和卡洛儿就可以接一些常规的高阶任务了。维罗妮卡决定接下这个委托，不过在脸上还是一点都没表现出来：“那么，泰贝莎，你应该知道这个任务可能要面对高阶战职者，可能还会被你的叔叔报复，所以，帕托亚家族的长女哟，你能付出什么来请我们？”
　　泰贝莎的语气很坚定：“父亲说过，不怕谈条件，就怕条件都不谈。一般的高阶护送任务是一百三十金币到一百六十金币一天，我们给三百金币，十天就是三千金币。”
　　“三千金币啊。”维罗妮卡把手伸进口袋里，从储物空间拿出一块红宝石展示给泰贝莎看：“可惜我们不缺钱。”
　　这块红宝石是火龙之柱拿出来的，虽然没有什么魔法属性，不过能入火龙的收藏，品相自然是不会差的。泰贝莎作为商人的女儿，对于各种奢侈品的认定还是很有经验的――仅仅是看了一眼，她就确定这块红宝石的价值肯定在五千金币以上。
　　“你们不是在找流落在外的精灵奴隶吗？”泰贝莎咬咬牙：“不要钱的话，我可以给你们找来五个精灵奴隶作为报酬！”
　　维罗妮卡虽然是精灵，可是对于精灵这个种族也没有特别的感情，所以她想也没想就拒绝了：“精灵奴隶归根结底还是钱的问题，我出到八百金币一个卖家根本不会管买家是不是精灵。”
　　泰贝莎咬住了自己的嘴唇，她知道维罗妮卡说的是事实――那群该死的奴隶商人只要钱够敢把任何人卖给任何人。她又想了想，下了很大的决心：“托瓦哈堡的冒险者大街，我们有一间裁缝店。如果要挂牌出售的话，价格肯定在三千金币以上，而且还有价无市。现在冒险者大街已经几乎满了，没有特殊途径是拿不到店的。这家裁缝店包括第一层70平米的店面，第二层五十平米的裁缝工作室和第三层五十平米的居住区，这是我能做决定的最好报酬了！”
　　“成交。”泰贝莎这次说的倒是真有些吸引力了――托瓦哈堡是最接近精灵森林的人类大城市，能在这里的冒险者协会附近弄个落脚点确实也挺好的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：间贴维护好难受啊……


第201章儿童节番外（邦卡尔＆诺艾露）
　　“诺艾露乖，爸爸有点事要和你艾德叔叔谈。”瘦削的邦卡尔把诺艾露抱进了房间里，放在了她的小床上。
　　“爸爸，你会不要我吗？”诺艾露用乞求地眼神看着自己的父亲，奶声奶气的声音里多了几分小心翼翼。
　　“孩子，不要乱想。”邦卡尔蹲下来，让自己的双眼和诺艾露的双眼一样高:“明天爸爸带你出去玩，好吗？”
　　诺艾露还想说点什么，但是最终还是没有说出口。她带着几分担忧地看着自己父亲真诚的表情，轻轻地点了两下头。
　　邦卡尔退着走出了诺艾露的房间，轻轻地关上房门，走到柜子边，打开柜门为来客准备茶水：“艾德师弟，我这里没有比较好的醒神茶了，只有用菲兹草代替明神花根的替代品了。”
　　“邦卡尔师兄，你现在连醒神茶都喝不起了吗？”艾德坐在了椅子上：“十年之前你可是我们法师塔里最有钱的年轻人呀。”
　　邦卡尔把一杯泛着绿色的茶水推到了艾德面前：“往事不必再提了。”
　　艾德看了一眼摆在柜子上的画像：“那件事已经过去六年了，你还是没走出来吗？”
　　邦卡尔笑了：“八年前你不懂，现在你还是不懂。”
　　艾德也陪着笑：“是，我不懂，不懂库克家族的大少爷现在怎么干上了冒险者的活儿。”
　　“如果你是来嘲笑我的，那你已经成功了。现在你看到了，我们父女两个相依为命，住着这不起眼的小房子，连杯醒神茶都喝不起――放心吧，你未来成为大法师的时候，我不会到处对人说你是我师弟的。”邦卡尔笑着笑着，笑容里竟笑出了几分认命的元素。
　　“我哪儿会来嘲笑师兄啊。”艾德这时候才说出了来意：“邦卡尔，是老师让我来的。他现在正在进行一个冰霜法术延时施法相关的课题，手底下新招的学生有些不好用，想让我问问你愿不愿意回去干两年。八年前你的家族要逼你走，是因为他们还没有控制好从你手里夺走的家族产业，可是现在的话，你回去应该也比在这里做冒险者好吧？”
　　“谢谢老师还记得我这个学生。”邦卡尔喝了一口面前的劣质醒神茶：“但是，寒星佣兵团对我有恩。我走了几个城市，辗转来到托瓦哈，他们是一路上唯一愿意让我带着诺艾露进行委托的冒险团。”
　　“你为什么不能给诺艾露再找个妈妈呢？至少她有个人照顾，不用拖累你。老师说过，你要是留在法师塔，现在已经有希望冲击高阶法师了。”
　　邦卡尔伸出食指晃了两下，语速变得快了一些：“每个人，每个人都有自己的选择。我八年前选择了拒绝家族为我安排的婚约娶了一个冒险者，你应该知道，她是我的真爱。”
　　“可是她已经去世六年了！”
　　“用时间来衡量爱情，本来就是错的。艾德，我说过，你还是不懂。虽然你也做了父亲，但是你确实不懂。爱情就像美酒，越陈越香。要是放久了反而没有酒香了，那一定不是酒的问题，而是瓶盖没有盖好。”
　　“邦卡尔！这已经是我最近五年第三次来找你了！”艾德看上去有些生气了：“这是你回法师塔的最后机会了！找个平民女孩，她会愿意帮你照顾诺艾露的！你可以空出你的精力去帮老师完成课题！再过几年，就算你哭喊着要回去，老师也不会接纳你了！”
　　“我一辈子只有他一个魔法老师。”邦卡尔站了起来：“我尊重他，我感谢他，即使寒星佣兵团有一个高阶冰霜法师，我也丝毫没有动拜师的念头。他的课题，我非常愿意帮忙。但是有些选择，做了就是做了。”
　　艾德长长地出了一口气：“呼――老师说你不会回去帮忙，叫我不要跑这一趟，看来他是对的。既然你不愿意回去，我也不再劝你了。不过有一件事，我还是想跟你提一下。我也是个父亲，我也有个三岁的女儿。我觉得，诺艾露的童年不应该跟着你到处冒险，她应该穿着漂亮的小裙子，和同龄人在一起玩耍――为了她着想，就算你不想再婚，也买个奴隶回来照顾一下你们两个的生活起居吧。”
　　邦卡尔摇了摇头：“艾德，诺艾露已经失去了母亲，我不能让她的童年再缺少父亲了。我确实可以找个其它的女人来照顾她，但是不管那个女人是谁，都不是诺艾露的母亲，你明白吗？我的日子过得苦一点，没关系。我失去了进阶高阶法师的机会，也没关系。但是把诺艾露丢给一个她不认识的女人，然后我自己去为自己谋未来，我真的做不到。”
　　艾德也站了起来，直接向门口走去：“邦卡尔，希望你十年之后不会后悔今天的决定。”
　　邦卡尔没有说什么，脸上的表情也收敛了起来：“代我向老师问好。”
　　“砰――”艾德直接走出去，关上了房门。
　　邦卡尔走回桌边，端起艾德没有喝的劣质醒神茶，一饮而尽――菲兹草有一种又腥又苦的味道，但是这已经是他的经济条件内能承受的最好法师饮品了。至于明神花根的味道，六年没有喝过的他已经忘得差不多了。
　　把两个杯子清洗一下，放回杯盘里之后，邦卡尔走向了诺艾露的卧室，轻轻地推开了门――诺艾露已经抱着玩具熊睡着了。邦卡尔帮她掖好被子，再次轻手轻脚地退出了房间。
　　听见邦卡尔轻轻关上门的声音，诺艾露停止装睡，从床上坐了起来，再也没忍住自己的泪水，抱着玩具熊哭了起来：“熊先生……呜呜……我是不是……太自私了？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：愿世间所有的孩子都能被温柔以待，都能有幸福的童年。
　　PS2：我思前想后，还是决定把番外放在最后面，因为对于新读者来说先看番外阅读体验并不好。（好吧，事实上证明读者并不喜欢看到番外在最后，所以还是移到前面来了。）
　　PS3：本书番外是对主线剧情的拓展，不阅读不影响阅读体验，也不会在番外中写改变主线的IF线。


第四十四节 返程
　　决定接下委托之后，一行人立即返程，不过人比来的时候少了两个――除去命丧草原的梅塞之外，德莱塞也不见了。不知道是不是他也误解维罗妮卡会对自己下手，他只拿了一些食物、水和自己的佩剑，连盔甲和盾牌都没带上就逃掉了。
　　委托从护送冒险变成保障安全之后，维罗妮卡也就没有故意走在这些孩子们身后了，而是和他们走在了一起。泰贝莎、克罗夫特和艾德文娜都因为心情低落而说话甚少，诺艾露一直在琢磨法术构型，反而是平时话比较少的卡洛儿说得多了一些。
　　卡洛儿贴近了维罗妮卡，用精灵语小声说：“亲爱的，我感觉我在冒险中一点忙也帮不上……”
　　“怎么会呢？你可以让我吸收卡洛儿能量呀。”维罗妮卡牵住了卡洛儿的手。
　　卡洛儿的手颤抖了一下，不过还是没有从维罗妮卡的手里抽出来。她转头看了一下附近的孩子们，发现没有人看着这边才继续说下去：“坏心眼，我是认真的！”
　　“委托内容变化我已经全部和你说了呀，你贴身保护泰贝莎就行了，这不是帮上了吗？”
　　“在叶脉部族，是你发现精灵发狂是喝了快乐水；有草原狼的时候，是你把我叫醒的；你解决梅塞之前，还把我打发去找水了……”卡洛儿说着说着脸又红了。
　　“最后一个我可不背锅啊，那是梅塞找死之前把你支开的。”维罗妮卡捏了一下卡洛儿的手心：“我跟你说过的，冒险大部分的时候都是一些琐碎的事情，你要把冒险当作旅行，说实话，这次帕托亚家族的事情，已经算是有趣的冒险经历了。”
　　“可那是你。”卡洛儿凑得离维罗妮卡近了一些。
　　“卡洛儿，你的高阶相当不稳固，可能是因为情绪波动把你的能量层级拔高的。所以呢，你必须先稳固自己高阶的境界，我才能放心让你一个人去执行高阶任务。另外，你不会通用语，而且冒险者经验也几乎为零，就算在这个角度来说你也必须跟着我学一段时间。”维罗妮卡看出这个已经是高阶的精灵游侠想做一些高阶冒险者才能做的事情。
　　“不……不是这个意思……只是觉得亲爱的好厉害，我想帮上点忙……”卡洛儿的头几乎低到了胸前，维罗妮卡只能看到她红色的耳朵根。
　　“给我提供卡洛儿能量就是帮忙了呀。”维罗妮卡的嘴唇接触了一下卡洛儿发红的耳朵尖，随即又快速离开。
　　“啊啊啊……”卡洛儿发出了一串意义不明地嘟哝声，头顶几乎都要冒出蒸汽了。
　　维罗妮卡看她样子了也就没有再逗她：“卡洛儿，你告诉我，什么是爱情？”
　　“亲爱的，为什么……为什么突然问这个呀……”卡洛儿又用目光扫了一遍其它人，确认孩子们都没看着自己才松了口气。
　　“你的心态有点急了。”维罗妮卡的语气很平静：“爱是淙淙流水，看起来微不足道，却能汇成江海。我们的感情，可以由时间来慢慢沉淀，并不是短时间内你要能帮上我什么。”
　　“嗯。”卡洛儿轻轻应了一声。
　　“还有，你知道我为什么喜欢女孩子吗？”
　　“不……不知道。”
　　维罗妮卡抬头看着天空，语气里带着一股淡淡地忧伤：“有一位伟人说过，爱情是灵魂上的势均力敌。灵魂的共鸣，才是爱情的根本。对我来说，只有像你这样可爱的女孩子才能撩动我的心弦。”
　　“亲爱的……讨厌男人吗？”
　　“不，只是不知道为什么我没有和他们产生共鸣的心理基础。我想告诉你，我爱你是因为你的身体里装着一个让我安心、让我快乐的灵魂，和你能帮上我什么关系不大。”
　　卡洛儿在羞涩中又多了几分疑惑：“唉？可是这和你刚才说的不一样啊？刚才你不是说要时间来慢慢沉淀吗？”
　　“是啊。这个沉淀分两个部分，第一个部分是我和你相处很快乐，我们共同的快乐回忆会不停地加固我们的爱情；第二个部分，就是虽然你暂时做我的队友还弱了点，不过跟着我冒险时间长了，你一定会成为很棒的战略阶游侠的。”
　　“我……会努力的。”
　　“会努力什么？”
　　“不管是爱情还是战斗，我都会努力的！”卡洛儿迅速地吐出这句话，挣脱了维罗妮卡的手，向前跑了几步。维罗妮卡也没有追上去――她知道，卡洛儿是个相当聪明的女孩，话说到这里已经足够。她会跑开，完全是因为害羞得不知道怎么面对自己了。
　　因为艾德文娜有脚伤，所以一行人回程用了整整两天才走出坎多拉草原。泰贝莎命令马车连夜出发，要求他们一定要在次日傍晚前回到托瓦哈堡。
　　泰贝莎没有把所有的事情告诉诺艾露，但是从队伍的气氛中，诺艾露也知道现在肯定是出了什么事。她上了马车之后什么也没有问，只是把自己的所有注意力集中到了魔法书上。
　　“诺艾露、艾德文娜，到城里之后，这辆马车会把你们送回家，我和卡洛儿去前面一辆马车上。”维罗妮卡向车厢里的两位女孩转述了泰贝莎的安排。
　　艾德文娜没有说什么，只是向着维罗妮卡点了点头――她的父亲是帕托亚家族的门客，可是她家并不在帕托亚家族之内。现在这种情况下，受伤的她躲躲风头确实是最合理的选择。
　　而诺艾露则明显表现出了不舍：“维罗妮卡姐姐，以后我还能见到你吗？”
　　维罗妮卡笑着摸了摸诺艾露的头顶：“等我完成手头的委托就去看你。到时候要是你还没学会炽热冲锋，可是要打屁股的哦。”
　　“嗯，我一定会学会的，姐姐也一定要来看我哦。”
　　维罗妮卡伸出了自己的小拇指：“在我的部族里，互相勾小拇指代表约定，传说中谁违约了就会变成小狗。”
　　“唉？是吗？”诺艾露伸出了自己的小指，想和维罗妮卡勾小指又有些犹豫。
　　“怎么了？”维罗妮卡把小指朝前伸了一点。
　　“维罗妮卡姐姐，违约会变成小狗是真的吗？”诺艾露的手指往后缩了一点：“我……我怕我学不会炽热冲锋……”
　　“学不会的话，就戴三天的小狗耳朵发卡吧。”维罗妮卡趁诺艾露没反应过来把自己的小指和她的勾到了一起。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：推荐一本书，并不是网络小说。陈平的《代谢增长轮――技术小波和文明兴衰》。
　　+：对新古典经济学的全面挑战，否定资本积累作为经济增长动力的理论。
　　+：理论结合实际紧密，论述了大量实际问题。
　　-：阅读需要一定的西方经济学、物理学、数学基础。最好能对新古典经济学有一定了解，能看懂微积分基本概念。


第四十五节 庄园
　　帕托亚家族庄园。
　　维罗妮卡在这个世界，还是第一次进到一个如此之大的私人庄园，这儿甚至大得让她觉得像是个旅游景点――占地十多亩的花园有好几个园丁同时在打理，四层的主楼两侧错落有致地排开几栋小楼，角落的马车库里停着好几辆装饰精美的马车。
　　泰贝莎跳下马车，直接走向了庄园的主楼。维罗妮卡和卡洛儿也跟在了她的后面。
　　“大小姐，请止步。”一名卫兵拦在了泰贝莎面前：“您现在不能进去。”
　　泰贝莎停下脚步：“你叫什么名字？”
　　“呃……不能让任何人进去是家主的命令。”
　　泰贝莎直接往里走：“不管你叫什么，现在你被解雇了。”
　　“我只能听现任家主的命令。”卫兵的手放在了剑柄上。
　　泰贝莎根本没有理会他的动作，迈开步子就往里走去。看着泰贝莎坚决的态度，卫兵只能把剑拔了出来：“得罪了。”
　　泰贝莎也拔出了背在背后的剑：“让开，或者死。”
　　卫兵持剑直接朝泰贝莎砍了过来，而泰贝莎也没有留手，两人的剑在短时间内交击了几次――同样是初阶职业者，谁要拿下谁都不容易。
　　看到这边的冲突，园丁和仆人们都放下了手里的工作，开始往庄园外逃跑。而这进一步刺激了泰贝莎的情绪，她的剑上泛起了青光，连续向卫兵猛攻了几剑。
　　“帮忙啊！”泰贝莎对维罗妮卡吼了一句。
　　“我不是来帮你杀人的。”维罗妮卡的眉头皱了一下，给泰贝莎挂了一个普通的魔法盾。
　　身上有魔法盾的泰贝莎立即改变战术，用了以伤换伤的搏命打法，几招之后就把卫兵干翻在了门口。
　　“泰贝莎，我必须提醒你，再这样的话我就要拒绝继续履行委托了。”维罗妮卡的眉头皱得更厉害了。
　　泰贝莎没有回答维罗妮卡，独自向屋内走了进去。
　　不对劲，很不对劲。就连维罗妮卡，都已经注意到了这里的违和感――偌大的大厅，没有一个人，甚至连打扫卫生的仆人都没有，而且刚才泰贝莎和卫兵起冲突，里面也没有人出来制止。
　　“卡洛儿，小心。”维罗妮卡用精灵语提醒着卡洛儿，给自己挂上了一个魔法盾。
　　泰贝莎虽然也觉察到了不对劲，不过她还是小跑着冲上了二楼的楼梯。
　　“父亲！”在爬上二楼之后，泰贝莎喊了起来。她跑过走廊，有些吃力地打开了平时帕托亚家主办公室的大门――办公室里空无一人，里面的资料和文件被翻得乱七八糟的。
　　维罗妮卡和卡洛儿也跟了上去，维罗妮卡看到泰贝莎没事稍微松了口气：“泰贝莎，怎么了？”
　　“父亲平时这时候都是在这办公的。可是现在他不在，办公室还被翻成了这个样子――这……”
　　“你别急，现在时间已经不早了，也许你父亲在卧室呢？”维罗妮卡不走心地随意安慰了一句――毕竟这对她来说只是个委托。
　　“卧室……卧室――”泰贝莎跑了起来，蹿上了三楼：“父亲！！”
　　依然是空无一人，依然是被翻得一塌糊涂。
　　泰贝莎愣在了原地――如果说办公室被翻还有什么其它解释的话，那么卧室被翻肯定是出了了不得的事情。
　　“有血迹。”跟上来的维罗妮卡蹲下用手指沾了一下地面上她发现的血迹――虽然开始干了，但是这血迹还有些粘稠。
　　泰贝莎已经有些六神无主了――毕竟她只有十三岁，虽然比同龄人要成熟，不过发生了这样的事情还是会手足无措的。
　　“你在家族里有可以信任的其它人吗？现在对你来说，最重要的就是知道这几天到底发生了什么。”维罗妮卡给愣在原地的泰贝莎指了一条路。
　　“对了，坎特爷爷，我要去找坎特爷爷！”泰贝莎转过身，又一路小跑地下楼了。
　　维罗妮卡看在裁缝店的份上跟了下去――毕竟，如果雇主死了，那么报酬可就拿不到了。
　　“泰贝莎，你回来了呀。”泰贝莎走到一楼的时候，维罗妮卡听到了一个有些阴鸷的男声。
　　“……叔叔？爸爸呢？”泰贝莎大声质问。
　　“前任家主因为多次投资失败，觉得对不起家族，已经自杀，考虑到下一代都还没有成年，所以由我暂代家主。泰贝莎，门口的好事是你干的？”
　　“不……不可能的！爸爸马上要和银色幻梦工房签约了！他不可能这时候自杀！”
　　瘦高的中年男人根本没有理会泰贝莎的话，径自说着自己想说的内容：“泰贝莎，你出手杀死自己家族的卫兵，我以家主的身份命令你去禁闭室反省五天。”
　　“普雷斯，你不要太过分了！”泰贝莎拔出带着血迹的剑，指向了自己的叔叔：“爸爸的事情，我自然会调查清楚，就算他不在了，下一任家主也是我，还轮不到你这个旁系作妖！”
　　普雷斯的表情变得狰狞了起来：“你这是要违抗我的命令咯？”
　　“普雷斯，你过去不能，今天不能，以后也不能命令我。你就是个臭水沟里下贱的旁系，永远也别想得到帕托亚家族的权柄。”
　　“哈哈哈……”普雷斯大笑了起来：“我的小可爱，你没死在草原上，可真是一件残忍的事情。现在，你只能看着你那畏罪自杀的父亲被钉在耻辱柱上，然后我带领帕托亚家族和森之妖精炼金工房强强联合，成为家族最伟大的一任家主！”
　　“哼！我现在就代表家族去和银色幻梦签约！你就做你的美梦吧！”泰贝莎说完就直接往外冲。
　　“小东西，我说了让你走了吗？”普雷斯从怀里掏出了一支试管：“自己去禁闭室，不然就让你后悔出生在这个世界上。”
　　“让她走，不然我就让你后悔出生在这个世上。”维罗妮卡缓缓走下楼梯，胸前的高阶法师徽章发出淡淡地光芒。
　　“你居然还找冒险者参与家族内部的事务？”普雷斯的表情相当夸张：“天呐，你已经堕落到这个程度了吗？”
　　“我接到的委托就是保护泰贝莎的安全和自由。所以，你放她走，我也不会为难你。”维罗妮卡也不想让自己被泰贝莎当枪使。
　　普雷斯用手指摩挲了两下试管上的木塞，最终还是把试管放回了口袋里：“小东西，你去了又能怎么样？银色幻梦现在已经是自顾不暇了。”
　　“哼！”泰贝莎看也没看普雷斯一眼，直接走出了小楼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：手头事情有点多，不过还是用手机码了一更……没有间贴愿意来读者群的可以来我读者群玩鸭，简介有群号。


第四十六节 银色幻梦
　　银色幻梦炼金工坊，是一家传承了上百年的老炼金工房。工房的开创者高阶炼金术师贝尔纳.杜班连续几晚梦到了一个叫“亚尔兰德”的地方，还在梦中学习了些炼金术配方，所以创办了这家叫“银色幻梦”的炼金工房。
　　银色幻梦炼金工房创立一百多年来，一直是托瓦哈堡营业额最高的炼金工房，银色大脑的标记也是百年来托瓦哈堡附近冒险者们最信赖的标记之一。然而，最近两年，局势突然发生了变化。八年前，流浪而来的半精灵菲拉格创立了“森之妖精”炼金工房，开始这只是一家仅供炼金师谋生的工房，根本无法正面和银色幻梦竞争，只能在出售低端产品时把价格压得比银色幻梦更低来获取生存空间。
　　可是五年前，森之妖精突然进驻了一名叫做比利的炼金术师――他的到来，彻底改变了森之妖精只做低端的现状。一年之内，森之妖精连续量产了中阶治疗药水、爆破药水和中阶转化剂三种畅销产品，而且价格和质量都不比银色幻梦炼金工房要差。
　　因为百年来的品牌效应在那里，森之妖精虽然对银色幻梦发起了挑战，但是在银色幻梦降价促销等手段的应对下，倒是也没有影响影响到银色幻梦托瓦哈堡炼金产品绝对龙头的地位，反而是中小炼金工房倒下一片――当大工房把品牌溢价挤掉打价格战的时候，中小炼金工房是毫无还手之力的。
　　帕托亚家族的工房也是在这时候彻底陷入了被动――毕竟他们的工房没有核心技术，只能被动卷入了这场价格战。
　　三年前，银色幻梦的营业额第一次输给了森之妖精――并不是因为森之妖精终于在长期的价格战中取得了胜利，而是因为银色幻梦工房的主人，高阶炼金术师卡希尔.杜班死了。
　　卡希尔.杜班死于长期熬夜工作引发的心脏疾病之后，工房被他的龙凤胎子女继承――这两个年轻人的炼金水平比起他们的父亲还是要差一些，所以在高阶药剂的产量和质量上确实就不如原来了。收入的减少和工房主人的更换，使得银色幻梦的炼金师们也有一些离职的，整个工房的营业额下滑了百分之四十，并且在接下来的两年里都没有恢复过来的迹象。
　　目前，托瓦哈堡及附近的炼金产品市场，森之妖精占据了一半，银色幻梦占据了三分之一左右，剩下的一些市场还剩一些中等规模的炼金工房苦苦支撑着。
　　“咚咚――”泰贝莎敲响了银色幻梦炼金工房的大门：“有人吗？”
　　“谁啊？”门里传来了一个略带烦躁的女声。
　　“我是帕托亚家族的泰贝莎.帕托亚，我是来和你们谈合作的！”
　　“吱呀――”门一瞬间就打开了，维罗妮卡注意到，开门的少女穿着睡袍，脚上只套着一只拖鞋，而另一只拖鞋还在椅子旁边。
　　看见泰贝莎的一瞬间，少女的表情里明显有几分难掩的失望：“你能代表帕托亚家族吗？”
　　“我是家主的女儿。”泰贝莎拍了拍自己的胸口：“现在父亲失踪，只有我能代表帕托亚家族。”
　　“普雷斯.帕托亚昨天来过了，他说帕托亚家族已经由他代理族长，所有和银色幻梦的意向性签约全部作废。”少女做了一个“请”的动作：“如果你能够说得上话，那我们还可以再谈谈。”
　　“普雷斯这个家伙，他是在犯罪！”泰贝莎骂了普雷斯一句，带着维罗妮卡和卡洛儿走进了这家炼金工房。
　　维罗妮卡对于泰贝莎家族内部的恩怨没有想法，不过对于这个世界的炼金工房还是比较感兴趣的――她的游戏角色不仅仅会裁缝，还会炼金，而且是大师级别的炼金――游戏里只有大师级别的炼金术士才能最大程度享受药水的增益，所以很多玩家为了角色强度都学习了炼金术，维罗妮卡也没有例外。只不过，裁缝是维罗妮卡赚游戏币的手段之一，而炼金术她就没有学习什么稀有配方了，除了炼金协会学的那些，只是自己去拍卖行选了几个便宜的配方学，另外还学了几个怪物掉落的配方。
　　“为什么你们还在用双层坩埚对烈焰花进行提纯？”维罗妮卡只是粗略地看了一下，就发现了一个不符合她认知中操作流程的地方。
　　“商业机密，无可奉告。”少女看维罗妮卡的目光有些不太友善。
　　“呃……”碰了个软钉子的维罗妮卡摸了摸自己的鼻子――在游戏中，玩家们一般都乐于交流游戏经验，可是到了这个世界，很多时候对于技术大家都是很不愿意拿出来分享的。
　　“这两个是你们帕托亚家族带来的炼金术师吗？”少女问泰贝莎。
　　泰贝莎也不知道怎么回答――回答“是”的话，她害怕维罗妮卡会不高兴，回答“不是”的话，又害怕少女会把维罗妮卡赶出去。
　　“咚咚――”木楼梯上传来了一阵脚踩楼梯的声音，然后一个长相和少女很相似的少年冲了下来。他盯着双层坩埚边的维罗妮卡看了两秒，然后语速很快地说：“你怎么知道这个坩埚提纯过烈焰花？”
　　维罗妮卡敲了一下坩埚边缘：“这个坩埚内部有灼烧的痕迹，但是灼烧的纹路不深，所以肯定是做过火焰类型材料的准备。高阶以下的火焰材料，最常见的就是爆裂砂、烈焰花和火山草。爆裂砂不会在坩埚中使用，所以可以先排除。”
　　“那你是怎么知道这里面制备过的也不是火山草的？”
　　维罗妮卡指了一下坩埚边上的一排试管：“只有烈焰花提纯之后才会用需要用试管装，火山草的提纯汁拿个瓶子装一下不就完事了吗？”
　　“厉害。”少年对着维罗妮卡竖起了大拇指：“姐姐你为什么说双层坩埚提炼烈焰花不对呢？”
　　“陶特！”少女冲过去拎住了少年的耳朵：“现在工房都这个样子了，你还有心思和来历不明的人讨论炼金术？”


本书暂定更新规则（19年6月开始）
　　由于作者是兼职写书，本职工作很忙，所以做不到大学生、全职作者的更新速度，也不敢开什么悬赏，对于更新仅作如下3条保证：
　　1、日更不少于2000字。
　　2、月更不少于8万字。
　　3、作者由于时间关系很难做到悬赏加更，为对书友们表示感谢，制定如下规则：打赏超过50R的，可以找我写一个特定已出场人物的番外（2000字）；超过100R的，可以找我写一个特定已出场人物的番外（5000字）或者两个特定已出场人物的番外（2500字），一周内写出来。（打赏到了数额之后书评给我留言即可，只需说明角色名字）
　　*番外仅限于人物过去的故事，作者对于每个出场角色都有设定，基本都能写出一段或者几段番外（包括反派角色），作者保证不和主线冲突，不写未来事件剧透。不保证能和读者心中想的背景一致。
　　*就算没有人打赏，随着剧情推进作者也会酌情写一部分番外。


第四十七节 假药
　　“疼疼疼……”被叫做陶特的少年抓住少女的手腕：“知道有外人还不给你哥留点儿面子吗……嗷――”
　　“笨蛋哥哥让你们见笑了。”少女放开了陶特的耳朵，走回了泰贝莎身边：“我们可以继续谈谈合约的事情。”
　　陶特的声音有点小：“那……妹妹，我和这位姐姐讨论一下炼金术没事吧？我绝对不会泄露秘方的！”
　　“小声点。”少女有些嫌弃地说了一句，算是默认了。
　　陶特压低声音，弓着腰像做贼一般问维罗妮卡：“为什么这里不能用双层坩埚？”
　　维罗妮卡看着弓得像个龙虾，眼睛向上瞟着试验台的陶特，嘴角翘了起来――这个男孩给她的印象并不坏，醉心于技术，懂得礼让自己的妹妹，她倒是不介意在等泰贝莎的时候和陶特聊几句：“双层坩埚确实可以隔热，会让操作变得简便一些，不过烈焰花是一种很特殊的草药，它本身会发出高热，但是又不耐热，所以提纯操作应该用的是散热坩埚，这样才能制取未变质的火焰花提取液。”
　　“散热坩埚？”陶特被吓了一跳：“这样的话，不会烧坏制取台吗？我看双层坩埚的内层都已经被烧得有些痕迹了――”
　　“你们用的散热坩埚结构是什么样的？”
　　“一般是水冷散热，在大坩埚里加水，然后小坩埚放在里面制取高温物品。”陶特看了一眼制取台上的大坑：“但是烈焰花不行。加热产生的大量水蒸气会让视线受阻，还会在烈焰花溶液里掺水――”
　　“你们做液冷都不封闭的？就让它这样烧开水？”维罗妮卡有些惊讶：“水冷坩埚是坩埚上有通水的管道，管道接散热装置的啊！”
　　“可是那个太复杂了，我们要考虑成本。我也想用好一些的设备，但是西格莉德告诉我，必须控制成本。我们要先在这个条件下把父亲留下的配方全部复原出来，才有钱去做新的研究……”陶特显得有些沮丧：“可是不做新的研究，我们很难复原老配方……”
　　“陶特！”少女再次冲了过来，再次揪住了陶特的耳朵：“我现在正在想办法帮咱们解决这个问题！你还在给我捣乱！快上楼去！”
　　“妹妹，别连着揪我同一只耳朵，疼……疼！”陶特捂着耳朵：“西格莉德，别扯了，这是正常的学术交流！”
　　西格莉德看了一眼泰贝莎，又看了一眼维罗妮卡，放开了陶特的耳朵，像泄了气的皮球一样瘫坐在了椅子上：“如你所见，现在银色幻梦就是这么个状况。父亲去世以后，十三个炼金术士走了五个，我们确实遇到麻烦了。”
　　陶特走到了西格莉德旁边：“别怕，这不是还有我在吗？放心吧，几天之后，我一定能拿出合格的鸣声粉！”
　　维罗妮卡走到了制取台旁边，拿起了台上的一片草叶：“陶特，如果你用这个做催声粉，恐怕不管做多久都做不出来的。”
　　“不可能，这是父亲留下的配方！”陶特用警惕地眼神看了一眼维罗妮卡：“这可是我们银色幻梦的独家配方，不能和你讨论的。”
　　维罗妮卡用手指弹了一下草叶：“我确实不知道你们做催声粉用的是什么配方，不过我知道做催声粉最主要的配方一定是鸣叫草和奇声草。这片叶子，看上去很像是奇声草，不过――”维罗妮卡卷起了自己的袖子：“还是用事实说话吧。”
　　维罗妮卡把这片叶子放进了一个烧杯之中，往烧杯里加了点水，指尖蹿出一道火苗把烧杯里的水煮沸，然后问陶特：“你们这里有魔能指示剂吗？”
　　陶特看维罗妮卡的手法，就知道碰到行家了。他走到柜子旁边，打开柜门，从一个抽屉里取出了一颗白色晶体。
　　维罗妮卡拿起烧杯，把杯口对着陶特：“丢进来吧。”
　　“要先磨粉，不然会爆炸……的吧？”陶特的手缩了一下。
　　“它要是奇声草的话，确实是会爆炸的。”维罗妮卡把烧杯往前递了一点：“可是这就是染色的灵感草叶子啊！”
　　“啊？”陶特和西格莉德同时发出惊呼，愣在了原地。
　　“不……这不可能……”陶特的手都有些颤抖了，走过去颤颤巍巍地把魔能指示剂丢进了烧杯。
　　除了烧杯里的液体略微变蓝之外，什么都没有发生。
　　“不……”陶特瘫坐在了地上：“不，不会的……不可能是灵感草……”
　　“灵感草和奇声草的叶子非常相似，唯一能通过肉眼看出来的区别是灵感草的叶子是绿色，而奇声草的是暗黄色。如果要用灵感草装成奇声草，只需要染色就行――可是一般的染色会留下燃料的气味和痕迹，一进入制作流程就露馅了。不过，只要在灵感草生长过程中用黄色颜料刷它的根，就会让它的叶子变成暗黄色。”
　　“可是灵感草比奇声草贵啊！”陶特陷入了混乱之中，连放魔能指示剂的手都没有缩回来。
　　“笨蛋，这是有人想搞我们！”西格莉德急了：“金叶草药行已经不能信任了，你明天立即去找其他的供货渠道，务必要拿到真的奇声草！”
　　“哦，哦……”陶特应了两声，还是没有回过神来。就在大家的注意力都要从他身上移开的时候，他突然狠狠地抽了自己一巴掌：“我真是太废物了，药品性状不一样制取的时候都没发现！”
　　“哥哥！”西格莉德伸出一只手指着楼梯：“现在马上给我上楼！还嫌丢人丢的不够吗？”
　　陶特看到妹妹真的生气了，垂着脑袋拖着自己脚上唯一的一只拖鞋慢慢地挪上了楼梯。
　　“你们帕托亚家族有这么强的炼金术士，为什么还要和我们银色幻梦合作？”西格莉德又看了维罗妮卡一眼。
　　“呃……她不是我们帕托亚家族的，只是我……”泰贝莎抬头有些心虚地看了一眼维罗妮卡：“请来审核合同的炼金术士。”


第四十八节 柳暗花明
　　“原来合同的文本我还保留着，如果你能代表帕托亚家族的话，我们是非常有合作意愿的。”西格莉德拿出了一份文本，交到了泰贝莎手里。
　　泰贝莎是知道这份文本的――她的父亲为她详细讲解过每个条款的意义。作为家族的长女，未来的家主，她的父亲已经开始刻意培养她的商业能力了。这份合同，条款很多，但是核心的只有三条――第一，帕托亚家族分五年向银色幻梦注资十五万金币，购买银色幻梦百分之二十的股份，银色幻梦炼金工房授权帕托亚家族工房使用中阶治疗药水等三个炼金配方换取帕托亚家族工房百分之二十的股份；第二，银色幻梦授权帕托亚家族工房在某些产品上印制银色幻梦监制的信息和银色幻梦的商标；第三，帕托亚家族派出五名炼金术士到银色幻梦学习并协助工房工作，三名学习期为三年，两名学习期为五年。
　　这个合同对双方都有利――帕托亚家族工房得到了一部分炼金技术，而银色幻梦可以改善资金人手短缺的状况，双方互换部分股权则把双方的利益捆绑在了一起。
　　泰贝莎有些脸红：“不过我暂时没办法拿到托瓦哈堡行政厅去备案，家里出了点事，家族纹章现在不在我手上。”
　　“所以，这就是问题了。”西格莉德双手抱着头：“普雷斯是带着你们的家族纹章来取消合作意向的。”
　　泰贝莎咬了咬牙：“我们可以先签，签完了我再想办法备案。普雷斯是恶意篡权，我肯定是不会允许他这么做的。”
　　西格莉德沉默了――她确实很想和帕托亚家族工房合作，可是现在要相信一个未成年的小女孩的话，的确有些不够靠谱。
　　房间里的气氛很凝重，维罗妮卡只能听见时钟的“滴答”声和在场几人的呼吸声。
　　大约一分钟之后，泰贝莎打破了这种沉默：“合同签订中的问题，的确是我方造成的。所以帕托亚家族可以在条款上再做一些让步。”
　　“现在不是条款上让步的问题。如果你能保证合同百分之百得到履行，我们让步一点都可以。”西格莉德用手指节轻轻地敲着椅子扶手，这说明她的内心有些不安。
　　“我只能保证我会尽最大努力去解决问题。”泰贝莎都要哭出来了：“所以……我……希望你们愿意保持这个合作关系。”
　　“你可以先拿到家族纹章再来签这个协议。只要有家族纹章，你们少给几千金币都不是问题。请原谅我的谨慎，现在银色幻梦已经经不起再折腾了，我们的情况你也知道，哥哥和我除了炼金术以外什么都不会，如果这间工房倒闭的话，我们两个会露宿街头的。”西格莉德坚持不愿意冒险签这份可能会作废的协议。
　　泰贝莎低下了头：“真的……真的没有任何回转余地了吗？”
　　“我理解你的心情。”西格莉德似乎想起了什么，眼角有些湿润：“你现在的境遇，比我父亲离世时候的我和哥哥还要糟糕。不过，银色幻梦现在真的没有办法去帮你了。实话告诉你吧，最近几天银色幻梦接到了城市行政厅的委托，要求我们为城市驻军补充两种药剂，而这两种药剂我们在父亲离世之后就没有做过了。如果拿不出合格的药剂，可能我们的营业执照都会被吊销的。所以，在这种情况下，我们不能在合同上再出纰漏了。如果万一我们完不成这两种药剂的制造的话，把未经过你们家族盖章的合同拿去备案，很可能就会成为吊销我们营业执照的理由。所以，小妹妹，对不起……”
　　泰贝莎的眼泪也在眼眶里打转――她不知道，为什么形势会这样急转直下。遭到刺杀、父亲下落不明、叔叔夺走家族纹章、银色幻梦拒绝签约……这一套组合拳把这个十三岁的孩子打得晕头转向，她甚至已经完全不知道接下来该怎么做了。
　　她站起来，走到了维罗妮卡面前，语气中透出几分绝望：“维罗妮卡姐姐，谢谢你愿意保护我。不过……我……可能无法履行委托了。裁缝店是家族产业，没有家族纹章，我是不能把它转让给你的。我这里还有一千多金币的私房钱，可以通过协议赔偿的方式来补偿两位这几天的损失，我去冒险者协会把保护委托取消，委托……结束了。”
　　“那你怎么办？”维罗妮卡小声问了一句泰贝莎。这个女孩虽然给她的印象并不算特别好，不过从她参与家族事务的能力来看，她确实有成为合格家主的潜力，只是现在的她实在是太嫩了。在一起冒险的时候，愿意为有些傻愣愣的德莱塞出头；在梅塞被杀死的情况下，一晚上就能够下决心委托自己和卡洛儿帮助自己；回到家里立即就能抓住这次家族冲突的关键并且把努力付诸行动。维罗妮卡看得出来，如果泰贝莎在这里放弃了，那么她的人生很可能就会划上句号。而地球上穿越而来的维罗妮卡虽然表面高冷，实际上是一个相当见不得悲剧的人。
　　“谢谢关心，我……”泰贝莎再也忍不住自己的眼泪：“呜……我……我也不知道该怎么办，父亲之前告诉我，遇到事情一定……不能……不能慌，可是……呜……”
　　“小妹妹，后天银色幻梦有一辆送货去布里德山区的马车。如果实在坚持不下去的话，我可以帮忙把你偷运出去，没有人会知道你去那里了，看你背的大剑，应该是个剑士吧？在那边，就算狩猎也能够活下来。签不盖章的合同还拿去备案这个风险银色幻梦担不起，但是送个人走，银色幻梦还是愿意帮忙的。”西格莉德也心软了。
　　泰贝莎没有回应西格莉德的善意，她双手抱头，蹲在了地上，任凭眼泪从自己的脸颊滑下。
　　维罗妮卡的心里突然也有些不好受：“西格莉德，现在你们必须拿出来的除了催声粉还有什么，要多大的量？”
　　“你……能解决？”西格莉德的目光立即转移到了维罗妮卡脸上。
　　“你说什么药剂，多大量。”
　　“催声粉是替换冲锋号角中的老旧催声粉，只需要够装100个定装就行了。还有一种药剂是狂暴之血药剂，这个是持续供货，这一次我们要拿出五十支。”
　　“合同跟她签了，我帮你们解决。”听到这两种药剂自己都会做，维罗妮卡开口包了下来。
　　西格莉德的嘴巴略微张开了一点儿――她可从没听过附近几个城市出了一个这么厉害的炼金术士。
　　维罗妮卡把手伸进法袍里，拿出了一支魔星碎屑药剂递给了西格莉德：“我做的。”
　　“大……大师级炼金术士？”看着这泛着淡淡蓝色光芒的药剂，西格莉德的表情一瞬间变了几次。
　　“不，这只是高阶炼金术的巅峰。”维罗妮卡拿出来的确实是高阶炼金术所能学习的最强药剂。
　　“这……这是协会认证大师级的五种药剂之一啊……大师，您真的愿意帮我们？”西格莉德的脸几乎要贴到维罗妮卡的下巴：“签，马上签，只要大师让我们看您炼制这两种药剂，我们就愿意为帕托亚家族冒这个险！”
　　“我不是什么大师，这种药剂真的没有用到大师级的炼金技巧。”维罗妮卡看着眼神狂热的西格莉德，意识到自己好像拿出来的东西有点儿好过头了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《我的天赋是无敌帧》
　　简介：
　　我的头上是璀璨的星空；
　　我的脚下是流光溢彩的位面通道；
　　我的旅途，通往那姿态万千、各有闪亮的次元世界！
　　我，吴和，世界的代行者，今天也是浑身无敌呐。
　　――这是一个普通青年逐渐在给世界打工的过程中成长起来的故事。


PY《千落子的日常生活》
　　简介：
　　神：我可以给你三个愿望，让你实现你的幻想，比如无穷无尽的财宝，永生的寿命以及强大的实力。
　　神：考虑清楚了吗？
　　千落微微一笑：这些我都不需要。
　　神：难道上述这些都满足不了你？
　　千落点了点头。
　　千落：第一，我要变成一个女孩子，漂亮可爱的女孩子。
　　千落：第二，我要穿越，生活在科技与魔法并存的世界，没有番剧的痛苦，你不可能知道。
　　千落:第三，老子要变成一个魔法少女……。
　　这是千落梦寐以求的三个愿望。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　1、变百作者抱团取暖。
　　2、这本书的作者很可爱。


第四十九节 技术入股
　　西格莉德毫不犹豫地在合同上签字，盖上了银色幻梦工房的印章。拿到合同的泰贝莎高兴得抱着合同一直蹦，以至于西格莉德提醒她必须拿到帕托亚家族纹章才能正式生效。
　　“银色幻梦有住的地方吗？泰贝莎赶时间，我今天晚上就帮你们把药剂完成吧。”
　　“大师，有的。”西格莉德看了一眼卡洛儿：“可是……工房里只有两间客房。”
　　“没事，她是我的未婚妻。”维罗妮卡指了一下卡洛儿。
　　西格莉德有些脸红――她虽然听过精灵们有一些女孩和女孩结婚的，不过还是第一次亲眼看到。
　　维罗妮卡用精灵语招呼卡洛儿：“你要不先上去休息？我做完了炼金产品就上去，很快的。”
　　“不，亲爱的，我要等你。”卡洛儿根本不愿意离开维罗妮卡。
　　“呃……”维罗妮卡换回了通用语：“泰贝莎，要么你先上去休息？”
　　“不……不！”泰贝莎的反应有点激烈：“我怕这是梦，我要在这看着！”
　　“好吧。”维罗妮卡走到了制取台旁边：“那就快点开始，快点结束。”
　　“哥哥！”听到维罗妮卡的声音之后，西格莉德立即在楼梯口喊陶特：“大师要现场给我们演示啦！快来学啊！”
　　陶特跑下来的时候，维罗妮卡已经开始准备材料，她的眼睛在材料柜里扫着：“狂暴之血药剂使用四种药材。中阶魔兽的血液你们肯定是有的吧？”
　　“大师，在这。”刚从楼梯上跑下来，再次跑丢了一只拖鞋的陶特立即从柜子最下面一层抱出来一个大罐子，看里面的容量应该是有十升。
　　“这是狂暴之血的基础材料。另外三种材料的话，地根藤应该是有的――在这。”维罗妮卡打开了写着“地根藤”的抽屉，看了一眼里面地根藤的分量――这种粗壮初阶的草药一株就有一斤多，确实是管够的。
　　“夜光花在这。”陶特拿出一个抽屉端到了维罗妮卡面前：“这是我们自己的渠道弄来的，绝对不会有问题。”
　　维罗妮卡拿起一朵夜光花看了看：“嗯，是质量还可以。那就剩下夕阳草了，你们够吗？”
　　“哎？”陶特愣住了：“最后一种草药不是烈焰花吗？”
　　西格莉德敲了一下陶特的脑袋：“大师说话就好好听，大师操作就好好学！”
　　维罗妮卡笑了：“西格莉德，不用这样。使用烈焰花的话，确实也可以制造出狂暴之血药剂，但是烈焰花的药性太烈，狂暴过后会有好几天的疲软期，使用夕阳草的话，就可以把这个疲软期缩短到一天之内。考虑到夕阳草的价格并不会超出烈焰花很多，所以使用夕阳草确实要好一些。”
　　“可是我们这里没有准备夕阳草……”西格莉德脸上的表情有些尴尬。
　　“烈焰花溶液倒是有已经提纯好的……”陶特打开柜子的一个门，小心翼翼地端出来了一试管架的烈焰花溶液。
　　“菲兹草应该有的吧？用菲兹草中和一下火焰花的药性就可以了。这样效果虽然没有夕阳草好，但是总比直接使用烈焰花溶液要好些。”维罗妮卡很快给出了一个解决方案。
　　“有，有。”西格莉德立即拿了一些菲兹草放在维罗妮卡面前。
　　“好的，这样就可以了。”维罗妮卡往坩埚里加了一些水，直接把菲兹草剪碎丢了进去，把水加热之后用搅拌棒把菲兹草拌匀，煮了大概三分钟，菲兹草溶液有些变色的时候，维罗妮卡打开烈焰花提取液试管，直接把溶液往坩埚里倒。因为有游戏系统的辅助，她的动作显得无比标准熟练，看得陶特和西格莉德一愣一愣的。不过进行到这一步，陶特冷汗都吓出来了：“大师，烈焰花溶液这样煮会爆炸的啊！！”
　　“你制取的烈焰花溶液纯度不够，所以还有继续反应的空间，说实话，这个纯度的烈焰花溶液不用试管装的。另外，我要用烈焰花反应时的热量来溶解菲兹草的残渣，一口气完成提纯和中和。”维罗妮卡一边做一边解释：“烈焰花把这里面的水全部蒸发掉之后，坩埚的热量会瞬间上升，当上升到三百度的时候，烈焰花溶液的状态是最好的，并且这个时候菲兹草溶液的有效中和成分会进入烈焰花溶液，残渣会沉淀在下面。温度太高了，残渣会和烈焰花溶液混为一体，温度低了中和效果不行。”
　　果然，随着坩埚不再冒出水蒸气，锅里的溶液立即开始升温。坩埚内温度一达到三百度，维罗妮卡立即用长柄勺子把浮在坩埚表面的红色溶液舀了出来，快速分装在她左手的四根手指夹着三根试管里，往复十几次之后，试管架上就架满了红宝石般耀眼的烈焰花提取液，而坩埚里只剩下了一些残渣。
　　“你们把坩埚洗一下，接下来我要准备地根藤和夜光花的混合溶液。”维罗妮卡这么说的时候，陶特和西格莉德才回过神来――这对兄妹立即抬走了坩埚，走到水池边开始了冲洗。
　　“维罗妮卡姐姐！”泰贝莎这时候才彻底相信维罗妮卡在炼金术上也有所研究，她趁着维罗妮卡休息直接跪在地上抱住了维罗妮卡的大腿：“谢谢，真的是太谢谢了！如果不是你的话，我真的不知道应该怎么办了――”
　　“谢谢的话就多给我一点报酬吧，你看，我一开始就是来做翻译的，结果你让我做了这么多事，都要加钱的。”维罗妮卡和泰贝莎开了个玩笑，把她从地板上拖了起来。
　　“维罗妮卡姐姐想要什么？”
　　“要么就……你们家族炼金工房的两成股份，并且我的裁缝店可以出售你们的药剂？”
　　“没问题！这件事过去之后，这个我还是能做主的！”泰贝莎一口答应了下来。
　　“大师，能不能也接受我们赠送的两成股份？”西格莉德带着笑凑了过来：“嘿嘿，你看我们银色幻梦还是很有前途的炼金工房嘛，我们希望能和大师长期合作――”
　　“我真不是什么大师，我只是个普通的冒险者，经常要出去冒险的。”
　　“大师，您冒险的等级不可能比炼金等级高吧？大师我跟您说，如果您创办一个工房，别说在托瓦哈堡这种中等城市，就是到了省城，也是能够赚到大钱的啊！”
　　维罗妮卡想了想，她貌似还真的是炼金比裁缝等级低，裁缝比冒险等级低――她对着西格莉德笑了起来：“我要是开炼金工房，你们银色幻梦就没得吃啦。这样吧，我教给你们三个你们不会的高阶配方，如果来托瓦哈的话就指导一下你们，换你们百分之二十的股份，可以吗？”
　　陶特掰着手指：“有百分之十的股份是分给下面的炼金师们的，百分之二十给了帕托亚家族工房，百分之二十给了大师……”
　　“笨蛋哥哥！”西格莉德给了陶特一个爆栗：“要是赚的钱比原来多一倍，百分之五十的股份就比原来百分之九十还要多啦！”
　　维罗妮卡笑了起来：“我要百分之十九吧，你们必须留百分之五十一的股份，这样银色幻梦的经营决策还是你们做，其他人只能分钱。”
　　西格莉德有些羞涩地挠了挠头：“谢谢大师，我根本没想到这一点……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：为了让PY《千落子的日常生活》不那么突兀，加更一节~


第五十节 经营策略
　　略作休息之后，维罗妮卡就继续投入了工作――地根藤和夜光花的提纯是常规操作，没用多久她就得到了一烧瓶棕色透明溶液。
　　接下来，才是狂暴之血药剂的关键――通过提纯的药物溶液，激发中阶魔兽血液里的狂暴属性。维罗妮卡往清洗好的坩埚里倒了五升左右的魔兽血液，刺鼻的血腥气立即在房间中弥漫开来――中阶魔兽的血液蕴含着一定的能量，往往会比普通的血液味道更大。
　　“有糖块吗？”维罗妮卡手里拿着地根藤和夜光花的提纯溶液，突然想起还缺了一种材料。
　　“糖块？”西格莉德确认了一遍：“就是厨房用的那种，做甜面包用的糖块？”
　　“是啊，有的话拿几块过来吧，狂暴之血药剂口感太差，加点糖块可以改善一些。”
　　陶特插了一句：“炼金药剂不是有用就可以了吗？为什么要在乎口感呢？”
　　“如果只是从作用上来看的话，确实无所谓。”维罗妮卡解释：“不过同样价格、同样效果，你愿意喝口感好的药剂还是口感差的？”
　　西格莉德马上懂了：“哦！我明白了，只要在药剂里加糖块，我们的药剂就和别人的不一样了！冒险者就会更喜欢选用我们的药剂！”
　　“不是所有的药剂都可以加糖块的，常见药剂可以加的调味品我可以列一张清单给你。另外，药剂用的人毕竟是少数，如果用炼金术做一些没有什么药效但是口感特别好的高级饮料的话，也许也是一个盈利的好渠道。”
　　“请务必让帕托亚的工房也这么做！”泰贝莎立即意识到了维罗妮卡话里蕴含的价值。
　　“你们自己商量，最好做一些差异化的产品，不要正面打价格战。我给你们的建议是想一起赚钱的话，品牌定位不要重复。银色幻梦这个品牌，托瓦哈堡的冒险者接受度还是比较高的，有打造成高端品牌的基础。我建议，银色幻梦可以只做中阶以上的药剂，对纯度、药效、口感都制定硬性要求，当然，价格也可以略微涨一点。”维罗妮卡一边说，一边熟练地把两种提取液交替倒进魔兽血液里。
　　西格莉德皱起了眉头：“可是大师，银色幻梦的收益有一半是低阶药剂撑起来的，要是不做了的话……”
　　“你听我说完。”维罗妮卡打断了西格莉德的话：“首先，你可以做一些‘面向普通人的药剂’，定位高端，把药剂使用者从冒险者拓展到普通人。这一部分药剂，你们可以控制药性不要那么烈，把口感做好一些，包括疗伤、治疗感冒之类的系列都可以做，我想这个对你们来说应该也不是难事。”
　　“嗯，还有呢？”西格莉德认真地听着。
　　“还有，你们可以把低端药剂制作全部让给帕托亚家族工房，然后收取监制费和品牌授权费。这样，帕托亚生产的低阶药剂就获得了更高的溢价，你们也空出人手来研究中阶以上的药剂和面向非战职有钱人的药剂系列。”维罗妮卡说完了银色幻梦之后又说起了帕托亚家族工房：“泰贝莎，你们一开始就想做高端的做法也是错的。你们先把低阶的药剂市场吃下来，然后发展面向普通人的药品和饮料系列。”
　　“那我们就……一直不发展高端了吗？”这次换到泰贝莎皱眉了。
　　“又是一个不听我说完的。首先，低端不代表低营业额，这一点银色幻梦的人应该很清楚――毕竟用得上中阶药剂的还是少数；其次，你们两个工房可以结成一个战略伙伴关系，银色幻梦不是不做低端，而是做了低端贴帕托亚的牌，反过来也是一样。这样的话，就等于你们的合作是品牌一人一个，由银色幻梦进行制造技术攻关，帕托亚家族工房来做销售渠道和量产化。”维罗妮卡面前的坩埚里，血液的已经从浑浊开始变得清澈，这也意味着狂暴之血药剂的制作进入了尾声。
　　西格莉德和泰贝莎都没有说话――这种经营模式，还从来没有在这个世界上出现过――西格莉德这时候甚至有些羡慕她一直盯着坩埚的哥哥――要是自己也像他一样只醉心于炼金技术的话，也许就不用想这么多事情了吧。
　　泰贝莎想了一会，终于转过了弯来：“我明白了，这样的话，银色幻梦和帕托亚家族工房就不存在竞争了，因为面对的人群根本就不一样！这样，银色幻梦就可以用质量打森之妖精的高端，而我们可以在低端和森之妖精放心的打价格战，并且不会伤害到银色幻梦的品牌……维罗妮卡姐姐，你为什么连做生意也这么厉害？天呐，我开始还怀疑你是叔叔请来对我不利的冒险者……我……我现在怀疑维罗妮卡姐姐没有做不到的事情啦！”
　　“我只是个普通的冒险者。”作为一个华夏的穿越者，维罗妮卡还有些受不了这么直白的夸奖，下意识地客气了一句。
　　“如果维罗妮卡姐姐是普通的冒险者的话，那这个世界上就没有厉害的冒险者了！”泰贝莎看着维罗妮卡的眼神已经充满了小星星。
　　“嗯嗯！维罗妮卡大师太厉害了！我保证，我在炼金术士交流会上，都没有见过您这么厉害的炼金术士！”维罗妮卡没想到的是，西格莉德也在附和泰贝莎的说法。
　　“唔……我真的不是炼金大师。我拿出来的药剂真的没有用到大师级的操作手法，用普通的高阶手法就能炼制出来的。真正的炼金大师，必须熟练掌握几种大师级的炼金操作手法才能算的。”维罗妮卡确实是大师级炼金术士，不过“大师”这个称呼总让她觉得有些距离感。
　　“您一定是大师级炼金术士！我也过了高阶炼金术士的考试，但是只能做两种最简单的高阶药剂！我不相信会有哪个高阶炼金术士对药物的理解能达到您的程度！”陶特一点都不相信维罗妮卡的说辞。
　　“好了，别说了。”维罗妮卡双手离开了坩埚：“狂暴之血药剂已经做好了，你们把它加点糖灌装起来吧，搞完了我好接着制作催声粉。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：作者的高考，已经是11年前的事情了。一个好的大学对于十七八岁的孩子们今后的学习来说还是很重要的，能争取的话还是争取一下吧！祝考生们发挥出自己应有的水平，高考顺利！加油！


第五十一节 是山寨手机版的冲锋号角哒
　　灌装这种简单的活，陶特和西格莉德两个从小就学习炼金术的人还是能够做好的。很快，狂暴之血药剂就全部灌好了――由于维罗妮卡基本上没有浪费材料，预计大概能做五十支药剂的材料灌装完之后有六十一支。
　　西格莉德看着试管架上摆着的药剂，已经要抑制不住自己的笑容了――自从城市行政厅的委托发来之后，这个爱笑的姑娘已经好几天没有这样笑过了。
　　陶特则看着药剂沉思着，不时还在笔记本上写点什么，看来是对维罗妮卡的操作有了一些感悟。
　　但是维罗妮卡现在只想快点把药做完休息。她走到药柜旁边：“快点拿药开始制作催声粉吧，这个比狂暴之血药剂还要简单一些，应该是很快的。”
　　陶特合上了笔记本，走到维罗妮卡面前，有些支支吾吾地说：“大师……您忘了吗？我们的……奇声草……是假货，还是您看出来的呢。”
　　维罗妮卡还是打开了柜子：“鸣叫草的话，应该还是有的吧？”
　　“单独的鸣叫草做的催声粉用一两次就没用了，我们不能砸自己招牌。而且……给行政厅提供劣质产品比拿不出交货品来性质更恶劣。”西格莉德说。
　　维罗妮卡打开了写着“鸣叫草”的抽屉：“现在银色幻梦可是有我的股份的，我当然不会坑你们啦。考你们一下，知道为什么催声粉里要用奇声草吗？”
　　“因为单独用鸣叫草的话，会消耗得非常快。”陶特很快回答。
　　“还有呢？”
　　“呃……”陶特有些答不上来了，他对于鸣叫草和奇声草的理解仅仅停留在它们可以用于哪些药剂中。
　　维罗妮卡给出了答案：“音质。如果没有奇声草的话，这种药剂放大声音之后的效果就会像是广场舞音响里放低码率的MP3文件。”
　　看着一脸问号的陶特和西格莉德，维罗妮卡知道自己又不小心说了地球人才能听懂的话，于是又解释了一遍：“我是说，不放奇声草的话，美妙的声音放大之后就会出现很多杂音，还会有点儿失真。”
　　西格莉德终于明白了维罗妮卡的意思，她拍了一下脑袋：“对哦！如果是冲锋号角里用的话，音质根本就不要紧，只要能让大家听见就行了！”
　　“是的，关键就在这里了。”维罗妮卡打了个响指：“而要让它的生效次数变多的话，加入奇声草并不是唯一的解决方案。”
　　“大师，您是真的厉害。我原来从来没有想过，可以根据用户的需求来调整药剂的配方――就您这个思路，我今天就学到很多了。”陶特认真地向维罗妮卡鞠了一躬。
　　维罗妮卡这次没有再自谦――对于一个一心追求成为高水平炼金术士的人来说，这个思路确实对他价值很大。她笑着对陶特点了点头：“那么，最常规的解决方法就是加入史莱姆身上的噗噗胶，这可以起到保质、缓释的作用。”
　　“噗噗胶我们有，不过单纯加入噗噗胶的话，还是达不到奇声草的性能吧？”陶特简单地计算了一下：“一个定装要求能用30次，就算噗噗胶能缓释，也就是从两三次增加到十多次，还是劣质产品啊。”
　　“当然不仅是噗噗胶。还有……被当成假药卖给你们的灵感草！”维罗妮卡解释：“灵感草的性质和奇声草有一点是类似的，那就是它也可以和鸣叫草的主要成分进行混合，延长鸣叫草的使用时间！”
　　“再加上噗噗胶的缓释，就能够达到加入奇声草的耐久度性能！”西格莉德的眼睛里已经只剩下崇拜了：“真是天才般的想法！”
　　“不过也有副作用。灵感草这东西，在发挥作用的时候会发光，而且光效……”维罗妮卡只是想象了一下就笑了出来：“有点儿光污染。”
　　“只要作用没问题，发点光不算什么。”西格莉德想了一会儿就做了决定：“用冲锋号角的时候，也没有隐蔽的需求了。”
　　“那就开始做吧。陶特、西格莉德，你们先把鸣叫草和灵感草磨粉混合，我来煮噗噗胶。还有倒刺藤和初阶魔晶粉两种材料是不用准备的，帮我拿出来放在边上就行。”
　　维罗妮卡分工完成之后，制作很快就开始了。陶特是高阶炼金术士，西格莉德也是接近高阶的水平，从小接触炼金术的他们打下手是完全没有问题的――在维罗妮卡把噗噗胶煮得足够浓稠并且加入初阶魔晶粉之后，陶特及时地把混合草药粉送到了维罗妮卡手上。
　　“陶特，帮我把倒刺藤里的膏状物挤出来；西格莉德，你去把定装筒拿来。”催声粉的制作过程很顺利，不过由于加入了噗噗胶，原本应该是粉状的制剂成为了膏状。
　　随着倒刺藤里的膏状物挤进坩埚里，坩埚里的内容物变得更粘稠了。这时候，维罗妮卡一边搅拌，一边把最重要的混合草药粉抖了进去。当西格莉德把定装拿过来的时候，做好的催声粉已经可以出锅了。
　　把药剂装到定装里的事情，还是由陶特和西格莉德来完成。他们熟练地把坩埚里的所有东西都装进了定装里，然后用蜡把定装封好。
　　西格莉德突然想到了什么：“催声粉改变了配方，要不我们还是拿一支试试效果？”
　　毕竟是关系到银色幻梦工房未来的药剂，陶特也觉得保险起见试一下比较好：“嗯，我上楼去拿带定装装填位置的冲锋号角。”
　　维罗妮卡坐在沙发上，看着泰贝莎兴奋地搓着双手，嘴角也露出了一丝微笑――给予他人力所能及的帮助，看到被帮助者的喜悦，享受被帮助者的感恩，其实也是一件很令人满足的事情。
　　很快，陶特就拿着冲锋号角从楼上下来了，他有些迫不及待地打开装填槽，把做好的定装放了进去，然后把号角举了起来，轻轻地往里吹了一口气。
　　“嘟――噗噗――嘟嘟嘟！”冲锋号角发出的音量完全达到了设计标准，如果用力吹的话声音还能更大。
　　西格莉德笑得滚到了地上，两只拖鞋都被她蹬飞了出去――这一方面是因为笼罩在银色幻梦之上的阴霾一扫而空，另一方面就则是因为冲锋号角在发出声音的同时发出了跑马灯一样的光，把陶特的脸照得五颜六色的――如果要形容的话，这号角一响起来就像迪厅的舞灯，又或者说像是滚动着刺目光带的高配版廉价薄膜仿机械键盘。
　　维罗妮卡笑得虽然没有西格莉德那么夸张，但是也露出了四颗牙齿――音色烂、声音大、还带跑马灯特效，这不就是地球上前几年流行的山寨手机吗？
　　陶特倒是没有在意这奇怪的光，他迫不及待地把定装拿出来，看了一眼里面药膏的剩余量，一只手举着药膏一只手举着号角跳了起来：“成功啦！消耗和声音都完美，我们可以交货啦！”


第五十二节 射鸽
　　帮助银色幻梦完成药剂之后，维罗妮卡拉着泰贝莎要求她上楼休息了――泰贝莎的精神已经紧绷得太厉害了，如果不稍微放松一点点的话，很有可能会崩断的。回到自己的房间，维罗妮卡发现卡洛儿拿着毛巾正在等自己。
　　“亲爱的。”卡洛儿把毛巾递给维罗妮卡。卡洛儿是个心里藏不住事的人，维罗妮卡从她的表情一眼就看出了她有些话想说。
　　“我的宝贝。”维罗妮卡接过毛巾，给了卡洛儿一个拥抱：“怎么了？是不是有话想跟我说？”
　　“嗯……没有……”卡洛儿的脸色略微有些发红。
　　维罗妮卡有些强硬地推着卡洛儿走了两部，一只手撑着墙限制了她的行动范围，把她给“壁咚”在了墙上：“肯定是有。”
　　卡洛儿看着维罗妮卡近在咫尺的脸，自己脸颊上的红晕立即就染到了耳朵根：“没有……真的没有啦。”
　　“不听话的孩子是要打屁股的。”维罗妮卡又逼近了一些，脸贴近了卡洛儿竖起来的耳朵，用轻柔而有磁性地声音说：“真的，没有吗？”
　　卡洛儿被撩得说话都有些语无伦次了：“我……我……你为什么不告诉我……你是炼金术……大师？”
　　“你也没问我呀。”
　　说出了第一句之后，卡洛儿的害羞才暂时有所缓解，她继续说了下去：“每次我觉得自己已经知道你有多厉害的时候，你就又要拿一点什么出来震撼我一下……我……这样我会……有点自卑的……”
　　“傻瓜。”维罗妮卡顺势抱住了卡洛儿：“能听到我的心跳吗？”
　　“嗯……”卡洛儿的脸贴在维罗妮卡的胸口，她用几乎听不见地声音应了一声。
　　“我对你说过，爱情是灵魂的共鸣。你喜欢我，是因为我是战略阶魔法师吗？是因为我会裁缝、会炼金术吗？”
　　“不……不是。”卡洛儿连忙否认。
　　“我能感觉到，你喜欢我，是因为我是维罗妮卡，就像我喜欢你，是因为你是卡洛儿一样。心跳，是不会撒谎的。抱着你的时候，它就会跳得更快。”
　　“啊……亲爱的，对不起，我又说了奇怪的话……”卡洛儿发现维罗妮卡带着几分宠溺地看着自己，害羞地把整张脸的正面都埋进了维罗妮卡的胸口。
　　维罗妮卡没有给卡洛儿隐藏自己羞涩的机会――她直接把卡洛儿横抱了起来，走向了浴室：“今天快点洗澡睡觉，明天的事情还有的忙呢。要是不帮泰贝莎把事情搞定，我们手里的裁缝店和股份可就飞了。”
　　卡洛儿用手搂住了维罗妮卡的脖子，瘦小的身体一个劲往维罗妮卡身上蹭，仿佛这样她红到脖子根的脸就能够躲避维罗妮卡的目光一样。
　　次日清晨，维罗妮卡天一亮就带着卡洛儿和泰贝莎和银色幻梦的两个年轻人道别了。虽然普雷斯说泰贝莎的父亲已经服毒自尽，可是泰贝莎既没有看到尸体，也没有看到灵柩，所以她决定要先找出自己父亲的下落，而她选择的切入点是父亲最信任的老管家坎特。
　　坎特的家离帕托亚的家族庄园不算近――他在工作的时候，一般都是住在帕托亚庄园的，只有很少的时候会回到自己的家。知道坎特家在哪儿的帕托亚家庭成员并不多，不过泰贝莎算一个。
　　有泰贝莎带路，维罗妮卡三人很快在平民居住区找到了坎特的房子――这栋房子实在说不上是起眼，属于混在居住区中看不出来的类型。
　　坎特住宅的门紧闭着，泰贝莎敲了几下，都没有人回应。泰贝莎只能走到窗边，看了一眼里面的情况，然后她就愣住了――坎特正挂在客厅的房梁上，脚底下还有一张踢翻的凳子。
　　“那个，就是你说的坎特？”维罗妮卡也走过来看了一眼。
　　“是……是的。”泰贝莎一拳锤在了墙上：“一定是他们下的黑手！”
　　维罗妮卡没有理会泰贝莎，而是绕着房子看了一圈――所有的窗子，都已经从里面锁上了。她转了一圈回来之后，问泰贝莎：“这个坎特有家人吗？”
　　“有，不过没有跟他住在一起，平时联系也不多。他的老伴几年前过世了，女儿已经出嫁多年了，两个儿子一个是游商，一个在别的城市帮家族经营商铺。”
　　“也就是说这房子只有他一个人住？”
　　“是的。”泰贝莎就像个泄了气的皮球：“我不知道……”
　　“那还有其他可以信任的人吗？”
　　泰贝莎摇摇头：“父亲很少让我参与家族的事情，他说要等我十六岁之后再参与家族经营，之前都只让我学一些理论。只有一些重要的决定我知道一些――比如和银色幻梦签约这种事。”
　　“卡洛儿，怎么了？”维罗妮卡突然发现，卡洛儿把短弓拉圆，瞄准着天空。
　　卡洛儿没有说话，她屏住呼吸，努力地瞄准着。
　　“嗖――”终于，在调整一番之后，卡洛儿射出了手里的箭。带着尾羽的箭支在空中飞行了大约一百米的距离，命中了一只鸽子。
　　看到鸽子从空中栽下来，卡洛儿才松了口气：“亲爱的，那只鸽子一直在看着我们，我觉得很不对劲。”
　　“你做得很对。”维罗妮卡相信卡洛儿的直觉――作为一个游侠，她的射箭技巧可能不算顶尖，但是反侦察的意识绝对没有什么可以怀疑的，她说有鸽子看着，那应该是不可能会冤枉这只鸽子的。
　　“*＆……￥%！”在帕托亚家族庄园中，一个穿着魔法师长袍的中年男人捂着眼睛骂了一句脏话。
　　“怎么了？大呼小叫的。”普雷斯被他的骂声吓了一跳。
　　“我养的鸽子失去同步了！那个精灵用箭把它给射了下来！”
　　“你不是还有鸽子吗？再放一只啊。”普雷斯轻描淡写地说。
　　“你说得轻巧！烂尾可是我最听话的一只鸽子！”
　　“我的委托可是说的清清楚楚，监视好这个小女孩！”
　　“可是你没说她的身边还有一个精灵游侠！现在我已经被发现了！这事我干不了！而且你必须把报酬给我，不然我就申请冒险者协会仲裁！”
　　“哼。”普雷斯不置可否地哼了一声来表达自己的不满。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这几天我都是2更，然而推荐票真的好少鸭……


第一次龙套征集
　　为庆祝间贴书评恢复、本书第一次得到推荐，征集龙套3人，80节之前出场。
　　征集方法：
　　作者会在书评区开一个龙套征集楼，此次会在前10个不重复回帖中选择3个龙套。
　　*仅需要提供名字、种族、性别、战斗职业（或者生活职业）、可以加外貌和性格设定。
　　*设定越适合西方玄幻背景越容易被采纳，加穿越者、龙王、魔神之类乱七八糟影响剧情的设定的一律不会被采纳。
　　*选中的三个龙套在出场时可能会有根据需要的修改，如果强烈反对某种形式的修改安排可以在提供时注明（例如：这个龙套不想被写死/这个龙套不想做反派）。


第五十三节 跑了小的招来老的
　　卡洛儿射了一只鸽子下来，可对于帕托亚家族家主的寻找还是没有任何进展。泰贝莎低着头，思考着接下来应该怎么办，维罗妮卡给了她一个建议：“如果你没有其他线索的话，我们是不是可以破门进去看看？如果真的是凶杀案的话，无论如何都会留下一些痕迹的！”
　　泰贝莎有些犹豫：“这件事应该交给城卫军处理，可是叫城卫军的话――哈夫塔？”
　　顺着泰贝莎的目光，维罗妮卡看到了一个老人。他眼窝深陷，一只手提着双手斧，另一只手拎着一个年轻的女孩。
　　“这是谁？为什么他拎着艾德文娜？”看清老人手上拎着的人之后，维罗妮卡小声问。
　　“这是德莱塞的爷爷哈夫塔。”泰贝莎明显对他有些特殊的情绪，半个身子都躲到了维罗妮卡身后。
　　“把我的孙子还给我！”哈夫塔的头发披散，双眼圆瞪，显然是受了刺激。
　　“德莱塞在坎多拉草原！”泰贝莎虽然有些害怕，不过还是勇敢地大声和他对话。
　　“你们在骗我！为什么你和克拉夫特都回来了，艾德文娜也回来了，偏偏是我的孙子没有回来？”
　　“我们没有做任何对德莱塞不利的事情，是他自己逃掉的！”泰贝莎大声对哈夫塔喊。
　　哈夫塔抓紧了艾德文娜的衣领：“你们不说的话，我就把她捏死。”
　　被提起来艾德文娜惊恐地挣扎着，双腿不停地蹬着地面。她的五官因为恐惧而扭曲，眼神里还透着一丝祈求，不知道是希望哈夫塔放过她，还是希望泰贝莎会把她救下来。
　　“放开她。”维罗妮卡的语气很平静，但是在平静之下奔流着如炽火一般的愤怒：“不是只有你会威胁他人，也不是只有你有威胁他人的能力。要是你敢伤害她你就死定了，要是不相信你可以试试。”
　　哈夫塔把艾德文娜的衣领又提高了一些：“精灵，你在多管闲事。你只是接了一个委托，而我，必须找到我唯一的孙子。”
　　“我已经说过了，你要找孙子，应该去坎多拉草原。如果那个不争气的小东西运气够好的话，他应该还没有被草原狼吃进肚子。”维罗妮卡举起了法杖。
　　“精灵，你想动手？”老人的脸极度阴沉，身上的能量场对着外部释放。
　　维罗妮卡向前一步，把卡洛儿和泰贝莎挡在了身后。现在，哈夫塔的面板已经变成了血红的颜色，在这种情况下几乎已经不可能通过谈判解决问题了。哈夫塔的等级是69级，差一步就能进入战略阶，但是这个“一步”对于很多人来说是终其一生也无法跨越的鸿沟。
　　哈夫塔拖着已经吓得失禁的艾德文娜，一步步地朝着维罗妮卡走来。在他的眼里，托瓦哈堡虽然有几个能够拦住他的人，但是绝对不包括这个身材高挑的年轻精灵。
　　距离维罗妮卡还有三十米的时候，哈夫塔直接把艾德文娜像丢装满垃圾的破麻袋一样丢了出去。艾德文娜撞进了附近的建筑里，激起一大片烟尘。虽然维罗妮卡用她最快的速度给艾德文娜套上了魔法盾，但是也只来得及为这个可怜的姑娘挡住建筑垮塌造成的二次伤害。
　　维罗妮卡的眼神充满了震惊：“你疯了？她是无关人员！”
　　“你们都得死！”哈夫塔把艾德文娜丢出去之后，脚蹬了一下地面，像一发炮弹一样撞向了维罗妮卡――这是哈夫塔多年对付魔法师总结出的经验。
　　用最快的速度接近法师，不给她准备任何法术的机会，用一套行云流水般地攻击击垮她――这种想法很适合哈夫塔高爆发的战斗职业，不过一旦法师喘过气来，他和法师的周旋手段也会减少。
　　维罗妮卡虽然不算专精PVP的玩家，可是竞技场也是打到了超过95%的玩家的――这意味着，在这个世界上，很少有PVP经验像她这么丰富的魔法师。看到哈夫塔冲过来，维罗妮卡一点也没有慌乱，而是直接在自己面前拉了一道火墙起来――这样的话，要是哈夫塔冲过来，就会被挂上引燃效果，维罗妮卡可以瞬发爆燃将其短暂击晕吟唱控制法术；要是他绕路，则刚好给了维罗妮卡准备大威力法术的机会。
　　哈夫塔根本没有想那么多，他直接遵从战斗意识穿过了维罗妮卡的火墙。身体被烈火灼伤的他把疼痛全都转化成了愤怒，但是在维罗妮卡精确的计算面前，这种狂怒更加凸显了他的无能――他刚一穿过火墙，就被维罗妮卡用爆燃给击晕了，然后维罗妮卡开始准备一个强制位移的法术――火焰冲击波。
　　火焰冲击波的伤害并不高，但是可以把地方目标往远离自己的地方推一段距离。维罗妮卡在哈夫塔晕眩结束的一瞬间，用火焰冲击波把他推回了火墙的另一边。
　　“啊啊啊！！”火墙的那一边，传来了沙哑的嚎叫声，在叫声中混杂着愤怒和不甘。
　　卡洛儿这时也反应了过来，举起手里的短弓连发几箭――在如此之近的距离，她还是能保证命中率的，因为自身的能量层级也达到了高阶，这几箭也给哈夫塔造成了不小的麻烦――他第二次从火墙里冲出来的时候，手臂上还插着两支箭。
　　维罗妮卡并没有动用战略阶的魔法能量，而是把自己的法术输出控制在了高阶巅峰――战略阶的法术能量释放后散逸太厉害，肯定会引起有心人的注意，在城市中维罗妮卡还是决定收敛一些。不过，这并没有给哈夫塔任何赢的机会，反而像钝刀子割肉一般给了他更多的折磨。
　　游侠在远距离作战中不如猎人，但是在中距离，短弓射速快的特性可以得到很好的发挥――卡洛儿仅仅用了两秒钟时间，就射光了箭筒里所有的箭，而疲于格挡箭支的哈夫塔被火球第二次轰回了火墙的另外一边。
　　“啊啊啊啊！！”哈夫塔再次吼叫了起来，这一次的吼叫声中充斥着绝望，听上去甚至不像是人类的声音。
　　“快后退！”维罗妮卡的脸色突然变了：“这是燃魂狂化！”
　　燃魂狂化，是狂战士燃烧自己灵魂短暂获得超越阶位实力的一个技能，而且在开启之后会免疫一切控制，在游戏中技能时间结束立即死亡――可是游戏中死亡还能复活，现实中死亡可就真的得钉上棺材盖了啊！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：注意我征集龙套不是间贴回复是书评区回复……


第五十四节 超越游戏
　　“轰！！”哈夫塔再次冲过火墙的时候，硬是用两条腿冲出了机车的效果，在地上留下了一串燃着火焰的脚印。
　　维罗妮卡看着他还剩下五分之二的生命值，知道自己想要不暴露战略阶的实力把他放倒是一件很难的事情了。她用眼角的余光瞥了一眼，卡洛儿已经抱着泰贝莎跑开了，于是她决定试试不暴露实力和哈夫塔作战。
　　对于火焰法师这种需要掩护的“炮台”型战斗职业来说，1对1的作战并不是强项，不过哈夫塔打的实在太“糙”，还是给了她一些压制到高阶取胜的信心。
　　“啊啊啊！这就是战略阶的力量！”哈夫塔举起斧头，朝着维罗妮卡的头顶劈了下来。
　　维罗妮卡直接在身体侧面使用炽热冲锋，推着自己侧移两米，让哈夫塔的劈砍剁到了地上。他借用战斧从地面上反弹的力量，直接让战斧朝着维罗妮卡横挥了过来。
　　维罗妮卡也没有一味地想办法逃开，这一次她选择让魔法盾接一斧头，然后给了哈夫塔一个火焰冲击。近距离在哈夫塔脸上爆炸的火焰冲击把哈夫塔的鼻子都炸歪了，但是他一点也没有受到影响，看到魔法盾上漾出的一圈圈地波纹，维罗妮卡知道它肯定无法接下下一次攻击了，立即给自己又套了一个爆裂魔法盾。
　　“区区高阶，在我的力量面前颤抖吧！”哈夫塔看到维罗妮卡的魔法盾上激起的波纹，举起斧头试图再次劈砍。
　　“轰！！”战斧劈碎了魔法盾，被爆裂魔法盾挡了下来。近距离爆裂魔法盾的爆炸把哈夫塔的胡子头发彻底烧了个干净，不过他还是再次举起了斧头。
　　两个高阶巅峰魔法盾只能挡三次攻击，而所有的控制技能都失去了作用――维罗妮卡的大脑飞速转动着，思考着破局的方法。哈夫塔就算狂化，也没有真正达到70级，也就是说，他实际上只是一个强化的高阶，而没有真正到达战略阶。
　　战略阶和高阶狂暴战士最大的区别就在于高阶狂暴战士没有真正的远程攻击手段，只要把距离掐死就能让他完全攻击不到自己。那么，在控制技能无法生效的情况下，要如何拉开距离呢？
　　维罗妮卡灵光一闪，突然想到了一个点子――看着哈夫特的战斧马上要劈碎自己的爆裂魔法盾，她催动了法术能量准备了一个法术。在游戏中，攻击法术是无法攻击自己的，但是在现实中则没有这个限制。虽然哈夫塔免疫位移法术，但是维罗妮卡自己不免疫啊！
　　哈夫特眼前闪过一阵火光，战斧再次劈到了地面上。他抬起头，发现维罗妮卡正在十几米之外从地上爬起来，对着他举起了法杖。
　　“呜呀呀呀呀！”哈夫塔以自己为圆心挥动着斧头旋转起来，一路转向了正在准备魔法的维罗妮卡。
　　维罗妮卡准备的法术并不是常规的法术，而是一个经过改造的火焰障壁――她决定利用视觉滞后误差和光的折射现象，诱导哈夫塔的视觉错觉。火焰燃烧的时候放出的是连续不断处于运动之中的红外线辐射，而眼睛捕捉这种变动的能力是低于火苗辐射红外线的变动速度的――就像用刷新率30帧的摄像头拍不出60帧的画面一样。加上燃烧变得稀薄的空气会引起折射，哈夫塔根本没能在穿过火焰障壁之前找到维罗妮卡的确切位置。
　　维罗妮卡更高明的是并没有把这个火焰障壁拉成一条直线，而是有一个折角――这样的设计，既放大了火焰造成的视觉曲变，又能让哈夫塔在穿过火焰障壁的一瞬间，以火焰障壁的两段为参照物，觉得自己走的不是直线。
　　哈夫塔本来就转得有些晕了，碰上这个刻意改造过的火焰障壁果然在一瞬间判断错了维罗妮卡的位置。而他旋转着和维罗妮卡擦身而过，也给了维罗妮卡完整地咏唱完一个炎爆术的机会。
　　巨大的火球砸到哈夫塔身上的时候，这场战斗实际上就已经结束了――皮肤已经碳化的哈夫塔已经失去了再对维罗妮卡产生威胁的能力，虽然他顽强地在生命的最后阶段还发起了两次冲锋，可是五感都已经因为受伤而几乎无法正常发挥作用的狂战士已经谈不上命中率了。
　　看着哈夫塔力竭倒下，维罗妮卡大口喘着粗气，心里涌上了一股浓浓地成就感――即使是干掉等级只比自己略低的恶魔领主，她也没有这么兴奋过。对自己试用攻击法术推开自己、用改造过的火焰障壁诱导敌人在关键攻击中丢失目标，这都是游戏中完全没有的技巧。
　　杀掉恶魔领主，只是能量值的堆砌和装备的碾压，可是对付哈夫塔，维罗妮卡完全靠的就是自己的在危急状况下忽然之间的急智了。
　　“哈夫塔……死了？”缓缓走过来的泰贝莎有一种不真实的感觉――她知道哈夫塔离战略阶只有一步，不管他能不能迈出这一步，他在高阶之中都是罕有敌手的。可是和维罗妮卡过了几招，他不但没能占得上风，而且还丢掉了自己的小命。
　　“鸡肉味，嘎嘣脆。”维罗妮卡指着地上还在冒烟的尸体：“外焦里嫩，火候刚好。”
　　泰贝莎实在是无法把家族要她用姻亲去拉拢的目标和地上的焦尸联系起来，可是眼前的这一切又容不得她怀疑。她盯着哈夫塔看了几秒，抬起头看着维罗妮卡：“维罗妮卡姐姐，您是我见过的最强冒险者了――您应该也马上就能突破到战略阶了吧？”
　　“知道我这么强，还不加钱吗？”维罗妮卡朝着泰贝莎伸出了手：“不加钱小心我罢工哦。”
　　“等我把家族整合好了，一定会报答维罗妮卡姐姐的。”泰贝莎向维罗妮卡真心实意地鞠了一躬――哈夫塔和德莱塞这对祖孙始终是她心里的一个疙瘩，现在他们一死一逃，泰贝莎觉得已经因为家族内斗而陷入泥淖的心情都轻快了一些。


第五十五节 铤而走险
　　“废物，都是废物！”普雷斯的唾沫星子喷到了面前的几个门客脸上：“你们可是保证我把哈夫塔骗过去就能把他们一锅端掉的！我还专门打点了城卫军让他们不管发生什么都不要出现！现在呢？哈夫塔死了！――你，还有你，不愿意去跟踪那个小贱人，让我去请舒克那个养鸽子的，结果死了一只鸽子他就跑了！哈？最他喵蠢的是你！说让我给银色幻梦的原材料做手脚他们就交不了货？哈？陶特是高阶炼金术师，你是吗？你懂个锤子！”
　　“家主，现在家族纹章还在您手上，不用害怕……”一个门客小声说。
　　普雷斯心里一阵烦躁――他总不可能跟他的属下说手上的那个家族纹章是西贝货啊！要是不把泰贝莎干掉或者彻底挤出家族权力核心，他锅里煮熟的鸭子可就要飞了！
　　这个该死的哥哥，办公室里和卧室里留的两个纹章都不是真的！更糟糕的是，他在行政厅留的紧急情况应急继承人居然是泰贝莎！那个小贱人明明才十三岁！普雷斯想到这里心里越发不平衡，可是发现杯盘里的杯子已经摔光了，于是只能把木质的杯盘甩在了地上。
　　“你们这些废物……一个都靠不住！”普雷斯锤了一下桌子：“我算是明白了，你们这些货色根本不可能――不可能办成重要的事情！不行，我还是要去找森之妖精的人……”
　　烦躁的普雷斯走出房间，“啪”地一声甩上了房门，留下几个面面相觑的门客。
　　“舒克接跟踪委托本来就比我们靠谱嘛！大小姐认识我们，要是被看一眼不就露馅了吗？是那个精灵游侠太变态了，连鸽子瞪她她都知道！”
　　“嘘……还叫大小姐？”另一个门客做了个杀头的动作：“不过你说得也没错，这事儿确实也邪门，连原料都是假的，陶特居然能做出真东西来，难道这小子比他爸还厉害？”
　　“我才叫冤呢！哈夫塔战略阶之下最强是肯定没有问题的，鬼知道那个小家伙是怎么找到那么厉害的冒险者的！更操蛋的是那个冒险者还不是战略阶！没有惊动城卫军的能量警报钟！”
　　就在门客们互相诉苦的时候，普雷斯已经坐上了去森之妖精炼金工房的马车。如果可以的话，他根本不想再一次去那个地方，不过两害相权取其轻，他也只能去求助那个让他从内心里感到不适的半精灵了――毕竟，自古以来，叛乱未遂的下场都是一个大写的惨字。
　　森之妖精炼金工房开在托瓦哈堡的商业区，数年的经营扩张让它有了远超一般店铺的占地面积。它的经营和初阶药剂制作部分靠近街道，只是一个普通的大型炼金店铺，可是后一部分就显得有些阴森了。
　　炼金工房后院。
　　普雷斯整理了一下情绪，轻轻地叩响了炼金工作室的门。门上挂着的“菲拉格和比利的炼金工作室”牌子晃动了两下，吓了普雷斯一跳――上次来的时候，这个牌子还是挂在门上的，可现在改成了用一个弹簧固定。
　　门很快打开了，一个半边脸都被头发遮住的半精灵出现在了普雷斯眼前。
　　“你已经把你的哥哥给搞定了？”
　　“搞……搞定了。”普雷斯的声音有些颤抖：“不过……稍微出了点小意外……”
　　菲拉格拉住普雷斯的双手，把他拉进了工房里，脸几乎贴上了他的脸：“意外？哦，朋友，炼金术士不喜欢意外。你知道吗？高阶药剂出现意外的话，就会――”半精灵的嘴唇突然被他嗓子里冲出来的气冲开，上下嘴唇之间空出一条缝，把气喷到了普雷斯脸上：“嘭！”
　　普雷斯尴尬地看着菲拉格，一时间不知道自己的话应该怎么说下去了。
　　“说吧，出了什么意外？”普雷斯的尴尬快要达到顶点的时候，菲拉格放开了他。
　　普雷斯如蒙大赦：“我已经按你说的给我那个可恶的哥哥下了药，但是他的女儿――我买通了一个高阶战职者，可是我买通的人没能杀掉那个小贱人，她现在回来和我争权了！本来是没有什么麻烦的，不过我没有找到哥哥留下的家族纹章，而且哥哥在行政厅留下的紧急继承人是那个小贱人而不是我！”
　　“啊，如果是我的话，也不会选择你这么蠢的东西作为紧急继承人。普雷斯.帕托亚，我可以出手帮你解决这个问题，可是我要的，你下定决心给了吗？”
　　普雷斯的额头冒出了冷汗――作为一个大的商业家族，打公国律法的擦边球是一件很正常的事情，可是正面违反公国律法，那性质又不一样了。
　　“我……帕托亚……可以再让出一些商业利益……”
　　“天真，我要的是商业利益吗？”菲拉格伸出一根食指，顶住了普雷斯的下巴：“我要的是精灵这个肮脏的种族在这个世界上消失。”
　　“不，我……”
　　“你可爱的侄女会取回她家主的位置，然后把你送上城西的刑场。她会和贱民们一起指着你在绞架下挣扎的样子哈哈大笑，并且说这是谋杀者应有的下场。因为她对城卫军的贿赂，当天将不会有其他罪犯和你一起被绞死，你可以独自享受绞架上最显眼的位置直到太阳落山，然后被她运出城外，挂在某棵歪脖子树上――哦，也许那个小女孩根本不会允许你用审判庭上的丑态换取几天苟延残喘的时间，她会对你做你对你哥哥做的那些事……”
　　“别说了！”普雷斯跌坐在地上，双手捂住耳朵：“别说了，别说了……”
　　“啧啧，真是个脆弱的人呢。”菲拉格的语气非常平静：“其实我有点疑惑，为什么你在杀死哥哥的时候那么大胆，而现在面临自己的悲惨结局又那么畏缩――”
　　“我干了！”普雷斯站了起来，双眼冒出凶光：“说吧，什么时候开始！”
　　菲拉格开始鼓掌：“啪啪啪――这才是我菲拉格的合作伙伴嘛！哈哈哈哈……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：大家端午节安康，记得有条件的要陪陪家人哦。
　　PY：《幻想乡云玩家》
　　一般通过东方厨穿越到幻想乡，入乡随俗地变成了妹子
　　神明遍地走，妖怪不如狗
　　所幸自带“云玩家修炼系统”，能通过观看物品经历的岁月（睡觉）变强
　　1、变百作者抱团取暖
　　2、这本书的金手指真的是很新颖那种，值得看看。


第五十六节 寻找
　　“医生，真的没有任何办法了吗？”
　　“她的左手好几处粉碎性骨折，肋骨还断了几根，内脏也受伤了，如果不是喝了质量很好的治疗药剂，她可能已经抗不过来了。”
　　“我的意思是――她是个战斗职业者，而且是个弓箭手，如果少了一只手的话……”泰贝莎十指交叉，顶住自己的脑袋，已经要说不下去了。
　　“她现在的身体状况，无论如何都不适合再参加任何冒险了。我已经尽力了，肋骨我拿掉了两根断得很厉害的，其它四根做了修复，左手我为她留下了半只手臂，就算没有肘关节，也能带个钩子帮右手做点简单的事情――幸运的是她的脊椎和盆骨没有受到特别大的影响，经过一段时间的修养之后站起来还是没问题的。”医生只能选择把艾德文娜的状况再说了一遍。
　　“艾德文娜……”泰贝莎看着自己冒险队里小伙伴苍白的脸色，浓浓地自责感涌上心头。
　　维罗妮卡把手搭在了泰贝莎的肩上：“泰贝莎，我们让艾德文娜在这里休息两天吧，你说过，这里已经是托瓦哈堡最好的医院之一了。”
　　“艾德文娜的冒险还没有开始就结束了！这都是因为我……”
　　“罪魁祸首并不是你。谁指使哈夫塔来攻击我们，谁才是害得艾德文娜失去左手的家伙。”
　　“普雷斯已经一点儿亲情也不讲了！”泰贝莎站了起来：“他是真的想置我于死地！”
　　维罗妮卡直接朝医院外面走去：“他让梅塞想办法在野外吸引魔兽干掉的时候，就没打算让你活着啦！”
　　“可恶……”泰贝莎看维罗妮卡和卡洛儿都在往外走，也只能跟了过去。
　　维罗妮卡走出医院，用手遮住阳光扫视了一眼四周――在这大街上，有很多人行色匆匆地走着，其中有推着小车的商贩，有出来闲游的年轻人，也有扶着队友来医院的冒险者……
　　“维罗妮卡姐姐。”泰贝莎经历一番心理斗争之后终于下定了决心：“普雷斯一定在干一件特别坏的事情，我们要阻止他！”
　　“你这委托内容可是一直在加码啊。”维罗妮卡蹲下来，让自己平视泰贝莎：“你得告诉我，为什么会觉得他一定在干什么坏事？”
　　“父亲的家主之位不是指定的，而是在和他的姐姐、弟弟三个人竞争之中拿到的。他们成年的时候，每个人拿了一个家族商业项目，父亲做得最好。大姑愿赌服输，远嫁到其它的城市了，三五年才会回来一次；普雷斯是人品最卑劣的一个――他不但在竞争中挪用其它项目的资金并且做假账作弊，之后又不愿意遵守约定去其它城市开拓市场，硬要死皮赖脸地留在托瓦哈堡。”
　　维罗妮卡的眼神很认真：“我知道他人品有问题。但是仅仅因为人品有问题，是得不出他正在干坏事的结论的――并不是每一个坏蛋都一直在想着做坏事的。”
　　“他对于自己的欲望有一种病态的执念。”泰贝莎的样子有些着急：“哈夫塔没杀死我，他一定在想其它杀死我的方法！”
　　“既然你相信你的推断，那我也尊重雇主的意见。不过，你也必须为你的推断负责。泰贝莎.帕托亚，如果普雷斯没有在干很糟糕的坏事，那你对我和卡洛儿的委托就此结束。即便如此，你也想让我们确认普雷斯的情况吗？”
　　泰贝莎坚定地点了点头。
　　“那好，我们现在就回帕托亚家族庄园。”维罗妮卡说完之后，又用精灵语对卡洛儿重复了一遍。
　　三人赶到帕托亚庄园的时候，阳光已经不是那么猛烈了。原本这个时候应该是园丁们最佳的工作时间，可是现在花园中一个园丁都不在，其它仆人也少得可怜，主楼面前昨日泰贝莎砍倒卫兵留下的血迹都还未打扫干净。
　　泰贝莎随便拉住一个仆人：“告诉我，普雷斯在哪？”
　　“大小姐……我，我什么都不知道啊！我只是个厨师！”仆人被泰贝莎的气势吓得两股战战。
　　泰贝莎放开他的衣领，然后开始寻找下一个目标――连续问了几个仆人，她获得的唯一有价值的信息就是午后普雷斯就一个人出去了。
　　“普雷斯一个人出去肯定没好事！”泰贝莎对着维罗妮卡说：“我们必须去找他！”
　　“就这样漫无目的的找？”
　　“冒险者协会有个叫舒克的家伙，养了很多鸽子，还能同步一部分鸽子的视野，找人特别在行，我们可以去请他！”
　　“等我们到冒险者协会天都黑了，鸽子在晚上只能看见离的很近的东西，一尺远之外它们基本就是瞎的。”维罗妮卡向泰贝莎科普了一下常识。
　　“那……”泰贝莎一时间也不知道怎么找普雷斯了。
　　“普雷斯那里有你们的家族纹章，所以他应该在竞争家主中还是优势，所以外逃的可能性不大。”维罗妮卡为泰贝莎分析着：“没有外逃，不在家族庄园，如果你说他想搞事情的推断没错的话，他应该在聚集他信任的力量。你告诉我，他平时负责的是你们家族哪块的生意？”
　　“托瓦哈堡的供水工程是包给我们维护的，普雷斯平时就监管水厂。另外，家族的草药生意和饰品生意他也有插手。”
　　“草药和饰品是在你们家族的商店销售的吧？没有综合销售点吧？”
　　“有，但是综合销售点的负责人不是他。”
　　“那你们家族养的那些战斗职业的门客，他控制住了吗？”
　　“那些人平时都受了父亲的恩惠，应该不会……”
　　“不要天真，我们先去看看他会不会用人海战术对你下手。”维罗妮卡很快做了决定：“也许一个高阶没能杀死你，他会想办法用几个中阶战职者同时对你下黑手。”
　　“你的意思是他正在联系住在托瓦哈堡各地的战职者？”泰贝莎有些不相信维罗妮卡的推断：“这件事完全不用亲自去吧？他们都是帕托亚家族供养的门客，只需要一个命令他们就会主动过来！不对……供水中心！”
　　“供水中心？”维罗妮卡没听明白泰贝莎的意思。
　　“供水中心有十多个中阶水系法师和三十个初阶水系法师，他们负责全城的供水，可能普雷斯是想动员他们对我们不利！”泰贝莎突然想起了还有这么一支很容易被人忽略的力量。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这个星期编辑给了我推荐，为了下周我还能有推荐，求收藏求投票~


第五十七节 净水剂
　　“把四号净水剂换成六号净水剂，重复，把四号净水剂换成六号净水剂。”一个魔法师打扮的中年女人放下手里的喇叭，小声询问身边的普雷斯：“托瓦哈堡到底出现了什么污染源？要这么着急让我们换净水剂？按照条例，更换净水剂必须要等到晚上11点之后，不然会无法保障城市用水的。”
　　托瓦哈堡的供水系统使用的净水剂一共有三种型号――四号净水剂是日常使用，五号净水剂是在汛期水质下降时使用，而六号净水剂则是在发生了特殊物质泄露的情况下才会使用的。两个月前，库存的六号净水剂已经到期了，而普雷斯以净水剂不能让银色幻梦一家垄断为理由，向森之妖精炼金工房采购了一些六号净水剂。
　　“森之妖精工房告诉我们，他们的炼金物质发生了泄露，为了确保城市居民安全，换用三天六号净水剂。”普雷斯说话的时候并不是那么有底气，但是作为技术人员的魔法师并没有听出来有什么不对。
　　“好吧，行政厅就应该向那些炼金工房收取更高的税收的。要换净水剂，我们又得加班了――”中年女魔法师发着牢骚。
　　“放心吧，有加班费的。”普雷斯没有再理她，而是一个人坐在了椅子上。
　　他知道，所谓的六号净水剂，根本不是真的净水剂，而是对精灵的特效毒药。菲拉格和他的合作并不是基于商业利益的正常联合，而是一桩的损人利己的肮脏交易――菲拉格想要他换掉供水系统里不常用的六号净水剂，伺机向全城精灵投放毒剂；而他则想借用森之妖精向家主的经营策略发难，并且在关键节点从森之妖精得到无法验出的毒药毒杀家主篡夺权力。
　　“报特殊污染物泄露的是森之妖精，提供假六号净水剂的也是森之妖精，一切都是菲拉格炼金工房阴谋，我什么都不知道，一切都和我无关……死去的精灵们啊，你们不要怪我，要怪就怪菲拉格那个阴险的杂种……”普雷斯不停地默念着这些话来压制心底最后的良知，而他的脸色也变得越来越难看。
　　净水剂运来的时候是粉末状，不能直接加到水池里，而是要在大坩埚里进行简单调和之后才能投放。发着牢骚的女法师挪着她略微有些肥胖的身体，亲自到了坩埚边上监督――如果净水剂出现了问题，作为值班法师的她可是要担责任的。
　　“先把基础粉末倒进去，对……”女法师指着手推车上的大包：“注意，这种粉末是带点淡红色的，但是溶于水会变成无色。”
　　听到这里，普雷斯的心都提到了嗓子眼――他知道这些包里的东西根本不是六号净水剂，而是真真正正的毒药。
　　粉末被两个穿着制服的工人倒进了坩埚里，然后魔法师的手里就亮起了蓝色的光芒――她召唤出了上百升纯净的水元素，让它们充分和坩埚里的粉末混合。
　　看着水里的淡红色逐渐退去，普雷斯的心才略微放下一点。他拿出自己的手帕，轻轻地擦掉了自己额头上的汗珠。
　　“帕托亚大人，怎么了？”中年女法师注意到了普雷斯的不对劲。
　　“热……我热。”普雷斯下意识地把手帕藏到了身后。
　　“哗――”一个水球在普雷斯头顶碎裂，淋了他一身。他猛地一个激灵，瞪着刚完成施法的魔法师：“你干嘛？”
　　“热的时候来一个冰凉的水球难道不是一种享受吗？我儿子夏天总让我淋他呢。”
　　“好吧……你快点把六号净水剂配完，我得回去换衣服了。”普雷斯也只能这么说了。
　　女法师也知道自己好像做错了什么，把重心放回了工作上：“快，把第二种粉末加进去，袋子上印的应该是蓝色的六，别弄错了！加进去之后溶剂会变成蓝色！叫佩吉他们把第四种药粉先拉出来！第四种要倒五包！”
　　第二种粉末倒进去之后，坩埚里的溶剂变成了浅蓝色；第三种粉末倒进去的时候，坩埚里的溶液又变成了浅绿色。
　　普雷斯靠在墙上，也不知道是因为被冰水浇透了还是因为害怕女法师看出从森之妖精进货的净水剂有问题，他整个人一直在瑟瑟发抖。
　　“帕托亚大人，您没事吧？怎么抖得这么厉害？”中年女法师实在是有些不明白，为什么在这种正常待着不热淋一点儿水也不冷的天气普雷斯会表现得这么反常。
　　“我……最近有点儿虚……”普雷斯看了一眼女法师又把目光移回到了坩埚上。
　　女法师看了一眼四十岁左右的帕托亚，眼神中流露出了一丝同情：“大人，要少玩奴隶多休息，注意身体啊。”
　　“配好你的净水剂就行了！”普雷斯看着已经运过来的最后几袋材料：“这几袋倒进去就可以换净水剂了吧？”
　　“现在的水池已经在放水了，等水池排空就可以换净水剂，这大概还要一刻钟。”女法师看了一眼自己的怀表：“紧急条件下换净水剂会造成大约十分钟的供水中断，按规定中断供水不超过半个小时是不需要预先通知市民的，但是要事后向行政厅说明原因。报告我等会来写，你记得在报告上签字。”
　　“好，好……”普雷斯知道自己现在已经根本回不了头了，只能有些机械地回应着女法师的话。帕托亚家族只是有供水设施的经营权，这些法师很多都是直接受雇于行政厅的，他也很害怕这个从小姑娘起就在供水工作了二十年的女法师会看出点什么。
　　“嗯……这味道怎么和之前的有点不一样？”女法师耸动了两下鼻尖：“大人，是因为换了供应商的关系吗？”
　　“是，是……”普雷斯吓得脊柱挺得笔直：“原来是银色幻梦做的，现在换了森之妖精，可能在成品上略微有点变动……效果应该是一样的。”
　　女法师有些怀疑地看了一眼普雷斯：“帕托亚大人，这里出去的水是要供全城人饮用的，你确定没有问题吗？”
　　“森之妖精配置的净水剂是通过了城市行政厅的抽检的，应该不会有问题……吧？”普雷斯没注意到自己的语气都变得不那么坚定了。
　　“既然行政厅抽检过了，那就应该不会有问题，除非他们工房想倒闭了――佩吉！道森！把这五袋粉末加进去！”
　　两个壮硕的工人打开袋子，拎着袋子的两只角，一袋袋地把最后一种粉末倒了进去。女法师看了一眼坩埚里变回透明的溶液，继续下达命令：“把坩埚推到水池边，等里面里的水排空就倒进去！”


第五十八节 请君入瓮
　　道森和佩吉一左一右地摇着摇杆，而坩埚也在滑轮的作用下逐渐倾斜。更换净水剂的事情每年至少都会有四次，所以这两个老工人显得相当的熟练――在他们的眼里，这只是一次普通的需要更换净水剂的突发事件。
　　“停下！”就在坩埚里的内容物快要倒进水池的时候，一个女声突然响起，道森和佩吉手上的动作也缓了一下。
　　“泰贝莎？快回去吧，别胡闹了，供水可是关系到全城人的事情。”普雷斯循着声音望去，看到维罗妮卡三人，嘴上还装作关心泰贝莎的样子，心里却在吐槽着森之妖精的动作太慢。
　　泰贝莎还没有说话，维罗妮卡就向前走了几步：“普雷斯！你还知道供水是关系到全城人的事情？”
　　看着步步逼近的维罗妮卡，普雷斯有些害怕，但他还是强撑着胆子和维罗妮卡争论了起来：“你是冒险者，不是杀手！什么时候冒险者公会的人能这样参与到帕托亚家族内部的事里来了？”
　　“你让梅塞用药剂模拟魔兽发情期散发的气味来吸引魔兽可以说是家里的事。”维罗妮卡向前一步：“和你哥哥争夺家主也可以说是你们帕托亚家族内部的事情。”
　　维罗妮卡的怒火几乎要抑制不住：“让你的家臣来刺杀自己的侄女，也只能说你是个不守规矩的内斗者。但是，你要把毒药往全城供水系统里倒，这绝对就不是家族内部的事情！你要知道，对于丧心病狂的人，人人得而诛之！我既然有这个能力，现在我就要为！民！除！害！”
　　看着维罗妮卡手上蓄积的魔法能量，普雷斯吓得腿肚子都有些不听使唤地打颤：“不可能！这里面绝对不是毒药！你不能陷害我！”
　　“冒险者女士，这里是城市供水中心，家族的内斗最好不要牵扯到这里来，否则行政厅是会对你们进行惩罚的。”值班的中年女法师走到了维罗妮卡前面：“这坩埚里的东西都是从我们的库房里拖出来的，应该不会是什么毒药。”
　　“如果里面不是毒药，我愿意负全部责任。”维罗妮卡收起手上的魔法能量，把高阶法师徽章挂在了胸前：“如果让你们的行政厅知道这里面是什么，普雷斯这个混蛋应该会被千刀万剐！”
　　“法师大人稍安勿躁。您真的可以保证这些净水剂有问题吗？”看在高阶法师徽章的份上，女法师对维罗妮卡保持了足够的尊重。
　　“我是高阶炼金术士，我愿意用任何东西担保，这里面绝对是毒药！”维罗妮卡是看到了坩埚里液体的物品描述的，她指着倾斜的坩埚：“如果它被倒进去，就不用说什么追究责任的事情了！全城的人都得完蛋！”
　　“暂停净水剂更换流程，把坩埚放下来。”女法师拦在了维罗妮卡和普雷斯中间：“我现在用通讯卷轴通知骑士团，他们应该能在五分钟之内赶到――如果净水剂无毒，耽误这几分钟也不会对供水影响太大，如果有毒，请让骑士团来处置普雷斯。”说完，女法师就从法师长袍的内袋里拿出一张卷轴，撕开了它的封条。
　　“供水中心，疑似一级紧急事态，请求支援。”女法师说完这句话，卷轴的光芒立即暗淡了下去，看来这个通讯卷轴只能支持短距离的通讯。
　　既然这里的工作人员都这么说了，维罗妮卡也没有继续动手。她用鹰隼般锐利地目光盯着瘫软在柱子边的普雷斯，等待着骑士团的到来。
　　骑士团只用了三分多钟的时间，就从最近的驻扎点过来了四名骑士――骑士团是受雇于城市行政厅和城主府的战斗职业者，也是城市能够让冒险者们乖乖听话的根本。骑士在这里并不是指战斗职业，而是一种身份。
　　四名骑士之中，领头的是一名高大的年轻女子，她背后背着一柄看上去就很吓人的大号战锤和一面巨盾，也许是因为头顶有两只弯角的原因并没有戴头盔，金色的头发随意地披散在肩甲上，胸甲上刻有高阶重装战士的徽记；其他三人则包括一个魔法师、一个游侠和一个狂暴战士。
　　“西尔维娅大人，您来了。”值班女法师向领头的高大女子行礼致意。
　　“我的引体向上刚做到第八百个就被你叫来了，到底发生了什么？一级紧急事态的意思是会对全城造成影响，你干了这么多年应该不会不明白吧？”西尔维娅向前走了两步，身上的铠甲发出了沉闷地响声。
　　“这位高阶法师举报帕托亚家族的普雷斯大人想通过净水剂往供水系统里投毒。”
　　“是的，这个坩埚里全部是毒药。”维罗妮卡在穿越之后还是第一次看到如此之高的女性――甚至比一米七七的她还要高半个头。
　　“梅森，你去检查一下坩埚，炼金术你应该略懂一点吧？”
　　“这是污蔑！坩埚里是森之妖精炼金工房提供的六号净水剂！”普雷斯从地上弹了起来，他知道如果让梅森去检查那真的很多事情就说不清楚了。
　　“你反应那么大干嘛？”西尔维娅转身对着普雷斯举起了自己的战锤：“托瓦哈堡骑士团不会放过一个罪犯，但是也不会冤枉一个好人。”
　　普雷斯的大脑一片空白，突然，他想到了菲拉格对他说过的话――这些毒剂，只会对精灵生效，人类和其他种族是不会受到影响的……
　　普雷斯突然蹦起来，抢在梅森前面跑到了坩埚边：“这些净水剂绝对没有问题！我可以跳进去证明给你们看！”
　　西尔维娅皱起了眉头――根据她在骑士团工作五年抓了上百个罪犯的经验，这个坩埚可能没有问题，但是这个普雷斯的表现绝对有问题！
　　“那就请你进去试试。”维罗妮卡指着坩埚：“我怕你是没有这个胆子！”
　　普雷斯看西尔维娅和骑士团的其他人都没有一点相信自己的意思，吃力地翻过坩埚的边缘，滚进了坩埚的溶液里。
　　坩埚里突然冒出一阵白烟，同时散发出一阵令人作呕地气味，离坩埚最近的道森和佩吉甚至直接把晚饭给吐了出来。
　　普雷斯跳进去的时候还是一个大活人，半分钟之后出来的时候，已经变成了一个浑身流脓、皮肉腐烂的亡灵。他空洞的眼眶一直朝向泰贝莎，一瘸一拐地朝着泰贝莎走了过来――看来，杀死泰贝莎是他最后的执念了。
　　维罗妮卡根本不会给他接近泰贝莎的机会――她抬手就是一个火焰冲击把这个低等级的亡灵变成了一堆骨灰。
　　“梅森，你和塔希尔留下封存净水剂仓库，今天晚上所有值班人员都不许走！”西尔维娅的脸色极度难看：“提亚斯，和我立即去检查森之妖精炼金工房！”
　　“等等，我可以去帮忙吗？”维罗妮卡跑到了西尔维娅身边：“我是高阶炼金术士，如果森之妖精对净水剂做了手脚我能当场看出来。”
　　西尔维娅上下打量了一番维罗妮卡：“好吧，你跟我们走。”
　　“你保护好泰贝莎，带着她去寒星冒险团的驻地等我。”维罗妮卡用精灵语和卡洛儿交代了一句，跟上了西尔维娅的步伐。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：西尔维娅是书友皇家海军永不凋零的龙套，龙套出场1/3


第五十九节 搜查
　　托瓦哈堡工业区，森之妖精炼金工房。
　　西尔维娅用她的钢制手套在门上重重地叩了两下：“托瓦哈堡骑士团执行公务，不开门就砸门了！”
　　狂暴战士提亚斯把他的双手剑从剑鞘里拔了出来，做出了准备砸门的动作。
　　西尔维娅抬起一只手制止了提亚斯，单手取下了背后看上去重量就很惊人的大锤，直接照着门锁就来了一下。
　　木屑飞溅，露出了门里已经变形的金属框架。西尔维娅再次举起大锤，双手握锤狠狠地对着金属框架来了一下――令人牙酸的金属扭曲声过后，这扇防盗门还是没有被砸穿，但是整个门框都被砸到了地上。
　　平时至少会有几个炼金学徒的炼金工房空无一人，里面的陈设都按平时的样子摆放着。
　　“法师，有炼金陷阱吗？”西尔维娅看着这正常得过了头的工房内部，转身问跟在她身后的维罗妮卡。
　　维罗妮卡摇摇头――事实上，她也觉得这里实在是太正常了。她在精灵领地的时候，就知道森之妖精炼金工房在向精灵森林输出问题产品，加上这次掺和到帕托亚家族内部的事务之中，还有给普雷斯提供亡灵毒剂的嫌疑，无论如何森之妖精都不可能是一家遵纪守法的炼金工房。
　　“如果普雷斯没有撒谎的话，问题应该就出在后院了。”西尔维娅把盾牌从背后取了下来，走向了通往后院的廊道――由于她一米九左右的身材和身上夸张的重甲，她一个人几乎就挤满了可以容两人通过的廊道。
　　维罗妮卡本来不想采取什么防护措施的，但是由于害怕光盔甲可能就有上百斤的西尔维娅碰到什么陷阱被炸飞砸到自己，还是给自己套上了一层魔法盾。
　　事实证明西尔维娅和维罗妮卡都做了不必要的防护――在通过廊道的时候，她们没有遭到任何攻击。
　　“提亚斯，你去搜库房。”西尔维娅把目光聚焦到了挂着“菲拉格和比利的炼金工作室”牌子的房间，然后再一次举起了自己手里的锤子。
　　“等等！”维罗妮卡叫住了西尔维娅：“高阶以上炼金师的工作室里面可能会有一些不能泄露的东西，不能直接用锤子破门。”
　　维罗妮卡拿起法杖，法杖的顶端喷出了一道发出炫目白光的火苗――这说明，火焰的温度至少有一千多度了。
　　高热切割――这个技能是一个近战类的火焰法师技能，可以消耗大量的魔法能量喷出一道温度堪比乙炔焰的火焰，一般的盔甲、盾牌根本无法抵挡，但是由于生效距离太短，这个法术显得相当鸡肋，会的人也不多。如果不是游戏中学习技能无上限，维罗妮卡也不会去学这个法术。
　　维罗妮卡用火焰对准门锁连续喷射了几秒，火焰很快烧穿了钢质门锁，可是门却没有一点儿要打开的迹象。维罗妮卡只得用高温火焰在门上划了一个圈，然后一脚把切下来的部分给踹进了房间里。
　　透过足够钻进一个人的洞，维罗妮卡发现里面已经没有任何炼金药剂存在了。抹得干干净净的炼金台，似乎在嘲笑维罗妮卡等人来得已经太晚。
　　知道没有什么危险的西尔维娅两锤子砸塌了这扇门剩下的部分，大步走了进去。这间炼金工作室已经干净得不像是炼金工作室，反而更像是供拎包入住的出租屋――这儿甚至连休息床上的毯子都被整整齐齐地叠好了，除了空瓶和一些不值钱的基础材料之外没有留下任何炼金相关的东西，连书架上的炼金书籍都已经被转移走了。
　　也正是因为这样，炼金工作台上的一张信笺也就显得额外显眼。西尔维娅拿起信笺，阅读起上面的内容。越是阅读，西尔维娅的脸色就越是难看。
　　看到这一幕的维罗妮卡也凑了过去，踮起脚勉强看到了信笺上的字。信笺上的字迹工整而优雅，一看就是一个受过教育的人写出来的字，可是上面的内容却让人觉得对他所有的教育都教到狗身上去了：
　　当你们看到这张信笺的时候，我已经早就离开托瓦哈堡了。让我猜猜你们从精灵大规模死亡到怀疑六号净水剂有问题用了多久?一个星期，还是一个月？通过对快乐水的制造，我已经掌握了定向毒杀精灵的方法，而这也将是我伟大复仇的开始。你们很大可能会抓到普雷斯，也许还能抓到比利，不过绝对不可能抓到我菲拉格。
　　当我的精灵父亲丢下我怀孕的母亲消失在精灵森林里的时候，就已经注定了这一场对精灵贱种们的复仇。我身上流着的精灵血液让我痛苦，而这反复又持久的痛苦只有通过杀死所有的精灵才能略微好转。啊！这复仇的滋味是如此的甘美，我诚挚地邀请托瓦哈堡的诸位共同享受！
　　而下贱的精灵们，也应该感谢我的仁慈。你们当初用最野蛮的方法毁掉了我母亲和我的人生，可是我现在却用最文明地方式清除你们，你们甚至不用忍受多少痛苦就能死去，就像杂草在喷洒除草剂之后变得枯黄一样死去。这么看来，我真是太伟大了。
　　啊，信笺上没有多少位置了，我最后给托瓦哈堡以及世界上所有的精灵们留下一个词吧。
　　这封信到这里已经足够变态了，但是其后的部分更是让身为高阶战职者的西尔维娅都有些不适――在信笺的最后，菲拉格用很小的字体把“死亡”这个词写了几十遍，填满了信笺最后的部分。
　　“谢谢你的合作。”西尔维娅把信笺收了起来：“这件事我会向城主府报告的，请放心，城主府一定会抓住菲拉格这个变态杀人魔的。”
　　维罗妮卡摇头：“不对。假的六号净水剂不是针对精灵的毒剂，而是会对所有人生效的亡灵毒剂。只要接触一定的剂量，就会浑身腐烂，变成亡灵。西尔维娅骑士，如果菲拉格没有撒谎的话，这件事还有其他势力的掺和，我看像是死灵法师的手笔――这一点，请务必向城主府报告。”


第六十节 靠近的心
　　维罗妮卡和西尔维娅分开之后，就独自去了托瓦哈堡的冒险者大街。夜晚的冒险者大街没有白天的时候那么繁华，有超过四分之三的店铺关上了门，很多冒险团驻地也只有一两间房间亮着灯。
　　她突然不想那么快回寒星冒险团的驻地了――委托从帕托亚的家族内斗突然升级到了可能波及全城的亡灵危机，这画风转变的实在太快。还有一件让她有些不爽的事是主犯菲拉格跑了，而且对精灵的毒剂怎么会变成亡灵毒剂的也没有一点儿线索。维罗妮卡觉得，自己需要散散步，整理一下自己的心情。
　　“魔法师姐姐，要买花吗？”一个提着花篮的小女孩用期待地眼神看着维罗妮卡。
　　维罗妮卡其实并不想买花，不过看到女孩头顶略微耷拉着的犬科动物耳朵，她还是决定看在萌元素的份上买一支。
　　“多少钱一支？”维罗妮卡弯下腰，这才注意到小女孩的花篮里全部是红玫瑰。
　　“两个铜币。”觉得有希望把花卖出去，兽人小女孩的耳朵略微竖起来了一些。
　　克制住自己想摸摸小女儿耳朵的冲动，维罗妮卡摸出两个铜币放到小女孩手里，从花篮里拿起了一支玫瑰花。
　　看着提花篮的小女孩走开，拿着一枝玫瑰的维罗妮卡继续缓缓地向前走着。不知道从什么时候开始，她已经习惯了每天用内衣固定好自己有时会扯得肩膀微酸的胸部，习惯了被女士、姐姐之类称呼女性的词语称呼，甚至习惯了让卡洛儿蹭自己的胸口……
　　现在如果不抱着卡洛儿的话，自己的睡眠质量应该是会下降的吧？维罗妮卡这么想着，不自觉地走向了寒星冒险团的驻地。
　　维罗妮卡过去是一个性取向正常的男性，其实要说起换了一具身体之后最大的苦恼其实并不是要接受以女性的身份生活，而是她……确认自己现在是一个百合。从强吻卡洛儿开始，每一次和这个小精灵的接触，特别是超越友谊界限的接触，都能让她感觉到有一种名为爱情的感情正在滋润着她。
　　可是，越是这样，她对于卡洛儿就越是有一种亏欠感――虽然在精灵之中百合并不算特别罕见，但是卡洛儿本身未必就一直喜欢女孩子。维罗妮卡总觉得，是因为自己猛烈的情感攻势，卡洛儿才会给予自己回应。一方面，她对于卡洛儿有一些原始的冲动，总想在卡洛儿这张白纸上涂抹一些自己的颜色；另一方面，她又害怕同样身为女性的自己娶了卡洛儿之后无法保证这个合法萝莉一直幸福下去。
　　也不知道自己想了多久，维罗妮卡终于回到了寒星冒险团的驻地。让她有些惊讶的是，卡洛儿和泰贝莎都在院子里等她。
　　看到维罗妮卡出现，卡洛儿的眼神一下就亮了起来。她走到了维罗妮卡身边：“怎么样？事情解决了吗？”
　　“给你的。”维罗妮卡把玫瑰花递给卡洛儿：“森之妖精炼金工房人去楼空了，菲拉格还留下了一份犯罪宣言。现在，托瓦哈堡的骑士团接手调查了。”
　　知道泰贝莎听不懂精灵语，维罗妮卡又用通用语对泰贝莎说了一遍，然后加上了自己的意见：“你现在先好好睡一觉，明天早上起来去整合帕托亚家族，现在内部应该没有什么特别大的阻力，也不需要我和卡洛儿保护了。”
　　泰贝莎看出维罗妮卡有心事，乖巧地点了点头，转身上了二楼。
　　“和冒险团的人说好借用客房了？”维罗妮卡搂住卡洛儿的腰。
　　“嗯，亲爱的，泰贝莎和他们说好了。我们两个住上次那间，泰贝莎住在我们隔壁。”
　　“对了，卡洛儿，我要认真地问你一件事。”维罗妮卡顺势抱住了卡洛儿，低下头看着她纯真的脸：“你在认识我之前，喜欢的是男孩子还是女孩子？”
　　卡洛儿的脸一瞬间红了，甚至连说话都有些结巴：“在……遇到……遇到亲爱的……之前，我根本没有想过……没有想过嫁人的事情……”
　　“那这么说，遇到我之后你就想过了？”维罗妮卡用嘴唇碰了一下卡洛儿的耳朵尖。
　　耳朵尖突然被碰了一下的卡洛儿打了一个激灵，做出了她害羞时的常规反应――把脸埋进维罗妮卡的胸前。过了几秒钟，卡洛儿的声音才发出了很小的声音：“坏心眼，等找到姐姐和她说一句，我就嫁给你啦。”
　　“原来我跟你说过，两个人睡在一起，并不是最后一步。”说到这里维罗妮卡也有些语无伦次了：“最后一步的话，一般来说是男女之间的，当然，我们也可以……我的意思是……嗯……如果真的进行了最后一步的话……你就不可以后悔了……”
　　卡洛儿的声音几乎微不可闻：“那个……后来……我……看了……书。我不会……后悔的……”
　　维罗妮卡心里稍微舒服了一些，紧张感也没有那么强烈了：“真不会后悔？”
　　卡洛儿抬起头看着维罗妮卡，双手拉着她的脖子，踮起脚尖主动把自己的嘴唇凑到了维罗妮卡的嘴唇上。精灵游侠的吻技相当生涩，甚至可以说是有些糟糕，但是第一次主动被吻的维罗妮卡居然觉得自己的腿有些发软。
　　足足吻了一分钟，卡洛儿才放开维罗妮卡的脖子。她大口地喘着粗气，用宣誓胜利地语气说：“哈……哈……这样的话，我们就算是进行过最后一步了吧？放心吧，我一定会做一个好妻子的，你也一定要一辈子喜欢我呀！”
　　维罗妮卡的表情有些古怪：“你看的书，就是写到接吻为止的？”
　　觉得自己的举动已经相当大胆的卡洛儿脸又红了：“那……还要怎么样嘛……”
　　维罗妮卡直接把卡洛儿横抱了起来，走向了楼上的房间：“你确定不会因为我也是女性而损失幸福感吗？”
　　卡洛儿的眼神里，幸福和满足都已经要满溢出来了。她一只手搂住维罗妮卡的脖子，缓慢而坚定地说：“维罗妮卡.森语，我真的，真的，真的很爱你！只要跟你在一起我就是最幸福的精灵！”
　　维罗妮卡第一次觉得怀里的这个小精灵这么撩人。她走进房间，把卡洛儿丢到床上，转身拉上窗帘，从里面反锁上了门。
　　鸳鸯戏水蝴蝶飞，桃枝迎春初绽蕊。
　　不顾夜色与清露，攀山入谷闯罗帷。
　　鸣泉自是甘醇酿，千杯饮遍不思归。
　　醉卧懒听花解语，入梦依稀绕芳菲。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：油门被封印的我只好写诗了，写的是春游，请一定要相信我……


第200章收藏番外：采访实录（维罗妮卡）
　　记者：您好，我是穿越日报的记者尾巴，欢迎您接收我的采访，跟大家做个自我介绍吧？
　　维罗妮卡（对着镜头挥手）：大家好，我是穿越者维罗妮卡.森语。
　　记者：那么现在，您是更熟悉维罗妮卡这个名字了？易D的名字不用了吗？
　　维罗妮卡：名字应该更多是称呼身体的吧？我现在都不在易D的身体里了，用那个名字好像不太合适吧――当然，偶尔还是可以再用用的。
　　记者：这么看来，你已经习惯你的新身体了？
　　维罗妮卡（瞪了记者一眼）：不习惯还能怎么办？
　　记者（尴尬地咳嗽两声）：咳咳……那最不习惯的地方是哪里？
　　维罗妮卡（有点沮丧）：我手贱玩了个女号。可能……就是各方面来说……都有点不太习惯。
　　记者：在地球上穿过女装吗？
　　维罗妮卡：没有。绝对没有。就算是去漫展，我都没有穿过女装。
　　记者：那现在穿习惯了吗？
　　维罗妮卡（再次瞪了记者一眼）：哇，你们这个报社是真的损，净问些这种问题――我现在这个身材穿男装好奇怪的好吧？而且这个世界男魔法师不也是穿小裙子吗？我是没见过裤子类型的法袍。
　　记者（偷偷瞄了维罗妮卡一眼）：有些粉丝说您的胸太大了，您对此有什么看法吗？
　　维罗妮卡：我创建人物的时候没有拉到最大啊，应该是把胸部大小的拖动条拖到了四分之三的位置吧？
　　记者（再次看了一眼维罗妮卡）：您的身材确实很棒，并不会太夸张。
　　维罗妮卡：怎么说呢？在一般人里面肯定还算是比较大的吧……我现在是用E杯的罩子。也就是上胸围减去下胸围20厘米。嗯……偶尔肩膀会有点酸，不过总的来说还好。罩杯这个东西……还是要结合身高看的吧，我身高有1米77，所以20厘米的上下胸围差不会显得很夸张的。因为毕竟……这个同样是E罩杯，还得看下胸围的呀。毕竟这个字母是上下胸围差，不是上下胸围比值――如果是34E的话当然很夸张啊，我这样38E其实也还好吧。记者，咱们能不问这么隐私的问题吗？
　　记者：好的，那下面我想问一下，您给您穿越之后的生活质量打几分？
　　维罗妮卡：十分制？
　　记者：对。
　　维罗妮卡（略微思索了一会）：九分吧。变身造成的不习惯扣一分，这个世界太危险了扣一分，有卡洛儿这么可爱的精灵加一分。
　　记者：这么说，您对异世界的生活总体上还是比较满意的咯？
　　维罗妮卡：嗯，总体上还是比较满意的。知足常乐嘛，愁眉苦脸的也解决不了什么。我现在的战斗力在这个世界应该还算得上是高端战力，所以很多苦恼都避免了。
　　记者：您的心态真的是很好呢，有不少穿越者穿越之后都出现了心理问题。
　　维罗妮卡：不管在哪个世界，都应该是让其它人过得更幸福的人才会有价值吧。其实如果要怨恨世界的话，我也可以找到很多理由啊。不过，不管是地球还是异世界，我都觉得世界总体上还是挺美好的。只要有发现美的眼睛，到哪儿应该都不会太丧吧。
　　记者：那如果被您打不过的反派揍了，你还能保持这种心态吗？
　　维罗妮卡（笑）：目前还没有碰到。
　　记者：那如果碰上了呢？
　　维罗妮卡（笑）：玩游戏的时候，打不过就去升级刷装备嘛，哈哈，再不行就组队友嘛。
　　记者：说起队友，你对卡洛儿满意吗？
　　维罗妮卡（有些警觉）：这个节目会在异世界播出吗？
　　记者：不会，是刺猬猫约的采访，就在穿越日报刊载。
　　维罗妮卡：刚才我问的那句掐掉――卡洛儿作为队友很暖心，但是实力上还是差了点，需要多磨练一下吧。她完全是吃组队共享经验吃到的高阶，作为一个吃操作的游侠实在是太菜了。
　　记者：卡洛儿如果知道您说她菜的话会生气吗？
　　维罗妮卡（笑）：她不会知道的。
　　记者：那您可以说一下，现在最期待有那种类型的队友吗？
　　维罗妮卡（大笑）：美女队友。
　　记者：你不怕卡洛儿吃醋吗？
　　维罗妮卡：也是她的队友呀。队友互相之间肯定要信任，不然还不如不组队。
　　记者：那对于队友的战斗职业您有没有特别的想法呢？
　　维罗妮卡：如果有个坦克或者奶就蛮好的啊。异世界生命只有一次，只有伤害输出不敢打得太浪啊。
　　记者：那如果硬要选一个的话，你更想要哪种类型的队友？
　　维罗妮卡：奶盾啊，赛雷亚那种就挺不错的。
　　记者：你在地球上抽到了吗？
　　维罗妮卡：没有，但是我有临光。采访完了能借你的手机给我玩玩吗？我好久都没登陆游戏了。
　　记者：这里是梦境空间，没网，什么都连不上，连看刺猬猫都不行。
　　维罗妮卡（略带沮丧）：算了算了。
　　记者：那么最后一个问题，你怎么评价诺艾露这个孩子？
　　维罗妮卡（有些意外）：唉？怎么突然问到诺艾露了？这种懂事的小女孩真的让人心疼啊。就很想像知心大姐姐那样帮帮她吧。那么小就没有妈妈了，真可怜。如果条件允许的话，我会多培养一下她的。
　　记者：“那她算是你的徒弟了？”
　　维罗妮卡：唉？不是说最后一个问题了吗？嗯……诺艾露愿意拜师的话，我也不会把她往外推吧。不过貌似……她好像有一个老师了来着？这个世界上魔法师好像挺忌讳同时拜几个老师的――我也不太清楚。不过这其实不是很重要，诺艾露就算不拜师我也可以教她的嘛。
　　记者：好的，感谢接受我们的采访，谢谢。
　　维罗妮卡：谢谢，再见。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求推荐求收藏！


第六十一节 诺艾露的消息
　　维罗妮卡一直睡到第二天接近中午的时候才醒来。她睁开眼睛，发现卡洛儿正扑在她的胸前，毫无防备地睡脸紧贴着她的胸口，披散的绿色长发挠得她略微有些发痒。
　　“卡洛儿，起床了。”维罗妮卡摇了两下卡洛儿。这个从不睡懒觉的精灵今天一反常态地怎么也不肯起来，而且睡相变得超差。
　　“亲爱的，让我再睡一会，我屁股疼……”卡洛儿没有睁开眼睛，脸还在维罗妮卡的胸前拱了两下。
　　“我去给你煮点水果粥，再准备一下洗澡水。”维罗妮卡把卡洛儿从自己身上扶了起来，然后把她的脑袋好好地放在了枕头上。
　　“别走。”就在维罗妮卡要离开的时候，卡洛儿突然伸手抓住了她的手腕：“亲爱的，不准离开我……”
　　“好，好，我哪儿都不去。”维罗妮卡坐在了床边，突然想找根烟抽一下，不过考虑到卡洛儿的嗅觉实在是灵敏还是作罢了。
　　“亲爱的，坏心眼。”卡洛儿像毛毛虫一样把自己的身体挪到了维罗妮卡旁边。
　　“今天等会我去看一下诺艾露，明天我去问问骑士团有没有抓到菲拉格，再去帕托亚家族和银色幻梦炼金工房把我们应得的裁缝店和股份拿到手，然后我们就一边接冒险委托一边找你姐姐吧。”维罗妮卡俯下身子吻了一下卡洛儿的脸颊：“我去给你煮点水果粥好不好？你今天就在这好好休息。”
　　卡洛儿这才慢慢放开维罗妮卡的手腕：“亲爱的，我要喝蘑菇粥。”
　　“好，正好我的储物空间里还有一些森林蘑菇。”维罗妮卡站起来，丢了一条睡裙给卡洛儿：“把衣服穿上睡，我现在给你煮粥。”
　　卡洛儿这才想起来自己昨晚穿的所有衣物都皱巴巴地堆在床角，脸一下就红成了猴子屁股。她拿着睡裙，勉强把自己娇小的身体塞进了被窝里，可是这个鸵鸟式的姿势反而显得更糟糕了。
　　维罗妮卡看着卡洛儿的样子，嘴角不自觉地翘了起来。她心里清楚，这个可爱的精灵完完全全地、毫无保留地向自己敞开了心扉，而自己只要珍视这份感情，就能看到卡洛儿一边害羞一边作出更热烈地回应。
　　维罗妮卡从来没有发现卡洛儿有这么粘人――在喝完蘑菇粥、洗完澡之后，她还拉着自己说了两个小时的话才放自己出门。维罗妮卡整理了一下长袍的领口，直接走向了斯瓦莉的办公室――幸运的是，这个虎背熊腰的副团长刚好在团里。
　　“感谢两位对寒星冒险团的帮助。”斯瓦莉向维罗妮卡伸出了手：“帕托亚小姐走之前已经跟我说过了，她会给我们冒险团最高级别的完成度评价。”
　　“不用谢了。我和我的未婚妻还想在这多住两天，应该不会对你们造成什么困扰吧？当然，住宿费我们是会给的。”
　　“哈哈哈……不用了！”斯瓦莉爽朗地笑了起来：“我们冒险者之间能帮忙都会尽量帮忙的！”
　　“对了，今天怎么没看到诺艾露？”维罗妮卡把话题转移到了她看好的小魔法师身上。
　　“唉――”斯瓦莉叹了口气：“她的父亲出了点意外，要从寒星冒险团退役了。我想留下她当看板娘，不过她拒绝了。这孩子，从小自尊心就特别强，不太愿意接受别人的施舍。”
　　“诺艾露的父亲怎么了？”
　　“她父亲真是条汉子。前几天执行委托时被毒蛇咬了，一般被那种毒蛇咬过的人都很难活下来的。她父亲自己冻住了自己的一条腿，硬是撑到了和队伍一起回来，不过腿是肯定保不住了。唉，他现在手上只有几十金币的退休费，这日子真不好过了啊……”
　　“只能退役了吗？”维罗妮卡脑海里突然闪过了艾德文娜的影子，有些明知故问地问了一句。
　　“诺艾露没有失去父亲已经是一件很值得庆幸的事情了，她父亲等养好伤就会去注销冒险者身份正式退役。”
　　“唉……”维罗妮卡不知道说些什么，只能叹了口气，气氛一时间变得有些沉重。
　　“退役的话，冒险者的等级就没有了吧？”维罗妮卡突然想到了什么。
　　“是的，没有了。”
　　“我准备创建一个冒险小队，可以让他暂时不退役把积分带到小队里吗？现在协会不愿意给我什么难度高点的任务――”
　　斯瓦莉打断了维罗妮卡的话：“他和寒星冒险团是二十年长约。如果不退役的话，他只能在我们冒险团工作――虽然我也很想帮你们，但是很遗憾，这是规定。”
　　“我可以把诺艾露父亲的合约买过来吗？”
　　斯瓦莉提醒维罗妮卡：“就算你买过去，他也不能再和你们一起冒险了，缺一条腿在野外真的很危险的。为了防止恶意挖人，协会是规定了最低转团费用的……”
　　“说吧，多少钱。”能够短时间内得到大量的积分，维罗妮卡还是愿意的。
　　“根据合约剩下的年份，至少得一百多金币。”
　　“两百金币，把他的合同转给我。”维罗妮卡看斯瓦莉有些惊讶，进一步作了解释：“诺艾露这孩子很有潜力，我准备把她收为弟子。为了她能够安心学习魔法，我可以继续雇佣她的父亲。”
　　“她的父亲……也是很要强的人。这个提议寒星冒险团已经做过了，不过邦卡尔想都没想就直接拒绝了。”
　　“你们提过要继续雇佣他？”
　　“是啊，本来想雇佣他做一些文职工作，可是他知道我们会出于人情给他高于普通文员的工资，就拒绝了。如果你们能够说服他，我们寒星冒险团可以用最低价把冒险合同转给你――”斯瓦莉拿起笔算了一下，在最终数字下面划了两条横线：“一百一十六金币。”
　　维罗妮卡点了点头：“告诉我诺艾露家在哪儿，我现在就过去。”
　　斯瓦莉摆出一份认真的样子：“维罗妮卡.森语，你不是寒星冒险团的人，我话不好说得太重，不过有一点我还是希望你能够答应我，不然我是不会告诉你地址的。诺艾露这个孩子其实一直以来都很苦，最近又受了打击，精神状态肯定不好。无论如何，你都不能给她希望再让她绝望了。”
　　维罗妮卡在心里盘算了一番，对着斯瓦莉点了点头：“我答应你。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：接受读者建议，以后每日第一更定时（早8点），第二更由于不能保证每天都有，所以不让读者每天等了，刷出来就当惊喜吧。


第六十二节 老师，我想学魔法
　　按照斯瓦莉提供的地址，维罗妮卡没用多久就找到了诺艾露的家。她转过街角，看到了蜷曲着身体蹲在房檐下柱子边上的诺艾露――诺艾露的心情明显很低落，眼圈红红的，应该是刚刚哭过。
　　维罗妮卡并没有隐藏自己的行踪，但是诺艾露听到脚步声也没有抬头。直到维罗妮卡的影子让诺艾露眼前的光线变暗了一些，她才略微动了一下脖子――看到维罗妮卡的一瞬间，她的眼神里透出一丝惊喜，不过很快又黯淡了下去；她的嘴唇活动了两下，不过没有发出声音。
　　维罗妮卡对诺艾露伸出了手：“我都来找你了，不邀请我进去坐坐吗？”
　　“维罗妮卡姐姐……爸爸没有钱再委托你教我魔法了。”诺艾露的声音有些沙哑。
　　“今天我就是作为朋友来你家坐一会，怎么？不欢迎吗？”维罗妮卡拉住了诺艾露的手，把她从地上拖了起来。
　　“没……没有。”诺艾露有些不敢直视维罗妮卡的脸。
　　“炽热冲锋学会了吗？”
　　“我……不想学魔法了。魔法一点都不好玩，我还是去裁缝店做学徒工吧。”诺艾露的语气明显很沮丧，维罗妮卡听得出来这不可能是真话。
　　“吱――”诺艾露家的房门打开了，探出了一个男人的脑袋。维罗妮卡看了两秒钟，才看出这是那个用钱袋委托自己教他女儿法术的中阶冰霜魔法师。他的眼窝深陷，脸上的气色很差，不过胡子还是刮得很干净，发型也没有乱得不可收拾。
　　“爸爸，你怎么出来了？”诺艾露跑过去扶住了她的父亲：“医生说你一个星期之内都必须卧床！”
　　“别闹！”男人双手扒住门框，训斥了一句诺艾露，然后把目光转向了维罗妮卡：“森语女士，您进来坐吧。”
　　维罗妮卡进入了房间，发现男人的身形明显有些不正常――虽然他的睡袍遮住了脚，不过维罗妮卡能看出来他确实像斯瓦莉说的那样失去了一条腿。
　　“邦卡尔.库克。”维罗妮卡坐在了有些老旧但是被收拾得很干净的沙发上：“我这里有一份工作，不知道你有没有兴趣？”
　　“我现在……根本做不了什么工作了吧。如果是斯瓦莉请你来帮忙聘请我的，那就请告诉她她的好意我心领了。”邦卡尔费了点劲才把身体挪到了躺椅上，诺艾露低着头站在他的身边。
　　“和寒星冒险团没有关系，也不是冒险者的工作。”维罗妮卡从包里拿出几瓶饮料放在桌上，拧开一瓶喝了一口：“啊――我从帕托亚家族那里拿到了一间裁缝店，但是我要经常出去冒险，所以想找个人帮我看店，嗯……也就是做店长。会想到你，确实是斯瓦莉推荐的。每周工作五天，每天六个小时，怎么样，考虑一下？”
　　邦卡尔思考了一会儿：“可是为什么是我？就因为斯瓦莉的推荐吗？”
　　“我有货源可以进一批法袍，所以最好是略懂魔法的人来销售。那些身体健全的魔法师，不是学院派就是经常去冒险，根本不愿意坐店的。底薪十二金币，每卖出去一件初阶法袍提成1个金币，卖出一件中阶法袍提成6个金币――”维罗妮卡敲了两下桌子上的饮料瓶：“诺艾露，拿一瓶给你爸，对他的伤有好处。”
　　邦卡尔沉默了――他真的太需要这笔钱了，这个家真的太需要这笔钱了。他知道这肯定还是有维罗妮卡同情的成分在里面，不过维罗妮卡说到这个程度，他再拒绝就显得有些矫情了。他组织了一下语言，丝毫没有避讳地说出了自己的难处：“知道我受伤之后，诺艾露被他的老师赶出来了。如果她的老师知道我又有一些收入的话，也许会考虑重新收下这孩子……”
　　“诺艾露，你被赶出来了？”维罗妮卡皱起了眉头――她见过势利眼的，可是没见过转风向这么快的。人家父亲还在病床上躺着就干出这种事，说难听一些就真有些缺德了。
　　诺艾露按维罗妮卡说的拿了一瓶饮料给他的父亲，然后才转过身面对维罗妮卡：“是的，老师说我的天赋太差，学了这么久都没有什么进展，魔法师这条路不适合我。”
　　维罗妮卡拿起饮料瓶一饮而尽：“要么，我来做你的老师吧。唉，可惜你不想学魔法了，那刚好，我也勉强算个高阶裁缝，跟着我学点裁缝也不会饿着。”
　　诺艾露低下头，双手食指的指尖不停地互相触碰着。维罗妮卡看着诺艾露，默默地等着她的回答。维罗妮卡知道诺艾露是真心喜欢魔法的，她只是想逗诺艾露自己说出来。
　　诺艾露慢慢地挪着脚步，走到了维罗妮卡前面。她突然抬起头，用闪着泪光的大眼睛盯着维罗妮卡的脸，然后猛地跪了下去，抱住了维罗妮卡的大腿：“老师，我想学魔法！”
　　“诺艾露！”邦卡尔坐了起来：“不准胡闹！森语女士是高阶法师，不会随便收徒的！”
　　诺艾露根本不肯放开维罗妮卡的大腿，仿佛那就是她全部的希望。
　　维罗妮卡伸手示意邦卡尔不要制止诺艾露：“我记得你跟中阶法师学魔法，每年学费30金币。那跟我学，你准备拿多少学费呢？”
　　诺艾露有些急了：“我可以先欠着，以后能冒险了就还给您！”
　　维罗妮卡笑着从口袋里掏出了一个徽章，别在了自己的胸前。邦卡尔看到这个徽章，嘴巴张成了“O”型，而诺艾露则完全不明白维罗妮卡胸前这个火焰形状、中间有一颗星的徽章代表什么。
　　“森语大师，在下实在不方便向您行礼……”一直没有失态的邦卡尔这时候终于绷不住了――他只是在年轻的时候远远地看过一次战略阶元素法师的徽章――这种徽章由星辰金和魔能碎片制成，只有战略阶法师的能量流能让它发出淡淡地光芒，根本不可能有假的！
　　“不必多礼。”维罗妮卡笑了：“你看，这就是我为什么不愿意戴这个徽章了，一戴上它你们全叫我大师，我都没法好好说话了――诺艾露，你现在觉得多少学费够呢？”
　　诺艾露愣住了――她在看到维罗妮卡的魔法书、感受维罗妮卡身边的能量场的的时候两次怀疑过这个精灵大姐姐是战略阶法师，但是由于维罗妮卡太年轻了，诺艾露一直不敢确认。她就算再天真也知道，战略阶法师的指点，根本不是钱可以衡量的。
　　“既然出不起，那就不要你的学费了。你就继续住在托瓦哈堡吧，我会定期来指点你的。”维罗妮卡看诺艾露已经哭红的眼里又出现了泪珠，决定换个方法逗诺艾露：“我再问你一遍，炽热冲锋学会了吗？”
　　“没……没有。”诺艾露小声回答。
　　“嗯……上次可是拉过手指的哦，说好这次见面你没学会就要做小狗的。”维罗妮卡拿出了两个狗耳发卡：“你是要这个银色的狗耳发卡，还是这个灰色的狗耳发卡？”
　　“有……有什么区别呀？”诺艾露弱弱地问。
　　维罗妮卡晃了晃手里的发卡：“做小狗当然要做全套啊！戴上这个灰色的发卡呢，你这三天就叫德克萨斯――如果戴银色的，你就叫拉普兰德。”
　　“为什么？”
　　“因为这是小狗的名字呀。”维罗妮卡笑得像一只奸计得逞的狐狸。


第六十三节 云端精华药剂
　　看到维罗妮卡逗诺艾露时眼神里流露出来的爱护，邦卡尔也放心了不少――经历世间冷暖的他很明确地知道，自己这个破落的家完全没有什么值得一个战略阶法师去图谋的。
　　把有银色狗耳装饰的发卡套在诺艾露的头上之后，维罗妮卡走到了邦卡尔面前：“你这几天先好好养伤，等我把裁缝店的事宜解决完之后，我再来跟你说一些细节上的东西――记得不要跟人说我是战略阶法师，我不喜欢被一些奇怪的事情打扰。诺艾露这个孩子很优秀，以后有成为战略阶的潜质，但是学法术起步有点晚了――”
　　维罗妮卡转过头，面对诺艾露：“等你学会炽热冲锋我会考虑带你参加一次冒险，对于你的能量层级提升可能好处。我给你的魔法书，你一定要认真学看构型图的方法，下次来的时候我还会检查的。”
　　“老师……您现在就要走了吗？”诺艾露有些舍不得，跑到自己的床边，从枕头底下拿出了那本《母猪的产后护理》，又跑回了维罗妮卡身边：“可是我还有很多不懂的……”
　　“以后可以问我，今天不行。今天我要是回去晚了，会很危险的。”维罗妮卡从包里拿出了一个小袋子塞进了诺艾露手里：“这是老师给你的零花钱――嗯……这几天你先把炽热冲锋学会，重点我都跟你讲过的。”
　　“哎？”诺艾露拼命地把钱袋往维罗妮卡手里推：“不行不行，不拿学费就已经很不好意思了，怎么还能拿老师的钱……”
　　维罗妮卡把钱袋塞进了诺艾露的口袋里：“老师不缺钱。拉普兰德哟，等你到了战略阶，也不会缺钱的。到时候，只要你还记得有我这个老师就可以了。”
　　“老师……”诺艾露这才收下钱袋。
　　“这个狗耳发卡上我加了追踪法术的，三天之内拿下来我会知道的哟！”维罗妮卡摸了一下诺艾露的头顶，直接用移形换影传送了出去。
　　诺艾露伸出手，可是维罗妮卡已经不在原地了。她跑到门边，推开门，只看到维罗妮卡长袍的下摆消失在街角。
　　“诺艾露，回来。”邦卡尔叫住了她的女儿：“森语大师明显是有事，你不要死缠着。她愿意收你为徒就已经是你的幸运了。”
　　诺艾露拿着魔法书挪回了屋子里：“爸爸，我一定会好好学魔法的。”
　　“就算是大家族的孩子，也不是每个都有机会得到战略阶的指导的。”邦卡尔扶住诺艾露的肩膀：“大师已经说你起步晚了，你不能辜负大师的期待。爸爸等伤好些，就去帮大师看裁缝店。”
　　“现在我身上有钱了，我去帮你找个治疗――”诺艾露拎着维罗妮卡给的钱袋往外倒，却发现这个小钱袋里倒出来了远超其容量的东西，惊得嘴巴都合不拢了。
　　“空间物品！”邦卡尔的呼吸也急促了起来――这可是高阶战职者都很少拥有的东西！
　　“老师怎么会……会给我这么贵重的东西――不行，我要还给她！”诺艾露拿着袋子就要向外走。
　　“回来。”邦卡尔叫住了诺艾露：“大师给你你就拿着。她这是在让你放心呢。我听说过，对于天赋特别好的徒弟，老师会给一些见面礼。既然大师这么看重你，你绝对不能辜负大师的期待，知道吗？”
　　“嗯。”诺艾露应了一声，这才把目光转到倒出来的东西上。金币、银币，还有几颗魔法宝石和一些小饰品，倒也说不上是特别珍贵的东西，不过这么大一堆全部折算成金币的话也得上千了。
　　“爸爸，我去给你找个好点的治疗师吧。”
　　“把这些收起来吧。寒星冒险团的治疗师已经把我治好了，现在我只是失血过多有点虚，修养几天就好――而且，你记住，这些钱是森语大师给你的零花钱，你不可以花在爸爸身上的。你不是想要一根适合你的法杖吗？现在你可以去买一根了。爸爸要用钱的话，自己过几天去裁缝店看店挣钱。”邦卡尔拧开维罗妮卡留下的饮料喝了一口，然后两个眼睛都瞪得溜圆。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　“这是……这是……”邦卡尔激动得有些语无伦次了：“这是大师级的炼金药剂啊！”
　　“不……不可能吧？”诺艾露也吓到了，大师级的炼金药剂是有价无市的东西，就连大师级炼金术士也不可能保证每次都炼制成功，一般都是用以物易物或者拍卖的形式来销售的。诺艾露看着桌上还剩下的几瓶，实在不敢相信自己的眼睛。
　　“不会错的，这是云端精华药剂……”邦卡尔小心地拧上瓶盖，小心地观察瓶子，却发现这个药剂瓶上只有“维罗妮卡.森语制造”这一行字。
　　“爸爸，什么是云端精华药剂？”诺艾露问。
　　“云端精华药剂是我知道的最强的治疗药剂，可以很快的帮助力竭的人恢复到可以战斗的状态，最厉害的是它不但可以帮助伤口愈合，还能恢复魔力、体力和精力……这……我也是第一次看到实物，原来我也只是在书上看过它独特口感的描述……”
　　“爸爸，这肯定是老师留给你喝的。刚才她拿出来的时候，就让我给你拿一瓶。”
　　知道药水是维罗妮卡制作的邦卡尔也没有矫情，把自己手上已经打开的的药水一饮而尽。喝完之后，邦卡尔把空瓶上的名字展示给诺艾露看：“女儿呀，森语大师不但是战略阶魔法师，还是炼金大师哦。她对我们这么好，我们真的不知道该怎么报答她了呀。”
　　“世界不会给一个充满希望的人完全的绝望。”诺艾露笑了：“这是童话书上说的。”
　　邦卡尔看着他受伤之后几天一直都是愁眉苦脸地女儿脸上终于绽放出了笑容，心情也好了起来，他不自觉地把目光移到了妻子的画像上，似乎想和阴阳两隔的伴侣说些什么，但是又不知道从何说起。


第六十四节 床上学外语
　　维罗妮卡用最快地速度回到寒星冒险团的驻地，推开了客房的门。她刚一进门，坐在沙发上的卡洛儿就凑了上来：“亲爱的，你怎么现在才回来！”
　　维罗妮卡抱住了卡洛儿：“宝贝，我这不是回来了吗？”
　　“太久了！”卡洛儿盯住维罗妮卡的脸：“我不管，就是太久了！开始我还能听到一点儿你的声音，后面连声音都听不到了！”
　　“诺艾露家里出了点事，我去了她家里一趟。”维罗妮卡吻了一下卡洛儿的额头。
　　“明天我要跟你一起出去，我不想一个人呆在这里了。”卡洛儿说着，眼泪流了下来。
　　“别哭，别哭啊……”维罗妮卡用手轻拍着卡洛儿的后背。
　　“我好害怕……我等得好难受……”卡洛儿用双手紧紧地搂住维罗妮卡的腰：“你让我带着泰贝莎来这里的时候也是，你出去找诺艾露的时候也是……”
　　“我不可能会丢下你的。”维罗妮卡安抚着卡洛儿：“好吧，在你没学会通用语之前我就把你一个人丢在这里是我不对。”
　　“嗯嗯，他们说话我全都听不懂，好可怕的。”卡洛儿怎么也不肯放开维罗妮卡了。
　　“好，今晚我就在这里陪你，我哪里都不去。”维罗妮卡舔了一下卡洛儿的耳朵尖：“现在不疼了吧？明天跟我一起去银色幻梦？”
　　“嗯，我听不懂其他人说话，不过你去哪儿我都要跟着你。”
　　“那今晚我来教你学通用语怎么样？”
　　“好啊好啊！”卡洛儿拉着维罗妮卡就往床边走：“我们坐在床上学吧！不用今晚了，现在就学！”
　　“你晚上一点儿东西都不吃吗？”
　　“水果，水果就可以了。”卡洛儿用脸颊磕了一下维罗妮卡胸前：“我要你喂我！”
　　“好哦，我们坐到床上去学外语。”维罗妮卡只好陪着卡洛儿坐到了床上，拿出了一本《猴子也能学会的基础通用语教材》，搂着卡洛儿的肩开始向她授课：“精灵语有35个字母，人类通用语只有27个，这些基础的你应该知道，人类通用语的字母你也应该会读――人类可是很聪明的哦，他们从精灵语中选择了容易发音的12个字母，加上从海族歌声那里听来的音节和一些自创的音节，创造了自己的语言和文字。经过这么久的发展，他们已经是最繁盛的种族之一啦。冒险者们互相交流，很多时候都是说通用语的，所以通用语一定要学好的哟。”
　　“亲爱的，人类的话说得慢我还能勉强听懂几个词，但是说快了我就一点儿也听不懂了。你为什么那么厉害啊，连人类的话都说得那么好……”
　　“说得多自然就熟练了呀。”
　　“可是你好像就没有什么不会的。”卡洛儿掰着自己的手指：“炼金术、裁缝、魔法师技能，哪怕要专精一样，都得付出很多才能做到，可是你样样都那么厉害！”
　　维罗妮卡笑了：“不是说好的学外语吗？怎么又扯这个了？”
　　“就……就是感慨一下。亲爱的，你要带我读哪篇课文呢？”卡洛儿往维罗妮卡身上靠了靠，找了个舒服的位置。
　　“嗯……我来找找看。”维罗妮卡翻了起来――这本书是在物品栏里面找到的，也就是说是游戏之中带出来的物品。在游戏之中，文案们往往会在不重要的地方放飞自我――换句话说，这些书的内容可能会充满了文案的个人风格。
　　第一页――太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说，早早早，你为什么背上炸药包？
　　第二页――烹人食谱：找一个人或八个人。打人。使劲打人。继续打人。把人扔到火里。吃人。
　　第三页――虽然我的帽子下面是秃头，但是我很可爱，请给我钱！
　　维罗妮卡有些脸红了――虽然通用语的部分卡洛儿是看不懂的，不过精灵语的部分她还是看得懂的啊！这本书上的东西，都可以和儿童邪典比了啊！
　　“窝很扩爱，琴鬼我钱？我读得对吗？”看着维罗妮卡手里的书翻到这一页，卡洛儿试着用精灵语拼音试着读了一下。
　　“不，这个不要学。学了会变成屑的。”维罗妮卡往后翻了几页，终于找到了一份正常一点的课文：“就读这篇吧。这是一场在冰冷海洋上的船难，年轻男子杰克和他的女友罗丝一起掉进了海里。他们只有一块木板，杰克让罗丝趴在木板上，自己泡进了冰冷的水里。你来读罗丝的部分，我来读杰克的，可以吗？”
　　“嗯，好的。”
　　维罗妮卡清了清嗓子，开始读课文：“咳咳――别……别这样，不要和我说再见，还不到时候。你明白吗？”
　　卡洛儿跟着读了下去：“我好冷。”
　　维罗妮卡抓住了卡洛儿的手：“听我说，露丝。你一定能离开这。你会活下去，生一群孩子，看着他们长大，你会在自己已经是一个很老、很老的老太婆的时候死在温暖的床上，而不是这儿，不是今晚，不是像这样死。你明白吗？”
　　卡洛儿看着精灵语注解跟着读：“我感觉不到我的身体了。”
　　维罗妮卡温柔地看着卡洛儿：“赢的船票是我经历过的最好的事情。它把我带到了你的面前。对于这件事，我充满了感激，罗丝，我充满了感激。你要答应我，你必须向我承诺，你会活下去……你会永不放弃……无论发生什么，无论你多么无助。现在答应我，罗丝，然后永远不要放弃这个承诺。①”
　　卡洛儿把书翻了一页：“迷迭迷迭杰克桑，tekoki哦，tekoki就不冷了！②”
　　维罗妮卡脸上的表情僵住了。写这本书的文案，绝对是个天狗……不，是个财布③啊！她合上书，吻了一下卡洛儿的额头：“明天给你买过一本教材，这本书有点儿问题。”
　　注①：到此为止，都是经典电影“泰坦尼克号”的台词。
　　注②：这里用了神乐mea的梗，某次直播中该名Vtuber喊出了看啊看啊paryi桑，是手哦的名言，音译就是迷迭迷迭帕里桑，tekoki。
　　注③：因为神乐mea鼓动粉丝打钱的屑人设，她的粉丝们被叫做财布（钱包），天狗则是舔狗的谐音。


第六十五节 特别委托
　　维罗妮卡从床上坐起来，元气十足地伸了个懒腰――为了能够按时起床，她昨晚没有碰卡洛儿，只是抱着睡了一晚。今天的事情很多――要去骑士团问情况，还得去看看帕托亚家族那边情况到底怎么样了，时间允许还得去银色幻梦收股份，就算一切顺利的话，估计回来也已经是傍晚了。
　　刚一出寒星冒险团的驻地，维罗妮卡就发现了一处反常――冒险者协会门口，聚集了比往常要多得多的冒险者，甚至已经挤到了大厅外面。
　　维罗妮卡有些想挤进去看看，可是本能地对过于拥挤场合的排斥又让她有些犹豫。
　　“维罗妮卡！”看到维罗妮卡朝着协会的方向看过去，斯瓦莉叫住了她：“怎么，你也想凑城主府特别委托的热闹吗？”
　　“特别委托？我之前没有来过托瓦哈堡，还是第一次听说这个呢。我只是有些好奇，为什么突然就聚集了这么多的冒险者。”维罗妮卡回过头――能够在斯瓦莉这里问出点什么信息，比起挤人堆可要好多了。
　　斯瓦莉走到了维罗妮卡身边：“如果你之前一直在精灵森林的话，不知道城主府的特别委托就不奇怪了。城主府碰上有重要事情需要冒险者帮忙的时候会发布特别委托，报酬往往特别丰厚。这一次的委托，刚好又是一个相对门槛比较低的通缉任务，城主府通缉了两个炼金术士。”
　　“是菲拉格？”维罗妮卡猜到了情况。
　　“还有已经有几天没有在托瓦哈堡活动的比利。这个任务不用接，只要拿着他们的人头或者活捉他们回来就能交结委托――当然，其中一个也行。”斯瓦莉补充道。
　　维罗妮卡点头示意自己知道了：“那就谢谢了，我还有点别的事情，先出去一会儿。”
　　维罗妮卡拉着卡洛儿走出一段路，街边的人才略微少了一些。虽然菲拉格和比利已经被城主府通缉了，维罗妮卡还是决定去一趟骑士团。菲拉格和比利的行踪骑士团的人自然是不知道的，但是他们应该知道菲拉格和比利的更多信息――比利的事情维罗妮卡不清楚，不过对于菲拉格这个性格扭曲的半精灵，维罗妮卡是动了杀心的。维罗妮卡一直认为，心怀仇恨并不是一件可耻的事情，如果菲拉格仅仅把仇恨聚焦在他的精灵父亲身上，那这就再正常不过了，可是把仇恨拓展到整个叶脉部族甚至整个精灵种族，这就已经丧失了最基本的人性了。
　　前天晚上出勤的骑士团离冒险者大街大概有半个小时的路程，维罗妮卡和卡洛儿两人都是高阶以上的战职者，移动速度还是比普通人快不少的，只用了二十分钟就赶到了这处骑士团驻地。
　　骑士团驻地的人们显得非常忙碌，维罗妮卡看到有抱着一叠材料走来走去的、聚在一起开着短会的、在旧档案中翻找材料的，就是没有凑上来询问她和卡洛儿来意的。
　　维罗妮卡扫了一圈，并没有看到身为女性却有一米九左右身高，辨识度很高的西尔维亚。不过，她在一个不起眼的角落里，找到了眯着双眼靠在椅子上的提亚斯。
　　维罗妮卡走到提亚斯身边，在他的耳朵旁边打了个响指：“嘿，提亚斯，起来啦！”
　　“别吵，还没到换班时间吧？我太累了……”提亚斯小声嘟哝着。
　　“魔法师女士，他确实太累了。”一个声音从维罗妮卡身后传来：“要是有什么问题的话，就问我吧。”
　　维罗妮卡回头，发现了一个顶着黑眼圈的人类游侠。她想了一会儿，才想起来这个前天晚上跟着西尔维娅一起出勤的游侠的名字：“塔希尔？”
　　“是的，魔法师女士。”塔希尔把她的身体靠在了档案柜上，看上去相当疲惫：“感谢您的举报，避免了托瓦哈堡一场人间惨剧。”
　　“我在冒险者协会看到了你们发布的委托。”
　　“是的，这件事之后我们立即审讯了所有供水中心的工作人员、森之妖精的普通炼金术士和帕托亚家族的相关人员，结果一无所获――现在所有的证据都表明这件事就是由菲拉格和比利策划的，也许死掉的普雷斯是同谋。唔……如果魔法师女士愿意帮我们去抓捕的话，我个人可以提供一个线索――菲拉格逃跑的时间，距离前天晚上的险情绝对不超过一天。”
　　“不超过一天？”维罗妮卡楞了一下，如果这个情况属实的话，菲拉格的心还真是够大的。
　　“是的，不超过一天。有不止一条可靠来源证明在出事之前不久帕托亚家族的普雷斯去找了菲拉格。我们已经连续倒班排查菲拉格的位置很久了，可是他一点痕迹都没留下――就像他凭空消失了一样。至于比利，是半个月之前离开的，据说是去寻找稀有草药了。”
　　“现在帕托亚家族那边怎么样了？”
　　“已经确认了原家主的死亡。目前骑士团已经派人配合行政厅进驻帕托亚家族了，现任家主泰贝莎.帕托亚正在行政厅和骑士团的帮助下稳定局面――上面的意思也是希望帕托亚家族能保持稳定，毕竟它参与管护的市政工程太多了。不过，出了这么大的事情，总是有一批人要上绞刑架的，帕托亚家族推哪些家伙出来顶锅，就不是我们骑士团能够知道的事情了。”
　　“好的，我知道了。”维罗妮卡思考了一会儿：“不过我也提醒你们一点――根据我的判断，菲拉格有没出城的可能性。托瓦哈堡附近都是平原，可以躲藏的地方太少了，一天时间根本泡不到哪儿去，可是如果躲在城内，反而容易逃避追捕――”
　　塔希尔指了指自己的黑眼圈：“魔法师女士，我们的团长也是这么说的，所以我们在出事之后已经累得不行了――如果您真有办法的话，就帮我们把菲拉格抓住吧！”
　　“呃……那我就……不打扰你们休息了。”已经得到了所需信息的维罗妮卡发现塔希尔明显已经疲倦得不想多说话了，拉着卡洛儿离开了骑士团驻地。


第六十六节 他木有小麻雀！
　　在骑士团驻地门外，卡洛儿问拉着她继续赶往下一个地点的维罗妮卡：“亲爱的，我们现在是去哪？是去帕托亚家族庄园吗？刚才的游侠跟我们说了什么呀？”
　　“塔希尔说他们这两天都在找菲拉格那个坏家伙，不过没有找到――还有，泰贝莎那孩子做得不错。”
　　“唉？那我们还要不要去帕托亚家族呢？”
　　维罗妮卡牵住了卡洛儿的手：“当然要去呀！既然官方已经承认了泰贝莎的家主身份，我们就可以得到裁缝店了呀！”
　　“亲爱的，你好像很喜欢那间裁缝店呀。”
　　“小笨蛋。”维罗妮卡低头吹了一下卡洛儿的耳朵尖：“现在我们在托瓦哈堡可是借住在寒星冒险团，虽然我们帮过他们一个忙，可是多借住几天，他们肯定会有意见的，所以能有一个自己的据点自然是最好的啦！而且，自己的房间我可以刷上炼金术制造的隔音涂料，晚上我再也不用费力气布置隔音结界啦！”
　　卡洛儿的脸一瞬间就红到了耳朵根――虽然她对于前一天晚上的记忆在某些细节上已经有些模糊了，不过自己因为太过舒服而不断发出丢人的声音这一点，她是绝对不会忘掉的！
　　“坏……坏心眼！”卡洛儿涨红着脸憋了几秒钟，还是只憋出了这一个维罗妮卡都听厌了的词――看来单纯的她在某些方面的词汇的确是非常匮乏。维罗妮卡掰开卡洛儿的手指，从轻轻握住她小手的动作调整为十指相扣，害羞的精灵游侠也没有过多地抗拒。
　　帕托亚家族庄园离城里就有一段距离了，即使是两人走得比较快，也是需要一点时间才能赶到的。有些害羞的卡洛儿一直低着头，连和维罗妮卡搭话都少了――她实在是怕在外面维罗妮卡说出什么更让她想找条地缝钻进去的话来。哪怕知道托瓦哈堡的大部分人都听不懂精灵语，知道路人们都有自己的事情，并不会过多地关注她们两个路过的精灵，可她还是觉得在外面谈论这类话题会比在房间里羞耻得多。
　　“卡洛儿，救命！我不是坏人啊！”突然，低着头的卡洛儿听到了一个用精灵语向她呼救的声音。她抬起头，发现几个城卫军押着一个衣着破烂的半精灵，那个半精灵不停地挣扎着，用看救命稻草一样地眼神看着卡洛儿和维罗妮卡。
　　“菲拉格，你给我老实点！”一个城卫军用剑柄在半精灵的肚子上磕了一下，这个被押着的半精灵立即就弓得像一只煮熟的大虾，再也说不出什么了。
　　“你们在干什么，这不是菲拉格！”看着被押着的精灵吟游诗人的战斗职业和绿色的面板上“炼金药剂变形”的增益效果，维罗妮卡走了过去：“这家伙不是菲拉格。”
　　带着城卫军的战职者显得很不耐烦，不过看到维罗妮卡胸前的高阶法师徽章，他还是把负面情绪压了下来：“魔法师女士，这个半精灵和罪犯长得一模一样，我们是不可能抓错的。”
　　“他是被炼金药剂变形了。”
　　这时，略微缓过来的半精灵抬起头，小声向维罗妮卡求救：“森语……大师，我是卡布特啊！”
　　押着半精灵的城卫军们还是不愿意相信：“女士，通缉犯菲拉格非常狡猾，他可能会利用您熟人的身份来脱罪。”
　　维罗妮卡用精灵语问卡布特：“那么你有什么办法证明自己不是罪犯菲拉格吗？”
　　卡布特摇摇头：“我身上没有能够证明身份的东西，但是我真的是卡布特啊！我认识您，这还不够吗？”
　　维罗妮卡看着卡布特脸上两撇小胡子，突然想到了一个救下他的办法，她换成通用语对城卫军们说：“我的这个熟人有个特殊的残疾，他是不可能有胡子的，这个胡子是炼金药剂的结果。”
　　“什么残疾？”
　　“他没有小麻雀的。”维罗妮卡用手指了一下卡布特的胯下。
　　“哦？”不顾卡布特的挣扎，有个城卫军立即用手确认了一下：“报告长官，确实没有！”
　　领头的战职者伸手扯了一下卡布特脸上的胡子，疼得卡布特嗷嗷直叫。就在他打算把胡子拉下来的时候，卡布特的脑袋冒出一阵烟雾，恢复了原本的样子。
　　“晦气，抓错人了。”城卫军小队长丢下脸颊上肿了一块的卡布特，带着手下快步离开了。
　　“谢……谢谢……”被剑柄磕了一下的卡布特颤抖着站起来，但还是有些站不直。
　　“告诉我，你是怎么会变成菲拉格的样子的？”
　　“我……我在离开森林之后，就一直在流浪，没有钱了就在酒馆卖唱。”卡布特用手摁着肚子，总算是找了个稍微舒服一些的姿势：“这两天去酒馆的人少了很多，我也就没钱了，于是昨天晚上只能在街边休息了一晚。休息的时候，我看到路灯下有一瓶没开封的水，有些口渴的我就把它喝了下去，当我醒来的时候就被一群城卫军给抓住了……”
　　“你是在哪儿找到这瓶水的？”
　　“就在兽角大街和新街的交界处。”
　　维罗妮卡摸出了几个金币丢给卡布特：“找个地方睡一会吧，别再乱吃路边的东西了，这次算你运气好，要是进了牢里，你这样的怕是某个地方要变成向日葵。”
　　“谢谢，感谢您的四个金币，祝愿大师生活幸福，身体安康！”卡布特根本没有介意“向日葵”这个说法，伸手接住了三个金币，然后用非常迅捷地速度从地上把掉落的一个金币捡了起来，一并揣进了口袋里，对着维罗妮卡露出了哈巴狗一般的笑容。
　　卡洛儿看着卡布特现在这副脏乱而又谄媚的样子，产生了一种生理上的厌恶。她难得地主动拉着维罗妮卡走开了几步，说话的音量毫不避讳卡布特的感受：“亲爱的，他现在变得好恶心啊！比原来还要恶心了！”
　　“不，他只是过去活得太舒服了，被生活猛地扇了一巴掌而已。”维罗妮卡有些感慨：“弱者自然有弱者的生存法则，要么在违抗法则中不断变强，要么学会习惯这个法则。我听你说过，他在做见习游侠的时候就不明白弱者应该怎么生活，不但想兼职吟游诗人这个战职，还在协同作战中连续犯低级错误，甚至差点被恶魔信徒诱惑，才落得被冬木部族赶出来的下场。不过还好，看他现在的样子，他转型吟游诗人应该还挺成功的，不管能不能去冒险，至少还能在酒馆赚口饭吃。”
　　“可是他现在真的好恶心啊。”卡洛儿贴在了维罗妮卡身上。
　　“这不重要。”维罗妮卡笑了：“重要的是，我现在几乎可以确定菲拉格还没有逃出托瓦哈堡了。走，先不去帕托亚家族了，去兽角大街！”


第六十七节 扩散性百万菲拉格
　　维罗妮卡和卡洛儿到达兽角大街的时候，被眼前的景象惊呆了――街上至少有三分之一的人顶着菲拉格的脑袋！这一幕，与其说是滑稽，还不如说是惊悚：菲拉格那半精灵标志性地尖耳朵和两撇山羊胡配上他贼溜溜的小眼睛，就这么顶在了行人们的脑袋上！甚至就连负责抓捕菲拉格的城卫军，都有两个脖子以上变成了菲拉格的形象！
　　维罗妮卡并没有被这幅景象吓住太久，脑海中飞快地开始想如果自己是菲拉格的话要怎么做到这一点――如果只是在街边投放几瓶水来阴一手卡布特这样的穷鬼的话，这是最容易实现的，不过不可能有这么大的传播规模――而且，炼金药剂没有人对人之间的传染性是炼金界的共识之一，就算宗师级炼金术士也不可能那么容易就打破这个界限，也许连大师级都够不上的卡布特就更难以做到了。
　　卡洛儿看着愣在街角沉思的维罗妮卡，小心地碰了一下她的手臂：“怎么了？”
　　“菲拉格的想法很天才。把自己变成别人，无论如何都会有破绽，但是把别人变成自己，这样就很容易在混乱中跑掉了。”维罗妮卡的目光扫过大街：“变形药剂的制作难度不高，只需要一些简单的炼金材料和本人的毛发就行了，中阶炼金术士就能制作，是一种恶作剧药剂，有效时间根据个体的不同一般在三十分钟到一个小时之间。现在的问题是，菲拉格是怎么做到这么大规模的投放药剂的……”
　　卡洛儿小声问：“那天晚上他就想打供水系统的主意，会不会？”
　　“供水系统的水流量相当大，几瓶药剂丢下去基本没什么作用。如果用更多的药剂的话……除非菲拉格身上有空间装备，否则很难做到的。”
　　“这么多人中招了，那药剂的量肯定小不了吧！”卡洛儿说出了她的看法。
　　“嗯，但是大量和巨量之间还是有区别的。炼金药剂要生效，是要有一定浓度的。供水系统的水流量，只有用特制的大坩埚连续往里倒几坩埚才能让变形药剂生效，就算他是一只绵羊，也没有那么多毛发的。”维罗妮卡慢慢地踱着步：“到底用什么办法，才能让药剂这么迅速地扩散开呢？”
　　“嘭！”就在维罗妮卡思考的时候，一个提着面包篮的中年女性从她们身边走过，脑袋突然变成了菲拉格的样子。
　　维罗妮卡拉住了她：“这位姐姐，这两天你们在喝什么水？”
　　中年女性顶着菲拉格的脑袋，但是声音并没有变化，所以总体上显得有些诡异：“这两天供水系统的水一会有一会没有的，我们都在喝井水啦！”
　　维罗妮卡这时候才想起来，在骑士团的时候，塔希尔告诉过自己供水系统的人都在接受调查，所以供水系统供不上水是一件很正常的事情！而菲拉格一定是看到有民众在取水，所以就往水井里丢了药剂！
　　这样一来，菲拉格的想法就很清晰了――他逃跑的时间确实是在普雷斯动手投毒之前，还留下了一封有误导性的、让骑士团以为他已经走了很久的信，本来他以为精灵毒剂的发作要几天时间，所以并没有那么快出城，结果发现药剂被换成了亡灵毒剂，城卫军用最高力度来缉捕他，于是他只能暂时潜伏下来。在冒险者也参与到这场追捕活动中之后，菲拉格终于沉不住气了――他的最后办法就是往井里投放了头部变形药剂，然后趁乱逃跑！
　　维罗妮卡来不及向提供信息的中年女人道谢，从口袋里拿出笔记本写了起来：“卡洛儿，我不想和你分开，但是这件事真的非常重要。你立即把我写的这张纸条带到骑士团去，然后来银色幻梦找我。”
　　“亲爱的，你在写什么？”
　　“我以高阶法师和高阶炼金术士的身份，告诉他们我有很大的把握能抓获菲拉格，但是这需要他们的配合。”维罗妮卡用有些潦草地字体写了几句话，然后用高阶法师和高阶炼金术士的徽章各在末尾盖上了一个印记：“卡洛儿，用你最快的速度送去，我现在用炽热冲锋赶去银色幻梦！”
　　“你要干什么？”卡洛儿接过纸条，还想问清楚一些。
　　维罗妮卡的脚底已经开始冒出火花：“去配药！”
　　于是，街上的人们除了看见大量的菲拉格之外，又看到了一样能让他们闲扯很久的奇景――有一个精灵法师顶着魔法盾，靠火焰喷射的反作用力在人群之中穿行，她的速度很快，但是对方向的控制很精确，一次碰撞都没有发生。
　　到达银色幻梦的时候，维罗妮卡没有敲门，而是直接撞开门走了进去。西格莉德不在一楼，陶特带着两个炼金学徒正在炼制冒险者常用的初阶治疗药剂。
　　“马上把坩埚给我空出来。”维罗妮卡一边说着，一边把一整坩埚的半成品药剂倒进了废水池里。
　　“大师，您这么急着是要干什么？”陶特并没有心疼那一锅药剂，而是直接凑了上来，希望能给维罗妮卡打打下手。
　　“迷踪根，月色草，快点！”维罗妮卡用清水清洗了坩埚，快速用火烤干，大声让陶特把材料给她：“这件事关系到全城人的安全！”
　　陶特熟练地打开柜子，帮维罗妮卡拿草药，反而是那两个炼金学徒有些无所适从――他们根本不认识银色幻梦的新股东，完全不知道为什么老板陶特会像一个学徒一样帮着打下手。
　　“都到一边去！站在那边看着！别出声！别挡路！”陶特一只手抓着一把草药走到了维罗妮卡身边，顺便向两个手都不知道怎么放的学徒发布了指令。
　　维罗妮卡飞快地从陶特手里抢过迷踪根，直接丢进了坩埚里，然后加入了几勺子炼金油，把油温加热到足够热的时候，迷踪根很快融化在了炼金油里。这时候，维罗妮卡才有时间向陶特解释：“森之妖精的菲拉格的事情你知道了吧？”
　　陶特点点头，示意自己知道――事实上，只要是托瓦哈堡的居民，几乎就没有不知道这个差点把全城变成亡灵的炼金术士干出来的混账事的。
　　“他往井里投放了变形药剂，把很多民众变成了他的样子。现在我得让骑士团配合我把他找出来！迷踪根在炼金油里融化之后加入月见草，可以做成中阶药剂真视药剂，你应该是知道的吧？”
　　“你是想让城卫军喝下能看穿炼金伪装的药剂？”
　　“如果我是菲拉格的话，把别人的头变成我的样子之后，我绝对不会这么大摇大摆出城，而是会把自己的身体变成别人的身体，再顶着自己的脑袋出去！现在，只要喝了真视药剂之后找到身体发光的人，就有很大可能是菲拉格！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求收藏求票！


第六十八节 对峙
　　托瓦哈堡，东门。
　　一个肥胖的、商人打扮的人急匆匆地往城门外挤：“让一让，让一让！”
　　“别挤！”一个卫兵用长戟的柄拦住了商人：“喂！你要干什么！现在不准出城！”
　　商人拍着自己腰上堆出了好几个游泳圈的赘肉：“银色幻梦和鸣沙之瓶两家炼金工房委托我去进草药！昨天你们就没让我出去！再不出去的话，我就要错过进货的时间了！你要知道，抓地藤现在基本都是人工种植的！过了这个季节，我加价都要收不到了！唉……跟你们说了也不懂！总之我现在不走的话损失会非常大！”
　　“可是你现在的脑袋是通缉犯的！”卫兵还是没有放开长戟：“我知道现在有不少人都顶着菲拉格的脑袋，不过没有命令的话，我们还是不能放跑一个！”
　　“昨天我脑袋正常你们也没放我出去！”商人的语气有些不耐烦了。
　　“是谁在闹事？”城卫军小队长从楼梯走了下来。
　　“报告队长！昨天闹着要出去的商人又来了！”卫兵大声回答。
　　“怎么又是你？”小队长用手指戳着商人肥胖的肚皮：“我告诉你，现在没有行政厅的特批令，我们一只苍蝇都不会放出去！”
　　商人的脸上堆出了谄媚地笑容，但是由于他的脸是菲拉格的，显得有些诡异：“嘿嘿，长官……我就是一个跑草药生意的商人，那个――有时候也不要那么死板嘛……这点小钱，就当我请长官和兄弟们喝点小酒……”说到这里，商人从随身的背包里掏出了一个小钱袋，塞到了城卫军小队长的手里。
　　城卫军小队长搓了几下手里的钱袋，脸色缓和了一些：“可是这……特殊事件……如果出了什么差错，我们也担不起这个责任啊！”
　　“嗨呀，长官，那个森之妖精的菲拉格我也认识！我是草药商人嘛！他也从我这里进过货……你说，他怎么就做了那么坏的事情呢？不过，他确实已经有半年多没从我这里进货了，就算把我扣下来，长官们也抓不住他啊！”商人把自己头顶的小圆帽给拿了下来，露出了自己锃光瓦亮的光头：“您看看，为了能够多收点草药，我可是愁得头都秃了啊！”
　　看着城卫军小队长还在犹豫，商人急了：“我也是中了菲拉格那个家伙的招才会变成这样的啊！就算这样，我头发都还是没长出来，长官，您看我这秃头是不是没治了？要不我给您点钱，您在城外给我介绍个好点的治脱发的医生？”商人又拿出了一个钱袋。
　　小队长伸手摸了一下钱袋，又抬起手拍了两下商人的肩膀――确实是肥肉堆砌在肩胛骨上的手感。他伸手一把抓过了商人手上的钱袋：“既然是这样，放你出去也不是不行……”
　　“不准放他出去！”城卫军刚要把这个商人放出去的时候，两个围着骑士团制式围巾的战职者冲了过来――他们的双眼闪着粉红色的光芒，一边冲过来一边拔出了自己的武器。
　　商人看到这一幕，吓得脸色都变了。他从衣袋里掏出了两根试管，熟练地打开盖子，大喊：“别过来！谁要是过来我就把事先藏好的毒气放出来！”
　　趁着混乱，菲拉格一脚踢开一个带着孩子的女人，伸手把她的儿子抢了过来。因为他的这个动作，他身边的民众们迅速跑开了，只留下坐在地上哭的母亲。
　　菲拉格也趁乱往城门外撤了几步，进入了城门通道里，不过这时候骑士也带着卫兵们围了过来。
　　菲拉格用手臂紧紧地勒着小男孩的脖子，小眼睛发出凶光：“你们谁要是过来，我就把城门上我预先放好的毒气全都放出来！大不了大家一起死！”
　　骑士和城卫军们没有一个向前的，也没有一个放下自己手里的武器。他们作为普通的看门士兵，甚至大部分连战职者都不是，炼金术在他们眼里无疑是神秘的。就算是来的两个骑士，也仅仅是一个中阶，一个初阶，炼金药剂对他们的震慑力还是有的。
　　菲拉格一手拿着试管，一手勒着小男孩的脖子，一步步地往城门外面退，他退一步，卫兵们就进一步，但是他们之间始终保持着七八米的距离。
　　眼看菲拉格快要退出城门，人群中一个穿着炼金长袍、戴着圆框眼镜的炼金术士冲了出来。她双手在身侧伸直，两个拳头攥得特别紧，显然是有些害怕。她也从挂在身上的试管袋里抽出了两根试管：“你根本不可能在城门放了毒气！放开那个小男孩，我们用炼金术士的方法一决胜负！”
　　菲拉格用凶狠地目光盯着女炼金术士：“西格莉德！你要是不相信就试试看！你敢拿现场所有人的命和我赌吗？”
　　西格莉德往前走了两步：“放开他，你这个魔鬼！就算你炼制了毒气瓶，也不可能在这里毒倒一片的！我带了解毒剂！卫兵们，菲拉格在撒谎！毒气制剂只能在狭小空间使用！空旷的地方能杀人的制剂以他的水平根本做不出来！”
　　菲拉格看着骑士和卫兵们又开始缓缓前进，用充满仇恨的目光盯着西格莉德，从自己腰带上拉出了一根引线：“你们过来试试！我就把这城门炸塌了！大家一起死！”
　　士兵们的脚步又慢了下来，被菲拉格作为人质的小男孩脸已经涨成了紫红色，挣扎也变得无力了。西格莉德没有再说话――如果他腰间的炸药量够的话，炸塌城门是真的可以做到的。炼金炸药的威力本来就比普通炸药要大，更不用说还不知道菲拉格在里面添加了什么奇怪的东西。
　　菲拉格的手指里抠着两根试管，引线就这么在腰带上刺激着在场所有人的眼球。他又开始拖着小男孩慢慢后退，眼看着就要退出城门巷道的范围。
　　男孩的母亲这时候如同发疯一般，手脚并用地冲向了菲拉格。看着这个可怜的女人冲过来，菲拉格不但没有任何怜悯，还做出了一件只有最坏的家伙才做得出来的事情――他把手里的试管朝着女人丢了过去！
　　随着试管里的液体泼洒在女人的身上，她惨叫着在地上打起了滚，身上不停地冒出阵阵白烟。西格莉德立即冲上去往这个可怜的女人身上泼了两支中和药剂，紧接着又泼了一支治疗药水，可还是没能挽救她的生命――这个可怜的女人痛苦地挣扎着，死之前脑袋后仰，两只眼睛圆睁着看向自己的儿子。
　　西格莉德放下手里还装着半支治疗药剂的试管，眼里几乎要冒出愤怒的火花：“炼金术不是用来毁灭人们的幸福的！你这个坏蛋应该被挂在绞刑架上一个星期，不，一个月！”
　　菲拉格又往后退了两步：“是你们逼我的！别过来，别过来――别过来，大家都不会死的……过来就一起死！”


第六十九节 过往
　　菲拉格恶狠狠地盯着情绪激动的西格莉德以及她身后那些缓慢朝自己靠近的卫兵――他瞪人的时候并习惯把眼睛睁得很大，而是会把自己的眼睛眯成一条缝――这是他下意识地自我保护。
　　单亲家庭总是会有比正常家庭更多的苦难，如果是跨越种族的单亲家庭，这种苦难则会再度升级――从小，菲拉格听得最多的两个称呼就是“杂种”和“尖耳朵”。即便如此，他在童年时期还是倔强地没有向生活低头。而在他刚刚成为炼金学徒的时候，一件事彻底摧毁了他的自尊。
　　这件事其实对于他家庭的经济状况影响并不大――他的母亲被城卫军抓走，关了不到五天就放了出来。糟糕的是，菲拉格终于知道了母亲这些年来从事的职业――他母亲被抓走的罪名是未经注册的特殊营利交际行为，用俗话来说，就是没登记在册的街头流莺行为。
　　菲拉格从小读书的钱、生活的钱、去学习炼金术的钱，都是他的母亲交到他手里的――他过去一直以为，自己的母亲有一份尚算体面的工作，只是经常要加夜班。他想过夜班钱庄职员、公共设施管理员甚至酒吧招待，可完全没有想过这种情况。
　　那一刻起，菲拉格的世界观崩塌了。他憎恨，憎恨自己狠心抛弃怀孕妻子回到叶脉部族的父亲，憎恨用肮脏的方法赚钱的母亲，憎恨这个扭曲的世界。菲拉格觉得，自己身上的每一滴血都是散发着腥臭味的――无论是他不负责任的父亲还是他的流莺母亲，留给他的都是带着无尽耻辱的血统。
　　他疯狂地学习着炼金术，以此来麻痹自己的仇恨。在炼金工房里，他是最努力的学徒，是老师眼里的优秀年轻炼金术士，可是只有他自己知道，被掩盖的仇恨丝毫不会消解，反而会随着时间酝酿得更加浓烈――出师之后，他的复仇立即从离精灵森林最近的托瓦哈堡开始。他创立了森之妖精炼金工房，希望占领精灵的市场之后先对精灵进行投毒。
　　开始菲拉格并没有取得很大的进展，不过这一切都在他认识比利之后改变了。比利是一个天才的炼金术师――他没有炼金术的执照，但是就连某些高阶药剂都能很轻松的配置出来，而且在菲拉格急需的药剂浓缩技术和毒性定向技术上有很深的造诣，最重要的是，他的内心也充满了对世界的不满。
　　菲拉格很快就和比利混到了一起，他们共同实验、共同讨论，甚至把炼金工作室都搬到了一起。讨论到银色幻梦对森之妖精的压制时，这两个家伙的想法居然不谋而合――他们用了半个月的时间制造出了一份会诱发血压升高的无色无味药剂，想办法投放到了竞争对手的食物中。这份“杰作”可以使正常年轻人的心跳飙升到一百四十左右，血压也会上升四五十，但是不会致命，所以常规毒药检测手段很难检测出来。
　　银色幻梦当时的当家炼金师卡希尔.杜班本来就患有高血压，中招之后当天晚上就离世了。通过这一场成功的阴谋，菲拉格和比利终于在营业额上击败了银色幻梦，并且把自己的触手伸到了精灵森林。
　　菲拉格的手法很巧妙――他发现，一种提升饮料口感的特殊药剂成分平时不会有任何其它作用，但是和叶脉部族的特产“希露薇的安抚”结合在一起时，就能催发相当严重的反应。森之妖精炼金工房付出了大量的宣传费用，努力把这种名叫“快乐水”的饮料卖到了精灵地盘。
　　第一次大规模投毒之后的的菲拉格决定搞一个更大的计划――他和比利商量，通过诱惑帕托亚家族的旁系，从托瓦哈堡的供水系统向整个城市投放专门对付精灵的毒剂。技术更好一些的比利负责制造毒剂，而菲拉格则想办法买通普雷斯让这种会引发精灵产生血栓的毒剂将被伪装成不常用的净水剂进入供水系统，等精灵的死亡率开始飙升的时候，菲拉格已经离开托瓦哈堡好几天了――计划一直到这里都是几乎完美的，可是他没想到一直和他好得穿一条裤子的比利阴了他一手――比利根本没有制造毒剂对精灵定向杀伤的能力，他搞出来的是会让全城爆发亡灵瘟疫的的亡灵毒剂！
　　等他知道药剂有问题的时候，城门已经被封锁了，而他的头像也被挂在了通缉令上！菲拉格在城里潜伏了一段时间，可是追捕的强度没有丝毫减弱的意思，甚至冒险者也加入到了这一场追捕之中。于是，菲拉格只好想办法自救――他摸到一个认识的供货商家里，用炼金药剂毒死了他的全家，然后用他家里的便携坩埚和死者的毛发炼制了一瓶变形药剂，试图蒙混出城――可是，他没有料到，城主府为了追捕他，把出城的黑名单制度换成了白名单制度！
　　拿不到许可的菲拉格不敢和城卫军过多纠缠――变形药剂对于头部是相当不稳定的，要是突然现出原型，那可是撞到枪口上去了！于是，他又回到供货商的家中，刮掉了自己所有的头发，炼制了一大锅头部变形药剂，然后准备了两瓶变成死者的身体变形药剂――先用井水把大量市民脑袋变成自己的样子，然后自己用别人的身体混出去，这就是菲拉格最后一搏的方案！
　　把大部分的药剂倒进井里之后，菲拉格把剩下的几瓶放在了他从窗子里能够看到的路边。在确认流浪汉喝了药剂变成自己的样子之后，他立即喝下变成死者样子的药剂出了门，可是没想到还是慢了一步，被喝了真视药剂的骑士团成员给堵在了城门处。
　　“我还不能死……还不能死！”菲拉格凶相毕露，挪动着身躯移出了城门：“你们谁来追我，我就杀了这个孩子，然后和追我的人同归于尽！”


第七十节 爆炸
　　“菲拉格，你不要再执迷不悟了！”西格莉德向前走了几步，拔出了自己腰间药剂袋里的几支药剂，其中一支散发着幽蓝色的光芒：“虽然我的炼金水平可能不如你，但是我要教你，炼金术根本不是像你这样用的！”
　　菲拉格也抽出了两支药剂：“不让我走，你们一个都活不了！西格莉德！你这个婊子！女人都和我妈一样，都特别贱！嘴上说着为了大家的幸福而炼金，实际上还不是为了钱！只要有钱，你们这些奇怪的生物什么都肯出卖！包括自己的身体！”
　　“菲拉格，你疯了。”西格莉德摇摇头，拧开了散发幽蓝色光芒的试管的盖子，把药剂倒在了自己身上。
　　菲拉格的脸色立即变了：“魔星碎屑药剂？你……难道陶特……不，不可能！！你一定是出卖身体换来的！”在一阵竭斯底里之后，菲拉格变得更加疯狂：“西格莉德，你不是说要为人们的幸福而炼金吗？我引爆身上的炸药，在场的人都得死！死！你知道吗？死了之后，就没有痛苦，也没有幸福了，什么都没有了！我愿意赌上我自己的生命，而受到药剂保护的你，能赌上在场所有人的幸福吗？你要是逼得我和大家同归于尽，你就是杀死他们的凶手！你，西格莉德，就再也不配谈幸福！”
　　西格莉德拿着药剂瓶的手在颤抖，她从来没有经历过这样的场面。魔星碎屑药剂可以让人在一段时间内免疫大师级以下炼金造物造成的所有伤害，但是在场的卫兵和居民们，还有刚刚失去母亲的小男孩，可就真的就会因为菲拉格的疯狂而断送自己的性命！
　　“来啊！往我这里丢药剂啊！你们不放我走，你们就全部都是杀人凶手！”菲拉格摇晃着手上的试管，不断地向后挪着步伐。
　　西格莉德拔掉了两支药剂的盖子――这两支药剂是她留着防身用的，一支是辣椒水药剂，沾到皮肤上会让人觉得非常疼痛，而另一只则是会让人暂时失明的闪烁强光药剂。这两支药剂可以说是很常见的攻击类药剂，而菲拉格也理所当然地认识他们。
　　“哈哈哈！西格莉德，你这个废物！到这个时候了，你还拿出非致命的药剂，哈哈哈！你和你的废物哥哥，连着你们的废物银色幻梦，永远都比不上我的森之妖精！我可以毒死你爸，而你呢？你连拿危险的药剂进行炼金决斗都不敢！你永远是个只配过家家的废物！”
　　“什么？父亲是你毒死的？”西格莉德的手抖了一下。
　　“哈哈哈！你们守着可笑的商业规则，活该没落到这种地步！我没碰到比利的时候你们是可以毒死我的！但是现在毒死了卡希尔，我就是全城最强的炼金术士！看吧，你这个废物，从来不知道用毒药解决问题！帕托亚家族的家主也是我毒死的！而你们还想和那种废物合作！果然，废物和废物是会凑到一起去的啊！”
　　西格莉德直接把手里的两支药剂丢到了地上，阴沉着脸拔出了另外四支药剂。她没有说话，而是直接拔掉药剂的盖子把药剂丢向了菲拉格。
　　而菲拉格也直接把手里的两支药剂投向了卫兵们。有一个战职者拿着盾牌挡住了一支，可是另外一支还是落入了人群中――有一位士兵的头盔被命中，试管在他的头盔上被磕破，酸性液体顺着他的头盔流下来，疼得他在地上不断地翻滚。
　　西格莉德丢出去的四支炼金药剂有两支是阻燃剂――她希望能够阻止菲拉格腰间炸药的爆炸；而另外两支则是武器级的药剂，虽然依然不是致命的，可是却比前面两支以阻拦为主的药剂要厉害得多了。
　　炽火凝胶药剂可以说是辣椒水药剂的升级版，这种凝胶会造成刺骨的疼痛，但是也可能会留下永久性的伤害；而沸腾药剂则是粉状的药剂，可以很大程度上扩大人受到的痛苦。
　　“啊！”菲拉格和他手里的小男孩同时被命中了，菲拉格忍住没叫出声，可是他胁迫着的小男孩用尽最后地力气撕心裂肺地喊了起来：“都是坏蛋！妈妈救我！啊！”
　　强忍着痛苦的菲拉格又抽出了几根药剂：“看啊，贱人，看你都做了些什么？你逼我杀死了那个女人，现在又让她的孩子陷入了极端的痛苦之中！哈哈哈！炼金术就是为了伤害他人而存在的！不管你的幌子打得多么好看，炼金术永远不会带来幸福！不，这个世界上就没有幸福！记住你做的事情吧！哈哈哈！你的炽火凝胶粘着我的身体，我疼吗？当然疼！我疼得恨不得把肉割下来，然后像这个小废物一样在地上打滚！但是这对我忍受过的痛苦来说不值一提！我要报复所有的精灵，还要报复所有的妓女！你没有这样的觉悟，凭什么阻拦我？”
　　“你……你这个怪物！”西格莉德又抽出了两支药剂：“你这个炼金术士之中的败类！”
　　菲拉格颤抖着手抽出了几支药剂，手上暴起的青筋表明他现在绝对不好受。看着地上打滚的孩子，西格莉德终于下定决心，向菲拉格投掷了手上的药剂。
　　这两支药剂是同一种――流动寒霜药剂。它可以瞬间释放出极低的温度，因为容易把人严重冻伤，一般来说炼金师是不会对着人投掷这个的。
　　两支药剂在菲拉格的身边炸开，菲拉格的下半身瞬间就失去了知觉。他带着极端地仇恨看着西格莉德，因为无法把药剂丢远，他把所有的药剂都丢在了在地上打滚的小男孩身上。
　　腐蚀、毒素、痛苦放大……能在一瞬间失去知觉是这个遭受了太多不幸的孩子唯一的幸运。他佝偻着身体，十指在地上抓出了十道带血的痕迹，幼小的身体扭曲得像上了年份的老树根。
　　“西格莉德……你……杀了我，也杀了……所有……被牵扯进来的……人们……”菲拉格已经连话都说不利索了，确定逃跑无望的他拉响了身上的炼金炸弹。由于有西格莉德投掷的阻燃剂，爆炸的规模被抑制了一些，但还是足够把这个罪恶的半精灵炸得尸骨无存，血肉混合着炸药的残留物涂了一地。
　　西格莉德两眼无神地跪坐在地上，盯着面前的一大滩污渍，上下牙齿一直在不受控制地互相磕碰着。虽然有维罗妮卡给她的药剂的保护，她的秀发还是被爆炸的气浪掀得一塌糊涂，已经纠结成一堆的刘海随着带有血腥味的风飘动着。她不敢回头，也不愿回头――这种规模的爆炸，肯定会对人群造成伤亡，而这一切的确是从她站出来阻拦菲拉格开始的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS1：今天6点起床把第二卷内容码完，不做断章狗~第二卷到此结束！请期待第三卷的剧情！
　　PS2：哇，不知不觉70节了。作者本职工作这个星期加班，是真的难受……平时我都是周一到周五超负荷工作+写书，周末来调节的，前两天晚上吹空调又吹出了重感冒，真是屋漏偏逢连夜雨……


第七十一节 一周之后
　　距离菲拉格拉响自己身上的炸药已经过去了一个星期，托瓦哈堡也恢复了平时的样子――随着菲拉格的死和比利的逃亡，森之妖精彻底分崩离析。所有森之妖精的财产都被城市行政厅罚没，在森之妖精工作过三年以上的炼金师们也被驱逐出城。
　　自此，银色幻梦又变回了托瓦哈堡最大的炼金工房，不过陶特和西格莉德并没有时间立即拓展工房生意――他们接受了城主府的委托，对森之妖精留下的所有研究资料进行分析。
　　陶特往手里的试管里滴了一滴试剂，然后摇晃了几下。试管里的液体立即从粉红色变成了深红色。
　　“西格莉德，可以确定了。森之妖精近两年在研究的‘草莓馅饼’计划，就是通过炼金术制造诱发生殖系统疾病的毒药。”陶特放下手里的试管：“我现在确定森之妖精的核心技术只有两个，一个是药剂高度浓缩化技术，一个就是‘草莓馅饼’，并没有发现任何和亡灵毒剂有关的东西，我想我们可以向行政厅做阶段性报告了。”
　　“哦。”西格莉德应了一声，但是明显有些心不在焉。
　　就算陶特非常不敏感，他也看出西格莉德这几天都有一些不对劲：“妹妹，你到底怎么了？”
　　“哥哥，我昨晚做噩梦了。我梦见我们和菲拉格一样，为了自己的私利制造毒药。我……”西格莉德说到这里就没再说下去了，而是缓缓地走到沙发边，踢掉脚上的两只拖鞋，把身体蜷进了沙发的一角。
　　“我们怎么会和菲拉格一样呢？我们是为了大家的幸福而炼金！”
　　“我们不也制造攻击性药剂和毒药吗？你能确定这些药剂不会被用于伤害人类吗？或者换句话说，炼金术真的能带来幸福吗？”因为嘴巴被闷在沙发靠背上，西格莉德的声音显得有些发闷。
　　陶特放下了手里的试管，走到沙发边坐下：“我知道前几天的惨剧对你来说影响很大。是哥哥不好，那天没有跟你一起出去看货源。”
　　“根本就不是这个问题。”西格莉德又往角落里缩了缩：“炼金术一下就杀死了六个人，还有四个人受到了不可逆转的永久性伤害。我们嘴里能给大家带来幸福的炼金术，一下就毁掉了好几个家庭。而且被炼金药剂杀死的人死状相当惨，我这几天做噩梦总是梦到那个小男孩和他的妈妈……”
　　“解毒剂、治疗药剂不也是炼金术制造的吗？要是没有炼金术，普通的人们就只能用草药治疗，或者花昂贵的代价去找战职者治疗师了。”陶特嘀咕了一句。
　　“所以说哥哥你根本不懂啦！”西格莉德抬起头盯着陶特：“写你的报告去！笨蛋哥哥！”
　　帕托亚家族被要求分五年缴纳七万金币的罚款，并且被禁止继续运营供水系统。不过对于泰贝莎来说，听到的也不全是坏消息――她父亲的尸体在井里被找到了，针对老坎特的谋杀案也破了。
　　通过骑士团和城卫军的介入，和她的叔叔混得亲近的几个门客都被以谋杀、危害市民安全等罪名送上了绞刑架，还有十多个参与了家族叛乱的人被送进了监狱。
　　泰贝莎站在老坎特的墓碑前，为这位忠于家族的老人致辞：“……就算面对从烟囱里爬进去的恶徒，他也没有丝毫胆怯，他是一个真正优秀的管家，是帕托亚家族宝贵的财富。我们失去了老坎特，但是要记住他的忠诚与付出。可耻的叛徒们已经伏法，但是他们对家族造成的伤害难以弥合。坎特爷爷，请允许我在正式场合这么叫您一次――虽然我还没到16岁，但是我必须以紧急继承人的身份继承家族了。我在此向您保证，无论遇到什么困难，我都会带领家族的人们走出阴霾……”
　　失去了一只手的艾德文娜站在送葬队伍的角落里，默默地看着泰贝莎向坎特致悼词。
　　“艾德文娜。”她身边的克罗夫特小声说：“真没想到，家族的核心成员会一下少了三分之一。”
　　艾德文娜低头看着自己空荡荡的袖子：“我们的冒险小队可是一下少了五分之三。”
　　“哪里有五分之三？不是只有德莱塞不见了吗？”
　　“我不能再去冒险了。治疗师评估了我的身体，就算我改用单手武器，也不适合再去冒险了。父亲已经安排我去学会计了，大小姐――家主大人也同意了这个安排。”艾德文娜的语气里满是惆怅。
　　“可是还有诺艾露啊。”克罗夫特突然想起了那个总是被德莱塞欺负的、不起眼的女孩。
　　“她现在是森语女士的徒弟了。你不会不知道吧？这次家族能够度过危机，全靠森语女士购买了一部分家族产业的股份……”
　　举着看板的诺艾露打了个喷嚏，不过这并没有影响她的工作――穿着公主裙的诺艾露一只手扶着写有“森语杂货店开业大酬宾”的牌子，一只手拿着喇叭，用稚嫩地声音做着宣传：“森语杂货店开业大酬宾，全场九折啦！仅此三天，买到就是赚到，犹豫就会后悔！裁缝制品、炼金药剂、魔法材料，走过路过，不要错过――”
　　已经装上假腿的邦卡尔则坐在柜台里的椅子上，向进来的冒险者介绍杂货店售卖的商品。按照维罗妮卡的意思，森语杂货店的物品比托瓦哈堡的均价高出百分之三十，就算打了九折，这个价格还是让冒险者们有些肉疼的，但是看到杂货店里东西的质量之后，他们又捂着自己的钱包开始纠结了。
　　“亲爱的，进店的人好像很多啊。”卡洛儿跑到正在缝制低阶法袍的维罗妮卡身边：“我刚到楼梯口看了一下，有三五个人围着邦卡尔要结账呢！”
　　“价格是高了点，不过按照我做的东西的质量，这价钱高的值得，识货的自然会买。”维罗妮卡头都没抬，用精确地手法裁剪着手里的布料：“宝贝，这几天你学通用语应该稍微学会一些了吧？诺艾露已经在下面喊了两个小时了，你去让她进店休息一会。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：就我本人来说，我是很不喜欢删书评间贴的，但是我还是删了几条――有些书评会对其他的读者产生误导，或者干脆就是对作者人身攻击。
　　给作者的行文提意见的，我都看到了，但是留下会影响其他读者观感，我就删了。至于直接骂作者的，那我就只有删封了，毕竟您看不上我写的东西，直接右上点叉就好了，没必要留几句话下来。


第七十二节 开导
　　维罗妮卡搂着卡洛儿的肩膀，和她一起看冒险者协会的公告牌。菲拉格的事情告一段落之后，维罗妮卡给自己的杂货店准备了大量存货，委托邦卡尔和诺艾露管理店铺并且代自己接收帕托亚家族和银色幻梦炼金工房的股权分红。
　　维罗妮卡已经把托瓦哈堡的事情都安排妥当了，并且指点了诺艾露的魔法学习，完成了对银色幻梦的技术输送，还没闲多久，她游戏玩家的心又再次躁动了起来。
　　“卡洛儿，你看这个任务怎么样？”维罗妮卡指向了一个护送任务：“明天就能出发，任务难度也刚好是高阶。”
　　“我不想接护送任务啦，亲爱的。”卡洛儿贴在了维罗妮卡的手臂上：“我们两个接其他的任务可以自己安排行程，可是护送任务就要跟着别人，上次去草原之后我就不想再接了。”
　　“这么想过二人世界啊。这几天还没过够吗？”维罗妮卡往卡洛儿的耳朵尖吹了一口气。
　　“哪里……哪里有啦！”卡洛儿想起了维罗妮卡用炼金术制造的那些新奇的小玩意儿。
　　维罗妮卡看出来了卡洛儿想的是什么，坏笑着把脸贴上了卡洛儿的耳朵：“要不要试试海豚形的？”
　　“坏心眼，要死了！”卡洛儿狠狠地拧了一下维罗妮卡腰上的软肉。
　　“嗷――你干嘛！我说的是床头的台灯，你想些什么呢？”
　　“我……我说的也是台灯！”卡洛儿低下头，声音变得几乎弱不可闻。
　　“你看这个任务。”维罗妮卡换了个话题：“这个任务要求猎杀两只雷角虎，得到他们头上的角，我觉得应该可以接。”
　　“嗯……可以啊。”卡洛儿还没从强烈的羞耻感中恢复过来。
　　“话说，我们在出发之前还得未队伍找个治疗师吧？”维罗妮卡扯下了猎杀雷角虎的委托单，走到柜台处：“帮我们登记猎杀雷角虎两只的任务。”
　　“承接者为白银之手冒险团，承接成员为维罗妮卡.森语、卡洛儿.冬木和邦卡尔.库克，确认吗？”柜员很快完成了等登记，向维罗妮卡确认。
　　“参与者里把最后一个划掉，他不去。”维罗妮卡摸出两个金币放在了柜台上：“还有，我要在招募板上登记一条信息，有效期两天。招募有意向加入白银之手冒险团的高阶战职者，最好是牵制或者治疗职业，女性优先。联系方法是到森语杂货店找我。”
　　“好的。”柜员很快把速记下来的要求给了另一个工作人员：“请问您还有别的业务需要办理吗？”
　　维罗妮卡摇摇头，拉着卡洛儿离开了冒险者协会。
　　“森语大师！我可算是找到你了，邦卡尔说你们可能来协会了我才找过来……”满头是汗的陶特出现在了两人面前。
　　“陶特？我教给你的药剂配方出问题了吗？”维罗妮卡有些疑惑――她可是第一次看到这个技术宅大白天的不炼金跑出来乱晃。
　　“大师，我妹妹晕倒了。我想您可能会有办法，毕竟她最崇拜您了。”
　　“等等……”维罗妮卡脑子有些乱：“陶特，西格莉德晕倒我有什么办法？”
　　“抱歉，是我没说清楚。她应该是因为普通的低血糖晕倒的，我给她喂了一支营养糖浆，现在她卧床休息了。她这几天吃饭的时候都吃得很少，一副有心事的样子，我劝了几次用处都不大……”
　　“我去看看吧。”维罗妮卡倒也没有推辞，事实上她在教这对兄妹药剂配方的时候就发现了西格莉德的不对劲，只是没有把自己的担忧说出来。
　　“谢谢，谢谢大师……我妹妹那天面对菲拉格受了刺激，我原本以为她会自己慢慢恢复，可是现在看来症状还越来越严重了。”陶特带头往炼金工房走去。
　　一行三人很快到了银色幻梦炼金工房。维罗妮卡示意卡洛儿和陶特不要上楼，一个人走向了西格莉德的房间。
　　房间里的陈设，倒是和维罗妮卡想像中的女青年的房间有很大的不同――在这个房间里堆满了衣物、包包和炼金书籍，唯一能够和少女心扯的上关系的就只有一串用旧试管做的干花风铃。
　　听到有人进来，西格莉德睁眼看了一下，看到是维罗妮卡，她勉强自己坐了起来：“森语大师，您怎么来了？”
　　“我听说你晕倒了，就来看看你。”维罗妮卡坐到了西格莉德的床边：“西格莉德，该吃东西还是要按时吃，不然会把身体弄坏的。”
　　“大师，我……”西格莉德用双手捂住了脸：“我这几天一直在做噩梦，梦见在城门口遭遇不幸的那对母子说是我杀了他们，梦见菲拉格对我说炼金术永远也不能带来幸福……”
　　“西格莉德，我问你一个问题，幸福是什么？”维罗妮卡一瞬间就想好了措辞，开始了对少女的忽悠模式。
　　“幸福……是什么？”西格莉德还真的没有想过这个问题，一时之间愣住了。
　　维罗妮卡没有给她太多思考的时间：“当你饥肠辘辘的时候，一块面包就是幸福；当你颠沛流离的时候，片刻安宁就是幸福；当你沮丧低落的时候，些许鼓励就是幸福。”
　　“可是这些，炼金术都做不到吧……”西格莉德小声说。
　　“我只是想说，幸福就是缺憾得到满足。而炼金术，就是为了满足人们的缺憾而存在的。有人受伤，于是有了治疗药剂；有人中毒，于是有了解毒药剂；有人想开矿，于是有了炼金炸药；有人想猎杀魔物，于是有了剧毒药剂――你看，所有的药剂都在为大家的幸福而努力着呢。”
　　“可是，是我逼菲拉格太紧，才会出现这么大的伤亡……后来想想我完全可以放走他的，在旷野上他根本跑不了多远……然后炼金术就瞬间毁灭了几个家庭带去了长期的痛苦……”
　　维罗妮卡笑了：“能力本身并不邪恶，只有邪恶的使用者。菲拉格用炼金术只会给人带去痛苦，而你我，都是用炼金术给人带去幸福的人。至于你觉得后悔这件事，我问你一个问题，如果时光回到那一天，你在城门处还会站出来吗？”
　　西格莉德小声回答：“会……”
　　“大声点！”
　　“会！”
　　“这不就完事了吗？”维罗妮卡拍了两下西格莉德的肩膀：“晚上你和陶特去我的杂货店，我亲自给你们下厨。”
　　西格莉德突然抱住了面对自己的维罗妮卡，把头贴在了维罗妮卡的胸前，大哭了起来。
　　维罗妮卡只好搂住了这个姑娘，轻拍着她颤抖的后背：“都过去了，别怕，都过去了……”


第七十三节 菜场偶遇
　　西格莉德哭了一会儿，靠在维罗妮卡的胸前睡着了。维罗妮卡小心地帮她调整好姿势、掖好被子，走出了她的房间――在这种心理压力很大的情况下，大哭一场绝对是有助于她的心态调整的。
　　维罗妮卡走下楼梯，陶特和卡洛儿立即一起凑了过来。
　　维罗妮卡先用通用语对陶特说了西格莉德的情况：“我安慰了她一下，现在应该好一些了。晚些时候你带你妹妹去我那里吃一顿饭吧，我亲自下厨。”
　　“她答应出门走走了？”
　　“嗯，应该是答应了。”维罗妮卡看了一眼墙上的挂钟：“我和卡洛儿就先去准备食材了，你记得把西格莉德带来。”
　　“耽误大师的时间了，真不好意思……”陶特伸出手挠了挠自己的脑袋。
　　“没事，我们是朋友嘛。”维罗妮卡拍了两下陶特的肩膀：“你妹妹的心理创伤不是我说一次就能彻底治愈的，你和她是龙凤胎，某些程度上是有心灵感应的，你要多关心她一些。”
　　“大师说笑了，自从她成年之后，我就有些想不明白她想的是什么了。”
　　维罗妮卡笑了：“还是要学会弄明白女孩子的心理，不然会找不到女朋友的。”
　　陶特的脸略微有些发红：“我……爸爸说过，只要学好炼金术就会有女孩子喜欢我的……”
　　维罗妮卡摇了摇头：“你啊，找女朋友的时候让你妹妹给你把把关吧，不然你被人卖了还得帮人数钱。不说了，我先走了。”
　　维罗妮卡刚走出银色幻梦的大门，卡洛儿就拦在了她的前面：“亲爱的，偷腥是不可以的哦。”
　　“你在想些什么啊。”维罗妮卡用手指点了一下卡洛儿的额头：“我就是上去安慰了一下西格莉德。”
　　“可是……亲爱的身上有西格莉德的味道！”卡洛儿的鼻尖耸动着，逐渐靠近了维罗妮卡的胸前：“特别是这里！”
　　“你是狗鼻子吗？西格莉德哭的很伤心，我给了她一个拥抱。”维罗妮卡敲了一下卡洛儿的脑门。
　　卡洛儿双手捂着自己的脑门：“可是……可是亲爱的胸前是我最喜欢趴着的地方啊……借给西格莉德趴一会儿也不是不可以，但是我……感觉就像吃了一片柠檬……”
　　维罗妮卡拍了一下卡洛儿的后背：“走啦，回去了！今天这是特殊情况，不要太在意啦！”
　　“好吧。”维罗妮卡拉住了卡洛儿的手：“走，跟我去菜市场看看，我可不想让大家今天晚上都吃草药。”
　　“哎？你的储物空间里已经没有水果和青菜了吗？”卡洛儿被维罗妮卡拉得走了起来。
　　“水果还有一些，不过青菜已经没有了，特别是你最喜欢吃的黄瓜，已经一根都没有了。”
　　卡洛儿没有再说什么，只是被维罗妮卡牵着走向了菜市场。
　　异世界的菜市场和地球上的几乎没有什么区别，只是蔬菜的种类有些变动――例如地球上很常见的苦瓜、冬瓜在这里维罗妮卡就没有看到，但是多了一些奇奇怪怪的蔬菜和水果。
　　“哎？我想吃这个！”走到菜场的时候，卡洛儿几乎已经完全忘掉了维罗妮卡胸前沾上了西格莉德的味道。
　　“卡洛儿，你能自己用通用语和商贩说想买苹果吗？”维罗妮卡把几个铜币塞进了卡洛儿手里。
　　“呃……通用语怎么说买多少？”卡洛儿拿着铜币，怎么也想不起应该如何说了。
　　“你想买多少回去？”
　　“一筐……吧？”
　　维罗妮卡又塞给卡洛儿几个银币：“一筐的话这几个铜币不够哦，我给你说一遍，你记住……”
　　“嘿！森语！”维罗妮卡听到了一个相当豪爽的女声在和她打招呼。
　　维罗妮卡回过头，看到了一个高大的、提着菜篮的女人向她挥手，她也热情地回应了：“西尔维娅！”
　　维罗妮卡是第一次看到西尔维娅的便装――和她一起调查森之妖精炼金工房的时候以及接受骑士团特别表彰的时候，西尔维娅都把自己套在了厚重的铠甲里，根本看不出她的身材如何。现在看来，虽然西尔维娅的肌肉线条很明显，可是却不显得臃肿，可以说得上是相当元气的运动系美女了。
　　“你们也来这里买菜吗？”西尔维娅走到了维罗妮卡身边，晃了晃自己手里的菜篮。
　　维罗妮卡注意观察了一下，发现西尔维娅身后拖着一条尾端有心型的细长尾巴，这才知道西尔维娅的种族是魅魔――之前她可是一直以为西尔维娅是羊族兽人的。
　　“是啊，菜吃完了，我来买一点儿。今天你不用在骑士团值班吗？”
　　“这两天我轮休啦。”西尔维娅显得很兴奋，尾巴不停地晃动着：“前段时间忙着追查森之妖精的事情，一直都没有放假。”
　　“比利的事情有线索了吗？”
　　“没有，只查到这个名字是一个假名，他的所有身份证明都是假的。”西尔维娅叹了口气：“城主因为这件事，还发了行政厅的火。”
　　维罗妮卡换了个话题：“不说这些不开心的事情了。我想问问，你那里有没有合适的冒险者可以推荐给我？你知道的，我现在自己组建了一个冒险团，正是缺人的时候……”
　　“我倒是有个猫女盗贼的师妹正在找工作。”西尔维娅都没怎么想脑海里就浮现出了一个人选：“在高阶盗贼里，她的攻坚能力绝对是数一数二的，要么我让她和你谈谈？”
　　“你不是重装战士吗？怎么有个盗贼师妹？”维罗妮卡随口扯了一句，开始思考队伍里塞进一个盗贼的可能性。盗贼和游侠的定位其实在某种程度上是重复的，都是注重敏捷与闪避的物理攻击职业，不过盗贼偏向近战，而游侠偏向远程。组上一个游侠和一个盗贼的话，队伍的物理输出是肯定够了，不过维罗妮卡最想要的其实是一个半肉半伤害的全能型角色。
　　西尔维娅回答得很爽快：“我在初阶职业者的时候是盗贼啊！我们的老师是教我们用锤子的，后来我顺手的锤子越来越重，在咨询了一些高手之后，在中阶的时候改行当重装战士了！不过我的师妹坚持的挺好的，她现在可以拿着一对加起来有三百斤的锤子放出盗贼技能！”
　　维罗妮卡的表情有些微妙――在游戏中，她也是见过这种剑走偏锋的盗贼的。这种盗贼往往对于开锁、偷袭不是很擅长，反而在正面攻击的时候有点狂战士的意思，只是狂战士习惯用铠甲硬抗伤害，而这种盗贼则会靠闪避来规避伤害。
　　“行吧，你让她这两天来冒险者大街的森语杂货店找我面谈。”维罗妮卡还是决定给个机会。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：昨晚有个读者找到我私聊了一会儿，大意是说很担心接下来的反派会都像菲拉格那样性格扭曲，报复社会。这个呢，各位读者可以放心，每个反派是有不同的背景、身份和性格的，菲拉格只是用极端的、对公众有危害的方式来反抗种族、社会地位歧视的代表，并不是说本书所有反派都会是这个性格。
　　PY：《我曾是个剑豪》。（非百合，日式阴阳师背景）
　　百年前神谷绯丢失了荣耀。
　　如今，他要亲手拿回来。


第七十四节 求职者
　　买完菜的维罗妮卡和卡洛儿回到森语杂货店的时候，发现有一个不像顾客的人在店里等着。她穿着一身翠绿色的长袍，戴着一个红色的小圆帽，栗色长发很自然地搭在肩上。
　　“请问两位谁是森语女士？”看到维罗妮卡和卡洛儿的出现，这个人立即凑了上来。
　　“我是，有什么事情吗？”
　　来人对着维罗妮卡点头致意：“我是治疗师，看到您的招聘广告，所以想来试一试。”
　　维罗妮卡倒是真没想到招聘广告能找来治疗师――高阶的治疗师可是真正的香饽饽，一般冒险者都是当宝捂着的。维罗妮卡瞄了一眼来人的面板，立即明白了是怎么回事：第一，这个人的等级只有49级，也就是说她并不是高阶冒险者，而是差一点就能进入高阶领域的中阶冒险者；第二，她的战斗职业实在是太偏门了。
　　在游戏中，有超过十种治疗职业，既有牧师、治疗骑士这种相对常规的治疗职业，也有一些基本没有人玩的职业――这个来应聘的人的战斗职业就是其中一种：鹦语者。
　　鹦语者很少有人玩的原因在于，他们的治疗法术是要“暖机”才有治疗量的。他们有一个叫做“复读”的被动，释放和上一个法术相同的法术会增加10%治疗量，最多可以叠加20次――问题就在于，“复读”没有叠上去的鹦语者治疗量只有其它治疗职业的一半，叠上去之后又治疗量对于同阶伤害来说又过量了，还得每隔一小会就发动一次治疗技能来保证“复读”技能不会掉层数。
　　“你是高阶治疗师吗？”维罗妮卡抬了一下眼皮。
　　“我差一点儿就能进入高阶了！真的！”鹦语者用拇指和食指比了一个“一点”的动作。
　　“你是男孩子吧？”维罗妮卡突然想起来了一个游戏设定：鹦语者这个职业是男性限定的。虽然这里未必和游戏里一样，不过维罗妮卡还是保险起见问了一句。
　　“唉？为什么你连这个都知道？”鹦语者往后退了一步，显得很是惊讶：“我不是伪声啊！我是真声从小就像女孩子……”
　　“因为‘鼠无大小皆称老，鹦有雌雄都叫哥’啊。你是鹦语者吧，我们冒险团还是需要一个常规一些的治疗。”维罗妮卡开了一个在场所有人都听不懂的玩笑，然后拒绝了这位伪娘的求职。
　　被看穿底细的鹦语者略带沮丧地退了出去。维罗妮卡把脸转向邦卡尔：“除了他还有求职者来吗？”
　　“还有一个重装战士，不过听说我们冒险团没有治疗师他就离开了。”
　　“唔，看来最难组的果然还是奶和坦啊！”维罗妮卡感慨了一句。
　　“奶和坦？”邦卡尔显然不习惯这种游戏用语。
　　“啊，我是说，最难找到的还是治疗师和前排重装战职者呀。”
　　“最难找的应该还是治疗师。”邦卡尔想起了他之前的冒险：“如果寒星冒险团有高阶治疗师的话，我这条腿说不定能保住的。”
　　“邦卡尔，你冒险这么久，应该也有听说一些靠谱的独行冒险者吧？”
　　“我建议不要考虑独行冒险者――他们之中很少有前排重装或者治疗师，而且多多少少都有些怪癖。正在找工作的高阶治疗师的话，我倒是知道一个，不过同样也不是很推荐。”邦卡尔说出了他的看法。
　　“哦？为什么不推荐？”
　　“她叫莱特妮丝，是一个戒律牧师。嗯……不推荐的原因主要是她的眼神不太好，总是戴着厚厚的酒瓶底眼镜――”
　　“治疗师戴眼镜没关系吧？又不是怕把战斗中把眼镜甩掉的近战职业。”维罗妮卡有些心动了。
　　“呃……她来过寒星佣兵团求职，我们在考核冒险中发现她会经常性地套错盾――你知道的，戒律牧师主要靠护盾来为全队吸收伤害……”
　　“那……我们就不主动联系她了吧，如果她来求职就让她来见我。等会你和诺艾露一起上楼吃饭，我现在去下厨。如果还有求职者来的话，只要不是太离谱就放上来吧。”维罗妮卡认可了邦卡尔的判断――毕竟等级低她可以带，但是操作菜的话，就真的很难拯救了。
　　维罗妮卡走上楼梯，用熟练地动作把自己的长发收拢，全部套进了厨师帽里――她可是试过披着头发直接下厨的，然后头上的油烟味熏得卡洛儿一整天都没敢太靠近自己。
　　“啊，今天的主菜是仰望星空馅饼、眼球烤串、章鱼触手炖锅，嗯……再烤一点野兽仙贝好了――卡洛儿，可以帮我准备几个鱼头吗？”
　　“不要，太腥了。”卡洛儿很直接地拒绝了，缩到了厨房的角落里――她不想离开维罗妮卡，又不想忍受人类准备食物时的气味。
　　“那你就帮我准备青菜和水果吧――”维罗妮卡从储物空间里拿出了几十颗海怪眼球：“我跟你讲，这种眼球串起来烤，看上去虽然有点吓人，一口咬下去外皮是脆的，里面全是汁，口感特别好！”
　　看着堆成一堆的眼球，卡洛儿的脑袋摇得像拨浪鼓――她实在是想不通为什么同样是精灵维罗妮卡的口味就那么偏向人类。
　　“啪――”维罗妮卡又拍出了两根触手在砧板上：“这种章鱼可是魔兽，要从海族商贩那里才能买到的，咬起来弹性特别好，你也不试试吗？”
　　卡洛儿干脆走出了厨房。
　　不过很快，卡洛儿就又回来了，这次，她的身后跟着一个金发精灵。
　　“森语女士您好，我叫莱特妮丝，是您这边在招聘高阶治疗师吗？”
　　戴着厨师帽、拿着菜刀的维罗妮卡转过身，露出了灶台上的一大碗眼球、切了一半的章鱼触手和鱼嘴里塞了不少剁椒的鱼头：“是的，我们这里的确是在招募高阶治疗师。”
　　莱特妮丝捂着鼻子向前走了两步，伸着头看了一眼灶台上的东西，然后像一只白面^那样绷直了身体，转身走出了厨房：“对不起，打扰了！”
　　“真奇怪……怎么看一眼厨房就跑了……”维罗妮卡嘀咕着：“这明明是改良版的仰望星空馅饼，用的都是剁椒鱼头呀……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：莱特妮丝是书友漾夕的龙套，龙套回收进度2/3


第七十五节 森语家今天的饭
　　“这野兽仙贝是草原狼的后腿肉夹着臭豆腐裹上调料粉油炸后烘烤的，闻起来臭吃起来香呀！来，都尝尝――”维罗妮卡把一盘仙贝放在了桌子中间。
　　西格莉德和陶特交换了一个眼神，不约而同地把叉子伸向了桌子上的水果拼盘；卡洛儿已经被熏得挪凳子了，邦卡尔则小声说：“大师，我的腿伤还没有全好，治疗师说这个月不能吃魔兽肉……”
　　只有尝过一次维罗妮卡厨艺的诺艾露毫不犹豫地用叉子叉起了一块野兽仙贝，但是她也只敢在边缘轻轻地咬了一口。
　　诺艾露嘴巴微张，愣在了原地――这奇特的美味冲击着她的味蕾，让她一时间感觉坎多拉草原的风裹挟着草原狼不羁的气息拂过嘴里的每一个味蕾，香浓的酱汁从臭豆腐里渗透出来，加上恰到好处的外层配料和油炸、烘烤两道程序带来的酥脆口感，几乎对狼肉的口味进行了脱胎换骨的改造。
　　“陶特哥哥、西格莉德姐姐，这个仙贝真的好吃呀！”诺艾露不好揭穿她父亲不愿意尝试食物编出的谎言，于是只好向陶特和西格莉德这两个炼金师推荐了。
　　“亲爱的哥哥。”西格莉德戳了陶特一下：“诺艾露都说好吃了，你就当尝一点儿炼金药剂呗？”
　　陶特看了一眼西格莉德，又看了一眼桌上几分钟没人动的眼球烤串：“你尝一串眼球烤串，我就尝一块这个。”
　　“哥哥！你就两样一起尝尝嘛！”西格莉德直接用叉子叉起一块野兽仙贝放在了陶特面前的碟子里，然后又拿了一串眼球烤串拨下一颗眼球给陶特。
　　陶特苦着脸用叉子叉起眼球，张口闭眼把眼球放进了嘴里，仿佛多看一眼这个眼球就会失去吃掉它的勇气一样。
　　门牙咬下去之后，烤熟的眼球略微变形就破裂了。想象之中的腥味并没有充斥口腔，反而是一种奇妙的香味混杂着眼球内的胶状物在嘴里扩散开来。
　　这种香味，与其说是肉香，还不如说是植物的清香――不管怎么说，这绝对是陶特没有享受过的奇妙味觉。陶特还没有享受够，这颗眼球就全部融化在了他的嘴里。他伸头把西格莉德手上的那串眼球又咬了一个下来，然后闭上眼仔细地感受着眼球融化时带来的味觉冲击。
　　闭上眼的陶特似乎看到一只海怪冲出海面，把清凉劲爽的感觉从深海几百米之下带到了自己的嘴里――眼球的内容物化开的时候他还只是觉得香，在化开之后似乎又添加了几分清凉。
　　“西格莉德，真的味道挺好的！”
　　“哥哥哟，为了忽悠我吃你居然吃了两个！”西格莉德脸上露出了震惊地表情：“这东西到底是有多难吃啊！”
　　“你不吃就给我。”陶特抢过了西格莉德手里剩下的半串眼球，两口就送进了肚子里。
　　“触手炖锅来啦！”这时候，把所有菜都准备完毕的维罗妮卡端着一个小炖锅走了过来。
　　蓝紫色不透明的汤里不断地冒着气泡，触手切片偶尔在气泡的边缘略微露出一点踪迹，随后又翻下锅底。
　　“诺艾露，来，老师帮你盛一碗。”
　　“我……我……”诺艾露的眼睛翻得像馅饼上的剁椒鱼头：“老师，没吃完的话不要怪诺艾露啊！”
　　维罗妮卡也发现了餐桌上气氛的异常。她舀了一勺章鱼触手汤，用舌尖点了一下：“没问题，这味道很不错啊，为什么你们都不吃呢？”
　　“因为看上去很可怕啊！”年龄最小的诺艾露说了真话：“不管是这馅饼上的鱼头，还是这锅颜色奇怪的触手炖锅，都很可怕啊！”
　　“这个炖锅可是我唯一加了炼金药剂的菜呢，要有尝试新事物的勇气哦。”维罗妮卡把筷子伸进炖锅里，夹出一片章鱼触手送到诺艾露嘴边。
　　诺艾露这时也不好拂了自己老师的面子，只好鼓起勇气把这片触手吃进了嘴里。
　　“唔……”诺艾露闷哼了一声，随后迅速咀嚼了几下：“老师，这触手切片怎么会动？”
　　“哼哼，章鱼触手的生命力可是很强的。虽然它已经被煮熟了，但如果是和活力药剂一起煮的话，就还是有某种程度上的活性的――它自己会把汤水的鲜味甩到你口腔里的每一个角落，你咬了几下之后它就是普通的炖触手了，不过开始在你嘴里活动的感觉会让你想吃下一片――诺艾露，怎么样？”
　　“好吃。”这句话倒不是恭维，而是诺艾露真觉得维罗妮卡的厨艺不错。
　　陶特听到维罗妮卡说活力药剂煮章鱼触手有这个效果，立即用勺子取了一片放到碗里，发现它果然在碗里小幅度地蹦Q了起来。
　　看着开始研究章鱼触手的陶特，维罗妮卡提醒了一句：“你舀出来看没用的，只要温度降低，它立即就会失去活性了，这也是我使用炖锅的原因。”
　　“这可真是太神奇了。”陶特感慨了一句，把动得越来越慢的触手切片塞进了自己嘴里。
　　看着陶特和诺艾露都开始食用这些看上去很可怕的食物，西格莉德也鼓起勇气开始尝试了――她没敢直接吃眼球、触手或者野兽仙贝，而是选择在仰望星空馅饼的角落上切了一小块下来送进了嘴里。
　　辣，很辣。对于不经常吃辣椒的西格莉德来说，这种辣的程度已经略微超出了她所能接受的限度，但是又不至于完全下不了口。在开始的冲击之后，鱼肉和剁椒的鲜味随着西格莉德被辣得有些僵硬的舌头转遍了她的口腔，让她享受了优质小麦粉和鱼肉的嫩滑口感。
　　“这和我平时吃的苹果派完全……不一样！”西格莉德一瞬间就被征服了：“嘶哈嘶哈……真的好吃！”
　　“传统的仰望星空馅饼是把鱼藏在馅饼里，这样做出来的话口感相当糟糕。我的做法是把鱼肉剔骨剁碎拌上剁椒，作为馅饼的馅，然后鱼头单独用剁椒鱼头的方法做好，在烤好馅饼之后放在馅饼上，这样的话，对于味道我还是有些信心的。”维罗妮卡自信地解释道。
　　“亲爱的，我也要吃馅饼！”看到西格莉德吃了一口仰望星空馅饼，卡洛儿也凑了过来，张开嘴等着维罗妮卡喂给她。
　　“卡洛儿，这个辣的，你确定要吃？”
　　“西格莉德能吃我也能吃。”卡洛儿说完就继续张开了嘴。
　　维罗妮卡拗不过，只好切了一小块馅饼放进了卡洛儿的嘴里。
　　卡洛儿还没咀嚼，整个人就僵在了原地――对于从来不吃辣椒的她来说，剁椒的辣味实在是有些太劲爆了。她的眼泪在眼眶里打转，嘴唇紧紧地抿着，就是不舍得把已经吃到嘴里的馅饼吐出来。
　　维罗妮卡看她这副样子也看不下去了，一把将卡洛儿拉到了怀里：“宝贝，你吃不了就喂我吃吧。”话音刚落，维罗妮卡就吻上了卡洛儿的唇，从她的嘴里夺走了还没下咽的馅饼。也不知道是因为第一次当着朋友们的面被强吻还是因为辣椒太辣的关系，卡洛儿的两只尖耳朵都整个变成了红色。


第七十六节 新一代绿帽子王
　　某个昏暗的大厅里气氛显得非常严肃，一个戴着黑色尖顶高帽、全身都隐藏在罩袍里的人用充满威严地目光扫了一眼大厅里戴着各色帽子的人们，用让人听不出性别与年龄的声音开口说话了：“绿帽子，你让我很失望。为了这个计划，我动用了潜伏数年的棋子、为你提供了最高效的亡灵毒剂配方，可是你却一无所成。为此，紫帽子必须延迟半年才能行动了！”
　　一个戴着尖顶高绿帽的男人走了出来，把左腿向前半步，双手斜四十五度指向地面：“黑帽子大人，这次的事件责任全部在我。我没有监视好精灵王庭顶级高手的动向，导致我们召唤的恶魔领主没有造成多大的破坏就被击杀了。”
　　黑帽子很愤怒：“这件事可以不怪你，毕竟能击杀恶魔领主的存在也不是你能抗衡的――不过拿亡灵毒剂的时候你是怎么说的？你说要把托瓦哈堡变成一座死城，在精灵森林和公国之间制造一条亡灵瘟疫带！”
　　“大人！我也不知道为什么托瓦哈堡没有爆发亡灵瘟疫！请给我一个机会查明此事！”
　　“你们要知道，组织里废物是可以和实验体划等号的。”黑帽子用平淡地语气说了一句令人毛骨悚然的话。
　　“大人，请再给我一个机会！”绿帽子大声说。
　　“我可不希望你再叫人弄个假身份陪菜鸟炼金术士过家家了。”黑帽子甩了一下手臂：“哼！你还跟我说过那个菲拉格值得吸收进组织！”
　　“是属下被他蒙蔽，属下甘愿认罚，请再给我一次机会！”
　　“行了，我知道你也是不想让人追查到组织才想着拖个顶锅的出来，没想到拖了一个废物。”黑帽子脸色突然变了：“不过，规矩就是规矩。你把组织的事办砸了，自然就要受罚。”
　　绿帽子两条腿都在打抖――他是知道组织的惩罚有多厉害的。有三个小喽在执行监视任务时被街头卖唱的吸引，结果被组织打断第三条腿强迫女装上街卖唱；有一个研究员不小心放跑了一个实验体，然后这个实验就在他自己的身上继续进行了……
　　“绿帽子，从今天开始全力配合蓝帽子的行动。”黑帽子过了一会才说话。
　　“是，是。”绿帽子头点得像小鸡吃米：“多谢大人再给我一次机会！”
　　“我是会给‘绿帽子’一个机会，不过这不代表我会给‘你’一个机会。行动的失败必须有人负责。”黑帽子的语气冷酷到了极点，拿出了一支试管，轻轻地摇晃着。
　　“不……大人！求您再给我一次机会！”绿帽子看到这根试管整个人就崩溃了，甚至连奇怪的礼节动作都保持不住了，斜指地面的双手颤抖着垂了下来。
　　“给你亡灵毒剂配方就已经是给你机会了，你自己没有抓住呀。”黑帽子的语气依然很平静：“所以让你品尝一下托瓦哈堡居民们没有尝到的美味饮料，你有什么不满吗？”
　　“我想为组织多服务一些！请大人恩准！”
　　“嗯，这是个好提议。灰帽子，等会把他转化成食尸鬼，让他每天在组织里掏粪坑。”黑帽子的语气非常轻松，就像在讨论晚饭吃萝卜还是青菜一样。
　　“大人！”领头的绿帽子脸色煞白，直接软倒在了地上，裤裆瞬间就湿了一片。大厅里的其它人都或多或少地挪动了脚步，和瘫软在地的绿帽子拉开了距离。
　　黑帽子拔掉试管的盖子，走到了绿帽子的面前，慢慢地摘掉了他头上的尖顶绿帽，然后在绿帽子绝望的眼神中把试管里的液体倒在了他的脑袋上。
　　“啊啊啊啊！！”绿帽子发出了一阵凄惨的叫声，从被药液接触到的地方开始全身迅速腐烂。很快，他就变成了一个没有自我意识的亡灵，对着大厅里的人们呲牙咧嘴。
　　“操控亡灵！”灰帽子立即控制了这个新生的亡灵，然后对它下达了灵魂层面的指令：“你的家是组织厕所的粪坑。粪坑里的东西堵塞的话，你就去通开下水道。”
　　“咕噜咕噜！”亡灵发出人类根本听不懂的怪响声，迈着机械地步伐走向了门外，显然是去它的“新家”了。
　　“噢，完美。”黑帽子用欣赏艺术品地眼光看着手上的空试管：“十五号，这是你制作出来的？”
　　“是的，大人。”一个戴着绿色圆帽、帽檐上写着15的人上前了一步。
　　“你这样的天才，绿帽子那个笨蛋居然让你在托瓦哈堡潜伏了好几年，真是活该去掏粪。”黑帽子走到十五号身边，拿掉了他头顶的小圆帽，把绿色尖顶高帽放在了他的头上：“十五号，从今天起，你就是新一代的绿帽子王了，以后组织所有戴绿帽的都归你管辖。从现在开始，你配合蓝帽子完成他们的工作，除非蓝帽子背叛组织，否则无条件听从他的一切命令。”
　　“是……是！”新的绿帽子王左脚向前半步，双手在空中划过两道圆弧斜指地面，做出了一个组织中的标准礼节动作。
　　“很好。白帽子告诉我，之前你在托瓦哈堡用的比利这个假身份已经被公国识破了。今后你在外活动的时候，不要再用这个假身份了。白帽子，叫你给他安排的新身份到位了吗？”
　　白帽子走了过来，双手托着一张身份卡：“这是一名游商的身份卡，他父母双亡，无儿无女，我们把他弄死之后只要不是在他长大的罗特斯埃，没有人可以识破这个假身份的。”
　　黑帽子用两根手指夹住身份卡，塞进了绿帽子的衣领里：“蓝帽子在海边的布局已经有进展了，现在紫帽子那边不能动手，他们可能要第一个动手了。记住，不顾伤亡，不计代价，不择手段，但是不能没有脑子。如果计划失败了，你就可以愉快地在粪坑里和你的前辈一起讨论脑子烂掉以后该怎么服从命令这个问题了。”


第七十七节 硬核猫女盗贼
　　坎蒂丝小心地为自己已经有些破旧的皮肩甲上了一些油，用发夹把额前的乱发夹好，这才走进了森语杂货店，开始了她这个月的第五次求职。
　　“这位盗贼小姐需要什么药剂吗？我们这里和银色幻梦是合作关系，那边买得到的药剂我们只加五个铜币出售！”坐在柜台后的邦卡尔向坎蒂丝招呼。
　　“啊……那个……”坎蒂丝转身对着邦卡尔略微欠身：“店员先生，我是来找森语女士的！”
　　“冒险团的求职者吗？”
　　“嗯，嗯！”坎蒂丝用力地点头：“我的师姐跟我说这里招高阶战职者加入冒险团，所以我就想来试试！”
　　邦卡尔看了一眼怀表：“你自己上去找森语女士吧，她在二楼。”
　　坎蒂丝看着店里的木质楼梯，小心地把腰间的锤子靠在了一楼的地板上：“那我的锤子就暂时放在一楼一下啦！我怕这楼梯会塌！”
　　看到邦卡尔点头，坎蒂丝马上通过楼梯上了二楼。
　　“森语女士在吗？”坎蒂丝打量着二楼并不算大的工作间，并没有发现维罗妮卡的身影。
　　听到声音的维罗妮卡从三楼走了下来，看到了这个等级53级的盗贼。她有着一头干练地白色短发，一对黑色的圆耳朵树在头顶，身上穿着一套有些破旧但是保养得很好的皮甲，腰带上除了一串钥匙以外就只挂了三把飞刀，并不像很多盗贼那样挂着各式各样的盗贼工具。不知道为什么，维罗妮卡从她的身上能感受到一种违和感。
　　“我就是维罗妮卡.森语。”维罗妮卡向来者招手：“是西尔维娅介绍你来的？”
　　坎蒂丝点头：“嗯，嗯！是西尔维娅师姐让我来试试看的！”
　　维罗妮卡走下楼梯，这才发现自己刚才感觉到的违和感来自哪里――盗贼们的身材一般来说都是比较娇小的，而猫族兽人的身材一般比人类还得矮个十五厘米左右，所以说猫女盗贼的正常身高应该是在1米45左右，可是这个盗贼的身高并不比自己矮多少，至少也有1米73！而且和猫女们普遍平板的身材不同，她的胸甲明显鼓起了一些，如果不是胸甲设计的问题，那么她的规模至少得有C！
　　“你参加过多少次冒险？”
　　“师傅带我参加过一些，然后靠着师姐参加过一些城卫军委托的冒险。”猫女看维罗妮卡没有说话，又补充了一句：“我一直有在好好练习战斗技巧，冒险次数少不影响我的战斗力的！”
　　“那为什么你现在还没找到冒险团呢？是自己不想找吗？”维罗妮卡问。
　　“呃……您知道的。”坎蒂丝显得有些局促：“很多冒险团希望找一个擅长开锁、陷阱、潜行的盗贼……”
　　“这么说你开锁、陷阱、潜行都不行啦？”维罗妮卡倒不是特别在意这些技巧，她小队里除了治疗和坦克之外，就只差一个能黏合全队的角色了。
　　“其实也不是不行。”坎蒂丝挠头：“只是……我做这些事的方法，和其它的盗贼有些区别。”
　　“你是怎么开锁的？”
　　“我主手的锤子有一百八十斤，一锤子下去什么锁都没了。”
　　维罗妮卡的脸抽了一下：“不愧是重装战士的师妹……那你能说一下你是怎么制造陷阱的吗？”
　　“挖坑我还是很在行的，不过有时候伪装有点粗糙――不过没关系，我可以守在陷阱旁边，把不愿意进去的敌人锤下去的。”
　　维罗妮卡已经对坎蒂丝的盗贼技巧不报任何期望了：“那……你潜行的方式是不是杀光所有看到你的敌人？”
　　坎蒂丝显得有些惊讶：“你认识我老师？”
　　“不，很久之前我认识一个这么潜行的刺客。不过他拿的不是锤子，而是斧头。”
　　坎蒂丝的双手在自己大腿外侧的皮甲上蹭了两下，有些不好意思地说：“那么森语女士，你可以试用一下我吗？我会证明自己能够干好盗贼的活儿的。”
　　维罗妮卡权衡了一会儿，考虑到火焰法师完全是个炮台，游侠算是个万金油，那么剩下一个非坦克、治疗位置还是要补一个控制向输出或者半肉半输出比较好。她带着歉意看了一眼坎蒂丝：“对不起，我们只缺一个能够帮助重装承受伤害或者能够提供大量控制的人了，你的战斗职业定位――”
　　“我紧急情况可以代替坦克承受伤害的！”坎蒂丝打断了维罗妮卡的话：“森语女士，我‘兽化’之后是重装类型的！”
　　兽化，是兽人战斗职业者的特殊能力，一般到了中阶就会觉醒。他们会用可控的方式促使自己的身体形式向野兽方向转变以获得某些野兽的能力，在战斗结束之后再把自己的身体变回来。
　　“你不是猫女吗？我没记错的话，猫族的兽化是增加敏捷和速度的吧？”
　　坎蒂丝侧过了身体：“嗯……说自己是猫族对于一个盗贼来说比较容易找到工作啦……不过我也没有撒谎，我的种族名字里也确实带猫字……”
　　“缅因猫？”维罗妮卡想起了地球上她见过的最大的猫。
　　“我变给你看吧。”坎蒂丝的黑色瞳孔闪过一道光芒，四肢和身体开始变得粗壮起来，脸上多出了两个黑眼圈，手背上长出了柔顺的黑毛……
　　这副形象，无疑给了维罗妮卡一种亲切感――她在地球上的动物园里确实见过这种“猫”。不但见过，还可以说去动物园的一半原因就是为了见它。不管叫“熊猫”还是“猫熊”，它的名字里确实带个猫字！
　　“你根本就是熊人族吧！”维罗妮卡终于忍不住吐槽了一句。
　　“也算猫，也算猫。你看我卖个萌给你看……喵？”坎蒂丝抬起一条腿，已经变得粗壮地双手摆出了猫前爪的姿势，学了一声猫叫。不过由于她变声之后声音浑厚了不少，这一声猫叫显得有些怪怪的。
　　“好吧，收起你学猫的样子吧。”维罗妮卡看在对她种族有天然亲切感的份上决定给她一个机会：“如果你的兽化后确实能帮重装战职分担压力的话，我可以试用你，试用期一次冒险，试用期酬金十个金币。如果你愿意的话，明天早上9点之前到这儿来找我吧，我们明天就出发。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：我不要票的时候好像大家就真不记得投票了呀！求票求收藏！


第七十八节 最后的求职者
　　坎蒂丝离开之后，维罗妮卡和卡洛儿一起在冒险者大街采购了一系冒险用品。由于要训练卡洛儿用通用语交际的能力，两人磨蹭到傍晚才回来。
　　“亲爱的，你为什么不喜欢那条粉红色的围巾啊！明明那么可爱的！”卡洛儿抱着维罗妮卡的手，饶有兴致地问着维罗妮卡。
　　“唔……第一，现在不是围围巾的季节；第二，只是我不想买，没说不让你买。”维罗妮卡觉得有点儿头疼――虽然她现在变成了女性，但是逛街对于她来说仍然不是一件很愉快的事情。
　　“唉？可是亲爱的，你不买的话我一个人买就没有意义了呀！”卡洛儿甜蜜地笑着，推开了森语杂货店的门，用发音有些奇怪的通用语说：“邦卡尔，我们回来啦！”
　　“啊，两位女士。”邦卡尔站了起来，一瘸一拐地走了过来：“诺艾露先回去准备食物了，我在这儿等两位。”
　　卡洛儿皱了皱眉头――虽然邦卡尔的语速不快，她还是没有完全听懂。
　　维罗妮卡看了一眼墙上的挂钟：“辛苦了，到了关店时间你可以先回去的，不需要等我们，我有钥匙――对了，我们走之后还有冒险者来求职吗？”
　　“没有了。”邦卡尔拉上店铺的窗帘：“两位女士，那我就先回去了，诺艾露等得太久我不放心――您知道的，我现在走得比较慢。”
　　“快回去吧。对了――”维罗妮卡拿出了一顶小熊形状的遮阳帽：“这是我买给诺艾露的，现在天气热，她天天到店里来帮忙都晒黑了不少。”
　　“那我就替诺艾露谢谢您了。”邦卡尔接过遮阳帽，一瘸一拐地走出了店门。
　　维罗妮卡坐到了椅子上，拍了一下自己的大腿：“卡洛儿，过来让我抱抱，我感觉自己缺少卡洛儿能量了。”
　　“什么卡洛儿能量啊！”卡洛儿跺了一下脚，不过还是慢慢地朝着维罗妮卡走了过来，坐在了维罗妮卡的大腿上。
　　“其实我有时候真的挺羡慕你的。”维罗妮卡搂住卡洛儿：“这么热的天都不用穿内衣的，只要在里面穿一件短背心就可以了。”
　　卡洛儿略微往后靠了一点，把自己的后背贴在了维罗妮卡身上：“大……大一点也蛮好的，我很喜欢，靠着很安心，很舒服。就是……就是亲爱的不要让别人靠了，这是我的……我的地方。”
　　“我就是抱了抱西格莉德，你现在还有想法呢？”维罗妮卡吹了一下卡洛儿的耳朵：“还好昨天西格莉德没看出来是你在吃醋，要不然她该多尴尬啊。你要知道，就算我们再怎么相爱，也是要互相给对方一些空间的。你有你的朋友，我也会有我的朋友。不可能我们结婚了，就把各自的交际圈全部丢掉了。你说，朋友心态不好的时候，抱一抱她，让她哭个痛快，是不是一件很正常的事情？”
　　卡洛儿点头：“……嗯，是很正常。”
　　“你知道我为什么一定要你学会通用语吗？”维罗妮卡贴着卡洛儿的耳朵，小声问她。
　　“知道。”卡洛儿小声说：“我会好好学的，亲爱的放心吧。”
　　“咚咚――”这时，突然响起了叩门的声音。卡洛儿听到这个声音，从维罗妮卡的怀里弹了起来，直接跑上了楼梯。
　　维罗妮卡也站了起来，走过去打开了门。门口站着一个有一头蓝色长发的姑娘，她的眼神里有着一丝哀伤，身上略微有一些海水的咸腥味。
　　“请问您是森语女士吗？”门口的姑娘开口了，通用语不算很标准，不过声音之中似乎有一种能让人安静下来的力量。
　　“我是维罗妮卡.森语。你是……来求职的治疗师吗？”看着这个姑娘57级海祭司的面板，维罗妮卡大概猜到了她的来意。
　　“是的，我叫希尔达.啸浪，是一个海祭司。”
　　在游戏中，海祭司算不上一线治疗职业，不过也算不得很稀有。这个治疗职业特点是有治疗也有控制，具体的机制是技能效果会受到“潮汐”的影响，在调动体内能量之后就会循环进入8秒涨潮8秒落潮的循环，在涨潮时控制技能的效果会增强，治疗技能的效果会削弱；落潮时则相反，治疗技能的效果会增强，控制技能会被削弱。
　　因为这个职业很考验节奏感，加上只有水中种族能选的要求，游戏中玩的人数不算一线，不过在高端的竞技场局里面，海祭司还是很常见的，这也可以看出这个角色在高手手里的强势。
　　感觉海边气息越来越浓的维罗妮卡吸了两下鼻子：“人鱼族？”
　　“嗯，是的，我是出来历练的人鱼族。今天我看了一圈，只有您的招聘信息阶位合适而且不需要冒险经验――可以让我跟着你们冒险吗？”
　　“怎么想着到陆地上来历练的？”维罗妮卡记得，游戏中的海中种族只有高阶才能踏上陆地，而且在特别干燥的地区会持续损失生命值，要到战略阶才能消除干燥影响，而她穿越之后听到的那些传说，也从侧面证明这个设定并没有发生根本性的变化。
　　“这是我母亲的意思。”希尔达小声问：“可以让我跟着你们冒险吗？”
　　“好啊，我们正好还缺个治疗师呢。你愿意的话，先跟我们一起参与一次冒险吧，明天早上九点出发。”维罗妮卡向希尔达伸出了手：“欢迎。”
　　“那个……”希尔达把门拉开了一些：“森语女士，能把您的浴缸借我睡一晚吗？我身上的人类货币已经用完了，没有地方可以去了。”
　　维罗妮卡愣了一下：“那得晚一点，先让我和队伍里的游侠洗个澡。”
　　“谢谢，谢谢啦！”希尔达拖着她的箱子走进了杂货店。
　　“你要拖着这个箱子去冒险吗？”维罗妮卡看了一眼这个带轮子的拉杆箱：“说实话，野外可能它不太合适。”
　　“不，这个箱子就放在您这里。”希尔达打开了箱子，向维罗妮卡展示了里面的东西：“我有一件储物饰品，我的衣服、武器和随身物品都在那里面，这个是我装海盐和泡泡藻的箱子啦。”
　　看着这装有半箱盐和半箱海藻干的箱子，维罗妮卡一时间不太明白希尔达带这些东西的用途。
　　希尔达注意到了维罗妮卡的疑惑，解释了一句：“我不太喜欢泡在淡水里，如果我洗澡的话，会加一些海盐，然后用泡开的泡泡藻清洁我的鳞片――啊，这个给你！”希尔达从兜里掏出了一片闪着蓝色光泽的鳞片：“现在起，你就是我的朋友哒！”
　　维罗妮卡接过了希尔达递过来的鳞片，看了一眼它的物品说明：人鱼族每年换鳞的时候蜕下来的鳞片，人鱼们会收集一部分作为赠给朋友的礼物，有时也能在海底找到。是制作水下呼吸药剂（强效）的主要材料。


第七十九节  聒噪熊猫与脱水人鱼
　　邦卡尔、诺艾露和西格莉德站在森语杂货店的门口，向离开的四人挥手致意。身材火辣的精灵法师身边紧紧地贴着一个背着短弓的矮小精灵游侠，她们的身后则跟着一个带两把单手大锤的盗贼和一个拿着海族特有乐器五弦鱼头琴的海祭司。这个都是女性战职者的队伍吸引了不少目光，不过在冒险者大街上什么样的冒险者队伍都会出现，大多数人也只是看一眼就把目光移开了。
　　“我们从北门出去，穿过丰果森林之后转弯进入诺斯克林草原，我们要找的雷角虎就在那边。整个行程顺利的话来回大概半个月时间，我们四个人分成两组轮流守夜，我和卡洛儿一组，坎蒂丝和希尔达一组。”维罗妮卡简单地安排了一下行程。
　　“希尔达，你真的是海族吗？”坎蒂丝表现出了对希尔达很强烈的好奇心：“听说海族唱歌都很好听，你能够唱一首给我听吗？”
　　“没有心情。海族只有在开心的时候，才能唱出好听的歌。”希尔达果断地拒绝了。
　　“唉，唱歌还看心情的吗？”坎蒂丝有些失望地吐槽了一句。
　　“你不会想听我在不开心的时候唱的歌的。”希尔达的手在琴弦上拨了一下，琴顶端的鱼头白了坎蒂丝一眼。
　　“唉唉唉？这把琴顶上的鱼头眼睛还会动的吗？”坎蒂丝伸手想摸希尔达手里的五弦鱼头琴，但是考虑到这是希尔达的武器又没好意思摸。
　　希尔达跟着鱼头一起白了这个有些聒噪的兽人盗贼一眼，把手里的鱼头琴换了一个方向抱着。
　　坎蒂丝知道希尔达不太想继续和自己说话了，于是往前追了两步，走到了维罗妮卡身边：“嘿！精灵森林的蜂蜜比外面好吃是真的吗？”
　　“我没有注意过这个问题，不过我带了一些红枫山谷的蜂蜜，只要你闭嘴的话出了城门我给你一罐。”维罗妮卡也被坎蒂丝吵得有些烦了。
　　“噢！红枫山谷的蜂蜜！”坎蒂丝惊喜地喊了一声，然后就再也没有说话了，又退到了希尔达身边。
　　很快，阳光就变得越来越猛烈，而坎蒂丝的皮肤外面也开始渗出了一层水珠。她把鱼头琴背在背上，拿出了一把遮阳伞，可还是难以抑制地有些焉了。
　　维罗妮卡注意到了希尔达的不适，把水壶递给她：“希尔达，你还好吧？”
　　“唔……这几天真是越来越晒了啊。”希尔达接过维罗妮卡递过来的水壶，拧开喝了起来：“咕咕……”
　　希尔达越喝越惊讶，喝够了之后还摇晃了几下，然后小跑着追上了维罗妮卡，看了一下周围，确认没人注意才小声问：“这个水壶是魔法物品还是空间物品？”
　　“啊，你要是喜欢的话就送给你吧，不是什么空间物品，只是壶底有一颗清泉之心，你要是一直喝的话，也会喝干的，要等到第二天清泉之心吸收够能量才会出水了。”
　　希尔达明显很喜欢这个水壶，但还是恋恋不舍地把它递回给了维罗妮卡：“谢谢，不过我不能要，清泉之心是很珍贵的水属性魔法宝石，我身上没有可以和你交换的东西了。”
　　维罗妮卡想了一下，清泉之心游戏里确实是刷溪流水元素的声望刷到崇敬之后才能以几百金币的价格买到的，也就没有坚持要送给希尔达。
　　很快，一行人就到了城门处。因为出了菲拉格的事情，城门处进门的盘查严格了不少，不过出城还是没有受到限制，登记了冒险信息之后几人很顺利地出了门。
　　“蜂蜜！”刚一走出城门，坎蒂丝就立刻朝着维罗妮卡喊了起来。
　　“唔……你还记得蜂蜜的事啊！”维罗妮卡吐槽了一句，从储物空间里拿出了一瓶蜂蜜。
　　坎蒂丝接过蜂蜜，迫不及待地拧开盖子闻了一下：“啊！真是红枫山谷的蜂蜜！”
　　她从包里拿出了一把勺子，舀了一点点蜂蜜，伸出舌头反复舔了几次，把勺子舀得干干净净才收起来：“哇！我已经三年没有吃到红枫山谷的蜂蜜啦！这种味道，真的是……太棒了！”
　　维罗妮卡摇摇头――她已经有些后悔带上这个聒噪的熊猫族盗贼了。
　　“好热啊。”希尔达已经被热得走路都发飘了，手臂上的皮肤开始轻微地皱了起来。
　　“你这个样子是怎么从海边走到这里的？”维罗妮卡看了一眼她状态栏上的“脱水”减益状态，隐约感觉自己捡了两个大坑。
　　“前几天没有这么热嘛……而且我一半的时候都是逆着河流在游的。”希尔达有些倔强地擦了擦额头的汗珠：“没事，妈妈说习惯之后就好的，我要历练三年呢！”
　　“三年？你们人鱼族历练时间这么长的吗？”维罗妮卡好奇地问了一句。
　　“一般是没有这么长的。我这是……有特殊原因。”希尔达的声音明显有些沮丧。
　　维罗妮卡突然想起，她在游戏里做海底任务线的时候，就做过一个安慰小人鱼的任务。在VR游戏中，这个任务是一个内置的音乐游戏，不过根据任务说明，人鱼的心情是会随着音乐而好起来的。
　　“我们在前面的那棵树下面休息一下，吃个午饭吧。希尔达，我唱首歌给你听。”维罗妮卡看希尔达这个样子，决定找个阴凉的地方让她休息一会。维罗妮卡在穿越之后还没有唱过歌，不过在游戏中学了一点乐器的她把对乐器的掌握带到了异世界。
　　到达树下后，维罗妮卡坐在石头上翻了一会储物空间里的杂物堆，翻出来一把精灵风格的吉他，挂在了自己的脖子上，手指拨了一下弦。弦振动的声音很自然地传了出来，在地球上不用调音器就定不准弦的维罗妮卡听出了第二根弦的音比A低了一些。她略微紧了一下旋钮，确保六根弦空弦的音是EADGBE。
　　希尔达被维罗妮卡手上新奇地乐器吸引了，暂时打起了精神，看着维罗妮卡的手指在颤动的弦之间跳动。
　　维罗妮卡的嘴唇略微张开，唱起了她最熟悉的一首歌：“孤独なふりをしてるの？なぜだろう荬摔胜盲皮い俊…”
　　维罗妮卡的声音听起来不算很嫩，清亮之中带着一丝邻家大姐姐的温和感觉，就连她自己都被自己的声音震撼了一下――这个声音条件也许算不得顶级歌手，但是作为偶像歌手出道应该是绰绰有余的。


第八十节 黑市
　　“届かない恋をしていても
　　映しだす日がくるかな
　　ぼやけた答えが 见え始めるまでは
　　今もこの恋は 动き出せない……”维罗妮卡的声音随着吉他简单地伴奏传到了树下几人的耳朵里。维罗妮卡唱到副歌部分的时候，希尔达再也抑制不住自己的眼泪，泪水顺着她的脸颊滑落了下来，而她也发出了抽泣声。
　　唱完这首歌，维罗妮卡的手离开吉他，音乐声停了下来，可是希尔达的哭声并没有停下来。
　　“亲爱的？”卡洛儿小声用精灵语问：“你唱的这么好听，可是为什么希尔达哭了？”
　　维罗妮卡走到了希尔达面前，拿出一条手帕擦掉了她的眼泪：“希尔达，怎么了？是因为我的歌声达不到人鱼的标准吗？”
　　希尔达抽泣着说：“不……不是……您……唱的很棒。人鱼族……比较容易……受到音乐情绪……的感染……呜……我在这首歌里，听出了求而不得的悲伤……我……有点控制不住……呜……现在我不想吃东西了，我胃疼。”
　　维罗妮卡收起吉他，抱住了希尔达：“别哭了，是我选错曲子了，我唱一首欢快的给你听好吗？”
　　“不要……连续剧烈变换情绪我会更难受……让我哭一会就好了。”希尔达调整一下姿势，扑到了维罗妮卡怀里，继续哭了起来。
　　卡洛儿盯着维罗妮卡怀里的希尔达，委屈得也要哭出来了。只有坎蒂丝乐呵呵地把蜂蜜涂在面包片上，一口面包一口甘蔗地吃得不亦乐乎，连甘蔗皮和甘蔗渣都吃进了肚子里。
　　“你们干嘛一个个摆出这副样子啊！冒险才刚开始呢！”坎蒂丝掰了一截甘蔗递到了希尔达面前：“希尔达，除了竹子就是它最好吃了，海里根本吃不到的！”
　　希尔达没搭理坎蒂丝，甚至根本没有把头从维罗妮卡的胸前抬起来。碰了一鼻子灰的坎蒂丝只好走到了卡洛儿面前，把手里的一截甘蔗递给了她：“来，游侠，吃一根甘蔗吧！”
　　“不要！”卡洛儿用生硬地通用语拒绝了。
　　“都不吃我自己吃。”连续被拒绝的坎蒂丝几口就把这一截甘蔗吞进了肚子里。
　　海边，沿海港口新达布港。
　　商人埃里克往许愿池里丢了一个铜币。这里是公国与海族两个贸易点其中的一个，所以商人们在这里修建了不少许愿池来祈愿商贾繁盛，有些池子中间有栩栩如生的贸易女神神像，有些池子底部散落着几片人鱼鳞片，有些池子里养着一些漂亮观赏鱼，但是埃里克最偏爱的，还是这个他第一次来进货的时候就往里丢了一个铜板的小许愿池。
　　最近，埃里克的生意又遇到了麻烦，所以他去了这个不起眼的小许愿池。两个月前他上一次来新达布港的时候，就发现海族贩卖商品的种类和数量都减少了，但是由于减少的数量不多，商人们都把这当做是正常的波动，可是现在海族与公国交易市场的萎缩，就不是能用波动来解释的了。
　　埃里克在港口转了三天，也没能买到目前价格已经开始涨的海水黑珍珠，就算他想退而求其次地购买一些深海宝石，都只把手里的进货资金用掉三分之一，而且成交的价格还不是很理想。
　　埃里克和其它商人一样去过海族官方开办的交易中心，可是紧俏的商品一直是缺货；他也找过私人的渠道，不过只能用比过去高两成的价格收到少量的深海宝石。
　　眉头紧锁的埃里克把手里的铜板丢进这个有些年头的、简陋的许愿池之后下定了决心――他决定去黑市看看。
　　埃里克已经把他带来的防水布等货物全部出手了。海族用人类金币收购了他的货物。既然海族还在使用人类的货币，那么他们就一定还在出售海里的特色商品，只是现在渠道又变了而已，毕竟，海族可没有搜集亮闪闪的东西的爱好――游商走南闯北，货源非常重要。官方供货的减少自然是一件麻烦的事情，但是如果因此能挖到一条属于少数人的供货渠道，这也未必是一件坏事。
　　戴着面具的埃里克移动着他短小的双腿，走到了一个不起眼的小巷子里。所谓黑市，并不是一个固定的集市，而是一群违法商人自发的松散组织。黑市的商人们都不能在正常的市场交易――他们要么货物是违法的，要么取得货物的方式是违法的，又或者两者都有。
　　为了进入黑市，埃里克做了很多功课――他灌醉了一个人类商人，从他那里知道了黑市为了防止“不该进来”的人摸进去，是有每周一换的口令和入口的，而且这种口令和入口是根据客人的身份而变换的――埃里克花了大价钱，才从某个私人渠道得知这个星期男人要走楼梯从某个杂货店的二楼进去，女人则要从这个杂货店的一楼更衣间进去；非人种族的口令是“我要一瓶酸牛奶”，而人类的口令是“昨天从你这儿买的酸牛奶变质了”。
　　埃里克走到柜台前，有些紧张地对柜员说：“我要一瓶酸牛奶。”
　　柜员仔细打量了一番埃里克：“五个金币。”
　　埃里克知道，柜员这是在问他要入场费。他拿出五个金币，放在了柜台上。柜员转过身，真的从货架上拿了一瓶酸牛奶给他，就再也没有搭理他了。
　　埃里克拿着酸牛奶上了二楼，发现在楼梯间有个抱着剑的剑客看了他一眼，看到他手里的酸牛奶又放松了下来。他擦了擦额头上的汗珠，直接走向了二楼走廊左边的第二个房间。
　　房间里空无一物，只有地板的一个角落有一个坑，坑里有一条软梯。埃里克顺着梯子往下爬了大概十米，才来到了新达布港的另一个市场――他才走了几步，就发现了有海族在卖他从外面根本买不到的黑珍珠；还有人类在卖各个种族的奴隶，甚至包括了一些稀有种族。
　　埃里克看了一圈，发现在这个地下溶洞里几乎没有什么建筑，所有的摊位都是地摊，唯一的建筑是一个写着“管理处”的简陋小房子，而最引人注目的是管理处附近巨大灯柱上挂着的公示牌。
　　“不问来路，不问去处。摆摊一小时5金币。不准斗殴抢夺。”公示牌上的字简短而明确。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：埃里克是书友“提亚马特的崽”的龙套，龙套回收3/3。第一次征集龙套活动答应大家的3个龙套呢，就全部都出场了。我写小说是比较注重人物塑造的，所以即使是和主线剧情关系不大的人物，我也希望尽可能让他更好地融入故事中。每一个给我提供龙套的书友我都看了，没有选用的书友龙套，并不是因为大家的龙套给的不用心，而是选用的龙套恰好符合故事的走向。例如西尔维娅这个龙套，在大纲里本来就是有类似角色的，我就做了微调和替换；埃里克这个角色，我本来也是设定了一个类似人物的。
　　PS2：这次暂时没出场的龙套，今后如果有合适的机会还是可能出场的；上架之后如果有读者愿意的话，我可能还会搞龙套征集。


第八十一节 我没穿呀！
　　埃里克很快就买到了他想要的黑珍珠，甚至连价格都没有比官方渠道高出多少。在买珍珠的时候，他开口问了海族商人为什么官方渠道的商品出现了这么多异常，但是那个海族商人只是意味深长地看了他一眼，什么具体的内容都没有透露。
　　埃里克离开黑市之后，回到旅馆叫上他的护卫，准备离开这座有些气氛已经有些不对的港口。可是他和两个护卫刚出门，就看到一群愤怒的商人聚在一起向市政厅走去。
　　“说关就关，怎么能这样？”
　　“就是，要不是为了进海族的货物，谁愿意来新达布港？”
　　“明明行政厅承诺过会长期开放海族集市的！”
　　埃里克听到这些商人的话，连忙装作着急的样子拉住一个商人问了一句：“行政厅把海族集市关了？”
　　“是啊，现在有些人手里的货还没卖出去，这来回一趟损失多大啊！除了海族的东西，我们就只能向渔民买咸鱼干了！其他的东西，新达布港比内陆还贵！”被拉住的人挣脱了埃里克的手，举起胳膊继续跟上了其他商人：“抗议关闭集市！”
　　“抗议关闭集市！补偿商人损失！”商人们喊着口号离开了。
　　埃里克眉头皱了一下――前两天他去海族集市的时候，虽然商品有些减少，稀缺商品买不到，但是还是有不小的成交量的。现在这说关就关，无论如何都有些蹊跷。不过他也管不了那么多了――已经进到货的他决定把手里的货压一段时间，如果海族集市恢复不了的话，就可以卖出一个好价钱了。
　　而维罗妮卡一行人，这时候也已经进入了丰果森林――这片森林和精灵森林并不接壤，里面也没有什么危险的魔兽，只有一些初阶魔兽和普通野兽，算是附近几个城市初阶冒险者们很喜欢来的地方。四位高阶冒险者显然看不上这片森林里的猎获，只是选择了最宽的路迅速通过。
　　到了森林里，卡洛儿变得稍微活泼了一些，算是从希尔达拥抱维罗妮卡的阴影里走出来了一些，不过她还是在用比平常高得多的频率拉开短弓射远处的树叶。考虑到这也是她在补足射击练习方面的短板，维罗妮卡也就没有阻拦她。
　　希尔达在进森林之后也精神了一些――受到歌曲影响的心情已经基本平复了，树荫为她遮蔽了不少阳光，让她被晒得发皱的皮肤又逐渐变得嫩滑了起来。
　　维罗妮卡看了一眼地图，伸手示意队伍停下：“现在已经下午五点了，我们距离今天预定的宿营点还比较远。”
　　“那就再走一段时间的夜路吧！坎蒂丝完全没有问题！”背着巨大行囊，腰间挂着两把锤子的盗贼还是精神十足，另外三个有空间物品的人反而没那么足的元气――不得不说，熊人族的体力是真的可怕。
　　“森林里走夜路不好，我们今天就在这里扎营吧，过一会儿该天黑了。我们的接的不是紧急委托，所以路上稍微多花一些时间也是没有问题的。”
　　“为什么要在这里宿营啊？”坎蒂丝虽然有用的是疑问句，还是放下了背上的大包。
　　“因为……”维罗妮卡指了一下自己的长耳朵：“我听见水流声了。”
　　“水流声！”希尔达一下就蹦了起来，拿着五弦鱼头琴就来了一段即兴。随着音乐声响起，琴顶端的鱼头也动了起来――维罗妮卡观察了一下，每弹奏一个音符鱼眼睛就会动一下，每一个小节鱼嘴就会张开一次，弹奏欢快乐曲的时候相当喜感。
　　希尔达用中指扫过一遍琴弦，结束了这次不到一分钟的简短演奏，然后蹿到了维罗妮卡身边：“哪里有水声！快带我去！”
　　“卡洛儿！”维罗妮卡发现站在远处看着自己的卡洛儿眼神又有些发酸了，挥手叫上了卡洛儿：“一起来吧！我们要取点水！”
　　卡洛儿的嘴角翘了一下，但是看了一眼笑得脸上都起了褶子的希尔达，又把脸上的表情绷住了：“真是的，取水还要我一起吗？好吧好吧，既然亲爱的说了，我就勉强跟着一起去吧……”
　　维罗妮卡带着两人走了几百米，才发现了一条小溪。希尔达看到这条只有半米深的小溪，高兴得三步并作两步跑向了小溪，把小腿浸在了溪水里。她回头向着维罗妮卡和卡洛儿招手：“这水好舒服啊！你们不过来吗？”
　　“我们取点水就行了。”维罗妮卡拿出一个水桶递给卡洛儿：“卡洛儿，去装点烧晚饭的水吧，清泉之心的水毕竟是魔法水，味道还是没有野外的溪水好。”
　　卡洛儿刚接过桶，维罗妮卡就听见了一声巨大的水花声――她循着声音看去，发现希尔达已经躺在了水里，她的双腿并拢，发出了一阵光芒，然后在光芒中逐渐拉长，短短几秒的时间就变成了一条蓝色的鱼尾巴。
　　“今晚我就睡在溪水里了。”希尔达开心地用鱼尾巴拍打着溪水：“这里的水深刚好能盖住我的尾巴，比在岸上睡舒服多了！”
　　维罗妮卡盯着希尔达的尾巴看了一会儿：“希尔达，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯嗯，你问吧！”又能变成人鱼形态的希尔达开心了不少，语气都活跃了起来。
　　“我想问问……你双腿变成鱼尾的时候，裤子去哪儿了？”维罗妮卡真是完全没看到希尔达有任何整理衣物的动作。
　　“我没穿呀！”希尔达甩动着自己的尾巴：“我试着穿过人类的裤子，变成人鱼的时候太不方便了！所以我就干脆不穿了！”
　　维罗妮卡挠挠头：“这……你不怕走光吗？”
　　希尔达说到这个话题脸略微有些变红了：“人鱼的那里，有一片可以移开的鳞片挡着的，所以就算被风吹起裙子也没有关系的。”
　　维罗妮卡看了看希尔达鱼尾上鳞片的大小，脸也变红了：“咳咳……那你在这里休息，我和卡洛儿先回去了，今天我和卡洛儿守夜，明早来这里叫你。”


第八十二节 守夜
　　凌晨两点。
　　维罗妮卡的报时怀表振动了起来，把睡得正香的她从睡梦中拉了出来。她伸了个懒腰，把脑袋伸出了帐篷――事实上，在这种初阶魔兽出没的地方，是没有太大守夜的必要的，不过为了让刚组建的队伍进入冒险状态，维罗妮卡还是坚持安排了守夜。
　　坐在树枝上的卡洛儿看到维罗妮卡走出帐篷，她立即从七八米高的树上一跃而下，在空中翻了一个跟头，稳稳地落在了地上：“亲爱的，我还不困，你想睡的话可以多睡一会儿的。”
　　维罗妮卡走到卡洛儿面前，双手捏住她脸颊的两侧：“给我乖乖去睡觉，不然明天你可就没这么精神了！”
　　“我学会追踪箭了。”卡洛儿把维罗妮卡的双手推开，很认真地对她说。
　　维罗妮卡的睡意一下就消散了大半――如果她没记错的话，追踪箭可是一个60级才能学会的游侠技能，可是卡洛儿的游侠等级明明只有50级出头。虽然她给卡洛儿分析过追踪箭的原理，但是知道原理并不代表能够释放出来！
　　追踪箭的原理是在箭矢上面附带一个简单的、包含六个魔法节点的法术，通过调整节点的位置来做到让箭矢以较大的转弯半径拐弯并且附带魔法伤害。专擅法术攻击的魔弓手在30多级的时候就能学会这个技能，可是对于游侠来说就不一样了――在游侠的技能面板上，很多技能都是别的战斗职业的基础技能：例如猎人的瞄准射击、鹰眼狙击和多重射击、盗贼的短刃格挡、魔弓手的追踪箭、魔剑士的灵能冲刺……这些其它职业初阶、中阶就能掌握的技能往往会出现在游侠的高阶技能树上，而且要求的等级还不低。
　　游侠本身独有的技能并不多，又集合了另外七个战斗职业的技能，所以有些玩家给游侠起了一个外号叫“八职业组装机”――不过由于游侠的玩法丰富、娱乐效果好，玩家们也就原谅了游戏公司这种东拼西凑的做法。反映在现实中，就是游侠体内的能量种类相当驳杂，既有猎人的集中力能量，又略微会一点点魔法，还会一些盗贼的精神能量和战士的斗气――游侠们单独一项的能量水平都低于本身的等级，可是合在一起就能够撑起他们的面板等级了。
　　“你放一次给我看看？”维罗妮卡倒是真没有注意过这个世界上的人是不是可以打破等级的限制学会技能。
　　卡洛儿将一支箭搭上弓弦，在拉弓的过程中手指亮起绿光，然后这一支箭就从带着绿光飞了出去，绕过一棵树插在了一块石头上，随后的法术构型爆炸还把石头炸出了一条裂纹。
　　虽然卡洛儿的手法还有点生疏，但是这毋庸置疑就是真正的追踪箭。
　　“宝贝你真棒，快去睡吧。”维罗妮卡拍了两下卡洛儿的肩膀，心里却翻起了惊涛骇浪：卡洛儿提前学会追踪箭，说明游戏里的技能要求等级在现实中并不是最低要求等级，而是推荐学习等级！她仔细回忆了一遍火焰法师的技能，除了跨阶位尝试释放技能会因为能量不足而放不出来之外，略微跨几级来学习技能是完全可能的！
　　维罗妮卡想了想，确实也是这样，游戏是要让玩家的提升曲线尽量平滑的，如果升到初阶给玩家一堆技能，然后连续20级不让玩家学一个技能，那玩家肯定会感觉不适的，可是在现实中，就完全没有这个问题了呀！她决定，回去之后就要拿诺艾露来进一步实验，如果小家伙学不会的话，就让她戴上灰色的狗耳朵发圈夏天穿冬衣吃巧克力棒。
　　将卡洛儿送入帐篷之后，维罗妮卡的心里突然冒出了一个想法――她想去看看希尔达是怎么睡觉的。溪水很浅，只够勉强覆盖希尔达的鱼尾巴，而且流速还不慢，溪流的底部又都是鹅卵石，怎么看都不像是一个睡觉的好地方。
　　维罗妮卡循着流水声，很快就找到了希尔达。这条人鱼脱掉了外套，只在胸前留下了两片贝壳，在月光下和腰部以下的鱼鳞一起发出星星点点的光芒。随着水流的流动，她的尾巴也在有节奏地缓慢运动着以保持自己不会被水流冲走，可是上半身的呼吸节奏却表明她确实是处在睡眠之中。
　　维罗妮卡看得正出神的时候，突然一双手从后面蒙住了她的眼睛。维罗妮卡抓住后面伸过来的双手：“卡洛儿，别闹，快去睡觉。”
　　“我就知道你出来找这条鱼了，不准看！”卡洛儿的声音中可以听出她已经有些急了。
　　维罗妮卡转过身，横抱起了卡洛儿，往帐篷处走去：“宝贝，我只是想看看这么浅的水人鱼是怎么睡觉的。”
　　“骗人，你明明在看她胸前的贝壳……”卡洛儿搂住了维罗妮卡的脖子。
　　“因为一般来说贝壳根本固定不住啊，我的内衣都是要系带的，所以有些好奇嘛。”
　　卡洛儿在维罗妮卡胸前嗅了两下：“今天你抱了她一次，我现在都能在你身上闻到咸鱼干味。”
　　“哪有什么咸鱼干味啊！”维罗妮卡晃了一下卡洛儿：“那是大海的味道！”
　　卡洛儿抬起头，用脸颊蹭了两下维罗妮卡的胸前：“亲爱的，把这里就留给我一个人靠都不行吗？”
　　“可是……朋友们都很喜欢靠在这里呀。你看从诺艾露、西格莉德到希尔达，靠上来都不舍得离开了呢，我不可能把她们都赶走吧？反正都是女孩子，你也不要太在意了啦。”维罗妮卡吻了一下卡洛儿的额头。
　　“哼，为什么你的胸可以靠起来这么舒服啊！”卡洛儿有些不甘心地说。
　　“其实小一点也挺好的。”维罗妮卡用胸挤了一下卡洛儿的脸颊：“你看，攀登绝壁比攀登山峰更有意思对吧――而且贫乳是有稀有价值的……”
　　“亲爱的，好过分。”卡洛儿的脸都被挤变形了：“你这只奶牛怪为什么不能分我一点儿啊！”
　　“你要是像我这样会被弓弦弹到的，现在这样就挺好。”维罗妮卡把卡洛儿放到了帐篷边上：“进去睡吧，我保证今晚不去希尔达那边了。”


上架感言
　　早上看到晚上预发布的章节已经是vip了，才发现在没有申请的情况下这本书就上架了――甚至还没到20万字，作者也没有做好准备。
　　不过既然编辑小姐姐让我上架了，那我也就只能上架了。
　　这本书6月份是保持全勤的，一方面是想试试自己兼职写书的极限在哪，另外一方面也是希望在新书期读者能够多一些。接下来的10天，也会坚持每天4K+。
　　不过……7月份作者本来是准备完结老书，然后这本书缓一下再上架的。
　　既然提前上架了，那作者就表个态吧。
　　如果均订在500以下，那么原计划不变，7月本书更新8万字，老书完结。
　　均订在500-800，本书7月更新9万字。
　　均订在800-1000，本书7月更新10万字。
　　均订在1000-1200，本书7月更新11万字。
　　均订超过1200，本书7月继续全勤。
　　大家放心阅读，作者签约书绝不TJ！
　　本书的剧情还没有到完全展开的时候，设定都还没有放完！只要大家愿意支持，这本书的篇幅肯定在百万字以上！
　　这里做个小调查，读者们跟间贴就好：
　　上架之后读者们想要的是
　　①：再问作者要几个龙套。
　　②：更新配角番外丰富人设。


第八十三节 熟面孔
　　进入森林里之后，维罗妮卡一行人赶路的速度反而快了起来――维罗妮卡和卡洛儿本来就很适应森林地形，坎蒂丝在哪儿都是一身的活力，有树荫遮蔽的希尔达也不再第一天那样差点被晒成咸鱼干，运动状况好了不少。
　　仅仅用了两天时间，四人就走出了森林，总算是勉强追上了预定的冒险进度。
　　“明天我们就能进入诺斯克林草原了。”维罗妮卡看着逐渐变得稀疏的乔木，对照着地图大概判断了自己的位置。
　　“搜寻雷角虎的任务就交给我吧。”卡洛儿知道，在没有猎人的情况下，游侠就必须承担队伍的侦查工作了。
　　维罗妮卡用通用语对大家说：“卡洛儿说她来搜寻雷角虎。不过坎蒂丝，你也得参与搜寻，你来搜寻前进方向的左边，卡洛儿来搜寻前进方向的右边――把这个带上。”维罗妮卡拿出了两个哨子，把其中一个递给了坎蒂丝：“如果发现了雷角虎的踪迹，就吹响它，这个哨子里是有定装催声粉的，我们应该可以听到。”
　　维罗妮卡把另外一个哨子递给卡洛儿，把语言换成了精灵语：“刚才我说的话你听懂了吗？”
　　“没有听懂，你说得太快了。”卡洛儿接过哨子挂在脖子上：“不过我猜到你是让我发现雷角虎就吹哨子。”
　　“吹的时候记得捂住耳朵――还有，你搜寻我们前进方向的右边。”维罗妮卡用食指和拇指捏了一下卡洛儿的脸。她发现，虽然卡洛儿不是那种捏起来最舒服的圆脸，不过她脸上的皮肤特别嫩，捏起来还是手感很好的。
　　“有脚步声。”卡洛儿的耳朵动了两下：“很急，像是重装战斗职业和魔兽奔跑的脚步声！”
　　维罗妮卡听到卡洛儿说的话，竖起耳朵仔细听了一会儿，才勉强听到了脚步声。不得不说，同样是精灵，卡洛儿的听觉比起维罗妮卡还是要灵敏一些的。
　　“有冒险者在往这边跑。有可能是在被什么东西追，做好战斗准备，坎蒂丝必要时兽化牵制目标。”维罗妮卡用通用语说。
　　听到命令，众人马上拉开了阵型――作为高阶冒险者，最基础的战斗素质还是不缺的。由于没有真正的重装战职着，坎蒂丝只能顶在最前面，游侠卡洛儿和她保持一定的距离，队伍的最后则是维罗妮卡和希尔达这两个完全远程的战斗职业。
　　“咚――咚――”很快，所有人都听到了巨大生物的脚步声和杂乱的人类脚步声。
　　随后，三个壮汉就出现在了维罗妮卡的视野里――他们用恨不得爹妈多给自己生两条腿的速度飞快地跑着，在他们的后面跟着一头类似大象的生物，而且比地球上的大象还要高出两米。
　　这个巨大的魔兽明显是愤怒了，甩动着它的长鼻子，像推土机一样推掉沿路阻挡它的树木。碗口粗的树木在它巨大的身躯面前就像一根筷子一样被折断。
　　维罗妮卡看清了领头壮汉的脸，表情一瞬间变得有些微妙――这个人她并不陌生，甚至可以说是冲撞过她。在她带着卡洛儿刚出精灵森林的时候，这群暴熊佣兵团的家伙就对她和卡洛儿出言不逊。虽然这并不算是很大的冲突，但心里的疙瘩肯定还是有的。
　　“救命！救命！”暴熊冒险团的人也发现了维罗妮卡她们，直接朝着坎蒂丝跑了过来。
　　维罗妮卡皱了一下眉头――这几个人是高阶，坎蒂丝也是高阶，他们这样的行为完全是在移祸江东。虽然维罗妮卡她们不至于解决不了这只66级的魔兽，可这种行为本身就不怎么光彩了。
　　“坎蒂丝！他们自己不接怪我们也不替他们拦着！卡洛儿！让开！”维罗妮卡大喊。
　　维罗妮卡遵循的处世之道是“以德报德，以直报怨”。既然这群暴熊冒险团的家伙惹怒了这头暴躁的魔兽并且两次得罪自己，那么自己带领的白银之手冒险团完全没有必要替他们挡下这一场灾难。
　　作为盗贼的坎蒂丝虽然体型并不像一个盗贼，但还是非常灵活的――她一瞬间就从队伍的最前面撤了下来，直接给这头巨兽让开了追暴熊冒险团的路；卡洛儿也灵巧地一个转身，也从暴熊冒险团的路线上撤下来了。
　　接下来，暴熊冒险团做的事情彻底激怒了维罗妮卡――他们竟然朝着自己和希尔达跑了过来！要知道，一般情况下魔法师和治疗师都是要被保护的对象，他们这么做可以说就是谋杀！
　　不知道维罗妮卡实力的坎蒂丝大吼一声，直接兽化朝着魔兽追了过来；知道维罗妮卡实力的卡洛儿不是很急，只是拉开弓瞄准了魔兽的菊花。
　　维罗妮卡也没有继续跑了――她可以开着炽热冲锋抱着希尔达跑掉，但是她决定用更激烈地方式来报复暴熊冒险团的这群家伙。在确认了这三个冒险者的面板都黄得有些偏橙色之后，她用一道十多米长的火焰障壁，隔开了自己和暴熊冒险团的三人。
　　现在，暴熊冒险团的这三个战职者就有些进退两难了――前面是火墙，后面是魔兽，绕过火墙的话又很可能被魔兽追上。
　　领头的那个重装职业者很快就做了决定：“冲过去！”
　　可是希尔达并没有给他们冲过火墙的机会。人鱼海祭司对于恶意的感觉也相当敏锐，抢先一步弹起了五弦鱼头琴，用人鱼的语言唱了起来：“潮汐，自海中来，浪花拍岸泡沫白。逆潮动，身犯险，鱼虾贝壳全推开。”
　　希尔达的歌声响起，三个奔向火墙的人立即感到自己面前迎面扑来了潮汐――他们拼命地奔跑着，可是却几乎前进不了，等他们能动的时候，巨兽已经追上了那个重装战士，高高地抬起了自己的前腿。
　　重装战士知道自己是肯定扛不住这一脚的，只能在地上打了几个滚，斜举盾牌借用这次踩踏的力量弹进了火墙里。
　　由于穿过火墙时身上被引燃，他不得不又在地上滚了几圈，身上沾满了草叶和泥土，还有焦黑的痕迹，要多狼狈就有多狼狈。从地上爬起来时，他怨恨地看了维罗妮卡和希尔达一眼，丢下自己两个还在火墙对面的同伴，拔腿就跑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：作者知道上架要爆更的啦。但是作者手上没有存稿……这个上架真的有点太仓促了……写多少发多少吧。


第八十四节 大锤致盲术
　　既然已经动手了，维罗妮卡自然不会让这个家伙跑掉――在把巨大魔兽引向自己的一刹那，他就应该做好失败后遭到报复的觉悟。维罗妮卡朝着他丢出了一个战略阶能量的火焰冲击，直接打得他趴在了地上。他用怨毒的目光看着维罗妮卡，可是现在他已经做不了任何事情了。
　　长时间的奔跑让他体力透支，刚才的格挡和穿越火墙让他受了一些伤，加上这个火焰冲击对他造成的爆炸伤害，他现在连站起来都是一种奢望了。
　　维罗妮卡也没有再去管他――火墙已经进一步激怒了愤怒的巨兽，这头巨兽在踩死那两个它追了很久的战职者之后，已经把攻击目标转移到了维罗妮卡身上。
　　“嗷呜！”已经兽化的坎蒂丝挥舞着锤子，一锤砸在了魔兽的右后腿上。
　　重达一百八十斤的锤子砸在魔兽的腿上，发出了类似破轮胎从高处落下砸在地面上的声音。这头魔兽显然是疼了，抬起后腿往后朝着坎蒂丝踢了一脚。
　　坎蒂丝转动脚腕，小腿发力，一个灵巧地横移差之毫厘地避开了这次重击，还顺手在这头类似大象的魔兽腿上又来了一下。这一次攻击，彻底激怒了这头魔兽，它转过有些笨拙的身体，甩动着巨大的脑袋试图用长鼻子横扫过面前的地面。
　　卡洛儿这时候松开了手里的弓弦，第一次在实战之中放出了追踪箭――要瞄准它不停运动的眼眶自然是有难度的，可是如果只是引导箭矢飞向它的菊花的话，还是不算难的。
　　卡洛儿射出的箭带着绿光绕了个大圈，直接射向了这头巨兽的菊花――命中这个部位可以造成剧烈的疼痛，而且不会损伤毛皮，是猎手们最喜欢射击的部位之一。
　　箭矢没有直接射中菊花，但是射在了它挡在菊花前面的尾巴上。魔能的爆炸虽然没把尾巴直接炸断，但还是震伤了它的尾椎，这让它嘶吼了一声，停下了甩鼻子的动作，改用两条前腿对着坎蒂丝踩了下去。
　　以它的力量和体重，如果这一下踩扎实的话，坎蒂丝就没有再让希尔达治疗的必要了。坎蒂丝圆滚滚的身体在地上连续滚了几圈，连锤子都被她丢掉一把，这才勉强滚出魔兽前腿的踩踏范围。
　　希尔达这时候动了――他控制暴熊冒险团的三人的时候进入的是“涨潮”状态，控制技能加强治疗技能削弱，而现在她终于熬过了一次“落潮”，又到了控制技能增强的“涨潮”状态。她弹起五弦鱼头琴，激昂的音符让鱼嘴张到了它所能张开的最大幅度，同时希尔达也开口唱了起来：“章鱼的腕足如同绳索，缠绕着迷途的鱼。”
　　几条透明的章鱼腕足缠上了巨兽的前腿，短暂地限制了它的行动。坎蒂丝也利用这个机会站起来，再次一锤子砸在了巨兽的腿上。
　　“嗷！！”连续的攻击彻底激怒了这头魔兽，它挣脱了希尔达的控制，长鼻子对着坎蒂丝狠狠地砸了下去。
　　维罗妮卡本来还想让队友们磨合一下，可是现在却不得不出手了――毕竟坎蒂丝兽化之后也只能算作半个重装前排职业，盗贼本身的身板还是太脆了！
　　维罗妮卡没有选择控制技能――火焰法师靠谱的控制技能只有赤炎锁链，可是赤炎锁链只能锁住这头类似大象的魔兽，却锁不住它的长鼻子！
　　“火焰爆裂！”维罗妮卡选择了一个中阶法师就会的技能――它可以制造出一场爆炸，对附近造成火焰伤害，可是维罗妮卡并不是出于这个特性才选择这个技能的，而是因为这个技能产生的气浪可以推开附近的物体！
　　是的，瞬间控制住这头巨兽维罗妮卡确实做不到，但是她可以把坎蒂丝炸飞！
　　坎蒂丝感觉到身后一阵热浪袭来，然后就被推倒了几米之外，愤怒巨兽的长鼻子只犁掉了一片草地。
　　“给坎蒂丝治疗！”维罗妮卡对着瞳孔里蓝色正在变淡的希尔达大喊：“你落潮了！”
　　希尔达听到维罗妮卡的指令，立即用手指拨起了琴弦。和前两次不同，这一次的旋律非常柔和：“海之女神啊，给予我的朋友治愈与抚慰！”
　　一条蓝色的细线连接了希尔达和坎蒂丝，看来这是一个持续治疗技能。为了给坎蒂丝争取治疗时间，维罗妮卡使出了赤炎锁链锁住了魔兽，而卡洛儿也利用这个机会，连续对巨兽的脸进行了射击。
　　卡洛儿的箭在高阶游侠中并不算准，但这个“不算准”是相对于其他高阶游侠来说的。短时间内，卡洛儿射出了三十多支箭，全部命中了巨兽的脸，只是欠缺了一点运气，没有一支箭插在它的眼球上！
　　脸已经被射成刺猬的魔兽放弃了攻击坎蒂丝，刚一挣脱锁链就朝着卡洛儿狂奔了过去。卡洛儿并没有惊慌，因为她看到了维罗妮卡的手里已经亮起了耀眼的红光。
　　“炎爆术！”维罗妮卡甩出了一个巨大的火球，这个大火球朝着巨兽飞了过去，目标是卡洛儿的追踪箭射过的地方――巨兽的菊花！
　　“轰！！！”随着一声巨响，巨兽的整个后半身都被爆炸的火焰吞没了。它的后腿一软，跪在了地上，发出了一声痛苦而不甘地怒吼。
　　卡洛儿抓住机会，举起短弓，再次释放了追踪箭，这一次的目标是巨兽的眼球！趁着魔兽还没有爬起来，卡洛儿的这一次攻击奏效了！大量的血液从被射爆的眼球里飙出来，魔兽瞬间就失去了一半的视野！
　　坎蒂丝这时候也已经从地上爬了起来，她手足并用地冲向了巨兽，利用它的视野盲区接近，两条粗壮的腿在地上猛地一蹬，借力爬上了巨兽的头顶，朝着巨兽的另一只眼睛举起了手里的锤子：“让你用鼻子甩你姑奶奶！”
　　巨兽绝望地看着锤子在自己仅剩地一个眼球面前迅速变大，然后两只眼睛的视野都在一片血红中陷入了无尽的黑暗。
　　痛苦的巨兽甩着自己的脑袋，而坎蒂丝也没有坚持继续待在它的脑袋上，借着它甩头的力量故意被甩飞了出去，在地上滚了几圈卸掉了摔落在地的冲力。
　　看着这头巨兽彻底失去战斗力，暴熊冒险队的最后一名成员吐出一口鲜血，脑袋一歪腿一蹬，不甘地咽下了最后一口气，死在了这头生命力顽强的巨兽前头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：嘿嘿，没想到吧！我又更新了！


第八十五节 战利品
　　魔兽虽然生命力很顽强，还是倒在了维罗妮卡等人持续不断的攻击之下。
　　“我能感觉到，它的灵魂已经离开了它的身体。”希尔达停下了演奏，缓步走到了坎蒂丝身边：“坎蒂丝，你现在还有哪儿感觉不舒服吗？”
　　“肌肉有点儿酸，问题不大了。”在作战中，近战职业会持续受到一些扭伤、拉伤之类的小伤都是很正常的，在有治疗师帮忙治疗的情况下，只要不是骨折、内脏移位、大面积烧伤冻伤之类的重伤，都不是什么太大的问题。
　　听坎蒂丝这么说，希尔达也没有再浪费自己的魔力，把五弦鱼头琴背到了自己身后。
　　“你们都没有发现不对劲吗？”坎蒂丝突然喊了起来。
　　“什么不对劲？”希尔达整理着自己的裙角，完全不明白坎蒂丝在说什么。
　　“这头魔獠象太狂暴了。”维罗妮卡走到了魔兽的尸体旁边：“别看它这么大，它其实是只食草动物。”
　　“也许是因为那几个把它引过来的家伙想讨伐它吧？”希尔达发表了自己的意见。
　　坎蒂丝摇头：“暴熊冒险团我听过，要不是他们不要女团员我都想去试试的。这样的老牌冒险团不一定很厉害，但是一定知道自己几斤几两。无论如何，他们应该都不会主动招惹魔獠象的。”
　　维罗妮卡穿越之后对人类尸体还是有些本能地抵触。她看了一眼在地上被踩成肉饼的暴熊冒险团成员，压住自己喉咙处的不适感：“坎蒂丝，你去看看这几个暴熊冒险团的人身上有什么，我来检查一下这头魔獠象。”
　　坎蒂丝显然对于尸体没有什么抵触――她解除了身体的兽化，又变成了身材匀称的样子，走向了一个已经被踩进地里的可怜虫。
　　维罗妮卡拿出一管试剂，拧开盖子往里滴了几滴魔獠象的血液。这种试剂叫药物检定试剂，把生物的血液滴进去，如果血液中含有药物成分，药剂就会发光。
　　维罗妮卡的药剂刚一滴进去，试管里就亮起了稳定的光芒。维罗妮卡皱了一下眉头，从储物空间拿出了一把小锯子，递给了卡洛儿：“既然已经讨伐了魔獠象，就把它的象牙锯下来吧，这种生物的象牙还是挺值钱的。”
　　卡洛儿没有抱怨什么，接过锯子就开始锯象牙。
　　维罗妮卡看着精灵游侠拉着锯子，在心里略微拉高了一些对白银之手冒险团的期待值。坎蒂丝虽然不能像普通盗贼那样战斗，不过确实像她自己说的那样可以爆发出不逊于同阶战士的恐怖破坏力，战斗经验也比较老道；希尔达战斗中也很冷静，而且会毫不怀疑地执行自己的指令――对于治疗师来说，这两点最基本的做到就合格了，其它的都是锦上添花的东西。
　　“森语女士。”已经搜完三具尸体的坎蒂丝收起了她嬉皮笑脸的样子，走到了维罗妮卡身边：“我建议放弃这次冒险。”
　　维罗妮卡把注意力从对队伍的展望上收了回来：“坎蒂丝，怎么了？你发现了什么？”
　　坎蒂丝把手里提着的布包丢在了地上，让里面的内容被展示出来：“十七金币六银币五铜币，一些黄金碎块，两块蓝宝石和一块绿宝石……还有，嗯……这张邀请函和一个魔法储物戒指。”
　　“我看看。”维罗妮卡没有直接回应坎蒂丝的建议，而是翻看起了她从暴熊冒险团的死者身上得到的物品。
　　货币什么的都没什么看的，维罗妮卡直接拿起了邀请函，读了一遍上面的文字：“新月再临之时，请配合对绒耳部族的进攻，每抓到一个奴隶都可以根据品质得到报酬。”
　　“绒耳部族就生活在这片草原的边缘，还有十天就又是新月了。”坎蒂丝的声音明显有些恐惧：“这些奴隶贩子最喜欢非人种族的奴隶了，好出手，失踪也很少有人出头。你和卡洛儿是精灵，我是兽人，希尔达是人鱼，他们肯定会想抓的。所以放弃这个任务，可能还安全一些……”
　　“我刚才测试了一下这头魔獠象的血液。”维罗妮卡没有正面回答坎蒂丝，而是拿出了还在发光的试管：“这头大象被人下了药，所以才变得这么狂躁的。”
　　“那这里的事情就更复杂了。”坎蒂丝更怂了，逃避的意思已经很明显了。
　　“你可是熊人族唉！说好的熊人族无所畏惧呢？”维罗妮卡吐槽了一句。
　　“那个……我说过，我其实是猫女盗贼嘛。”坎蒂丝又开始厚着脸皮往猫族上蹭了。
　　维罗妮卡拿起了地上的储物戒指，发现这个储物空间被上了锁。储物空间上锁解开的方式有很多种，不过最方便的就是直接用能量冲开――这么做唯一的副作用就是这个“锁”会被损坏，这个储物装备会变成谁都能使用的。
　　维罗妮卡动用了一点战略阶的能量，轻松地冲开了这个储物戒指，然后把里面的东西都倒了出来。
　　最先被倒出来的是一大堆画册。这些画册光看封面就知道不是什么健全的东西，而且口味都很重。刀口舔血的冒险者癖好奇怪一些维罗妮卡完全能够理解，不过并不代表维罗妮卡就会和他们有相同的奇怪癖好――这些标题里就包含了“深邃黑暗幻想”、“邻家男孩”并且着重描绘肌肉线条的画册全部在几秒钟之内就变成了散落在草地上的灰。
　　画册之后，被倒出来的东西有肌肉用棕榈油、大瓶装开塞露、大号胶衣、皮短裤等，看来这位的特殊癖好不仅止于想象，还付诸实践了。奇怪的东西都倒出来之后，则有一些钱币和宝石落了下来，这些东西的价值并不高，加在一起不超过一百金币。
　　最后，从这个戒指里，缓缓地飘出来了一张看上去有些年头的鞣制皮革地图。
　　维罗妮卡拿起地图，仔细看了一会儿，可是还是确定不了这地图描绘的位置是哪，于是她把地图递给了坎蒂丝：“你看得出这幅地图画的是哪儿吗？”
　　“这……这是绒耳部族附近啊！”坎蒂丝不久就看出了地图的方位。
　　“好像是一张藏宝图哦。”维罗妮卡指着地图中间的图案，虽然画得很粗糙，不过可以看出那是一个宝箱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：码字真开心啊（棒读）
　　PS2：求点票呀，别让我5更和2更一样多票啊TUT


第八十六节 干一票大的！
　　“事情就是这样。”维罗妮卡扫了一眼冒险团的其它三人：“现在我们有三个选择――第一，装作不知道绒耳部族的事情，讨伐完雷角虎就离开。我们能讨伐魔獠象，对付雷角虎肯定是没有问题的，不过狂暴的魔兽和最近聚集的奴隶贩子总是个隐患；第二，听坎蒂丝的，直接离开，只需要付出一点任务积分，就可以保障安全；第三，我们也去绒耳部族，拿到藏宝图上的宝藏。”
　　“我想去拿宝藏！”希尔达第一个举起了手：“这才像冒险嘛！”
　　坎蒂丝的脸色不太好看：“如果猎杀雷角虎，我可以勉强跟着，要是去绒耳部族那边浑水的话，我就退出。”
　　维罗妮卡换用精灵语问卡洛儿：“她们两个人一个说要逃，一个说要去找藏宝图上的宝藏，你觉得怎么样？”
　　“找宝藏！”卡洛儿的眼睛亮了起来，看过维罗妮卡手撕恶魔领主的她知道，一般情况下的敌人根本不是维罗妮卡的对手。一直觉得冒险略微有些无聊的她，一直在期盼一次真正刺激的冒险！
　　“你看，三比一呢。”维罗妮卡把脸转向了坎蒂丝：“真的不和我们一起去吗？”
　　坎蒂丝双手抱头：“我真的很喜欢大家的冒险团，虽然时间很短，不过我已经把你们当成自己的队友了……可是……抱歉……”
　　“只有你没有空间物品呢。”维罗妮卡似乎想起了什么，把空间戒指推倒了坎蒂丝面前：“跟我们一起去的话，它就是你的了。”
　　坎蒂丝看到空间戒指，明显犹豫了一下――对于她这种随身两把大锤的人来说，空间戒指明显能够减少她不少的负担。
　　“你看，我们四个都是高阶职业者，你还是个盗贼，就算有什么意外，逃跑应该也不是问题吧？”维罗妮卡继续诱惑着坎蒂丝。
　　坎蒂丝伸手抓住了这枚戒指，但是一直没有抓实，看来她对于奴隶贩子还是有恐惧感。
　　维罗妮卡拿出了两瓶蜂蜜，缓缓地推向了坎蒂丝：“泰贝莎一共送了我三瓶红枫山谷的蜂蜜，除了上次给你那瓶之外我这里还有两瓶。如果你跟我们一起去的话，它们都是你的了。”
　　坎蒂丝吞了一口口水：“咕嘟……那去绒耳部族的地方也不是不可以，不过如果碰上危险状况我们一定要确保能够逃跑……”
　　坎蒂丝松口，维罗妮卡也松了口气――这个熊猫族盗贼可是白银之手目前唯一熟悉附近地形的存在，她要是离开的话，维罗妮卡可没有把握能够找到藏宝图上的位置。
　　“希尔达，作为坎蒂丝拿走空间戒指的补偿，这对魔獠象的象牙就是你的了，另外，这些金币也给你。”维罗妮卡把剩下的东西往希尔达面前一推。
　　“这……那你和卡洛儿拿什么？”希尔达明显很喜欢这对海里很难弄到的象牙，可是她还是没有立即收下。
　　“冒险还没有结束，接下来还会有更多的好东西，我们不急着要。”维罗妮卡笑了。
　　“这对象牙我确实想要，海底有钱都买不到这个。”希尔达收下了象牙，然后把钱币和宝石推到了维罗妮卡面前：“这些钱和宝石，还是你和卡洛儿收着吧。”
　　“象牙的价值比空间戒指要略微低一些，加上这些金币和宝石就差不多刚好。”维罗妮卡把金币和宝石又推了回去。
　　希尔达也没有再推辞，把金币和宝石收了起来：“我和坎蒂丝都拿了一件贵重的东西了，下次有贵重的东西就由你们先挑吧。”
　　维罗妮卡点头，示意自己接受了这个方案。
　　希尔达看着两根巨大的象牙，突然想起了一件事：“维罗妮卡，你的空间物品里还有位置吗？我的空间物品塞满了，装不下这么大的东西了！”
　　“那就先放在我这儿吧，等回去再给你。”维罗妮卡直接把象牙收进了物品栏中。
　　坎蒂丝试了一下，她的空间戒指虽然装不下她的大背包，但是可以把身上的现金全部装进去，再往里塞上她的两把锤子――她就像是个刚得到新玩具的孩子，不停地把锤子放进空间戒指又拿出来。
　　“坎蒂丝，绒耳部族是什么种族的兽人聚落？”
　　“兔族。”坎蒂丝简单向维罗妮卡描述了一下：“我去过两次绒耳部族，那里的兔族还是很好客的。可惜，他们被奴隶贩子给盯上了……”
　　“你知道他们为什么会突然被奴隶贩子盯上吗？”维罗妮卡突然想到了一件事――既然能够成为一个部族，那么肯定他们已经在这里生活了很久了。
　　“不知道。绒耳部族有一个战略阶的剑客，所以之前一直都没有人敢打他们的主意。也许，这一次奴隶贩子里也有战略阶吧。”
　　“奴隶贩子也有战略阶？”维罗妮卡显得有些惊讶――从她穿越之后的经验来看，战略阶还真的算是非常稀有的。
　　“只要有利益，肯定就会有的。兔族兽人无论男女长得都娇小可爱，在奴隶贸易的圈子里一贯是上等货。兽人国家这些该死的家伙肯定不敢大规模捕奴，但是在公国……”
　　“夏莱塔公国不是禁止奴隶贸易的吗？”维罗妮卡显得有些惊讶。
　　“夏莱塔公国禁止奴隶贸易，但是不禁止持有奴隶。而且，公国对奴隶捕捉和奴隶贸易的执法，一直是有选择性的。公国和精灵、海族的贸易额很高，所以抓对精灵和海族下手的奴隶贩子还算有点动力；可是我们这些兽人被抓了，公国都是睁一只眼闭一只眼的。”
　　作为一个现代人，维罗妮卡对于奴隶制度是相当抵触的。她听到这里突然冒出了一个想法：“坎蒂丝，我们要不要干一票大的？”
　　“你想阻止奴隶商人？”坎蒂丝连忙摇头：“那肯定不行，他们为了对付兽人战职者是做了很多准备的，我们不能自己送上门去。趁乱找点宝藏他们可能不会注意到我们，但是要阻止他们捕捉奴隶，那肯定打起来就是你死我活的。”
　　维罗妮卡拿出几张空白魔法卷轴，装作很珍重的样子在坎蒂丝面前晃了一下：“我老师给了我几张战略阶的魔法卷轴，就算打不过，跑掉也是一点问题的没有的。怎么样？干不干？”
　　“我要干掉讨厌的奴隶贩子！他们用渔网把我们的人捞走，然后卖到很远的地方！”希尔达先喊了起来。
　　“那……既然森语女士你有战略阶卷轴……”坎蒂丝下定了决心：“那我就陪大家疯狂一次！”


第八十七节 兔子们的困境
　　绒耳部族。
　　兔族兽人们已经发现了附近有奴隶贩子活动，他们组织战职者加强了部族附近的巡逻，可是奴隶贩子们没有一点要退去的迹象――甚至有一支巡逻小队全员失踪了，无论是出了意外还是被抓走了，对于绒耳部族来说都是一个沉重的打击。
　　兔族的战略阶剑士其实就在绒耳部族里，但是他的状态实在不怎么好。他的白色长发和兔耳一起耷拉着，手臂上和腰上缠着绷带，身上散发出腐烂的气息。
　　“卡特斯大人，您受伤的情况，可能已经被卑劣的人类知道了，他们组织了捕奴行动，可能想对我们不利。”事情已经到了隐瞒不了的地步，兔族兽人们也只有向他们养伤中的“保护神”报告了。
　　“不要说卑劣的人类。奴隶贩子里，兽人也不在少数。”卡特斯的声音很虚弱。
　　“是，大人。”绒耳部族的族长低下头：“我想请您……吓唬一下他们。”
　　“我不出去，他们还不能确定我的伤势，可是我要是出去的话，他们就会知道我现在也就是个厉害点的高阶啦。我保护了你们六十年，现在……还有最后几天。”
　　绒耳部族的族长吓了一跳：“大人，您可不要乱说啊！什么最后几天的……”
　　“我自己的身体，我自己知道。现在我全靠体内的能量吊着，要不是我还算是个战略阶，我就已经死了。上个月我就发现了，新月的时候我体内的尸毒会爆发得很厉害。我已经扛过一次爆发了，下一次爆发，我估计是抗不过去了。到时候，记得把我的尸体烧了，不然我会变成亡灵的。”
　　“大人……”绒耳部族的族长吓傻了：“那能请您指点一下接下来我们该怎么办吗？”
　　“我也没有办法。”卡特斯苦笑：“我的几个徒弟已经跟我说过好几次捕奴队的事情了，你以为我是第一次知道吗？”
　　绒耳部族族长的耳朵也垂了下来：“卡特斯大人，那我们只能接受全族沦为奴隶的命运了吗？”
　　“高阶，是吓不住那些奴隶贩子的。所以，我已经让我的首徒去冲击战略阶了。如果他能冲击成功，他就是部族新的守护者。”卡特斯说出了自己的安排。
　　“是，我明白了。我会让族人们撑到汉克大人进阶的那一刻的。”知道多说也没有用，族长只能告退。
　　族长佝偻着的背影消失在门外，卡特斯的脸上流下了两行泪水。一名年轻的女性兔族兽人从屏风后面走了出来，帮卡特斯擦拭泪水：“师傅，您怎么哭了？”
　　“汉克主动要求去领悟剑心，但是我知道，他领悟不了。他……领悟不了。埃琳诺，要是你早出生十年就好了。”
　　“师傅，别这么说，汉克师兄他一定可以的……”埃琳诺也哭了。
　　“如果奴隶贩子们真的打进来了，你一定要趁乱逃跑。十年之后，你一定可以进阶战略阶，到时候再来想办法重建绒耳部族，千万不要硬拼……咳咳……”
　　“师傅！不会到这一步的！”埃琳诺跪在了卡特斯面前：“如果真的这样，我要和师兄师姐们一起血战到底！”
　　“如果你被抓住了，一定不要暴露出自己是高阶战职者，最好是伪装成平民。这样的话，他们只会给你戴上一个皮项圈，最多在你脸上盖个烙印，不会把你体内的能量锁住。不要试图在奴隶贩子手上逃跑，等你被卖掉之后，再想办法逃，只要别人不知道你是高阶战职者，还是比较容易跑掉的。”卡特斯没有理会埃琳诺的话，而是向她传授着生存技巧。
　　“师傅！”埃琳诺的手指在地面抓出了几道抓痕：“为什么？为什么您认为绒耳部族一定会被毁灭？”
　　“汉克的能量层级是够了，但是他的极限就是高阶顶端。已经三十多年了，他还是没有领悟剑心。如果没有这种近乎直觉的剑感，剑客是不可能进阶战略阶的。”
　　“还有卡洛琳师姐啊！她也是高阶顶端！汉克师兄都说过她的天赋很好了！”
　　“小傻瓜。”卡特斯宠溺地摸着埃琳诺头顶的兔耳：“要是剑心是大白菜一样的东西，那满地都是战略阶剑客了。我的徒弟里，只有你一个人有希望领悟真正的剑道，其它人都是拿剑的战士罢了。可惜，你去年才进阶高阶，能量层级根本不能支持你现在领悟剑心……咳咳……”
　　“师傅！我要和汉克师兄一起去领悟剑心！”
　　“我说过了，别胡闹。领悟剑心的前提条件是高阶顶端的能量充斥身体，然后去感受，感受人剑合一的境界，感受摒弃剑招的战斗直觉。你现在，能量层级达不到，也是领悟不了剑心的。”
　　“不，我要去领悟！我不能看着部族毁灭！”埃琳诺突然站起来，拔出了自己的剑。她手里的剑剧烈地抖动起来，显然是埃琳诺把体内的能量灌了进去。
　　“停下！”卡特斯用两根手指夹住了埃琳诺的剑刃，然后显得更虚弱了。
　　“师傅！”埃琳诺显然对卡特斯夹住自己的剑刃不满。
　　“能量层级不够，就算你领悟了剑心也是个高阶。”卡特斯说出了残酷的事实：“我六十年前就领悟了剑心，可是现在能量衰退，也发挥不出战略阶的实力了。师傅能教给你的，都已经教你了，你要答应师傅，好好活下去，等到你战略阶的时候再回来重建绒耳部族！”
　　埃琳诺有些绝望地从卡特斯略微松开的手指缝里收回自己的剑：“师傅，真的……没有任何办法了吗？”
　　“是师傅害了你们。”卡特斯闭上双眼：“要是我不去阻止那几个戴着灰帽子的家伙正在进行的死灵仪式，是肯定不会伤成这样的。我受伤的消息，也一定是他们故意泄露出去的。如果以后你能达到超越战略阶的等阶，成为真正的剑圣，记得给师傅、给部族报仇。如果达不到的话，万一发现那群灰帽子就跑，跑得越远越好……”
　　“师傅……”埃琳诺又跪了下来，眼泪夺眶而出。


第八十八节 乌鸦嘴
　　因为有山脉阻挡了海上吹来的风，诺斯克林草原的天气比起托瓦哈堡附近还要干燥一些，希尔达很快就现出了咸鱼本色――她又开始举着伞耷拉着脑袋往身上浇水了，和之前说着要干一番大事的样子判若两人。
　　而坎蒂丝在确定要帮助绒耳部族后又恢复了活力满满的样子，根本看不出来之前有想逃跑的意思；维罗妮卡则在用精灵语教卡洛儿应该怎么融入团队：“你在作战的时候，一定要注意保护的优先级。应该最优先得到保护的是治疗师希尔达，然后是我。如果有怪物盯上我们，你该打的控制一定要打出来，除非有把握造成致命伤害或者用伤害让敌人转换目标，否则在怪物要冲向我们的时候你永远优先打控制。你的震荡箭和冲击箭都是效果很好的控制，该用就要用，必要的时候还可以近战保护我们。”
　　“嗯，我知道了，可是这和老师说的有点不一样，老师都是说游侠要找好位置尽量造成更多伤害的。”
　　“战术的制定是离不开基础条件的。现在我们这支冒险队，魔法伤害战职只有我一个，而且我是个火焰法师，不擅长控制和移动作战。”
　　“维罗妮卡，我有点听不明白……唔……现在不是说我的问题吗，怎么又扯上你的战斗职业了？”卡洛儿没有理解维罗妮卡的意思。
　　维罗妮卡耐心地解释：“一个标准的小队是由一个前排重装，一个治疗师和三个伤害类战职组成，这三个伤害类战职呢，不可能全部是伤害类型的，同时最好还要注重法术和物理伤害的平衡。我是个纯伤害类型的法术伤害职业，你和坎蒂丝都是物理伤害职业，对你们的伤害要求没有对我这么高，但是你们要负担一部分的队伍功能性。坎蒂丝的功能性已经很明显了，她可以承担一部分重装的职责，也较少需要特别保护。至于你的话……你的功能性就在于，你必须把前排和后排黏在一起。”
　　“黏在一起？”卡洛儿还是没听明白：“亲爱的，你跟我说过中排这个概念，可是我不明白，我应该怎么样把前排和后排黏起来？”
　　“前排和后排绝对不能各打各的，后排只把前排当成拦住敌人的屏障，前排只把后排当成在后面远程攻击的队友，这都是绝对不行的。前排和后排之间，要在配合中寻找空间感。”
　　“空间感？”
　　“对，空间感。整个战斗场景，是允许前排在适当的时候把敌人放到后排来的，这时候你要充当团队调节器的作用，判断是不是该把敌人再往后放，是不管、打伤害还是打控制。例如我们要面对中阶的狼群，重装要一只不漏地拦住所有狼几乎是天方夜谭，这时候漏的狼坎蒂丝肯定要缠住一部分的狼，但是还会有冲向我们的，这时候你该怎么办？”
　　“我肯定会先攻击没有被缠住的狼。”
　　“对，但是不完全对。这时候，如果希尔达是涨潮，你要信任她的控制能力，尽量把伤害倾泻出来；如果她是落潮，她这时候会全力治疗前排受到的伤害，我们两个就要丢出控制技能保护希尔达。这样的话，队伍里的治疗师和前排就会很舒服。”维罗妮卡比划了几下：“我这么说，你明白了吗？你绝对不能把自己单纯地定位成一个伤害角色，那是我的定位。这不是说你的伤害能力不强，而是战斗职业特性决定的――如果你是猎人我是冰霜法师的话，那团队节拍器就是我，你就必须全力打出伤害了。”
　　“唔……你说的有道理。”卡洛儿有些似懂非懂地点点头。
　　“你们在说些什么呢？”坎蒂丝有些好奇地凑了过来。
　　维罗妮卡看着啃蜂蜜饼的坎蒂丝：“我们在说下次带你出来的时候得多带点食物。”
　　“唉？好过分啊。难道你们不知道女孩子是有两个胃的吗？”坎蒂丝把剩下半块蜂蜜饼全都塞进了嘴里。
　　“一个猫的胃和一个熊的胃吗？”维罗妮卡和坎蒂丝开了个玩笑：“我刚才在和卡洛儿打赌你能吃多少块蜂蜜饼呢。”
　　“哇，你们这样是会失去我这个小可爱的！”坎蒂丝很自然地接话：“除非再给我一罐蜂蜜！要红枫山谷的！”
　　“我身上只有糖精了，你要吗？一小块放在嘴里，一天嘴里都是甜的。”
　　坎蒂丝砸吧了两下嘴：“算了，那东西甜的发苦，而且是炼金制品。”
　　“银色幻梦拿出来的，缓释型糖聚块。”维罗妮卡掏出了一个绿色包装的糖块：“真正的放在嘴里甜一天，根本停不下来。由炼金师维罗妮卡.森语提供技术指导――怎么样，要不要尝一尝？”
　　坎蒂丝带着一丝犹豫，接过了维罗妮卡手里的糖，剥开糖纸塞进了嘴里。
　　“……你还真吃啊！甜八个小时你受得了吗？这个是实验高浓缩技术的产物啊！”维罗妮卡吐槽。
　　“有毒？”坎蒂丝作出要往外吐的样子。
　　维罗妮卡摇头：“我就是觉得它可能太甜了。”
　　“挺好的。”坎蒂丝把吐出一半的糖块又收回了嘴里：“还有水果味。”
　　“那是西格莉德加的水果香精啦！”维罗妮卡用手拍了一下额头。
　　卡洛儿拉了一下维罗妮卡的衣袖：“别逗坎蒂丝来了，你说的好像真的来了。”
　　“我说的什么？”维罗妮卡一时没反应过来。
　　“狼群！”卡洛儿把挂在脖子上的哨子放到嘴上，示意大家捂住耳朵，然后狠狠地往哨子里吹了一口气。
　　哨子里发出的光把卡洛儿的脸照得五彩斑斓的，但是没有人有心情看这滑稽的一幕了――听到哨声，附近的草地里最少蹿出了三十只草原狼！它们迅速聚集起来，像潮水一样冲向了维罗妮卡她们！
　　“为什么白天会有狼群攻击我们啊！”维罗妮卡吐槽了一句，甩出一道火墙阻挡了一下冲锋的狼群，为队伍争取了一下拉开队形的时间。
　　这些狼对于高阶战职者来说并不算是很大的麻烦，其中只有三只是中阶，其它的都是低阶。坎蒂丝挥舞着两把锤子冲进了狼群之中，一锤就砸碎一匹狼的脑袋；卡洛儿则用箭把漏网的狼全都射程了刺猬，希尔达和维罗妮卡甚至都没有什么出手的机会，这些狼就全部变成了尸体。
　　维罗妮卡走到一匹狼的尸体边上，取了一点血液滴进了药物检定试剂里。
　　试管发出了和滴进魔獠象血液类似的光芒。
　　“这片草原上，一定还有人在搞事情。”维罗妮卡倒掉了试管里的液体，把试管收起来：“魔獠象的狂暴不是个案，草原狼一般不会这样在白天袭击冒险者的，它们吃了和魔獠象同样的东西。”
　　“魔獠象的身体太大了，打开麻烦。不过草原狼的话，我们可以看看它们胃里有什么。”坎蒂丝拔出了一把匕首。
　　“坎蒂丝，算了。”维罗妮卡制止了她：“就算知道是用什么投毒的又能怎么样？接下来我们自己小心就行了。”


第八十九节 朋友
　　短短的两天时间，维罗妮卡她们就遭到了七次魔兽袭击――虽然没有一只魔兽有魔獠象那么强，不过她们也被弄得有些疲惫了。
　　“啊，为什么这些魔兽都跟疯了一样啊。”坎蒂丝靠在了被她杀死的雷电盘羊身上，大口地喘着粗气。
　　“这么大规模的投放药剂，也不知道是怎么做到的。”维罗妮卡也有些烦了：“可惜我没带镇静药剂，否则很多冲突可以避免的。”
　　“我只想知道什么时候可以不被晒得这么惨……”希尔达被晒得舌头都伸出来了，过一会儿就要往头顶浇一点水。
　　“再浇的话你的脑袋会开花的。”坎蒂丝开了个玩笑，希望能活跃一下气氛。
　　“不浇的话我会掉头发的。”希尔达把剩下半瓶水去全倒在了头顶：“我可不想历练三年变成秃头少女回去。”
　　“到时候你变秃了，也变强了。”维罗妮卡暗暗地玩了个梗。
　　“不开玩笑了。”坎蒂丝翻看着地图：“我们现在其实已经离绒耳部族不是很远了，接下来我们应该怎么做？”
　　“大概还有多少时间可以到绒耳部族？”说起正事，维罗妮卡也收起了开玩笑的表情。
　　“如果直接走向绒耳部族的话，半天时间就可以到了。”估算了一下距离之后坎蒂丝给出了答案。
　　“嗯……”维罗妮卡应了一声，示意自己听到了坎蒂丝的话，不过她并没有做进一步的决定。
　　“如果稍微走一点夜路，今晚可以赶到绒耳部族。”坎蒂丝又提醒了一句。
　　“坎蒂丝，我在想我们要不要去绒耳部族。”维罗妮卡很认真地回答。
　　“为什么……到了这里又不去了？我们又要改变计划了吗？”坎蒂丝显得有些惊讶，她可是做了很久的心理斗争才同意参与这件事之中的。
　　“对于这些奴隶贩子，肯定是要制裁的――不过现在去绒耳部族的话，我总感觉不太好。”维罗妮卡说出了自己的看法：“坎蒂丝，把从暴熊冒险团那里得到的藏宝图拿出来看看，藏宝的位置离绒耳部族多远？”
　　坎蒂丝把皮革地图拿出来，和托瓦哈堡附近的地图核对，来来回回看了好几分钟才得出了结论：“不算很远，大概四五个小时的路程。不过这张藏宝图我比较怀疑是一个恶作剧……”
　　“为什么？”维罗妮卡用手搓了一下藏宝图：“这藏宝图确实是皮革材质，而且已经有年头了。”
　　“这图上有五个地标。”坎蒂丝指着图上的地标和路线：“如果是山区的话，这么绕来绕去的路是有可能的，可这里是草原啊……森语，这个……嗯……”
　　“直接去绒耳部族不太妥当，这样太被动了。”维罗妮卡说出了自己的考虑：“如果我们过去得太早并且直接说明来意，那他们就会依赖我们来对付奴隶贩子，你也说过，这是一群丧心病狂的犯罪者，直接被推到第一线的话，我们太危险了。为了大家的安全，我们最好是一直呆在暗处，等奴隶贩子动手的时候再出手。”
　　“可是草原上没有什么可以潜伏的地方啊，我们要挖个坑躲在里面吗？事先说好，虽然我是盗贼，但是你们可别想都不动手挖坑啊，我一个人要挖容纳4个人的坑很难的！”坎蒂丝喊了起来。
　　“可是我也没说要挖坑啊。”维罗妮卡有些哭笑不得：“我的意思是，不管这个‘宝藏’是真是假，我们先拿到手再说啊，这些奴隶贩子的目标是绒耳部族，我们和他们的目标不一致就是足够的伪装了，这时候他们不会横生枝节想对我们动手的。”
　　“奴隶贩子都特别贪婪，他们会的。人鱼海祭司、精灵法师这种异族魔法类职业可都是奴隶市场上的抢手货，你们长得这么漂亮就更危险了……”坎蒂丝还是有些害怕和奴隶贩子接触。
　　“如果真的有不长眼的，也未必打得过我们吧。”维罗妮卡这点自信还是有的：“他们想把我们送到奴隶市场，我们想要他们的命，这很公平。”
　　坎蒂丝突然笑了：“哈哈哈！维罗妮卡，你这句话太合我的胃口了！我还是第一次发现自己这么喜欢你！”
　　维罗妮卡摸了一下坎蒂丝的脑袋，发现她的黑色圆耳朵手感意外地非常好，甚至比卡洛儿的尖耳朵还要好。坎蒂丝会对奴隶商人态度这么奇怪，肯定是过去有什么故事，不过维罗妮卡也没有情商低到去揭坎蒂丝的伤疤――如果她想说的话，自然会说出来的。
　　希尔达的手伸了过来，也在坎蒂丝的头顶摸了两下，但是由于她比坎蒂丝矮半个头，姿势显得有些滑稽。
　　“真的好棒唉！”希尔达又顺势揉了两下坎蒂丝的圆耳朵。
　　“别摸了。”坎蒂丝的脸有些发红：“我出师之后，已经有四年没有人摸过我的耳朵了。”
　　“可是我们是同伴呀！”希尔达眨着她的大眼睛，天真地看着坎蒂丝的脸，拿出一片鳞片递给坎蒂丝：“拿着它吧，坎蒂丝也是我的朋友哒！”
　　“你收下吧，这是希尔达的鳞片，代表了她的友谊。”维罗妮卡怕坎蒂丝不知道这是什么意思，跟她说了一下人鱼鳞片代表的意义。
　　“嗯嗯！”希尔达用力地点着头，期待坎蒂丝收下她递出去的鳞片。
　　坎蒂丝的手略微有些颤抖，几乎可以说是小心翼翼地拿起了希尔达递给自己的鳞片：“这样的话，我们就是……朋友了吗？”
　　“是哒！坎蒂丝是希尔达的好朋友！”人鱼开心地转了个圈：“这是我来陆地之后最开心的几天哒！认识了三个朋友啦！”
　　还没等坎蒂丝有进一步的反应，希尔达就跑到了卡洛儿身边，伸出双手抱住了卡洛儿：“还有卡洛儿也是希尔达的朋友哒！”
　　卡洛儿这句通用语还是听懂了的，她有些脸红地推开希尔达，憋了几秒钟才说出来：“希尔达，也是，朋友。”
　　希尔达把一片鳞片塞到了卡洛儿手里，又回过头去拥抱了一下坎蒂丝：“希尔达现在有三个陆地朋友哒！以后带你们去海里玩！”
　　坎蒂丝紧紧地抱住了希尔达：“是的，你是我的朋友，是大家的朋友。能遇到你们真是太棒了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢大家的支持。作者原本的计划是在这个地方上架的，之后的剧情也是整个第三卷的第一个剧情冲突点，刚好是20万字左右，没想到被突然上架的通知打乱了节奏，只好提前一些上架了。上架的时候，我还是非常忐忑的。现在看来，读者们还是支持我的，保证了我10比1的基础收订比――再次感谢读者们的支持，我在后续更新中会尽量打磨质量，写出更好的剧情来回报大家的。


PY《格雷姆少女之旅》
　　简介：
　　宇宙=细胞；根源=亚克夏记录=细胞核；克苏鲁生物=细菌和病毒
　　神在制作人类的时候用了泥土，人类用泥土制作人类是制作出了格雷姆（魔像）。宇宙的外面有无数个宇宙，同样，也有无数个自己。她们都是我的灵魂碎片。这是一个补完自己的灵魂的故事。
　　涉及要素：奈亚子、假面骑士、型月fate圣杯战争、JoJo的奇妙冒险（波纹、替身使者）、魔法少女小圆、老虚、崩坏、eva新世纪福音战士、东方幻想乡、约会大作战（或许有）、火影、死神、海贼王、妖精的尾巴（会有）、钢炼（必须有）、魔法禁书目录、史莱姆、骨傲天、东京兄帧⑽业挠⑿垩г海会有）
　　――――――――――――――――――――――――
　　变百作者抱团取暖
　　《格雷姆少女之旅》


第九十节 旧日“宝藏”
　　坎蒂丝拿着小铲子，一铲又一铲地在往坑外面挖土。
　　“坎蒂丝，如果挖不到的话就算了吧，那个符号又不一定代表宝藏！”希尔达站在树下，用遮阳伞挡着叶片缝隙中投下来的阳光，看着半个身体在坑里的坎蒂丝，有些怀疑她对藏宝图的判读了。
　　“这附近只有这一棵树，而且树干上确实有和藏宝图上一样的符号，这符号都已经长到树皮里去了，明显不是最近弄上去的。如果里面真的没有东西的话，只能是它已经被人提前取走了。”坎蒂丝继续挖着。
　　“就让坎蒂丝挖吧，反正离新月还有几天。”维罗妮卡说。
　　很快，坎蒂丝就挖到了金属。她有些兴奋地放下了铲子，改为用手慢慢地刨挖到的东西周围的土。
　　维罗妮卡这时也走到了坑边，看着坎蒂丝一点点地把地里的东西给刨出来――这是一个金属镶边的硬木小箱子，虽然被埋了很久，但这个质量很好的硬木箱子一点也没有腐坏的痕迹。
　　“没有锁。”坎蒂丝小心地把箱子拿了出来，想用手去拔箱子的插销。
　　“等等！我看看里面有没有魔法陷阱！”维罗妮卡叫住了坎蒂丝。
　　经过一番检查，维罗妮卡确认这个箱子既没有魔法陷阱，也没有机械陷阱，才小心翼翼地用树枝捅掉插销，慢慢地挑开了盖子。
　　“唉？”看到箱子里的东西，白银之手冒险团的四人都有些惊讶――里面除去一张泛黄很厉害的羊皮纸之外，就只有一个破旧的铜扣子了。
　　坎蒂丝拿出了箱子里的铜扣子，然后把破旧的羊皮纸给抠了出来。她手腕一抖，展开了这张羊皮纸，读起了上面的文字：“第一次我见到你的时候，你追着我跑了一路，我很害怕。就是在这棵树下，你停止了对我的追击。停下来之后，我发现新外套的四个扣子，已经只剩下这一个了――兔子。”
　　坎蒂丝读完之后，几人陷入了有些尴尬的沉默之中。最终，还是希尔达打破了这种沉默――她略微抬起自己的手：“那个……后面几个所谓的‘宝箱’里面不会也是这种东西……吧？”
　　“冒险……本来就是一个过程吧？”维罗妮卡还是决定继续挖下去：“原来我们不知道这副藏宝图的真假，现在挖到一个箱子，不是刚好证明它是真的吗？”
　　“维罗妮卡说得对呀！”坎蒂丝想拍两下维罗妮卡的肩膀，手伸出去一半发现手指上沾的泥土太多，又把手缩了回来。
　　有了找到第一个箱子的定位，第二个箱子很快就被找到了――这是一个埋在石堆下面的箱子，里面依然是一个旧物件和一张羊皮纸。不同的是，箱子里不再是铜扣子，而是旧伞把。
　　“你追不上我，但是你告诉我，如果你被雨淋湿的话，会死在外面的。我从这里开始撑着伞送你回家，可是你到家之后不但抢走了我的伞，还在我的耳朵上咬了一口。我拿着半截伞柄，在大雨里走了三个小时――兔子。”
　　“呃……这个故事还是连续的呀。”维罗妮卡把第二张羊皮纸也收了起来：“我已经有点想看第三张羊皮纸写的是什么了。”
　　“我也想看了！”坎蒂丝从坑里蹦了出来：“话说这些箱子埋得够深的，都快有一米了！”
　　“第三个箱子在哪？”维罗妮卡问。
　　“图没错的话，河边的石台下面。”坎蒂丝挠了挠头：“过去的话，天应该快黑了，要继续挖吗？”
　　“那边有河对吧？”
　　“嗯，诺斯克林草原上唯一的一条大河，直接入海的。”坎蒂丝对这边的地形还是比较熟悉的。
　　“那就过去吧，希尔达这几天都晒坏了，让她在水里泡一会。”
　　“是啊，你们也可以洗个澡了！这么热的天，你们不洗澡不会难受吗？”希尔达立即附和。
　　“我和卡洛儿的内衣是有自洁功能的，不过洗个澡也不错。”维罗妮卡嗅了两下自己的手臂：“还好，几天时间的话没有什么明显的味道。”
　　“我……我不怕脏！”坎蒂丝只能这么说了。
　　“女孩子还是要注意卫生的。你内衣穿多大号？我送你一套带自我清洁功能的。”维罗妮卡提醒了坎蒂丝一句。
　　“唔……可是那只有裁缝能用特殊布料做出来，算是附魔物品，价格挺贵的……”
　　“我就是裁缝啊，你在托瓦哈堡森语杂货店看到所有的裁缝制品都是我做的。”维罗妮卡承认了她的裁缝技能。
　　“那……我是37D。”坎蒂丝小声把自己的尺码说了出来。”
　　维罗妮卡拿出一件黑色胸衣丢给坎蒂丝：“裤子等会给你，我得为你的尾巴留个孔。”
　　坎蒂丝拿到内衣一个小时之后，赶在天黑之前，她终于在河边挖出了第三个箱子。
　　“在这里你向我表白了，我本来都打算答应了，直到看到了你送我的礼物是幸运兔脚――兔子……噗哧……还有给兔族兽人送幸运兔脚的笨蛋吗？”
　　“看来还是个爱情故事呢！”希尔达手指扫了一下琴弦：“我突然有写歌的灵感了！”
　　“……你还是看完再写吧，还有两个箱子呢。今天先在这里扎营睡觉。今天前半夜坎蒂丝守夜，后半夜希尔达。”维罗妮卡看了一眼天边的晚霞，下达了扎营的命令。
　　“这里离第四个箱子大概有两个小时的路程，明天下午我们就能挖完所有的箱子了。”坎蒂丝大概计算了一下地图上的宝箱位置。
　　“最后一个箱子离第四个箱子那么远吗？”希尔达实在是不想走路了――她鱼尾变成的双脚几乎没有茧子，连续的步行已经让她的脚磨出泡来了。
　　“嗯，比较远。根据地图，那里应该是有一座小山。”坎蒂丝回答了她。
　　“饶了我吧！”希尔达走向了河边，很自然地把身体倒进了河里。一阵光芒过后，她鱼尾一甩，游向了河中央。
　　“希尔达！”坎蒂丝站在石台上，用双手围着嘴巴对着河里大喊人鱼海祭司的名字。
　　希尔达在河里转了几圈才把脑袋露出水面，然后靠着鱼尾拍打河水把肩膀也抬了出来，对着石台上的坎蒂丝挥手。
　　“后半夜你守夜的时候我怎么找你？”坎蒂丝继续大喊。
　　“让我在河里先睡一会儿！我来找你！”说完希尔达又沉到了河里，不过，马上她的脑袋又冒了出来：“坎蒂丝，你先下来洗澡呀！我记得你衣服还没换！”


第九十一节 黄鼬和兔子
　　“挖到了！”坎蒂丝把第四个箱子从泥地里挖了出来，现在她已经懒得看里面是不是有机关了，直接用手把插销拔掉打开了箱子。
　　第四个箱子里的东西是一支毛笔。
　　“唉？兽人用这种笔吗？”维罗妮卡有些惊讶，她还以为只有地球上的华夏文化圈会用这种木杆头上插兽毛的笔。
　　“某些兽人会用，不过大部分还是用羽毛笔和蘸水笔。”坎蒂丝解释道：“这种笔实在太难写了，手腕一抖字就不知道歪到哪儿去了――让我看看这张纸上写的是什么……哟，这次还是毛笔写的……我的尾巴毛做不了笔，但是你的可以。谢谢你的尾巴毛――兔子。”
　　“唉？爱情故事的另一半尾巴毛能做笔？”希尔达凑了过来，尾巴上只有鳞片的她显得对此很好奇。
　　维罗妮卡假装看了一下毛笔的笔头，其实是看了一眼毛笔的物品描述：“这是一支狼毫笔啊。”
　　“……狼？狼和兔？”坎蒂丝拍了一下自己的脑门:“虽然兽人和野兽不一样，但是这两个种族之间一直关系很差啊！”
　　“不是……狼毫笔其实是黄鼬的毛做的。”
　　“黄鼬？”坎蒂丝想了一下，没想到这是什么动物。
　　“就是……可以放出特别臭的屁的那种。”
　　“喔，你说得是黄鼠狼啊。”坎蒂丝换了个通用语中通俗些的称谓。
　　“是的，这是黄鼠狼族人的尾巴毛。”维罗妮卡把毛笔和纸收了起来：“我们现在可以去看这个故事的结局了。”
　　“结局应该不会很好。黄鼠狼族人受到惊吓就会放出奇臭无比的屁来，很多人都躲着他们。”坎蒂丝推测。
　　“就算不好，也是个凄美的爱情故事吧！我现在想看到这个结局，然后为这段故事写一首歌！”希尔达拨着她的琴弦，似乎在想应该怎么开始写曲子。
　　“看到最后一个箱子再说吧。坎蒂丝，带路吧，今天我们就把最后一个箱子找出来。”
　　“最后一个箱子，在这儿……嗯，对，没错就是这里，藏宝图上的标记是一个小池塘。”坎蒂丝核对了一下地图，作出了最后结论。
　　维罗妮卡想起了坎蒂丝昨天的话：“昨天你不是还说是一座小山吗？”
　　“看地图的话确实是一座山，不过藏宝图上把这个地方标的确实是池塘。前面四个地方都没错，我想这里也不会错的。”坎蒂丝对自己的判断很有自信。
　　既然坎蒂丝都这么说了，维罗妮卡也选择了相信队友。在几个小时之后，四人终于找到了藏宝图上标注的地方――山背面的一个小池塘边。
　　之前宝藏埋藏点的标记符号都比较复杂，可是最后一个宝箱埋藏点的符号却非常简单――简单到只有一道剑痕。
　　摸着山壁石头上这道光滑的切痕，维罗妮卡问了一句坎蒂丝：“你做得到吗？”
　　“我不用剑，不太清楚。”坎蒂丝拿一片草叶试了一下剑痕的深度：“不过应该挺难的吧。”
　　“宝箱就在这下面吧？”希尔达也围了过来。
　　“应该是吧，我来挖挖看。”坎蒂丝拿着铲子又开始挖土。不得不说，熊猫族少女在力气和耐力这两个方面确实是优秀，连续挖了两天的土还是没有一点疲态，挥舞着小铲子挖得又快又好，简直就是不停拍飞源石虫的斯卡蒂。
　　没过多久，箱子就被坎蒂丝挖了出来――这个箱子比前几个箱子都要大，埋得也要更深一些，还带有密码锁。
　　“让我看看……箱子上的密码锁是一排按钮……”维罗妮卡小心地清理掉密码锁上的泥土，看清了密码锁的结构：“啊，我明白了！这四排代表的是前四个箱子里的东西！第一排按纽扣图案的按钮，第二排按伞柄，第三排按幸运兔脚，第四排按毛笔……打开了！”
　　“原来如此。不挖掉前四个箱子的话就打不开最后这个，就算是恶作剧也很用心啊。”坎蒂丝在维罗妮卡身边蹲下，伸手掀起了已经解锁的盖子。
　　里面有一把剑，还有一张泛黄的纸――和之前宝箱里的羊皮纸不同，这张纸是从某本本子上扯下来的，为了防止它腐坏埋藏者还在它的表面刷了一层炼金胶。
　　“是日记。”维罗妮卡拿出了那张因为刷过炼金胶所以有些发硬的日记，把它交给了坎蒂丝：“是兽人语，你来读吧。”
　　坎蒂丝用通用语翻译了出来：“5月14日，晴。四个月之前的1月14日，你把自己的剑输给了我。你再次向我表白，可是我没有回应。你不知道，其实我已经摸到了‘剑心’的边，就差一点儿就能领悟了。四个月之后的今天，我已经领悟了‘剑心’，我希望你也能快点领悟，这样你就能像我一样把我们之间的羁绊斩断了。我要守护我的家园和种族，注定不能和你浪迹天涯。”
　　“剑心是什么？”希尔达眨巴了两下眼睛，完全没理解这页日记上的内容。
　　“剑心是战略阶剑客独有的一种感觉。”维罗妮卡倒是对这个略带东方风格的战斗职业有一些了解的。在游戏设定之中，剑客到了战略阶就会觉醒剑心，在觉醒了剑心之后，会更容易攻击到敌人的弱点，并且在攻击弱点时能造成更高的伤害，算是剑客这个职业的核心被动了。
　　“所以这是一个战略阶剑客抛弃异族老相好的故事吗？”坎蒂丝明显有些失望：“就是不知道这把剑怎么样……”
　　维罗妮卡看了一眼这把剑的物品说明：“我觉得你一锤子下去，这把剑就没了……等等，这张纸的背面还有字――嗯……还是通用语的，我看看……我还是没能彻底斩断这段感情，但是我可以把它和你送我的这些东西一起封存起来，让时光帮我淡忘――兔子，8月10日。”
　　“你们这些卑劣的小偷！快把老师的东西还给我！”维罗妮卡等人还在讨论的时候，一个略显稚嫩地女声打断了她们。
　　维罗妮卡循声望去，发现了一个拿着长剑的兔女郎――她的头顶竖着一对白色的兔子耳朵，红色的双眼里透着坚毅，精致的五官因为愤怒而略微有些扭曲，双腿即使被皮甲包着也可以看出腿型相当不错。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢书友琳【梦界旅者】的肥皂。


第九十二节 兔皮战鼓
　　“你们这些该死的异族奴隶贩子，居然要帮着人类捕猎异族！”兔族姑娘用鄙夷地眼神扫过维罗妮卡等人，最后锁定在了坎蒂丝身上：“那个熊人族！你现在已经堕落到要靠捕捉同族为生了吗？你为什么不把自己卖了？”
　　“不……你肯定是有什么误会，我们不是奴隶贩子！”坎蒂丝略带尴尬地解释。
　　“骗人！你们不但出现在这里，还要偷我老师的东西！你们不但是奴隶贩子，还是小偷，是强盗！”兔族姑娘举起手里的剑朝着坎蒂丝冲了过来。
　　维罗妮卡看了一眼她的面板――51级剑客。既然她的等级还没有坎蒂丝高，维罗妮卡也就没有出手，还拉住了准备拉弓的卡洛儿：“这件事可能是误会，交给坎蒂丝处理吧。”
　　希尔达则拿出了背上的五弦鱼头琴――对于人鱼族来说，只要他们认定是朋友的人，就会毫不犹豫地帮助。
　　坎蒂丝从空间戒指里取出了自己的战锤，迈着毫无破绽地步伐迎了上去――她的速度不是很快，但是协调的身体和巨大的战锤自带一种压迫感。
　　“叮――”兔族姑娘的剑朝着坎蒂丝劈下来，坎蒂丝略微一抬手就格挡了这次攻击。
　　手腕有些发麻的兔族姑娘带着惊讶后退了一步――她没想到这个熊人族盗贼的力量这么大。不敢再贸然进攻的兔族姑娘改为双手持剑，围着坎蒂丝缓步走了起来，试图寻找坎蒂丝的破绽。
　　而坎蒂丝这时候也被打出了火气――她决定先教训一下这个兔族小姑娘再好好说话。
　　剑客是一个不擅长防御的战斗职业，所以很快兔族姑娘就再次出手了――她抖了一个剑花，从下向上朝着坎蒂丝挥出了一剑。
　　坎蒂丝用和她种族不符地速度灵巧地侧身，躲过了这次撩击，拿着锤子直接往前一捅，逼开了想继续攻击的兔族姑娘。
　　这一次，双方没有再对峙――后退的兔族姑娘很快借着后退时蹬在滴地上的力量猛攻了过来，把她的攻击速度发挥到了极致。维罗妮卡只能看见两人之间火星四溅，根本看不清坎蒂丝和兔族姑娘之间过招的细节。
　　“叮叮――”连续不断地金属碰撞声响起，坎蒂丝虽然动作要慢一点，但是她的锤子有两把，倒也是把兔族姑娘疾风骤雨般地攻击防得滴水不漏。
　　连续猛攻不下，兔族姑娘也只能放弃快攻，借着坎蒂丝的反击力格挡了一下，在空中翻出一个空翻后退了几米。
　　坎蒂丝看上去并没有到极限，而兔族姑娘却喘着粗气，虎口已经渗出了鲜血――坎蒂丝的两把锤子实在是太重了，每一下武器的碰撞都差点让她的剑脱手，因为要稳定手里的剑，她吃了不少苦头。
　　必须速战速决，夺回老师想看最后一眼的东西。兔族姑娘这么想着，再次冲向了坎蒂丝――这一次，她快得像一道闪电，攻击角度也极为刁钻。
　　坎蒂丝本能地把锤子向下一荡，险之又险地挡住了这一次攻击，可是她的皮甲还是被划破了，皮甲下面渗出了一点血迹。
　　受伤的坎蒂丝不再留手，两把锤子在她手里被挥舞的呼呼生风，攻守形式瞬间转换了过来――兔族姑娘左支右绌，连续躲避格挡了几锤，每一次格挡都比前一次更加吃力。
　　坎蒂丝一条腿半蹲，另一条腿划出一个半弧形，逼迫兔族姑娘跳了起来，然后弹起身体，两把锤子往中间一合――这一下要是锤结实了的话，这个兔族姑娘估计一瞬间就要变成兔肉饼了。
　　兔族姑娘也感受到了危机，她展现出了无与伦比的身体柔韧性，腰几乎是向后折了九十度躲过了一柄锤子，然后用剑格挡了一下另外一柄锤子。
　　“叮――”这一声清脆地响声比之前任意一次交锋都要更响，兔族姑娘重重地摔在了地上，手里的剑只剩下了一半，剑尖已经插在了几米之外的泥地上。
　　坎蒂丝向前两步，用锤子指着兔族姑娘的脑袋：“兔族小姑娘，你输了。”
　　“可恶的奴隶贩子，埃琳诺不会屈服的！”埃琳诺已经要站不起来了，但是嘴还是很硬。
　　坎蒂丝一脚踢飞了埃琳诺手里剩下的半柄断剑，收起锤子拎着埃琳诺的耳朵就把她提了起来：“我跟你说过了我不是奴隶贩子，你妈妈没教过你听人话吗？”
　　“放开我！”埃琳诺剧烈地挣扎着：“你偷老师的东西，还要抓我，不是人贩子小偷还是什么？你这样的熊人族，就算被奴隶贩子抓走也只能上角斗场，你还要帮奴隶商人卖命！坏蛋！”
　　“你说……什么？”坎蒂丝的火气一下就上来了，抬起一条腿直接把埃琳诺的腰按在了自己的大腿上，掀起了埃琳诺的裙子。
　　皮甲的锁扣在暴怒的坎蒂丝面前只坚持了半秒钟――她仅仅用两根手指就把钢质扣环给捏歪了，随后就把埃琳诺的皮腿甲扒了下来，露出了她里面的布质短裤。
　　在埃琳诺惊恐的眼光中，坎蒂丝的一直手变成了熊掌――部分兽化对于这个战斗经验丰富的熊猫族来说是很容易做到的，她已经能够很好地控制自己身体的每一个部位了。
　　“啪！”熊掌狠狠地落在了埃琳诺的屁股上：“这一巴掌教你教你好好说话。”
　　埃琳诺的半边屁股立即肿了起来，但是她硬气地没有喊出声。
　　“啪！”坎蒂丝很快又拍了一掌：“这一巴掌教你没事别瞎动手！”
　　“啪！”第三掌又落了下去：“这一巴掌还你砍我那一剑！”
　　“哎哟……”疼得眼泪都已经流出来的埃琳诺终于忍不住喊出了声，一对兔耳也耷拉了下去。
　　“算了吧，坎蒂丝。”发现埃琳诺的屁股已经全都肿了，维罗妮卡喊了一句停。
　　“让她听一下我们熊人族的传统艺能就停。”坎蒂丝的熊掌又变回了纤细的手指，然后她明显加快了手掌的下落速度，在埃琳诺的屁股上打出了节奏感：“啪啪――啪――啪啪啪――”
　　其它人都没什么反应，唯独希尔达的眼睛亮了起来，拿起五弦鱼头琴随着坎蒂丝拍打的节奏弹了起来：“哇！好棒！这是蛮熊战歌！过去我在海里从来没听过正宗的！这节奏真是听得人热血沸腾哒！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：上架第一天5更了，昨天4更，今天3更，明天开始恢复正常更新――这个周末就光爆肝写书了……


第九十三节 烙印
　　埃琳诺被丢到地上的时候，已经要爬不起来了，稍微一抬上半身屁股就火辣辣地疼。坎蒂丝在丢下埃琳诺之后，才找到希尔达，卸下自己的皮甲让她帮忙治疗――希尔达看了一眼伤口，发现只是一些皮外伤，随便唱了一小段治愈之歌就让这个半厘米深都不到的伤口愈合了。
　　“小兔子，你会通用语吗？”维罗妮卡蹲了下来，问趴在地上的埃琳诺。
　　“呜……会……”埃琳诺委屈地哭了：“你们挖到的东西是我老师的，我的老师已经快不行了，他想在临走之前看一眼他的青春，所以让我帮他取回去……呜……”
　　“你一开始就这么说不就行了？我们只是得到了一张藏宝图，过来看看埋的到底是什么，你想要这把剑只要有合理的理由我们会给你的呀，为什么要拔剑砍人呢？”维罗妮卡帮埃琳诺整理了一下她因为被坎蒂丝拎耳朵而弄乱的发型。
　　“呜……最近这附近都是奴隶贩子，我以为你们也是……”埃琳诺的眼眶再也装不住她的眼泪，泪水顺着她的圆脸流了下来。
　　“知道都是奴隶贩子还敢出来，你也真是胆大。”坎蒂丝突然插了一句。
　　“我错了，我不该不听你们说话就动手的……呜呜……能够让这位治疗师姐姐帮我治疗一下吗？我师父还在等着我回去！”埃琳诺试图用双手撑着上半身爬起来，可还是失败了。
　　“不行，你对我的朋友拔剑了，我是不会治疗你哒！”希尔达把五弦鱼头琴藏到了身后。
　　“求你们了！我老师真的已经快不行了，他最后就想看一眼箱子里的那把剑……”埃琳诺也看出来了维罗妮卡是领头的人，用乞求地目光看着她。
　　“你老师是绒耳部族唯一的战略阶剑客？”坎蒂丝系好自己的皮甲，也走到了埃琳诺身边蹲下。
　　“嗯……是的。他……中毒了，很严重。”埃琳诺有些不敢看坎蒂丝，可怜的小兔子已经被坎蒂丝的熊掌给拍出心理阴影了。
　　“希尔达，给她治疗一下吧，至少让她站起来。”维罗妮卡站了起来，让希尔达给埃琳诺治疗。
　　“你要向坎蒂丝道歉我才会给你治疗哒！”希尔达拿出了琴，但是没有拨动琴弦。
　　“以为你们是奴隶贩子还先动手是我的错，对不起……”埃琳诺小声向坎蒂丝道歉。
　　听到埃琳诺道歉，希尔达也就原谅了这个趴在地上的兔族兽人，轻拨琴弦开始为她治疗――坎蒂丝虽然看上去下手很重，但其实是有分寸的――她只有开始三下是用兽化的手掌打的，而且控制了力道没伤到埃琳诺的盆骨，后面只是听起来打得响，其实并没有造成什么损伤。
　　只是普通的挫伤的话，希尔达很快就能治好――仅仅用了一首歌的时间，埃琳诺就重新站了起来，虽然双腿还有些打抖，但是走路是没有什么问题了。
　　“奴隶贩子们要在新月那天晚上进攻你们的部族，你们有消息了吗？”埃琳诺刚一起来维罗妮卡就告诉了她一个重磅消息。
　　“什么？”埃琳诺的脸色一下就变得惨白。
　　“你自己看吧，这是我们杀死一个试图害我们的奴隶贩子之后从他身上得到的。”维罗妮卡把从暴熊冒险团那里得到的邀请函丢给了埃琳诺。
　　“不……这不是真的……”埃琳诺看完邀请函，直接软倒在了地上，眼泪又流了出来。
　　“怎么反应这么大？你不是已经知道附近有奴隶贩子了吗？”维罗妮卡有些好奇。
　　“呜呜呜……我……我的老师中了尸毒，说他要撑不过这一次新月了……呜呜呜……”埃琳诺哭得越来越厉害了：“没有老师，我们根本阻止不了这群奴隶贩子进攻部族……呜呜……我们部族只有6个高阶战斗职业者，而且没有重装职业，根本不是那些奴隶贩子的对手……呜呜……”
　　坎蒂丝走过去，摸了两下埃琳诺的头顶：“奴隶贩子如果敢动你们，我们会帮忙的。回去告诉你的同伴，我们会在附近待到新月那一天的到来，这几天看到奴隶贩子我们也会清除的。”
　　埃琳诺的眼里突然闪出了希望的光芒：“真的吗？你们真的愿意……帮助我们绒耳部族吗？”
　　维罗妮卡的脸色不太好看，直接把从箱子里拿出来的剑塞给了埃琳诺：“这东西你老师要的话你就快点带回去吧，我们能帮上忙的话会想办法帮你们的。”
　　“那就谢谢了！谢谢！我不该把你们当成奴隶贩子的！”埃琳诺连连向维罗妮卡等人鞠躬，脸上的表情仿佛是抓到了救命稻草一样。
　　“快回去吧，不然你的老师要担心了。”维罗妮卡挥了两下手，示意埃琳诺快点回去。
　　埃琳诺也看出维罗妮卡不想和她多说了，向维罗妮卡又鞠了一躬，这才转身离开。
　　埃琳诺消失在众人视野里的时候，维罗妮卡拉住了坎蒂丝：“为什么要和她说我们会帮忙？”
　　“因为我知道……知道她现在有多绝望。”
　　“那就可以打乱我们事先的部署？现在不是你一个人在冒险！是一个团队！你是我们白银之手冒险团的一份子！我为什么要来挖这个‘宝藏’？不是要什么东西，就是拖时间！现在你告诉他们我们会帮绒耳部族了，他们整个部族会把希望寄托在我们身上的你知道不知道？”
　　坎蒂丝沉默了一会，然后开始解自己的裤腰带。
　　在所有队友的目光下，坎蒂丝解开裤腰，卸下皮甲，把长裤脱掉，然后略微撩起了一点短裤，把自己的半边屁股展示出来。
　　在坎蒂丝的屁股上，有一个伤疤――准确的来说，是一个烙印。
　　“这是某个地下角斗场的烙印。”坎蒂丝的语调缓慢而低沉：“如果不是老师带西尔维娅师姐去角斗场见血的时候发现我很适合成为盗贼，我早就已经死在角斗场了。每天和猛兽搏斗、和罪犯搏斗、和同族搏斗。随时有可能死在角斗场中间，那种感觉你们是不会明白的。而且，死亡并不是不幸的终结，输了钱的观众还会把我们的尸体拖去喂狗。”
　　坎蒂丝拉好了自己的裤子，咬牙切齿地说：“所以，你们没有一个人比我更恨从小烧了我的村落，把我抓走的奴隶贩子。你们知道为什么我会揍一顿那只小兔子吗？”
　　坎蒂丝回过头，对着其它三人一个字一个字地吼了出来：“她！说！熊！人！只！配！上！角！斗！场！”
　　“坎蒂丝，你冷静一点。”维罗妮卡走过去拥抱了坎蒂丝：“现在一切都过去了，我们没说不帮绒耳部族，而是说你不应该让他们把希望全部放在我们身上。你说了就说了吧，下次注意就行了，别难过了……”
　　“哇――”坎蒂丝扑在维罗妮卡的肩膀上哭了出来：“我这么多年都不想说我自己是熊人族的，故意说自己是猫族……呜呜呜……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：作者打算本周更新一节番外，写什么看读者在间贴中的投票，可以多选，请勿在一个选项里多回，作者会写周三晚上8点间贴最多的主题。
　　A、菲拉格毒杀陶特和西格莉德父亲的故事。
　　B、坎蒂丝从角斗场被师傅救出来的故事。
　　C、泰贝莎在维罗妮卡离开之后整合家族的故事。
　　D、希尔达到陆地历练之前的故事。


第九十四节 钓鱼执法
　　“不对劲，我还是觉得不对劲。”维罗妮卡用木棍捅了一下篝火：“兔族的那个战略阶剑客刚中毒，就有人想端了他的老窝，这件事明显不是简单的捕奴事件，搞不好后面牵扯的事情很麻烦。”
　　“既然都已经决定管了，那也不怕麻烦了吧。”坎蒂丝狠狠地啃了一口涂了蜂蜜的烤鱼。
　　“维罗妮卡不是这个意思啦，对吧？”希尔达看向维罗妮卡。
　　维罗妮卡帮助靠在她怀里入睡的卡洛儿调整了一个更舒服些的姿势：“当然不是怕，不过我们得做好万全的准备。明天，我们去抓个舌头问问这次捕奴行动到底是怎么组织起来的吧。”
　　“不就是那种邀请函吗？”坎蒂丝倒是没有抓个舌头的兴趣：“只要邀请一些见钱眼开、经常做缺德事的冒险者，他们自然就会参与这次事件！”
　　“就算只有邀请函，肯定也是有固定的分发渠道的。得知道一个方向，这事儿才能继续查下去。明天我们找一队落单的奴隶贩子动手吧。”维罗妮卡开始向队友们讲她的方案：“现在离新月已经不远了，我们明天先靠卡洛儿钓鱼找到一支冒险者小队，附近的小队肯定大部分都是奴隶贩子，然后……”
　　维罗妮卡说完之后，卡洛儿扯了一下维罗妮卡的衣袖：“我听到我的名字了，但是没有全部听懂，可以用精灵语跟我再说一遍吗？”
　　维罗妮卡拿出了一个兔耳发圈和一顶白色假发：“我们四个，也只有你的身材比较适合扮演兔族小姑娘了。不过兔族可没有绿色头发，所以得辛苦你先戴上假发再戴上这个兔耳发箍。”
　　卡洛儿有些不解：“为什么要我装成兔子啊？”
　　“如果有奴隶贩子出手抓你，我们就可以抓奴隶贩子了呀，这叫螳螂捕蝉黄雀在后。”维罗妮卡一脸坏笑地又拿出了一个绒球：“明天你把自己的耳朵藏在假发里，再戴上这个兔耳发箍，嗯……再用别针在衣服后面别一个绒球，远处来看的话是没什么破绽的，近了的话我们就出手了。”
　　卡洛儿接过维罗妮卡递来的一套伪装成兔女郎用的装备：“你到底是在储物空间里放了多少杂物啊，为什么感觉你身上什么东西都有？”
　　“根本没有这回事，比如插在头顶就能飞起来的竹蜻蜓我就没有――而且我的东西不就是你的东西吗？你这个小笨蛋又不会准备冒险用品，只能让我来准备啦。”维罗妮卡随口应付了一句把这事扯了过去。
　　“我没有经验嘛。让我准备的话，我也不知道要带什么呀。”卡洛儿有些害羞，用脚在草地上划了两下。
　　“那就这么说定了。”维罗妮卡拍了两下卡洛儿的肩膀，又换成了通用语：“大家明天一起去抓个舌头吧。”
　　翌日。
　　草原上突然多出了一个“兔族兽人”。
　　她有着和其他兔族兽人一样的矮小身材，不计算耳朵长度的话身高还不到一米五，穿着一身简单的户外服装，从裤子后面伸出了毛茸茸的可爱短尾巴，手里提着一个装有几根萝卜的篮子。
　　没错，这就是卡洛儿化装的兔族兽人――在离她不远的地方，坎蒂丝刨了一个能容纳三人的大坑，白银之手冒险团的其他人就挤在里面。
　　“维罗妮卡，你说会有奴隶贩子来抓卡洛儿吗？我们都已经等了一个多小时了！”希尔达活动了一下身体：“这里面好挤、好热啊，比在外面还要不舒服……”
　　“坎蒂丝，你的洞挖小了啊。”维罗妮卡也感觉到了――虽然被两个美女一左一右地贴着算是一个相当不错的体验，但是如果这个体验一直持续着的话，也并不是很舒服的。
　　坎蒂丝侧着身挤在维罗妮卡的手臂上，健康而有弹性的身体压得她的手臂有些发热，而另一边的希尔达则体温比起陆地种族要略微低一些，让维罗妮卡的另一边身体总是感觉到阵阵凉意。
　　维罗妮卡试图调整一下姿势，可是由于坑里位置是在太小，她不可避免地挤到了坎蒂丝的胸前。平时维罗妮卡碰的最多的就是卡洛儿的胸前，可是伸手就能摸到肋骨轮廓实在没有什么感觉。虽然维罗妮卡自己的胸不算小，可她也没有自己揉自己的习惯――所以，在隔着皮甲挤到坎蒂丝胸前的那一刻，她有点脸红了。
　　坎蒂丝敏锐地注意到了维罗妮卡的细微变化，主动开口说了一句：“大家都是女孩子，没有关系的。”
　　坎蒂丝不开口说还好，开口说了之后维罗妮卡心里有一种罪恶感――现在装成小兔子的卡洛儿可是一颗心都全部在自己身上的，可是现在自己和队伍里的另外两个姑娘挤在一起。如果没有什么想法，只是普通的队友、闺蜜挤在一起倒还算正常，可是维罗妮卡喜欢的是妹子！
　　无论是表面可爱憨厚，实际上敏感纤细的坎蒂丝，还是带着一份来自大海的纯真的希尔达，都真的好棒啊！
　　维罗妮卡越想，负罪感就越重――她甚至有一穿越就强吻卡洛儿是不是没好好选择的想法冒了出来！虽然这个念头很快就被她用责任感和理智掐灭了，可是现在她觉得和两位队友挤在一起越来越尴尬了！
　　维罗妮卡拿着望远镜看着远处什么都不知道继续装小兔子的卡洛儿，虽然知道她的绿色长发已经用发网收好了，可还是觉得绿光都要从假发里透出来了！
　　卡洛儿是毫无保留地信任你的，你不能有对不起卡洛儿的想法……卡洛儿愿意嫁给你已经是突破了世俗的藩篱了，你一定不能辜负她的信任……卡洛儿其实也很可爱的，你可是已经把她吃干抹净了啊，怎么能再想别人呢……维罗妮卡在心里不停地默念着要对卡洛儿好，可是身边两位队友却每次调整姿势的时候都要往她身上挤！
　　坎蒂丝开口说没关系之后的短短半个小时，维罗妮卡身边的两位就在她身上至少蹭了十多次！她感觉如果自己穿越的时候没有改变性别的话，现在肯定已经“压不住枪”了！
　　穿越成妹子好像还有一个额外的好处，就是起反应的时候不容易被看出来――这个念头一从维罗妮卡的脑海里冒出来，她就感觉自己的负罪感又深了一层。


第九十五节 抓舌头
　　就在维罗妮卡实在忍不住想从坑里出来的时候，终于有三个冒险者盯上了卡洛儿――他们几乎没有掩饰自己的身形，迈着大步朝卡洛儿走了过去。
　　这三个冒险者都是战士，一个背着双手剑，一个背着双手斧，还有一个背着双手锤。看到卡洛儿装作惊慌失措地样子往维罗妮卡这边跑，他们并没有加快脚步，而是有些嬉皮笑脸地慢慢围了过来――在他们的眼里，卡洛儿就是个落单的兔族少女，而抓住一个轻松就能抓住的目标是他们这些天冒险生活的最好调剂。
　　“嘿嘿，小妹妹别跑呀，抓住你我们就要嘿嘿嘿……”拿着大剑的战士略微加快了脚步，脸上堆着的令人恶心地笑容，露出了他的一嘴大黄牙。
　　“小兔子乖乖，快把腿分开……”拿着锤子的战士口吐污言秽语，也跟着加快了脚步。
　　“这次我要做第一个啦，waaaaaagh！”背着双手斧的战士看到两位同伴加快了速度，突然飞奔着扑向了卡洛儿。
　　“你们这是自寻死路！”维罗妮卡再也忍不了了，从地洞里钻了出来，举起魔法剑对着跑的最快的那个释放了一个火焰冲击。
　　这三个冒险者，只有拿双手剑的那个是高阶，冲的最快的那个其实只是个接近高阶的中阶。这一个战略阶的火焰冲击，直接把背着双手斧的中阶战士打趴在了地上，他的双腿剧烈地抽搐着，嘴角冒出了大量的血泡，眼见是要活不了了。
　　坎蒂丝也冲了出来，提醒了一句：“维罗妮卡！记得我们是来抓舌头的！剩下的两个就交给我吧！”
　　维罗妮卡干掉那个最猥琐的家伙之后心情也平复了一些，也就没有继续动手。可另外两个战士已经吓破胆了――打一个照面就能秒掉自己同伴的法师，他们可惹不起啊！
　　于是，拿着锤子的战士立即把自己的大铁锤一丢，飞快地转身逃跑，拿着双手剑的战士略微犹豫了一下也丢掉武器狂奔了起来！
　　悦耳的琴声响起，随后就是希尔达清脆的歌声：“洋流带着迁徙的鱼群，穿过美丽的珊瑚礁，穿过海底的丛林……”
　　一个蓝色的光圈套在了坎蒂丝的身上，原本就跑得很快的她速度又爆发了一个档次，很快就缩短了和其中一人的距离！
　　那个家伙大口喘着粗气，拼命地催动自己的双腿，可还是阻止不了身后已经逐渐兽化的坎蒂丝逼近！
　　“嗷呜！”坎蒂丝大吼一声，一双熊掌直接朝着冒险者的腿拍了下去，几十米之外的维罗妮卡都听到了骨折的声音和惨叫声。坎蒂丝拍倒一人之后，丝毫没有停留，飞奔着杀向了另一个。
　　卡洛儿这时候也不再伪装了，她拿起短弓，试图干扰剩下那个高阶冒险者的逃跑。
　　“叮叮――”卡洛儿连续射出两箭，虽然都射中了，可并没有射穿这个高阶战士的板甲。卡洛儿并没有迟疑太久，再次取出一支箭搭在弓弦上，这一次她附加了魔法构型，准备用追踪箭直接射这个战士的脑袋。
　　卡洛儿的箭还没有出手，坎蒂丝就追上了这个家伙。作为高阶战士，他就比他没有到达高阶的同伴感觉要敏锐得多――坎蒂丝的第一次扑击被他巧妙地闪躲开了。
　　坎蒂丝再次举起双掌，对着这个战士拍了下去。已经丢掉武器的战士无法用武器格挡，只能用双手抓住了坎蒂丝的手腕。
　　在接住坎蒂丝双掌的一瞬间，这个战士就感觉自己浑身的肌肉和关节几乎都到了极限。熊人族的兽化，对力量的增幅非常明显，即使是熊人族法师兽化之后也可以和近身的近战职业过几招，就更不用说熊人族盗贼了。
　　“嗷呜！”坎蒂丝发现自己压不垮这个战士，开启了更深层次的兽化――她的全身长出了黑白相间的短毛，手臂变得和熊一样粗壮，脸上出现了两个黑眼圈。
　　高阶战士只能靠着求生欲苦苦支撑――到了现在，他哪里还会不知道卡洛儿的“兔族少女”就是一个陷阱？可是，作为弱势的那一方，他现在每多撑一秒都要使出自己的洪荒之力，根本没有多余的心思去后悔自己跳进这个漏洞百出的陷阱了。
　　“啊！！！”几秒钟之后，高阶战士惨叫一声，被坎蒂丝摁在了地上，双手已经扭成了麻花状――让他彻底撑不住的并不是坎蒂丝的巨力，而是一根插在他菊花上爆炸的追踪箭。
　　坎蒂丝拎住高阶战士的衣领，把全身都血肉模糊的他从地上拎了起来，露出了一个自认为和善的笑容：“说，是谁让你们来这里捕奴的？”
　　高阶战士看着黑眼圈里圆溜溜瞪着自己的眼珠子，想起那些自己曾虐待过的兽人奴隶，加上身体的剧痛，脑袋一歪就晕了过去。
　　“卑贱的奴隶贩子，让你装晕！”坎蒂丝一掌拍在了他的脑门上，发出了一声沉闷地响声。
　　“坎蒂丝！”这回轮到维罗妮卡提醒坎蒂丝了：“本来他没死的，你这一张给他拍死了！”
　　坎蒂丝也发觉自己下手重了，丢下手里的尸体解除兽化跑到了维罗妮卡面前：“嘿嘿，一下没注意就下手重了。没事，那边还躺着一个被我打断腿的呢。”
　　“你去问吧。”维罗妮卡心不在焉地打发坎蒂丝去问那个在地上打滚地可怜虫了。
　　坎蒂丝刚一走开，维罗妮卡就转向了卡洛儿：“宝贝，你没被这几个家伙吓着吧？”
　　卡洛儿摇头：“亲爱的，他们都根本没有碰到我就被你们解决了。”
　　“听到这几个家伙对你污言秽语的，我真的忍不住了。”维罗妮卡抱住卡洛儿：“宝贝，今天辛苦你了。”
　　“他们的话……我没听懂。我的通用语还是不好。”卡洛儿也顺势搂住了维罗妮卡的腰：“亲爱的，你在地洞里呆了那么久才是辛苦，那里面一定很闷吧？”
　　“还好，还好。”维罗妮卡想起了在地洞里自己身体的奇妙反应，脸突然一下就红了，幸好抱着卡洛儿的时候这个可爱的小精灵看不见她的脸，否则她还真不知道自己该怎么解释。


第九十六节 百年长约
　　坎蒂丝结束审讯的时候。那个冒险者已经不成人形了。维罗尼卡觉得如果在地球上的话，这种场景肯定需要打上厚厚的马赛克才能播出。
　　维罗尼卡理解坎蒂丝对捕奴行为的仇恨，所以对她残忍的审讯也没有进行指责，只是默默地把这三具死相很惨的尸体烧成了灰烬。
　　“为什么要把他们的尸体烧成灰烬呀？”希尔达有些不解。
　　“如果不烧的话，这些尸体会污染草原。而且杀了又不烧显得我们很没素质的。”维罗妮卡收起了魔法剑：“明年这附近的草会长得特别茂盛的。”
　　“我不懂，我们海族死亡的时候，都是把尸体丢进洋流里，让它随着洋流飘到大海的其他地方，只在我们的部落里留下思念。”希尔达小声说。
　　“这也许就是陆地和海洋的区别吧，你们来自大海，自然有海洋生物的想法，可是我们不一样，在陆地上，把脏东西往水里乱丢，是会污染整条河流的。”说到这里，维罗尼卡想起了地球上印度的某一条河。
　　“咕噜噜。”希尔达突然吐出了一串泡泡：“我还是不懂哒。”
　　“你在陆地上待久了，这些东西自然就会懂的。现在坎蒂丝过来了，我们看看她到底问出了些什么。”维罗妮卡向慢慢走来的坎蒂丝挥手：“嘿，那家伙有提供什么有价值的信息吗？”
　　“他知道的不多，我已经用上了所有的手段，可是他只是说，邀请函来自于一个叫夜魇的组织，这个组织在酒吧里有接头点，而且接头点往往不固定，平时都是他的老大，也就是那个被我失手杀死的、拿双手剑的战士去接头的。他只知道夜魇可以为某些愿意铤而走险的冒险者提供一些违法但是报酬丰厚的任务。”坎蒂丝把问到的信息说了出来。
　　“他有招供这个任务是什么时候接到的吗？他们收到邀请函多久了？”
　　“半个月前，他们从夜魇那里得到了这张邀请函，夜魇每次发布任务的时候都会收取酬金，但是这一张邀请函是免费提供给他们的，并且明确说明，这是一次对夜魇敌人的集体行动，所以很多不守规矩的冒险者都参与了这次事件。”
　　“果然不是简单的奴隶贩卖事件。那个兔族小姑娘的师傅，肯定是招惹到了什么他惹不起的东西。但是不管怎么说，想把整个部族都变成奴隶的行为，本身就是一种残暴而贪婪的行为，既然我们来了，就不能置之不理。”维罗妮卡拉住坎蒂丝沾血的手：“你要控制住自己的仇恨，仇恨容易使人迷失，而一旦迷失的话，你就难以保证自身的安全。你要知道，你面对的敌人不是一群零散的冒险者和奴隶贩子，而是一个能够发出很多邀请函，让一大群不法分子来参与奴隶贸易的黑暗组织。”
　　坎蒂丝有些脸红：“维罗妮卡，你对我真好。我过去一直以为，除了我的师傅和师姐，世界上已经不会有第三个人对我这么好了。”
　　“我们……是队友嘛。”维罗妮卡露出了笑容。
　　坎蒂丝看着维罗妮卡的笑脸，觉得她的笑容有融化坚冰的力量。坎蒂丝的脸变得更红了，声音也小了起来：“我能提一个要求吗？如果这一次我通过了白银之手冒险团的考核，我想和白银之手冒险团签一份长约。”
　　“可以啊，你想签多久？”经过这段时间的冒险，维罗尼卡已经把坎蒂丝当成了自己的长期队友。她的战斗直觉相当可怕，兽化可以当半个重装用，而且完全可以胜任近战物理攻坚手的位置。
　　“我……”坎蒂丝有些支支吾吾：“我想要一份……100年的长约，可以吗？”
　　100年是冒险者协会规定的冒险团与冒险者之间合约的最长期限，对于很多冒险来说，基本上就相当于终身合约了。进入高阶的战职者，寿命比起普通人来说会有很大的提升，人类就有活了超过300岁的高阶魔法师，如果是战略阶的话，甚至有超过500岁的。而在精灵王庭那边，甚至有超过800岁的老精灵。但即使是对于寿命很长的高阶冒险者来说，签订一份100年的长约也不是一件随便的事。
　　“你不是开玩笑吧，这么快就决定和我们前一份100年的长约吗？我们的冒险团，可是不准备收男性成员的哦，邦卡尔加入只是我们想要他的冒险者积分，实际上他是不参与冒险的。要是你以后和其他人建立家庭的话，这份工作会影响到你和另一半之间的感情的吧？”维罗妮卡提醒坎蒂丝。
　　“我喜欢的是女孩子呀。在奴隶市场等待被买走的时候，见到了不少女奴隶的遭遇，对于她们所遭受的暴行，我……我其实有一点心理阴影，如果要我和男性在一起的话，我做不到。所以，要么我就一直单身，要么就找一个维罗妮卡你这样的优秀女性。话说你是真的很棒啊，你的心情几乎没有很剧烈的波动，每次都能为我们的队伍制定最合理的方案，待在你的身边真的非常有安全感。如果不是你已经有了卡洛儿的话，我想我一定会主动追你的。”坎蒂丝说到这里，已经不敢直视维罗妮卡的双眼了：“天呐，我都说了些什么呀……”
　　“100年的合约，等回去我就和你签。”维罗妮卡换了一种方式来处理坎蒂丝递来的橄榄枝：“我已经有卡洛儿了，所以不可能再回应你的感情，不过如果你愿意的话，我想认你做我的干妹妹，你愿意叫我一声姐姐吗？”
　　“姐姐……维罗妮卡姐姐！”坎蒂丝很干脆地答应了，然后给了维罗妮卡一个熊抱。
　　站在一旁的卡洛儿脸都绿了，她直接打断了维罗妮卡和坎蒂丝的谈话，直接问维罗妮卡：“你到底和她说了些什么？为什么队伍里的每个人都想扑到你的怀里呀！”
　　“我看坎蒂丝的身世很可怜，所以认她做了自己的干妹妹。以后她会长期和我们一起冒险，我只是给他一个姐姐的拥抱。”维罗妮卡向卡洛儿解释。


第九十七节 准备
　　既然是某个邪恶组织发布的任务，那就不用奢望从几个小喽身上可以问出一共有多少人，实力最强的是谁了。维罗妮卡继续让卡洛儿装作兔族少女，只要是来抓卡洛儿的，维罗妮卡她们就再也没留下一个活口――这些双手沾满鲜血、贩卖恐惧和悲惨的人渣，不配活在这个世界上。
　　几天的时间，白银之手冒险团的一行人一共杀了四批奴隶贩子，总共有十七个人，而且她们还解决了三只狂暴的中阶魔兽。
　　希尔达看了一眼天空：“今晚就是新月之夜了吧。在海里的时候，有时候晚上我们也会浮到睡水面上来看月亮呢。稍微潜一点儿水，在海底看月亮随着波浪变形，用手打一点水花就像是把月亮揉碎了一样，特别好玩。不过新月之夜就没有什么好玩的了，海面上黑漆漆的。”
　　“你们住在海底离水面多远的地方？”维罗妮卡突然对人鱼在海底的情况有了兴趣。
　　“没有多远啊，向上游的话也就是几十米到一百多米。再深的话，即使是人鱼族潜下去也很难受的。我最下潜到过三百多米，就已经要喘不过气来了，部族有些勇士用深潜来证明自己的勇武，最多也就是下到四五百米的地方。”
　　维罗妮卡继续问：“喔，那也已经很深了，都没有什么光了吧？”
　　“几十米的时候我们就要用魔法灯了，每年和人类的贸易很大一部分就是各种款式类型的魔法灯。”
　　坎蒂丝打断了维罗妮卡因为好奇心问出的问题：“现在不是说这个的时候吧！按照邀请函上的内容，还有几个小时他们就要发动对绒耳部族的进攻了！”
　　“咳咳……”维罗妮卡也意识到自己不应该在这时候问海底的情况，尴尬地咳嗽了两声，顺着坎蒂丝的话说了下去：“我们等会可以去绒耳部族附近了，不能让这群奴隶贩子组织起来再动手。希尔达，你现在的法力储备怎么样？”
　　“我没问题，你们都没受过重伤，一点简单的治疗、增益和控制是耗费不了多少法力的。”
　　维罗妮卡拿出了两瓶蓝色的炼金药剂，把其中一瓶递给了希尔达：“还是把它喝下去吧，我也喝一瓶。”
　　希尔达拧开了盖子：“这是什么药剂？”
　　维罗妮卡仰着脖子一饮而尽：“咕咚咕咚……这是法力源泉药剂，可以在接下来的半天里提升法力恢复速度的，等会要是和那么多奴隶贩子打起来，法力消耗肯定是少不了的。”
　　“法力源泉药剂……”希尔达的手抖了一下：“这东西得一百多金币一瓶吧。”
　　“叫你喝你就喝，这是我自己做的。喝完把瓶子还给我，我还要再灌的。”维罗妮卡已经把自己手上的那一瓶喝完了。
　　希尔达听维罗妮卡这么说，这才小口地喝完了维罗妮卡给她的药剂。
　　维罗妮卡在储物空间里翻了一会，又掏出了两瓶药剂。她把淡黄药剂递给了坎蒂丝，把绿色药剂递给了卡洛儿：“这是狮王之力药剂和鹰隼迅捷药剂，都是持续半天的，你们现在喝了吧。”
　　维罗妮卡走到卡洛儿背后，摘下了她的兔耳发箍和假发：“现在我们得换个战术了。”
　　卡洛儿把她的绿色长发从发网里放出来：“亲爱的，我不用再装成兔族了吗？”
　　“穿回你的皮甲吧，现在我们已经不需要把奴隶贩子吸引过来了。”维罗妮卡用精灵语向卡洛儿解释：“接下来我们就装成接到邀请函的奴隶贩子，这种松散的发邀请函方式不可能会过于严格地验证持有人的身份的。”
　　“嗯。”卡洛儿应了一声，到一边去换衣服了。
　　“坎蒂丝，戴上这个。”维罗妮卡拿出一顶小圆帽递给坎蒂丝：“你是兽人，参与奴隶捕猎很容易被怀疑的。记住，不到动手的时候不要兽化。”
　　“喔，我知道了。”坎蒂丝接过帽子，盖住了她头顶的两个圆耳朵。
　　“不行，你这样怪怪的。”维罗妮卡很快就看出了不对劲――坎蒂丝留的是短发，并不能遮好人类长耳朵的地方，脸两边缺了耳朵看上去还是挺违和的。
　　“维罗妮卡姐姐，那怎么办？”坎蒂丝也意识到自己耳朵的问题了。
　　“戴个假发吧。”维罗妮卡取掉了坎蒂丝头顶的小圆帽，为她戴上了金色假发――在披肩长发的遮掩下，坎蒂丝脸颊侧面果然不是那么违和了，不过头顶的两个小凸起又出卖了她的身份。
　　“嗯……还是得戴上帽子。”维罗妮卡把小圆帽又扣回了坎蒂丝头顶：“现在我说话你听得清吗？”
　　“还好，就是声音稍微有点儿闷。”
　　“坎蒂丝，你留长发其实挺好看的，下次可以考虑稍微留一点，披肩就行了，平时觉得不方便可以扎起来。”维罗妮卡帮坎蒂丝整理了一下刘海，让假发彻底遮住了她的白色头发。
　　“嗯……嗯。”坎蒂丝轻轻地应了一声。
　　“希尔达你就不用做什么伪装了，你只要不变成人鱼形态，没有人会想到你是海族的。”维罗妮卡从储物空间里拿出了自己最好的一套装备：“我现在也得换上我最好的一套装备了。”
　　穿越这么长时间，维罗妮卡已经习惯了作为一名女性生活，但是她并不是很愿意穿这件穿越时就穿在身上的法袍――这件法袍的领口实在太低，而侧面开衩又太高了，比起法袍造型更像一件晚礼服裙，哪怕不剧烈运动都会把事业线和内衣的绳结展示出来。
　　身边的三人都是女性，维罗妮卡倒也没有觉得有什么好避讳的，当着几人的面就换起了衣服――她脱掉身上的高阶法袍，把这件战略阶的燃魂法袍套在了身上，然后把自己的额前的头发整理了一番，夹上了熔岩樱花发夹。
　　看到维罗妮卡换好了衣服，卡洛儿直接扑到了维罗妮卡的怀里，脸颊在她的胸前不停地蹭着：“哇!这是第一次见面的时候亲爱的穿着的法袍！”
　　维罗妮卡揪住卡洛儿的马尾辫，把她从自己的胸前拎了出来：“你又不是没看过的我的沟，别一直猛蹭啊！”
　　“亲爱的，穿一条安全裤好不好？”被揪开的卡洛儿注意到了长袍侧面的开衩：“沟就算了，但是你的内衣系带我不想让别人看到……”
　　卡洛儿的提醒让维罗妮卡突然就想起了还有安全裤这么一种东西――在玩游戏的时候她一直是觉得只要不有伤风化，稍微暴露一些无所谓，也就不会去故意在外观界面装配安全裤。可是现在，她确实觉得穿着太暴露的话会让自己有些不自在，很自然地就采纳了卡洛儿的意见：“好的，我答应你。给我五分钟，我现在缝制一条吧。”
　　“唉？你的储物空间里有那么多偏门的东西，居然没有安全裤吗？”卡洛儿略微有些惊讶。
　　“我……平时不穿短裙嘛。”维罗妮卡随便找了个理由搪塞了过去。


第九十八节 谢幕之战
　　“咳咳――”卡特斯剧烈地咳嗽起来，从嘴里喷出了暗红色的血块。
　　埃琳诺用白布帮卡特斯擦掉嘴角的血迹：“师傅，您这个样子还要出去吗？”
　　卡特斯已经非常虚弱了，他抓住轮椅的扶手：“汉克还是没有进阶，我……必须……镇住那些奴隶贩子，为他……再争取一点时间……”
　　“可是师傅……”埃琳诺的眼角湿润了，哽咽着说不出话。
　　“埃琳诺，该跟你说的，这几天我都已经跟你说过了，记住，活下去。师傅肯定是活不过今天了，不压制尸毒的话，我还能发挥出八成的实力。几分钟的话，还是能靠意志顶住的。汉克估计是很难进阶了，你说的那些来帮忙的朋友……咳咳……我们不能全部指望外来者，你明白吗？你帮师傅把几十年前埋下去的剑拿回来，师傅已经没有什么……遗憾了。”
　　“师傅，还要你来安慰我……呜呜呜……”埃琳诺本来就是红色的双眼变得更红了。
　　“等会……我拿着你带回来的那把剑出去……我的剑……就给你了……”卡特斯盯着埃琳诺，苍老的脸上带着不容置疑的表情：“记住，活下去！”
　　“好，我会……活下去的。”埃琳诺擦掉了自己眼角的泪珠。
　　“师傅，不好了！”一个兔族剑客跌跌撞撞地冲了进来。
　　“巴鲁克，不要大惊小怪的。怎么了？”卡特斯很镇定。
　　“师傅，那些奴隶贩子们已经聚集起来了，有好几十个人！现在他们的弓箭手开始放箭，我们已经伤了三个卫兵了！”
　　“怕什么。”卡特斯侧过头吩咐埃琳诺：“推我出去，我倒要看看这些奴隶贩子有多厉害。”
　　新月之夜几乎没有月光，只有昏暗的路灯让埃琳诺能够勉强看清绒耳部族的石板路。几十年的时间，依靠卡特斯的庇护，这里从一个草原上的小部族成长为一个有两千多族人的中型部族，建筑从帐篷变成了固定式建筑，道路也从杂草丛生的土路变成了精心铺装的石板路，可是也招来了奴隶贩子们的觊觎。
　　夜风拂过埃琳诺的脸，可是她并没有一点惬意的感觉――卡特斯身上散发出一阵阵地腐臭气味，每次夜风带来这种不好闻的气味，埃琳诺就更加担心师傅的身体和部族的未来。
　　绒耳部族并不大，埃琳诺用了不到一刻钟就把卡特斯推到了阻挡奴隶贩子的防线边。虽然防线压力很大，但是每一个看到卡特斯的人都停下手里的工作向卡特斯行礼――在绒耳部族普通人的眼里，卡特斯就是最强大的兔族兽人，只要卡特斯出手，就能解决所有问题。
　　卡特斯刚到高度只有两米多的土质城墙上，就发现了奴隶贩子中爆发出一阵骚动――有十多头发狂的魔兽冲进了奴隶贩子中！
　　卡特斯看到这一幕，握紧了他几十年没有用过的这把剑，身体突然颤抖了一下：“这是……她……”
　　“师傅，你说的是谁呀？”埃琳诺小声问。
　　卡特斯没有回答埃琳诺的问题，而是从轮椅上站了起来：“你们都不要动，我去解决他们。”说完，他就拿着剑跳下了城墙，体态看上去根本不像一个中毒的人。
　　埃琳诺看着卡特斯的背影，心酸的感觉一下就涌了上来――普通的绒耳部族成员是不知道卡特斯的伤势的，只有卡特斯的几个徒弟和绒耳部族的族长知道，他是最后一次保护这个部族了。
　　卡特斯拿着剑冲进了奴隶贩子人群中，抬手就斩杀了一个弓箭手，引起了城墙上兔子们的一阵欢呼――在他们的眼里，战无不胜的卡特斯就是他们的定心丸，只要卡特斯出手，就没有解决不了的麻烦。
　　卡特斯的剑很快，快到大部分的高阶战职者根本无法阻挡。仅仅过了几招，围上去的冒险者们就伤了好几个，有一个还伤的比较重。
　　冒险者们很快就退开了一些，把卡特斯围在了中间――他们都是来谋利的恶徒，没有人想把自己的性命搭进去。虽然也有些有眼力的看出了卡特斯是强弩之末，不过没有人主动上去触这个霉头。
　　卡特斯大口喘着粗气――这几剑几乎已经耗完了他的所有力气，他必须略微休息一会儿才能继续进攻了。他抬起有些沉重的眼皮，看到十几头狂暴的魔兽已经被贪婪的冒险者们砍倒了一半，强打精神挥剑再次杀向了奴隶贩子们。
　　“叮――”这一次，他的剑被一把双手斧挡住了。并不是这个拿双手斧的战士有多强，而是他的体力已经不足以支持他在空中变招了。
　　混在人群中的维罗妮卡小声地对身边的坎蒂丝说：“这个战略阶的剑客要不行了，他现在动作完全走形了，就靠意志在撑着。”
　　坎蒂丝已经有些忍不住了，她用期盼地眼神看着维罗妮卡：“维罗妮卡姐姐，我们现在还不动手吗？”
　　“再等等。现在这些人里面我还没有发现像是夜魇组织里的人，这么大规模的行动，他们不可能一个人都不出的。等夜魇的人冒泡，我们就直接动手。”维罗妮卡拍了两下坎蒂丝的背。
　　卡特斯连续几次攻击都没有能够攻破冒险者们的防御，这让冒险者们胆子变得大了一些，开始朝着卡特斯围了过去。
　　“噌――”卡特斯猛地挥出一道雪白的剑光，在最前面的三个冒险者连人带武器都被斩成了两半。
　　这一剑，吓得没受伤的冒险者们都齐刷刷地后退了两步，可是也让油尽灯枯地卡特斯燃尽了最后一点生命力。他再也控制不住体内的尸毒，单膝跪倒在了地上，用剑勉强撑着自己的身体。
　　卡特斯看着剑柄上的黄鼬图案，嘴角略微翘起来了一些――他感觉这些天折磨他的苦楚已经离他远去，准确的来说是已经失去了身体的感觉，只有这把多年前从亦敌亦友的家伙手里赢来的剑还有那么一丝真实感。
　　几十年之后回头再看，如果要给那家伙一个定义的话……也许勉强够得上……恋人吧。
　　卡特斯这么想着，视线开始逐渐模糊，耳边的嘈杂声也逐渐归于安静，部族、剑术都仿佛烟花般在脑海中一闪而过，真正不忍忘却的，反而是被黄色大尾巴遮住一半的尖脸。


第九十九节 来自师傅的背刺
　　在冒险者们戒备的目光中，卡特斯放开手里的剑柄，直挺挺地栽倒在了地上。
　　随着卡特斯的倒下，冒险者爆发出了一阵欢呼。可是也有一些人保持了冷静――维罗妮卡注意到，有一个戴灰色毡帽的冒险者举起了手里的法杖，开始对卡特斯的尸体吟唱法术。
　　“动手，就干那个戴灰帽子的。”维罗妮卡拔出魔法剑，也开始了法术咏唱。
　　“咔吧咔吧――”卡特斯用一个诡异地姿势站了起来，全身地骨头都发出了脆响，然后用极快地速度朝着维罗妮卡冲了过来！
　　维罗妮卡把是能看到灰帽子法师的咏唱进度的，但是她还是选择了咏唱时间相对较长的炎爆术――这个家伙能在卡特斯死后立即释放法术，显然是提前做好了准备的。知道卡特斯中了毒，又对这种情况早有准备的，就算不是夜魇的人，也肯定和夜魇有千丝万缕的联系。
　　维罗妮卡她们混进捕奴冒险者中已经过去了两个小时，可没有人质疑她们的身份，也没有人向她们传达指令，所以，维罗妮卡推测其他人也是这个情况，也就是说，只要快速击杀这个戴着灰帽子的魔法师，那很可能这些为了财富而来的冒险者就再也不会接到任何指令了。
　　炎爆术很快就飞向了这个戴着灰色毡帽的魔法师，不过他的反应也很快――先是撑起了一层骨盾，然后撕开了一张魔法卷轴。
　　“轰――！！”战略阶的炎爆术瞬间点亮了附近的草原，骨盾被炸得粉碎，用卷轴撑起来的魔法盾也在爆炸之下摇摇欲坠。
　　维罗妮卡并没有给那个魔法师什么反击的机会，继续用让人窒息地节奏继续进攻着。炎爆术之后，立即又是一个火球了过去，然后又补了一根焰灵投枪――火球彻底摧毁了摇摇欲坠的魔法盾，焰灵投枪则直接把这个高阶死灵法师给钉在了地上。
　　法术的高温让灰帽子的身体碳化，身上的法袍也烧了起来。可是失去控制的卡特斯并没有放弃进攻维罗妮卡，继续履行着他接到的最后一个指令。
　　坎蒂丝挡在了维罗妮卡身前，用一双锤子和卡特斯缠斗了起来――虽然卡特斯是战略阶，但他在亡灵化之后已经被弱化了不少，一时间也突破不了坎蒂丝的防线。
　　在场的冒险者们都懵了――他们完全弄不明白，为什么来捕奴的冒险者之间会突然下杀手！绝大部分人既不知道灰帽子“夜魇”组织的背景，也没想到维罗妮卡根本不是和他们站在一条船上的，他们的第一反应就是维罗妮卡和被她杀死的法师有私仇！
　　“那些贩奴者之间好像自己打起来了！”埃琳诺兴奋地扒住城墙：“汉克师兄，我们现在冲出去吧！两米高的城墙根本挡不住战职者！”
　　“所有中阶以上的，除了紧急防守分队，都跟我冲！”突破战略阶失败的汉克也知道不管是什么原因，现在已经是最佳的出手时机了！
　　城墙上瞬间跳下了二十多个兔族兽人，他们朝着贩奴的人群冲了过去，双方瞬间就杀成了一片，而这时候卡洛儿也动手了――她拉开短弓，开始攻击站在后排的那些冒险者们。
　　坎蒂丝和卡特斯短时间内连续过了几十招，双方都没有占到便宜――卡特斯的战斗本能让他挥剑的角度极度刁钻，一时间打得坎蒂丝有些疲于应对，而坎蒂丝的巨力也让失去了身体活力的卡特斯有些承受不住了。
　　“师傅，我来帮你！”埃琳诺杀过来之后，很快就注意到了卡特斯和坎蒂丝的对战，但却没有注意到卡特斯身上的异常。
　　维罗妮卡只得用火墙把埃琳诺和激战中的坎蒂丝和卡特斯隔开，可是她没想到，埃琳诺竟然毫不犹豫地冲过了火墙，挥剑刺向了坎蒂丝！
　　维罗妮卡飞快地给坎蒂丝套上了一个魔法盾，这才让熊猫族的少女没有被背后刺来的利剑伤到――可是这一剑还是把坎蒂丝的站位给打乱了，她有些狼狈地后退几步，用锤子撑着才没有跌坐在地上，头上的圆帽和假发也掉了下来。
　　“你这个骗子！为什么要伤害师傅！”埃琳诺看到坎蒂丝是打过她的那个熊人族兽人，情绪激动地朝着坎蒂丝喊了起来。
　　“你傻的吗？”坎蒂丝吼了一句埃琳诺，提起锤子又对着卡特斯杀了过去。
　　埃琳诺挡在了坎蒂丝和卡特斯中间，可是没想到她居然从背后被刺了一剑――卡特斯的剑直接从艾琳诺的胸前穿了出来，感受到剧痛的埃琳诺带着难以置信地表情回过头，却只看到了卡特斯冷漠而凶戾的双眼。
　　埃琳诺这才知道，坎蒂丝并不是和自己的师傅起了冲突，而是自己的师傅没有压制住尸毒变成了亡灵。她还没来得及开口对坎蒂丝道歉，就被卡特斯像踹破麻袋一样踹倒在了地上。
　　好想爬起来，但是全身都没有力气；好想和坎蒂丝道歉，但是嘴里全是血泡……埃琳诺趴在地上挣扎了几下，还是失去了意识。
　　因为坎蒂丝和卡特斯暂时分开了，维罗妮卡也有了一次法术攻击的机会。她投出了一根焰灵投枪，投枪击中了卡特斯的剑，直接把他的剑打断了，然后从他的手臂处穿入，背部穿出，引燃了他的半个身体。
　　一般人受到这样的伤势肯定无法支撑了，可是亡灵化的卡特斯还是强撑着继续和坎蒂丝战到了一起。只有半柄剑而且惯用手骨折的卡特斯已经不是坎蒂丝的对手了，坎蒂丝几锤子就炸飞了他手上剩下的半柄剑，然后一锤子怼在了他的胸前。
　　锤子直接把卡特斯的胸腔砸得塌陷了下去，即使环境嘈杂，坎蒂丝都能够听到卡特斯肋骨折断的声音。不过即使是这样，卡特斯还在挥舞着双手试图抓挠坎蒂丝。坎蒂丝本来不想破坏这位绒耳部族守护者的尸体的，可亡灵的顽强程度最终还是让她放弃了这个念头――她两锤砸断了卡特斯的肩胛骨，又横着一锤砸碎了卡特斯的半边脸颊和颈椎，这才让亡灵化的卡特斯彻底失去行动能力。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:不求票票就变少了好多呀，各位看在6月更新稳定的份上给几张吧……
　　PS2：今天还有一更，是泰贝莎的番外。


第一百节 手术
　　冒险者们终于意识到他们的处境并不是那么好。在赶来绒耳部族的路上，他们就遭遇了大量发狂魔兽的袭击，现在又遇到了兔子们的顽强抵抗，更糟的是，他们内部还出现了一支帮助敌人而且实力强大的小队。
　　即使是在月光几乎没有的夜晚，卡洛儿的箭矢也能比较精准的命中目标，而这给冒险者们带来了很大的恐慌。有些人甚至还没弄明白箭是从哪儿射出来的，身就已经插了好几支箭。
　　坎蒂丝的作战方法则更为直接。她摸进冒险者和兔族作战的队伍中，借着夜色潜行，看见没有长耳朵的就是几锤子砸上去。
　　维罗尼卡反而没有太多参与攻击，她守护在弹着琴的希尔达旁边，用群体法术给冒险者们制造麻烦，不让他们把阵型聚合起来。有些不长眼的冒险者，看到希尔达脚底亮起光芒就想袭击她，这一类不自量力的家伙则都被维罗尼卡送上了火球加焰灵投枪的大礼包，变成了草原BBQ的一部分。
　　在白银之手冒险团的帮助下，绒耳部族的兔族兽人们慢慢取得了优势，虽然他们也付出了一些伤亡的代价，但是冒险者的阵型已经被他们冲散了。
　　这些冒险者们完全是为钱来的，战斗意志自然不如守卫家园的兔子们。很多冒险者看到情况不妙，第一反应就是逃跑。而这时候维罗尼卡也改变了战术，开始叫上卡洛儿一起狙杀逃跑的冒险者们。今晚她已经暴露了很大一部分实力，看她打完全程的，只要不傻都应该能够猜到他是战略阶法师了，所以她根本不想放走任何一个冒险者。
　　战斗持续了大约一个小时，草原上才再次平静下来。在白银之手冒险团的帮助下，兔族兽人们取得了惨烈的胜利。
　　现场的冒险者们一个也没有逃掉，可是即使有的希尔达的治疗，兔族兽人们还是有很大的伤亡。他们冲出来的5个高阶战职者，现在只有两个还能够站着，中阶战职者更是倒下了一片。
　　所以即使取得了胜利，兔族兽人们也并没有多少欢呼。反而是点起魔法灯开始搜寻还活着的同伴。
　　“汉克，你那边还有活着的人吗？”一个兔族抹着眼泪问。
　　“没有了，都是因为我没有突破成功……”汉克的声音很压抑，透着深深的悲伤。
　　维罗妮卡虽然知道倒下还没爬起来的人生还的希望已经不大了，不过她还是逐个检查了地上兔族们的血条。
　　就在她快要放弃的时候，她发现了一个血量还没有完全清空的兔族，蹲下假装用手指探了一下她的鼻息：“希尔达，快过来，这个还没死。”
　　听到维罗妮卡的话，正在帮受伤兔族治疗的希尔达丢下正在治疗的轻伤者，飞快地跑了过来。
　　“这蠢兔子没死？”提着魔法灯的坎蒂丝仔细看了一眼埃琳诺惨白的脸：“我可是看着卡特斯一剑把她扎穿的！”
　　希尔达撑开她的眼皮看了一眼，用手在她的手腕上试了几秒：“还有救，坎蒂丝，灯靠近一点，我要打开胸腔帮她整理伤口。”
　　“不需要把她抬走再动吗？这里的条件……”维罗妮卡看着这满是血迹的草地和埃琳诺面板上的“濒死”负面状态：“在这里开胸没关系吗？”
　　“我是治疗师，听我的！她现在不能移动！”希尔达在谈到治疗方案的时候突然认真了起来，言语中透出一股不容置喙的自信。
　　这时候，兔族兽人们也围了过来，关心地看着趴在地上的埃琳诺。
　　“都给我让开！”希尔达的声音大了起来：“我是高阶治疗师，你们不想她死就让开！维罗妮卡和卡洛儿，你们再给我提两盏魔法灯，一盏灯影子太黑了！”
　　希尔达的气势镇住了兔族兽人们，他们后退了一些，但是目光还是在看着这边。
　　“都别看这边！这关系到病人的隐私！”希尔达从储物空间拿出一套手术器械，打开埃琳诺胸前的皮甲锁扣，直接剪开了她的内衣，给自己戴上了口罩。
　　维罗妮卡看了一眼，发现她的伤口向外翻卷，有一种病态的惨白色。
　　希尔达在地上铺了一块布，毫不犹豫地把埃琳诺翻了过来，顺着她胸前的伤口用手术刀划开了她的胸腔：“还好，肋骨和大动脉没伤到，是从肋骨缝隙里刺穿了她的右边肺部。”
　　维罗妮卡觉得自己的胃部有些翻腾得厉害，故意移开了目光。
　　希尔达的手术持续了大概半个小时，才把埃琳诺的内脏修复好。她没有对胸腔进行缝合，而是取出一罐凝胶，在伤口的两边抹了一些，然后把胸腔整齐地合了起来。
　　做完这些之后，希尔达取下背上的五弦鱼头琴，拨动琴弦轻轻地唱了起来：“海的精灵，赐福于我眼前的可怜伤者，为她带来愈合的赐福……”
　　维罗妮卡听到希尔达的声音，这才把目光移了回去。她看到，希尔达的蓝色长发已经满是血污，跪在地上的腿也有些发抖，眼角有掩饰不住的疲惫，可是她还是认真地演唱着每一个音符。
　　在希尔达的歌声中，埃琳诺胸前的伤口奇迹般地开始愈合，最后只剩下了一条红色的细线。
　　在埃琳诺胸前的伤口愈合之后，希尔达把她翻了回来，用手术刀清理了一下她背后伤口的肉芽，然后做了一个简单的缝合。这时候，维罗妮卡再看埃琳诺的面板，发现她的生命值已经恢复到了三分之一，而且“濒死”的负面状态也消失了，只剩下“虚弱”和“失血过多”。
　　“可以把她抬回去休息了。”希尔达想站起来，可是不受控制地双腿一软，倒在地上，腿变成了鱼尾。
　　“你没事吧？”维罗妮卡扶住了希尔达的上半身：“还能变成双腿吗？”
　　希尔达带着感激看了一眼维罗妮卡：“谢谢……我没事，找个池塘让我休息一会……就好。”
　　泰贝莎的番外我还需要再打磨一下，2000字好像有点收不住。中午休息先码一节给大家看吧。


读者投票特别番外（泰贝莎）
　　泰贝莎坐在自己办公室的桌前，盯着父亲的照片出神，在确认父亲去世之后，她就在办公桌上放了一个相框，把父亲牵着她手的画像放在了相框里。
　　现在，帕托亚家族的情况已经基本稳定了下来。泰贝莎对门客们进行了一次清理，和他的叔叔普雷斯关系密切的那些门客即使没有参与到犯罪中，也被她辞退了。
　　由于巨额的罚款，帕托亚家族的运行一度陷入到了困难之中。不过由于维罗妮卡注资进行了入股，所以家族的运行也还算勉强能支撑下去。
　　帕托亚家族炼金工房的生意，在和银色幻梦合作之后发展迅猛，他们生产的炼金术产品迅速占领了森之妖精留下的市场空白。有人向泰贝莎建议，让她趁着森之妖精倒闭把在森之妖精工房工作过的一些低阶炼金术士吸收到家族工房中，但是被泰贝莎拒绝了。
　　毕竟，父亲招揽的门客们给了她一个实实在在的教训:把人品有问题的人招进来，无论如何都不会是什么好事。虽然就连行政厅也无法确认这些家伙参与了比利和菲拉格的无耻计划，但是泰贝莎还是不敢吸纳这些人到自己手下工作。
　　“咚咚。”厚实的木门被人敲响了，这响声暂时打断了泰贝莎对父亲的思念。
　　“进来。”泰贝莎不得不打起精神应对每一个来访的客人。家族中有不少人对一个小女孩担任族长有不满的情绪，泰贝莎只能用努力的工作来堵住这些人的嘴巴。
　　看到进来的人，泰贝莎的紧绷的心情稍微放松了一些。
　　从门外进来的人是西格莉德。她拿着一本账本，把它放在了泰贝莎的桌上：“银色幻梦上个月的势头很好，营业额上涨了三成以上。我已经去找过帕托亚家族工房的人了，但是他们说入股银色幻梦的是帕托亚家族而不是工房，所以我就只能拿着账本来向你汇报财务状况了。”
　　泰贝莎翻看了一下账本：“陶特去乡下了，你一个人还抽空过来，真是难为你了。”
　　“父亲和母亲毕竟一起生活了13年，现在父亲的死因搞清楚了，无论如何，我们还是应该让母亲知道这件事的。不过由于工房事情很忙，我们两个只能去一个，哥哥除了炼金其它的东西都不太会，如果我去的话，工房就会陷入停摆，所以也只能让哥哥去母亲那里了。”西格莉德解释。
　　“他不在的话，银色幻梦不是没有高阶炼金术士了吗？”
　　“哥哥陪母亲住一个星期就会回来。普通的中阶药剂，我来牵头炼制问题不大的。”西格莉德坐在了泰贝莎办公桌前面的凳子上，把话题从银色幻梦拉回到了帕托亚家族：“恕我直言，现在帕托亚家族的账目管理有些混乱。我是有你们家族炼金工房的部分股权的，可是我到现在也没见到这个月的账目，原始账本我已经看过了，实在是记得有些乱。”
　　泰贝莎起来给西格莉德倒了一杯茶：“没办法，这都是暂时的。家族的财务系统，我辞退了三分之一的人，剩下的都在忙着对家族的资产进行全面核算。你知道的，要招募几个懂账目并且可以放心的人，并不是那么简单，不过你放心，帕托亚家族走上正轨之后，是可以保证不会因为账目问题让你们的利益受到损害的。”
　　“是不是有事情需要我们帮忙？”西格莉德敏锐地意识到泰贝莎可能面临麻烦了。
　　泰贝莎略带尴尬地笑了笑：“没事，帕托亚家族自己能解决。我给你写个条子，你直接去家族的财务办公室把这个月的分红拿给他们吧，我相信银色幻梦，下个月分红的时候我们再核实银色幻梦的账本――至于帕托亚家族工房这个月的分红，我们在一周之内会核算好给你们。西格莉德，银色幻梦如果现在经济有困难的话，也可以先去把你估算的分红量借出来，等我们算好了再多退少补。”
　　“不必了。”西格莉德摇摇头：“现在没有了森之妖精的压力，银色幻梦的日子好过了不少。只要消化了森语大师留下的配方，我们的盈利能力还能上一个台阶。倒是你这边，真的不用我们帮忙吗？昨天我去找邦卡尔和诺艾露，诺艾露说你这边可能不光是缺人的问题。”
　　泰贝莎摇头：“谢谢关心，不过真的不用了。你问我的话，诺艾露已经问过了，你们都是我的朋友，不过我现在的问题，你们还真的帮不上什么忙。”
　　虽然西格莉德和诺艾露很热心，可是泰贝莎面临的问题确实不是她们能够帮得上忙的――她的父亲会几乎孤注一掷地坚持对银色幻梦的投资，本来就是因为帕托亚家族的传统产业都在走下坡路。
　　如果帕托亚家族的家主没换，或者泰贝莎是成年之后才接的家主，她的日子都会好过得多――在清理了普雷斯的势力之后，为了保证家族的运转，她不可能对留下的人们太过于强硬，这也就导致了她家主的权威性总是在受到挑战。
　　西格莉德看泰贝莎不肯说，也只能拿起账本离开了。
　　泰贝莎看着西格莉德离去的背影，长长地叹了一口气――实际上，她确实遇到了一个棘手的问题。
　　之前，帕托亚家族争取到了托瓦哈堡新城区的污水管网建设工程，可是由于家族的动荡，两位有资格带大型市政工程的工程队队长一个因为参与对坎特的谋杀而被送进了监狱，另一个则辞职离开了托瓦哈堡，如果让新人顶上的话，内外部的压力都相当大。
　　帕托亚家族的工程队并不是唯一能够承接污水管网工程的工程队，而且如果放弃这个工程的话，帕托亚家族的市政工程队将在很长一段时间内陷入无事可做的状态，可如果强行做这个工程，万一出了什么纰漏，又会影响到行政厅对帕托亚家族已经有了裂痕的信任。
　　如果是父亲的话，会怎么做呢？泰贝莎不自觉地就把目光移到了父亲的画像上。从泰贝莎记事起，她就一直在学习如何运营一个庞大的商业家族，但是实际上她参与管理的家族事务并不多――原本家族是计划让她十六岁之后先参与到家族产业之中，从基层开始学个十多年，结婚并且留下两三个后代之后才接任家主的，可是这突然的变故完全打乱了泰贝莎的计划。
　　“这个工程，绝对不能放掉。”权衡再三，泰贝莎还是下了决心。她翻开工程项目的详细列表，对照着工程队留下的人员名单和之前做类似工程的分工开始详细地比对起来。
　　一直到光线变得昏暗，她才核对了一个初步的名单出来――百分之九十的内容帕托亚家族还是肯定能拿下来的，可是有一些她也不能确定是不是有合适的人才。
　　“咚……咚咚――”门又被敲响了，这一次，泰贝莎知道是谁――只有艾德文娜会用这种节奏敲她的门。
　　“进来吧。”
　　因为艾德文娜完好的那只手端着餐盘，所以她只能用背把门挤开，这才从门缝里钻了进来。
　　“今天怎么是你来送晚餐？你现在伤还没全好，应该多休息休息。”泰贝莎的眉头皱了一下。
　　“谢谢家主关心，我已经没事了，只是还要吃一个月的药。”艾德文娜把餐盘放在了泰贝莎的桌上：“是珍娜请我来给你送饭的，因为昨天她给你送饭的时候被狠狠地骂了一场。”
　　泰贝莎抓起一根炸薯条塞进嘴里咀嚼了两下：“唔……我昨天确实骂了她一顿，因为她敲门之后没等我说话就进来了，而那时候我正在核对家族的账目。不管怎么样，一个女仆都不应该看到涉及秘密的账目。你可以和珍娜说，现在她已经不是大小姐的女仆了，而是家主的女仆，所以很多习惯她必须改了。”
　　艾德文娜点点头：“我会告诉她的。家主大人，这几天大家都说您心情不好，是不是――”
　　泰贝莎打断了艾德文娜的话：“艾德文娜，你现在的伤真的没事了吗？”
　　艾德文娜点头：“是的，医生说我已经可以自由活动了。”
　　“等会吃完，陪我去一趟工地吧。”
　　“家主大人，您……现在要去工地？新城区那边挺脏乱的――”艾德文娜看着泰贝莎的眼神，自觉地收住了话题：“好的，我现在去为您准备马车。”
　　一小时后，泰贝莎和艾德文娜就出现在了新城区的工地上――虽然污水管网的工程还没有开始，不过新城区骑士团驻地也是帕托亚家族的市政工程队修建的，他们正在为这个三层高的建筑浇筑圆顶。
　　四个泥瓦匠在用石块和泥土浇筑圆顶，而一个土系法师在施展“化泥为石”把新浇筑的部分固化――这是这个世界建造穹顶的标准工艺。
　　维罗妮卡刚到工地没多多久，工地的负责人就一路小跑了过来，手里还拿着一个头盔：“家主大人，您怎么来这儿了？”
　　“我来看看进度，按照我们和骑士团的合约，这个驻地在下个月就要交付了吧？”
　　“是的，还有二十天的工期。三天之内建筑就会完成，内部的装饰我们已经在做了，到时候会用马车拉过来直接钉在相应的位置，我们的工期还留了三天的余裕，肯定能够按时完工交付的，家主大人请放心。”
　　“邓森，你也是家族里的老人了，带工程队带了六年了吧？”泰贝莎接过邓森手里的头盔戴在了头上。
　　“是啊，从十七岁开始我就在帕托亚家族的工程队干活，现在已经二十五年了。”
　　“这二十五年，你做了不少工程吧。”泰贝莎突然转头看向托瓦哈堡的老城区：“供水工程、冒险者大街的一部分建筑、骑士团总部翻新工程，应该你都有参与吧？”
　　“是啊。”说到自己的专业，邓森兴奋了起来：“还有兽角大街的t望塔、岭头大道的路面铺设，都是我们做的，帕托亚家族的工程队是托瓦哈堡最好的工程队！”
　　“邓森，你跟我说实话，鲍勃被抓这件事，对工程队影响大吗？”
　　“影响……自然是有的，毕竟他一直是大工头嘛。不过他既然参与了对老管家的谋杀，那被抓就是咎由自取，工程队肯定会想办法摆脱他的影响的。”邓森表明了态度。
　　“这个工程做完就接着开工新城区的污水管网工程的话，你们几个能行吗？”泰贝莎把话题引到了她最关心的事情上。
　　邓森的头低了下来：“我们可以试试……大部分的工程应该是没有问题的。”
　　“不是大部分的工程。”泰贝莎捡起一根木条在地上画了起来：“我没弄错的话，新城区的污水是不进入老城区管网的，会单独进入新城区的污水处理站。我们接下的部分，包括四条街道的污水分管和总管，还有两个向高处抬升的泵。”
　　“是的，按照设计，新城区的污水处理站比两条街的地势要高，我们只能把污水泵上去。”
　　“邓森，我看了老工程的材料，你应该是全面监管过污水管网开挖和埋管工作的。”
　　“是的，五年前做过。当时我负责了岭头大道的路面铺设和污水管网修整。”邓森如实回答。
　　泰贝莎用木条指着她刚才在地上画的简陋新城区干道地图：“那么你现在来做污水管网分管、总管的铺设没有问题吧？”
　　“技术上是没有问题，不过工期要求我们五个月完成。现在能够做这个的工头只剩下了我和贝福娜，也就是一个分队要负责两条街，工期很紧。”
　　泰贝莎没有回答邓森，而是用略带侵略性地目光看着他。邓森丝毫没有觉得这是个十三岁的小女孩，反而觉得被看得有些心里发毛。他收了收略微发福的肚皮，主动小声向泰贝莎解释：“虽然聘请临时工可以略微加快进度，但是主管埋设的工程还是必须要熟练工来做，不然无法保证质量――”
　　泰贝莎打断了邓森的话：“要想把工程做完，还有比工期更大的困难吧？”
　　“呃……”邓森略微显得有些尴尬：“家主大人，是的。主管道接泵的那一段用普通的连接工艺是不行的，这个我们没有做过，我初步的想法是用化泥为石把一长串管道接在一起――”
　　泰贝莎再次打断了邓森：“有想法就做小规模实验，这几天就做。如果你想不起来的话，我来提醒你一下吧。两条主管合并进入污水处理厂的解决方案、接泵的上升段管道埋放方案和新城区六个集中居民区供水管道与污水管道的协调方案，你必须在开工之前全部拿出来。如果有什么困难影响了你的进度，你可以直接来向我汇报。”泰贝莎摘下头盔丢还给了邓森：“艾德文娜，我们走。”
　　艾德文娜一句话也没说，跟在泰贝莎的身后离开工地上了马车――她想从现在的泰贝莎身上找到过去和她一起冒险的那个魔剑士的影子，可是却完全无法把现在的泰贝莎和之前的初阶冒险者联系起来。
　　帕托亚家族的家伙，真的都是怪物。艾德文娜在心里吐槽了一句，帮泰贝莎拉上了马车的门帘。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今早的更新虽然是个番外，但是量足啊……
　　PS2：你们真的是会选，点了最长的一个番外……
　　PS3：如果没有读者打赏要我写番外的话，下一个番外肯定是130节之后才考虑了。


第101章悼念
　　情绪低落的绒耳部族居民们把兔族战职者的尸体收敛到一起，耷拉着脑袋从部族里把棺材拖出来。这一战，他们不仅失去了他们的守护神，还损失了超过一半的战职者，今后的日子怕是真的不好过了，哪怕没有成组织的贩奴行为，他们都没有足够的战职者保护部族了。
　　维罗妮卡让卡洛儿抱着希尔达去找水，让坎蒂丝把冒险者们的尸体拖到一起――她准备就地用法术把冒险者们烧成灰，以免这些尸体腐烂后给绒耳部族带来瘟疫。
　　坎蒂丝收差不多收敛完的时候，汉克走到了维罗妮卡身边，向她深深地鞠了一躬：“精灵大师，您好，我是汉克.绒耳，感谢您对我们部族的帮助。埃琳诺那个孩子说会有人帮助我们的时候，开始我还不太相信，可是事实证明您确实慷慨地帮助了我们对抗邪恶的奴隶贩子……谢谢。”
　　“你知道‘夜魇’吗？”维罗妮卡并没有说客套话，而是直接问了汉克关于这次袭击重要的线索。
　　汉克在脑海里搜索了一下，这才摇了摇头：“没有，我不知道什么‘夜魇’。”
　　“袭击你们的不是自发的奴隶贩子，是一个叫‘夜魇’的组织汇集起来的亡命徒。”维罗妮卡指了指哀伤中的人群：“现在不是说这些的时候，你先处理好同伴的葬礼吧。”
　　“谢谢大师。”汉克又深深地鞠了一躬，这才转身离开。
　　维罗妮卡忍着胃里翻腾的感觉，走到了坎蒂丝垒起来的尸堆附近，开始咏唱“熔岩爆裂”――这个法术会抹去这些冒险者存在的痕迹，只留下一个有些烧灼痕迹的大坑。
　　“轰！”几秒钟之后，地面上喷出了泥土和石头融化的高温混合物，喷出来的流体把这些死去的奴隶贩子全都点燃了，油脂燃烧的味道在空气中久久不能散去。
　　“龙息图腾！”维罗妮卡又在大火的中间补了一个温度更高的战略阶法术，图腾上几个旋转喷射高温火焰的龙头很快把这些尸体烧得干干净净，只有板结的地面上散落的一些不成型金属证明这里曾烧过一些什么。
　　“维罗妮卡姐姐！”坎蒂丝冲过来抱住了维罗妮卡，巨大的冲击力让维罗妮卡有些站立不稳。
　　“干嘛啊，这么冒冒失失的。”维罗妮卡搂住坎蒂丝的肩这才没有跌倒：“突然抱住我干什么？”
　　坎蒂丝抱得更紧了：“谢谢你，原来我一直特别害怕奴隶贩子，但是现在有你在我身边，我已经不怕了……”
　　“嗯，有姐姐在，不会让奴隶贩子再伤害你的。”维罗妮卡轻抚着坎蒂丝的后背。
　　“姐姐以后可以一辈子和我在一起吗？我会乖乖听话的，姐姐不要丢下我……”坎蒂丝的双臂围得维罗妮卡有些喘不上气。
　　“呼――坎蒂丝，你放松点，我们肯定是会一直一直在一起冒险的呀。”维罗妮卡吹了一下坎蒂丝的圆耳朵，发现她圆耳朵上的软毛被吹得像风中倒伏的麦田，又很快恢复了正常。
　　“姐姐，有点痒喔。”坎蒂丝用撒娇地语气对维罗妮卡说。
　　维罗妮卡一时间有些不习惯――她还是第一次听到坎蒂丝用这么软的语气说话。
　　维罗妮卡安慰坎蒂丝的时候，兔族兽人们已经把抬出来的棺材摆好了，十九口棺材整整齐齐地排成一排，哀伤的兔族们逐个把战死的同伴放到棺材里。
　　这时，一个他们都意想不到的人出现在了现场。她是一个黄鼬族兽人，穿着一身风衣，的背后背着一把长剑，大尾巴在风衣的下摆稍微露出了一点。她看上去已经不算年轻了，眼角有了一些鱼尾纹，脸上的皮肤也看得出一些岁月的痕迹。
　　她慢慢地走到卡特斯的尸体边上，看卡特斯尸体的眼神非常复杂。在她已经不是那么清澈的眼珠中，维罗妮卡能够读到哀伤、惋惜、释然等多种情绪。
　　她身上自带一种气场，附近的兔族兽人们都愣在原地没有接近她。看卡特斯足足有一分钟之后，她从口袋里掏出了一朵小花，放在了卡特斯已经被锤子锤烂的脸颊上。
　　忽然，她发现卡特斯的手里握着一把并不是他惯用的剑。这把剑她认识。这把剑相关的信息，一点一点从她记忆的最深处被翻出来。这些记忆说不上甜蜜，甚至还有几分苦涩，穿过数十年的时光，在这把剑上又显得清晰。
　　她盯着这把剑剑柄上的黄鼬图案，记忆裹挟着她思绪回到了几十年前，回到了她追求那个兔族天才少年的青春。
　　她想说些什么，但是张了张嘴唇，发现自己又不知道说些什么。这段持续了数10年的感情，并不是用语言就可以宣泄出来的。
　　发现有一些绒耳部族族人的眼光不太友善，维罗妮卡开口了：“就是她一直在用发狂的魔兽帮助你们阻挡这些贪婪的奴隶贩子，绒耳部族能够守下来，你们都得感谢她。”
　　黄鼬族女人伸手制止了维罗妮卡继续说下去：“不用说了，这都不是什么大事。我并不需要绒耳部族报答我什么，只是我必须给我这些年的时光一个交代。看到卡特斯的手上握着这把剑，我已经得到了我要的答案。”
　　“也许你会需要这些。”维罗妮卡走了过去，把她前几天从“宝藏”你刨出来的泛黄羊皮纸和奇怪小物件全部交给了面前的女人。
　　女人一张张的把这些羊皮纸仔细看完，把这些铜扣、兔脚之类的小物件珍而重之地收好，向维洛妮卡询问：“可以告诉我……这把剑是怎么回事吗？”
　　“这是前几天卡特斯让他的徒弟专程来拿走的，说这是他青春的回忆。”
　　黄鼬族女人把目光转向了绒耳部族的人：“能让这把剑和他一起下葬吗？”
　　“师傅是拿着这把剑战斗到最后一刻的，这自然没有问题。”汉克很快回答了。
　　女人嘴角略微翘起了一些，潇洒地转身离开了。
　　汉克叫住了她：“等等，您准备去哪？”
　　“离开……这片草原。”黄鼬族女人再也控制不住自己的情绪，一边走一边捂着嘴哭了起来。


第102章苏醒
　　埃琳诺睁开双眼，发现眼前看到的是熟悉的屋顶。她试图坐起来，可是胸口传来一阵针扎般地疼痛，挣扎了两秒钟之后，她只能喘着粗气躺了回去――这时，她才想起了自己昏迷之前的遭遇。
　　她的脸瞬间就红了，红得有些滚烫――连续两次错怪来帮助自己部族的冒险者，这绝对是可以称得上“黑历史”的事情，有那么一瞬间她甚至觉得没有被亡灵化的老师一剑杀死反而是一件很尴尬的事情。
　　“埃琳诺，你醒了？”听到房间里的动静，一个兔族推开了门，看到了已经醒来的埃琳诺，立即兴奋了起来：“你醒来了就好！我去找希尔达医生！”
　　“等……等。”埃琳诺还没来得及出言制止，门口的兔族就一溜烟地跑了。
　　三分钟之后，提着医疗箱的希尔达和其它几个人一起走了进来。埃琳诺看了人群一眼，立即努力侧身把脸转向了墙壁。虽然坐起来还是做不到，不过翻个身对于埃琳诺来说还是可以的。
　　希尔达看到她翻身，立刻喊了起来：“不许动！你现在需要卧床休息！要等伤口基本长好了才可以自己动！”
　　埃琳诺的脸红得就像点燃的木炭。走进她的房间的，除了两次帮她治疗的希尔达，还有她攻击了两次的坎蒂丝。
　　希尔达走到埃琳诺身边，用力把她翻过来让她脸朝天花板，撩开睡衣观察着她胸前的伤口。埃琳诺实在不知道怎么面对坎蒂丝，还是把脸转向了墙边。
　　希尔达看完伤口之后拿出一罐药膏，在她的伤口上抹了一些，然后拿出一支治疗药剂：“现在我扶着你坐起来，你不要用力，配合我就可以，小心别让伤口崩开。”
　　埃琳诺也不知道自己是怎么被扶起来的，只知道自己再也无法躲避坎蒂丝的目光了。她只能把头转了回来，小声地对着坎蒂丝说：“对不起，我不该不仔细看就袭击你的。”
　　“别说话。”希尔达瞪了埃琳诺一眼：“你要是想快点恢复，就乖乖听我的。”
　　埃琳诺被希尔达瞪得不敢动了，有些僵硬地靠在了希尔达的怀里。希尔达喂了埃琳诺一支治疗药剂，帮她重新恢复了平躺的姿态，向照顾她的兔族说：“现在应该算是脱离危险了，接下来的三天每天三支治疗药剂，只能吃流食，记得给她勤换尿布。今天不要和她说话，明天开始可以让她说一些简单的。三天之后我再来看一次，不出意外的话就应该可以让她下床自己上厕所了。”
　　“谢谢希尔达医生！”照顾埃琳诺的兔族发自内心地感谢希尔达。
　　“病人在我眼里都是一样的。”希尔达把目光又转回了埃琳诺身上：“好好养伤，半个月之后你就基本恢复了。”
　　坎蒂丝走到了埃琳诺的床边：“小兔子，我不怪你了，你好好养伤吧。”
　　说完这句话，坎蒂丝就和希尔达一起走出了埃琳诺的房间。两人还没走出十米，坎蒂丝就向希尔达抱怨：“为什么要拖上我去看那只笨蛋兔子，还要说不怪她了啊！如果不是维罗妮卡姐姐的魔法盾，我前天晚上可就真的要挂彩了！”
　　“她伤得很重，这时候心理压力对她的恢复没有好处，你跟她说这些话，可以让她早点好起来。”希尔达笑得很灿烂：“这只笨蛋兔子不是已经得到惩罚了吗？”
　　“上次我打她的屁股的时候，你可是拒绝为她治疗的。”
　　“上次她没有生命危险嘛！”希尔达摇着坎蒂丝的肩膀：“而且那时候我们对绒耳部族的态度还不明朗，现在已经出手帮助过他们了嘛！”
　　“好吧好吧，你说得都对。”坎蒂丝突然想起了什么：“维罗妮卡姐姐不是说兔族们的伤者全部脱离危险我们就去继续猎杀雷角虎吗？现在这只蠢兔子已经差不多了，我们是不是可以出发了？”
　　“我会和森语团长解释的，要再过三天我才能彻底确定埃琳诺脱离危险。”希尔达还是有些不放心埃琳诺的伤势。
　　“呼――”坎蒂丝伸出双手抱住了自己的后脑勺，摆出了一个休闲的姿势：“汉克说卡特斯是去了一趟暗幕山谷才变成这样的，那边肯定有什么不干净的东西。”
　　希尔达把医疗箱塞到了坎蒂丝手里，从背上取下了五弦鱼头琴：“其实我一直想参与一次真正像史诗一样的冒险。这次的事情虽然感觉是个挺大的事件，可是总觉得没有冒险的感觉――也许是欠缺了一点危险吧。这两天治疗完伤者之后我想写一首歌，嗯……可惜，总觉得稍微写得平淡了一些。”
　　坎蒂丝的嘴嘟了起来：“明明是这么棒的冒险，海洋生物还真的是难说话。要不是维罗妮卡姐姐真的很厉害的话，这次冒险哪有这么轻松！”
　　希尔达拨了几下琴弦，弹奏了一段简单的弦律：“死灵法师恶徒操纵着英雄的尸体，向可爱的熊人族发起了攻击。剑与锤的交错，绽出了夜色下的火星――这么唱的话你不觉得少了些什么吗？”
　　“少了美丽、强大、潇洒的维罗妮卡姐姐啊！”坎蒂丝用手掌敲起了自己的大腿，打出了一段节奏：“哟，森语大师她举起红色的投枪，每一个动作都让宵小们胆寒，渣滓们慢慢被惩戒之火引燃，再也做不了贩卖奴隶的勾当――你看这样就很好嘛！”
　　希尔达的眉头皱了起来：“你不觉得这吹得有点儿太尬了吗？唔……毕竟熊人族是出了名的不懂音乐，你能把节奏打准已经很难为你了哒！来，希尔达给你戴一朵小花……”
　　“臭咸鱼你真是个笨蛋！”坎蒂丝拨开了希尔达握着野花的手：“熊人族只是音乐风格和你们不一样，熊人祭司唱歌也超级好听的！”
　　维罗妮卡这时候正好走了过来，听到了坎蒂丝的话。她想起了游戏里的熊人祭司唱歌的调调――基本上就相当于五音不全的醉酒大汉在KTV扯着嗓子喊农业重金属。维罗妮卡咳嗽了两声：“咳咳，坎蒂丝啊，咱们要尊重现实，毕竟熊人祭司可是可以把屋檐下唱得一个鸟窝都没有的生物……”
　　“哇――笨蛋姐姐和臭咸鱼一起欺负我！”坎蒂丝哭了起来，捂着脸跑开了。


第103章乐队
　　维罗妮卡的手指离开了合成器，声音还持续了半秒钟才停下来。她和希尔达对视一眼，彼此都看到了对方眼里的惊喜――她们都没有想到，两个人的配合会如此完美。曲子是绒耳部族的民歌《挖地根》，维罗妮卡和希尔达事先都没有演奏过，仅仅凭借从兔族那里拿来的谱子，两个人就很自然地找到了自己的声部，希尔达还在间奏部分来了一段即兴。
　　“我们组建一个乐队怎么样？”希尔达的眼睛都有些发光了：“我一直想和朋友们一起演奏音乐哒！可惜在海底我的朋友们不是有乐队了就是实在五音不全……不过你真的好棒哒！”
　　“好呀。”维罗妮卡并没有拒绝。她看了一眼身边正在学习通用语教材的卡洛儿，用精灵语和她搭话：“卡洛儿，我记得你跟我说过你会精灵七弦琴？”
　　“精灵风格的曲子的话，还是可以的。不过在家人们全部离开之后，我已经不怎么演奏音乐了。”
　　“现在你不是有我了吗？”维罗妮卡从储物空间拿出一把精灵七弦琴塞给了卡洛儿：“来加入我们的乐队吧！”
　　“哎……哎？”卡洛儿握着琴，弱弱地说：“真的可以吗？我都好几年没摸琴了……”
　　“没事的，你就是我们的贝斯手……嗯……低音琴手啦！放心，你的部分是最简单的啦！”维罗妮卡的玩心也被激发了起来――在地球上，她比较喜欢音乐，但是却没有正式学过什么乐器。借着穿越时游戏角色的乐器掌握技能，她还是很想组建一支异界版的乐队的。
　　人鱼海祭司是专业的，唱歌就能把曲子的情绪散播给听众，演奏五弦鱼头琴几乎是她的本能，所以自然就是乐队的主唱和吉他手；维罗妮卡会这个世界上很少有人掌握的键盘，那么她就是键盘手，偶尔也能唱上两首；卡洛儿会精灵七弦琴这种低音部为主的琴，可以担任乐队的贝斯手；而熊猫族的坎蒂丝虽然对音准有些不敏感，但是节奏感还是很好的，可以做乐队的鼓手和rapper。
　　想到这里，维罗妮卡扯着嗓子喊了一句还在树下生闷气的坎蒂丝：“坎蒂丝，过来！我们不说你唱歌难听啦！”
　　坎蒂丝的圆耳朵动了两下，慢慢地转过了头，拖着脚步走向了维罗妮卡和希尔达。
　　维罗妮卡在储物空间里翻出了一个氏族战鼓，摆到了坎蒂丝的面前：“坎蒂丝，这个你应该会用吧？”
　　坎蒂丝看到这个大鼓就完全忘掉了自己和维罗妮卡在闹别扭了――她蹲到战鼓旁边，仔细地摸着上面粗犷风格的花纹：“维罗妮卡姐姐，这可是祭司才有资格用的最高规格的战鼓啊！”
　　“送给你了。”维罗妮卡从后面抱住了坎蒂丝：“加入我们的乐队吧！”
　　“好啊！”坎蒂丝答应得很干脆――熟悉之后，这个熊猫族姑娘的性格其实相当讨喜，一点儿都不别扭，而且身上似乎有用不完的活力。只要朋友们提出了什么活动，她都会很热情的参加。
　　维罗妮卡用脸颊蹭了两下坎蒂丝的侧脸，这才把她放开。刚一放开坎蒂丝，她就发现自己的袖子被卡洛儿拉了一下。
　　维罗妮卡回过头，发现卡洛儿用幽怨的眼神盯着自己。可爱的精灵姑娘摆出一副楚楚可怜的样子，小声对维罗妮卡说：“亲爱的，你叫我加入乐队的时候……都没有抱抱我……”
　　维罗妮卡在卡洛儿的脸上吻了一下，然后双手抓住卡洛儿的肋部把她举了起来：“我的宝贝不但要亲亲抱抱，还要举高高！”
　　卡洛儿在空中一条腿从膝盖处向后勾起，脸上挤满了灿烂的笑容：“别举了啦，我又不是小孩子了！”
　　这回换到坎蒂丝心里发酸了――她放下心爱的战鼓走到维罗妮卡面前：“维罗妮卡姐姐，我也要举高高！”
　　“我拒绝。”维罗妮卡给了坎蒂丝一个脑瓜崩：“卡洛儿八十斤不到，你可是跟我一样快有一百二十斤了，我是个法师哎，怎么举得动你？”
　　“那我来举姐姐吧？”虽然坎蒂丝说的是疑问句，是他并没有给维罗妮卡回答的机会――她直接举起了维罗妮卡，然后在原地转了几个圈。
　　“好了，好了，放我下来，我要让你转晕了！”维罗妮卡抓住坎蒂丝的手臂，蹬了两下腿才落地。
　　卡洛儿的嘴嘟了起来，憋出了一句有些蹩脚的通用语：“坎蒂丝，这是老子的女人！”
　　“噗嗤――”听到卡洛儿这么说，白银之手冒险团的其他三人同时笑了起来。
　　维罗妮卡用精灵语给卡洛儿解释：“笨蛋，这话是山大王抢压寨夫人的时候说的呀！”
　　“啊？”卡洛儿一下就怂了，习惯性地把通红的脸蛋埋进了维罗妮卡的胸前：“亲爱的，你又和他们一起欺负我……”
　　一番打闹过后，白银之手冒险团的四人终于把注意力重新聚集到了乐队上。维罗妮卡整理好被卡洛儿和坎蒂丝扯乱的衣领，重新把手搭在了合成器上：“一起来再试一次这首《挖地根》？”
　　“等等！”希尔达做出一个夸张地动作，拦在了维罗妮卡面前：“还有一件重要的事情哒！”
　　“说了Center位是你呀。”维罗妮卡示意希尔达站到最前面：“主唱，请。”
　　“不是这个啦！”希尔达蹦了起来：“我们的乐队还没有名字哒！”
　　“我想想……白银之手48？……不行，这个名字会让我想起乌瑟尔和弗丁合唱夜蝶，会笑场的……那么μ's？……也不行，我们完全凑不到九个人，而且她们不玩乐器……嗯……”
　　希尔达歪着脑袋，左手食指撑着自己的嘴角：“森语团长，你在说些什么奇怪的话啊？”
　　“决定啦！我们的乐队就叫Poppin' Party吧！希尔达，你的歌声会把曲子的意境传递给听众，表演的时候如果唱悲伤的歌会让大家都不快乐的，既然我们唱的都是让大家开心的流行曲目，这名字就很好！”维罗妮卡突然想到了合适的乐队名。
　　“虽然觉得有点怪……”希尔达转过身拨动了手里的五弦鱼头琴：“不过貌似这个名字也不错的样子！Poppin' Party绒耳部族站演唱会，正式开始！我要让绒耳部族耷拉着耳朵的兔子们都开心起来哒！”
　　“醒醒，这附近没兔子。”坎蒂丝提醒了希尔达一句。
　　――――――――――――――
　　ps：看完记得给张推荐票d(????)?~


第104章快乐就完事了！
　　希尔达提着医疗箱，再次走进了埃琳诺的房间。按照计划，她在确认埃琳诺和另外两名重伤者的伤情不会出现反复之后，就要和白银之手冒险团的其他人一起回托瓦哈堡了。
　　这一次跟在他身边的不再是坎蒂丝，而是维罗妮卡。埃琳诺的身体恢复得很好，虽然生活还是要人照顾，但已经算是能下床了。
　　埃琳诺躺在床上，让希尔达查看自己的伤口。她小声地问希尔达：“以后我还能拿剑吗？”
　　“按照你的恢复情况，应该是可以的。不过要继续战职者训练的话，最好在一个半月之后，最快也要40天。”希尔达合上了埃琳诺的睡衣衣领：“最近你就好好休息，暂时别想战斗的事情。现在你的情况已经稳定了，我待会儿就动身回托瓦哈堡，需的治疗方案我会告诉你们部族的治疗师。”
　　“会……留疤吗？”埃琳诺继续问。
　　“这么严重的伤，留疤是一定的。我没有进行缝合，而是采用了炼金凝胶，已经把留疤的程度降低到了最低。你完全恢复之后，胸前大概会有一道15厘米的细长红色疤痕，不过摸上去应该不会很明显；背后的疤痕摸起来明显一些，但是只有大概三厘米长。”希尔达说到和治疗相关的事情就变得健谈了起来。
　　“我明白了。”埃琳诺点头：“能保住性命，我已经觉得很幸运了。到头来，老师交代我的事情我居然只完成了最简单的那一件，真是讽刺。”
　　维罗妮卡靠近了一些：“最简单的那一件？”
　　埃琳诺的情绪有些低落：“老师让我一定要活下去。森语大师，您认识战略阶之上的存在吗？”
　　维罗妮卡有些惊讶：“为什么突然问我这个？”
　　埃琳诺考虑了一下，还是说了出来：“老师走之前的最后几天，一直都是我在照顾他，他对我说了一件没有对其他人说过的事――他告诉我，之所以他会种这么严重的尸毒，是因为看到了几个戴着灰帽子的人在做一些和亡灵有关的事情。”
　　“灰帽子？”维罗妮卡想起，在新月之夜自己确实击杀了一个接近战略阶的、戴着灰帽子的死灵法师。
　　“是的，老师对我说，暗幕山谷有一群戴着灰帽子的家伙正在进行什么邪恶的魔法仪式，他会遭到追杀，完全是因为撞破了他们的行为。他……建议我除非是进入了战略阶之上的更高一个层次，否则不要去调查这件事。”
　　“你的老师提到过一个叫做夜魔的组织吗？”
　　埃琳诺摇了摇头。
　　“你别想这件事了，交给我们处理吧。”维罗妮卡转身，示意希尔达和她一起离开。
　　“等等！”埃琳诺叫住了两人：“你们走之前我可以和那位熊人族姐姐道歉吗？”
　　“埃琳诺，我会帮你转达你的歉意的。”维罗妮卡抬起脚准备离开。
　　“我想当面道歉！”埃琳诺说话的声音大了些，又略微有些喘了起来。
　　“让她和那头笨熊道歉有助于她卸下心理包袱。”希尔达小声提醒维罗妮卡。
　　“那好吧，你去把坎蒂丝叫来，我在这儿陪陪她。”反正坎蒂丝来一趟也花不了多少时间，维罗妮卡也就答应了。
　　希尔达离开之后，房间里一时显得有些尴尬。还是维罗妮卡主动打破了房间里的寂静：“你的老师教过你剑客最重要的是什么吗？”
　　“那当然是剑心了。”埃琳诺回答得毫不犹豫。
　　“不，剑心只是战略阶剑客都有的东西。”维罗妮卡想起了游戏里的那些剑客玩家们――说剑客是最强的职业，绝大多数人都会觉得肯定是胡扯，但是说剑客是最快乐的职业，估计就没有几个玩家会不同意了。
　　也不知道是剑客这个职业吸引了太多的沙雕玩，还是玩剑客的都会慢慢变成沙雕，这个职业的玩家们绝对给游戏提供了最多的沙雕power――其他职业的论坛第一版，不是讨论技能使用技巧、版本增强削弱就是讨论装备配置、副本打法，而剑客版的标题基本上都是这种风格：《如何让队友的问号追不上你飘逸的身形》、《不是团长踢了我，而是我踢了他们十九个》、《击飞四个比赢了竞技场还开心！》、《dps还没有apm高怎么办，在线等，急！》、《玩了剑客之后我再也不晕3D辣！》……
　　正是因为论坛剑客版的快乐氛围，只要是上论坛的玩家，玩不玩剑客的都会去看几眼，剑客也就成为了快乐游戏的代名词。
　　“那剑客最重要是什么啊？”埃琳诺对维罗妮卡的说法来了兴趣。
　　“快乐，剑客最重要的是快乐。”维罗妮卡引用了游戏里剑客训练师的话：“剑心即是本心。而快乐，就是最纯粹的本心。”
　　“快乐？”埃琳诺愣住了，即使是她的师傅卡特斯，也没有和她这么说过。
　　“让你的心跟随你的剑，而不是让你的剑遵循你的心，这就是快乐。”维罗妮卡继续用游戏里训练师的话忽悠。
　　埃琳诺皱起了眉头，她相信作为战略阶职业者的维罗妮卡不会乱说，可是她一时间确实理解不了维罗妮卡的话。
　　“不瞒了，其实我也是一个剑客。”维罗妮卡拔出自己的魔法剑，开启了高热切割这个冷门魔法师技能。
　　可是在埃琳诺的眼里，这可就完全不一样了！认不出高热切割的她看到维罗妮卡的剑尖冒出一段炫目的光柱，很自然地就把这当成了战略阶剑客的剑气！
　　“唰！”维罗妮卡挥剑朝着椅子腿削了过去，普通的铁管自然无法阻挡板甲都挡不住的高热切割技能，在剑尖扫过的一瞬间椅子腿就被切了下来。
　　维罗妮卡收起剑，捡起地上的椅子腿用魔法降温之后丢给了埃琳诺：“这，就是快乐。”
　　埃琳诺伸出手摸到了那半截椅子腿，脸色瞬间就变了――这个切口出乎她意料地光滑，虽然她也能用剑把椅子腿切下来，可是绝对做不到切口如此整齐！
　　看维罗妮卡一副轻松的样子，埃琳诺在心里已经把她当成了比自己老师还要强的剑客！
　　这时，门外响起了由远而近的脚步声，维罗妮卡知道这是希尔达和坎蒂丝回来了，于是用一句话结束了自己的忽悠：“总之，快乐就完事了！”
　　――――――――――――――
　　ps：加更求票求收藏
　　ps2：来，作者也来快乐一把，根据你们的回答来改大纲???问问你们是想看主角直接去暗幕山谷搞事情呢，还是想看主角调查夜魔组织？
　　a.去暗幕山谷
　　b.调查夜魔组织


第105章弄假成真
　　说出“快乐就完事了”这句话之后，维罗妮卡久违地收到了一条系统信息。看着视野里根本无法消掉的红点，维罗妮卡走出了房间，用意念打开了系统提示。
　　“尊敬的玩家，您已经领悟了剑心，掌握了第二职业：剑客。新技能已经添加到您的技能列表中。您已经可以使用装备类型：皮甲、双手剑。”
　　“唉？”维罗妮卡彻底愣住了――她知道，游戏里不让一个人有两个职业的原因是考虑到游戏平衡性，可是现实是并不会考虑平衡性的。
　　真正让维罗妮卡惊讶的，并不是她得到了第二职业，而是她得到第二职业的方式实在是有些无厘头，而且得到的第二职业和她的第一职业真的不算搭调。
　　如果让维罗妮卡自己去选择的话，她肯定会更愿意选择冰霜法师、戒律牧师这种装备通用，技能使用和火焰法师相性好的职业，而不会去选择完全靠快乐的剑客――剑客的技能是物理法术双加成，也就是说他们的装备和魔剑士类似，如果只用法系装备的话，对于剑士来说是不如双加成装备的，而且，穿皮甲是会影响火焰法师技能的释放的。
　　也就是说，维罗妮卡除非放弃她的火焰法师技能，否则也只能是一个可以释放剑客技能的火焰法师。这样的话，第二职业的意义就比较有限了，顶多也就是增强一些近身作战的能力，唯一方便的是切换武器可以直接从储物空间中进行切换。
　　不过，维罗妮卡有一个优点――那就是适应性特别强。哪怕是穿越、变身，她在习惯了一段时间之后都很坦然地接受了，就更不用说怎么样都说得上是意外之喜的开启第二战斗职业了。
　　维罗妮卡根据提示浏览了一下自己的技能列表，由于83级的高等级，剑客技能一下就点亮了一大片，除了那些必须要找特殊训练师学习或者任务得到的稀有技能之外，普通在主城就能够学到的剑客技能维罗妮卡已经全部学会了。
　　维罗妮卡在储物空间的装备堆里翻了一会儿，终于找到了一把战略阶的剑客武器――翡翠之光长剑。这把限制等级77的双手剑是堕落绿龙掉落的，因为副本团队里没有人要所以就落到了维罗妮卡的包里，之后她还没来得及把剑卖给NPC换钱就穿越了。
　　翡翠之光长剑长125厘米，剑锋是透明的，剑脊有繁复的花纹，因为打造的时候掺入了瑟金和翡翠粉末，在光照下剑身会反射出绿色的光芒。这把剑有着对于史诗级双加成武器来说合格的物攻和魔攻属性，特效则是在命中时会附带一定程度的自然伤害。
　　维罗妮卡双手举起长剑，带着些许期待感试了一下剑客的核心技能：“开启剑心。”
　　开启了剑心之后，维罗妮卡瞬间就明白了快乐的含义――整个世界都变成了黑白两色，景物也变得抽象了起来，仿佛天地间只剩下了一张白纸和些许墨迹，只要自己动起来就可以赋予这个世界活力和颜色。几秒之后，维罗妮卡还没有动起来，于是她的视野里出现了大量的箭头，维罗妮卡本能地感觉到，只要顺着箭头的方向使用位移技能“踏尘御风”，她就能体会到真正的快乐。
　　“维罗妮卡姐姐！你举着把剑是要干嘛？”维罗妮卡刚想遵从本能试试剑客的战略阶位移技能“踏尘御风”，就被身后传来的喊声喊停了。
　　维罗妮卡甩了甩脑袋，退出了“剑心”状态，转过头看着喊她的坎蒂丝，意识到自己现在的样子确实有些滑稽――穿着法袍的她举着双手剑，因为法袍的袖子比较宽大，袖口已经滑落到了手肘以下。
　　“呃……如果我说我是想试试自己有没有剑客的天赋，你们信吗？”
　　“信啊！维罗妮卡姐姐说自己会什么我都信！”坎蒂丝回答的很干脆。
　　“走吧，我们现在回托瓦哈堡，路上还得搞两只雷角虎的角交差呢。”维罗妮卡收起双手剑，揉了两下坎蒂丝的头顶：“没问题的话我们现在就出发吧，托瓦哈堡还有人在等我，我们现在花的时间已经比出发的时候说的要长了，再晚他们会担心的――另外，坎蒂丝、希尔达，冒险中我对你们很满意，正式欢迎你们加入白银之手冒险团！”
　　“我要签一百年！”坎蒂丝蹦了起来。
　　“好，不是前几天跟你说好了一百年吗？”维罗妮卡把目光转向了希尔达：“希尔达，你准备签约多久？”
　　“我要签五年……不，十年！”希尔达咬咬牙，下定了决心。
　　“唉？之前你不是说在你陆地上的历练只有三年吗？”维罗妮卡对于希尔达说出这么长的时间有些惊讶。
　　“因为我们的Poppin' Party乐队才刚刚组建嘛……我作为主唱怎么能溜了呢？所以就勉为其难地多呆几年吧！你要在冒险团驻地给我修个游泳池，还要给我的工钱里加上买海盐的钱！”
　　希尔达在治疗方面的造诣确实对得起高阶治疗师的身份，如果不是她第一个选择去白银之手冒险团应聘，维罗妮卡是根本不可能招聘到这么好的治疗师的。维罗妮卡庆幸着自己的运气，从背后抱住了这条可爱的人鱼，嗅着她身上海水的气息：“好啊，我就给你每个月多开两个金币的工钱怎么样？”
　　“还有还有，我不要一直冒险，我要两次冒险之间给我几天泡澡！这次出来我皮都晒皱啦！”希尔达顺势靠在了维罗妮卡身上。
　　“好。”维罗妮卡也不是喜欢一直工作的人：“这次回托瓦哈，我们就买一个驻地，不冒险的时候就把你养在水池里……呃，不，是让你泡在水池里……”
　　“我不是宠物哒！”希尔达的腮帮子鼓了起来。
　　“好，好，希尔达不是宠物……”维罗妮卡揉着希尔达的脸，让她从嘴里被挤出来的空气发出了“噗噗”声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：6月，我更新的比较多，这本书一共更新了15W字。写这么多的原因呢，第一是因为我想试试自己的极限在哪，第二是这本书刚好在推荐+上架的关键期。
　　现在，这本书的均订是――不到500。
　　说实话，我感受到了读者对我的支持，收订比超过了10比1在书客已经不算是很扑街了。
　　按照我的上架感言，7月的计划应该是本书更新8万字+老书完结。
　　我知道，8万字对于读者们来说，确实是有点少，所以我在这里开个悬赏――10万字之前，每2000打赏+2000字更新；10-12W字，每3000打赏+2000字更新。
　　考虑到最后几天打赏我会来不及写，所以活动期为7月1日-7月20日。


第106章春暖花开，万物复苏，又到了快枪手的季节
　　诺斯克林草原显得没有之前那么有活力了――因为大量冒险者的破坏和部分魔兽的的发狂，很多魔兽都躲了起来，普通野兽的生存和迁徙也受到了一些影响。
　　坎蒂丝和卡洛儿在队伍的两边转了整整两天，都没有得到什么吹响哨子的机会――本来找雷角虎就需要一些运气，在诺斯克林草原最近发生了这么大的事件的情况下，雷角虎就更难找了。
　　维罗妮卡把装有清泉之心的水壶通过工钱预支的方式给了希尔达，这一次她没有拒绝。希尔达把这个会不断涌出水来的水壶挂在了脖子上，每过半个小时就往自己的脑袋上浇一次水，倒也稍微缓解了一些被暴晒的痛苦。
　　“啊，好想泡到水里去啊！”希尔达又往脑袋上浇了一次水，有些无精打采地抱怨了一句。
　　维罗妮卡调侃她：“你怎么学的和坎蒂丝一样话那么多了？”
　　“我和那头笨熊才不一样呢，那头笨熊除了‘动次大次’就根本不会敲几种节奏，脑子里装的几乎都是肌肉！”
　　“要是让她知道你这么说，她又该说你是臭咸鱼了。你们两个，就不能不吵架吗？”维罗妮卡笑了。
　　“是坎蒂丝惹我生气。”希尔达嘟哝着：“她对音乐的审美简直糟糕到了令人发指的地步，而且我每次纠正她她都要骂我。我平时不想理她的时候，她的嘴又特别欠――明明只是一只臭熊猫嘛……”
　　“你这样骂她，她也会生气的呀。”维罗妮卡看了一眼远处搜寻着雷角虎的坎蒂丝：“要看到队友身上的优点嘛！”
　　希尔达努力地想了一会：“也许……能做苦力算是一个优点？对啊！你看，坎蒂丝是我们小队里唯一的物理类战职者，如果不是她的话，挖坑扛包扎帐篷打水就根本没人做了呀！”
　　维罗妮卡突然觉得希尔达说得好有道理，她竟然无法反驳……不对，在得到了剑客的面板之后，现在她的力量和敏捷也大幅度上涨了！想到这里，维罗妮卡突然有点心虚，坚定了自己隐藏第二战斗职业的决心――毕竟，她可不想也去干粗活啊！
　　希尔达和维罗妮卡终于就坑坎蒂丝干粗活达成共识的时候，坎蒂丝一路小跑着冲了过来。
　　“不是吧，那只臭熊猫这么远都能听到我们说话？”希尔达的脖子缩了一下，毕竟如果她说的话被坎蒂丝听到的话，那说不定是会被坎蒂丝摁着打屁股的，坎蒂丝打埃琳诺那一次不但打哭了小兔子，还把希尔达给吓到了。
　　“应该不是，你别自己吓唬自己。”维罗妮卡调整出了一个比较自然地笑容，看着坎蒂丝跑到了自己面前。
　　“我发现雷角虎了，两只！”坎蒂丝跑到离维罗妮卡二十米的地方才用不算大的声音喊了起来。
　　“为什么不吹哨子？你一个来回它们都要跑掉哒！”希尔达拿出五弦琴准备弹加速旋律了。
　　“不，它们跑不掉。”坎蒂丝的脸色略微有些尴尬。
　　“你发现了两只受伤的雷角虎？”维罗妮卡问。
　　“不，不是……”坎蒂丝双手局促地凑到胸前，食指不停地碰撞着：“就是那个……一只趴在另一只身上那种――”
　　“春暖花开，万物复苏，又到了交配的季节。”维罗妮卡突然用配音腔说了这么一句，但是没有人get到她的梗，只有坎蒂丝点着头示意她说得没错。
　　“怎么样？动手不动手？”希尔达有些犹豫――她已经不想继续寻找雷角虎了，可杀死一对交配中的雷角虎的话，她又有些下不去手。
　　“现在是雷角虎交配的季节对吧？”维罗妮卡问。
　　希尔达和坎蒂丝一起点头。
　　“那么就算我们放过了这一对，那另外的雷角虎不也是这个状态吗？如果我们找到的都是这样的，那是动手呢，还是不动手？”维罗妮卡拔出了魔法剑：“走，我们去围观，等它们搞完再动手。”
　　维罗妮卡其实对于围观这种大型猛兽滚床单……不，滚草地还是有些兴趣的――毕竟，在地球上的动物园里，老虎们都无精打采地趴着，佛系的不行，根本看不到它们有什么除了思考虎生之外的动作。
　　“快点。”好奇心促使着维罗妮卡催促坎蒂丝加快脚步，她和希尔达跟着坎蒂丝，很快在一棵树下找到了那两只雷角虎。
　　“嗷呜。”公雷角虎发出了一声低吼，然后结束了它的跨爬动作，麻利地从母虎身上爬了下来。
　　维罗妮卡看到这一幕有些失望，她小声问坎蒂丝：“呃……你看到它们的时候，上面这只老虎是已经快完事了吗？”
　　“不，我看到的时候它刚刚趴上去。”坎蒂丝拿出了自己的锤子：“维罗妮卡姐姐，要动手吗？”
　　维罗妮卡估算了一下，从坎蒂丝看到雷角虎到自己赶过来，应该只有两分多钟。她摇了摇头，继续朝着那两只雷角虎走了过去：“动手吧，如果可以的话别弄得太惨了，皮还能缝点好东西。”
　　坎蒂丝直接兽化，挥舞着锤子冲向了这两只雷角虎。也许是由于还处于贤者时间，对于一个朝自己冲过来的兽人这两只老虎并没有多少警惕――母虎还在地上慢慢地打滚，而公虎则趴在一边为自己的下一次做着准备。
　　直到坎蒂丝冲到这两只老虎的三十米之内，它们才开始戒备。这两只大猫几乎是同一时间站了起来，对着坎蒂丝呲牙咧嘴。
　　坎蒂丝没有给这两只野兽太多的准备时间，挥着锤子就朝着母虎冲了过去。身上有维罗妮卡套的魔法盾以及希尔达提供的敏捷增益的她根本不害怕这两只同阶的老虎，直接就照着母虎的面门锤了下去。
　　母虎两条前腿一歪，躲开了坎蒂丝的锤击，公虎立即扑了上来，想撕咬坎蒂丝。身上有魔法盾的坎蒂丝根本不虚，没有挡公虎的扑击，而是让它撞在了魔法盾上，自己则挥动锤子砸向了没有闪躲空间的母虎。
　　脑袋被铁锤砸中，母雷角虎发出一声悲鸣，仰起头，浑身的毛都树了起来――坎蒂丝见状，连忙在地上连续滚了几个圈，离开了母虎几米远。
　　在出发之前，维罗妮卡查阅过雷角虎的特性，给白银之手冒险团的成员们科普过雷角虎的特性――它除了有远超普通老虎的体力和力量之外，还会在放电麻痹对手之后给对手致命一击。
　　看到坎蒂丝有危险，维罗妮卡也顾不得虎皮的完整性了――她直接用赤炎锁链锁住了想再次扑向坎蒂丝的公虎，然后送了它一支焰灵投枪。
　　虽然公虎的屁股风骚地扭动了一下，不过焰灵投枪还是扎中了它的大腿。这一下，让它几乎失去了行动能力。一瘸一拐地公虎在挣脱锁链之后没有继续攻击坎蒂丝或者转向维罗妮卡，而是转身就想逃跑。
　　既然已经损坏了虎皮，维罗妮卡自然不会给它逃跑的机会，一个火球很快就朝着公虎飞了过去。
　　一声巨响过后，公虎趴在了地上，只能用两只前肢拖着自己巨大的身体前行了。
　　虽然这么做有些残忍，维罗妮卡还是选择了补刀――她从容地对着已经爬不快的公虎吟唱了一个炎爆术，甚至还想唱一段《フリ`ジア》的副歌部分①。
　　被炎爆术击中的公虎终于耗尽了它的生命力，它的一直前爪向前，似乎还想再往前爬一些，可是千疮百孔的身体已经不再支持它这么做了。
　　而受伤的母虎和坎蒂丝的战斗，也已经进入到了尾声。没有了公虎的打扰，战斗经验丰富的坎蒂丝完全压制住了这头巨大的野兽，锤子连续几次砸到了它的脑袋上。
　　现在，这头母虎已经连方向感都出了问题，如果它能用语言描述自己的感觉的话，估计会说脑袋里正在有无数的大鼓用杂乱地节奏演奏着，大白天天上出现了好多星星吧。
　　很快，坎蒂丝就结束了这头母虎的痛苦，它无力地翻在了地上，蹬了两下腿就再也不动了。
　　坎蒂丝收起锤子，拍了拍自己的手掌：“运气真不错，一下就把冒险任务解决了。”
　　“坎蒂丝，把这只公虎翻过来吧。”维罗妮卡走了过来，指着不远处用奇怪姿势趴着的公雷角虎。
　　“为什么呀？”坎蒂丝有些不明白：“这只皮都坏了，我们把角敲下来就好了啊。”
　　“因为一家人就是要整整齐齐嘛――”维罗妮卡有些恶趣味地说。
　　“好吧，听你的。”坎蒂丝拗不过维罗妮卡，只能走到公虎旁边把它翻了过来。
　　“噫，真小……”维罗妮卡看了一眼，好奇心才得到了完整地满足。
　　注①：希望のはないだOが今Wらの胸の中にあるからQして散ることはない生きる力――出自机动战士高达：铁血的奥尔芬斯。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：有些读者担心我让读者选择剧情会写崩……
　　其实这是不存在哒！
　　这本书的大纲，是我一个新的尝试，我没有用传统的线性大纲，而是用的时间线串联的网络大纲，也就是说主角不在的剧情点事情也会照样发生，有些事件主角团可以改变，有些事件可以获取信息，但是就算主角不去，故事也会自己走下去，所以主角去什么地方对整体大纲的修改非常少。
　　PS2：奇幻世界的老虎不是保护动物！请大家在现实中拒绝虎制品，保护濒危动物！


第107章倒栽鱼
　　“啊，终于到托瓦哈堡啦！”希尔达抬起头看了一眼城门，把全身的重量几乎都靠在了维罗妮卡的身上：“我从来没有那么想念过我的那一箱子海盐――快点带我回去，我要泡盐水！”
　　“要等大家用完浴缸才轮到你喔。”维罗妮卡拖着希尔达走了两步：“还有，别蹭在我身上啊！”
　　“我已经是一条咸鱼了。”希尔达不但没有放开还靠得更紧了。
　　“行了，等会进城门我们叫一辆出租马车！”
　　听到维罗妮卡这么说，希尔达才恢复了直立的站姿。菲拉格事件过去已经差不多有一个月了，城门处的戒备也略微放松了一些，在核对了几人的出城记录之后，卫兵就把白银之手冒险团的四人放进去了。
　　维罗妮卡刚叫到一辆马车，希尔达就蹿了上去，然后一动不动地窝在了车厢的角落里。维罗妮卡主动地坐到了希尔达的身边，把她的头放在了自己的大腿上：“希尔达呀，我们还得先去一趟冒险者协会哦。”
　　维罗妮卡很明显地感觉到希尔达的身体颤抖了一下。已经被连续晒了很多天的人鱼姑娘用棒读式的声音说：“我不去冒险者协会呀，让我先在浴缸里泡一会儿吧。”
　　“冒险回来要去协会交任务不是常识吗？哦，我忘了，海里的咸鱼是没有常识的！”坎蒂丝抓住机会又嘲讽了希尔达一句。
　　希尔达抬起腿就朝着坐在她对面的坎蒂丝踹了过去――她现在发现坎蒂丝还有一个优点，那就是抗揍。开玩笑的时候稍微用大一点儿的力气，根本不可能让这只熊猫受伤。
　　可是希尔达这一次失算了。她正面朝着坎蒂丝踹过去的脚在熊猫族盗贼的眼里不但力量不足，而且速度和乌龟差不多。于是，希尔达的脚就被坎蒂丝给抓在了手里。
　　“放开我啊，你这只臭熊猫！”希尔达蹬了两下腿，但是坎蒂丝没有放开她的意思。熊人族盗贼脱掉了希尔达的凉鞋，用她的手指在希尔达的脚底轻轻地划了两下。
　　希尔达被挠得笑了出来，另一条腿也朝着坎蒂丝踢了过去，然后……然后两条腿就合在一起变成了一条鱼尾巴。
　　由于变成鱼尾的情况下希尔达身长有两米多，所以在狭小的马车里根本无法舒展开――她的上半身继续享受这维罗妮卡的膝枕，但是下半身就被挤在了狭小的车厢里，鱼尾巴把坎蒂丝的上半身给摁在了箱壁上，卡洛儿也被挤到了车厢的角落。
　　“快点变回来啊你这条咸鱼！”被压在箱壁上的坎蒂丝催促道。
　　希尔达有些尴尬：“这几天被晒得太累了，变不回来了，要在水里泡几个小时……”
　　“那就别用你的尾巴压着我的脸啊！”坎蒂丝用双手扶着希尔达的尾巴挪了一下，总算是没有再被希尔达压在箱壁上了。
　　“在岸上变成这样没事吧？”维罗妮卡拍了一下希尔达的脸颊。
　　“没……没事，就是这样不能走路了。”希尔达用别扭地姿势撑在马车车厢里，说话的语气都有些憋了。
　　“那就坚持一会吧，等会让坎蒂丝抱你下车。”
　　“为什么要我抱这条咸鱼啊！”
　　“因为我抱不动，卡洛儿太矮了。”维罗妮卡拍了两下希尔达湿哒哒的尾巴：“估计她变成鱼的时候得有两百斤吧？”
　　“胡说！人家变成鱼的时候明明只有一百七十多斤！不要瞎说呀！两百斤的那是胖人鱼哒！”希尔达红着脸辩解。
　　“其实我一直很奇怪，你变成人形的时候明明只有100斤多一点儿，这七十斤是藏到哪里去了呢？”维罗妮卡又拍了两下希尔达的尾巴。
　　“不要……拍我尾巴……”希尔达的脸更红了：“拍人鱼的尾巴意思是……求爱……”
　　维罗妮卡立即把手缩了回来――虽然希尔达湿哒哒滑腻腻的鱼尾巴手感很棒，但是维罗妮卡已经不想再惹上更多的感情债了。
　　很快，马车就到达了冒险者协会。希尔达完全变不回来了，只能让坎蒂丝抱着她下车。不过这时候，希尔达又遭遇到了一个尴尬：她的身体太长了。
　　体长两米多而且鱼尾不能像胯关节那样弯折的人鱼根本无法用公主抱或者抗肩上的方式稳稳地抱起来，于是坎蒂丝只能倒着抱住希尔达的上半身，让她的鱼尾巴朝天竖着，而这也吸引了不少冒险者的围观――人鱼族的冒险者虽然少见，但并不是见不到，可是人鱼族的冒险者一般都是把鱼尾变成双腿自己走的，像这样需要队友抱着的根本就没有见过啊！
　　“把我抱高点儿！我的长发要拖地了！”希尔达用双手收拢着自己无法抵抗地心引力地蓝色长发。
　　维罗妮卡则径直走向柜台，把事先准备好的合约放在了柜台上：“给我登记两份长期合约，上次临时跟我们团的坎蒂丝签一份一百年的，希尔达签十年，报酬是底薪加冒险分成模式。”
　　柜员粗略地看了一下合约：“您好，请出示您冒险团的注册材料，另外，您的队友来了吗？合约需要您和队友同时确认。”
　　“我确认！”抱着希尔达的坎蒂丝喊了起来：“这鱼贼重！”
　　希尔达几乎同时喊了起来：“我确认！我要快点回去泡水！”
　　冒险者协会的大厅里一时间充满了快乐的笑声。
　　有些尴尬的希尔达突然想到了一个缓解尴尬的方法――她继续喊了起来：“乐队Poppin' Party两天后演出！人鱼族海祭司主唱，精灵伴奏！发布五首新歌！”
　　坎蒂丝也跟着吼了起来：“熊人族鼓手！”
　　“哈哈哈哈……”看到这两个活宝行为艺术式地宣传，冒险者协会大厅里的人们笑得更欢了，还有些喜欢热闹的吹起了口哨，就连听不太懂通用语的卡洛儿也被逗笑了起来。
　　很快，维罗妮卡就办好了合约备案和任务提交，不过她想到裁缝店的第三层挤下四个人太难了，于是继续问柜员：“冒险团驻地还有空的吗？我们白银之手冒险团想买一处驻地――最小的那种两层楼八间房加一个小院的就行。”
　　“您好，有的，霓光冒险团最近解散了，他们的小规模驻地以四千六百金币的价格委托出售，加上税收不到五千金币。”
　　维罗妮卡皱了一下眉头：“有新的吗？”
　　“新的要等两个月，在新扩建的地区，售价六千五百金币。”
　　“那找个人带我们去看看吧。”维罗妮卡回过头对坎蒂丝说：“你先把希尔达抱到森语杂货店去让她泡会儿浴缸，我和卡洛儿去看看驻地，记得和邦卡尔说我回来了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《食戟之万物苏生》
　　简介：墨白：雪降之夜的穿越日，那把剑离我的喉咙只有0.01公分。直视对方那双灿若星河的眼瞳后，我内心有一种强烈的冲动：为她做一顿饭。
　　哪怕我从来没有做过饭。
　　系统精灵：雪降之夜的穿越日，本系统离GG只有0.01公分，知晓宿主的想法后，本系统毅然决定由【最强武道系统】更名为【最强美食帝王系统】。
　　只是有点小问题……系统精灵也不会做菜。
　　“莫方，待我畅游知识的海洋挽救一波。”
　　系统精灵求生欲极强。
　　食戟之灵的同人，系统特别骚。


第108章浴缸就是鱼缸
　　“老师！”维罗妮卡刚出现在诺艾露的视野里，诺艾露就跑了过来，直接撞进了维罗妮卡的怀里。维罗妮卡注意到，诺艾露的额头上有一层细密的汗珠，显然是已经在太阳下面晒了有一会儿了。
　　维罗妮卡顺手抱住诺艾露的后背：“你在店里等就好了呀，为什么要到店门口站着呢？我在那边让冒险者协会的人帮我清理新买的驻地，我不是让坎蒂丝来跟你们说了吗？是最近魔法学习碰到什么问题了吗？”
　　“老师，我好担心你……”诺艾露蹭着维罗妮卡的胸前，眼泪流了下来。
　　“诺艾露，你怎么了？有什么事进去说吧，走，我们先去店里。”维罗妮卡放开了诺艾露，牵住她的一只手往店里走。
　　“老师，您说半个月就回来，呜……结果晚了一个星期……”诺艾露一边擦眼泪一边说。
　　维罗妮卡解释：“冒险临时改变行程是很正常的嘛，放心，老师会注意安全的。”这句话还没说完，维罗妮卡就感觉到自己的另一只手被卡洛儿牵住了。
　　维罗妮卡侧过头，小声对卡洛儿说：“你连这个醋都要吃的吗？她才十三岁哎！”
　　“就是想牵你的手了，不行吗？”卡洛儿把维罗妮卡的手抓得更紧了。
　　维罗妮卡摇摇头，只能一只手牵着一个走向了森语杂货店。
　　诺艾露犹豫了一会才开口说话：“老师，平时……我是不担心的，但是这次好多冒险团的队伍都没有回来――特别去诺斯克林草原的和去暗幕山谷的冒险队伍……我怕您有什么危险，这几天晚上都在做噩梦……呜……”
　　“放心吧，老师可是――”维罗妮卡看了一眼周围没人注意，压低声音弯下腰对诺艾露说：“战略阶法师呢。”
　　“我知道，但是我还是担心呀……”诺艾露弱弱地对维罗妮卡说：“刚才那两个大姐姐告诉我您没事，我都不敢相信，亲眼看到您我才放下心来。”
　　维罗妮卡牵着诺艾露和卡洛儿走进了店门：“没事了，我这不是好好的吗？”
　　邦卡尔这时候也从柜台边的凳子上站了起来，向维罗妮卡鞠躬：“森语女士，欢迎回来。这二十三天的营业额达到了两千四百多金币，详细账目我会整理在这个月的报表中。”
　　“很好，这对于一家新开的店铺来说已经很不错了。你腿不好，快坐下吧，我上楼有些事情要处理。”维罗妮卡鼓励了邦卡尔一句，然后放开了诺艾露和卡洛儿的手，蹲下摸了摸诺艾露的脑袋：“老师上楼有重要的事情要和几个姐姐谈，你现在把这几天学习魔法碰到的问题总结一下，明天老师一个个给你解答，好不好？”
　　诺艾露带着几分不舍点了点头，乖巧地站到她父亲的身边去了。维罗妮卡这才拉着卡洛儿上了楼梯，直接到了三楼。
　　还在楼梯上，维罗妮卡就听到了浴室里鱼尾巴拍水的声音。维罗妮卡推开浴室的门，发现希尔达正慵懒地躺在浴缸里，下巴顶在浴缸的边缘，鱼尾惬意地轻拍着浴缸里的水，而坎蒂丝则在一边享受着淋浴。
　　之前维罗妮卡还从来没有看过坎蒂丝的尾巴，这次才看到她近乎完美的臀部弧线中间那一小撮毛茸茸的熊猫尾巴。
　　“维罗妮卡姐姐！这条咸鱼在浴缸里撒盐！我们只能淋浴啦！”听到维罗妮卡和卡洛儿的脚步声，坎蒂丝转过身来，抱怨着希尔达霸占浴缸的行为。
　　维罗妮卡看着毫无遮掩的坎蒂丝，脸略微有些红，侧过头不让自己的目光直视：“坎蒂丝，快把浴巾裹上。”
　　“有什么关系嘛！维罗妮卡姐姐和卡洛儿又不是外人！”坎蒂丝并没有要裹上浴巾的意思。
　　维罗妮卡这才反应过来――现在，在队友的眼里，她早就不再是地球上的社畜宅男了，而是冒险团可靠的队长和知心大姐姐。她相对来说比较自然地走进了浴室，坐在了浴室边的凳子上：“刚才我买了一个冒险团驻地，有六间带厕所和厨房的房间，一间办公室和一间浴室，我已经委托协会的人清理了，明天我们就可以住在那边了。今天，我们就在这里挤一晚吧，我和卡洛儿睡一间，坎蒂丝……你是回去还是在这里？”
　　“我不回去了。”坎蒂丝像野兽一样猛甩了一阵自己的脑袋，把头发上的水珠甩掉了大半：“之前我很穷，住在贫民区里，根本没有什么值钱的东西，重要的东西都随身带着，而且出来一个月，估计我的破棚子已经被别人占了。”
　　“呃……你不是高阶职业者吗？为什么会混得这么惨？”维罗妮卡有些难以相信。
　　“为了保证冒险者的权益，冒险者协会给每个阶位的冒险者设定了底薪，但是……”坎蒂丝面露尴尬：“我拿高阶底薪也没人要我，只能自己做点苦力谋生。”
　　维罗妮卡也没有继续问下去，而是把目光转向了希尔达：“这里只有两间卧室，今晚你和坎蒂丝睡还是？”
　　“不，谁也别想把我从浴缸里拖出来。”希尔达把头也缩进了水里，“咕噜咕噜”地吐出了一大串气泡：“这世间如此炎热，只有浴缸里还有一丝凉爽……”
　　“这条咸鱼已经把浴缸当成鱼缸了。”坎蒂丝跟着吐槽了一句。
　　“新驻地有个五米长四米宽的大浴池，只要你不往里撒盐，你可以一直呆在里面――今晚你就睡浴缸吧，我和卡洛儿也是淋浴就好。今天大家都累了，就休息吧。明天，坎蒂丝，你负责给新驻地买家具，钱我等会儿给你；希尔达你就继续泡水吧。”维罗妮卡简单安排了一下接下来的行程。
　　“维罗妮卡姐姐，那你干什么？”坎蒂丝问。
　　“我和卡洛儿分头有重要的事要做，关系到我们接下来的冒险。明天我去骑士团看看暗幕山谷那边是不是真出了什么大事，卡洛儿去精灵们在托瓦哈堡的驻地问问情况。”
　　――――――――――――
　　py：《什么，八重樱也是驴！》
　　简介：八重樱是驴不是狐狸，是阿米驴的驴，失忆的八重樱是人间之鉴（屑）。
　　？？？黑人问号……
　　噗嗤～看你一头樱色的长发，就叫你八重樱吧。白发的女孩（塔露拉）微笑地说道。
　　我的名字是八重樱吗？她们为什么哭得如此凄惨？我，我想要去拯救……是的拯救她们。即使是神明阻止我，那便只剩一个字。
　　斩！
　　樱啊，她是我的英雄呢，明明这么傻，但是，但是……！。凛冬的面颊上闪过一丝绯红。
　　那孩子是一朵未绽放的白莲，清欲无染，纯净无暇。名为闪灵的女子说道。
　　……
　　据作者说这也是本百合来着。


第109章报告
　　维罗妮卡再一次来到了托瓦哈堡骑士团。她想过直接去城主府汇报这件事，但是考虑到去城主府也不一定能见到关键的人还是作罢了――行政厅的官僚们对于未必对于某些异常有足够的敏锐度，如果他们把自己的汇报往档案盒里一放就不管了，那就等于白去了。骑士团的人不管怎么说总是战斗在一线的，应该对于危险的感觉会敏锐一些。
　　到了骑士团之后，维罗妮卡直接走向了团长的办公室。在上三楼之前，她都没有受到任何阻拦，不过在三楼的走廊上，她被一名卫兵拦住了。
　　“请止步，这一层是骑士团团长的办公室，没有预约禁止进入。”
　　“我是维罗妮卡.森语，就是上次帮你们发现亡灵毒剂、找到菲拉格行踪的那个炼金术士。现在我有很重要的事情要和你们的团长汇报，可能关系到托瓦哈堡的安全。”维罗妮卡很认真地说。
　　“我认识您，可是……没有预约的话，是禁止进入的。您可以在一楼大厅登记预约，每过几天团长会看一次预约申请，如果申请通过的话我们会派人通知您的。”
　　“我是高阶火焰法师。”维罗妮卡把高阶火焰法师的徽章别在了胸前：“这件事真的很紧急，如果晚了的话，很可能会造成不可挽回的后果。”
　　卫兵经过了很复杂的心理斗争，脸上的表情变了好几次才开口：“大概是什么事情可以跟我我说一下吗？我现在去向团长汇报，不过如果团长拒绝见您的话，我就没有办法了。”
　　“关于死灵法师的。”维罗妮卡透了一点底。
　　卫兵的脸色一下子就变了――死灵法师这种战斗职业一天到晚捣鼓各种生物的尸体，甚至可能经常掘墓摆弄死人，动不动还弄一次亡灵危机，在这个世界是可以止小儿夜啼的存在。
　　他快速地跑向了团长的办公室，重重地敲了两下房门。没过一会，里面响起了铃声，卫兵才推开门走了进去。
　　大约半分钟之后，一个中年男人和卫兵一起走了出来，快步走到了维罗妮卡面前：“森语女士，你说有死灵法师的线索，是真的吗？”
　　“团长大人，这种事情我是不会开玩笑的。事实上，我的队友今天已经去精灵王庭在托瓦哈堡的驻地反映同样的事情了――我可以跟您很确定的说，这次我们出去冒险，击杀了一个操纵尸体的高阶死灵法师。”
　　“嘶――”骑士团团长倒抽了一口凉气：“你说的是真的？到我办公室详细说说吧。”
　　维罗妮卡刚跟上团长的脚步，团长又回过头嘱咐卫兵：“任何情况都不要放任何人进我办公室，除非是城主来了。”
　　骑士团团长的办公室布置得不是很奢华，但是却非常大气，没有多少繁复的花纹，不过用的都是整块的大料子，倒是很符合骑士团的定位。维罗妮卡也没有客气，直接坐在了沙发上：“团长大人，这次我的白银之手冒险团到诺斯克林草原冒险，发现了一场对绒耳部族的大规模捕奴行动。”
　　“我知道绒耳部族，他们来请求过托瓦哈堡的庇护，不过由于我们这儿离他们的部族太远，城主拒绝了――说关键的，捕奴行动是怎么牵扯到死灵法师的？”
　　“因为捕奴在公国境内是违法行为，所以我们出手制止了部分人的捕奴行为，结果发现这是一次有组织的、针对绒耳部族的犯罪。根据我们得到的信息，组织者是一个叫做**的组织――您看。”维罗妮卡拿出了两封从奴隶贩子身上搜出来的邀请函，走过去放在了骑士团团长的办公桌上：“夜魇就是用这种邀请函聚集违法冒险者的。”
　　骑士团团长仔细看了这两封邀请函，脸色变得很凝重：“夜魇是公国重点打击的地下组织，他们行踪诡秘，托瓦哈堡几次行动都只抓到了外围的小喽。”
　　维罗妮卡继续说了下去：“最终，我们参与了保护绒耳部族的作战，在作战中击杀了夜魇派出的指挥者，他是一个高阶死灵法师。”
　　“你们怎么确定他是高阶死灵法师的？”
　　“他操纵了卡特斯的尸体――就是那个绒耳部族的战略阶剑客的尸体。这件事我的队友们和绒耳部族的兔族兽人都是亲眼所见。”
　　“卡特斯死了？”骑士团团长的惊讶就没停下。
　　“是的，这就是我想跟您说的最重要的事情――卡特斯在暗幕山谷撞破一群戴着灰帽子的家伙正在进行邪恶的仪式，遭到了他们的追杀，中了严重的尸毒。他刚回到绒耳部族不久，**就组织了一群亡命之徒对卡特斯进行了追杀，甚至想让他的整个部族都成为奴隶，而这伙人中带头的是一个戴灰帽子的死灵法师。我听冒险者协会的人说最近去暗幕山谷和诺斯克林草原的冒险者有很多都没有回来，这个情况应该可以从侧面印证我的说法。”
　　骑士团团长沉默了，一只手手肘撑在办公桌上，另一只手拨弄着自己的胡须。过了有大概一分钟他才继续说下去：“今天我会让人核实你的线索。如果属实的话，晚上我会向城主汇报此事。”
　　维罗妮卡看骑士团团长把这事认真对待了，她也松了一口气：“如果还有什么我们白银之手冒险团能够帮上忙的，可以到我们的驻地或者森语杂货店来找我们。对于和死灵法师交手，我还是有些心得的。”
　　骑士团团长点头：“上次多亏了你，才没有让普雷斯成功污染我们的供水系统。我还在想怎么给你申请嘉奖比较好，你又给我们提供了一个这么重要的线索――等这次的事情结束了，我一定会把两次的嘉奖一起帮你申请下来的，说不定你可以弄到一个贵族身份呢。”
　　“我挺喜欢托瓦哈堡各种族和平相处的氛围的，我不希望这座美丽的城市出事。”维罗妮卡真诚地表达了自己的想法。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：不忘初心，牢记使命！庆祝建党98周年，今天3更！


第110章洗面奶
　　“气死偶咧！”希尔达用她不算标准的通用语表达着自己的愤怒：“这帮子商人良心真的坏！黑珍珠一下涨了三倍，怎么不去抢啊！”
　　“太贵了就算了呗。”坎蒂丝把换衣柜放在了卧室里：“要是闲得慌的话就来帮忙呀，你现在明明已经可以把鱼尾变成双腿了。”
　　“笨蛋熊猫，我是看你什么饰品都没有想给你做一对耳环！才不是想感谢你抱我回杂货店呢！”希尔达把头从水里钻了出来，朝着坎蒂丝把肺里的水都压了出来，喷出的水柱差一点就把坎蒂丝的鞋子打湿了。喷完水之后，她从浴池里爬了出来，尾巴甩了两下就变成跪坐的双腿了。
　　“你这个暴露癖咸鱼快点把衣服穿好！”坎蒂丝吐槽了一句：“然后帮我搬椅子啊！院子里的十九张椅子还得搬到各个房间呢！重的东西我都搬了！”
　　“凶什么凶嘛。再凶你明天买菜也涨价。”希尔达从容地从储物空间里摸出一条连衣裙套在身上，走向了屋外。
　　“啊！森语团长！”希尔达刚走出房门，就看到了回来的维罗妮卡。
　　“希尔达，现在恢复了吧？”
　　“嗯嗯！”希尔达用力点着头：“今天我陪着那只笨熊猫一起去买家具哒！我跟你说，黑珍珠的价格一下涨了三倍，我想买点给大家做耳环都不舍得啦！”
　　“黑珍珠？”维罗妮卡从储物空间里掏出了两个递给了希尔达：“喏，这两个给你了。”
　　看着这两个直径超过五厘米的黑珍珠，希尔达的眼睛盯得溜圆：“你是从哪儿搞来的？我在海底都很少看到这么大的黑珍珠！快收起来啊！这种大小很值钱的！我要的是那种小粒的啦。”
　　维罗妮卡本来想说这种大小的她有三四十个，不过看着希尔达惊讶的眼神，她还是收起了黑珍珠（完美），换了一把黑珍珠（散碎）出来，摊开手掌放到了希尔达面前。
　　希尔达没有全部拿走，而是一个个地算了四个：“两个给笨蛋熊猫做耳环，一个给森语团长做胸针，一个给卡洛儿做胸针……四个就够了哒！”
　　“你还会做饰品吗？”维罗妮卡知道，珠宝制造算是游戏里比较冷门的一个非战斗职业，巨大的投入和不算大的产出导致只有部分珠宝商人玩家会去学这个分支。
　　“会一点儿，不过最多只能造中阶属性的饰品。我不是要给大家做有战斗属性的饰品啦，那个很花时间的。我……就是看大家都不怎么佩戴饰品想做一点送给大家啦。”希尔达回答。
　　“我有很多饰品的哦。”维罗妮卡笑着摸了摸人鱼的头顶：“只是我平时没有佩戴的习惯啦。希尔达，你要高阶属性饰品吗？”
　　希尔达明显有些意动，不过还是摇了摇头：“团长，我知道你有好多好东西，不过我不能欠团长太多哒，我还不起的。”
　　“你说过的，我们是朋友。不是森语团长给你的，是维罗妮卡给你的，你也不要吗？”
　　“太珍贵了啦。”希尔达摇头：“高阶饰品随便开个天价都会有人来买的，就算是朋友，也应该拿出同等价值的回礼吧……反正我是拿不出来。”
　　维罗妮卡收起了剩下的黑珍珠：“那我就等你做的黑珍珠胸针啦。卡洛儿回来没有？”
　　希尔达摇头：“没有哒，她早上出去之后就没有回来。”
　　这时候坎蒂丝也走了出来――她还有三张床和三个衣柜没有搬上去。
　　“维罗妮卡姐姐！”坎蒂丝扑到了维罗妮卡的怀里：“家具都买好啦！今晚我们就能睡这边啦！我还没有睡过那么好的房子呢！”
　　维罗妮卡顺势抱住了坎蒂丝，在她的背后拍了两下：“坎蒂丝，今天辛苦你了，搬了不少东西吧。”
　　“嗯嗯！我们买的家具四辆马车才装完，现在大部分我已经摆好啦！”坎蒂丝突然想起金币还剩下一些，从自己的腰间取下一个钱袋还给了维罗妮卡：“还剩下二十多个金币，还给你。”
　　卡洛儿从门外走进来，原本满脸笑容的她看到维罗妮卡抱着坎蒂丝，脸色一下就难看了起来，走到维罗妮卡身边踩了一下她的脚。
　　觉得脚趾有些疼的维罗妮卡回过头，看到了翘起的上嘴唇已经能挂油瓶的卡洛儿：“宝贝，怎么了嘛，精灵驻地那边的人觉得你在瞎扯吗？”
　　“没有。”卡洛儿抱住了维罗妮卡的一只手，贴在了她的身上：“我过去之后一个叫伊格尼斯的精灵接待了我，他听完了我跟他说的事情，然后说精灵王庭会关注的。相比之下，我觉得他对你更有兴趣，总是旁敲侧击地问你的过去，这个我都不知道，肯定不能跟他乱说啦。”
　　维罗妮卡放开坎蒂丝，用空出来的手扶住了卡洛儿的脸，在她的额头上吻了一下：“卡洛儿，今天你辛苦了，中午想吃点什么？”
　　“我只想吃水果。已经买好了，在我的空间装备里。真是的，亲爱的明明是精灵，却一点都不挑食呢。”卡洛儿似乎在意有所指地抱怨着什么。
　　“挑食会长不高的呀。”维罗妮卡装作没有听懂，挺直身体让卡洛儿感受了一下接近三十厘米的身高差。
　　“呜――”卡洛儿发现站直之后自己只能直视维罗妮卡的事业线，瞬间就感觉到了一种挫败感，她发出了一声可爱而又带有一些不甘地声音，习惯性地把脸埋进了维罗妮卡的胸前。
　　维罗妮卡搂着卡洛儿的后背，有些无奈地感受着她用力蹭自己的感觉――这只精灵不知道为什么特别喜欢享受“洗面奶”的感觉，无论是悲伤、快乐还是羞涩都要往自己胸前钻。
　　“我吃肉的话，真的还能长高吗？”卡洛儿蹭了几秒才小声说了一句话。
　　“不，现在长不了的。你已经是个成年精灵了，骨骺线已经闭合了。其实矮一点也挺好的嘛，啥地方都能钻，而且给你做衣服还省布料呢。”维罗妮卡用平静地语气说着残酷的话。
　　“但是亲爱的好像很喜欢坎蒂丝这样又高又壮的呢。”卡洛儿的语气中透着一股柠檬味。
　　“你看……我在这个世界上除了你一个亲人都没有。”维罗妮卡拍着卡洛儿的后背：“我认一个妹妹你都要生我的气吗？”
　　“对……对不起。”卡洛儿听到维罗妮卡这么说，突然就觉得自己好像过分了，道歉之后静静地趴在了维罗妮卡的胸前。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：小改了一下简介。
　　PS2：昨天3更后本来想晚上来写今早这一更，结果被人拖出去喝酒了……于是只好半夜3点起来写了――我太了解自己了，如果咕了一次肯定还会咕的……
　　PS3：伊格尼斯是书友神域都察院的龙套。这次龙套说用3个，最后用了4个，其它的因为和大纲不搭就不能使用啦，对提供龙套未选上的书友表示抱歉，以后有机会还会开征集的。


第111章特别委托单独发布
　　维罗妮卡向坐在她身边的诺艾露解释：“火焰障壁这个法术的构型看上去是扁平化的，其实是它的节点从侧面看挤得很紧密，从正面看却很松散，要想释放出标准的火焰障壁，关键就在于对这个构型的想象。初学这个法术会弄成一个大火笼子是正常的，但是你自己要想办法把把这些节点的距离在一个方向上进行压缩。”
　　“老师，这样的话，我的魔力会支撑不住的。靠得太近的节点，排斥的很厉害，我控制不好。”诺艾露弱弱地说。
　　“只是在一个维度上压缩，对距离的影响不是很大的，上次我不是教过你三角函数了吗？你自己可以算一下啊。”
　　“老师……我是不是很笨？”诺艾露看着魔法书上的构型，显得更懵了。
　　“呼――”维罗妮卡牵住了诺艾露的手：“走，去院子里我一个个节点帮你纠正吧，这里会把我买的新家具烧掉的。”
　　维罗妮卡牵着诺艾露的手刚走出小楼，就看到了一辆骑士团的马车停在了门口，然后骑士团团长从马车上走了下来。
　　“诺艾露，你先把我跟你说的东西复习一下，我等会再继续教你。”维罗妮卡放开诺艾露的手，走向了门口。
　　“森语女士，感谢你向我们提供的线索，现在我们能谈谈吗？”骑士团团长走进了白银之手冒险团的驻地。
　　“团长大人，来我的办公室坐一会吧。”维罗妮卡走到了团长身边：“怎么样？现在能确认我昨天提供的线索了吗？”
　　骑士团团长的脸色有些不太好看：“已经确认‘夜魔’组织确实前段时间在辖区有了大规模行动，但是我们的预警系统完全失效了，几个线人都没有能够得到任何消息。如果不是你的信息，我还没办法查到这群老鼠――昨天晚上我们开展行动，抓到了四个相关人员，但是有三个只是什么都不知道的小喽，还有个什么都没说就咬碎了藏在牙齿里的毒药。今天我们准备先绞死那三个小喽，至少把态度先拿出来。”
　　“嗯，骑士团的效率已经很高了。”这倒不是维罗妮卡吹捧骑士团，能够通过她并不准确的信息一晚上抓到四个嫌疑人确实已经很专业了。
　　“但是没有用，就算诺斯克林草原的事情解决了，暗幕山谷那边还是有问题。”骑士团团长坐在了办公室的椅子上，双手略微整理了一下自己因为彻夜工作有些乱的头发：“对不起，熬夜的时候有几个同僚抽了烟，我身上有点儿味道。”
　　“没事，我理解。骑士团准备介入暗幕山谷那边的事件吗？”维罗妮卡虽然不喜欢烟味，不过她也确实理解通宵工作的人抽上两根。
　　“最近出发去暗幕山谷的冒险队伍，回来的数量是零。冒险者协会的人因为还没到3个月的上报失踪时间所以没有向骑士团上报，昨晚我已经和他们的分会长大吵了一架。这件事，我和城主已经谈过了，骑士团会派出一支队伍，对暗幕山谷进行探查――后天我们就会出发。森语女士，我今天来是想……”说到这里，骑士团团长觉得有些难以启齿了。
　　“想单独给我们发布一个特别委托吗？”维罗妮卡看出了骑士团团长的想法。
　　“对，对，就是这样，我们想邀请白银之手冒险团担任这次行动的特别顾问――”骑士团团长连忙接了下去：“就像你说的那样，这件事可能关系到城市的安危，所以……拜托了。城主已经同意给你们全团荣誉市民身份，等这次事情完结，他会帮你们申请更多的奖励的。”
　　荣誉市民这个在地球上不算很高荣誉的称号，在这里确实算是一个拿得出手的奖励――因为作为异族的她们，只有得到了这个荣誉，才能被授予贵族身份，既然是城主说要出面申请的，那就只有贵族身份这一种可能了。对于冒险者来说，这个奖励确实是够重了，至少让维罗妮卡感觉到自己被重视了。
　　“您的意思是……要让我们冒险团全程随行？”维罗妮卡倒也没有直接答应，她必须先确认工作内容。
　　“是的，另外，如果有什么对付死灵法师的建议，请现在告诉我，昨天你可是说过你对付死灵法师还是有些心得的。”骑士团团长没有否认――维罗妮卡能够发现普雷斯和菲拉格的阴谋并且从诺斯克林草原活着回来，本身就说明了她们冒险团的实力。
　　“死灵召唤物净化剂，你们没有的话可以紧急订购一些，银色幻梦的技术水平应该能做；另外，高阶牧师和高阶德鲁伊应对死灵比较有优势，不过需要重装职业保护好他们。对付召唤物的话，魔法师应该比较擅长，不过要狙杀死灵法师本体的话，还是猎人好一些。最后一个意见，不到高阶的战职者不要带，带去了很容易被杀死并控制，会对团队心态产生不好的影响。”维罗妮卡把她知道的应对死灵法师的要点都说了，至于实际作战中的小技巧，那就不是现在要说的了。
　　“我记住了。”骑士团团长点了点头：“那我就把这次的事情安排下去了。明天，城主府应该会派出这次行动的指挥官来和你接洽，具体的行动你听他的安排就可以了。还有什么要注意的吗？”
　　维罗妮卡想了一会儿：“打死灵法师心态很重要，这件事本来不是我应该提意见的……不过可以的话，找一个有经验、行事沉稳一些的指挥官吧。”
　　“这种大规模作战不是儿戏，城主府和骑士团自然会对人员进行仔细斟酌。”骑士团团长给出了一个很官方的回答之后站了起来，向维罗妮卡伸出了手：“谢谢你的建议和随行，我现在得回去安排具体事项了。”
　　维罗妮卡看着骑士团的马车远去，眉头皱了起来――后天就要出发的话，时间可比她想象的紧多了――她这次还想去看看泰贝莎和银色幻梦的兄妹的，如果时间这么紧的话也只能让诺艾露带信去了。


第112章赠礼（上）
　　骑士团团长离开之后，维罗妮卡简单地把诺艾露的疑惑解答了一下，然后写了两封信让她分别带给泰贝莎和西格莉德，之后就让她自己回去了――现在，维罗妮卡必须为接下来的冒险做好完全的准备。
　　死灵法师在游戏里是被系统限制了发挥的――游戏里的死灵法师有召唤物上限，并且怪物骸骨在召唤一定时间之后就会崩解，下副本的时候基本都是靠普通法术积攒“尸源”条来召唤死灵生物，可是在这个世界，死灵法师憋在某个不为人知的角落里是可以憋出一大堆的召唤物来的。
　　维罗妮卡读过一些这个世界的历史，其中就提到过一百多年前公国遭遇过一场死灵法师造成的灾难，当时托瓦哈堡几乎被整个摧毁，沿海城市达布港更是变成了一堆废墟，平息这次混乱之后只能迁址重建新达布港。
　　根据记载，当时的亡灵生物超过了十万之数，公国是向圣光之座求助才平息了这一场混乱。即使记载有夸大的成分，这场席卷了整个行省的灾难摧毁了好几座城市应该并不是虚言――毕竟，这个世界上的高阶战职者寿命都比普通人要长不少，当年的年轻战职者还有不少活到了现在，想要瞎扯并不是一件容易的事情。
　　维罗妮卡出了一趟门，购买了一套炼金术用的器具。这套器具算不上特别好用，不过占地小，放在房间里制造一些普通的药剂倒是足够了。
　　对付亡灵生物，死灵召唤物净化剂是必不可少的，另外，投掷型爆裂净化剂，武器短时间附着净化剂都得准备一些，这些药物的炼制就会花去大半天的时间。
　　在维罗妮卡炼药的时候，卡洛儿就坐在她身后的沙发上，仔细地看着通用语教材――现在她也意识到了只会精灵语肯定是不行的，每件事都要让维罗妮卡用精灵语跟她解释一遍再用通用语向其他队友解释一遍确实非常麻烦。
　　“呼――这批原料算是全部处理好了。”维罗妮卡脱掉手套，暂时放下了手里的工作，坐到了卡洛儿的身边，搂住了她的肩膀：“好累，让我吸收一点卡洛儿能量！”
　　“嗯……嗯。”卡洛儿有些僵硬地放下手里的教材，主动靠在了维罗妮卡的身上。
　　维罗妮卡把嘴唇靠在了卡洛儿的长耳朵上：“宝贝，我接下来可能得经历一次很危险的冒险，你愿意和我一起去吗？在暗幕山谷那边，可能要一起讨伐死灵法师。”
　　“不管亲爱的去哪，我都愿意跟着。就算再危险，和亲爱的在一起我都不怕。不过，这件事结束之后我想快点去找我的姐姐。”卡洛儿的声音甜腻腻的。
　　“怎么了，想姐姐了？”维罗妮卡明知故问。
　　“不……不完全是啦！”卡洛儿拍了一下维罗妮卡的大腿：“我……是想快点嫁给你啦。你这个坏心眼，我总是怕你突然就跟别的女人跑了……”
　　“宝贝放心，不会的啦。”维罗妮卡抓住了卡洛儿拍在自己大腿上的手：“跟你说认真的，这次搞不好真的挺危险的，那些去暗幕山谷的冒险者一个都没回来，你确定要跟我一起去吗？”
　　“亲爱的，我才不想看着你去冒险，然后我一个人在这里等呢！带我去，不然我就一个月……不，一年不会理你啦！”
　　维罗妮卡笑着拍了两下卡洛儿的手背：“好，我带你去，到时候看到一大堆骷髅可别吓得哭鼻子啊。”
　　“才不会呢！”卡洛儿撒娇式地在维罗妮卡的怀里蹭了一下。
　　“这个给你，它可以降低毒素的伤害，还能让你的敏捷增加。”维罗妮卡拿出一条项链帮卡洛儿戴上。
　　卡洛儿看着链坠上的绿宝石，有些担心地看着维罗妮卡：“你要咏唱法术，应该更需要这个吧？”
　　“魔法饰品只能生效两样，我的熔岩樱花发夹和灵魂爆炎手镯都是加大量法术伤害的，换掉的话我的法术威力会下降很多的――放心吧，我的魔法盾强度足够，而且冒险经验比你丰富多了，一般的毒不可能伤害到我的，我最担心的就是你啦。”
　　“嗯……那我就收下了。”卡洛儿没有再推辞，把项链塞进了自己的衣领里。
　　“啵~”维罗妮卡在卡洛儿的脸颊上吻了一下：“我下去问问坎蒂丝和希尔达愿不愿意跟我们一起去冒险。”
　　虽然有些不舍，卡洛儿还是放维罗妮卡离开了。维罗妮卡刚一离开房间，卡洛儿就把项链又从领口掏了出来，仔细看着链坠上这颗品相极佳的绿宝石。
　　维罗妮卡走下楼，直接走向了浴室――希尔达肯定是最好找的哪一个，她没有特殊的事情的话肯定会一直窝在浴池里。
　　“森语团长！”维罗妮卡刚拧开浴室门，水里就冒出了一个脑袋，湿漉漉的蓝色长发遮住了她的前额，从水面上只能看到两只眼睛。
　　“希尔达，我有正事要跟你说。”维罗妮卡拿了一张板凳，坐到了浴池边：“后天我们又要出发冒险了哦，你要一起去吗？”
　　希尔达甩了两下鱼尾巴游到了维罗妮卡面前，这回把整个头都伸出了水面，然后把肺里的水全都吐了出来：“噗――不是说好了让我在水里泡几天的吗？这么一直晒下去我真的吃不消哒！”
　　“这次要去的地方没什么阳光，晒倒是肯定不晒的。”维罗妮卡的表情很认真：“但是这次的任务很危险，很可能要面对死灵法师，要是你不想去的话就在这里看家。”
　　“真是的，我要是不去的话你们就没有治疗师了吧！作为你们的治疗师，我就只好勉为其难的跑一趟哒！”希尔达用鱼尾巴在浴池中拍着，激起了不小的水花。
　　“你不用勉为其难的，这次我们是和骑士团一起行动，治疗师肯定是有的。这次行动真的很危险，你又没有什么面对死灵法师的经验，你确定要去吗？”维罗妮卡继续问希尔达。
　　希尔达被维罗妮卡噎得脸有些红，鱼尾巴拍水拍得更厉害了：“我不是刚和你们签了十年的合约吗？要是你们出了什么事我会很困扰哒！还是……对，还是在你们身边放心一点哒！”
　　维罗妮卡伸出手摸了摸希尔达的头顶，人鱼的头发好像和其它种族的有些不同，虽然湿漉漉的但好像不怎么吸水，摸起来并没有普通湿头发的黏糊感，反而让人觉得掌心很舒服，这让维罗妮卡忍不住多摸了几下。
　　摸够了之后，维罗妮卡轻轻把希尔达的脑袋按进了水里：“那你这两天就好好泡泡水吧，我们出发的时候会带上你的。你自己可一定要注意安全呀。”
　　希尔达灵巧地在浴池里转了半圈，把头从另外一边伸了出来：“放心！希尔达不会有事的哒！”
　　“这是这次行动预支给你的报酬。”维罗妮卡把一个泛着蓝色光芒的手镯丢进了浴池里。
　　希尔达用尾巴略微搅动了一下水流，手镯就到了她的手里。她拿起手镯略微端详了一下，脸色突然变得有些凝重：“森语团长，这个手镯……太贵重啦！”
　　“是的，它是个高阶饰品，用大块的深洋之晶打磨后附魔的，不但可以加快你法力的恢复速度，还能提升增益和控制法术的效果，非常适合你用，是我一个大师级珠宝匠朋友制造的。”
　　“我不能要。”看得出来，希尔达很喜欢这个手镯，但是她还是把手镯托出了水面：“深洋之晶要在一千米以下的海底才能生成，只有少数擅长深潜的种族才能下去，而且往往还有魔兽守护，这么大块的深洋之晶制造的饰品，已经不是用钱可以衡量的了。”
　　“我拿这么贵重的东西预支给你当报酬，自然就说明了这次行动很危险，如果你愿意去的话就收下吧，不愿意去你就还给我。”
　　希尔达把手镯收回了水面以下，在水里转了两三圈才把头伸出来：“我是担心你们才去的，才不是想要这个手镯哒！”
　　“你就好好休息吧，我去找坎蒂丝聊聊。”维罗妮卡确认了希尔达的想法，心情也轻快了不少――卡洛儿会跟她去她是有思想准备的，人鱼海祭司希尔达也愿意跟她去，确实在维罗妮卡的心里算是个意外之喜。


第113章赠礼（下）
　　“叩叩――”维罗妮卡敲响了坎蒂丝的房门。
　　“啊啊啊，稍等！”房里传来了一阵悉悉索索地声音，过了大约十五秒坎蒂丝才打开了门：“维罗妮卡姐姐！”
　　“在藏什么宝贝的东西呢？红枫山谷的蜂蜜吗？”维罗妮卡和她开了个玩笑。
　　“蜂蜜……我已经喝完了啦。实在是太好喝了，所以每次都忍不住多喝了一点点……”坎蒂丝伸出拇指和食指摆了个一点点的距离。
　　维罗妮卡走进了房间，发现这个只有三十平米左右的房间已经被坎蒂丝用心装点过了――房间里的墙上，挂上了一些兽人风格的小饰品，虽然单个看起来都不算很精致，不过合在一起的话倒是给她的房间增添了几分特色；她的床头放上了一个兽皮灯罩的台灯，皮甲叠好搁在了置物架上，书桌的抽屉还插着挂上了小绒球的钥匙；至于那两个来自红枫山谷的蜂蜜瓶，则被坎蒂丝当成了自己的杯子洗好放在了茶几上。
　　考虑到这都是在很短的时间内完成的，可以看出坎蒂丝是真的很喜欢这个房间。
　　“红枫山谷的蜂蜜是泰贝莎送我的，我这里已经没了。不过普通的蜂蜜，倒是还有一些。”维罗妮卡从储物空间拿出了一罐10千克装的大罐蜂蜜放在了坎蒂丝的茶几上：“这是我买来做炼金材料的，虽然品质不算特别好，不过也算是养蜂人的心血了。”
　　坎蒂丝咧着嘴笑了起来：“嘿嘿，维罗妮卡姐姐对我最好啦！”
　　“坎蒂丝，我来找你是有正事。”维罗妮卡的表情严肃了起来：“后天我们冒险团要和骑士团一起去暗幕山谷探查一些事情，我来是想问问你是不是愿意和我们一起去。”
　　“我是冒险团的盗贼，冒险当然少不了我啦！”坎蒂丝露出困惑的表情：“这个还需要问吗？”
　　“一般的冒险，确实是和你说一句就可以了。不过现在的暗幕山谷，可能和死灵法师有关系，搞不好会相当危险，是会死的那种危险哦。”维罗妮卡提醒得很认真。
　　坎蒂丝把维罗妮卡的身体侧过来，双手搭在了维罗妮卡的两边肩膀上：“如果暗幕山谷有危险的话，维罗妮卡姐姐也会遇到危险的吧！”
　　“我是战略阶法师，能保护好自己的。”维罗妮卡回答得很轻松。
　　“维罗妮卡姐姐！我不是这个意思！我是想说，不管怎么样，让姐姐一个人去面对危险都太差劲了吧！姐姐是我重要的亲人，我一定要跟着一起去！”坎蒂丝的语气很坚定。
　　“如果要面对死灵法师的话，你现在的装备确实太寒碜了。你的皮甲只有简单的附魔，锤子除了材料还算过得去以外真真的不能看，锻造水平太差了。”维罗妮卡打量着坎蒂丝：“我想你需要换一身符合你等阶的装备。”
　　坎蒂丝叹气：“我也知道高阶的装备对我会有很大的提升呀，可是它们不是用钱就能买到的，就算用钱能够买到，我也是真的买不起。”
　　“不用你买呀。”维罗妮卡坐到坎蒂丝身边，用手简略地隔着衬衣测了一下她的胸围和腰围：“姐姐送你就好了。你都叫我姐姐了，我还没有送过你什么好东西呢。”
　　坎蒂丝用手指搓着自己的睡裤：“姐姐不用给我太好的东西，我用劣质装备习惯了，太好了反而不习惯呢。”
　　维罗妮卡从储物空间拿出了一对拳套丢在地上：“你是熊人族，考虑到兽化的话用锤子不如用拳套。这一对拳套也是钝器，而且可以随着你的兽化变化内部空间的大小，你兽化之后就不用再丢武器了。”
　　坎蒂丝看着放在地上的黑白相间的拳套，拿起一只戴在了手上：“好重！”
　　维罗妮卡给坎蒂丝说明：“这对拳套叫温斯顿之拳，主手重二百二十斤，副手重二百斤，是在硬木树芯里附魔空间魔法后，用瑟金和星辰金的溶液灌进去加强结构，再用焊接的方法装上外层的高强度魔溶金，战略阶以下没有任何武器可以摧毁它，把你原来的锤子换下来吧。”
　　坎蒂丝把一双拳套都戴上，随便比划了两下，脸上露出了讶异和惊喜混合的表情：“真的哎！手兽化成熊掌里面也不会挤的难受！太神奇了！这样的话我兽化也可以用武器了！”
　　“这对拳套精巧的地方在于，它的主手和副手有不同的机关。”维罗妮卡指了指坎蒂丝的右手：“这一只拳套只要你往里倾注高阶能量，它前面一百六十斤的部分就会瞬间飞出去直线轰到目标上，同时还会电击目标，打完之后它会自己通过链子收回，唯一要注意的就是别打空了把自己的肩膀拉脱臼了。”
　　坎蒂丝晃了两下右手拳套，立即感受到了它的前半段确实是可以小幅度活动的：“太神奇了！”
　　维罗妮卡又指着坎蒂丝左手的拳套：“这一只拳套不能飞出去，不过它可以在注入能量之后瞬间撑起一面能量护盾，为你阻挡大量伤害。”
　　坎蒂丝举起副手的拳套，向它输出了高阶盗贼的能量，果然它延展出一面直径有一米多的半球形蓝色盾牌。
　　“哇，这么好的拳套，真的可以给我吗？”坎蒂丝的样子很兴奋。
　　维罗妮卡摸了摸坎蒂丝的头顶，感受着她的圆耳朵轻戳自己的掌心，酥麻酥麻地特别舒服：“当然是给你的啦，我拿着也没用呀。”
　　“维罗妮卡姐姐，我就知道我一直没找到冒险团是有最棒、最棒的冒险团在等着我！”坎蒂丝一脸享受地表情。
　　“对了，我还帮你准备了一只耳环，可以增加力量和敏捷的。”维罗妮卡收回摸坎蒂丝头顶的手。
　　“不要！”坎蒂丝拒绝得很干脆：“维罗妮卡姐姐你怎么和那条咸鱼一样啊！你看我的耳朵，怎么戴耳环嘛！今天那条咸鱼送了我一对有黑珍珠挂坠的耳环，只要一戴上就在脑袋上乱晃，根本不能用嘛！”
　　维罗妮卡拎起坎蒂丝的圆耳朵看了两秒，发现她还是有耳洞的：“坎蒂丝，你不是有耳洞的吗？”
　　“可是我只能戴小耳环或者耳钉嘛！”
　　“我给你的就是小耳环呀。”维罗妮卡从口袋里把一只还没有戒指大的耳环掏了出来：“别动，我帮你戴上，你这一件魔法装备都没有也太寒碜了。记住，就算你换了武器，有了一件魔法装备，也要听指挥，不可以冲得太凶，对付死灵法师不是力气大就有用的，记住了吗？”
　　坎蒂丝认真地点点头：“都听姐姐的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：你们是真的皮，不求票就日推不过百……


第114章指挥官贝缇娜
　　维罗妮卡把需要的炼金制品全部做完的时候，已经是第二天的中午了。她刚想下楼去泡个澡睡一会，就又在门口看到了一辆马车――今天来的马车，是城主府的。
　　很快，车上就下来了一个穿着轻甲的贵族女性――她的头发干练地扎成一个发髻，胸甲上印着城主府的家族徽记，脸上的笑容虽然有些职业化，却并不让人讨厌。
　　“我是该叫你森语女士，还是应该叫你易大师呢？”这个让维罗妮卡有些眼熟的女人跳下马车的第一句话就让维罗妮卡想起了在哪儿看过她。
　　“叫我维罗妮卡就好。”维罗妮卡向这位圣光之座的治疗师伸出了手：“那么，这次的活动，到底是由圣光之座牵头还是城主府牵头呢？”
　　“大师，请允许我向您介绍自己，我是圣光之座除魔小队的成员，也是城主的侄女，贝缇娜.菲斯波。他们说您是一个非常幸运的冒险者，但是我知道您只是想隐藏实力而已。确认了这次事件有您参与，我真的放松了不少呢。”
　　维罗妮卡做出了一个“请”的动作：“都说了我不是魔法塔里的老学究，不用一口一个大师的叫，我并不想招惹一大群想来学魔法的家伙――话说，你没在城主府其他人面前暴露我的战略阶法师身份吧？”
　　贝缇娜摆手：“没有，绝对没有。就连写给圣光大教堂的汇报里，我们都是用‘易大师’来称呼您的。”
　　“这次是由你来带队吗？昨天团长可是跟我说，今天来找我的是这次行动的指挥官。”维罗妮卡问。
　　贝缇娜点了点头：“是的，这次算是托瓦哈堡城主府和圣光之座的合作行动，所以由两边都有身份的我来牵头算是双方都能接受的结果啦。圣光之座这边，我们夏莱塔公国分区西部大教堂第六除魔队除了尤妮丝以外另外三人都会参与这次行动，城主府那边会派出七个高阶冒险者，包括三个重装战士、一个魔法师、一个猎人和两个牧师。”
　　维罗妮卡听贝缇娜这么说还是比较满意的――至少骑士团的团长把她说的话给听进去了，组建了一支在职业配置上很适合讨伐死灵法师的队伍。
　　“上次您对抗恶魔领主的英姿就像烙印一样烙在我们的脑袋里呢！就算在战略阶里，大师也应该算是顶尖的吧！”贝缇娜看维罗妮卡没有多说什么，递上了自己的笔记本：“大师可以给我签个名吗？还有尤妮丝也想要一个！”
　　“签名倒是没有什么，只要你答应我不要轻易泄露我的实力就行了。”维罗妮卡接过笔记本，很痛快地提起笔：“需要写其他的什么吗？”
　　“那个……那个如果可以的话，可以祝福我找到如意郎君吗？有您的祝福的话，我想我……肯定会很顺利的。”
　　“好嘞。”维罗妮卡提起笔在纸上用通用语写了起来：祝贝缇娜可以找到她心目中的白马王子――维罗妮卡.森语。
　　“谢谢！写给尤妮丝的祝她早日康复就好！”
　　“尤妮丝怎么了？”维罗妮卡想起了那个拿着大盾和单手剑的重装姑娘：“出精灵森林之后她受伤了？”
　　“没有，就是那对驴……啊，不，兔子耳朵的事情。她认为那是恶魔的象征，心理出了些问题，现在已经回西部大教堂去接受治疗了。”
　　“唔……其实那对耳朵还挺可爱的。”
　　“千万别在她面前这么说，她会发火的。现在她的耳朵可灵了，在一楼谈论她的耳朵她在四楼都能听到。”贝缇娜不自觉地放低了声音。
　　“不提尤妮丝的事情了――”维罗妮卡坐在了椅子上，示意贝缇娜也坐下：“这次冒险，搞不好真的会有危险。圣光之座有应对死灵法师的预案吗？”
　　说到对付死灵法师，贝缇娜的语气自信了很多：“圣光之座的除魔小队致力于对付肮脏的恶魔和邪恶的死灵法师，他们的伎俩我们已经很熟悉了。加上有您这样的大师参与，就算是有战略阶的死灵法师，我们也可以顺利完成行动的！”
　　维罗妮卡倒没有跟着贝缇娜一起乐观起来：“这次连战略阶的卡特斯都栽了，我觉得我们还是谨慎些好。我这边准备了一些对付亡灵的药剂，应该能派上些用场，你们最好也准备一些。”
　　“我们会带上应对最严重亡灵事态的整备包，就算您不帮忙也能干翻比较弱的战略阶死灵法师！”贝缇娜的语气依然很自信。
　　维罗妮卡的眉头皱了起来：“贝缇娜，你之前经历过亡灵事件吗？我的意思是――你和高阶以上的死灵法师交手过吗？和亡灵交手的时候，只要准备了对亡灵特化的东西，往往会觉得自己很强，可是死灵法师最让人头疼的永远不是个体强度。”
　　“已经很多年没有闹过亡灵法师了――我出生以来就没有闹过。”贝缇娜侧面回答了维罗妮卡的问题。
　　“一百多年前的亡灵之祸，菲斯波家族三位战略阶战死两位，还有一位受了重伤，没过几年就离开了人世。我不是想揭你们的伤疤，但是多学学历史没有坏处。贝缇娜，单个的亡灵确实不强，死灵法师最让人害怕的是它可以召唤出大量的亡灵来消耗你的补给和体力，而且和死灵法师战斗绝对是很考验心理素质的――我们一方面得在大量的尸骸中找到死灵法师，另一方面得在机械的战斗中忍受疲劳、重复、绝望，甚至是队友的亡灵化。”维罗妮卡把手搭在了贝缇娜的肩膀上：“我们白银之手冒险团除了腿脚不便的邦卡尔，剩下四人都和你们一起去。”
　　“噢，好的，会带上你们的补给――”
　　维罗妮卡打断了贝缇娜的话：“现在你是这支队伍的指挥官，你首先应该考虑的不是补给问题，而是你必须对这个队伍里的十四条人命负责。我希望明天出发的时候，你能拿出更端正的态度来。”
　　“大师？您是不是……知道了什么？”贝缇娜疑惑地问维罗妮卡，在她的印象里一个能够手撕恶魔领主的魔法师完全不应该害怕一般的死灵法师。
　　维罗妮卡担忧的来源，其实就是卡特斯的死――在获得了剑客这个职业并且亲自开启过剑心之后，她才切身体会到在现实中这个战斗职业的机动性有多强，可以说，只要不是自己作死，同阶基本上不可能抓得到位移技能如此多的剑客。
　　卡特斯会连命都送掉，肯定是碰到了特别危险的情况，而其他冒险者都没有从暗幕山谷出来，也从侧面印证了维罗妮卡的猜想。
　　不过，维罗妮卡肯定不会对面前的贝缇娜把真正的担忧来源说出来，而是随便找了个理由糊弄了过去：“我夜观星象，发现暗幕山谷的方向有不祥之兆。虽然说观星一道我并不精通，可是有些事……还是宁可信其有好些。”


第115章暗幕山谷
　　三天后，暗幕山谷谷口。
　　十四名战职者从五辆马车上下来，按照事先分好的阵型进入了暗幕山谷。让维罗妮卡略微放心的是，贝缇娜在带队的时候的情绪调整得很好，至少比她去见自己的时候更像是一个指挥官了。
　　维罗妮卡和希尔达被分配在了队伍的最中间，坎蒂丝跟在了两个重装战士身后，卡洛儿则在队伍的侧面被圣光之座一个拿两把单手剑的双持战士保护着。这样的分配并没有什么问题――在一般的冒险队伍中，魔法师和治疗师总是会受到最严密的保护。
　　暗幕山谷是一个长达四十千米的山谷，谷内生长着大量叫“灰雾木”的乔木，这种树木会释放出浓浓的雾气，使得谷底能见度很低，常年见不到阳光。
　　也正是因为这个特性，暗幕山谷里生长着大量喜阴的药材，也有一些谷外没有的魔兽，很多中阶以上的冒险者都喜欢来这里碰碰运气。
　　“和平时的暗幕山谷好像没有什么很大的不同嘛。”一个重装战士对他身边的同伴说着，由于戴着口罩声音有些发闷。
　　“才刚进入谷口呢，没有问题这种话还是等用两天时间把谷地全部探索一遍再说吧。”另一名重装战士呛了他一句。
　　不知道是因为谷地里压抑的气氛还是因为因为口罩让人说话的声音变得有些怪怪的，一行人几乎没有说话，只是默默地按照正常地速度向前行走着。
　　走了半个小时之后，几乎所有人都意识到了，这次行动可能真的会面临不小的麻烦――因为以他们的冒险经验来说，这里实在是太安静了。既没有路过的冒险者，也没有来袭击的魔兽，只有大量地灰雾木像往常一样释放出让谷底能见度只有二三十米的雾气。
　　贝缇娜靠到了维罗妮卡身边：“大师，走到这里了还没见到那些前段时间来的冒险者，恐怕这次山谷里真的有不干净的东西了。”
　　“我怀疑我们已经被发现了。一个冒险者都没有回去，不可能说他们都走到这儿还没发现不对劲，只能说他们一进入山谷就被监控了。还没对我们出手的原因只是我们的人数比较多，这里面的存在怕我们跑出去，想让我们进入得深一些再动手。”维罗妮卡推测。
　　“那……我们是不是应该往回走，逼他们提前动手？”贝缇娜有些心虚。
　　“你是指挥官，这是你应该做的决定――”维罗妮卡停顿了一会，还是补充了一句：“不过如果是我的话，还是会继续往里走。我们现在是来解决这里的问题的，而不是来求生，如果我们逼他们提前动手，也就等于给了这群死灵法师逃跑的机会。不彻底解决他们的话，恐怕不久之后还会有更大的麻烦的。”
　　贝缇娜想了一会，点了点头：“维罗妮卡，你说得对。”
　　“喀啦咯啦――”就在贝缇娜请教维罗妮卡的时候，路边突然传来了骨头的脆响声，队伍也一瞬间就警惕了起来。
　　贝缇娜听到声音的第一时间就开始下命令：“拿出武器！往武器上涂武器短时间附着净化剂！”
　　维罗妮卡的表情倒是相当放松――精灵的长耳朵让她的听觉比在地球上的时候敏锐多了，从声音她就能听出来这里的骷髅数量非常少，说不定一人杀一个都不够分的。维罗妮卡在游戏中可是讨伐过巫妖、感受过上千个亡灵同时从地里钻出来的音效的，那种高频率的骨头摩擦声才是真的让人头皮发麻。
　　果然，这只是几个低等级骷髅，就算没有死灵法师的活动，在这种不太见阳光的地方也会有一些死灵生物的，甚至近战职业们都没有出手，它们就已经被牧师们的圣光弹给轰了个干净。
　　一时间，队伍中人们的表情都有些尴尬――做好了大战一场的准备，可是却连活动筋骨都没有，这并不是一件会让人很愉快的事情。
　　“这些亡灵生物应该是野生的，不是死灵法师召唤的。”维罗妮卡很笃定地说――在它们被干掉之前，维罗妮卡瞄了一眼它们的面板，这些初阶亡灵的面板上并没有“XXX的召唤物”的标签。
　　贝缇娜也判断这些亡灵不是召唤物：“这几个亡灵不是召唤物！大家继续前进！”
　　就在贝缇娜喊话的时候，希尔达凑到了维罗妮卡的身边：“森语团长，我感觉到了不详的气息哒！”
　　“不详的气息？你感觉到亡灵了？”维罗妮卡对于希尔达的说法还是相信的――祭司、牧师、萨满、观星者之类的战斗职业有时候会有非常准的第六感，也许他们自己都说不出原因，可是预见到的某些事情还是挺准的。
　　“不，我感觉到的不是具体的东西，而是一种冰凉的气息……要描述的话，就像是还没成为战职者的时候就被鲨鱼盯上了的那种感觉。”希尔达的脸被口罩遮住了大部分，不过仅仅从一双水蓝色的眸子里就可以看到她的认真。
　　“你是说，我们被跟踪了？”维罗妮卡瞬间就明白了希尔达的意思。
　　人鱼族少女点了点头。
　　“我会注意的。”维罗妮卡看了一眼四周，除去几个队友之外她能看到的只有灰蒙蒙地雾气和隐藏在雾气中的丛林。
　　维罗妮卡试了一下储物空间，把双手剑调整到随时能够拔出来的位置，然后下意识地往卡洛儿那边靠了一些――坎蒂丝有温斯顿之拳，还能兽化，就算遭到突袭也能抵挡一番，但是卡洛儿这个靠蹭经验灌出来的假高阶维罗妮卡倒真的不是很放心。
　　卡洛儿的对敌经验还停留在中阶的阶段，遇到危险下意识使用的肯定还是中阶技能，而真的遇到什么突发危险的话，第一反应很可能就决定了她是否能够活下去。为了不给自己留下无可弥补的遗憾，维罗妮卡收起了所有的散漫情绪，几乎把所有的注意力都放在了卡洛儿和希尔达的身上。


第116章圣光之座的底牌（上）
　　维罗妮卡用意念调出游戏界面，看了一眼系统时间和进入山谷后的已行进距离。距离他们进入山谷，已经过了三个多小时了，才走了12千米，可以说是走得很慢了，即便如此，队伍也已进入了暗幕山谷的最核心区域。
　　在这里，灰雾木的数量明显增多，抬头已经看不到太阳的位置了。贝缇娜安排队伍拿起了三盏灯，一盏向前，两盏向侧面照射。维罗妮卡不知道这种灯是用什么方法制造的，不过看效果的话确实还不错，光柱所及能够勉强看清楚三十四米之外的物体轮廓了，看来圣光之座还是为这次探险准备了一些好东西的。
　　在碰到那几个零散的骷髅之后，从托瓦哈堡赶到这里的队伍除了几只不算魔兽的野鸟和爬虫之外，就没有碰到任何活着的东西了。所有人的精神都紧绷着，就连有些没心没肺地坎蒂丝都不敢太重地踏在地面上了。
　　“咔啦喀啦――”附近传来了骷髅摩擦的声音，这次不再是稀稀拉拉地几个骷髅了，很明显地可以听出骷髅的数量至少远远超过了行动队的人数。行动队的人们听到这种声音的第一意识并不是紧张，而是如释重负――因为未知，他们甚至紧张到有些恐惧，而既然死灵法师出手了，这种无形的未知就变成了有形的敌人，紧张与恐惧也就消散了一些。
　　“所有人准备作战！收缩防御圈！重装战士向前，远程战职者退进来！”贝缇娜很快就作出了反应，队伍也有序地行动了起来――三个重装战士分别守护住了三个方向，把贝缇娜、希尔达、两个牧师等四个治疗师和维罗妮卡和另外一个魔法师这六个人牢牢地守护了起来，卡洛儿和骑士团的猎人也往防御圈里靠了一些，坎蒂丝和圣光之座的双剑战士则略微在重装战士里面一点儿又构筑了一道防线，圣光之座除魔小队的队长费比雷则独自拿着大锤守护在队伍的后方。
　　很快，骷髅们就挥舞着各式各样的武器冲了过来――它们手里有木棍、刀剑、也有不知道哪里弄来的大腿骨。每一个骷髅都不强，维罗妮卡的一个火球就可以炸翻两三个骷髅，就连坎蒂丝都能挥舞着拳套一拳一个地解决这些骷髅。
　　“队长，骷髅太多了！”一个重装战士把他的大盾往前一推，挤开了好几个骷髅才有空说话：“这样下去，我们的体力会吃不消的！”
　　贝缇娜也意识到了这个问题，她从随身的口袋里掏出几支试管，用力地向有亡灵袭来的方向投掷了过去。
　　维罗妮卡认出了贝缇娜是什么――投掷型爆裂净化剂她也准备了不少，不过她并没有这么快就使用炼金药剂的打算。在游戏中，和剧情中存在的死灵法师作战有一个特点就是战斗流程的小怪特别多而且持续时间很长。按照她游戏中的经验，死灵法师自己没有施法而是只操纵低等级亡灵生物的话，那都只能算个开胃菜。
　　对付低等级亡灵，这种净化剂的威力还是相当明显的，很快大家的压力就小了不少，明显得到了喘息的机会。
　　不过，行动队的人们并没有高兴太久――这一批杂兵骷髅退下去之后，很快又有一批更厉害的骷髅顶了上来。这些骷髅的骨质更加致密，手里挥舞着剑或锤，之中还夹杂着几个僵尸。
　　和这些骷髅对战，行动队的人们很快就感觉到了压力。维罗妮卡看它们的等级基本在20-40级之间，也就是初阶中比较厉害的和中阶中比较弱鸡的水平，可是考虑到数量，确实也对全是高阶职业者的行动队造成了不小的冲击。
　　贝缇娜已经不敢乱丢投掷型爆裂净化剂了，她现在只有在防线出现松动的时候才会用魔法药剂帮助前排。两个牧师小心地用圣光弹支援着近战，而希尔达则弹起她的五弦鱼头琴用人鱼的语言唱起了可以让大家打起精神的歌谣。
　　维罗妮卡向前几步，走到了近战的位置，举起了自己的魔法剑：“烈火断头台！”
　　这个法术，可以让剑尖上延展出长度好几米的剑刃。维罗妮卡用力挥剑，瞬间“腰斩”了一大片骷髅和僵尸，为一侧的队友减轻了不小的压力。
　　“天哪，是基诺！”有人认出了某个被维罗妮卡切成两段的僵尸生前的身份：“他就是这次失踪的冒险者之一！”
　　虽然环境有些嘈杂，不过听到了这句话的人还是不少的。大家在看到如此大量的死灵召唤物的时候，心里都已经默认了这些冒险者的结局，但是知道和亲眼看到还是不同的，知道昔日认识的人变成亡灵还是会让人本能地产生一些负面情绪。
　　“不要怕！现在它们都是亡灵召唤物！”贝缇娜鼓励着大家：“现在这群罪犯已经用上了最新制造的僵尸了！说明他们手上的召唤物已经不多了！”
　　维罗妮卡不知道贝缇娜是为了鼓励队友们故意这么说还是真的不了解，反正她是没有这么乐观――死灵法师派遣死灵生物的顺序和死灵生物被召唤的顺序，理论上是完全没有关系的。
　　维罗妮卡又使用了两次“烈火断头台”，减轻了各个方向的亡灵压力，然后回到了希尔达的身边。
　　发现用这些炮灰级别的亡灵确实无法攻下行动队的防线，死灵法师们再次升级了他们的攻势――这一次，死灵法师们终于拿出了高阶亡灵。
　　十几只丑陋、肮脏的缝合怪和一大群中阶亡灵一起冲向了行动队。这一次的攻击波比起上一次普通的骷髅、僵尸来说可要难对付得多了――缝合怪是死灵法师精心制作的亡灵，是用各种生物的尸体拼接起来的怪物。它们往往在皮糙肉厚的同时攻击能力超强，有些缝合怪还有打乱阵形的能力。
　　看到这些生物，贝缇娜的眼神一下就严肃了起来。她从储物装备中掏出了一个圆球，把它举过头顶，开始往里灌注神圣属性的法术能量，同时，城主府的两个牧师也立即停下了手里的工作开始往里灌神圣能量。
　　“我要涨潮啦！我一个人的在治疗法术照顾不了这么多人呀！”希尔达看到另外三个治疗师都停下手里的事情往圆球里灌能量，急得大喊了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《还会一样吗》
　　这次的PY，我不想复制简介。
　　在这个略显浮躁的的网络小说作者圈子里，我一直认为认认真真地去把自己心里想写的故事写出来的作者，都是网文界的珍宝。
　　所以在看到这本比起为读者而写更像是为作者而写的书的时候，我是略带一丝惊喜的。这本书的题材很小众，写法也很小众。如果能够接受药娘、双线剧情推进、心理描写推进剧情的话，可以看看这本书。
　　而且作者是真.女装码字（滑稽）。


第117章圣光之座的底牌（下）
　　贝缇娜手里的圆球随着神圣属性魔法能量的注入变得越来越亮，到最后干脆变成了一个光球。它发出的光很亮，可是却不让人觉得刺眼――这也是神圣类法术的特质。
　　就在这一群亡灵和行动队肉搏起来的时候，这个光球裂开了――不，与其说是裂开，倒不如说是炸开了。它的上半部分高高地抛了起来，浓郁的神圣能量瞬间释放出来，形成了一个不断扩大的光环。
　　维罗妮卡认得这个法术――光明新星。这是个战略阶牧师才能够使用的大范围的、对亡灵和邪恶属性的敌人有特效并且可以避开友军的大型法术，看来圣光之座的人是把法术构型装在了某个装置里面，让高阶的神圣能量也可以靠量来驱动它。
　　这么做显然是有不少好处的，例如高阶牧师就可以通过灌注能量释放伪战略阶法术啦、造价比魔法卷轴肯定要低一些啦、落到敌人手上敌人也无法使用啦之类的，不过维罗妮卡并不认为现在是使用这张底牌的最好时机。
　　的确，这个伪战略阶法术确实展现出了超强的对亡灵效果，除去缝合怪之外的其他亡灵都被一瞬间净化，甚至就连高阶亡灵缝合怪都崩解了几个，剩下的几个表面也被严重灼伤，看上去完全没有了活力。
　　但以高阶牧师的魔力储量强行释放这个法术，贝缇娜和另外两个牧师的法力值肯定已经掉到了一半以下。现在死灵法师还没有出手，这无疑是一件特别危险的事情。
　　维罗妮卡一边用焰灵投枪和火球术点杀还没有完蛋的缝合怪，一边密切注意着卡洛儿现在的情况――这个小妮子正在用蘸了净化剂的箭矢攻击还没倒下的缝合怪，但是伤害也只能说是聊胜于无。这玩意的体型太大了，如果不能射个对穿的话即使有亡灵净化剂的加持也没什么太大作用，而射出去箭的力道从来就不是游侠的强项。
　　托瓦哈堡骑士团的那个猎人，射箭的力道就比卡洛儿要大多了。他每次把长弓拉满都能把半米多长的箭矢整支扎进缝合怪的身体里，从伤口流淌出的脓水来看，确实对亡灵缝合怪造成了更大的伤害。
　　坎蒂丝和一个重装战士配合，在重装战士吸引缝合怪注意力的情况下，一双铁拳直接轰上了缝合怪的身体。即使缝合怪皮糙肉厚，面对这种几乎相当于一辆四缸机车撞过来的力量还是打了个趔趄。坎蒂丝连续挥出几拳，用使用锤子的方式来使用这双超重的圈套，很快就把缝合怪打得毫无还手之力。
　　操纵缝合怪的死灵法师估计也注意到朝了他亡灵造物身上不断打出重拳的兽人盗贼，控制缝合怪的四只手挥舞着武器同时朝着坎蒂丝斩了下来。
　　用很短时间就熟悉了拳套用法的坎蒂丝根本不慌――她举起副手拳套撑起了一面淡蓝色的护盾，挡下了这一次攻击，后退了几步的她站稳之后立即利用拉开的距离助跑了一段，高高地跳了起来，用主手拳套瞄准了缝合怪的脑袋。
　　“嘭！”主手拳套发出一声巨响，前半部分带着电光飞了出去，直接把缝合怪的脑袋给轰进了胸腔里，它的整个身体就像一个被撑裂的西瓜一样裂开，散发着异味的汁液流了一地，笨重地身躯倒在了地面上。
　　剩下的几个缝合怪也没有撑多久，已经被光明新星洗过一遍的它们很快就被行动队用各种方式干掉了。
　　贝缇娜看到最后一个缝合怪倒下，举起了自己的法杖：“快！死灵法师已经没有亡灵了！加快行进速度，净化死灵法师！”
　　听到她的指挥，骑士团和圣光之座的人加快了脚步，移向了亡灵袭来的方向，而白银之手冒险团的几人也只能跟着行动队的其他人冲了上去。
　　“希尔达，那种被盯上的感觉还有吗？”维罗妮卡靠到了希尔达身边，小声问她。
　　希尔达把因为出汗而黏在额头上的蓝色长发撩到了耳后，简单地回答了维罗妮卡：“还有。”
　　维罗妮卡立即跑到了卡洛儿身边，拍了一下她的肩：“卡洛儿，记得不要离我太远。”
　　卡洛儿回过头，给了维罗妮卡一个确认的眼神：“好，我会注意。”
　　死灵法师想要操纵亡灵，肯定不能离得太远――如果要下达精确的指令的话，这个距离甚至会压缩到百米之内，而这也进入了远程战职者的射程之内。
　　向前冲了一段距离之后，贝缇娜拿出一个圆筒，拉掉了圆筒后面的绳子。圆筒发出一声沉闷地响声，喷出了一堆淡黄色的光点。这些光点迅速聚合起来，往一个方向缓慢靠了过去。
　　“跟上光明导虫！”贝缇娜喊了起来。
　　维罗妮卡看到这些黄色的移动光点，感觉圣光之座还是真的有些好东西的――导虫是一种魔法生物，能在短时间内追踪预设的目标。现在贝缇娜把这些导虫放出来，那么肯定这些导虫就是追踪亡灵法师的了。
　　导虫群看上去慢悠悠的，但是速度比起一般人在森林中行进的速度还是要快一些的，大概相当于普通成年男性慢跑的速度。跟着导虫，很快行动队就找到了一个死灵法师。
　　这个戴着灰色毡帽的死灵法师被导虫发出的微光照出了略带稚嫩的脸庞。他有些惊慌地撑起了一个魔法盾，然后朝着行动队开始吟唱骨矛。
　　骑士团的猎人和魔法师同时对这个死灵法师发难――闪电球和箭矢在死灵法师魔法盾撑起来的一瞬间就朝着他的魔法盾砸了过去。
　　魔法盾很快就被打碎了，然后他的身上又出现了一个魔法盾――法师是不可能连续释放魔法盾的，这只能说明他的身边还有队友！
　　“小心，那边不只一个死灵法师！”维罗妮卡喊了起来，准备了一支焰灵投枪朝着这个已经暴露的死灵法师狠狠地扎了过去。
　　战略阶的火焰法术自然不是高阶魔法盾能够扛得住的，焰灵投枪直接扎穿了魔法盾，不过可惜的是，这个法术只是击碎了魔法盾，并没有干掉这个死灵法师――由于魔法盾是弧形的，穿盾之后焰灵投枪的方向发生了偏转，擦着他的帽子飞了过去。
　　看到魔法盾被击碎，卡洛儿连续射出三箭，其中有两箭扎在了死灵法师的长袍上，可以观测到的是有一支箭插在了他的肩膀上。
　　死灵法师惨叫一声倒在了灌木丛里，因为导虫已经全被飞来飞去的法术给打散了，行动队的远程战职者们暂时失去了目标。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：看完投票是好文明！


第118章刺杀
　　就在行动队要冲上去斩杀这个死灵法师的时候，希尔达觉得自己背后的汗毛都树了起来。她猛地撩拨琴弦，让五弦鱼头琴顶端的鱼头嘴巴一瞬间张大到了极限，她高亢清亮的嗓子同时喊了起来：“小心！！”
　　行动队的人们听到希尔达的喊声刚准备看看发生了什么，一道黑影突然从树丛里蹿了出来，闪过了一个重装战士的前面，直接扑向了行动队里的一个牧师。
　　维罗妮卡看清了，那是一个74级的战略阶刺客。
　　刺客，比起盗贼来说更黑暗的职业――如果说盗贼是行走在阴影之下的行者，那刺客就是绽放在杀戮之中的花朵。
　　也就是说，刺客比起盗贼在刺杀一道上要更加纯粹。很多厉害的刺客，本身就享受刺杀带来的感觉，他们享受目标倒在血泊之中，享受把恐惧和死亡带给敌人，享受击杀之后让自己浑身颤抖的兴奋感――而盗贼们很多只是单纯地不喜欢正面作战而已。
　　刺客的两把短剑用极快地速度刺向了牧师，但是预料之中刀刃入肉的感觉并没有传递到他的双手上――维罗妮卡用魔法盾挡住了他的这一次偷袭。
　　不过作为战略阶的刺客，他的反应也是超乎寻常地快――他刺了两刀就知道这是个战略阶法师释放的魔法盾，完全没有继续破盾的意思，身形一扭就直接砍向了队伍中的猎人。
　　刺客化作一阵黑烟，消失在了茫茫的黑雾中，而骑士团的猎人双手捂住喉咙，睁大不甘地双眼望着那一团黑烟，双眼很快失去了神采。
　　希尔达想咏唱治疗法术，可是一时间却不知道从哪个音阶开始，只是傻愣愣地抱着五弦鱼头琴站在原地。
　　维罗妮卡的眉头皱了起来。作为一个PVP还是挺会玩的玩家，她有很多种方法和刺客对战，但是如果刺客绕过她依靠等阶碾压去弄她身边的其它人的话，她还真没有特别好的办法。
　　维罗妮卡摇了摇头，强迫自己冷静了下来――她是队伍中唯一的战略阶，必须要想办法保护队伍里的其它人，如果她不站出来的话，就没有人能做到了。
　　这一次放跑了这个刺客，一是因为他的偷袭确实很突然，二则是维罗妮卡太想留住他，从而选择了用要咏唱的控制法术赤炎锁链，结果他的刺杀动作太快，直接用消失让维罗妮卡的法术失去了目标。
　　现在的情况对于行动队相当不利。在暗幕山谷中，灰雾木释放出的烟雾造成的低能见度天然地为刺客提供了掩饰，维罗妮卡又没有什么办法在保护同伴的同时用大范围法术把刺客揪出来。更麻烦的是，他已经知道了维罗妮卡是个战略阶魔法师，下次出手他一定会更小心了。
　　“净化赛克斯的尸体！追死灵法师！”贝缇娜在短暂的愣神之后很快下达了命令。
　　一个牧师把随身带着的药剂浇在了死去猎人的身上，很快他就化作了一阵光点消失了，只在地上留下了带血的皮甲和长弓。贝缇娜捡起地上的长弓，招呼行动队的人们朝着死灵法师的方向靠了过去。
　　“他跑了，是被人拖走的。”在一番搜索过后，坎蒂丝最先找到了死灵法师留下的痕迹。在灌木丛中，几滴血迹洒在叶片上，从灌木倒伏的方向，可以看出这个死灵法师已经被人拖走了。
　　贝缇娜这时候脸上的表情出现了一丝动摇――她以为依靠光明新星和光明导虫就能够摧枯拉朽地干掉死灵法师们，可是现实狠狠地给了她一个巴掌。
　　她只得放下行动队指挥官的身份，有些沮丧地走到了维罗妮卡身边：“大师，您有把握对付那个刺客吗？”
　　一般来说，要对付战略阶，只有另一个战略阶能够做到。现在要让整支队伍有希望，也只有揭破维罗妮卡的战略阶身份了。
　　维罗妮卡看穿了贝缇娜的心思，不过她也理解贝缇娜的做法――如果她不站出来的话，刚才那一次刺杀就会彻底摧毁行动队的士气。
　　“他打不过我，不过大家要小心，如果他避开我的话我不一定能保护好每一个人。”维罗妮卡回忆了一下那个刺客的等级，大声向行动队的成员说了实话。
　　如果她承诺可以轻易对付那个刺客，确实可以更好地提升士气，可万一下一次还让刺客得手了，那整个队伍的士气就会崩盘。所以，维罗妮卡选择实话实说，这样也可以让行动队的人们保持最高程度的警惕。
　　“大家继续向前，他们身边已经没有召唤物了！”贝缇娜让大家回到路上，继续向前行进。
　　死了一个队友，要说所有人的心态都不受到影响是不可能的――希尔达在没来得及给猎人治疗之后就一直呆呆的，那两个牧师则握着圣光之星一直在祈祷，被绕过的重装战士走路都不小心撞到了树上，卡洛儿则耷拉着脑袋有些萎靡不振地样子。
　　即使贝缇娜只是消沉了一小会就恢复了，即使大家都知道了维罗妮卡是战略阶法师，这个刺客给她们造成的死亡阴影还是笼罩在了他们头顶。
　　维罗妮卡似乎想通了什么，走到贝缇娜身边对她说：“这群死灵法师和那个刺客的袭击应该不是想置我们于死地，而更像是拖我们的时间。”
　　“什么？”贝缇娜被维罗妮卡的推断吓到了。
　　“刚才那批死灵召唤物确实可能是那几个死灵法师最后一批死灵召唤物了。如果死灵法师动了杀心的话，是一定会和自己的死灵召唤物一起攻过来的，可是他们并没有这么做，要不是你的导虫的话，估计他们都不一定会现身。而那个刺客的出手，比起预谋已久的偷袭，更像是保护那个受了箭伤的死灵法师。”维罗妮卡分析道。
　　“大师，您的意思是……”
　　“山谷里这群家伙一定有所图谋，我们最好快一点进发到更深处，要不然很可能会发生很不好的事情。那个刺客我会想办法对付的，你让大家快点走。”维罗妮卡其实也不知道深处有什么，但是既然敌人想拖时间，那争取时间就是最好的对策。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：啊，要了一个PC端的boss推荐……所以暂时还是必须每天保持2更……要是刀片和推荐票足够多的话，这个月我就考虑一下继续全勤吧……


第119章真正的快乐
　　卡洛儿凑到了维罗妮卡身边，小声地对维罗妮卡说：“亲爱的，都是我射偏了才让那个死灵法师跑掉的，你们明明都已经把他的魔法盾给打破了。”
　　维罗妮卡没有多余的精力来安慰卡洛儿，只能简单地应付了她几句：“宝贝，没事，你不是已经射中了吗？没射到重要部位而已。而且就算你射死了那个死灵法师，也对目前的局势没有很大帮助――别想那么多了，跟紧我，注意安全。”
　　卡洛儿看出了维罗妮卡的敷衍，轻轻“嗯”了一声就没有再说什么了。
　　维罗妮卡也是没有办法。让贝缇娜带着队伍快速前进，是一种相当冒险的做法，不过也是能最快地让那个刺客再次动手的做法。
　　既然那个刺客想阻滞自己队伍的行进速度，那么只要加快速度继续前进，这个刺客就有很大可能会再度出手，这也是维罗妮卡想到的快速解决这个威胁的唯一办法。
　　维罗妮卡在心里过了一遍战略阶火焰法师打刺客的流程――在对方攻上来的时候开启魔法盾，用魔法盾给自己的控制技能争取时间，如果刺客交消失，那就等刺客再次攻上来开启爆裂魔法盾，然后想办法控制住刺客，焰灵投枪加火焰冲击输出一套，移形换影拉开距离，再吟唱一个点燃……
　　但是她心里也很明白，这是刺客存着必杀之心的时候才能打出的一套流程，如果刺客根本不像拼到底，那法师抓刺客的手段就很有限了。
　　如果刺客刺杀一个高阶就消失，那时间就只够甩两个瞬发法术。对于战略阶的刺客来说，硬吃两个瞬发法术会受伤，但肯定不会有什么大问题。
　　只要这个刺客足够有耐心和毅力，他甚至可以用这种办法杀两三个人再去寻求治疗。
　　维罗妮卡也想过让其他人走前面，她自己一个人走在后面把刺客吊出来，可是最终她还是不敢赌――如果只有骑士团和圣光之座的人，她可能会选择这种作战方法，可是卡洛儿、坎蒂丝和希尔达之中的任何一人要是出了什么意外，她肯定会自责一辈子。
　　维罗妮卡有些后悔――如果知道会碰上一个战略阶的刺客的话，她是说什么也不会让希尔达和卡洛儿跟着的。人鱼海祭司的控制大部分都偏“软”，很难第一时间控制住高一个阶位的刺客，而卡洛儿实在是缺乏作战经验，要在战略阶刺客面前同时保护她们压力实在是太大了。
　　同时，维罗妮卡也是第一次对“战略阶”这个名字有了实感。现在，这个刺客哪怕不出手，都给行动队的众人带去了巨大的压力。个体的力量强到能发挥战略作用就被叫做战略阶，到了这个阶位，在特定的情况下是可以改变局势的――例如维罗妮卡自己就可以用陨石砸开久攻不下的城墙、战略阶的牧师可以不讲道理地让非粉碎性骨折的伤势在几分钟之内恢复到可以战斗的程度……
　　而在这灰雾弥漫的谷底，战略阶刺客无愧死神之名。
　　维罗妮卡想来想去，还是没有想到保护所有队友的万全之策，只能面带愁容地跟着队伍推进。她也知道有不少人都看着自己的表情，可是她还是无法做到在这种情况下快乐起来。
　　我必须强迫自己开心一些，不然本来就低落的士气可能会更加糟糕。维罗妮卡这么想着，强迫自己的嘴角网上挤了一些，可是她自己也知道，这个笑容肯定比哭还难看。
　　就在这时，维罗妮卡脑海里闪过了一个点子，这让她浑身的每一个细胞都兴奋了起来。
　　这个点子一旦出现，就不可抑止地占据了维罗妮卡的大脑。
　　她想起来，她的剑心是“快乐就完事了”。维罗妮卡没有玩过剑客，但是也看过剑客的高端操作集锦――压制十级的话，剑客对付刺客还是有很大的操作空间的。
　　维罗妮卡已经开始计算伤害了。
　　用踏尘御风接近刺客，然后用剑气爆裂贴脸击飞，这是根本不给反应时间的一套连击，就算用消失都没有用――然后用弧光斩直接横扫破甲，用二段踏尘御风拉开距离，开启剑意锁定锁住刺客，开踏尘御风的最后一段，打出第二个击飞，接战略阶剑客80级才能学会的大招“御剑连斩……这一套虽然不一定可以秒掉74级的刺客，但是绝对比法师的打法要靠谱！”
　　有了解决方法，维罗妮卡有些烦躁的心总算是安静了一些。她反复模拟着对刺客的一整套打法，脸上的表情也从沉重逐渐变成了胸有成竹。
　　的确，这灰雾弥漫的山谷，就是刺客的主场，可是剑客只要快乐，在哪都是主场！开启了剑心之后，世界除去目标只有黑白两色，什么灰雾根本不存在的！
　　贝缇娜和队伍中的其它人也注意到了维罗妮卡脸色的变化，看到维罗妮卡的表情逐渐舒展开，他们也获得了一种无形的精神力量。
　　在心里模拟了几套作战方法之后，维罗妮卡终于找到了她想要的――这时候，她的快乐已经变成一种气场散发出来，就等着这个刺客来送死了，就连比较迟钝的坎蒂丝都感觉到她身上散发出一种快乐的气息。
　　而戴着灰色兜帽的刺客，确实就跟在他们后面上百米的地方。
　　在一个战略阶法师面前成功地刺杀了她的队友，让这个刺客兴奋得浑身发抖。
　　经过组织惨无人道地培养，他已经失去了所有获得快乐的能力――在刚开始修行刺客之道的时候，他就被灌下了让味觉消失的毒药，吃什么都是味同嚼蜡；在刚开始发育的时候，他就像家畜一样被做了绝育，根本无法享受到男人的快乐；在别人都可以欣赏五彩斑斓颜色的世界上，他的眼球被人刻上了只能看到黑、白、红三色的魔法阵，只有血色能让他暂时摆脱黑白双色的枯燥世界。
　　只有杀戮，能让他短暂地填补内心的空虚；只有把刀刃送进目标的身体，他可悲而残缺的身体才能略微给他伤痕累累的灵魂一点慰藉。
　　如果能杀死一个战略阶的法师，也许可以得到一点……真正的快乐？刺客这么想着，把目光锁定在了那个大红色的身影上。
　　她的长袍很好看，是一抹鲜艳的红。她的头发也很好看，也是一抹鲜艳的红。刺客对于色彩和美的认知实在是匮乏，不过他本能地把维罗妮卡当成了他最想要的猎物。
　　他更加兴奋了。


第120章物理魔法混合双打
　　一旦心躁动起来，就很难再按捺下去。维罗妮卡随着步伐摇曳的红色身影，撩动者刺客的心。他从未感觉到，自己的心跳得如此之快。
　　死亡，是一瞬，也是永恒。他想把维罗妮卡死亡的一瞬间铭刻在自己的灵魂里，为寡淡无味的灵魂增添一点永恒的慰藉。
　　忍不住了。
　　刺客不自觉地靠近了一些，用短剑在自己伤痕累累的大腿外侧划了一下。在重要的刺杀之前让刀刃见点儿血，有助于他在战斗中的发挥，而痛苦也能够让他集中精神。
　　他从怀里掏出一支试管，小心地倒在刀刃上――在猎杀同阶目标的时候，他最大的杀手锏就是组织提供的尸毒了。上次有一个兔族的战略阶剑客冲了进来，他本来是打不过的，但是尸毒还是帮助他赢得了胜利――虽然那只兔子还是跑掉了，不过组织说他绝对活不过下一次的新月。
　　这就够了。光是想象猎物在垂死前的挣扎，就能让他获得足够的快乐。他甚至会用刀在自己的大腿上留下伤痕，来模拟猎物的痛苦，这样可以让他更有代入感。
　　淬毒之后，刺客很快就发动了攻击。他调动着全身的肌肉和能量，爆发出了极快地速度，再次成功地绕过了重装战士。
　　那个拿着琴不知道是吟游诗人还是祭司的家伙依旧飞快地预警了，不过那些都是徒劳。
　　看着短剑离维罗妮卡越来越近，刺客脸上露出了专属于猎手的微笑。
　　那一头火红色的秀发剧烈地动了起来，说明这个战略阶法师回头了。
　　晚了。刺客这么想着，加快了自己攻击的速度。
　　可是在维罗妮卡转过头，刺客看到她的眼神的一瞬间，刺客本能地就觉得不对劲――这个战略阶法师的嘴角，也挂着专属于猎手的微笑！
　　正因为刺客只能在杀戮中获取少得可怜的存在感，他才更明白这个微笑意味着什么！
　　一团火光在自己身上爆裂开来，灼痛的感觉一瞬间就传递到了大脑里。刺客并不惧怕痛苦，相反还有些享受，而维罗妮卡的笑容也进一步激发了他的凶性――干掉一个猎物并不是一件值得骄傲的事，猎手之间的对决才是回味无穷！
　　接下来，该是魔法盾了吧。只要用消失躲掉她的控制法术，就可以想办法破盾了，然后只要带着尸毒的剑刃在她身上轻轻一划，这一场猎手之间的对决，就尘埃落定了！刺客的心里已经有了这场战斗的全部预案，开始准备遁入阴影之中躲避维罗妮卡的控制法术。
　　可是等待他的不是魔法盾亮起的微光，而是迎头劈下的双手剑！
　　维罗妮卡根本没想到这个刺客会以自己作为目标，也就省下了一段位移技能，直接用压制斩起手了！压制斩这个技能，命中的话可以让目标移动速度降低，这样也可以确保剑气爆裂的命中！
　　刺客举起短剑格挡了一下迎头斩下的双手剑，巨大的力量震得他全身发麻。他感觉到，有一股神秘的力量似乎阻滞了他的行动，现在他最引以为傲的速度好像受到了影响！
　　然后，还没等他接受一个法师掏出双手剑给他来了一下的事实，他就看到维罗妮卡把剑尖往地上一插，然后他的身体就不受控制地被一股巨力抛了起来！
　　然后，他只能在空中像一只从高处下落的猫那样调整自己的姿态，险之又险地避过了维罗妮卡的弧光斩，不过皮甲上还是出现了一道剑痕。
　　刚一落地，刺客的第一反应就是用猛烈地攻击夺回战斗的主动权！刺客不是一个擅长防守的职业，如果被同阶的剑客压着打，被干掉是迟早的事情！他咬了咬牙，催动全身的能量朝着维罗妮卡猛冲了过去，可是维罗妮卡的身体却化作了一阵光点。
　　刺客抬起头，发现那个火红色的身影正在十米之外咏唱点燃！
　　这是法师的技能移形换影！刺客一时间有些懵――他已经决定了要用对付剑客的方式来对付维罗妮卡了，可是没想到一瞬间她又换回了法师的打法！
　　一旦被持续伤害的火系法术点燃，自己肯定就会变成黑暗中的大火炬，彻底失去战斗的主动权，这时候，刺客只能被迫使用了消失，让自己的身体遁入了阴影之中，强迫维罗妮卡中断了咏唱。
　　手里的魔法能量消散的维罗妮卡脸上的笑容反而越来越明显了，似乎算到了自己的每一步动作――刺客不喜欢这个笑容。他第一次觉得，作为一个猎物的感觉太糟了。
　　消失并不是真的人间蒸发，而是用一种秘技让阴影笼罩自己的全身，也就是说，它可以制止锁定法术，却有可能被群体法术给打出来！所以刺客飞快地跑着，只希望能在范围魔法落下来之前离开这个范围！
　　放过消失的刺客已经没有了任何的保命技能，他认为自己只剩下最后一次出手的机会！如果再次陷入被动，他就只能迎接死亡！
　　出乎刺客预料的是，被消失中断咏唱之后，维罗妮卡并没有像常规法师那样用范围魔法找人，而是再次举起了双手剑，又换成了剑客的打法！
　　范围魔法需要咏唱，但是剑客的位移技能踏尘御风不需要！
　　踏尘御风这个技能可以让剑客沿着直线前冲三次，两次之间可以调整方向，第三次前冲结束的时候会按三次位移的总距离击飞一次身边的敌对目标，位移越长击飞效果越好！
　　维罗妮卡连续位移了两次，然后转了一个角度，径直冲向了刺客消失的位置！
　　在刺客的眼里，这个火红的身影画作一道残影，在扭过两个直角之后径直朝自己撞了过来！
　　“轰！！”维罗妮卡的身边，一圈实质般的剑气爆裂开来，直接把周围的尘埃连带着刚放过消失的刺客一起炸上了天！
　　“御剑连斩！”维罗妮卡连最后一次释放技能的机会都没有给刺客，她闭上双眼，把自己的快乐灌注到了双手剑里，然后就让双手剑带着剑气飞向了刺客。
　　“叮――”刺客勉强用短剑格挡了一次斩击，可是这把脱手的双手剑简直就是看见家具的脱缰哈士奇，连续不断地对他发起了攻击，而且力度一次比一次大，角度一次比一次刁钻！
　　在生死之间，刺客发挥了自己的最高水平，十三次斩击他扭开了两次，格挡了五次，还有六次都用非致命部位接了下来。
　　已经被削得像个盐水菠萝的刺客落在了地上，还没来得及庆幸自己的劫后余生，就看到一个脸盆大小的炎爆术朝着自己飞了过来！
　　刺客已经无力作出任何抵抗了――剑客的御剑连斩是可以丢出去就不管的技能，一般的剑客这种时候没了剑都在等剑飞回来顺便回复体力，可是有法师战职的维罗妮卡却站在一边舒舒服服地吟唱炎爆术！
　　随着一声爆响，刺客遭受了他此生最大也是最后一次的痛苦。他直挺挺地身体就像一个火炬一样，在燃烧中发出“噼噼啪啪”地声音，然后缓缓地倒了下来。
　　维罗妮卡接住飞回来的双手剑，轻轻地吹了一口剑刃，把它插回了剑鞘里。
　　行动队的所有人都盯着站在原地的维罗妮卡，就连已经被她手撕恶魔领主震撼过一次的贝缇娜都张大了自己的嘴巴――能够拥有一个战略阶战斗职业就已经很恐怖了，能够把两个战斗职业都领悟到战略阶的，绝对是天才中的天才！而在战斗中可以融会贯通地使用两个职业的战斗方式，那已经不是凡人可以仰望的领域了！
　　“看什么，继续往前啊。让一个战略阶来拖时间，前面要说没有什么搞事情的家伙，我是不相信的。”维罗妮卡的语气非常平静。
　　“往……往前！继续！刺客已经被大师干掉了！”贝缇娜这才反应过来，招呼着队伍继续前进。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：作者也是读者，知道读者不喜欢断章――所以今天就加1更吧。大家周末快乐！


第121章十步杀一人
　　贝缇娜带着行动队继续向暗幕山谷的深处推进。在维罗妮卡击杀了这个战略阶刺客之后，他们接下来一个多小时的推进都没有受到任何阻挡，顺利地进入了山谷的最深处。
　　暗幕山谷中央有一个大约六十度的弯折，这里灰雾弥漫得最厉害，谷底地形最复杂，也是山谷里唯一可以排开阵势的地方，有一些珍稀药材只有进入这里才能采得。
　　因为维罗妮卡解决了来偷袭的战略阶刺客，队伍的士气还算高涨，可是这最深处带着几分奇诡的环境还是让大家的脊背有些发凉。
　　“这附近……有死亡的味道，最纯粹、最绝望的死亡。”希尔达走到了维罗妮卡身边，小声对她说。
　　希尔达这么说，维罗妮卡的心里也开始有些不安了――这条人鱼开始对于刺客的预感实在是太准了，准得维罗妮卡都觉得海祭司能顶得上半个人肉，不，鱼肉警报器了。
　　“能感受得再详细点吗？”维罗妮卡问希尔达。
　　希尔达摇头：“预示都是模糊的。”
　　维罗妮卡直接跑到了贝缇娜身边：“贝缇娜，光明导虫还有吗？”
　　“有倒是有……只是――”
　　“放一支，这里有古怪。”维罗妮卡的语气不容置疑。
　　“它只能找到附近的死灵法师……”贝缇娜小声嘀咕了一句，还是拿出了一支光明导虫――他们能够走到这里全靠维罗妮卡斩杀那个刺客，自然不会因为一支导虫去否定维罗妮卡的想法。
　　这些导虫并没有就地散开，而是集中起来向着一个方向蹿了过去。
　　贝缇娜惊讶得隔着口罩捂住了嘴――这说明附近真的有死灵法师存在！
　　“各位，准备讨伐死灵法师！”贝缇娜握紧了自己的法杖。
　　“不对……”维罗妮卡的眉头皱了起来。这个山谷里的死灵法师们的行动方式都透着古怪，可是她始终没有找到最关键的、可以把这些古怪行为串联起来的那个点。
　　用一个战略阶的刺客和好几个死灵法师来拖时间，怎么看都是奢侈的行为。而在山谷的最深处有死灵法师却没有什么死灵召唤物就显得更违反常理了――要知道这群变态可是睡觉都喜欢让一群骷髅抬着床摇的。
　　现在导虫已经放出去了，也就是说很快就能找到死灵法师，不过维罗妮卡总觉得有些不好的预感。
　　行动队成员们的目光都跟着导虫，看着它在灰雾木林中穿行，同时也准备好了对死灵法师们再发动一次攻击。
　　“嗖――”一根骨矛发出呼啸声，袭向了行动队的成员。这根骨矛吸引了所有人的目标，然后被重装战士用盾牌挡了下来。
　　卡洛儿按骨矛射来的方向连着射了几箭，可是什么都没有射中，只传来了箭矢射入泥土或者树木的声音。
　　“导虫，导虫没了！”一个牧师喊了起来。
　　其它人这才把目光移回导虫的方向，确认了导虫确实已经消失。
　　圣光之座的人们立即拿起那种特殊的探照灯向四周照，可是在灰雾如此浓郁的情况下，能见度还是不超过二十米。
　　“嗖――嗖――”四周不断地有骨矛射来，虽然都被重装战士挡了下来，可是这样下去肯定也不是办法。
　　卡洛儿竖起耳朵，试图找到射出骨矛的那个点，可是她又射了几箭都没有射中任何东西；坎蒂丝撑开了拳套上的护盾，帮助重装战士阻挡骨矛；希尔达则弹奏着具有海底风格的曲子，给大家唱着能加快行动速度的歌谣。
　　维罗妮卡问正在向四处漫无目的地丢圣光弹的贝缇娜：“那种……可以放光明新星的圆球还有吗？我看那东西对黑雾好像有点作用――”
　　“光能爆雷我们我们分队就只有一个！”
　　维罗妮卡有些郁闷――现在确定在附近的死灵法师至少有四个，必须找出能够揪出他们的方法了。她并没有思考太久，就走到了坎蒂丝身边：“你就在这里保护好卡洛儿和希尔达，不要走动，我去取两个人头。”
　　还没等坎蒂丝回答，维罗妮卡就开启了剑心。嘈杂的声音和浓雾一瞬间就与她无关了，她的世界只剩下了黑白两色和流动的能量。维罗妮卡的脚尖在地面蹬了一下，“唰”地一声就蹿了出去。
　　正常状况下，她确实找不到那些死灵法师，不过开启了剑心之后，她很明白地“看”到了能量的流动，也就确定了那几个死灵法师的位置。
　　剑客并不是一个低伤害的战斗职业，只是这个职业很多技能的控制效果和伤害都和位移距离有关，所以就显得特别的花哨，用游戏玩家的话来说，就是特别的“快乐”。
　　维罗妮卡选中的第一个目标，是一个能量流看上去比较不稳定的死灵法师，应该是刚到高阶。她直接用踏尘御风的第一段冲了过去，锁定了那个正在吟唱骨矛的死灵法师。
　　51级，看来确实是刚突破到高阶。他也发现了猛冲过来的维罗妮卡，抬手就想给自己套上一层骨盾。
　　维罗妮卡根本没有给他放骨盾的机会，一个移形换影瞬移到了他的身后，直接举着双手剑横着斩向了他的后颈，然后在血还没来得及喷出来的时候就用二段踏尘御风冲向了下一个目标。
　　55级，也只能说是高阶里的菜鸡。
　　这个死灵法师算是来得及给自己套上一个骨盾，但是这毫无意义――维罗妮卡用剑气爆裂直接挑飞了他，然后站在原地吟唱了一个焰灵投枪――死灵法师可没有战略阶刺客那么好的身手，一落地就直接被维罗妮卡的法术打碎了骨盾，然后维罗妮卡向前半步，把剑刃送进了他的心脏。
　　踏尘御风还剩下一段，维罗妮卡难以抑制地发出一阵发自内心地笑声，朝着她锁定的最后一个目标冲了过去。
　　在这个还没到高阶的47级死灵法师眼里，画面就相当惊悚了：一团“火焰”挥舞着双手剑，发出酣畅淋漓地笑声，带着残影飞速地冲向了自己。
　　“哈哈哈……”维罗妮卡的笑声停下的时候，可怜的死灵法师已经被第三段的踏尘御风给炸飞到了天上。被碾压两个阶位的他这一下就直接没了半条命，然后立即失去了另外半条――维罗妮卡一个上撩斩把他从天灵盖开始像劈柴一样劈成了两半。


第122章骨龙
　　杀了三个死灵法师之后，行动队的压力一瞬间就减轻了不少。虽然还是有一些法术砸向行动队，可依靠重装战士们就能够很容易地挡下来了。
　　于是，行动队开始慢慢地向着有法术袭来的方向推进。
　　可维罗妮卡在短暂的快乐过后，心里的不安却更加明显了――这些死灵法师们的行为太反常了。死灵法师虽然名字叫法师，但能力可是一大半都在召唤物上。现在这些死灵法师全都抛下召唤物亲自上阵，怎么看都有些荒诞。
　　更让人觉得奇怪的是，这些死灵法师的等级都不高，没有超过六十级的。用一个战略阶刺客为一群高阶菜鸟来争取时间，怎么看都显得有些奇怪。
　　维罗妮卡也没有想太多，而是借着剑心开启后得到的信息，又摸向了下一个死灵法师。这一次，她不准备直接要了死灵法师的命，而是借着灰雾悄悄地摸过去，干起了盗贼的活。一般情况下，维罗妮卡是不可能潜行的，不过在激烈战斗并且能见度很低的情况下，她只要略微放轻一些脚步就可以浑水摸鱼了。
　　一个死灵法师正在吟唱骨矛，突然觉得眼前一黑，被一股巨力扯翻在了地上。她用双手抓着勒住她脖子的东西，可还是被维罗妮卡摁在了地上。
　　作为法师的维罗妮卡心里很明白，被这样摁住的法师是咏唱不了任何法术的。她拉紧了套住死灵法师脑袋的黑布袋袋口的绳子：“老实点！”
　　“唔――呜！”被维罗妮卡摁住的死灵法师挣扎着，可是战略阶剑客的力量是她根本挣脱不了的。
　　“说！山谷里到底有什么！”维罗妮卡掐住她的脖子，跨坐在她的身上，既给了她一些压力，又不至于让她说不出话来。
　　“我……是……不会……说的！”死灵法师很硬气地憋出了一句话来。
　　“我没有耐心！”维罗妮卡掐住她脖子的手力气变大了：“你是死灵法师，应该知道死亡绝对不是受难的终点！要是你不说的话，我们就把你扒光了运回去撞在镀抗魔金的铁笼子里，挂在城门上给人参观！”
　　“嗬――嗬……”死灵法师的呼吸已经有些困难了，从她挣扎的力度可以看出她明显很抗拒这样的结局。
　　“只要你说出山谷里有什么，我可以保证不杀你！”维罗妮卡略微放松了掐住她脖子的手：“说吧，说出来你就可以活下去，要是不说的话，不管你是死是活都会受到最极端的羞辱，你自己考虑吧，我最后给你五秒钟机会，五……四……三……”
　　“我说！”死灵法师的身体颤抖得很厉害：“大人……在转化……骨龙！我说了，能够放我了……吧？”
　　维罗妮卡扯出一段绳子反绑了死灵法师的双手，手伸进袋子里给她戴上了口球，拎着她出去丢在了行动队的中间：“抓了个活的，她说有人在转化骨龙。外围这些法师果然都是拖时间的。现在我去阻止他们的召唤，你们千万不要跟过来，自己注意安全，这不是你们能插手的战斗。”
　　说完，维罗妮卡就再也没管剩下几个拖时间的死灵法师，大步走向了雾气最浓郁的地区。
　　“大师，要赢啊！”贝缇娜在维罗妮卡身后喊了一句，可是维罗妮卡完全没有回应。
　　维罗妮卡的心情非常凝重。骨龙，是亡灵召唤物的巅峰。它需要利用龙族的骸骨转化，至少都是战略阶的boss模板。
　　而boss，根本就不是用来给人单刷的，如果碾压一个阶位也许还能试着挑战一下，同阶的话基本上只有逃跑的份了。维罗妮卡现在只希望骨龙的转化仪式还没有结束，这样她还有一些机会可以阻止这一场仪式。
　　维罗妮卡第一次觉得，真的特别想要同阶的队友。卡洛儿、坎蒂丝和希尔达从性格和人品上来说都特别适合当队友，但是她们要跟上自己的脚步还需要一段时间的成长，即使经验分享系统可以让她们的等级比其它人更快地追上来，可战斗经验肯定还是要实打实地获取。
　　不知道怎么地，冬木部族的大火又在她的眼前闪过。
　　恶魔领主在游戏中是精英模板，她赢得那一场胜利之后都脱力昏迷了一段时间，那这一次，她能够再赢下来吗？
　　想到冬木部族几乎被恶魔领主破坏殆尽的惨状，维罗妮卡握紧了自己的拳头。
　　的确，异世界充满了属于冒险者的浪漫，但对于普通居民来说，实在是太不友好了――奴隶贸易、随时可能把普通人卷进去的超自然危机、城市里的高税收和乡村遭到袭击的巨大可能性……
　　维罗妮卡并不是一个为了拯救苍生可以做任何事的圣人，但是她觉得，身为战略阶享受了普通人的敬仰，就要负起战略阶的责任。
　　如果战略阶的职业者都畏难而逃了，那么普通人的希望又在哪里呢？
　　“嘶――呼――”维罗妮卡隔着口罩深呼吸了一次，右手大拇指不停地摩挲着魔法剑剑柄上的花纹，脚步走得一步比一步坚定。
　　“如果总要有一个人来制止这群死灵法师疯狂的行径，那么……就让我来吧！”维罗妮卡看到十多个围着龙骨架注入能量的死灵法师，开启炽热冲锋直接朝着他们冲了过去。
　　死灵法师们也发现了维罗妮卡，他们显得有些惊慌，但是却没有一个人停下手里对骨龙的转化――显然，控制骨龙的操作已经到了最关键的阶段。
　　“六号、九号、十号，拦住他！”站在龙头附近的那个死灵法师发布了命令。
　　三个灰袍灰帽的死灵法师接到命令，同时断开了自己和骨龙的能量连接，腾出手来对付维罗妮卡。
　　维罗妮卡看了一眼他们的等级，最低的都有63级，最高的已经有67级了――看来，这里的死灵法师才是这群死灵法师的精华力量。
　　三个死灵法师几乎是同时开始了法术咏唱。他们的分工很明确，一个咏唱削弱法术，另外两个咏唱骨矛进行攻击。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《我攻略的妹子好像都是汉子变的》
　　简介：作为一个沙雕…呃不，作为一个刺猬猫的读者的顾聆在被舍友秀恩爱后打算看看刺猬猫的沙雕评论乐呵乐呵开心开心。
　　然后…他穿越了！
　　穿越也就算了，他居然还被神明要求去攻略妹子，借此来改变自身的悲惨命运。
　　行吧！看在妹子的份上我原谅你没有经过我的同意就把我拉过来当苦工了。
　　顾聆这么想着，然后喜滋滋的开始了攻略之旅。然鹅…他发现了自己居然被辣个辣鸡神明变成了一个比女性还女性的伪娘！而且还被要求除非好感度刷满，否则就不能暴露自己的真实性别！
　　MD！不能暴露我是男的又要我去攻略其她妹子，你怕不是为难我胖虎啊！你还能更狠一点吗？！
　　“叮～每次进行攻略时随机选取一个人物属性（如傲娇、中二、变态等）”
　　顾聆:“…”
　　算你狠！
　　然后他发现自己每次展开攻略时自己好像才是被攻略的那一个，而且他总感觉那些他要攻略的妹子看他的眼神有点怪…


第123章灵车二连
　　三个没有召唤物的死灵法师，能解决，但是得花点时间。
　　作为一个长期玩火焰法师职业的人，维罗妮卡对于战斗的计算都是默认自己是火焰法师的。要用火焰法师杀死高阶死灵法师大概需要三个法术命中，考虑到控制、位移法术释放的时间，可能需要二十多个法术才能解决问题。
　　这还得寄希望于转化骨龙的其他死灵法师不出手帮忙。
　　维罗妮卡不慌不忙地撑起了一个魔法盾，然后直接给吟唱削弱法术的死灵法师一个沉默――骨矛可以用高强度魔法盾硬接，但是削弱法术如果被命中几种的话是很麻烦的。
　　“移形换影！”在骨矛就要接触到自己魔法盾的一刹那，维罗妮卡心里总算对这次战斗做好了完全的规划。她用移形换影瞬移到一个死灵法师附近，然后使用烈火断头台，让自己的魔法剑延伸了几米，一剑斩在了一个死灵法师的魔法盾上。
　　高阶强度的魔法盾，一剑就能破盾。死灵法师被破盾之后的第一反应，绝大多数都是给自己挂一层骨盾，这个死灵法师也没有例外。维罗妮卡看他开始准备吟唱时间超过三秒的骨盾，直接放弃了这个目标――在对付多个目标的时候，只有不停地切换目标才可以规避更多地伤害。
　　维罗妮卡早就盯上了另一个死灵法师。他在骨矛之后选择了一个咏唱时间长的骨笼，想把维罗妮卡的行动限制住。维罗妮卡没有换剑，直接开启了剑心，用剑客技能踏尘御风接近了他，然后一个火焰冲击打在了他的魔法盾上，开启高热切割一剑刺碎了他的魔法盾。
　　现在，这个死灵法师陷入了相当尴尬的境地――骨牢已经吟唱了三分之二，如果放弃的话这个吟唱就没用了，可是如果不放弃的话，维罗妮卡正在咏唱的焰灵投枪就能要了他的命！
　　死灵法师咬咬牙，取消了骨牢的咏唱，使用了死灵法师唯一的位移技能“白骨滑轨”――这个技能可以在地面上创造出一条十多米的骨质滑轨，让死灵法师在一秒钟之内滑出去。
　　维罗妮卡嘴角露出了猎杀者的微笑――使用位移技能确实可以躲掉贴脸咏唱的焰灵投枪，但是这个投枪原本瞄准的就是滑轨的末端的话，那可就完全不一样了。
　　死灵法师可能要使用白骨滑轨的话，就打他正前方十多米的位置，这算是游戏里一个虐菜套路，可是游戏里的死灵法师都是坐了几次死亡滑轨才学会反向滑轨、放了滑轨不上等骚操作的，现实世界中的死灵法师当然不会想这么多。
　　于是，他刚以为自己安全了，想回头给自己补上骨盾的时候，一回头就看到一支焰灵投枪飞了过来！
　　直到被焰灵投枪钉在地上，这个死灵法师的眼里还满是难以置信。
　　维罗妮卡没来得及庆幸自己的虐菜击杀，她的魔法盾就被一根骨矛给击中了，虽然距离碎裂还远，但是她必须想办法干掉那个一直在咏唱骨矛的死灵法师！
　　现在，还剩下两个死灵法师，一个已经补好了骨盾，另一个则还顶着魔法盾在放骨矛。
　　可以用剑客的战斗方式解决一个。维罗妮卡看了一眼踏尘御风的技能，现在还能够放得出第二段，如果不放的话也要和放完三段一样进入冷却了，于是她直接连续放了剩下的两段踏尘御风，撞向了带着骨盾的那个死灵法师――那个一直放骨矛的，战斗方式比较稳定，因为碾压一个阶位，就算多抗几个骨矛也没啥大问题，那么选择消除不确定因素就更明智一些了。
　　维罗妮卡用第三段踏尘御风熟练地击飞了这个带着骨盾的死灵法师，然后打了一个火焰冲击，换出双手剑狠狠地砍在了骨盾上――骨盾确实对于物理伤害的防御效果很好，不过只要力量够大还是能够击碎的。
　　维罗妮卡的肌肉力量还是有些不够，没有一下击碎骨盾，不过还是在它上面斩出了几道裂纹。有那么一瞬间，她有些想用御剑连斩来解决这一次战斗，不过看着自己已经空了三分之一的蓝条还是作罢了――现在这里还有很多死灵法师，她必须保证自己至少留三分之一的法力值来应对那个站在龙头处的战略阶死灵法师。
　　死灵法师刚落地，维罗妮卡就补了一个弧光斩，把已经有些裂痕的骨盾打得四分五裂。被连续近战攻击，死灵法师也吓得失魂落魄，抬手就准备用白骨滑轨逃跑！
　　白骨滑轨作为死灵法师唯一的位移技能，还是和其它系法师的移形换影有差距的――虽然它的移动距离更远一些，但是它是有轨道的！也就是说，移形换影是真正的瞬移，可以穿墙，而白骨滑轨只能沿着轨道高速行进，是可以在轨道上被拦下来的！
　　维罗妮卡没有发动任何攻击，只是把双手剑一抬，让剑刃拦在了死灵法师的前面。
　　“啊啊啊！！”死灵法师的惨叫声还留在原地，但是他的下半身已经被白骨滑轨给送了出去。
　　维罗妮卡甩掉了双手剑上的鲜血，对着第三个死灵法师笑得眼角都挤出了纹路。
　　正在主持转化骨龙的死灵法师也注意到了这边的战况――能在短时间内干掉两个高阶死灵法师，这很显然是战略阶才能做到的！而一个来阻止组织转化骨龙的战略阶战职者出现在这里，就说明那个战略阶刺客已经栽了，而且大家辛苦积攒的缝合怪和其它亡灵生物肯定也完蛋了！
　　可恶！要是在精灵那边召唤出来的恶魔领主造成了大量伤亡，或者绿帽子那群笨蛋给力一点，成功地把托瓦哈堡全部转化成亡灵，就可以用大量地亡灵保护骨龙转换，然后站在骨龙的头顶带着亡灵大军推平行省首府了！
　　灰色毡帽上有着“2”这个数字的战略阶死灵法师咬咬牙：“我来维持骨龙转化！其它人全部给我去拖住胆敢冲击我们的蛆虫！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：作者最近没推荐，所以和其他作者换了一些PY。如果读者都不喜欢变嫁，那以后不再推此类书，推变身文的话只推变百或者单身。不过由于PY都是换来的，所以出于诚信已有的也不会撤。这本书肯定是100%的变百发糖文，各位放心。


第124章R！P！G！
　　围在骨龙身边的死灵法师，总共有十二个。
　　维罗妮卡斩杀了两个，达到战略阶的那个还在继续转化骨龙，这次同时对维罗妮卡发难的高阶死灵法师同时达到了九个。
　　在游戏里，维罗妮卡的经验是五六个高阶玩家组在一起就可以对抗战略阶玩家了，如果超过八个，除非战略阶玩家的职业很特殊（例如能够远程狙杀的猎人、可以杀一个就跑的刺客），那么战略阶玩家就只有被追着打的份了。
　　依靠自己80多级的等级和丰富的PVP经验缠斗的话，也不是没有赢的希望。不过这样的话，肯定是剩不下什么状态来应对这个战略阶的死灵法师了。
　　维罗妮卡的脑海里突然冒出了一个念头――逃走去把贝缇娜和她的行动队拉进来。
　　不过这个念头一瞬间就被她否决了。第一，骨龙的转化明显已经进入了关键期，如果不能阻止的话肯定会出大事；第二，这战斗太危险，她根本无法保证自己能保护希尔达和卡洛儿――无论是有些傲娇的人鱼祭司还是动不动就脸红的精灵游侠，她都不想让她们受到任何伤害；最后，也是最关键的一点，是她身为游戏高手的骄傲。
　　不就是一个难度大一些的挑战关卡吗？我能行！
　　维罗妮卡还是决定自己来解决现在的危机。
　　想通了之后，维罗妮卡的眼神一瞬间就坚定了起来。
　　独自对付多名敌人有个诀窍，那就是绝不能节省法力，一定要用最快的速度让敌方减员！
　　维罗妮卡举起了魔法剑，让自己的身体和元素界取得了沟通：“烈焰升腾！”
　　她的红色长发变得鲜艳如火，似乎成为了她头顶燃烧的火冠；她胸前露出的大片白皙肌肤里透出火红色的花纹，仿佛她血管中奔腾的不再是血液，而是火红的岩浆；她的瞳孔不再是精灵的样子，变成了火龙一族的红色竖瞳，爆发性的力量几乎要从她的眼眶里满溢出来。
　　“轰！！”维罗妮卡顶着攻击法术释放的熔岩爆发吞没了一个死灵法师，她甚至连位移法术都没能放出来。
　　在平常，火焰法师只能说是高输出职业之一，但是开启了烈焰升腾之后，火焰法师就是没有之一的最强炮台！
　　不到一秒吟唱时间的增强火球不断地飞向死灵法师们，只要一个就能把他们的魔法盾或者骨盾砸开。这些高阶法师也是第一次见到如此之猛的法术火力，一时间有些手足无措。
　　就算是这样，零星飞来的法术还是敲开了维罗妮卡的魔法盾。她把爆裂魔法盾放了出来，连续对着打她最狠的那个死灵法师丢出了一个火球和一根焰灵投枪。火球砸开了魔法盾，焰灵投枪则穿过了他的肩膀，剧烈的疼痛让他倒在了地上――不过他没有痛苦多久，维罗妮卡接下来的火焰障壁立即把他烧成了一个火人。
　　骨矛和暗影箭接连不断地打在爆裂魔法盾上，维罗妮卡估计她再干掉一个就要两个魔法盾都被打掉并且同时进入冷却了，而这才是真正考验她操作的时候！
　　“轰！”维罗妮卡甩出了一个炎爆，加量的巨大火球砸在了一个死灵法师的骨盾上，一瞬间骨盾就被炸飞了，被骨盾保护着的死灵法师也被爆炸的气浪推飞了两米。维罗妮卡精准地用灼烧清空了他的血条，然后看着自己已经开始碎裂的爆裂魔法盾，收起魔法剑拿出了双手剑，毫不犹豫地开启了剑心。
　　法力值还剩一半，两个护盾技能都在冷却，这时候用剑客的技能拖过去是最好的，如果能够干掉一两个死灵法师就更完美了。
　　维罗妮卡用踏尘御风躲开了两根骨矛和一支暗影箭，然后跑向了一个死灵法师――现在死灵法师还剩下六个，她已经没有护盾技能了，位移技能就成了绝对不能乱用的关键！毕竟无论是火焰法师或者是剑客，都是不折不扣的脆皮，只要被骨矛给刺上几下估计就会失去战斗能力了！
　　骨矛呼啸着朝维罗妮卡飞来，但是开启了剑心的维罗妮卡丝毫也没有感到大战中的紧张，反而感受到了在刀尖上跳舞的快乐！
　　做出越高难度的操作，这种快乐就越明显！这快乐不掺杂世俗的那些颜色，而是接近孩童的本真。维罗妮卡的笑声在法术呼啸和剑刃破空声中显得那么异样，但又是那么自然。
　　维罗妮卡用完两段踏尘御风之后，剑心状态下的她确认自己用只要交个移形换影，第三段踏尘御风就能够到最近的死灵法师！
　　她没有丝毫犹豫，交掉了自己的移形换影和第三段踏尘御风――虽然这样一来她就没有任何位移技能了，但是她已经完成了用位移换空间，切到了死灵法师们的身侧！
　　第三段踏尘御风把一个死灵法师撞飞了起来，然后维罗妮卡一个压制斩破了他的魔法盾，开始了后续攻击。
　　维罗妮卡一点儿不担心自己会被法术击中――以这些死灵法师的水平，根本做不到避开友方目标攻击到她！
　　维罗妮卡一剑斩杀了这个死灵法师，满脸是血地狂笑着冲向了下一个。剩下的死灵法师都已经学乖了，把魔法盾和骨盾同时套在了自己身上，还纷纷用白骨滑轨拉开了距离。
　　距离魔法盾冷却，还有十五秒钟。位移技能也已经全部用完了。维罗妮卡只好开启了火焰法师的一个技能：炽热冲锋。
　　炽热冲锋的速度没有踏尘御风快，也没有根据移动距离的击飞效果，不过已经是她接近剩下死灵法师最好的方法了。
　　剩下的五个死灵法师滑轨是往一个方向滑的，所以相对来说他们站得略微集中一些。维罗妮卡想用炽热冲锋靠过去，不过还是被飞射的骨矛给逼得换了一份方向。
　　维罗妮卡用加减速躲避了两根骨矛，这时候距离她的魔法盾冷却还剩八秒了。她看了一眼自己仅剩五分之二的法力值，突然有了个大胆的想法。
　　她收起魔法剑，从储物空间拿出了一支炼金炸药筒――这东西可不像菲拉格绑在自己腰带上的那么劣质，而是维罗妮卡精心制作的高级货，副本里走近路的时候用来炸门的！
　　维罗妮卡躲过又一支飞射而来的骨矛，双手把炼金炸药筒抗在了肩上，直接用火焰法术点燃了它后半部分的小包发射药，顺便依靠巨大的后坐力推着自己强行改变方向躲过了一支暗影箭。
　　被后坐力推着向后滑的维罗妮卡大喊：“R！P！G！”――虽然这个世界没人懂这是什么意思，不过这样可以让自己的快乐超级加倍，又何乐而不为呢？
　　维罗妮卡话音刚落，五个聚拢在一起的死灵法师就看到了一团不知道是什么的东西朝着他们飞了过去。虽然在它上面感受不到魔法的波动，不过他们本能地觉得这不是什么好东西。
　　“轰！！”一声巨响从脚底传来，死灵法师们感觉到一股巨大的冲击力撞在了自己的魔法盾上，就像是被高阶战士抡着大锤砸了一样，然后大量的烟雾和泥屑完全阻挡了他们的视线。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《流氓小姐不需要被拯救》
　　简介：听说你们觉得女孩子污一点会很可爱？
　　那我浦城千砂天下第一可爱！
　　我姐浦城冥就是天！
　　三十三重天外天！！
　　ps：其实这就是一个流氓姐姐和傲娇妹妹的日常顺道清理世界残渣（划重点）的故事。
　　变百作者抱团取暖。


第125章半身不遂的boss
　　趁着爆炸引起的烟尘还未散去，维罗妮卡对着那几个死灵法师集中的地方放了一个龙息图腾。
　　虽然她也无法确定这些死灵法师的确切位置，但是现在趁乱来个群体法术绝对是烧一个不亏，烧两个血赚。
　　图腾柱从地面升起，向四周喷出了龙息，然后维罗妮卡就听到了惨叫声。这惨叫声显得特别}人，甚至连维罗妮卡都有些好奇她到底烧到了死灵法师哪个部位。
　　还没等龙息图腾喷完火，维罗妮卡就拿出双手剑冲向了爆炸扬起的烟尘。
　　现在烟尘里死灵法师们基本上什么都看不见，可是开启了剑心的维罗妮卡能感受到那些死灵法师在哪呀！
　　维罗妮卡选定一个目标连攻几剑，感觉到剑刃砍中身体的手感之后还再补了一剑才扑向下一个目标。
　　杀了一个死灵法师之后，剩下的死灵法师也四散逃开――实际上这个词并不算准确，因为攻击维罗妮卡的死灵法师只剩下三个了。
　　死灵法师也是人，是人就会恐惧。他们表现出的无情、冷血很大程度上是建立在自身没有危险的前提下，可是现在就连这三个死灵法师自己都知道如果老大不出手的话，他们三个身上唯一的悬念就是谁先死谁后死。
　　谁都不想先死。
　　有一个死灵法师再也承受不住巨大的压力，拔腿就向远处跑去――事实上他也知道跑掉的可能性微乎其微，但是本能就是促使着他的双腿移动。
　　维罗妮卡没有管逃跑的那个死灵法师，她的目标就是阻止对骨龙的亡灵转化。她给自己补上了魔法盾，决定在魔法对轰中终结剩下的两个死灵法师。
　　有一个死灵法师吟唱骨矛的动作都变形了，颤抖着手哆哆嗦嗦地吟诵着咒语的每一个音节，而另一个则直接开启了白骨滑轨效仿他的同伴逃跑了。
　　维罗妮卡毫无悬念地用几个法术干掉了毫无斗志的对手，她完全没有管两个逃跑司令法师的意思，举起魔法剑开始对着转化中的骨龙吟唱陨石术。
　　战略阶死灵法师虽然不知道维罗妮卡在吟唱什么法术，但是从能量聚集的规模也知道如果再不做出改变就要死球了。他咬咬牙，催动全身的魔法能量点亮了骨龙的双眼，巨大的龙骨架缓缓地动了起来，把头转向维罗妮卡，然后慢慢地张开了它巨大的嘴巴。
　　维罗妮卡连忙打断了自己陨石术的咏唱，心里笼罩上了一层阴云――如果骨龙现在觉醒，她真的没有太好的办法来应对了。她的法力值只剩下三分之一多一点，最多也就再支持一次烈焰升腾的输出了，而且没有人帮她牵制的话，她也没有站在原地一直咏唱法术的空间。
　　她又一次想起了地球上游戏中的好友列表，可是穿越到异界的她，好友列表已经消失了。组队列表倒是亮着，可是看到那三个不到六十级的队友，她也只能从心底泛起一阵无力感。
　　维罗妮卡中断咏唱跑路的决定并没有问题――她刚跑到龙头没有面对的位置，一股带着死亡气息的龙息就扫过了她的身后。
　　趁着骨龙喷吐过后的僵直时间，维罗妮卡吟唱了两个火球术和一个焰灵投枪，可是好像并没有什么效果――的确这些法术打在了骨龙巨大的头骨上，可是这点伤害对于一条火龙来说实在是少了一些。
　　维罗妮卡已经准备好释放移形换影了――根据她的经验，骨龙喷吐过后的僵直也就是三到五秒的时间。
　　果然，骨龙对着维罗妮卡抬起了它的左前爪。维罗妮卡向着被龙息喷过的区域跑了回去，等着骨龙的前爪扑下来。
　　被龙息喷过的区域，一切地表上的物体都被摧毁了，地面上还残留着令人作呕地气味。维罗妮卡被熏得有些难受，但是又不能停下――她必须躲避朝着她摁下来的前爪。
　　“轰！！”骨龙的前爪重重地砸在了地上，震得几米之外的维罗妮卡一个趔趄。
　　维罗妮卡很快调整好了身形，脑子也飞速地动了起来――不对，按照游戏中的经验，这一爪子光靠跑位是躲不过去的！她抬头看了一眼光是高度就有十几米的骨龙，发现它收回前爪的动作实在是有些僵硬。
　　因为维罗妮卡躲避左前爪时跑到了离骨龙右前爪更近的位置，骨龙又抬起了它的右前爪――这一次，维罗妮卡看得清清楚楚：死灵能量只覆盖了骨龙的前半部分，它的后腿和尾巴是完全依靠前半部分的身体拖着的！
　　因为上半身无法依靠后腿发力抬起来，所以它的前爪动作才会显得那么别扭！维罗妮卡继续躲避骨龙右前爪的爪击，心里被压制的快乐又泛了起来――自己的努力是有效的！现在战略阶法师强行操控骨龙完全是赶鸭子上架，在这种不完全的转化的情况下，骨龙连一半的战斗力都发挥不出来！
　　“轰！！”骨龙的右前爪落地，维罗妮卡再次成功地躲过了，甚至还有余裕向骨龙的脑袋甩了一个火球术。
　　站在骨龙头顶的战略阶死灵法师开始有些烦躁了――他完全不理解为什么刚才还那么疯狂地战斗着的维罗妮卡，一瞬间就变成了一只滑溜溜的泥鳅！
　　一般的战略阶，看到如此强大的亡灵召唤物，难道不应该徒劳地上来送死或者卑怯地逃跑吗？
　　付出了几乎所有下属的性命，这个死灵法师才给自己争取到了勉强控制骨龙的时间，可是就算如此，他发现自己居然只能和维罗妮卡耗下去！
　　如果放开对骨龙的控制，那么他就等于前功尽弃，还不一定打得过这个不知道是剑客还是魔法师的精灵强者，可是控制这条半身不遂的骨龙的话，又很难攻击到这个似乎知道自己弱点的家伙！
　　死灵法师只能命令骨龙瞄准维罗妮卡现在的方向，再次准备喷射龙息。由于骨龙的脊椎有一半控制不了，它转头也不像预计的那么灵敏，所以看到它的嘴张开，维罗妮卡再次不慌不忙地开始了跑位。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《塔露拉偷走了不得了的干员！》
　　简介：穿越者因为目睹了塔露拉的真貌而失去理智，狂热地将自己的所有奉献给了她。
　　整合运动的女王由此知晓了自己加入罗德岛的不可避免的命运。
　　被穿越者的记忆影响而变得温柔许多的她在得到了穿越者附带的外挂后，毅然选择釜底抽薪，将罗德岛的干员全都纳入到整合运动。
　　是个真男人，那就想个办法让他臣服于手下！ 
　　是个坏女人，那就找个机会让她拜倒在裙下！ 
　　感染者的时代，由她开拓。
　　最后跟霜星，弑君者，陈过上羞羞的生活。
　　PS：这本也是变百作者抱团取暖。最近PY有点多，本周不会再找人PY了。


第126章队友
　　在维罗妮卡保持着足够警惕心的情况下，这条骨龙确实没有办法对她造成太大的伤害，但是同样地，维罗妮卡零星地丢出的几个法术对于骨龙长长地血条来说也只能是聊胜于无。
　　维罗妮卡用了十分钟的时间，才把骨龙的血量从一开始的65%打到62%，而她也完全没有办法确保死灵法师不会想出更好的办法来对付她――死灵法师现在已经开始通过改变骨龙的动作节奏给她带来一些麻烦了。
　　不行，不能这样下去。
　　维罗妮卡看了一眼站在龙头上的死灵法师，准备玩一把大的――她想起了自己对付哈夫塔时候用过的方法，在躲过一次龙息之后直接用火焰冲击波加剑气爆裂把自己炸飞到了天上。
　　维罗妮卡握着双手剑，借着爆炸时抛飞的力量，遵循着剑心带来的感觉，用剑在骨龙的前臂骨点了两下，就爬上了骨龙的肩胛骨。在骨龙的肩胛骨上，维罗妮卡感受到一股死亡和腐臭的气息扑面而来，甚至比起被龙息灼烧过的地面还要恶臭几倍。她屏住呼吸，开启了踏尘御风。
　　在平地上的时候，只要按照剑心状态下的箭头，就能够很好地操纵踏尘御风，可是在骨龙的肩胛骨上，这一切好像就不是那么简单了――剑心状态下的线条显得极度的紊乱，她甚至觉得这些线条干扰了她正常的视线。
　　死灵法师也发现了这只“爬虫”爬上了他控制的骨龙，连忙控制骨龙抖动它的上半身，这样就让维罗妮卡更难以用踏尘御风进行攀爬了，眼中的线条几乎全部在勾勒骨龙的轮廓，没有一条可以让她找到突进的机会。
　　“路线……路线……”维罗妮卡依靠本能勉强地保持平衡，试图从这些无序的线条中找到一条攀上颅骨的路径。骨龙的肩胛骨到脊椎再到头顶确实隐约有那么一条路径，但是她始终无法捕捉到如何用位移技能把自己送上去。
　　维罗妮卡最终还是动了――再不动的话，保持平衡会越来越难，而且踏尘御风也是有时间限制的，不动的话就要浪费了。
　　她的靴子在肩胛骨上重重一点，整个身体在空中转体两周又舒展开来，剑尖扫过骨龙的身体调整了一下方向，稳稳地落在了骨龙的脊椎上。
　　骨龙的脊椎比起肩胛骨更不好保持平衡――这里能够站立的地方实在是太小了。她迅速地开启踏尘御风的第二段，目标是骨龙的后颈。依靠剑心状态下的转线条，她踏着骨龙的几节脊椎骨向前，然后直接开启了第三段踏尘御风。
　　她要蹦上骨龙的后脑，迫使死灵法师放弃对骨龙的控制！
　　维罗妮卡脚尖发力，重重地点了一下最靠近头骨的那一节脊椎骨，拿着剑高高地跳了起来。
　　也许是因为维罗妮卡给死灵法师带来的巨大压力，他疯狂地输出着自己身上的魔能，控制骨龙把头抬了起来。
　　维罗妮卡脚下一滑，吸进了不少瘴气，用力把双手剑钉进了骨龙的头骨里才勉强没有被甩下去――但是，这一次突袭算是失败了。
　　她双手拉着剑柄吊在空中，完全没有机会接近死灵法师了。
　　早知道这样的话，还不如站在肩胛骨上给这个死灵法师来一发炼金炸药呢，说不定还能把这个依靠魔能吸在骨龙头顶的家伙给炸下来。维罗妮卡略微有些后悔，不过立即就把自己从负面情绪中捞了出来――她非常明白，她并不是狂战士或者心理扭曲的某些战职者，负面情绪只会打乱她的节奏而不会让她变得更强。
　　维罗妮卡伸直双手，性感而健美的身体在空中像一面旗帜那样舒展开来，双脚猛地蹬踏在头骨上，把插在头骨上的剑拔了出来，然后借着双腿发力在空中划出一道弧线，在靠近地面时用移形换影避免了摔伤，稳稳地落在了地面上。
　　法力值还剩下四分之一。
　　维罗妮卡做了一个深呼吸，努力把肺部充满尸臭味的气体从胸腔中挤出来，然后开始准备下一次的攀爬。
　　“维罗妮卡姐姐！”这时，维罗妮卡似乎听到了有人在叫她。她回过头，看着三个身影朝着自己狂奔过来：一个身材高大的女盗贼，一个抱着五弦鱼头琴的海祭司，还有一个拿着短弓的合法萝莉精灵游侠，这个组合实在是太有辨识度了。
　　“你们来干什么？快走！”维罗妮卡挥手示意她们离开：“这里不是你们能够插手的地方！”
　　“不，我们不走！”坎蒂丝对着维罗妮卡大喊。
　　“这可是骨龙！”维罗妮卡一边躲避龙息一边继续赶自己的队友们：“快走！我保护不了你们！”
　　希尔达撩拨着鱼头琴的琴弦，让所有人都获得了加速效果，更快地接近了维罗妮卡，同时也更快地接近了骨龙。
　　“我不能看着维罗妮卡姐姐一个人奋战！我的一切都是姐姐给的！”坎蒂丝最先喊了出来。
　　“没有我在，森语团长对付这条骨龙用了这么久！我只好来帮忙啦！”希尔达也说话了。
　　“亲爱的，我爱你！！”卡洛儿拿起短弓加速冲到了维罗妮卡身边，眼神里全是对维罗妮卡的担心。
　　面对如此恐怖的骨龙，维罗妮卡的队友们没有丝毫胆怯，都毫不犹豫地跑到了维罗妮卡身边。她们没有害怕被龙息腐蚀的不成样子的地面，没有害怕巨大骨爪在地上挠出的痕迹，没有害怕这庞然大物带来的压迫感，毅然决然地跟着维罗妮卡一起躲避骨龙的攻击！
　　有了希尔达的加速增益，躲避变得更轻松了一些；卡洛儿的箭矢虽然帮不上什么忙，不过她还是一支支地把浸泡了净化剂的箭矢射向了骨龙，而坎蒂丝则在每次骨龙的爪子拍到地面上的时候上去猛锤一顿它的爪子才离开。
　　看着如此拼命地三个队友，维罗妮卡的鼻子有些发酸。她给自己挂上双层魔法盾，准备再试一次爬上骨龙的头颅，不同的是，这一次她有队友了！
　　“坎蒂丝，我飞到最高处的时候给我一拳！”维罗妮卡这次不打算再依靠踏尘御风上去了，她要坎蒂丝一拳直接把她轰上去！


第127章海神的净化之歌
　　再次用火焰冲击波和剑气爆裂把自己送上半空，维罗妮卡的心平静得如同一潭死水。
　　她知道这种做法是没有退路的，因此愈发冷静――如果她失败的话，她的法力很可能无法支撑她再来一次这样的尝试了，而且她的三个没有游戏经验的队友根本就不知道应该怎么跑才能躲避骨龙的攻击。
　　骨龙的嘶吼声、队友的呼喊声在这一刻都归于静寂，滞空的维罗妮卡眼里一切似乎都放慢了――骨龙喷吐后脑袋慢慢地回收，希尔达的手指扣在琴弦上慢慢地拨动着，卡洛儿捏着箭矢的尾端把它从箭筒里抽出来，而坎蒂丝则慢慢地举起手里的拳套对准了自己。
　　很好，很完美，就是现在。
　　似乎是有着心灵感应般地，坎蒂丝启动了她的主手拳套，一只硕大地、带着电光地、闪烁着金属光泽地拳头朝着维罗妮卡飞了过来。
　　坎蒂丝这丫头就是这点特别好，听话不多想，顶多就是多嘴几句。要是换了卡洛儿，她肯定不敢配合自己玩这么骚的操作――维罗妮卡在巨拳飞在空中的时候调整好了自己的姿势，用魔法盾最厚实的地方接下了这一拳。
　　“砰！！”一声巨响，拳套如预想般地击中了维罗妮卡的魔法盾。
　　在三个队友担心与期待地目光中，维罗妮卡借力调整了身体姿势，飞向了骨龙的头顶。
　　骨龙故技重施，重新抬起了头，试图不给维罗妮卡降落的空间。
　　维罗妮卡的表情并没有多少波动――她压制了心中一切可能影响作战的情绪，甚至连源自剑客的快乐都被她给压了下去。骨龙会抬起它巨大的头颅完全在维罗妮卡的预料之中，这一次她不会再选择仓促地用剑把自己勉强挂在头骨上了，她要选择一个更加冒险的做法。
　　骨龙抬头的时候，其他地方都完全落不下脚，但是有一个地方是例外的――那就是骨龙的鼻孔！
　　维罗妮卡甚至连落地保护自己的移形换影都没留，直接在划过骨龙头骨边时用移形换影把自己移到了骨龙的鼻孔附近！
　　骨龙的鼻孔内径大约有半米，边缘刚好有可供一个人站立的位置！维罗妮卡稳稳落在那儿，等着骨龙把高昂着的头颅放下！
　　死灵法师让骨龙疯狂地晃动它的脑袋，试图把维罗妮卡从自己的脑袋上甩下去，可是身形敏捷的维罗妮卡还是通过不断调整脚步站在了骨龙的鼻尖上。
　　骨龙的脑袋向左晃，维罗妮卡就向右调整身体；骨龙的脑袋向右晃，维罗妮卡就向左调整站位。
　　在白银之手冒险团其他人的眼里，这只骨龙像一只讨要狗粮的宠物狗一般趴着身体抬起头，可是这巨大的体型和压迫性的力量还是让她们根本无法放松。
　　站在骨龙鼻尖上的维罗妮卡就像潮头的弄潮儿，一次又一次地化解了自己被甩下来的危机。
　　“我们不能这样！”卡洛儿再次抬起了短弓：“我们要帮维罗妮卡！”
　　坎蒂丝抬起双手，摆出了一个拳击的姿势就要往前冲。希尔达叫住了她：“笨熊！回来！你的拳头根本锤不动骨龙！你们两个配合我，让我把海神的净化之歌唱出来！”
　　卡洛儿和坎蒂丝看向了希尔达，发现她的双腿已经变成了鱼尾。地面上还带有一些腐蚀性，让她的鳞片不断地冒出水汽；她的眼神中透露出一种坚毅而不容置疑地态度，让卡洛儿和坎蒂丝不自觉地就听了她的话。
　　希尔达重重地拨动了几下琴弦，开始吟唱人鱼海祭司传统的净化之歌：“水面之下，卧藏邪祟；音符所至，有海神之眷。旧时代之阴影，消散于神器之威……”
　　这首歌的节奏很慢，但是希尔达把每一个音符都唱得铿锵有力。
　　坎蒂丝没有带那面维罗妮卡送给她的大鼓，她用拳套锤击着地面给希尔达打着节奏；卡洛儿则从储物装备里拿出了精灵七弦琴，为希尔达补上了低音部分的音符。
　　“纵有百眼，俱化作轻烟；哪怕千足，亦陷入永眠……”希尔达在两位队友的帮助下，把这首古老的歌声越唱越响。
　　维罗妮卡努力地在脚下不停摇晃的龙头上取得平衡，可随着希尔达的歌声响彻，开启了剑心的她发现事情起了变化！
　　死灵法师控制骨龙的那些能量线条，如同春风化雪一般被希尔达身上的能量化解着！哪怕死灵法师控制骨龙的线条非常粗壮，而希尔达散发出的能量显得很弱小，但是这弱小的能量确实在克制死灵法师的操纵！
　　“四海波平，众生安居；鱼跃蟹行，齐颂神恩……”希尔达依靠自己单薄地胸腔唱出了音响的效果，只有海祭司、吟游诗人这一类的战斗职业才能做到。
　　维罗妮卡看到，死灵法师之前还在试图控制骨龙另外一半躯体的能量，神奇地开始了全面收缩，甚至就连高昂地龙头，也有缓缓落下的趋势！
　　死灵法师面目扭曲，带着无边地憎恨拼命驱动着脚下的骨龙，但是他发现骨龙已经越来越不听话了。即使到了这个时候，他也不舍得放弃差点儿就能完全到手的骨龙，再次加大了对骨龙的死灵能量输出。
　　“噗――”受到死灵能量冲击的希尔达吐出一口鲜血，洒在了她心爱的鱼头琴上。
　　希尔达唱的这首歌，是海神祭典上的主祭司才有资格唱的，而主祭司一般都是战略阶。
　　她认为，自己是因为没有资格成为下一代的海祭司才被赶出来历练的，所以吟唱这首歌一半是为了帮助自己认可的队友，另外一半则是她想证明自己能驾驭这首海祭司的最强祭歌。
　　即使被死灵能量冲击了，希尔达还是坚决要唱完这首歌。她猛地扫了一下琴弦，加快了后半首歌的节奏，而坎蒂丝也很配合地用跟快地频率锤起了地面。
　　“留存之梦魇，尽数消散；深海之永夜，亦难恒藏……”希尔达每次张嘴嘴角都有血泡冒出，不过她一点儿也没有退缩的意思，勇敢地用这首她难以驾驭的祭歌对抗着骨龙身上狂暴的死灵能量。
　　一定要帮助维罗妮卡干掉这只讨厌的、不和谐的骨龙……一定要证明自己不是因为没有成为主祭的天赋才出来历练的，哪怕身边没有一个海族……
　　希尔达坚定地信念支撑着她继续标准地咏唱着每一个音符，而她身上散发出的纯净能量居然在将近一首歌的时间削掉了骨龙超过百分之十的血量！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：记得投票呀，昨天推荐票又少了好多……


第128章龙魂
　　在骨龙血量落到一半以下的那一瞬间，死灵法师再也无法控制骨龙的头继续昂着了。它硕大的头颅快速低下，两只前爪也显得有些瘫软无力。
　　维罗妮卡扒住它头骨的前缘，用双臂的力量硬是把自己的身体给抬上了骨龙的脸上，这时，她终于把死灵法师纳入了自己的攻击距离。
　　但是维罗妮卡没有动手，而是握着长剑和死灵法师面对面地站在了龙头上。
　　开启了剑心的维罗妮卡能够看到，死灵法师的身上正缠绕着一团龙形的能量团。这个能量团很明显地在和死灵法师身上的能量对抗着，依靠希尔达的歌声，她甚至压制了死灵法师，暂时地占了上风。
　　“我的族人……杀了这个奴役我的恶徒！”维罗妮卡站在原地，突然听到了龙语的求救声。
　　“谁？”维罗妮卡看了一眼附近，除了死灵法师之外，唯一有可能和她对话的就只有那个虚影了。
　　“快，我的能量不多了，杀了这个恶徒！”龙语再次响起。这次维罗妮卡听清楚了――这声音不是她的耳朵听到的，而是直接在她的颅内响起的！
　　维罗妮卡握紧手中的剑，慢慢地走向了站在骨龙眉心位置的死灵法师。
　　死灵法师的身体被龙形能量团禁锢着，只能眼睁睁地看着维罗妮卡一步步走近。
　　维罗妮卡举起剑，在离死灵法师三米的地方开始了冲刺。
　　向前一步，维罗妮卡的眼里丝毫没有表现出感情；向前两步，维罗妮卡的眼底透出了一丝憎恶；向前三步，维罗妮卡把手里的剑送进了死灵法师胸前心脏的位置。
　　整个过程中，死灵法师没有作出任何动作，就像一只待宰的羔羊。
　　他用疯狂而仇恨地眼神盯着维罗妮卡的脸，可是随着维罗妮卡拔出双手剑，死灵法师的眼神也随着血液的疯狂流失而黯淡了下去。
　　“谢谢你，族人。”缠绕住死灵法师的龙形能量团凝聚成实体出现在了维罗妮卡面前。她的身高和维罗妮卡差不多，在女性中算是几位高挑的了，如果算上头上那一对龙角的话，估计身高能有一米九。
　　她的形体非常不稳定，类似粒子的东西在她的体表波动着，让维罗妮卡有一种她随时会消失的感觉。
　　“族人，我是银龙艾莉克希娅。这一年来，我一直在忍受这群灰色帽子爬虫的折磨，感谢你慷慨的援助让我脱离苦海。告诉其他的族人，碰到他们的话，一定要小心醉龙香。我今天已经注定要消散了，不过，我最后可以帮一下那只陷入困境的小人鱼。”
　　“希尔达？”维罗妮卡回过头看向身后的地面，发现希尔达已经趴在地上不省人事了，维罗妮卡眯着眼看了一会，发现她的面板上多了一个“灵魂破碎”的debuff，并且血量也掉到了四分之一以下。
　　“她为了帮助我，强行使用了超过她阶位的法术。”艾莉克希娅抬起手，让自己的骸骨从尾巴开始分解。
　　维罗妮卡的嘴角动了一下，但是不知道该说些什么好。无论是表示对艾莉克希娅的哀悼，还是表示对希尔达的关心，这时候好像都不太合适。
　　骨龙分解的时候散发出了璀璨的银光，这些光汇聚在一起，照射在了希尔达的身上。艾莉克希娅身体分解的速度越来越快，而照射在希尔达身上的光柱也变得越来越强，强到维罗妮卡甚至需要抬手略微遮一下才不会让自己的眼睛感到难受。
　　“从我的头上下去吧，我会把自己的身体全部分解，这会摔着你的。”
　　“可是――”维罗妮卡看着已经开始变淡的艾莉克希娅，还是把话给吞了回去，用剑挑起死灵法师的尸体，走到了鼻骨处，一脚把死灵法师的尸体踹了下去。
　　维罗妮卡回过头，盯着越来越淡地艾莉克希娅。骨龙的后半部分已经全部分解完了，前半部分也开始加速分解。
　　“同族，快走吧，这条小人鱼的灵魂由我来修复。”维罗妮卡脑海里再次响起了龙语。
　　“为什么要叫我同族？”维罗妮卡还是忍不住问了出来。
　　“我的火龙姐妹，你累糊涂了吧？虽然你把龙角藏了起来，但是已经死了的我反而能看到喔，它真漂亮。最后一次谢谢你，我的同族……”艾莉克希娅的声音越来越小，最终逐渐消失。
　　维罗妮卡从硕大的龙头上跳了下去，靠近地面时用剑尖点了一下地面，卸掉了自己下落的力，这才在地面站稳。
　　她再次确认了一下自己的人物面板：种族，精灵；职业：火焰法师/剑客；等级：84……
　　没有错啊，自己确实是精灵啊，但是为什么艾莉克希娅的灵魂会认为自己是一条火龙呢？难道是因为游戏中火龙之柱帮自己转换属性的后遗症？
　　维罗妮卡突然想起来，在草原上带着帕托亚家族的冒险小队的时候，对泰贝莎图谋不轨的梅塞用特殊的药剂吸引了一只地行龙过来，那只地行龙完全不敢对抗自己，当时还以为是那地行龙有眼力，可是现在回想起来，这还真的像是上位龙族对下位龙族的血统压制……
　　维罗妮卡没有再继续想下去，而是回头看着这头骨龙一点点消散，化作注入希尔达身上的光柱和漫天的尘灰。这个过程并没有持续很久，短短几分钟这只叫艾莉克希娅的银龙就在这个世界上拂去了她自己存在的最后痕迹。
　　卡洛儿和坎蒂丝蹲在希尔达身边，看着希尔达身上的光一点点变得黯淡，这才伸出手摇了她两下。
　　希尔达的蓝色长发和鳞片全都变成了银白色，双眼紧闭的她一动不动地躺在地上，如果不是胸口还略微有些起伏，卡洛儿和坎蒂丝一定会更加紧张。
　　“你可别出什么事啊！你快醒来啊！你醒来我就再也不叫你臭咸鱼了！”坎蒂丝加大了摇希尔达的力度，可是希尔达一点儿要醒来的样子也没有。
　　卡洛儿则站起来走向了维罗妮卡，向她认为无所不知的另一半询问：“你知道希尔达怎么了吗？”
　　维罗妮卡对着卡洛儿笑了一下：“希尔达现在没事了――坎蒂丝，别摇了，把希尔达抱走，她三天之后就会醒过来的。”
　　维罗妮卡会如此笃定，并不是因为她了解灵魂，而是她看到希尔达身上的异常状态从没有时限的“灵魂破碎”变成了持续72个小时的“灵魂修复中，昏迷。”
　　（第三卷完。）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第三卷到这里就结束了，接下来在短时间内主题将会变成日常和发糖~希望大家继续支持！


第129章我教你一个龙族的秘咒……
　　“啧啧，我说这个死灵法师怎么叫得那么惨，原来是不认识龙息图腾，看到地面上冒出来一个东西就抱上去了，这不是炮烙吗……”维罗妮卡吐槽了一句，但还是把这焦黑的尸体用一把铁钩勾向了尸体堆――这些死灵法师很容易因为未散去的死灵之力变成亡灵生物，还是聚在一起一把火烧成灰比较让人放心。
　　坎蒂丝也在帮助维罗妮卡把尸体聚拢在一起，而卡洛儿则跪坐在地上照顾昏迷的希尔达。
　　战斗后的收拾还算是比较快的，只用了几分钟的时间这些死灵法师就被聚拢了。
　　维罗妮卡刚准备一把火烧了，又突然想起了什么：“坎蒂丝，你去把这些家伙的帽子全部摘下来，我看他们的帽子上都有数字，估计和他们的身份有关系。那个战略阶的……我们把他的人头带走。”
　　半小时后。
　　白银之手的四人向谷外走去，终于碰到了一直等着的贝缇娜一行。
　　坎蒂丝依旧抱着希尔达，卡洛儿提着一个黑布袋，维罗妮卡则提着一沓有血污的灰色帽子。
　　“这些死灵法师想在暗幕山谷的最深处转化骨龙，不过已经被我们解决了。”维罗妮卡波澜不惊地用一句话描述了白银之手冒险团碰到的事情。
　　听到“骨龙”这个词的时候，贝缇娜倒抽了一口凉气，维罗妮卡接下来说她已经解决贝缇娜才慢慢地把这口气呼出来：“大师果然是大师。”
　　维罗妮卡把手里的帽子递给了贝缇娜：“这是我干掉的死灵法师们戴着的，因为上面有编号，可能可以代表死灵法师们的身份，所以我就没烧掉它们。”
　　“大师，你把尸体全烧了？”贝缇娜问。
　　“呃……还留了一个战略阶死灵法师的脑袋――卡洛儿，把它给贝缇娜吧。”维罗妮卡示意卡洛儿把手上的黑布袋给了贝缇娜。
　　“喔――最近有点人心惶惶的，所以这些死灵法师的尸体我本来想拖回去示众的――对了，我们后面找到了那几个开始骚扰我们的死灵法师，加上后来从谷底跑出来的两个死灵法师，您走之后我们一共干掉了四个高阶和一个中阶死灵法师，还活捉了一个――就是被您的……嗯……伴侣，射伤的那个。”
　　“连跑出来的两个你们都解决了啊。”维罗妮卡给贝缇娜树了个大拇指：“那就好，里面的死灵法师我一共也就放跑了两个。”
　　贝缇娜向维罗妮卡欠身表示尊敬，然后举起了手里的法杖：“各位！我们回托瓦哈堡！本次活动顺利完成！注意别让这两个活着的死灵法师自杀，他们必须要接受圣光之座和城主府的审判！路上注意安全，还是原阵形撤出！”
　　“那个拿双剑的圣光之座战士，被两个死灵法师偷袭，没抢救过来。”卡洛儿看维罗妮卡好像在点人数，小声用精灵语对维罗妮卡说。
　　“哎――”维罗妮卡叹了一口气：“没办法，这已经算是最好的结果了。”
　　行动队撤出暗幕峡谷的时候，空中已经是繁星点点了。所有人都回到了马车上，在车轮转动发出的声音中有些人很快就入眠了，但是更多的人并没有能很快睡着。
　　这一天的行动，强度完全超出了行动队的预料――如果不是维罗妮卡连斩两个战略阶，还制止了骨龙的转化，那后果是不堪设想。
　　维罗妮卡靠在马车的箱壁上，试图跟着马车晃动的节奏进入梦乡，不过由于一整天激烈地战斗，虽然她的身体已经很疲惫了，不过大脑还是非常兴奋，怎么都有些睡不着。
　　卡洛儿靠在她的身上闭着眼，从她靠上来的力度，维罗妮卡很明白地知道她也没有睡着，只是在闭目养神而已。倒是被人鱼形态希尔达挤到角落的坎蒂丝睡得很香，已经发出了轻微地鼾声。
　　“想什么呢？”维罗妮卡被卡洛儿靠着的手臂轻轻抬了一下。
　　“我……我两次都在很重要的时候射偏了。第一次，你们把死灵法师的魔法盾打破了，我三箭都没命中要害――”
　　维罗妮卡打断了卡洛儿的话：“结果是好的呀，那个死灵法师不是被贝缇娜他们活捉了吗？”
　　“可是……如果我射准一些的话，那个双剑战士可能不用死的。”卡洛儿明显有些自责：“我想用箭矢拦截他躲不过去的那根骨矛，但是没拦下来……”
　　维罗妮卡看了一眼卡洛儿现在的等级――分了这次大量亡灵和死灵法师的经验，卡洛儿已经升到57级了，这个等级已经完全不算是高阶中的新手了，如果以这个等级来说，卡洛儿的箭术确实是烂到一定境界了。
　　而且更糟糕的是，现在卡洛儿陷入了一个自我否定的循环之中，越是射不准，就越想挑战高难度，越挑战高难度就越要失败，结果把自己的自信都弄没了，射本来可以射准的目标都出了岔子。
　　“宝贝，我知道一个龙族的秘咒哦，肯定可以让你的箭术变得更好的。”维罗妮卡决定再心理这个层面帮助一下卡洛儿。
　　“真的有用吗？”卡洛儿的语气里有几分期待。
　　“嗯，我保证会有用的。”维罗妮卡伸出手抓住了卡洛儿的大腿。现在不是战斗时间，卡洛儿没有穿着皮甲，大腿只有一条百褶裙和一条衬裙遮着。
　　“噫――你干什么呀！”卡洛儿的身体突然变得有些僵硬。
　　“这个符咒只有画在大腿内侧才能生效。”维罗妮卡摸黑撩起了卡洛儿的两层裙子。
　　卡洛儿脸变得通红，但是想着维罗妮卡会教她秘咒又没有制止。她用眼神不停地瞥着希尔达和坎蒂丝，似乎在害怕她们突然醒来。
　　“没事，她们醒来也看不见的，她们又不是精灵。”维罗妮卡拍了一下卡洛儿的大腿：“稍微分开点儿，我教你秘咒怎么画。”
　　“嗯……嗯。”卡洛儿的嗓子眼里冒出了极小地声音，照着维罗妮卡说的做了。
　　“先画一横。”维罗妮卡的手指轻轻扫过了卡洛儿的皮肤，让精灵游侠的身体变得更僵硬了。
　　“再画一竖，起头的地方顶着上一笔的中间――然后是一个短横，在竖的中间起笔。”维罗妮卡耐心地给卡洛儿讲解着。
　　“唔……有点复杂……”卡洛儿努力地记着维罗妮卡的话。
　　“一共就五笔，你等我说完。第四笔，在第一笔横和第二笔竖框出来的左边空间起笔，不要碰到它们，是一个短竖――然后最后一笔，和第一横一样长，把两竖的底部封住――是不是很简单？”
　　“嗯……我自己试试……”卡洛儿用手指在自己另外一侧大腿上画着：“一横，然后一竖……再一横，一竖，都是短的……最后一横……”
　　“这个符号的意思是不会射偏，画了以后一场战斗都管用的，学会了吗？”维罗妮卡把卡洛儿的裙摆拉了回去。
　　“亲爱的，你真厉害，连龙族秘咒都知道。”卡洛儿主动抱了上来，在维罗妮卡的脸颊上吻了一下。


第130章放松
　　“啊！终于回来了！”坎蒂丝把希尔达从马车上拖了下来，然后鱼尾朝上抱进了驻地。
　　“坎蒂丝，你去给浴池里换点水，我们还是把希尔达放在水里吧，我们也需要洗个澡。”维罗妮卡牵着卡洛儿的手也从马车里下来了。
　　“维罗妮卡姐姐，这条臭咸鱼真的没事吗？”坎蒂丝明显是有些担心，站在驻地的院子里回过头看着维罗妮卡。
　　“你自己可是说了希尔达醒过来就不再叫她臭咸鱼的哦。”维罗妮卡看着希尔达还剩下不到一天的昏迷状态倒计时，倒是一点也不担心。
　　“可是……这都两天多了她还没有醒来啊。我真的超级担心――你看，她的头发和鳞片都变成银色了啊！这真的没问题吗？”坎蒂丝抱着希尔达，眼神里还是透露出一些担忧。
　　“我说没事就没事，不信你看她不是一直在喘气吗？”维罗妮卡向坎蒂丝挥手，示意她进房间：“我说没问题就没问题啦！你快去放水吧，我和卡洛儿上楼拿点衣服就下来洗澡。”
　　“唔……嗯。”坎蒂丝还是听了维罗妮卡的话。
　　维罗妮卡牵着卡洛儿回到了她们的房间，然后把带自我清洁功能的长袍给脱了下来――虽然长袍不会被汗渍、血污之类的污染，不过几天没洗澡她的皮肤已经很难受了。
　　她随手从储物空间里拿出了一条纹饰比较少，看上去比较舒适的魔法长袍丢在了床上，然后打开衣柜开始找内衣和浴巾。
　　卡洛儿看着她丢在床上的长袍，略带好奇地问了一句：“亲爱的，你为什么一直穿魔法长袍呀？”
　　维罗妮卡被卡洛儿问得楞了一下：“呃……我习惯穿魔法长袍了啊。”
　　卡洛儿从后面用双手捏了一下维罗妮卡没有多少赘肉的腰：“可是你这么漂亮，明明穿什么衣服都好看的，没必要一定穿魔法长袍呀。”
　　背对着卡洛儿的维罗妮卡脸红了。她其实完全知道为什么自己只穿魔法长袍――只是魔法长袍的话，她还可以说服自己男性法师也是这么穿的，但要是穿了其他的女装的话，那可就真算是主动去穿女装了。
　　“要么我穿男装给你看好不好？”维罗妮卡憋了几秒钟才憋出了这么一句。
　　“为什么要穿男装啊？那不是带惩罚的游戏里输了才穿的吗？”卡洛儿的语气里带着几分疑惑。
　　“那你想看我穿什么？”维罗妮卡无奈地把选择权丢给了卡洛儿。
　　“能让我……看看你穿精灵礼服裙吗？就是……结婚的时候……穿的那种……”卡洛儿的声音变小了。
　　“不行。你不是要嫁给我吗？嫁给我的时候你自然就看到了。”维罗妮卡倒不是没有精灵礼服裙，只是那种花纹繁复的连衣裙她实在是提不起劲去穿，只好随便找了个理由搪塞了过去。
　　“唔――”卡洛儿发出了一声有些不甘心地声音，然后又抛出了一个意见：“那就普通的衬衣加百褶裙可以吗？”
　　维罗妮卡转过身来，用双手捏住了卡洛儿的脸：“为什么你想看的都是奇奇怪怪的东西呀！你身上这种穿在你身上正合适，穿在我身上风尘味就太重了啊！”
　　“什么是风尘味？”卡洛儿小声嘀咕。
　　“算了，跟你说了你也不懂。”维罗妮卡放开了卡洛儿的脸，走到床边收起了法袍：“你想看我穿其他的衣服的话，我就穿一条普通的连衣裙吧。”
　　“普通的连衣裙？那和法袍有什么区别嘛！”卡洛儿有些不满。
　　维罗妮卡想了一会，最终拿出了一件风衣和一条热裤：“宝贝，这样总可以了吧？”
　　卡洛儿连着点了几下头。
　　维罗妮卡整理好换洗的衣服，这才和卡洛儿一起走下了楼梯。走到浴池的时候，她发现坎蒂丝已经放好水了，正在水里来回翻转希尔达的身体。
　　“你这是在干什么？帮希尔达洗澡吗？”维罗妮卡问了一句。
　　“你们怎么才来啊！”坎蒂丝回过头：“人在水里是不能脸朝下的，鱼在水里不能肚子朝上――那人鱼到底应该怎么放才好啊？”
　　“怎么放都比你让她在水里不停打滚好。”维罗妮卡把换洗衣服丢在了置物架上，直接坐进了浴池里：“你就乖乖地坐过来泡澡，别管希尔达了，她会醒过来的。”
　　坎蒂丝这才放下希尔达，走过来坐在了维罗妮卡身边：“维罗妮卡姐姐，她这样真的不需要治疗吗？”
　　“你会摸脉搏吗？”维罗妮卡举起自己的左手，然后把右手搭在了左手手腕上：“摁住这里，就能感受到心跳，正常的情况下跳动是很有力的。”
　　“嗯，我摸到了。”身体特别好的坎蒂丝很快就摸到了自己的脉搏。
　　“你再去摸一摸希尔达的，你看她像是需要治疗的样子吗？”维罗妮卡指了指漂在水里的人鱼海祭司。
　　坎蒂丝又爬到希尔达身边，用手捏住了她的手腕：“是哦，和我的差不多哎！”
　　“所以快点过来泡澡吧，闲的话就帮我搓搓背。”维罗妮卡丢了一条毛巾给坎蒂丝。
　　“可是……她还没醒来是为什么呢？”坎蒂丝接住毛巾，把它绕在了自己的后颈上。
　　“明天这是时候她肯定会醒来的啦，要是还不放心你就在浴池里陪她睡呗！”
　　坎蒂丝回头看了一眼浴池里的维罗妮卡：“那……维罗妮卡姐姐我还是先帮你搓背吧。”
　　维罗妮卡点头，从浴池里站了起来，坐在了小板凳上，拧开了淋浴的开关：“帮我搓一下吧，出去之后就没好好洗个澡了。”
　　坎蒂丝刚坐在维罗妮卡的身后，浴池里的卡洛儿就从水里蹦了起来，委屈巴巴地站到了坎蒂丝身边：“维罗妮卡，我的！”
　　“妹妹帮姐姐搓背有问题吗？”坎蒂丝拿起毛巾，丝毫不想让。
　　维罗妮卡拉住了卡洛儿的手：“宝贝，我是看你这两天辛苦了，让你在水里泡一会儿。坎蒂丝力气大，我让她帮我搓一下。乖，坐回水里去，等会我帮你搓背。”
　　卡洛儿嘟着嘴，并没有移动自己的脚步。
　　“前两天我教你的秘咒练好了吗？”
　　“没有，画得还有点慢。”卡洛儿有些不情愿地扯了个板凳过来坐着：“那你让这只熊猫帮你搓背嘛，我在这儿练给你看……”
　　说完，卡洛儿就坐在了板凳上，伸出一条腿用手指认真地在大腿内侧画起了“秘咒”。


第131章跃龙门
　　希尔达在骨龙面前把那一首祭歌唱到接近尾声的时候，就感觉自己的意识开始沉入黑暗。
　　四周的一切都开始变得虚幻，明明在平地上，却像是沉入深海。
　　果然……我还是没有成为主祭的天赋吗？果然……再怎么努力还是比不上姐姐吗？
　　希尔达努力地扑腾着鱼尾，试图向水面游去，但这只是徒劳。
　　“沉溺在深邃、黑暗的幻想之中吧。放弃掉一切希望与梦想，和专业艺术家们一起享受永恒的快乐……”一个低沉而有磁性的男声在她的四周响起。她找不到声源，只感觉自己昏昏沉沉地意识不断地下沉。
　　“放弃你的母亲吧，是她先放弃了你；放弃你的父亲吧，他只是个懦弱的男人；放弃你的姐姐吧，她一直在恶意地用她的天赋掩盖你的光辉；放弃比拉迪斯吧，他保护你只是因为你是主祭司的女儿……”声音继续响起，希尔达已经不知道自己沉了多深了。
　　沉到这么深，应该会因为水压而感到难受的吧？
　　沉到这么深，应该会因为喘不上气而觉得憋闷的吧？
　　可是，都没有。
　　“放弃白银之手冒险团的队友们吧，你和她们签了五年合同，可是她们却把还没回复好的你从浴池里拖了出来……放弃维罗妮卡吧，她和你姐姐一样，你根本追不上她的脚步；放弃卡洛儿吧，她都没和你说上几句话；放弃坎蒂丝吧，她只是一只不停捉弄你的熊猫……”这个声音的情绪越来越激烈，语速也越来越快。
　　希尔达也开始动摇了――是啊，一切都是可以放弃的，一切情感都没有维持的必要，还不如就这样放任自己的意识沉入深海，彻底地关闭一切和他人沟通的任何渠道……
　　一道如剑般地银色光芒刺破水面，照耀到了希尔达的身上。
　　这道光很强，完全穿透了不知道有多深的海水照射到了希尔达身上，但是并不刺眼。
　　“不是的哦，这个世界上……还有很多值得你珍视的东西。”一个柔和的女声在希尔达的耳边响起，然后光柱中幻化出了一只纤细的手，温柔而坚定地握住了希尔达的手掌。
　　希尔达牵着这只光点幻化的手，感觉到自己的身体一点点地被向着海面拉。
　　那个引诱她放弃一切的男声消失不见，而她的四周开始出现一些她曾经历过的画面。
　　三岁，被父母牵着在海里快乐地游泳，纯真地笑颜仿佛是这个世界上最珍贵的宝物；五岁，第一次拿起五弦鱼头琴，胡乱拨着琴弦看鱼嘴一张一合，被母亲弹了一个脑瓜崩，瞬间哭了起来；八岁，和姐姐一起偷跑出去玩碰到鲨鱼，被赶去救她们的虎鲸勇士比拉迪斯劈头盖脸地骂了一顿，第一次听到了海族粗口……
　　童年那些回忆，渐渐化作了一堆彩色的气泡，托起希尔达的身体缓缓向上。
　　这些气泡的色彩特别艳丽，像是从童话中飘出来的一样，而且触感轻柔坚韧，让希尔达的鱼尾和后背感觉软乎乎的。
　　“看吧，这个世界上还有很多值得回忆的事情，还有属于你的温暖和希望……”女声再度响起，然后希尔达就看到了更晚一些的场景。
　　十二岁，姐姐神神秘秘地拿给希尔达两片贝壳，告诉她一定要在胸前戴好才能见人；十五岁，希尔达第一次参加海神祭典，人鱼小姑娘拿着五弦鱼头琴，努力地跟上其他祭司的节奏；十八岁，她第一次做海神祭典的伴唱，上台前一遍又一遍地检查曲谱……
　　这些回忆化作色彩斑斓的光，在托着她的气泡上映射出更加瑰丽多彩的光斑。
　　“你一直是大海里最有前途的祭司之一，就算你姐姐比你稍微强一点点，她也从来没和你拉开不可逾越的差距。努力追赶着的你，也是海底一朵盛放的鲜花。”耳边的女声缓缓地说着，让希尔达昏昏沉沉地脑袋开始清明起来。
　　透过光柱，希尔达已经能看见海面了。海面仿佛是一个巨大的屏幕，分窗口播放着最近的事情：历练之前送自己到岸边的父亲和姐姐，在自己第一次求职的时候就收留自己的维罗妮卡，在自己无法将鱼尾变成双腿的时候抱着自己的坎蒂丝……
　　近期的这些事，在水面上逐渐化作一个漩涡，似乎在等着希尔达从漩涡中跃出海面！
　　“来吧，孩子，你的未来注定光芒万丈！”变得越来越淡的那只手猛地用力，把希尔达从水里拽了出来。
　　有些猝不及防的希尔达被拎出了水面，甚至飞到了距离水面几十米高的地方――她身下的水泡接连破裂，给她提供了充足的动力，让她一直向上飞行。
　　从未有过这种体验的希尔达只能被动地一路飞上了云端。
　　在云层之上，有一扇闪着银色光芒的大门。希尔达隐约地感觉到，这里就会是她这趟旅途的终点了。
　　她勉强借着那只几乎不可见的手提供的拉力钻进了大门里。
　　大门瞬间大放银光，希尔达感觉自己的身体被这种略带侵略性地光芒给穿透了。
　　但是，这种感觉不坏。她从头到尾巴尖都充溢着暖洋洋地舒适感，只是前额略微有些刺痛。
　　在她的面前，几片云突然挤在了一起，然后有些虚幻地图景在上面显示出来，而这些图景甚至还带有解说。
　　“你会成为能够独当一面的海祭司，完美地成为海神祭上的主祭；你会拥有其他人鱼不曾拥有过的奇妙经历，成为陆地上和海里都声名远播的歌手；你会和喜欢的人走进婚姻的殿堂，永远甜蜜地在一起生活……”
　　解说词说到这里的时候，希尔达的眼睛都瞪圆了――她发现，云彩上的配图是她穿着礼服裙和另一个穿着礼服裙的女人站在一起！
　　由于云彩上给出的是背影，她只能根据背影判断――火红色长卷发、比自己高半个头的身材……
　　那站在她身边的女性回过头，她勉强看到了一个侧脸――然后，云层全部散去，一直牵着她的手也消失了。
　　浴池里的希尔达猛地睁开双眼，扑腾了两下尾巴才发现自己在驻地的浴池里。
　　这里很暗，她只能拿出一盏魔法灯照亮了浴室。在看到镜子的那一瞬间，她就愣在了池子里――她的头发变成了银色，鳞片也变成了银色，甚至在额头上长出了一对银色的角！


第30章字啦，养着的可以杀啦~
　　这次的征文和游戏相关，我的这本书刚好完美错过――而且作者恰巧最近有个不错的电竞变百文点子，本来是有点心动的……不过在一番思想斗争之后，为了把这本书写好、写完，我还是决定放弃这次游戏征文，毕竟这本书还在剧情和设定的展开阶段，而作者是没有精力去双开的。这本书的开局有点烂，上架第一天300首订，现在是500均订。
　　当然，我这种业余作者，不会像职业作者那样为了恰饭把成绩不好的书给切掉，但是成绩肯定是对作者有正向激励的――成绩越好，作者想剧情的时候思维就会越活跃。
　　本书已经正式进入第四卷，在第四卷中主角的冒险队将会凑齐，并且会真正的参与一次“世界事件”级别的冒险，当然，日常和发糖也不会停下。
　　感谢爱笑的狐狸^_^、呆萌小狐狸咻咿、暮墓幕慕募54、巡音LUKA、}歌、∽∞∽、逆回辰夜、金刚大傻、净魂、龙神＊审判、白水鹤姬、铃_仙、金刚大傻、琳【梦界旅者】、San值狂降、怎么说、凌羽洛、Dcissh、堕落演绎之函数、BRSB--狂、深海提督魔理沙等书友的打赏；默默的百合众路人、秦柯、巡音LUKA、呆萌小狐狸咻咿、神域都察院、颜璃、BRSB--狂、金刚大傻、皇家海军永不凋零、ibukino、暮墓幕慕募54、默默摸鱼、DoraG、懒仙233、山区苦命娃、书客94158666240、****又一年、foger、冥空月、六月等待、旅途中的王、大王叫偶来巡山、怎么说、傲慢的国主、猫爪冰凉、橘外人、铃_仙、o雪枫o、**的一秒、举个栗子啊、星空流浪者、凌羽洛、唯一指定绿拐、【饺祭】、scp的阿拉什、书客3254322380、凌空之殇、幻想之渊的刀片（按时间顺序），还有给本书订阅、投月票、投推荐票、放在书架的朋友――虽然有时候没有及时感谢，但是你们的支持我都看到了。
　　最后再求一次养着的朋友们，真的可以杀啦！


第132章误会
　　天刚蒙蒙亮，还穿着睡衣的坎蒂丝就到了浴室。她提着一瓶蜂蜜，坐在了浴池边的小板凳上。
　　“臭咸鱼，维罗妮卡姐姐说你今天就会醒来，我昨天晚上一晚都没有睡好啊。本来我的黑眼圈就重，现在肯定更夸张了。我说过了，你要是醒来的话，我就再也不叫你臭咸鱼了，你倒是醒来啊……我给你带蜂蜜来了……”
　　希尔达把头露出了水面，把肺里的水全都吐了出来：“噗――”
　　“你终于醒了！”坎蒂丝睡衣都没脱就跳进了水里，紧紧地抱住了希尔达的上半身：“这几天你真是把我吓坏了，我还怕你不会再醒来了呢！”
　　“臭熊猫……你倒是说两句好话呀。”希尔达用手在坎蒂丝的背上拍了一下。
　　“我……我就是看你头发和鳞片的颜色全都变了，很担心嘛……”坎蒂丝发现了希尔达头顶多出来的一对角：“哎？这是什么？为什么你长了一对这个？”
　　希尔达活动了一下脖子：“我也不知道――我这次到底昏迷了多久？”
　　“三天了。”
　　“三天？”希尔达显得有些吃惊：“到底发生了什么？为什么我只感觉过去了一瞬间？”
　　“那天你唱着唱着就趴在地上了，嘴里一直在冒血，我们都吓坏了。维罗妮卡姐姐杀了那个控制骨龙的死灵法师，然后骨龙就自己分解了，分解的时候有一道银色的光柱投在了你的身上，然后你就一直昏迷到了现在，怎么动你都没反应……你醒来就好……醒来就好……”
　　希尔达看着坎蒂丝的反应，鼻子有些发酸――她完全没想到这平时和她打打闹闹的熊猫族盗贼会这么关心她：“你说的哦，以后不可以叫我臭咸鱼了，我也不叫你臭熊猫哒。”
　　“嗯。”坎蒂丝放开了希尔达：“要喝点蜂蜜吗？”
　　“虽然海里喝不到，但是这种食物甜得有点太腻了，等会大家一起吃早餐吧。你全身都湿了，快去换一身衣服吧，我也要穿好衣服去见团长她们哒。”
　　坎蒂丝脱掉了浸湿的睡衣，爬上了浴池的边缘：“我去换衣服了，你醒来我就放心了。”
　　“你的蜂蜜――”希尔达发现坎蒂丝没有拿走那一瓶蜂蜜，于是提醒了她一下。
　　“你昏迷了三天，还是需要吃点好东西的吧。如果现在吃不下，就早餐的时候抹面包吧。”坎蒂丝没有再给希尔达拒绝的机会，直接走出了浴室。
　　“坎蒂丝……”希尔达摇了两下尾巴，把身体靠到了浴池边，拧开瓶盖舔了一下瓶口――她还是和以前一样觉得蜂蜜很甜，可是这一次她并不觉得发腻了。
　　希尔达双手撑着浴池的边缘，把鱼尾甩上了岸，然后让它变成了一双玉足――直到站起来，她才发现自己长高了一点儿，不过去掉头上那一对角的话应该还是没有坎蒂丝和维罗妮卡高，粗略估算一下应该是不到一米七。
　　希尔达稍微习惯了一下变长了一些的双腿，然后掏出一条连衣裙套在了身上，走到了镜子面前开始梳头。
　　在梳子磕了好几次头顶的角之后，希尔达总算是把头发梳得能够见人了。她发现，她的银色长发上好像自带一些类似小亮片的效果，只要有光照在上面就会像洒落一地的繁星，又像被浪头揉碎的水波――如果出门的话，这一定会吸引很多人围观的吧。
　　希尔达没有多想什么，提着蜂蜜走出浴室坐到了桌边。
　　她没有想到的是，坎蒂丝刚换好衣服坐在她身边，维罗妮卡和卡洛儿就从楼上下来了。
　　希尔达站起来向两人致意，但是语速变得越来越慢，脸色也显得有些不对：“你们今天起得真……早……”
　　维罗妮卡看到晨光下头发上全是星星点点光斑的希尔达，也楞住了，甚至卡洛儿扯她一下她才机械地往下一阶楼梯走了一步。
　　希尔达愣住的原因是她突然想起了昨晚不知道是梦境还是预言的东西，想起了云端的影像中自己结婚时的样子。身材高挑，红色长卷发，侧脸是御姐风格的……这不就是森语团长吗？可是森语团长已经有卡洛儿了呀！难道自己的婚姻会在她们之间横插一杠吗？
　　而维罗妮卡愣住的原因是她看到了希尔达的面板――被艾莉克希娅的光照了一会，希尔达不但突破到了战略阶，升到了72级，而且连种族都变了！
　　希尔达的种族从人鱼族变成了汐蛟族！
　　“是……坎蒂丝告诉我们你醒了，所以……我们就早点儿……下来了。”维罗妮卡和希尔达对视了半分钟才想起回答希尔达的问题。
　　希尔达的脑子里一团乱麻。她看着维罗妮卡，脸颊变得越来越红，心里想着：这下完蛋了，什么都知道的森语团长一定是看出来我的想法了！这下惨了！要是被她知道昨晚我看到的场景，会不会把我赶出白银之手冒险团啊！
　　而维罗妮卡也被希尔达的目光看得有些发毛，她觉得希尔达应该是有什么话想说但是不好意思说！她突然想起来了――希尔达是因为要历练才出来的，现在她是战略阶的海祭司了，当然没有历练的必要了啊！可是她又脑子一热签了十年的协议，现在估计是想反悔！
　　希尔达和维罗妮卡同时鼓起勇气开口了：“和冒险团合约的事――”
　　两人同时停下，脸色都难看了起来。
　　希尔达想的是：仅仅是一个预言而已，就真的要赶我走吗？难道我又得出门找工作了？
　　而维罗妮卡想的是：好不容易带了一个靠谱的治疗起来，刚到战略阶拍拍屁股就想走？
　　“你先说吧。”维罗妮卡调整了一下心情，还是决定让希尔达来开这个口。
　　“还是你先说吧。”希尔达的心已经吊到了嗓子眼。
　　“你知道的，现在靠谱的治疗战职者也不好找……”维罗妮卡给希尔达使了个眼色，还是希望能挽留她一段时间――至少，希尔达对于伤者负责的治疗态度和良好的作战节奏让维罗妮卡觉得她是个值得培养的队友。
　　希尔达认为，维罗妮卡的潜台词是希望她能够放弃单方面解约的违约金。她深深地吸了一口气，双手撑在了餐桌的桌沿上：“森语团长，我知道你的意思，可是这不是钱的问题――”
　　维罗妮卡皱了一下眉头，僵硬地又下了一级台阶――她认为希尔达这么说的意思就是加工资也没得谈！
　　“你们两个都在打什么哑谜啊！”从开始就在围观的坎蒂丝也站了起来：“要是都不想直说的话，你们都把想说的话写在纸条上，我来转述！”
　　希尔达看了一眼坎蒂丝，咬着牙点了点头，拿出了纸笔，低头认真地写了起来。
　　维罗妮卡看希尔达这么做了，也走到桌边拿出一张纸条开始写字。
　　她们都只写了一句话，然后把纸条对折了起来。
　　希尔达伸手慢慢地把纸条推给了坎蒂丝，目光却牢牢地锁定在维罗妮卡身上，直到维罗妮卡也把纸条推给了坎蒂丝――现在，希尔达和维罗妮卡的目光都聚焦在了坎蒂丝身上。
　　即使是神经大条如坎蒂丝，也被两人的目光看得有些不自在。她转过身，把两张纸条都打开，详细地对照了几遍，然后突然转过身来：“嗨呀，我还以为是多大事呢，等会我们一起去冒险者协会办不就行了吗？”
　　维罗妮卡反映过来了：“难道两张纸条写的是一样的？”
　　“当然是啦。”坎蒂丝一只手拿着一张纸条向其他人展示：“希尔达这张是‘我要和白银之手冒险团签约一百年’，维罗妮卡姐姐这张是‘我想希尔达签尽可能长的合约’――这不是一个意思吗？”
　　维罗妮卡和希尔达对视了一眼，两个人都觉得错怪了对方，脸同时红了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"99396","reader_name":"天空上的OTL"} 的胖次和月票。


第133章项圈
　　“你们两个到底怎么啦？”坎蒂丝把两张纸条拍在桌上：“大早上的就这样……刚解决掉一群讨厌的死灵法师，难道不应该是难得的闲暇时光吗？”
　　“对不起……我不能做我们乐队的主唱了，所以我怕森语团长会赶我走……”希尔达说了一句半真半假的话。
　　“为什么你不能做主唱了？你唱歌那么好听！”坎蒂丝倒是把注意力集中到了希尔达扯出来的理由上。
　　“因为……我把海神的净化之歌给唱出来了……那个是只有主祭能唱的。”希尔达向坎蒂丝解释。
　　“可是这和你唱其它的曲子有什么关系？”坎蒂丝还是不明白。
　　“坎蒂丝，只要人鱼组把这首歌唱出来，她唱歌的时候就会有比较强的魔力，之前我的歌最多影响听众的心情，但是现在可能会影响行为――之前我唱一首情歌的话可能就是让台下觉得心动，现在可能会引起……嗯……不健全的场景。所以，以后我不能唱给别人听哒。”
　　维罗妮卡和卡洛儿一起走到了桌边，向希尔达表示了歉意，不过她也没有完全把实话说出来：“对不起，我以为你是要去弄清自己为什么会长两只角出来――嗯……你的苦恼我这里刚好有个东西能解决，就给你做赔礼吧。”
　　维罗妮卡双手拿着一个项圈递给了希尔达。
　　“这是什么？”希尔达接过项圈仔细看了一下，这个项圈主题是由金属制作的，看上去非常精巧。在项圈的一侧浮雕着一只比目鱼的鱼头，两只眼睛是可以按下去的。
　　“这是魔法声波过滤器，可以过滤掉声波中的魔能。戴上它之后，按一下比目鱼靠上的眼睛，你的歌声就不会再拥有任何魔力，想要变回来的话就按一下靠下的眼睛――对了，要打开项圈的话，就两只眼睛一起按下去。”
　　“啪嗒――”希尔达同时按下了两只眼睛，项圈立即弹开了。她用一只手撩起自己的长发，另一只手把项圈扣在了脖子上。
　　希尔达星屑般地长发落回原位的时候，她留在脖子上的手按了一下比目鱼靠上的那一只眼睛。
　　“啦……啦啦啦~”希尔达随便哼了一句小曲，然后脸色就兴奋了起来，绕过桌子冲到了维罗妮卡的面前，直接搂住了她的腰：“谢谢哒！这个项圈对我太有用啦！你要知道，我高阶以后就很少在别人面前唱歌啦！就是怕影响别人的心情哒！”
　　维罗妮卡和希尔达的脸色好看了起来，可是卡洛儿的脸色却变得很难看。她握紧双拳，赌气式地狠狠坐在长凳上，拿起一个苹果就往嘴里塞，仿佛咬的不是水果而是偷蹭维罗妮卡的偷腥猫一样。
　　维罗妮卡和希尔达拥抱了半分钟才分开，分别坐回了自己的位置。维罗妮卡刚坐下，就感觉自己的小腿被卡洛儿踢了一脚。
　　她用疑惑地目光看着卡洛儿，小声问她：“宝贝，怎么了？”
　　“我才不是你的宝贝呢，希尔达和坎蒂丝才是。”卡洛儿的语气有些发酸。
　　维罗妮卡把一只手搭在了卡洛儿的大腿上：“别这么说嘛，大家都是队友，又都是女孩子――”
　　卡洛儿打断了维罗妮卡的话：“那你还记得我们从精灵森林出来的时候你们是怎么对我说的吗？”
　　“我说我会一直保护你的呀。”维罗妮卡从后面搂住了卡洛儿的腰。
　　卡洛儿甩了两下，没甩掉维罗妮卡的手臂也就没有进一步地动作：“你答应了我那件很重要的事情的！”
　　维罗妮卡这才想起来，低下头凑到卡洛儿耳朵边上，向她的耳朵尖吹了一口气：“呼――是说要帮你找姐姐吗？”
　　卡洛儿伸手拧了一下维罗妮卡的大腿：“别吃干抹净就不认账啊，我现在都已经变成你的形状了，要是你不快点娶我，我就……我就……”
　　“嘶――”维罗妮卡被拧得倒抽一口凉气：“我穿的丝袜很薄的，你要拧青了我等会出门还要换黑丝袜的，轻点――等会我们就去帮你问你姐姐的消息嘛！”
　　“要是不快点娶我，我就回精灵森林，再也不理你了！”卡洛儿终于把她的“威胁”说了出来。
　　维罗妮卡没有再说什么，只是把卡洛儿往自己身边又搂了一些，而卡洛儿也没有抗拒。
　　看维罗妮卡和卡洛儿之间似乎平静了下来，坎蒂丝开口了：“现在那些死灵法师们都被解决了，我们可以好好休息几天了吧！”
　　“休息十天，然后开始下一场冒险。”维罗妮卡大概算了一下时间，给出了一个答复。
　　“那么我们接下来的任务是去哪呢？”坎蒂丝问。
　　维罗妮卡看了一眼靠在自己身上的精灵游侠：“帮卡洛儿找她姐姐去。如果有顺路的委托的话，也可以接下来。”
　　卡洛儿听懂了第一句，满意地点了点头。
　　希尔达突然从座位上站了起来，走到了维罗妮卡后面。她盯着维罗妮卡的背影看了几秒，有些不自在地维罗妮卡回过头，和希尔达对上了目光：“希尔达，你今天是怎么了？”
　　太像了――不，是一模一样。
　　希尔达知道，那个梦应该不是单纯的梦，而是那条差点被转化成骨龙的银龙在帮助自己，可是最后一幕到底是什么意思？是银龙的祝福，还是自己内心深处的想法被勾出来了，又或者是一个预言？
　　维罗妮卡确实把希尔达照顾得很好，不过希尔达的心里，之前只有把她当成大姐姐的想法，根本没有其他意思。
　　希尔达咬了一下自己的下嘴唇：“没什么，现在我戴了个项圈，感觉原来的发型不是很合适――觉得森语团长的发型很好看，就想稍微学一下。”
　　“我的发型不就是让它披着么，就是戴了一个发夹。而且你也不用一直戴着项圈的吧，唱歌的时候戴一会儿就好了啊。快回去吃饭吧，有什么话吃完再说。”维罗妮卡催促希尔达。
　　希尔达用双手抓住了自己脖子上的项圈：“不，我想随时唱歌，这样我的心情会好很多的！冒险的时候再拿下来就好了！”
　　维罗妮卡笑了：“你想怎么样就怎么样吧，记得出门打个领结遮一下。”
　　“哎？团长送我的项圈这么好看，为什么要遮着？”


第134章姐姐的下落
　　“叩叩――”白银之手冒险团的人刚吃过早饭，驻地的大门就被敲响了。
　　离门最近的坎蒂丝走过去打开了门，发现来的人是贝缇娜。比起休息了一天的白银之手冒险团，她看上去要疲惫的多。
　　“是你啊，来一杯醒神茶吗？”维罗妮卡向贝缇娜打了个招呼。
　　“不必了，大师――现在我需要的是睡眠。城主府和圣光之座都非常感谢各位的付出，所以想邀请几位参加两个活动。”贝缇娜拒绝了维罗妮卡的招待，连坐都没坐就直接说起了来意，看来是真的累了。
　　“嗯，你说吧，能去的话我们尽量去。你们没把我有两个战斗职业的事情说出去吧？”维罗妮卡倒不排斥参加一些活动，她帮助这座城市这么多，得到一些感谢也是应该的。
　　“首先是三天之后的大庆典，先是对民众宣布我们已经挫败了死灵法师的阴谋，然后是大规模的酒会――喔，精灵王庭的代表也会来向大师您颁发奖章，这是前两天他们的使者对城主府说的，这算是第一个活动。对外我们只会宣传您魔法师的身份，对于您会用剑这件事，我们已经对参与行动人员下了封口令。”
　　“好吧，我们会去的。”维罗妮卡很痛快地答应了下来――她还挺想见识一下这个世界上的宴会的。
　　“我们要在大庆典上唱歌！”戴着项圈的希尔达突然兴奋了起来：“我可以在大家面前唱歌啦！贝缇娜，我们Poppin' Party要在大庆典上正式出道！”
　　贝缇娜的脸色变得古怪了起来，向维罗妮卡投去了一个询问的眼神。
　　“如果不影响大会流程的话，我们可以唱一会儿的。”维罗妮卡同意了希尔达的意见。
　　“庆典上本来就有歌曲表演――我可以做主给几位十分钟的时间。”
　　“谢谢啦！”希尔达心情显得更好了。
　　维罗妮卡则把话题绕了回去：“还有一个活动是什么？”
　　“还有一个活动……是圣光之座那边的，希望能够让几位给圣光之座的学徒们讲解一下对付死灵生物的经验。这个你们有时间的话，随时都可以……嗯……还有，你们不是之前在招募一个牵制型的队友吗？圣光之座也许可以给你们推荐一个――就是你们见过的尤妮丝，她从圣光之座离职了。”
　　“讲解说不上，大家交流一下是可以的，过几天我有空去一趟吧，提前一天通知你。至于尤妮丝的事情――她现在还住在你们那里吧？”
　　“是的，她刚从西部大教堂回来，暂时还住在我们这里。不过经过评估，她的心态已经不适合继续在除魔小队工作了。她是从小在圣光之座孤儿院长大的，其实特别单纯，所以我就想给她找个好一点的冒险团――大师愿意收留她吗？”
　　“可以让她来试试――现在不用，过几天我去圣光之座顺便把她带回来吧。”维罗妮卡同意了。
　　“那就不打扰各位了，我现在也必须休息了。”贝缇娜向白银之手冒险团的几人挥了挥手，转身离开了驻地。
　　维罗妮卡拉着卡洛儿站了起来：“我现在和卡洛儿一起去冒险者协会问问她姐姐的下落，你们跟我一起去吗？”
　　“我要去！我要和冒险团签一百年！”希尔达乐呵呵地跟了过来。
　　“我也不想一个人呆在这儿！我也要去！”坎蒂丝高举着手臂。
　　“坎蒂丝，要么你去告诉一下邦卡尔和诺艾露我们回来了，要不然他们会担心的――另外，叫他们两个过来吃午饭，人多会稍微热闹一些，诺艾露那孩子应该也想我了。”
　　“唔――那我去吧。”坎蒂丝有些失落地向外走去，走到院子里又突然回头：“维罗妮卡姐姐！记得给我弄好吃的！”
　　“去吧，中午有炒竹笋干和蜂蜜鸡腿。”维罗妮卡挥手示意坎蒂丝快去。
　　坎蒂丝头顶有些耷拉的两只圆耳朵一下就树了起来，迈着轻快地脚步离开了驻地，嘴里似乎还在念叨着什么，隔得有点远维罗妮卡听不清。
　　维罗妮卡拉住了想往外走的希尔达，拿出一条和她连衣裙颜色相同的丝巾系在了她的脖子上：“希尔达，如果要戴项圈的话还是系一条丝巾吧，不然别人会觉得你有什么特殊癖好的。”
　　“哎，是吗？”希尔达用一根食指撑住了自己略微有些歪的脑袋：“森语团长，你也认我做干妹妹好不好？”
　　维罗妮卡摸了摸希尔达柔顺的长发：“你不是有姐姐吗？”
　　“你给我系丝巾的时候就是好想叫你姐姐哒！”希尔达的大眼睛眨了两下：“可以……吗？”
　　“随便，你要是想叫就叫吧。”维罗妮卡帮希尔达整理了一下连衣裙的领口，牵着卡洛儿走出了房门。
　　“那我就当你认我这个妹妹啦！”希尔达三步并作两步地跟了出来。
　　“你要是叫我哥哥我会更开心的。”维罗妮卡半真半假地说。
　　“你在开什么玩笑嘛！”希尔达从后面拍了一下维罗妮卡的大腿：“穿着丝袜说自己是哥哥一点说服力也没有啊！”
　　“今天卡洛儿要我别穿魔法长袍了，我不穿丝袜的话光腿穿热裤总觉得有些奇怪。要不……你叫我一句哥哥下次我穿男装给你看？”维罗妮卡问希尔达。
　　“不要。”希尔达很干脆地拒绝了：“姐姐明明特别有女人味的，干嘛要穿男装嘛！”
　　卡洛儿这几句倒是听懂了个大概，插了一句：“昨天晚上，维罗妮卡也说想穿男装。她穿男装不好看，身材……嗯……那个……”
　　“想说什么用精灵语说吧，我帮你翻译。”看着卡洛儿绞尽脑汁在通用语里找词，维罗妮卡决定帮她翻译一下。
　　“亲爱的你身材前凸后翘，根本不适合穿男装啦！”卡洛儿用精灵语很顺畅地说了出来。
　　维罗妮卡低下头叹了口气，发现根本看不到自己的脚尖，突然觉得自己的情绪更微妙了，她一只手牵着卡洛儿，另一只手的手腕被希尔达抓着，在去冒险者协会的几分钟步行过程中都没有说什么话。
　　希尔达的长发果然吸引了很多人的注意力，不过看到大部分人也就是用欣赏或者好奇地眼光看一眼――非人类种族中，会根据能力改变外形的并不少，头上长角长发自带光效的虽然少见，但也不算是特别稀奇。
　　到了冒险者协会以后，维罗妮卡先和希尔达把协议换成了年限最长的版本，然后开口询问柜员：“能帮我查询一下芝尼雅.冬木的行踪吗？她是个精灵治疗师，也是个冒险者。”
　　“查询费五个金币，另外需要你们提供和被查询者的关系。”柜员的声音很熟练。
　　维罗妮卡拿出五个金币摆在柜台上，然后把卡洛儿推到了自己身前：“这是卡洛儿.冬木，是芝尼雅.冬木的亲妹妹。”
　　“请几位在稍等，我们马上进档案室查询。”柜员回头跟其他的工作人员说了几句，把这件事安排了下去。
　　“那么多冒险者档案，他们真的能找到姐姐的消息吗？”对冒险者协会说出这件事之后，卡洛儿反而紧张了起来。
　　“放心吧。”维罗妮卡从后面抱住了卡洛儿：“虽然他们不是战职者，不过长期做这些事，他们比我们可熟练多了，如果你姐姐在这里留了记录，那他们应该能找到的。”
　　在柜台边等了半个小时左右，维罗妮卡才看到工作人员从里面出来，和柜员说了几句话。她靠近了一些柜台：“有我们要找的人的消息吗？”
　　柜员摆出了一个职业化的笑容：“请您稍安勿躁，已经确认有治疗师芝尼雅.冬木的注册记录和她与惩戒之戟冒险团的签约记录，但是近一年的材料中没有出现他们的行动和任务接取记录，请再稍微等一会，工作人员已经去查询近三年的资料了。”
　　维罗妮卡对卡洛儿转述了柜员的话，精灵游侠一下就紧张了起来――她紧紧地抓住了维罗妮卡的手，声音都带哭腔了：“维罗妮卡，我姐姐不会有事吧？”
　　“再等等吧，说不定她只是最近一年没接任务呢。”维罗妮卡拍着卡洛儿的背安慰她。
　　大约又过了十分钟，去查询的工作人员又出来了，向柜员提供了最终的查询情况。
　　柜员拿起一张信笺，在上面写了几句话，盖上了冒险者协会的业务章，双手递给了维罗妮卡：“您好，这是查询结果。”
　　“通用历1252年4月16日，芝尼雅.冬木和惩戒之戟的人接取了新达布港附近的任务，之后无任务交接和合约变更记录。”维罗妮卡用精灵语向卡洛儿解释。
　　精灵游侠两眼一黑，软倒在了维罗妮卡的怀里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：为可爱的打赏献上加更。
　　PS2：如果明天早上8点我来不及写出下一更的话，固定更新推迟一些。


第135章这*精灵粗口*叫不强？
　　卡洛儿根本不知道自己是怎么回到佣兵团驻地的――她回过神来的时候，已经躺在佣兵团驻地的床上了。
　　“卡洛儿，你还好吧？”维罗妮卡端着一杯牛奶走了进来。
　　“你出去。”卡洛儿看维罗妮卡在靠近她，猛地坐了起来，指着门口：“出去啦！”
　　维罗妮卡停下了脚步：“亲爱的，现在你姐姐只是在冒险者协会没有消息，我们等休息好就去新达布港那边把事情查清楚，好不好？”
　　“出去！”卡洛儿的声音变得更大了，震得维罗妮卡的耳朵有些疼。
　　“我们都是你的家人，都会在你的身边，你先冷静一下。”
　　卡洛儿从床上弹了起来，蹿到了维罗妮卡身边，拿起维罗妮卡手里托盘上装满牛奶的杯子，直接把牛奶泼在了维罗妮卡脸上，然后把杯子狠狠地摔碎了：“我说了，你给我出去！”
　　维罗妮卡眨了眨眼，伸手抹了一下脸上的牛奶，走出了卧室。
　　守在门口的希尔达看到维罗妮卡的衬衣已经完全被牛奶打湿了，风衣上也有了不少污渍，连忙凑到了维罗妮卡身边：“姐姐，卡洛儿跟你吵了什么啊？”
　　“那个小笨蛋的心情现在不适合见人。”维罗妮卡脱掉了风衣：“我现在得去洗个澡了。”
　　“姐姐。”希尔达拉住了维罗妮卡的衬衣，打开了脖子上的项圈：“可以让我试试吗？我唱两首歌，也许能让卡洛儿开心一点。”
　　“啪――”维罗妮卡把希尔达打开的项圈又摁了回去：“她现在需要的是空间，不是洗脑式地提振心情。希尔达，你到达战略阶应该领悟了一些特殊技能吧？我记得每个海祭司领悟的技能都是不一样的，你跟我说一下，以后我也好安排战术。”
　　希尔达有些沮丧：“喔――我确实领悟了三个战略阶技能，但是没有一个是治疗技能……以后还是只能用高阶治疗技能给大家治疗，不过效果应该会比原来好点，毕竟我的魔力更纯净了。”
　　维罗妮卡走下台阶：“到浴池里说吧。战略阶的技能肯定是不会弱的，只是看你怎么用而已。”
　　“可是维罗妮卡姐姐，有一个是真的没用啊，只是用了以后我的尾巴会变红。”希尔达小声嘀咕着。
　　“到浴池里你放给我看看。”游戏里，战略阶海祭司是觉醒时七个战略阶技能选三个点亮，不过现实中维罗妮卡通过文献了解到海祭司的战略阶技能千奇百怪，甚至可以说每一个都不一样。
　　“喔。”希尔达走进了浴池里，甩了一下腰就把双腿变成了尾巴。
　　维罗妮卡脱掉衬衣坐在了浴池边缘：“你把尾巴变红给我看看。”
　　“变红的时间特别短，你仔细看啊――”希尔达甩了一下尾巴，银色的鳞片瞬间变成了大红色。
　　维罗妮卡盯着希尔达的面板，嘴巴张成了“o”形，希尔达的尾巴变回银色她嘴巴都没闭上。
　　面板上这个状态的名字是“锦鲤”，而状态描述是“3秒内幸运地躲过一切同阶或以下的伤害。”
　　几秒钟之后，维罗妮卡才开口说话：“你的这个……尾巴变红，多久能用一次？”
　　“二十秒左右一次吧。”希尔达很快回答。
　　维罗妮卡把脱下来的衬衣丢到了希尔达脸上：“你管这个叫不强？”
　　“哎哟！”被衣服砸了一下的希尔达把衬衣从头顶的角上拿了下来：“强在哪里嘛！”
　　“开着这个，你可以免疫战略阶的一切攻击，你跟我说这叫不强？”
　　“唉？是吗？”希尔达游到了维罗妮卡身边，把她的脏衬衣放在了浴池边。
　　“还有两个技能是什么？”维罗妮卡已经有预感了――既然希尔达把“锦鲤化”当成了最弱的技能，那另外两个肯定更强。
　　“还有一个不方便在这演示，如果一定要演示的话，姐姐你要把衣服穿好。”希尔达抬头看着维罗妮卡，拿出了自己的五弦鱼头琴。
　　“不用了，既然你这么说，应该是已经知道这个技能的效果了，你直接说吧。”
　　希尔达双手扒着浴池的边缘：“我可以创造出一个海潮之眼，可以让自己和四名队友进入海潮之眼，传送到五百米之内的任何地方。”
　　维罗妮卡直接开启了剑心，一个手刀绕开了希尔达的龙角准确地敲在了她的额头上：“这*精灵粗口*叫不强？给三个战略阶治疗技能都不换啊！”
　　希尔达捂住自己的额头，可怜兮兮地说：“可是……维罗妮卡姐姐，打不过的话，传送过去还是打不过啊……”
　　维罗妮卡已经懒得跟这只笨蛋人鱼解释了，她脱掉剩下的衣物，裹着浴巾跳进了浴池里，把被牛奶泼过的脸浸到了水里，用双手搓了几下自己的脸颊才让脸露出水面：“你还有一个战略阶技能是什么？”
　　“还有一个算是不弱吧，不过我觉得不是很有用……”希尔达凑到了维罗妮卡身边：“姐姐，还有一个技能是圣光战锤……”
　　“圣光战锤你都会了？”维罗妮卡伸出双手扯着希尔达的脸颊：“啊！圣光战锤*精灵粗口*是戒律牧师战略阶唯一的群体攻击技能啊！”
　　维罗妮卡还记得这个80级才能学的戒律牧师技能――这个技能虽然消耗不小，不过可以召唤出一柄巨大的圣光战锤追着指定目标连锤三下，用位移技能躲都必须把握好节奏，而且被锤中了还会被打出眩晕。更流氓的是，这个技能不是一个单体技能，也就是在目标旁边也同样会被锤，她在竞技场可没少吃这个技能的亏，手忙脚乱的时候还做过移形换影带着大锤砸自己队伍治疗的事情。
　　“姐姐，好疼，放开我啦！”希尔达用双手保护着自己的脸颊。
　　维罗妮卡放开了希尔达的脸，不过她并不是放过希尔达了，而是用一只手臂夹着她的腰，另一只手在她的尾巴上重重地拍了一下。
　　希尔达的脸一瞬间就红了，她晃了两下鱼尾，小声地抱怨：“维罗妮卡姐姐，我跟你说过的，拍人鱼尾巴的意思是……求爱啦……”
　　维罗妮卡又拍了一下：“我就求爱了怎么了，我求爱你嫁吗？”
　　“嫁啊！”希尔达受到在云端看到的场景的影响，下意识地回答了，然后连忙否认：“不，不，维罗妮卡姐姐，我开玩笑的，我真的是开玩笑的，你要相信我啊！”
　　维罗妮卡略带尴尬地放开了希尔达，爬上了浴池的边缘：“我也是开玩笑的。”


第136章明天你要嫁给我
　　下午三点，希尔达的歌声隐约从浴室里传出来，喜欢睡懒觉的坎蒂丝则在卧室里补美容觉，在沙发上小憩过后的维罗妮卡伸了个懒腰――已经过去了半天时间，她决定再去看看卡洛儿。
　　她推开房间的门，发现卡洛儿蜷曲着身体坐在床上，双手环抱住弯曲的双腿，对于门口的响动一点反应也没有。
　　“宝贝，喝点热牛奶吧。”维罗妮卡朝着卡洛儿走了过去。
　　卡洛儿算是抬起头看了维罗妮卡一眼，然后又慢慢把头转了回去：“你出去，我不想喝。”
　　“你要再这样闹我打你屁股了啊，坎蒂丝还不知道你为什么这样，我中午跟她说的你想多休息一会所以没去吃饭。”
　　卡洛儿抬起头，声音略微有些沙哑：“是不是因为我会给人带来不幸，所以父母和姐姐才会接连遭难？”
　　维罗妮卡没有说话，放下手里的托盘，坐到了卡洛儿的身边，用双手搂住了蜷缩成一团的卡洛儿。这一次，卡洛儿没有早上那么剧烈的反应了，她接受了维罗妮卡的拥抱。
　　从一开始和卡洛儿接触的时候，维罗妮卡就知道她有些缺乏自信。姐姐有可能出事，卡洛儿的第一反应不是要弄清楚姐姐到底怎么样了，而是陷入了自我怀疑，甚至故意用争吵的方式来驱赶维罗妮卡。
　　维罗妮卡抱了卡洛儿好几分钟，卡洛儿的身体才逐渐放松了下来，她放开了自己的双腿，转身钻进了维罗妮卡的怀里，带着哭腔说了起来：“亲爱的，我是不是特别没用，爸爸出事的时候我没帮上忙，妈妈出事的时候我也没帮上忙，姐姐失踪了我都不知道，呜呜呜……”
　　维罗妮卡轻抚着卡洛儿的后背：“没有哦，卡洛儿很棒的。”
　　“冒险团里大家都那么厉害，希尔达唱歌那么好听，坎蒂丝那么能打，我看到她们两个叫你姐姐心里好酸啊，我太没用了，好怕她们把你抢走，呜……”卡洛儿哽咽着，眼泪把维罗妮卡早上换的衬衣又打湿了。
　　维罗妮卡双手扶住卡洛儿的肩膀，双眼认真地看着卡洛儿：“不管其他人怎么样，你就是我心中独一无二的那个卡洛儿。还记得我们第一次见面的时候吗？我一看到你，就想永远地把你留在我的身边，虽然知道这样很唐突还是强吻了你。”
　　卡洛儿觉得维罗妮卡的目光太有侵略性，不自觉地躲闪了一下，不过维罗妮卡并没有给她逃避的机会，抓住她的肩膀把她摁倒在了床上：“当时，你还是个刚到中阶的小游侠。可是现在经过这段时间的冒险，你已经是个高阶游侠了，还和我们一起挫败了死灵法师的阴谋。你不能一直觉得自己做的不够好呀，我们都觉得你已经做得够棒了。”
　　卡洛儿的脸变得通红：“我……我在用了秘咒之后，确实射得准了一点，但是……还是比不过别的高阶游侠……”
　　“小傻瓜，这需要时间。我们的冒险团可是一个温暖的大家庭，大家都喜欢你，都会关心你，你又在担心什么呢？”维罗妮卡丝毫不给满面红霞的卡洛儿躲避她灼灼目光的机会，把她的双肩摁得紧紧的。
　　卡洛儿弯起腿，试图用膝盖把维罗妮卡顶开，可是维罗妮卡完全没有给她这个机会，腰部一放松让自己的整个下半身都压在了卡洛儿身上。
　　维罗妮卡的体重只有一百二十斤，不用上战职者的力量是肯定压不住身为高阶战职者的卡洛儿的。她这么做，只是表明一种态度――今天你卡洛儿必须听我把话说明白了，不然我是不会放开的。
　　卡洛儿用双手撑着床垫，试图让自己的上半身能抬起来一些：“维罗妮卡，你是真心实意想娶我的吗？你不怕我会给大家带来灾难吗？”
　　“明天。”维罗妮卡的脸贴近了卡洛儿一些：“明天我们就举行婚礼。你不是想看我穿精灵礼服裙吗？那我就穿给你看。反正我们也不用邀请别人，就把诺艾露父女、泰贝莎和银色幻梦的那对炼金术士兄妹叫来就行。我不想等你找姐姐了，我明天就要娶你――”
　　“可是……”卡洛儿把手从床垫上抬起来，向上伸着想推开维罗妮卡。
　　维罗妮卡把整个上半身都压了下去，挤得卡洛儿有些呼吸困难：“没有可是！明天你必须嫁给我！你这个小丫头，一天不娶你你就一天胡思乱想的！”
　　“亲爱的，不是这样的！我……没有乱想！”卡洛儿被维罗妮卡紧紧地压在床上，慌乱了起来。
　　“一会儿觉得我认了妹妹就会抛弃你，一会儿觉得自己在冒险团没什么用，现在居然还要觉得是自己给家人招来了厄运！你给我听着，你是我维罗妮卡一定要娶回家的女人，是白银之手冒险团不可缺少的一部分！”
　　“维罗妮卡……”卡洛儿听着耳边维罗妮卡的话，推着维罗妮卡身体的手软了下来。
　　“这次休息完之后，我们就一起去找你的姐姐，不管发生了什么，这件事我一定给你一个交代。你记住，你没有给家人带来厄运，我，还有坎蒂丝、希尔达，大家都是你的家人，我们的冒险不是很幸运吗？”
　　卡洛儿的手彻底放了下来，任由维罗妮卡压在了自己身上。她小声地说：“对不起，亲爱的，早上把牛奶泼了你一身――”
　　“不用道歉，我知道你心情不好。”维罗妮卡的语速放慢了，可语气还是很强硬：“不过，明天你必须嫁给我，这件事不能推迟、不许商量。”
　　卡洛儿挣扎了一下：“维罗妮卡，这……我一点准备都没有――”
　　“你不是害怕我会抛弃你吗？”
　　“不，我不怕了！我们结婚的事情还是等到姐姐有下落了再说，亲爱的……唔――”卡洛儿的话还没说完，嘴巴就被维罗妮卡亲上了。
　　半个小时之后。
　　维罗妮卡坐在床沿，嘴里叼着一根棒棒糖：“等会我去森语杂货店给咱们两个做明天结婚的礼服裙，那边有裁缝工作室。”
　　“嗯。”卡洛儿有些发闷地声音从被子里传了出来。
　　维罗妮卡拍了两下卡洛儿，起身走出了卧室――她本来也不想这么快就和卡洛儿结婚的，但是这已经是她能想到的最快的重建卡洛儿自信的方法了。


第137章婚礼之前
　　“嘣――”希尔达把手里五弦鱼头琴的琴弦弹断了一根。
　　她听到维罗妮卡亲口对她说明天要和卡洛儿结婚的时候，在短时间内就想了好几种可能性。她想过这是维罗妮卡安慰卡洛儿时答应她的条件，也想过这是维罗妮卡告诉她不要想越过姐妹关系的界限……
　　明明只是一个梦境而已，我最近是怎么了？希尔达这么想着，从储物装备里拿出一根弦准备换上。
　　“吱――”浴室的门被推开了，门轴发出的声音吓得希尔达重重地甩了一下尾巴。她回过头，发现进来的是维罗妮卡：“森语团长……还，还有什么事吗？”
　　维罗妮卡看上去并没有任何异常：“希尔达，我想由你来主持我和卡洛儿的婚礼，你看可以吗？作为海祭司，你应该是主持过婚礼的吧？”
　　“是……是有过几次。”在海族之中，找海祭司来主持婚礼是很普遍的事情，希尔达也不会撒谎。
　　“那就这么说定了。”维罗妮卡收回了探入浴室的半个身子，顺便带上了浴室的门。
　　希尔达觉得指尖有些疼，低头一看发现自己的手指被琴弦划破了，也不知道是刚才弹得太用力还是在拆弦的时候被维罗妮卡给吓到了。她把项圈摁开，为自己唱了两句治愈之歌――指尖上并不深的伤口很快就愈合了，不过她还是觉得手指有些疼。
　　森语杂货店。
　　看着购买魔法媒介的客人付钱离开，诺艾露合上魔法书走到了邦卡尔身边：“爸爸，老师可以娶女孩子唉。我长大以后也可以和女孩子结婚吗？”
　　“看你的书。”邦卡尔瞪了诺艾露一眼：“森语大师是战略阶魔法师，还帮助我们全城的人摆脱了亡灵威胁，哪里是你这样的小丫头能比的？”
　　“那么爸爸，要是以后我也是战略阶魔法师是不是就可以了？”诺艾露弱弱地问。
　　“你才十三岁，哪里懂什么爱情。等你十六岁成年了我都不放心，要想谈这事，要等你十八岁，然后还得答应爸一个条件。”
　　“什么条件呀？”诺艾露好奇地问。
　　“用魔法打败爸爸。现在有森语大师教你，你也许还不明白这个机会有多么珍贵。爸爸不希望你过早地因为一些其他事情分心，至少成为一位优秀地魔法师再考虑这件事吧。”
　　“噢。”诺艾露似懂非懂地点了点头，又翻开了魔法书。
　　银色幻梦炼金工房。
　　陶特把手里的试管放进了试管架里，熟练地给最后几个试管贴上了编号：“好了，今明两天放带薪假，各位都回家吧！”
　　西格莉德拿起笔记本，把成品编号记了一下，附和陶特的话：“这两天大家回去休息吧，我们银色幻梦停工两天！”
　　“多莉丝，你还不回去吗？”陶特把原料柜锁上了：“现在回家还可以赶上吃中饭喔。”
　　脸上有些雀斑的女孩带着几分羞涩走向了陶特：“老板，爸爸去巡逻了，妈妈回乡下探亲了，我不急着去吃饭！”
　　“那也快点回去吧，我们要帮森语大师准备礼物了！”陶特示意多莉丝离开。
　　“老板，我在学习炼金术之前，在手工作坊工作过一段时间，制作礼物的话，我也许能帮得上忙。”多莉丝并没有挪动脚步。
　　西格莉德走到了多莉丝身边：“最近你总是想办法留下来，是不是喜欢上陶特哥哥了？”
　　“没有……没有的事――”多莉丝脸涨得通红，提着包飞快地跑了出去。
　　西格莉德吹了个口哨，用手拍了一下陶特的肩：“木头哥哥，多莉丝喜欢你呢。她父母都是本地人，不会来路不明，在炼金术上也有点天赋，你要是喜欢的话可以娶回家哦。”
　　陶特有些脸红：“这种事情，你来安排就好，我不太擅长应付女孩子――”
　　西格莉德打断了陶特的话：“要是你这种事都要我来安排的话，就活该单身一辈子！如果真的喜欢，就给人家小姑娘回应啊！要是不喜欢，也别一直吊着她呀！我以后也是要嫁人的，不可能一直呆在你的身边，你除了炼金术什么都不会，要是我走了银色幻梦的经营怎么办？”
　　“现在是给大师准备礼物呀，突然提我的事情干什么？”陶特拿着抹布擦着炼金台。
　　“真是个不开窍的笨蛋――我们难道还制造炼金物品给大师吗？肯定是制作代表我们心意的手工呀！哎呀，你如果喜欢多莉丝，就赶快把她拉回来一起做收工啊！她一个女孩子跑的还能比你快吗？”西格莉德推了一下陶特。
　　陶特这才反应过来，提着炼金长袍的下摆往外跑了出去。西格莉德摇摇头，长长地叹了一口气。
　　白银之手冒险团驻地。
　　“坎蒂丝，你来试试，这三种酒哪种味道好一些？我不知道，这些酒是不是符合大家的口味――”维罗妮卡把三杯酒推到了坎蒂丝面前。
　　这是她在储物空间中翻出来的三种史诗级酒类饮料。
　　第一种是精灵秘酿，酒精度只有15度，不过带有水果和花朵的香气，喝下去可以让人心情舒畅，还带有法力回复效果；第二种是矮人烈焰，酒精度超过六十度，但是入口以后并没有很强的刺激性，喝下去之后会感觉肚子里有一团火焰在燃烧，有很好的御寒效果；最后一种则是风暴之泉，酒精度超过30度，喝到嘴里会有很轻微地电击感，可以短暂提升引用者的敏捷。
　　坎蒂丝两口就喝光了这一小杯精灵秘酿，眼睛立即亮了起来：“这酒很棒啊，这么低的度数我居然喝出了醇厚的感觉，而且真的好香！”
　　“你再试试另外两种。”
　　坎蒂丝拿起了矮人烈焰，浅浅地抿了一口，略作品味之后竖起了大拇指：“好酒！真好！好入口有酒劲！”
　　“最后一种也尝尝吧。”
　　坎蒂丝拿起最后一个杯子，看着里面闪着电弧的酒液，有些不敢下口，只是用舌头轻轻点了一下。
　　“噼啪――”似乎有一道电光通过舌头闪到了坎蒂丝的脑子里，引诱着坎蒂丝把这杯美酒一饮而尽，而实际上坎蒂丝也是这么做的。
　　“这个酒太棒了！”坎蒂丝咂咂嘴，似乎还有点意犹未尽。
　　“这三种酒里面，你觉得哪一种适合给宾客们喝？”维罗妮卡想问问喝酒最多的坎蒂丝的意见。
　　“第一种太过于平和，和婚礼的气氛不搭。”坎蒂丝首先排除了第一种，然后继续分析：“第二种和第三种如果让我来选，我会选第二种，因为它喝下去之后全身都会很舒服――不过我建议把第三种酒当作宾客用酒。”
　　“为什么？”维罗妮卡有些疑惑。
　　“因为第二种酒太烈了，我怕不经常喝酒的朋友会醉得太厉害。”
　　“那好吧，我就拿出两瓶风暴之泉给大家喝。”维罗妮卡看坎蒂丝还在喝着剩下的半杯矮人烈火，拿出了一瓶矮人烈火给她：“一次只可以喝一点儿，不准误事。”
　　“嘿嘿，姐姐最好啦！”坎蒂丝抱着这瓶酒就不肯放手了。
　　维罗妮卡把两瓶风暴之泉拿出了储物装备，放在了墙角，然后掏出了一个三寸高的小瓷瓶――这是她唯一的一瓶传说级美酒，她想和卡洛儿用这瓶“神仙醉”来试试地球上的交杯酒。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢希尔.亚曼卡的狗粮，BRSB--狂的31个刀片，Konryu的肥皂以及凌羽洛的6个刀片，这是加更~
　　PS2：我知道最近更新有个别错别字，我这个周末没放假，加班太疲倦了，粗略看一遍没看出来，读者提醒我都改过来了，抱歉。明早的更新稍微晚点，我睡醒就写……


第138章江湖救急
　　维罗妮卡对着镜子，有些不满地用沾着卸妆水的湿巾擦掉了自己脸上的腮红。
　　不试不知道，原来化妆真的是个技术活，对于她这种有着男性灵魂的家伙来说，往脸上涂这些东西还真的是会越涂越夸张的！
　　放下化妆箱里的那本《东亚三大邪术入门：东洋卷》，她决定还是要去找个外援。
　　去找卡洛儿肯定不行，她还在打理自己；希尔达的话，常年泡在水里的她化妆方式肯定和陆地上的姑娘们不一样；坎蒂丝……还是算了，那家伙在化妆方面说不定还不如自己呢。维罗妮卡很快否定了三个队友。
　　来的宾客的话――诺艾露从小就没有母亲，邦卡尔教她化装还有可能，化妆就算了；西格莉德和泰贝莎的话……倒是真的可能可以帮忙。但是泰贝莎忙于家族事务，年龄又太小，估计化妆有需求也是女仆搞定的，那么，西格莉德就是最好的人选了。
　　看了一眼系统时间，已经是下午两点了，而预定举行婚礼的时间是下午五点半――维罗妮卡“砰”地一声合上了化妆箱，提着化妆箱就朝着门口走去。虽然她不知道具体化妆应该是个什么流程，不过需要不少时间还是知道的。
　　半小时后。
　　“砰砰砰――”维罗妮卡敲响了银色幻梦的门。
　　陶特的声音从里面传了出来：“没看到门口歇业的牌子吗？需要药剂去前面的银色幻梦柜台买，森语杂货店也有售！大笔生意或者定制明天再来谈！”
　　“是我！维罗妮卡！”维罗妮卡报出了自己的身份。
　　房间里传来一阵杂乱地声音，然后陶特拉开了门：“大师，您怎么今天还有空过来？”
　　“你妹妹呢？我是来找她的。”维罗妮卡看了一眼屋内，没有发现西格莉德，不过桌上一堆零散地材料和刚发出的响声说明这里除了陶特之外肯定还有人。
　　“妹妹在买菜……”陶特说到这里，想起来晚上是要去参加婚礼的，又立即改口了：“呃……不是，是在厕所……”
　　楼梯间的门打开了，西格莉德从里面走了出来：“笨蛋哥哥别撒谎了，大师应该已经看出来我们在帮她准备礼物了。”
　　在西格莉德身后，钻出来一个维罗妮卡从未看过的姑娘，手里端着一盆金属片弯折拼接做成的大树，不过看的出来离完工还差一点儿。
　　“西格莉德，你会化妆吗？”维罗妮卡直奔主题。
　　“会倒是会，可是给您的礼物――”
　　“让陶特和这个姑娘做就行了，现在你先过去给我化妆，我已经找不到别人了！”
　　“等我换身衣服吧，我不可能穿着这套居家服去参加您的婚礼的。”西格莉德走上了楼梯。
　　陶特挠着脑门对着维罗妮卡傻笑，用这种方式来表达他对维罗妮卡瞎扯的歉意。
　　“你太不会撒谎了，这个茶几上摆放的剪刀、彩色金属片、恒定炼金胶一看就是在做手工嘛。”维罗妮卡决定在西格莉德换衣服的时间和陶特扯几句闲天。
　　“大师慧眼如炬……嘿嘿……”陶特走到多莉丝身边，把她手里的工艺品接过来放回了茶几上：“想给大师一个惊喜的，所以她们就藏起来了。”
　　“谢谢，你们有这个心意我就很开心了，西格莉德愿意去帮我化妆就是最好的礼物了。”维罗妮卡把目光移到了有些躲躲闪闪地多莉丝身上：“这个女孩是谁？不给我介绍一下吗？”
　　“她叫多莉丝，是我的朋友，来帮忙做手工的。”陶特笑着向维罗妮卡介绍。
　　“朋友还是女友？”维罗妮卡看着陶特和多莉丝这样子明显不像是普通的朋友。
　　“是……”陶特瞟了一眼多莉丝，几乎只有在研究炼金的时候表情变化才会比较厉害的他突然脸红了：“是女朋友。”
　　维罗妮卡拍了两下陶特的肩膀：“你呀，真是块木头。等会我的婚礼你带她一起去吧，大家都是朋友，你也可以把多莉丝介绍给大家一下。”
　　“谢谢大师。”陶特有些尴尬地对着维罗妮卡点头：“我妹妹也说我是块木头……”
　　“你就是一块木头啊！”多莉丝终于忍不住了，走到陶特背后拧了一下他后腰上的软肉。
　　“嗷！”陶特不是战斗职业者，被拧得直接蹦了起来。
　　维罗妮卡看着他和多莉丝的互动，脑海里突然出现了地球上自己的那些技术宅朋友的影子――希望他们也能和陶特一样找到属于自己的幸福吧。
　　维罗妮卡还没感慨多久，西格莉德就从楼上走了下来――她换上了一套礼服裙，高跟鞋在楼梯上发出了“嗒嗒”地响声。
　　“大师，我就到那边跟您一起化妆了，咱们快点出发吧，不然要来不及了。”
　　“我叫的马车还在门口等。”维罗妮卡示意西格莉德跟她上车。
　　维罗妮卡和西格莉德离开之后，多莉丝站到了陶特面前：“木头，去帮我买一套礼服呀。晚上我总不能穿着这身炼金长袍去吧？”
　　“要么你借一套妹妹的穿？”陶特的脸又红了：“我不会买。”
　　多莉丝叹了口气：“唉……那么我去买吧，你来把这个做完。”
　　“我也不会――”看着多莉丝的眼神，陶特把嘴边的话又吞了回去，从兜里掏出了几个金币放到多莉丝手上：“好吧，我来做，你去买吧。”
　　而在马车上，维罗妮卡拿出了自己的化妆箱：“西格莉德，如果来不及的话，就在这里开始可以吗？”
　　“不行哦。您现在礼服裙都没换，而且马车上晃得厉害。”西格莉德向维罗妮卡解释。
　　“还要先换礼服再化妆吗？”维罗妮卡倒是真没想到这一点。
　　“不然的话换个衣服很容易蹭花的啊，大师。”西格莉德坐到了维罗妮卡身边，打开了维罗妮卡的化妆箱：“让我看看您准备了什么东西，万一缺了什么还可以在冒险者大街上买――”
　　随着箱盖被打开，西格莉德愣住了。箱子里摆放整齐的数百种化妆品和化妆工具，明显是精于此道的人准备的，而且很多化妆品的颜色连西格莉德这个经常能让工房商队帮自己带省府货的姑娘都没见过。
　　“大师，您不是逗我的吧？您都准备了这些还不会化妆？”
　　“是一个朋友送的，我的时间都拿来练习魔法、裁缝和炼金术了。”维罗妮卡找了个理由搪塞了过去。
　　“那您的朋友真的对您超好的唉！”西格莉德的语气里有些羡慕：“这么一套东西不说价格，光是收集的用心程度就很棒了！您看这支口红，熔岩红这个色调，我想买很久了一直都没买到！还有这个眼影，一直是断货的！”
　　维罗妮卡尴尬地看着西格莉德滔滔不绝地谈论化妆品，感觉不小心踏入了一个可怕的领域。


第139章婚礼
　　下午五点。
　　“再等等，马上就好――”西格莉德拿着大号粉刷在维罗妮卡沾了一点定妆粉，小心地在维罗妮卡脸上涂抹了几下。
　　“结束了吗？”维罗妮卡被折腾了两个小时，感觉自己已经是个莫得感情的人偶了。
　　“等等嘛！”西格莉德拿起了粉扑：“别那么着急，几分钟就好！”
　　“理发师拿出那把大刷子都算完事了呀……”维罗妮卡已经完全提不起劲了。
　　“这是粉刷，和刷碎头发的刷子是不一样的――大师，您之前这么久是怎么过的呀！怎么连女孩子最基本的东西都不会！这样是不行的哦，除了冒险，还是要享受生活的嘛！”
　　维罗妮卡吞了一口口水：“西格莉德，你管着这个叫……享受生活？”
　　“嗯哼，把自己打扮得美美哒不是很开心的事情吗？”西格莉德用粉扑在维罗妮卡的脸颊上按了几下，然后靠近了一些，用手指整理起了维罗妮卡的眼角：“其实我真的好羡慕你们这些战斗职业者啊，真的……您是战略阶魔法师吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“一直不保养皮肤还这么好，像我熬夜几天皮肤马上就受影响了……唉，可惜我和哥哥都没什么战斗职业方面的天赋，要不然也可以像大师一样一边冒险一边炼金呀。”
　　“开一家炼金工房也挺好的。你们兄妹两个的生活，不知道有多少人羡慕呢。”
　　“可是战职者可以多去很多地方呀，感觉会特别浪漫――”西格莉德仔细看了一遍维罗妮卡的妆容：“好了，完工，大师您自己看看吧？”
　　维罗妮卡仔细看着镜中的自己――她的底子本来就很好，经过化妆点缀，五官显得相当立体，一种不是特别有侵略性地帅气感一下就出来了。
　　她平时披散的长发，西格莉德帮她挽了一个发髻，但是又留了一绺头发在外面，自然地垂在她的胸前。低领晚礼服的领口的镂空绣花之中若隐若现地大片雪白因为这一绺活泼跃动的红瞬间就显得活跃了起来，把维罗妮卡的御姐气质推向了顶点。
　　“是有点……像那么回事啊。”维罗妮卡转了个圈，一瞬间被镜子中裙摆飘飞的自己撩得有些心动。
　　“大师，我用一下你的化妆箱哦。”西格莉德坐在了化妆箱面前，开始用最快地速度打理自己。
　　“好的。”维罗妮卡应了一声，推开门走下了楼梯。她发现，参与婚礼的人们大部分都已经在一楼等着了――邦卡尔坐在沙发上，看着诺艾露和坎蒂丝玩抽鬼牌；已经做好主婚准备的希尔达传了一身很正式的海祭司袍，在和穿了一身合体小礼服的泰贝莎聊天。
　　维罗妮卡还没走下楼梯，大家就已经全部把注意力集中到了她的身上。
　　“哇！主角来啦！”坎蒂丝丢下手里的牌站了起来，使劲地朝着维罗妮卡挥手致意。
　　“老师好漂亮啊！”诺艾露也丢下了手里的牌，张大嘴巴盯着维罗妮卡。
　　希尔达拨动手里的五弦鱼头琴，演奏出了一段表示欢迎地弦律；腿有残疾的邦卡尔站起来，向着维罗妮卡行了一个绅士礼节；泰贝莎则捧着一个礼盒走向了维罗妮卡。
　　“谢谢大家来参加我的婚礼！”大家这么一闹，维罗妮卡因为坐在那接受化妆而变得有些昏昏沉沉地脑袋清醒了不少，微笑着向所有人挥手致意。
　　“吱――”这时候冒险团驻地的门被推开了，进来的是陶特和多莉丝。陶特手里拿着一个礼盒，多莉丝则跟在他的身后，在这些陌生人面前有些紧张地搂住了陶特的手臂。
　　“人到齐啦！”坎蒂丝站起来走向了维罗妮卡和卡洛儿的卧室：“我去叫正在准备的卡洛儿快点！”
　　足足过了十分钟，卡洛儿才被坎蒂丝拉出来。其它人也许以为这个精灵游侠抹多了腮红，可是维罗妮卡知道她是因为害羞所以才会有这样的脸色。
　　卡洛儿身上的礼服是维罗妮卡帮她赶制的――她的礼服上半身以白色为主，点缀一些青色，下半身则以绿色为主，点缀一些深绿色。卡洛儿的身材比较单薄，所以维罗妮卡采用了从裙摆到领口有一条立体藤蔓的设计，衬托出了她身体的层次感，而以藤蔓为中心盛放的花朵簇拥着卡洛儿，让她全身充满了春天的气息。
　　卡洛儿今天也没有简单地扎一个马尾，而是把她的长发和枝条编在一起，在头上顶起了一片葱翠的冠冕――这样配合她较大的裙摆就不会显得头部和下半身的比例奇怪了。
　　“哇！好漂亮唉！”诺艾露蹦了起来：“就像童话中的精灵一样！”
　　“我去把婚礼蛋糕拿出来！”坎蒂丝钻进了厨房，很快就捧着一个八层的大蛋糕走了出来――这个蛋糕是在城里最大的蛋糕店定做的，高度超过了一米。
　　希尔达走到维罗妮卡身边，小声问她：“森语团长，可以开始了吗？”
　　维罗妮卡点点头：“既然都准备好了，人也到齐了，就提前几分钟吧。”
　　希尔达清了清嗓子，举起了手里的仪祭杖：“诸位来宾，那么森语女士和冬木女士的婚礼，正式开始！”
　　“噢！”诺艾露和泰贝莎最先起哄了起来，接着是坎蒂丝，然后西格莉德，甚至是陶特和邦卡尔都发出了欢呼。
　　“两位女士在精灵森林相知相恋，克服了重重困难，终于走到了一起，从今天开始，她们将组建一个新的家庭。在海神的见证下，我向两位女士询问――维罗妮卡.森语，请你在海神面前回答，你愿意无论发生什么都永远不抛弃卡洛儿.冬木，将快乐与她分享、将悲伤向她倾诉，永远保持对她的爱意吗？”
　　维罗妮卡很认真地回答：“我愿意。我将永远把卡洛儿放在我的心里，和她共同面对我们的未来。”
　　“那么，卡洛儿.冬木，请你在海神面前回答，你愿意嫁入森语家，无论发生什么都永远不离开维罗妮卡.森语，和她一起品尝生活的酸甜苦辣，永远坚定爱她的决心吗？”
　　卡洛儿感受着所有人期待的目光，脸上几乎要冒出蒸汽了。她抬起头看着维罗妮卡略带期待的笑颜，小声挤出了一句话：“我……愿意，我永远喜欢维罗妮卡，我自愿……成为她的新娘……”
　　希尔达把仪祭杖举得更高了：“那么，我宣布，维罗妮卡和卡洛儿的婚姻关系正式成立！卡洛儿从现在起改名卡洛儿.森语！”
　　“砰――”仪祭杖顶端喷出一团蓝色的水雾，希尔达的眉头皱了一下，旋即又舒展开来：“海神也祝福了这份感情！”
　　大家全都鼓起掌来，祝福着维罗妮卡和卡洛儿。


第140章酒
　　维罗妮卡双手下压，示意大家安静：“我为大家准备了平时喝不到的好酒风暴之泉，请大家饮用！另外，我再给诸位表演一个切蛋糕的绝活！”
　　维罗妮卡闭上双眼，开启剑心，蛋糕刀自己从桌上飞了起来，整齐地把蛋糕切成了数份，然后自己回到了托盘里。
　　这一手战略阶剑客的御剑连斩把婚礼的气氛推向了顶点，还是孩子的泰贝莎和诺艾露放下了生活中本不属于她们年龄段的苦闷，扑到大蛋糕边上互相往对方脸上抹奶油；邦卡尔则坐了下来，和陶特一起品尝史诗级的佳酿风暴之泉；坎蒂丝偷偷拿出了那瓶矮人烈焰，给自己倒满了一杯；多莉丝坐在西格莉德身边，两人拿着最小号的杯子小酌。
　　只有希尔达看着大家，一点也没有喝酒的意思。
　　维罗妮卡注意到了希尔达的异常，小声问她：“怎么，不想喝酒吗？”
　　希尔达把嘴凑到了维罗妮卡耳边：“刚才，我没联系上海神――这种简单的海神赐福，初阶海祭司就能做到的，我能感觉到我的战略阶能量呼叫了海神祝福，但是海神虚影没有现身――也许是因为在陆地上吧。”
　　维罗妮卡拍了两下希尔达的肩膀：“没事，本来就是个形式，喝酒喝酒……”
　　希尔达暂时放下了自己的疑惑，也给自己倒了半杯风暴之泉。
　　卡洛儿也想给自己倒点儿酒，可是她维罗妮卡拦住了。
　　维罗妮卡抱住卡洛儿：“在很远很远的某个地方，有一个风俗，叫做‘合卺’。刚好，我这儿有一些特别好的酒，只有两杯，我们两个按照遥远古老的风俗来喝了吧。”
　　“好啊！”卡洛儿在这种事情上根本不可能会拒绝维罗妮卡。
　　维罗妮卡拿起小瓷瓶，把里面的酒倒入了事先准备好的两个杯子里，然后将其中的一个递给了卡洛儿：“这样，我们拿酒杯的手手肘互相环着，稍微抿一小口，别喝完了哦。”
　　卡洛儿照着维罗妮卡说的拿起杯子，伸出拿着酒杯的手和维罗妮卡的手互相交缠在了一起。两人深情地对望着，拿起酒杯小抿了一口。
　　酒入口的一瞬间，维罗妮卡就感觉出来这个“神仙醉”好在哪儿了――它滑过口腔的时候醇厚清香，入喉则有一种辛辣感，可在吞咽下去之后嘴里又会生出一种意犹未尽地感觉。
　　“然后，我们把酒杯互换一下――”维罗妮卡搂着卡洛儿，把两人手里的酒杯互换：“这代表你中有我，我中有你，这个寓意是不是很棒？”
　　卡洛儿略带机械地点了点头。
　　维罗妮卡再次抬起了酒杯：“我们干了它吧！”
　　卡洛儿什么也没说，一口就把剩下的酒倒进了自己的嘴巴里，而维罗妮卡也立即做了同样的事情。
　　喝完这剩下的半杯“神仙醉”之后，卡洛儿什么话都没说出来，一头就栽进了维罗妮卡怀里。
　　“卡洛儿，你怎么了？”维罗妮卡摇了几下卡洛儿，可是她什么反应都没有。
　　也有几分醉意的维罗妮卡看了一眼卡洛儿的状态栏，发现小精灵多了一个“醉酒”的状态，不过这个状态并没有影响她的生命值，也就没有过于担心，只是抱着卡洛儿摇摇晃晃地走上了楼梯。
　　希尔达跟了过来：“你没事吧？”
　　维罗妮卡把自己的后背靠在了墙上：“希尔达，你……不用跟来……卡洛儿喝醉了，我……还能喝！坎蒂丝！叫你不要一下喝完！你……等着！我来和你……喝！”
　　过了一分钟，维罗妮卡果然从楼上摇摇晃晃地下来了。她直接从楼梯上发动剑客的能力跳到了坎蒂丝旁边：“那个……小丫头……太逊了，还是……我们，来喝！”
　　“喝！”坎蒂丝一口干了一杯矮人烈焰：“喝酒……我还没怕过……谁！”
　　“嘿，你这只臭熊猫！”维罗妮卡拿起了桌上剩下的三分之一瓶风暴之泉，瓶口对嘴“咕嘟咕嘟”地全部倒进了嘴里：“还是……喝不过我！”
　　西格莉德发现了维罗妮卡的不对劲，走过去拉了一下陶特的袖子：“哥哥，该走了，大师好像喝高了。”
　　陶特看了一眼一只脚踩在凳子上，拿着酒瓶和坎蒂丝比音量的维罗妮卡，酒一下就醒了一半，拖着多莉丝直接退出了房间。
　　和陶特喝酒的邦卡尔也看到了维罗妮卡的样子，从蛋糕边上把诺艾露牵走了：“大师喝多了，我们留在这不合适了，跟爸爸回家吧。”
　　诺艾露被拖走，泰贝莎没有了玩伴，很快也离开了这儿，只留下了白银之手冒险团的几人。
　　维罗妮卡撩起自己的裙摆，坐在了桌子上，两条腿一条搁在椅子上，一条悬在空中，一口气喝了半杯矮人烈焰：“坎蒂丝，你是喝不过我的，我跟你说，我是卡面来打，不信……不信我变个身给你看！”
　　坎蒂丝醉醺醺地把自己手上最后一点矮人烈焰给喝了下去：“什么卡面来打，我不知道是什么东西――”
　　“你肯定是‘浑浊’派来的！”坎蒂丝跳下桌子，在自己的腰上摸来摸去地找着什么，但是却因为这个动作拉到了自己的胯，跌在地上半天都没爬起来。
　　坎蒂丝摇摇晃晃地走过去想看看维罗妮卡的状态，可却被突然蹦起来的维罗妮卡吓了一跳。
　　维罗妮卡歪歪扭扭地靠在桌子上，两只手肘都弯曲着，左手小臂横在胸前，右手和左手小臂呈九十度：“说……说错了，我没……没带腰带，今天我是……奥特……奥特曼……”
　　说完之后，维罗妮卡就扑到了坎蒂丝身上，和坎蒂丝互相拉扯着。坎蒂丝抱住维罗妮卡的上半身，把她的手臂和身体箍在一起，这才勉强阻止了维罗妮卡发酒疯。
　　一直在看的希尔达摇了摇头：“坎蒂丝，只有你能摁住维罗妮卡，看着她点，别让她做啥傻事，我去浴池休息了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：给点推荐票呀~


第141章撒谎
　　好重，今天早上卡洛儿的腿好重。
　　维罗妮卡试图坐起来清醒一下，可是却被一条腿压着。她伸出手，下意识地想把半边身体依靠在自己身上的卡洛儿推开，却发现自己居然有些推不动。
　　维罗妮卡稍微加大了一些力量，发现自己的手掌摸到了身边人的头顶。
　　卡洛儿昨天晚上把头发剪短了？不对，这耳朵……这圆圆的耳朵……
　　维罗妮卡一下子就没有了醉意，直接从床上弹了起来。她有些忐忑地扫了一眼，发现自己最不想看到的场景成为了现实。
　　坎蒂丝衣衫不整地趴在床上，床单上还有带血的抓痕。维罗妮卡精心缝制的礼服裙被撕成了破布条，一半还挂在自己的身上，另一半则成为了床角的一堆破布。
　　维罗妮卡捏住了坎蒂丝的鼻子：“快醒醒，坎蒂丝――”
　　“维罗妮卡姐姐……”坎蒂丝睁开了双眼，看到了面前惊慌失措地维罗妮卡，终于想起了昨晚发生的事情。
　　坎蒂丝从床上坐了起来，用被子遮住了自己的半张脸，仅仅留出一双眼睛和维罗妮卡对视。
　　两人心里都明白发生了什么，可是都不知道如何开口。
　　最终，还是维罗妮卡带着几分歉疚说话了：“坎蒂丝，我会负责的。”
　　坎蒂丝放下了手里的被子：“我……也会负责的。”
　　维罗妮卡这时候才感觉到自己的身体也有些隐隐作痛，不过她这时候已经顾不上那么多了――新婚之夜背叛卡洛儿这件事绝对不能让卡洛儿知道，否则肯定会成为卡洛儿永远的心理阴影。
　　“我现在回卡洛儿那里，帮我隐瞒这件事，以后，我不会对不起你的。”虽然知道这么说很渣，但是维罗妮卡还是艰难地说了出来。
　　坎蒂丝站了起来，抱住了维罗妮卡，重重地吻在了她的唇上。不过坎蒂丝并没有说什么，也没有多做纠缠，而是在短短几秒之后就放开了维罗妮卡：“去吧，我不会让别人看出来的。”
　　想洗个澡再上楼的维罗妮卡走到浴室门口，可搭在门把手上的手却僵住了――她突然想起来，浴室里还有希尔达。如果让希尔达知道这件事的话，很有可能就无法对卡洛儿保密了。
　　于是，维罗妮卡又回到了坎蒂丝的房间，把昨晚礼服裙的另外一半残骸拿在了手上，用最快地速度上楼梯，进入了自己的婚房。
　　卡洛儿还没醒，没有喝过高度酒的她脸颊上的酡红还没有褪去，均匀地呼吸声比平时要略大一些。
　　看着卡洛儿的睡颜，维罗妮卡心里泛起了负罪感。毫无疑问，她对于这个精灵游侠是动了真心，付出了感情的，自然也不愿意她因为自己受到任何伤害。可是昨晚自己醉酒之后，对坎蒂丝做的那些事情，不管怎么说都是对卡洛儿的背叛。
　　“亲爱的，要抱抱……”卡洛儿说了一句梦话，在床单上把手臂伸展开来。
　　为了不让卡洛儿察觉到自己昨晚并不是睡在这里的，维罗妮卡故意弄乱了卡洛儿的发冠，把她的礼服也撕破了，还扯坏了她内衣的拉扣。
　　做完这一切之后，维罗妮卡满怀心事地枕在了维罗妮卡的手臂上，假装自己从昨晚起就睡在这里。
　　卡洛儿的身体已经把拥抱维罗妮卡作为了一种本能――维罗妮卡刚一躺下，卡洛儿就像八爪鱼一样缠了上来。
　　然而，卡洛儿抱得越紧，维罗妮卡的心里就越难受。
　　她本来是想在新婚之夜把自己的第一次留给卡洛儿的，没想到这样阴差阳错地就交给了坎蒂丝。换位思考一下，自己这种行为对于卡洛儿来说毫无疑问是可耻的背叛。
　　维罗妮卡在穿越之后对于感情方面其实一直很单纯――他认为作为女性，有一个女孩子愿意喜欢自己、愿意嫁给自己已经是一件很幸运的事情了，根本没有奢求过在这一段爱情之外再和其他人发展超友谊的关系。
　　之前，她就看出来坎蒂丝喜欢自己，可是她一直在装傻，而昨晚之后，也必须给这样的装傻画上一个句号了。
　　坎蒂丝虽然是熊人族，但也是一个年轻的女孩子，也在爱情方面拥有一颗纤细而敏感的心。
　　无论是在新婚之夜丢下卡洛儿，还是事后就从坎蒂丝的床上跑掉，都是特别“渣”的行为，而她一晚上就做了两件。一直自认为对爱情忠贞的维罗妮卡越想越觉得脸颊发烫，强烈的羞耻感冲击着她的灵魂，而每看一眼卡洛儿纯真的睡颜，这种羞耻感就加重一分。
　　这时，卡洛儿终于被强行蹭到她怀里的维罗妮卡惊醒了。她缓缓地睁开双眼，抓住了维罗妮卡的手臂：“亲爱的……”
　　“嗯，我在这儿呢。”维罗妮卡有些心虚的回应卡洛儿。
　　“对不起哦，我昨天喝完那杯酒就醉倒了，后面发生了什么我都想不起来了。”卡洛儿摇了摇头，似乎是要把宿醉带来的疲乏感从大脑里摇出去。
　　“我……我也想不起来发生了什么了。抱你上来之后，我好像又喝了一点，醒来就睡在你的身边了。”维罗妮卡还是利用谎言维持住卡洛儿对自己新婚之夜的美好回忆。
　　“好像……我把你的礼服撕破了。”卡洛儿看到了维罗妮卡破破烂烂地领口。
　　“没事，一件衣服而已，随时都能做。只要宝贝高兴，我的衣服你随便撕。”
　　“讨厌。”卡洛儿轻轻捶了维罗妮卡一拳：“我们去泡个澡吧，我闻到你身上酒气很重，还有坎蒂丝的味道。你昨天已经是和坎蒂丝搂在一起喝酒了，坏心眼，和我喝还不够，还要把妹妹也灌醉……”
　　“是……是和坎蒂丝喝了那么一点儿。”维罗妮卡心都提到了嗓子眼，甚至以为自己已经露馅了。
　　“亲爱的，我现在可是正式嫁给你了哦。以后你要永远对我好，知道吗？”卡洛儿爬到了维罗妮卡身上，在她的脸颊上吻了一口。
　　“是，我会的。”维罗妮卡没敢说太多，毕竟刚做了亏心事，她总觉得自己会言多必失。


第142章浴室侦探维罗妮卡
　　维罗妮卡跟在卡洛儿的后面，推开了浴室的门。看到浴室里的情况，维罗妮卡倒抽了一口凉气――希尔达并不在浴池里，反而是裹着浴巾的坎蒂丝一个人静静地坐在浴池的角落。
　　维罗妮卡什么都没敢说，傻愣愣地站在了浴室门口，反而是卡洛儿很自然地用不太熟练的通用语向坎蒂丝打招呼：“嘿，坎蒂丝，昨晚你也喝了很多吗？”
　　“嗯，喝了半瓶多高度酒。”坎蒂丝的表情有些不自然，不过还是回答了卡洛儿的问题。
　　没听懂的卡洛儿拉了一下维罗妮卡的手腕：“亲爱的，她的话是什么意思？”
　　维罗妮卡的目光有些刻意在躲闪：“她说，昨天喝了半瓶多矮人烈焰。”
　　卡洛儿把身上的破衣服都脱掉，坐进了浴池里，暖洋洋地温水冲刷过因为宿醉而有些弹性不佳的皮肤的时候的那种感觉让卡洛儿不自觉地哼起了精灵小调。
　　维罗妮卡轻咬着自己的下嘴唇，把破烂的礼服脱了下来。她没有去浴池，而是走到了淋浴器下面，把冷水的水龙头给拧开了。
　　冰冷的水冲着维罗妮卡的脑袋，顺着她的身体向下流动。当水流接触到她的大腿根的时候，维罗妮卡觉得略微有些疼痛。她轻轻地拉了一下短裤的边缘，发现这种疼痛变得更剧烈了一些。
　　脑袋还是有些懵的维罗妮卡低头确认了一下，发现自己的大腿根部被短裤边缘的布料勒出了一道血痕，甚至还略微有些红肿。
　　再仔细感受了一下，维罗妮卡发现自己的疼痛来源就是这道勒痕，而不是一开始自己以为的地方！
　　她仔细看了一下自己的腰间，又发现了两块淤青――这样，坎蒂丝昨晚对她做的事情就已经很明显了――这只笨蛋熊猫肯定是撕烂了自己的礼服裙，然后开始撕扯自己的短裤，只不过别人都是往下撕的，喝醉了的坎蒂丝在往上提！
　　知道自己没有被坎蒂丝推倒，维罗妮卡的心里算是放下了不少――哪怕卡洛儿基本不怎么主动，她也是真心实意地想把自己的第一次交给卡洛儿的。
　　维罗妮卡又想了一下，总算是回过味来了――在喝成那种样子的情况下，就算是一男一女都很难发生些什么，两个女性要发生一些什么就更难了。更何况坎蒂丝对于某些事情的了解，可能还不如现在的卡洛儿，所以……现在最关键的问题就是，床单上的血迹到底是哪来的？
　　维罗妮卡检查了一下自己的身体，虽然腰部和腿部有几处淤青、大腿根有一道勒痕，可是并没有破皮，最近也不是自己来大姨妈的时间，就算是，也不可能胖次上没有血迹。她把自己的身体搓了一遍，然后把长发从脖子两侧拨到胸前，开口问卡洛儿：“帮我看看，我的背上有伤痕吗？”
　　卡洛儿回过头瞟了一眼维罗妮卡，不知道她为什么要问这个奇怪的问题，不过还是爬上浴池边缘帮她仔细看了一遍背部：“亲爱的，肩胛骨后面有一块淤青算吗？”
　　“喔。”维罗妮卡应了一声，关上水龙头转身走向了浴池。
　　“亲爱的，你怎么洗冷水啊？”卡洛儿注意到维罗妮卡关的是冷水龙头，出口问了一句。
　　“我还是有点晕，所以用冷水……冲一下。”维罗妮卡坐进了浴池里：“现在再泡一会热水就好了。”
　　卡洛儿坐到了维罗妮卡身边：“亲爱的，今天你怎么那么奇怪啊？平时你从来不洗冷水的！”
　　“昨天喝了酒好像和坎蒂丝撕扯了一会，身上有些伤痕，怕直接用热水冲会肿，所以我就用凉水先冲了一下。”
　　卡洛儿对维罗妮卡的说法并没有怀疑，很自然地靠在了她的身上：“亲爱的，磕伤了就别动了，陪我泡一会吧。”
　　可维罗妮卡的心思完全没在泡澡上――要是在坎蒂丝身上能找到什么伤痕，她就能完全明确和坎蒂丝的事情是个误会了，要是找不到……那她可能还是手贱做了什么对不起卡洛儿和坎蒂丝的事情。
　　“坎蒂丝――”维罗妮卡还是决定直接开口询问：“昨晚我没把你弄伤吧？”
　　“当然有啦，我刚才喝了一瓶治疗药水。”坎蒂丝头也没抬，回答维罗妮卡的语气有些酸溜溜硬邦邦的。
　　维罗妮卡愣住了，她完全没想到坎蒂丝会喝治疗药水――这种皮外伤，一瓶治疗药水很快就能好得干干净净，根本找不到半点痕迹。她下意识地瞟了一眼坎蒂丝的重要部位，可是坎蒂丝立即把大腿横了过来，侧坐着躲开了维罗妮卡的目光。
　　维罗妮卡也没敢跟坎蒂丝对视太久，只是扫了一眼坎蒂丝正面的身体，确实没有发现有未脱落的血痂。
　　卡洛儿拧了一下维罗妮卡的大腿：“你怎么从到浴池里开始就一直盯着坎蒂丝看啊！”
　　“没……是希尔达不在浴池，我有点不太习惯。”维罗妮卡找了个理由搪塞了过去，再也不敢看坎蒂丝的样子了。
　　看坎蒂丝现在的情况，她是肯定以为自己和维罗妮卡发生了什么的，可问题是她搞不好连最基础的常识都没有啊！最操蛋的是，不把事情完全搞清楚，维罗妮卡还没办法和坎蒂丝解释――要是跑去和坎蒂丝科普一大通，然后发现自己真把坎蒂丝给推倒了，那这事可就更复杂了！
　　维罗妮卡特别想直接让坎蒂丝给她看看到底是不是自己真的对她下手了，可是她的理智告诉她，要是这么做了，估计坎蒂丝和卡洛儿会同时爆炸。
　　维罗妮卡坐在浴池里，实在是一种煎熬。不把昨晚发生的事情弄清楚，她也不知道该用什么态度去面对坎蒂丝；而坎蒂丝又是一副被负心汉抛弃的样子独自坐在角落，自己的身边还坐着一个已经发现自己不对劲的卡洛儿。
　　这是穿越之后维罗妮卡第一次体会到浓浓地悔意――如果可以回到昨晚的话，她一定不会在喝了那杯神仙醉之后再跑下去和坎蒂丝拼酒。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：前一节剧情容易引起误解，所以今天加一更……


第143章我知道你昨晚不在
　　“砰――”浴室的门突然被推开了，从门外进来的是有些惊慌失措地希尔达。
　　希尔达还穿着昨晚那套祭司长袍，身上带着一股青草的味道，能够看得出来她昨晚是出城了。
　　“不好了，我无法和海神沟通了！”希尔达的声音带着哭腔：“我去了城外能量干扰比较弱的地方，画了潮汐之阵，还是沟通不了海神！海神对我的能量没有任何回应了！”
　　“你别急，说不定是因为你现在身上有一些银龙的血脉，暂时沟通不上，过几天我们要去新达布港，你可以回海里找其他的海祭司帮你看一下。”维罗妮卡安慰希尔达。
　　“你们不明白！”希尔达已经要哭了：“我的能量现在比起之前要纯净多了！我确定我的沟通没有问题！是海神不给我回应！我……之前从来没有哪个海祭司碰到过这种情况！”
　　“你冷静一下。”维罗妮卡只得裹着浴巾从浴池里出来了：“希尔达，你要沟通海神的法术也只有那几个，其他的法术不影响使用的。这件事，你一个人也研究不出什么，还是等到新达布港再去海里问问吧。”
　　希尔达转过身去背对其他人：“我……我是被赶出来的。母亲跟我说，不到三年时间，绝对不可以回去。”
　　“今天晚上你还得上台唱两首歌呢。这幅样子可不行。”维罗妮卡虽然自己的心情已经糟透了，但还是试图安慰希尔达：“你可是我们乐队的主唱，今天晚上，我们还得上台表演三首歌。你别忘了，当时还是你要求上台唱歌的呢。”
　　“我……”希尔达走到了维罗妮卡面前：“森语团长，你来代替我唱好不好？沟通不上海神，我完全没有唱歌的心情了。你可是刚迎娶卡洛儿，心情应该比我好多了吧？我听过你的歌，真的挺不错的。”
　　维罗妮卡的表情有些复杂――要上台唱歌的话，她也没有这个心情啊！现在对自己喝酒误事的自责还没有缠绕在心里，坎蒂丝的状况还需要进一步确认，已经发现了一些异常的卡洛儿也需要安抚……
　　“好吧，既然这样那我来唱，一首精灵们经常唱的《盛夏葳蕤》、一首托瓦哈堡这边比较流行的《英雄骑士传说曲》，差不多也可以凑够十分钟了。”虽然心里一点儿也不想答应，可是维罗妮卡还是答应了下来――至少，她可以借这排练的理由捱过这最难熬的一天。
　　“把谱子给我吧，我不能唱歌，弹琴还是不可以出错的。”希尔达说。
　　“卡洛儿，你把《盛夏葳蕤》的谱子写给她们吧，我要回房间练练嗓子。”交代完这句话，裹着浴巾的维罗妮卡就一个人跑出了浴室。
　　在楼梯上，她的泪水再也绷不住了。
　　从小，维罗妮卡接受的教育就是“男儿有泪不轻弹”，即使是在穿越、变身之后，她也没有怎么哭过，可是这个晚上发生的事，真的是让她太累了。
　　她只是想要组织一支异界版的精英冒险队，可是没想到自己在和其他姑娘们的相处中成为了这支冒险队的绝对核心――这里并不是指冒险队在冒险时的战术，而是指冒险队的生活。
　　除了冒险以外，冒险团也是有闲暇时光的。有些冒险团更像是公司，闲暇时光大家除了团建就各回各家，而有些冒险团则更亲密一些，大家住在一起就像是一个大家庭一样――维罗妮卡一手创建的白银之手冒险团无疑是后一种。
　　无论是卡洛儿、坎蒂丝还是希尔达，她们的情绪都需要维罗妮卡来照顾，而维罗妮卡也一直像一个小太阳一样给整个队伍带来快乐和温暖。
　　维罗妮卡扑在床上，泪水顺着她的脸颊流下，很快就打湿了一块床单。
　　她早上发现自己可能被推倒的时候，大脑里完全就是空白的，直到在浴室发现自己想错了的时候才略微轻松了一些。
　　自从穿越之后，变身带来的恐惧和无助、穿越带来的孤独和困惑就一直缠绕着她。她也想在谁的怀里哭一会，可是她的社交圈子就那么小，无论在谁的怀里哭都不是很合适，只好独自把负面情绪全部消化掉，再把最好的一面展示给她在乎的人们。
　　“啪嗒。”门锁传来了一声轻响――维罗妮卡是从里面锁上了房门的，而有这间房间钥匙的，除了她，只有卡洛儿。
　　维罗妮卡停止了哭泣，用手把眼角抹了一下，歪着头坐在了床上。
　　进来的人果然是卡洛儿。她直接走向了维罗妮卡，也坐在了床沿上：“亲爱的，我知道你昨晚不在哦。”
　　“我……”维罗妮卡低下头，像一只做错了事情的小狗。
　　“不过没关系哦。”卡洛儿伸手抱住了比她身高高很多的维罗妮卡：“我知道你昨天晚上肯定睡在坎蒂丝那里了，对吧？”
　　“嗯。”卡洛儿已经这么说了，维罗妮卡也不好再否认了。面对如此纯真可爱地精灵游侠，她是真的做不到在这种事情上一直欺骗她。
　　“亲口听你说出来，果然还是很难受呢。”卡洛儿用脸颊挤了一下维罗妮卡的胸：“可是我不怪你哦，亲爱的。”
　　维罗妮卡听卡洛儿这么说，心里更难受了：“你是……什么时候知道的？”
　　“醒来的时候。亲爱的，你的表现太奇怪了，而且你身上坎蒂丝的味道是新鲜的，根本不是昨天晚上沾上的味道。”
　　维罗妮卡也顺手抱住了卡洛儿：“对不起，在和你的新婚之夜闹出这种事情……我向你保证，以后无论怎么样，绝对不会喝醉了，你让我不喝我马上就停下。”
　　“重要的不是这个。”卡洛儿认真地看着维罗妮卡：“早上你在骗我，还故意把我结婚的礼服扯坏了。我要你向我道歉。”
　　“对不起，我会用最好的材料给你做一件一模一样的让你收藏――”维罗妮卡果断地认错了。
　　“这也不是关键哦，亲爱的。”卡洛儿伸出食指摁在了维罗妮卡的鼻尖上：“要是亲爱的还不知道自己错在哪我就要生气了哦，哄不好的那种。”
　　“对不起，我……我不该骗你，装出一晚上都在这里的样子。”维罗妮卡说出这句话时很是艰难，但是说完之后反而意外地轻松了不少。
　　卡洛儿第一次把手放到了维罗妮卡的头顶，学着维罗妮卡平时摸她的样子摸了几下。维罗妮卡突然觉得，偶尔被卡洛儿这样摸摸头，好像也并不坏。
　　“知错就改的话，卡洛儿还是爱你的哟。”卡洛儿放下自己的手掌，在维罗妮卡的脸颊上吻了一下。
　　维罗妮卡并不是第一次被卡洛儿主动地吻在脸上，可是这一次，和之前是不一样的。维罗妮卡好不容易忍住的眼泪又再次流了下来，她紧紧地抱住了身材有些单薄的卡洛儿，根本控制不住自己的泪腺。
　　“别哭啦。”卡洛儿轻轻地拍着维罗妮卡的后背：“我原谅你了。”
　　“今天晚上，今天晚上我补给你。”这次难得地换成维罗妮卡害羞了：“宝贝，我的第一次还为你留着呢，偶尔由你来主导，我也是愿意的……”


第144章庆典
　　庆典现场的人数，远远超出了维罗妮卡的想象――在这个娱乐比较匮乏的时代，官方庆典还是很受欢迎的，据贝缇娜说城里有三分之一的人参与了这一场庆典。
　　维罗妮卡坐在庆典舞台下的第一排，耳朵被巨大音响发出的声音震得有些疼。她看了一眼坐在她身边的卡洛儿，发现卡洛儿已经把两只耳朵都给捂上了。
　　庆典一开始，城主就登上了舞台，对着有催声粉的话筒大声宣布死灵法师的阴谋被挫败――随后，两个被活捉的死灵法师就被押了上来。
　　“托瓦哈堡的骑士们在圣光之座和白银之手冒险团的帮助下，抓住了这两个妄图在托瓦哈堡掀起死灵之潮的罪犯！现在，我代表城主府对他们宣判！”
　　“绞死他们！”
　　“死刑！”
　　“杀了和其他的那些一起挂到城外！”
　　台下，居民们喊打喊杀的声音如山呼海啸一般传来，让维罗妮卡也伸出双手捂住了耳朵。
　　城主举起了他的权杖，指向了男性的死灵法师：“我判处你绞刑！来人啊，把他绞死！”
　　很快，就有四名卫兵抬了一个绞架到主席台上，也让维罗妮卡切身感受到了封建时代领主的话语权。
　　看着瘦弱的死灵法师在绞架上挣扎几下就不动了，人群居然发出了兴奋地喊声，把这当成了表演开始前的热场活动。
　　在人群安静一些之后，城主再次举起了权杖：“因为你配合审讯，供出了你们的活动计划，所以赦免你的死罪！我判决你贬为奴隶，终生戴上禁魔项圈！”
　　很快，四个卫兵就把绞架和在绞架上晃荡的尸体抬了下去，又有两个卫兵分别拿着项圈和烧红的烙铁走了上来。
　　那个被维罗妮卡捉住的女性死灵法师被像提小鸡一样提起来，然后被戴上了禁魔项圈。在锁上禁魔项圈之后，卫兵当场把钥匙掰成了两半。
　　在人群兴奋地呼喊声中，另外一个卫兵把烙铁怼在了死灵法师的屁股上，让她用沙哑地声音发出了一声惨叫，而这声惨叫声居然让人群更兴奋了。
　　维罗妮卡侧过脸，目光避开了台上的情况――根据她接受的教育，杀死或者监禁敌人都是可以的，这样公开的羞辱实在是有些让人不忍直视。
　　突然，维罗妮卡感觉有一个脑袋钻进了自己的怀里。不用低头看她也知道，扑过来的是坐在她身边的坎蒂丝。
　　看到死灵法师被烙上奴隶印记的这一幕，坎蒂丝肯定是想起了自己在奴隶贩子手上的时光。虽然她还在生维罗妮卡的气，可是在这种时候她最先想到的依靠绝对就是维罗妮卡了。
　　维罗妮卡伸手轻轻地摸着坎蒂丝的头顶，身边的卡洛儿也是知道坎蒂丝的过去的，这一次难得地没有吃醋。
　　坎蒂丝还趴在维罗妮卡的大腿上，贝缇娜就走过来了：“几位，准备上台接受勋章了，这一次我们行动队全员都会获得托瓦哈堡勇气勋章。”
　　看到台下的是十四人已经准备好上台，被烙上奴隶烙印的城主也“为了表彰勇士们的勇气与付出，我将给这次行动队的全部十四名成员授予托瓦哈堡勇气勋章。他们之中的两位为了全城居民的安全与幸福，永远地长眠在了暗幕山谷，而他们的家属，会为他们带去这份荣耀！”
　　维罗妮卡再次听到了台下一浪高过一浪的欢呼声。这一次，她没有捂住耳朵――这样显得太不礼貌了。
　　在人群的欢呼声中，她和其他人一起走上了台前，接受了托瓦哈堡勇气勋章。
　　这枚勋章并不大，但是很精巧，城主很绅士地把给男士们的勋章别在了他们的胸前，而把给女士们的勋章别在了她们的领口上。
　　在领主为自己别上勋章的那一刻，维罗妮卡看着台下呼喊着自己名字的人群，略微有了一些感动的情绪――无论如何，托瓦哈堡的民众们哪怕是因为庆典上比较兴奋，也是认可了自己的付出的。
　　城主颁发完勋章之后，圣光之座托瓦哈堡教堂的祭司又为行动队的成员颁发了圣光之星奉献奖章。
　　“现在，请我们的英雄们下场！森语女士，请留一下――”城主挽留了一下维罗妮卡，放下了手里的话筒对她说：“精灵王庭的使者要给你颁奖。”
　　“谢谢。”维罗妮卡停下脚步，继续站在了台上。
　　精灵王庭的使者在托瓦哈堡的居民眼里走上了主席台，直接走到了维罗妮卡面前，拿起了事先准备好的话筒：“森语大师在精灵族森林杀死了一名恶魔领主，借着这个机会，精灵森林向维罗妮卡.森语颁发精灵之光勋章！”
　　这一句话是用精灵语说的，紧接着使者又用通用语说了一遍。
　　托瓦哈堡的其他居民并不知道这个勋章的分量，只是继续用呼喊声来致敬英雄，不过包括卡洛儿在内，在场的精灵几乎都跳了起来！
　　精灵之光勋章，是精灵森林给青年精灵颁发的最高荣誉，平均三十多年才颁发一个，几乎所有得到这个勋章的人以后都成为了精灵森林守护者、精灵王庭议员或者精灵王庭研究院一级研究员！
　　维罗妮卡也知道这个勋章的分量，她紧握住使者的手，向他表示了感谢――在地球上，维罗妮卡可从来没有因为什么成就被这么表彰过，直到今天，她才知道自己做的事情得到了高度认可，原来是一件这么爽的事情！
　　在不起眼地角落里，台下的卡布特在跟他身边的人炫耀着：“看到台上的森语大师了吗？她来过我们冬木部族！就在我们眼皮下面把恶魔领主杀死了！你们是不知道啊，她一只手摁住恶魔领主的头，另一只手就是啪啪几个大嘴巴子，把恶魔领主打得是眼冒金星。”
　　“恶魔领主那么大，大师怎么用手打的？”身边的人提出了质疑。
　　“嚯，你是不知道啊，森语大师举起法杖，迎风就长成十几米高，那恶魔领主不肯投降，硬是被大师一拳锤进地里半个身体，一脚把脑袋都给踢爆了，就像是踢木桩上的蜜瓜一样……”卡布特滔滔不绝地说着维罗妮卡大战恶魔领主，就好像打倒恶魔领主的不是维罗妮卡而是他本人一样。


第145章演出
　　“几位可以到后台准备了。”在大约半个小时的节目表演之后，贝缇娜来到了维罗妮卡身边:“还有二十分钟就轮到你们的节目了。”
　　因为庆典准备得有些仓促，符合主题的节目水平都很一般，而精心排练过的节目几乎都不是为庆典而准备的。维罗妮卡正好看得有些无聊，刚好拉着白银之手冒险团的其它三人去了后台。
　　就算时间仓促、心情也不好，维罗妮卡还是为这次表演做了一些准备的――她下午拉着其他三个人一起已经把这两首歌的合奏练到了勉强能上台的地步。
　　“各位，这是我们Poppin' Party第一次上台演出。”在后台的门口，维罗妮卡用眼神扫了一遍另外三个队友：“希尔达，你是专业的，不想唱歌的话，弹琴绝对不可以出错。”
　　“我只要看过一遍的谱子就不可能弹错哒。”希尔达晃了晃她的五弦鱼头琴，虽然看上去情绪还是不高涨，不过比起早上那六神无主的样子来说已经算是好了很多了。
　　维罗妮卡又看向坎蒂丝：“坎蒂丝，你的节奏一定要打准，这种表演错个别音还没很大关系，节奏打错了就全乱了。”
　　坎蒂丝在这事情上倒也没有为难维罗妮卡：“好，我知道了。这首精灵风格的曲子有点不习惯，不过我会按照乐谱来的。”
　　卡洛儿抓紧了手里的精灵七弦琴，没等维罗妮卡开口就表态了：“放心吧，我不会拖大家的后腿的。”
　　“那我们在后台最后试一次，声音小一点，不要影响到其他人。”维罗妮卡挤出了一个笑容：“加油！”
　　进入后台，几人找了个相对空旷的地方，维罗妮卡打开了手里的合成器：“3、2、1，开始！”
　　十几分钟后，观众席。
　　邦卡尔、诺艾露、陶特、西格莉德四人坐在离舞台不算远的地方――因为想看白银之手冒险团的表演，他们很早就来了这儿抢位置。
　　“爸爸，为什么老师还不出来啊。”诺艾露扯了一下邦卡尔的衣袖。
　　“别急，诺艾露，大师说了会出来就一定会出来的。”
　　西格莉德最先看到了台上出现的那一抹红色，立即兴奋地轻轻推了一下诺艾露：“你看！大师出来了！还有卡洛儿她们！”
　　“噢！”其他观众也发现了刚才接受勋章的白银之手冒险团上台表演节目了，全场的观众几乎同时站了起来。
　　诺艾露才刚看了一眼，就被前面站起来的观众给挡住了。身高比卡洛儿还矮的小姑娘跳了两下，可还是没能看清，都已经要急哭出来了。
　　“诺艾露！”西格莉德拉了一下诺艾露：“来，坐到我和哥哥的手臂上来。”
　　诺艾露回过头，发现西格莉德和陶特已经把双手握在了一起，给她留了一个坐上去的位置。小姑娘开心地爬上凳子，从凳子上爬过去坐到了西格莉德和陶特的手臂上，这才勉强找到了一个能够看到舞台上的位置。
　　诺艾露开心地挥舞着手上的应援棒，看着维罗卡走到舞台最中心的位置。因为时间仓促，她们并没有专门做演出服装，而是四个人都穿上了维罗妮卡练裁缝时做的同一种礼服，只是尺码不同而已。
　　这身礼服以白色为主，用一些橙色和红色的设计提升了一些活力，倒是很适合大型表演穿着。
　　《盛夏葳蕤》是一首精灵族里很流行的曲子，主题是歌咏夏天万物繁盛的森林，人类领地上听过的倒不算多。这个有些新奇地曲子一下就吸引了场下观众的注意力，维罗妮卡成熟的嗓音配合场内大部分人没听过的新奇乐器，似乎把这个有些闷热地会场变成了一片生机勃勃地森林，有几个精灵甚至还被感动得哭了出来。
　　最后一个音符停下之后，维罗妮卡收获了雷鸣般地掌声――她自己都没有想到，演唱会如此受欢迎。
　　“谢谢，谢谢大家的支持――我们白银之手冒险团还有一个身份是Poppin' Party乐队，今天主唱希尔达嗓子不舒服，所以由我给大家演唱！托瓦哈堡的各位，我们很喜欢这座城市！”在掌声逐渐变小之后，维罗妮卡对着话筒说了起来。
　　“噢！！”听到维罗妮卡说的话，人群又一次骚动了起来。
　　“大家静一静！”维罗妮卡抬起一只手向下压示意大家安静：“我们还学了一首托瓦哈堡的曲子《英雄骑士传说曲》，现在唱给大家听！”
　　这首曲子，在托瓦哈堡是有特殊的意义的――它唱的是托瓦哈堡第一代城主的冒险和建城故事，也是托瓦哈堡传唱率最高的曲子之一。
　　伴随着坎蒂丝带有厚重感的节拍，维罗妮卡开始在音乐中讲述托瓦哈堡的故事。她的嗓音条件并不算特别好，唱歌技巧也比不上大部分歌唱家，可是这种褪去稚嫩、叙述历史的曲子，用维罗妮卡这样的方式来表现，凑巧地特别合适。
　　维罗妮卡的两首歌，把庆典上人们的热情彻底点燃了。第二首歌唱到副歌部分，几乎所有人都跟着维罗妮卡唱了起来，菲拉格之前的亡灵毒剂阴谋、灰帽子们试图转化骨龙的行为给这座城市笼罩上了一层阴霾，但是现在随着这次庆典，这阴霾已经散得干干净净了。
　　经过这一场庆典，维罗妮卡自己的心态也平和了不少。看着卡洛儿进了后台的厕所，维罗妮卡抓住这个机会拉住了坎蒂丝的手：“坎蒂丝，今天晚上我要陪卡洛儿，之后我会向你解释。”
　　“维罗妮卡姐姐，我知道。答应了你对卡洛儿保密，我这里就不会和她透露任何事情的，不过――姐姐你可是说过要负责的。”坎蒂丝认真地盯着维罗妮卡。
　　“坎蒂丝，你先冷静一下，我会处理这件事的，你给我一点时间。这次出发之前，我会给你一个答复。”虽然这件事很难处理，维罗妮卡还是想在不伤害卡洛儿和坎蒂丝任何一个人的情况下把它处理好。
　　“祝贺你们演出成功。”骑士团团长凑了过来：“几位要继续参加酒会吗？今晚的酒会上，可是有不少美酒等着各位品尝哦。”
　　“谢谢您，不用了。今晚……我们还有事。”听到“酒会”这个词，维罗妮卡本能地打了个激灵，拒绝了骑士团团长的邀约。


第146章希尔达的安慰
　　庆典之后的场面有些乱，希尔达用海潮之眼把白银之手冒险团的几人传送到人比较少的街道，才算是勉强绕开了人群。
　　四个人走在大街上，维罗妮卡说起了接下来的打算：“我们冒险团过几天就准备去新达布港了，你们有什么该准备的记得要准备一下。希尔达，你沟通海神的事情，过去问问其它的海祭司应该就会有头绪了。”
　　希尔达拨弄着自己外套上的两个勋章：“我会每天沟通一次试试看哒。”
　　“这边根本找不到其它海祭司，你一个人想只会钻牛角尖。”维罗妮卡戳了一下身边的坎蒂丝：“坎蒂丝，你说对吗？”
　　坎蒂丝被戳了一下才说话：“是啊，希尔达，你沟通海神的事情，可以等到海边再说。”
　　“坎蒂丝，你今天的状况很不对劲啊。从早上开始，就一直精神很不好――”希尔达也发现了坎蒂丝的萎靡。
　　坎蒂丝拍了一下希尔达的肩膀：“我没事，你放心吧。”
　　维罗妮卡拉住了坎蒂丝的手：“我们的冒险团，就像一个大家庭一样。每一个人，都是家里重要的成员。无论发生了什么，都请相信自己的家人吧。”
　　“我有的时候真的是太孤独了，真的很需要家人。”坎蒂丝顺手握住了维罗妮卡的手掌：“维罗妮卡姐姐，你是不会抛弃我的吧？”
　　“当然，我不会让你想起过去那些糟糕的事情的。”维罗妮卡捏了一下坎蒂丝的手掌。
　　坎蒂丝没有再说什么，只是被动地让维罗妮卡牵着自己的手在街上走着。
　　牵着坎蒂丝的手，维罗尼卡突然想起来一件事――坎蒂丝说过，他更喜欢女性的原因，是因为她在之前见过女奴隶被粗暴的对待，所以对男性有了心理阴影。
　　如果坎蒂丝说的话是真的，那么她应该是知道“啪啪”是怎么一回事的。
　　难道自己酒后真的稀里糊涂地就把坎蒂丝给推了？维罗妮卡想到这里又不自觉地看了一眼另一边卡洛儿的脸。
　　卡洛儿脸上倒是没有什么特殊的表情――实际上，维罗妮卡已经觉得她非常坚强了。先是得知姐姐消失踪的消息，然后又发现发现自己的另一半没在床上，卡洛儿能够控制住自己的情绪，已经很出乎维罗妮卡的预料了。
　　维罗妮卡换了精灵语，向卡洛儿搭话：“卡洛儿，你姐姐发生的事情，我们这次肯定会去查清楚的。等以后看到了你姐姐，我还要请她原谅我没有经过她的同意就娶了你呢。”
　　“嗯。”卡洛儿平静地回应了一声，比起她刚知道姐姐失踪的时候那副难以接受的样子好多了。
　　“我的海潮之眼又可以使用了，你们要再试一次吗？”希尔达突然插了一句。
　　“你还说这个战略阶技能弱，现在知道了吧，哪怕是赶路也真的很好用啊。”维罗妮卡对希尔达笑着对希尔达说。
　　“就是出来的时候会感觉浑身都湿漉漉的不舒服，但是身上其实又是干的。”坎蒂丝插话了。
　　“那就不开了呗，反正也快到了――坎蒂丝，今天晚上我不想睡浴池了，跟你睡在一起好不好？”希尔达牵住了坎蒂丝没有被维罗妮卡牵着的那只手。
　　“为什么突然想睡到我床上呀？”坎蒂丝有些意外。
　　“联系不上海神，我在水里睡不好。怎么，不欢迎我吗？”希尔达把上半身贴在了坎蒂丝身上。
　　“你要睡就过来吧，不过我得事先说好，有时候我会打鼾。”从坎蒂丝的语气可以听出她的情绪还是比较低落。
　　“你的鼾声是不可能比海底的涌潮声更大的。”希尔达还是想赖到坎蒂丝的床上去。
　　四人闲扯着一些话题，很快就回到了佣兵团驻地。在洗完澡之后，维罗妮卡和卡洛儿上了二楼，而希尔达就真的跟坎蒂丝进了她的房间。
　　房间的床是1米8的，足够两个人睡下。坎蒂丝为希尔达拿了一个枕头：“希尔达，你确定今天晚上要和我睡在一起吗？”
　　“跟海神沟通不上，心里不踏实是一方面――我过来跟你睡，其实还有一个原因是你今天的状况太不对劲了，平时你总是有说不完的话，但是今天我们不跟你搭话，你几乎没有什么话说，能够告诉我到底发生了什么吗？在我的印象里你应该是一个很乐观的人。这次来陆地，我最大的收获就是交了你们这几个朋友，或者借用团长的话，我现在不仅仅把你们当成朋友看待，而是真的当成了家人。”希尔达坐在了坎蒂丝的床上。
　　“希尔达……”坎蒂丝也爬上了床，扑进了希尔达怀里：“昨天晚上，你是什么时候离开的？”
　　“看你把团长摁住，我就走了。当时我满脑子都是自己沟通不上海神的事情，和你说休息之后根本就没有回浴池，而是出城找了个能量干扰少的地方，布置和海神的沟通点去了。”希尔达如实回答。
　　“昨天我和维罗妮卡姐姐是在这张床上一起睡觉的。而且……我们之间可能发生了一些不该发生的事情。”从坎蒂丝的话里，听得出她非常难受。
　　“嘶――”听到坎蒂丝这么说，希尔达倒抽了一口凉气。她想到过在喝醉之后两个人可能会做出一些奇怪的事情，例如钻到餐桌下面睡觉或者把蛋糕上的奶油涂到墙上，可坎蒂丝会真的和维罗妮卡发生点什么，即使是在希尔达最荒诞的设想中都没有出现过。
　　“你确定没搞错吗？”希尔达还是不敢相信，确认式地又询问了一遍。
　　“应该不会错的。我醒来的时候发现床上有带血的手印，而且我和她的衣服都被撕烂了――喔，别对卡洛儿说，我答应了维罗妮卡要替她保密的。”
　　希尔达拍了两下坎蒂丝的后背：“你别急，再仔细回忆一下，你能想得起来昨晚事情的细节吗？你们两个都是女的，就算都喜欢女孩子，在喝醉的情况下也很难……我是说……闹到那种程度的。”
　　“血迹总不会说谎吧？”
　　“所以我让你回忆一下，有可能出血的位置根本不是你想的那样！”
　　“我……我早上起来的时候全身都疼，所以喝了一瓶治疗药水，现在我也不知道血迹是哪儿来的了。”坎蒂丝越说声音越小。
　　“那就别想那么多了，早些休息吧。我们海族有一句话――‘属于你的缘分总会顺着水流来到你的身边’。我查过资料了，精灵族并不是像大多数人想的那样每个人只有一个终身伴侣，他们其实并没有一个法条规定不能同时娶几个妻子。”
　　听希尔达这么说，坎蒂丝的心情确实是好了不少。她抱着身边的希尔达，很快就进入了梦乡。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
PS：有读者私信跟我反映主角太花心了……可是这真的从大纲开始就是多女主的书呀。推坎蒂丝不是这一卷的内容，但是以后肯定会推。
PS2：看完记得投票呀~


第147章三个条件
　　维罗妮卡略带慵懒地躺在床上，内心的平静和刚才的疾风骤雨形成了强烈地对比。
　　她一只手搭在卡洛儿的腰上，另一只手很自然地搭在床单上。刚穿越的时候，维罗妮卡是非常地抵触被推的，可是当这一件事水到渠成地发生了，她的心里却只有满足和平静――如果要解释的话，那就只能说卡洛儿是对的那个人了。
　　“亲爱的，我没把你弄疼吧？”面对着维罗妮卡侧躺的卡洛儿问。
　　“宝贝，没事。”维罗妮卡轻轻地抬了一下搭在卡洛儿腰上的手：“现在你心里应该放心了吧？”
　　卡洛儿缠到了维罗妮卡身上：“如果找不到姐姐的话，你就是我唯一的家人了……”
　　“现在还没去新达布港呢，你急什么。我说过，无论如何我都会想办法帮你找到姐姐的。你看，我打倒过恶魔领主，阻止过骨龙转化，找个人比起这些来说总是要简单一些的吧？”
　　“可是……时间都过去两年多了，姐姐从小就特别喜欢我，小时候到哪都带着我玩，就算出去冒险也会在路过精灵森林的时候回来看我――我真是太傻了，应该早点想到姐姐这么久没联系我不光是忙的问题……听到姐姐失踪了以后，我一下就傻了，对不起啊，还把牛奶浇到你的身上了。”卡洛儿对着维罗妮卡说出了自己的心里话。
　　“我们这个冒险团，都是可怜人啊。”维罗妮卡感慨：“在碰到你之前，我在这个世界上也是举目无亲的，你唯一的姐姐现在又不知下落，坎蒂丝算是师傅带大的，希尔达来陆地是因为被赶出来――我们都只能把这个冒险团当成我们的家来抱团取暖啦。”
　　卡洛儿往维罗妮卡的怀里蹭了蹭：“嗯，虽然出来的时间不长，但是我感觉这段时间比起之前的二十多年过得都要有意思――其实你刚开始对我表示出好感的时候，我觉得特别自卑。就觉得自己是一个特别平凡的精灵游侠，也没有什么特别的本事，反而是你，又是战略阶魔法师，又是战略阶剑客，还会裁缝、会炼金、会烹饪，就连身材也比我好那么多……”
　　维罗妮卡侧过脸在卡洛儿的额头上吻了一下：“现在不会了吧？”
　　“嗯，不会了，我能感觉到你爱我。”卡洛儿的声音不大，却很坚定。
　　维罗妮卡眯上了自己的眼睛，享受着这难得地放松时光，即使不依靠语言，她和卡洛儿也能够在某种程度上交流，也许这就是一种默契吧。
　　维罗妮卡快要睡着的时候，卡洛儿又说话了：“亲爱的，我一定会努力追上你的脚步的。我已经想清楚了，我要做一个合格的战略阶游侠，在冒险里能够真正帮上你的忙。”
　　“你已经帮上我不少了，你的天赋很好，成为战略阶是迟早的事情，不要急，慢慢磨练你自己的箭术。”维罗妮卡迷迷糊糊地说。
　　“我每天都有练习你教我的秘咒的，现在不看着都能画了，而且还真的挺有用的，我现在确实准了不少，五十米外的硬币让我瞄准一下基本不会射不中了。”为了证明自己已经熟悉了“秘咒”，卡洛儿伸出手在维罗妮卡的小腹上连着画了几次。
　　维罗妮卡被卡洛儿弄得肚子上痒痒的，一下就没有了睡意――她也侧过身去，让自己的双眼和卡洛儿对视：“别画了，我知道你会了，宝贝真棒。”
　　卡洛儿突然转换了话题：“亲爱的是不是也喜欢坎蒂丝？”
　　维罗妮卡有些措手不及：“宝贝，为什么突然问这个？”
　　“我看得出来哦，坎蒂丝很喜欢你。不是对姐姐的那种喜欢，就是情侣的那种喜欢。我也是有姐姐的，姐妹之间的那种感情绝对不是她对你那样的。”卡洛儿把这件事说出来之后反而轻松了，语速都快了不少。
　　维罗妮卡一时之间不知道怎么接话了――她是非常明白坎蒂丝的心意的，可是已经接受了卡洛儿的她一时间真的不知道怎么处理和坎蒂丝的事情。特别是在卡洛儿的面前讨论这件事情的话，会让维罗妮卡觉得自己很“渣”。
　　看着维罗妮卡纠结不语的样子，卡洛儿已经明白了维罗妮卡心里的答案。她紧紧地抱住了维罗妮卡，在她的肩膀上轻咬了一口：“亲爱的还真是一只偷腥猫呢。”
　　“对不起……”维罗妮卡只能再次道歉。
　　“其实啊，如果坎蒂丝只有嫁给你才能得到幸福，并且你也喜欢坎蒂丝的话，我不反对她也嫁给你哦。”卡洛儿突然抛出了一句让维罗妮卡措手不及的话。
　　“不……你不用这样勉强自己――”维罗妮卡下意识地觉得这是卡洛儿给她挖的一个大坑。
　　卡洛儿打断了维罗妮卡的话：“不，这件事我已经想明白了。我同意坎蒂丝嫁给你，是有条件的。如果你们做不到，那我就收回我同意这件事的话。”
　　“好。”既然卡洛儿都这么说了，维罗妮卡也认可了她的解决方式――如果能够在不伤害卡洛儿的情况下给坎蒂丝一个交代，那自然是皆大欢喜的事情。
　　“条件很简单，只有三个。第一，我要她来找我，和我商量这件事。如果她只是想抛开我，从我的手上把你抢走，那我是绝对不会同意的；第二，我要她主动向你求婚，如果她能够忍住不向你求婚，说明她还不够爱你；第三，我要你不准向她透露我对这件事的态度和我的这些条件，也不准你在娶她之前背着我偷吃！”
　　维罗妮卡知道这已经是卡洛儿做出的最大让步了，略作思考就答应了下来：“谢谢，你最好了。”
　　卡洛儿抱住维罗妮卡的手收得更紧了：“我以后可得把你这个花心的家伙看紧一点。可别那么着急感谢我哦，我再提醒你一次，如果这三个条件做不到，我是说什么也不会同意坎蒂丝嫁给你的！”
　　维罗妮卡点点头，在卡洛儿有些紧张地脊背上轻抚了几下――她突然觉得自己运气还挺好的，穿越之后随便找了一个看上去顺眼的萌妹吻上去，就找到了一个特别会照顾自己心情的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"4020748","reader_name":"BRSB--狂"}  的狗粮，这里是加更~


第148章授课
　　在婚礼和庆典之后，白银之手冒险团回归了平凡的日常――维罗妮卡教导诺艾露魔法，陪卡洛儿逛街，和坎蒂丝用木制武器对打练习剑术，偶尔下厨给大家做好吃的，过得很是充实；卡洛儿则在和维罗妮卡彻底确定关系之后心态好了很多，箭术练习已经有了一些进展，算是脱离了中阶的水准向高阶迈进了。
　　坎蒂丝再也没有主动对维罗妮卡提什么，好像是暂时放弃了对维罗妮卡的想法，不过她总是找一切机会多在维罗妮卡的身边呆上一会；希尔达则会在每天沟通海神失败之后陷入短暂地焦虑，过一两个小时之后又会有些改善。
　　大家心里都知道，这种日常生活只能过短短几天，所以都尽可能地享受着这种时光。
　　今天，就是维罗妮卡和贝缇娜约好要去教堂的时间。圣光之座的教堂在中心区的边缘，也算是托瓦哈堡的标志性建筑之一了。这个世界上的无神论者不多，大部分人都信仰某一种宗教，在托瓦哈堡最盛行的就是信仰圣光了。
　　即使不是特别的节日，托瓦哈堡的中心教堂也非常热闹。
　　白银之手冒险团的几人按照贝缇娜之前说的，从侧门绕进了一道长廊。这道长廊的地上都是用方石板铺成的，打扫得相当干净，两侧支撑廊顶的石柱上有着很多浮雕，似乎连在一起看的话是一个什么故事。
　　走过这段几十米的长廊，白银之手冒险团的四人进入了一个不算大的偏厅。偏厅里，费比雷和贝缇娜正在等着她们。
　　看到维罗妮卡等人进来，两人立即起身迎接。虽然担任之前行动的指挥是贝缇娜，不过在圣光之座里，费比雷的职务还是比贝缇娜要高一些的，所以由他先开口了：“欢迎两位来到圣光之座托瓦哈堡教堂，学员们已经在等着各位了。”
　　维罗妮卡点点头，跟着费比雷往里走。在路过了一条走廊之后，几人来到了一个教室。这间教室能够容纳一百多人，现在里面坐着的有大约五六十人，都是稚气未脱的孩子，看上去最大的也只有十五六岁。他们都穿着干净而朴素的长袍，脸上的表情充满了期待。
　　“你们圣光之座有这么多学徒吗？”维罗妮卡有些惊讶地问了一句贝缇娜。
　　贝缇娜向维罗妮卡解释：“只要有六岁以下的孤儿被送到教堂，我们就会不问理由地收下，并且为他们提供最基本的生活保障。这里的学徒，大部分都是我们收养的孤儿。”
　　“那……你们收得过来吗？”维罗妮卡记得在地球上都有过弃婴岛因为孤儿太多办不下去的事情，就更别提这个更为动荡的异世界了。
　　贝缇娜继续解释：“收养的孤儿会暂时住在圣光之座开办的孤儿院。身体有残疾的，孤儿院会一直养着，之后给他们安排打扫教堂之类的工作；身体健康的我们会进行简单的教育，如果有战职者天赋或者学习很好的，会留下做圣光之座的学徒，以后这些人会成为圣光之座的牧师或者骑士；至于普通的孩子，我们会鼓励教徒收养他们。”
　　维罗妮卡点头表示赞赏：“这样的话确实是做了一件好事，如果你们不收养他们的话，很多人是活不下来的。”
　　“这些孤儿中选拔出来的孩子，加上一些教徒送来的一些有天赋的孩子，会一起接受圣光之座的培养。我小时候就是被父亲送过来的，其实和孤儿们的待遇也没有什么不同。”贝缇娜笑着说。
　　“至少你每周还能回去过两天大小姐的生活。”费比雷开了个玩笑。
　　“啊，是的，被教徒送来的孩子们和孤儿唯一的区别就是每周休息的两天可以回家――”贝缇娜看孩子们已经开始伸着头往这边看了，跨出几步走上了讲台：“孩子们，今天为大家请来了战略阶火焰法师、击败死灵法师的功臣维罗妮卡.森语女士和她的队友们，大家欢迎！”
　　维罗妮卡走上了讲台，小声问贝缇娜：“我就跟他们说一点和死灵法师作战的技巧吗？”
　　“嗯，我和费比雷队长也在下面听。”贝缇娜说完就走下了讲台，和费比雷一起带着白银之手冒险团其他三个人坐到了教室的最后面。
　　维罗妮卡没有想到，自己第一次上讲台居然是这种情况。不过对付死灵法师经验丰富的她倒是不怕没有东西可讲，清了清嗓子就开始了自己的第一次授课：“孩子们，死灵法师操纵遗体，确实是很令人厌恶的存在。他们确实很强大，但并不是不可战胜――和普通的魔法师相比，他们其实有几个弱点，第一，他们没有瞬间让自己移动的手段……”
　　维罗妮卡在讲台上滔滔不绝地讲了半个小时，从死灵法师的弱点讲到了对付死灵生物的特效用品和注意事项，再到如何打破死灵法师看上去很坚实的防护，很明显有一些小朋友没听懂，不过费比雷和贝缇娜倒是一副收获颇丰的样子。
　　看着已经被写满一半的黑板，维罗妮卡放下了手里的粉笔：“所以――就是这样，孩子们，还有什么问题吗？”
　　“森语阿姨，我可以问一个问题吗？”坐在第一排的一个小男生举起了手。
　　维罗妮卡的年龄确实可以被叫做阿姨了，不过第一次被这么叫她还是有点奇怪的感觉。她看了那个小男孩一眼，让他提问：“有什么问题你就说吧。”
　　小男孩站了起来：“我想问一下，死灵法师真的会吃人吗？”
　　维罗妮卡想过他没听懂，但是没想到他会问出这样的问题。她略作思索就给出了回答：“我没有见过死灵法师吃人。他们之中的绝大部分确实是坏蛋，不过坏蛋也不一定会吃人的。”
　　“森语阿姨，那死灵法师会把信仰圣光的人抓走变成骷髅吗？”一个小女孩面带惧色地站了起来。
　　“会。但是死灵法师转化骷髅往往是大面积的杀伤，不会专门针对信仰圣光的人，毕竟是不是信仰圣光都能被转化成骷髅。”维罗妮卡无奈地继续回答。
　　看着学徒们再问下去的话场景就要失控了，贝缇娜再次走上了讲台：“孩子们，森语女士的授课就到这里了，后续的安排不变。”
　　“我怎么感觉他们全都没听懂，这个就是讲给你和费比雷队长听的？”维罗妮卡小声嘀咕。
　　“不可能所有人都听懂的，只要有几个人能够听懂一部分，这次的讲课就是有价值的。主要还是让孩子们有机会听大师讲课，开拓一下他们的视野。”贝缇娜带着维罗妮卡走出了教室：“走，我带你们去尤妮丝那里。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《请杀死玩家》
　　明日方舟+生化危机的同人，算是个幼苗吧。
　　作者说成绩太差的话有可能会鸽。
　　PS：这两天跟人换了三个PY，都跟作者确认过了，至少肯定不是变嫁书。


第149章领取小驴子
　　“尤妮丝的精神状态不太稳定，她坚持要把自己关在禁闭室里。”贝缇娜带着白银之手冒险团的四人，穿过了好几个房间，还来到了这个监狱一样的地方。
　　教堂的禁闭室全部修建在一起，维罗妮卡看了一下门打开的禁闭室，每一个禁闭室都大概只有5平米，里面只有一张单人床，一把椅子，一个很小的书桌和一个马桶。
　　被关在这种逼仄而光线差的地方肯定不是什么舒适的体验――圣光之座一般用它来惩罚轻微违反戒律的成员，例如不严重的殴打同伴就会在这里被关上三天，出去嫖娼被捉的话则是七天。
　　“尤妮丝，森语大师来看你了。”费比雷敲响了一间禁闭室的门。
　　很快，这间禁闭室的门就从里面被打开了一条缝，然后一个带着重甲头盔的脑袋伸了出来：“森语大师，您愿意让我加入您的冒险团吗？”
　　维罗妮卡拉开了门：“贝缇娜和我说了你的事。尤妮丝，我们的冒险团刚刚好缺一个重甲正面牵制的战职者，如果你能够调整好自己的状态的话，你可以来我们的冒险团试一试。”
　　尤妮丝戴着头盔的脑袋抬了一下，然后转了半圈，明显是用目光扫了一遍白银紫色冒险团的几人：“几位都不介意我被恶魔诅咒过的耳朵吗？”
　　“把你的头盔摘下来吧，我记得你因为怨念投影长出来的是一双长耳朵，一直用头盔压着的话，你也很难受的吧。”维罗妮卡说。
　　“我长得也不是人类的耳朵呀。”坎蒂丝指了指自己头顶的圆耳朵：“我是熊人族。”
　　希尔达向尤妮丝展示了自己前额的一对银龙角：“这一对角也是在冒险中机缘巧合才长出来的，我并没有因为它们感到任何困扰呀。”
　　看着尤妮丝还在犹豫，维罗妮卡索性直接把她的头盔给摘了下来：“我们的冒险团没有一个是完全意义上的人类，你可以不用担心因为耳朵被同伴嘲笑的。”
　　头盔刚已被摘下，尤妮丝头顶的一对驴耳朵就弹了起来。她有些惊慌地想缩回禁闭室里，但是被贝缇娜给拉住了。于是，尤妮丝只能尽可能地用双手遮住自己头顶的这对褐色的驴耳朵，憋出了一句声音很小的话：“我担心的不是被嘲笑，而是这个诅咒本身。从小我就信仰圣光，但是现在被恶魔强加了这个不洁的诅咒，所以我觉得已经没有资格在圣光之座的除魔小队工作了。”
　　贝缇娜认真地对尤妮丝说：“我对你说过，你的辞职已经被批准了。也许离开圣光之座这个环境，你会对头顶的变化好受一些。无论如何我都不允许你把自己的耳朵给切掉，站在治疗师的角度来说，这会对你的听力造成很大的影响的，而且没有耳廓的保护，你的耳道会很容易发炎。”
　　费比雷也在劝尤妮丝：“之前你不是说愿意去白银之手冒险团试试吗，为什么现在森语团长来了你又这幅样子了？”
　　“怨念投影是要以恶魔的生命为献祭的，它已经让你长出了一对驴耳朵，不会对你造成更多的伤害了。说实话，对于你在圣光之座打下的战斗基础，我们还是很看好的。我们的冒险团接下来要去海滨城市新达布港，去确认一个人的下落。如果你愿意的话，可以跟着我们去散散心，这应该是一次轻松的冒险，愿意来的话你就跟来吧，不愿意来我们也不强求。”维罗妮卡确实是想要一个靠谱的前排，不过如果尤妮丝一直是这个精神状态，那她还不如找个等级低但是意识好人品好的慢慢培养。
　　“我……队长……在圣光之座的时候我都是跟着您的，离开圣光之座，我还能够做好吗？”尤妮丝把求助的目光投向了费比雷。
　　维罗妮卡看尤妮丝这个样子都想要放弃了，但是转念一想，她能够在高阶的时候把战略阶的恶魔牵制得这么稳，而且还能规避掉大部分的伤害，说明她作为重装战职的天赋还是可以的。最重要的是，这种肉盾型的战职者和治疗战职一样，一般都是冒险团队建队的核心，要在协会打广告招募是很容易招募到“天坑”的。能够招募到希尔达这么强的治疗师已经算是意外之喜了，总不能指望每次拉皮包都是金光带彩吧？
　　费比雷的表情有些伤感：“你离开了，莱恩回归圣光了，我们的小队肯定是要接受重组了。你离职的申请和小队重组的申请西部大教堂都已经批准了，所以，你再害怕自己适应不了别的冒险队伍已经没有意义了，我们只能祝福你未来的路走好。”
　　尤妮丝的脑袋垂得更低了，只有头顶的一对驴耳朵倔强地竖着。她走到了维罗妮卡面前，有些怯生生地说：“那要不……让我去大师您的白银之手冒险团试试？”
　　维罗妮卡向尤妮丝伸出了手：“欢迎加入白银之手冒险团，试用期一次冒险，按15枚金币结算。试用期后签五年契约，底薪加提成模式。”
　　坎蒂丝插了一句：“白银之手冒险团超好的！我和希尔达都是试用完就签了一百年！”
　　“我……不需要钱，只要吃饱饭就可以了……”尤妮丝被坎蒂丝夸张地表现吓得后退了半步。
　　“这样可不行哦。”贝缇娜向尤妮丝解释：“做冒险者的话，就一定要事先把报酬说好，不然以后是会做不下去的。”
　　“是……是这样的吗？之前没有人和我说过……”尤妮丝小声回答。
　　维罗妮卡看着尤妮丝61级重盾圣光战士的面板，开始想象以后大家都到战略阶之后白银之手冒险团可以采取的战术――重盾圣光战士的攻击能力和其他的坦克横向对比是比较弱的，但是有一定的自我治疗能力，基本上可以看成一块打不死撵不走的牛皮糖。有了尤妮丝，坎蒂丝就可以解放出来，依靠她巨大的力量打出大量的物理伤害，还可以在必要的时候充当副坦克；卡洛儿的培养方向则是前排和后排的连接器，让她拉扯前排漏掉的来保障后排安全；而自己则是希尔达身边的最后一道防线。
　　这种四个人都对希尔达能够形成保护的组合，阵地战战线会非常稳，加上希尔达自己本身有无敌技能“锦鲤”，几乎不可能会真的有什么危险，而这个冒险队伍唯一的弱项就是不够灵活，不过有希尔达的群体传送技能“海潮之眼”，只要几人聚拢的够快甚至可以玩空投围杀！
　　这么看来，队伍的核心其实是人鱼……不，是汐蛟希尔达？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《我同化了八重樱》
　　简介：八重绯总是梦见奇怪的东西。
　　八重村，巫女……
　　奇怪的声音让他变成了自己的妹妹。
　　“你自己要的。” 
　　这是哪个声音告诉他的……


第150章寒星冒险团的求助
　　回到冒险团驻地的时候，维罗妮卡发现留在驻地的诺艾露身边多了一个身材魁梧的女人。她想了一会儿，才想起来这个女人是寒星冒险团的副团长斯瓦莉.默克。
　　前几次见到斯瓦莉的时候，维罗妮卡对这个女人的印象是觉得她开朗而健谈，可是她今天的样子明显和维罗妮卡对她的印象不一致――她耷拉着脑袋，小心地用半边屁股坐在椅子上，整个身体都是僵硬着的。
　　“森语大师！”刚看到维罗妮卡，她就站起身迎了过来。
　　维罗妮卡看了一眼诺艾露，又把目光移回到斯瓦莉身上：“默克团长，今天来找我们是有事吧？”
　　斯瓦莉连忙点头：“是的，是的――我们也不想麻烦大师，但是现在是真的没有办法了！我们也不认识其他的战略阶高手，可是没有战略阶高手寒星冒险团这次可能就抗不过去了！”
　　“老师，寒星冒险团的团长叔叔遇到危险了。”看着斯瓦莉语无伦次的样子，诺艾露替她说了。
　　维罗妮卡因为本来已经有了安排，想直接拒绝斯瓦莉的请求，但是看到诺艾露又心软了――这个小姑娘从小就是在寒星冒险团长大的，现在还经常去寒星冒险团玩，维罗妮卡觉得对于这种感恩的心还是要赞赏的，于是伸手示意大家都坐下：“都坐下说吧，默克团长，你把事情详细说一下，我看看是不是能帮上忙。”
　　斯瓦莉冷静了一下，这才把事情的来龙去脉说了出来：“最近海族那边的东西涨价很厉害，有不少商人委托冒险团护送他们去那边拿货。我们寒星冒险团接了六个商人的联合委托，护送他们到海族领地，团长和其他几个骨干都去了。一般来说，这种护送任务风险比较低，是不会有什么问题的，可是这次事情可能很麻烦了――”
　　“我不久之前才从海里过来哒。”希尔达略微回忆了一下：“从新达布港过来没有什么问题啊！”
　　被希尔达打断的斯瓦莉楞了一下才继续说话：“之前确实非常安全，不过最近几天就不是这样了。海族彻底封闭了在新达布港和其他种族的所有交易，全部撤回了海底。”
　　“哎？不可能！”希尔达下意识地否认了：“如果没有对陆地贸易的话，很多东西我们海族是不能自己生产的！”
　　“可是海族确实停止了在新达布港的所有交易行为，不相信的话，你们可以找最近从那边回来的游商问一问。”斯瓦莉的语气很笃定。
　　维罗妮卡问：“可是就算海族终止了所有的交易，也不会让这条商路变得不安全吧？”
　　“按照时间来算，他们应该三五天之前就会回来，可是直到现在他们还没有回来。”
　　“会不会是在等海族开放市场？”坎蒂丝插了一句。
　　斯瓦莉轻轻地摇头：“有回来的游商说，海族上岸和新达布港发生了冲突，现在整个港口已经乱成一锅粥了，而且冒险者死伤很多……”
　　“不可能！”希尔达站了起来：“海族的所有战职者都听大祭司的！大祭司是不可能会让海族进攻陆地的！海族没到高阶连岸都上不了！就算到了高阶上了岸也不舒服！我是到了战略阶之后才觉得好点！我们就算占领了新达布港，能拿来干什么？”
　　维罗妮卡向斯瓦莉介绍：“希尔达.啸浪，战略阶海祭司，可以在海神祭上做主祭的，应该不会乱说吧？”
　　斯瓦莉急了：“真的，啸浪大师，我真的没有乱说！有不止一个从新达布港逃出来的人告诉我了！”
　　维罗妮卡伸出双手，示意希尔达和斯瓦莉都不要继续说话了：“其实我们本来就准备过几天出发去新达布港的。默克团长，我们过去之后，会帮你留意寒星冒险团其他人的下落的。”
　　“老师，我可以跟去吗？”在房间里大家都不说话的时候，诺艾露用略带稚气地声音问维罗妮卡。
　　“不行哦。”维罗妮卡蹲下来和诺艾露平视：“现在小诺艾露还不适合参加这样的冒险，等以后你长大一些了，老师再带你去哦。”
　　“可是我有点担心寒星冒险团的团长叔叔，他很照顾爸爸的。老师带我去，好不好嘛……”诺艾露开始向维罗妮卡撒娇。
　　维罗妮卡弹了一下诺艾露的脑门：“不相信老师是不是？”
　　诺艾露捂着额头，小声嘀咕：“对不起，老师……”
　　“你乖乖留在这里，哪儿也不要去，寒星冒险团的人，老师会想办法帮你找的。”维罗妮卡说完就站了起来，面对着斯瓦莉：“你先回去吧，我们争取明天出去新达布港，最晚后天。到了那边之后，我们会想办法帮你们找寒星冒险团的人的。”
　　“那就真的谢谢你们了，我们寒星冒险团会凑……一千金币给几位作为报酬。”斯瓦莉说出这个数字的时候略微有些脸红。
　　“好。”维罗妮卡并没有拒绝――这种跳火坑的委托，一千金币真的不算多。
　　斯瓦莉刚走出驻地，维罗妮卡就开始安排：“既然寒星冒险团的人愿意掏一千金币，这事我认为还是可信的。坎蒂丝，你连夜去找西格莉德，或者问骑士团的其他人也可以，问问骑士团那边有没有得到什么消息；希尔达，你带着尤妮丝去洗个澡，跟她详细介绍一下我们的冒险团；卡洛儿，你现在把去海边需要的东西列个清单，需要什么让我来准备――我去一趟泰贝莎那里，她是搞商业的，海边的事情估计她那儿会有些消息。如果大家进行的都顺利的话，我们明早休息好之后就出发，直接去新达布港。”
　　在场的所有人都没有表示反对，卡洛儿直接上了楼，希尔达拖着尤妮丝往浴室走，维罗妮卡和坎蒂丝则准备出门。
　　“等等！”尤妮丝鼓起勇气，叫住了维罗妮卡：“森语大师……不，森语团长，我的盔甲和武器都是圣光之座的，我没有把它们带出来，请问可以帮我买一套盔甲、一面盾牌和一把单手剑吗？武器店里最差的那种就可以啦……”
　　“你先洗澡吧，等会回来我帮你找一套装备。”既然已经准备把尤妮丝拐来了，维罗妮卡自然不会心疼一套高阶装备。
　　___________________________________________________________________________
　　PY：《萝莉主播超厉害》
　　简介:因为一次意外，不慎重生为一只萝莉，还得到了超级辅助系统？
　　“坑萝莉的系统！”来自萝莉内心的呐喊~
　　如同外挂的系统，既坑人又厉害，这是一只萌萌哒的萝莉走上了当主播的道路。
　　在通往超人气主播的路上不断努力着，她又会有怎样的经历呢，让咱们拭目以待吧~
　　PS：惊闻京都动画被人纵火，造成大量人员伤亡，心里很不是滋味――我想会在刺猬猫看书的，大部分应该都是看动画的吧。希望石原立也、武本康宏平安无事，祈福……


第151章掉进姬窝尤妮丝
　　尤妮丝走进浴室，脱掉她已经洗得发白的长袍，开始把堆在浴巾架上的浴巾裹到自己的身上。希尔达这时候也趁机打量了一下尤妮丝的身材――她的身高并不高，甚至可以说有些矮小，目测超过一米五，但是应该不到一米五五，只比卡洛儿要略高一些，不过算上头顶的那一对驴耳朵的话，倒是勉强可以够得上一米七。
　　尽管身材矮小，因为常年的锻炼，尤妮丝的身材很是匀称，肌肉线条比大部分女性都要明显，虽然腿并不长，也不会给人“臃肿的小短腿”的感觉，反而是在可爱中透出几分性感，可以让人明显看出她较小身躯的力量感。
　　当尤妮丝裹好浴巾走进浴池的时候，希尔达已经在浴池里把她的双腿变成一条鱼尾了。现在，希尔达的尾巴闪烁着银色的、类似金属的光泽，浴室魔法灯的灯光透过水面照在鳞片上，更是加强了这种熠熠生辉的奢华感――或者说，比起生物体表的鳞片，这更像是缀在某件艺术品上的一大堆珠宝。
　　而结合上希尔达很有辨识度的银色闪光长发，可以说在水中从头到尾希尔达都闪烁着梦幻般地光泽。
　　缩在浴室的角落里的尤妮丝被希尔达水中的形态惊呆了，有些胆怯又有些好奇地看着希尔达的鱼尾巴。之前在圣光之座的时候，她和类人种族接触的机会相对较少，连兽人和精灵的地盘都没有去过几次，就更不用说居住着大量海族的大洋了。
　　尤妮丝并不知道，即使是在大洋之中，有龙族血统、尾部是龙鳞的汐蛟也是很少见的，而金属龙的鳞片比起元素龙在光泽度上又要美上几分。
　　“啸浪大师，你的尾巴可真漂亮。”尤妮丝赞叹了一句。
　　“不要叫我啸浪大师，冒险团之内叫名字就可以了，这样显得亲切一些，有时候我也叫森语团长维罗妮卡姐姐的，你叫我希尔达就好――”希尔达掏出了一片蓝色鳞片：“给，希尔达又多了一个陆地朋友哒！”
　　尤妮丝显然不知道海族送鳞片就是要交朋友，犹豫了一会儿，才接过了这片鳞片：“这是……一片鳞片？”
　　“是哒！是我身上的鳞片哦。曾经我的鳞片是蓝色的，上次冒险之后才因为某些原因变成了银色。”希尔达解释。
　　尤妮丝把鳞片放到了浴池边，又缩回了浴室的角落：“希尔达，能向我介绍一下白银之手冒险团的成员吗？我只知道你们和圣光之座的除魔小队、城主府的骑士团一起挫败了死灵法师的阴谋。”
　　希尔达向尤妮丝介绍：“加上你，小队的成员一共有五个，你都已经见过了。冒险团团长是森语大师，她的火焰法术真的很厉害，就算同样是战略阶，我完全没有试着在战斗中挑战她的想法；我是一个刚到战略阶的海祭司，擅长治疗和控制，是队伍里的治疗师。”
　　尤妮丝提出了自己的疑问：“海祭司和圣光之座的牧师，在什么地方有不同呢？之前我只接受过牧师的治疗，不太了解其他的治疗师。”
　　希尔达拿出五弦鱼头琴，随意地撩拨了几下琴弦放了一个最简单的初阶法术：“现在你看我的眼睛。”
　　尤妮丝看到，希尔达的双眼在逐渐变成蓝色，在它们都变成深蓝之后，又慢慢地变回了银色。
　　“我在战斗时会交替进入涨潮和落潮两种状态，涨潮的时候，我的眼睛会逐渐变成蓝色，而落潮的时候眼睛则会逐渐褪色。涨潮时我会更擅长控制法术，而落潮时我则会更擅长治疗法术。”希尔达简单的解释了一下海祭司的核心机制。
　　“好……好神奇啊。”第一次近距离接触海祭司的尤妮丝发出了一声感叹。
　　“坎蒂丝是一个兽人族盗贼，准确的来说是熊人族。她擅长使用锤子和拳套，力气本来就非常大，在兽化之后，可能力气不会比同阶战士小。大部分时候她应该不需要特别的保护，如果你觉得她会有危险保护一下就行了。”希尔达紧接着介绍了坎蒂丝。
　　“嗯，我知道的，最重要的是保护两位大师，你们都是比较需要保护的战斗职业。”
　　“万一没牵制住的话，你也不要慌，我和维罗妮卡姐姐……都有自保手段的，没那么容易出事。”希尔达本来想把自己的锦鲤化还有维罗妮卡的第二战斗职业说出来，不过想到这都是保命的东西就没有现在对尤妮丝说。
　　“我会做好重装战士该做的事情的，唯独在这件事情上我有信心。”尤妮丝表了个态。
　　希尔达继续向尤妮丝介绍冒险团成员：“卡洛儿是维罗妮卡姐姐的妻子，精灵游侠。你应该听说过吧，精灵游侠射箭可都是很厉害的。她的通用语不太好，只能听懂最简单的句子，有时候需要维罗妮卡姐姐帮她翻译。”
　　尤妮丝捂着脸：“啊？妻子？我没有……听错吧？”
　　“当然没有，她们前几天才结婚的。”希尔达很自然的说出了这句话。
　　“可是，可是他们两个都是女的呀！”尤妮丝从手指缝里看着希尔达。
　　“在精灵族里，这并不算一件很特别的事情。别对这件事表现出惊讶，不然团长和卡洛儿都会生气的。”希尔达说到这里又鬼使神差地补了一句：“其实不光是她们两个，我和坎蒂丝喜欢的也是女孩子哦。”
　　“不不不……不会吧？”尤妮丝下意识地把手从脸上拿下来，摁紧了自己的胸前的浴巾。
　　“不用按着了，我像你那么大的时候还没用贝壳遮着呢。”希尔达摆了一下她的尾巴，在浴池里激起了一片光点。
　　“别看我看上去小，我已经二十一岁了！”尤妮丝拍了拍自己的胸前。
　　“你误会了，我不是说那个大小――”希尔达说到这里，突然觉得有些尴尬，停下了自己的话，向尤妮丝道歉：“对不起，我也不是那个意思……”
　　“嗯。”尤妮丝也不知道希尔达真正想表达的意思是什么，只是礼貌地回应了一声。


第152章没有脚要什么鞋？
　　“所以说骑士团是知道这个消息的，前两天已经派出了一支由五名高阶战职者和十名中阶战职者组成的队伍支援了？”维罗妮卡听完坎蒂丝的汇报，还是觉得有些惊讶。
　　“是的，大公把这判断为海族对夏莱塔公国的侵略，要求临近的城市派出力量支援。城主大人没有对居民公布此事，但是也没有要求保密。”坎蒂丝补充了一句。
　　“不可能的！母亲绝对不会下令侵略陆地的！”希尔达的情绪有些激动：“人类不明白，陆地上的领土对海族毫无意义！大洋那么广袤，陆地上的那点地盘海族看不上！”
　　“希尔达，你别这么激动，我们这次去就是要把这件事情弄清楚。现在海族攻击了新达布港是事实，我从泰贝莎那里也得到证实了，帕托亚家族商队算是跑得快的，只有一些经济上的损失。”
　　希尔达坐回了沙发上，神情看上去有些焦躁：“我最近一直无法和海神取得沟通，这里面绝对有问题――”
　　“希尔达，冷静，我们就是去解决问题的。到那边你一定能碰上海祭司，到时候你不能沟通海神的事情就能有个结论了。”维罗妮卡劝了一句希尔达。
　　希尔达没有说话，靠在了坎蒂丝身上。这次去新达布港心态最佛系的就是坎蒂丝了――她既不像卡洛儿那样要找姐姐，也不像希尔达那样心系海族和人类的冲突，更不像新加入的尤妮丝那样急着证明自己。
　　维罗妮卡扫了一眼房间里的几人――卡洛儿站在她的身边，尤妮丝双手摁在桌面上站在桌角旁，而希尔达和坎蒂丝则坐在桌边的沙发上。
　　她拿出一支笔，开始边说边写：“总结一下，我们这次去海边，有四件事。第一，帮卡洛儿找到她姐姐的下落。活要见人，万一有什么不幸也要有确切消息。”维罗妮卡停顿了一下，握住了卡洛儿的手。
　　“我知道你的心意……姐姐那件事已经两年多了，我有心理准备的，还是希尔达的事情更紧急些。”卡洛儿看了一眼希尔达：“连我都感觉的到，海族肯定是和新达布港有什么误会。”
　　“是啊，母亲不可能无缘无故进攻新达布港的。”希尔达小声说：“这肯定跟我沟通不了海神有关系！”
　　维罗妮卡提高了音量：“第二，帮希尔达弄清她无法沟通海神的原因；第三，搞清楚海族和人类冲突的详情。这两件事相对来说更紧急一些，如果没有卡洛儿姐姐的明确线索，就先去把这两件事搞清楚吧。”
　　听到维罗妮卡这么说，希尔达才显得平静了一些，继续靠回了坎蒂丝的肩膀上。
　　“最后一件事，就是要找寒星冒险团的那些人，如果他们还活着的话，尽量把他们带到安全的地方。各位，对于我们这次冒险还有什么提议吗？”
　　“没有，我接受任务。”尤妮丝很快就作出了很有圣光之座风格地回答。
　　坎蒂丝有些意味深长地看了一眼维罗妮卡：“维罗妮卡姐姐，我没问题。”
　　被坎蒂丝看得有些发毛的维罗妮卡咳嗽了一声，用精灵语问卡洛儿：“咳咳……需要准备的物资还缺什么吗？”
　　“如果刚才的清单上东西亲爱的都有的话，那就不缺什么了啦。”卡洛儿回答得很快：“我这里没有问题了。”
　　希尔达带着一丝羞涩说话了：“其实有一样东西卡洛儿没有注意到――诸位，我们如果要下海的话，是要准备魔法贝壳的。”
　　说到这里，希尔达从储物装备里拿出了两片贝壳：“在海里，哪怕穿着泳衣体验也相当糟糕，只有这种可以吸在胸前的贝壳比较好用，不会被海里的暗流刮得难受，也不会因为浸水让胸不舒服――维罗妮卡姐姐，坎蒂丝，你们都可以用我的。”
　　维罗妮卡接过了希尔达手上的贝壳，发现这是一种一面有粘性另外一面光滑的魔法制品，她知道平时希尔达都是用这个代替文胸的，可把它拿起来看这倒还是第一次。
　　“就把它粘在胸前就可以了吗？”维罗妮卡问了一句。
　　“是的，海里肯定要用这个。可能开始会觉得有些粘乎乎的，不过习惯了的话，还是很棒的。”希尔达撩开了自己的上衣，向其他人展示着她胸前的两块贝壳。
　　“我试试吧。”维罗妮卡拿着两块贝壳转过身――在场的都是女性，她也没有必要去其他地方，只是转了个身就脱掉上衣解开了内衣的系带。
　　这种贝壳一贴在胸前就严丝合缝地合上了，不但没有累赘地感觉，而且除了觉得有些粘之外，居然没有什么不适感。
　　“挺神奇的，这东西可以用多久？”维罗妮卡转过身向其他人展示自己戴上的贝壳。
　　“如果贝壳上的附魔不坏，就可以一直使用。”希尔达又拿了一对给坎蒂丝：“这一对是给你的。”
　　“那我有吗？”尤妮丝弱弱地问了一句。
　　“当然有啦，不过你用不了我们这个尺码。”希尔达从储物空间里拿出两片只有半个手掌大小的小贝壳递给了尤妮丝：“这是你的。”
　　卡洛儿看到大家都拿到了贝壳，也开口问了一句希尔达：“有我用的吗？”
　　希尔达显得有些为难：“卡洛儿，你觉得我在海里的时候要穿鞋吗？”
　　“亲爱的，希尔达说什么？”卡洛儿拉着维罗妮卡问。
　　维罗妮卡把上衣整好：“宝贝，她问你她在海里需不需要鞋子。”
　　“没有脚……要什么鞋子呀？”卡洛儿下意识地就回答了，不过马上就意识到了不对劲，小脸涨得通红：“希尔达！你也是坏心眼！和维罗妮卡一起欺负我！”
　　“要不……我给你找两个田螺壳来附魔一下？”希尔达想了一会，终于想到了她觉得大小合适的东西。
　　“不！需！要！”卡洛儿一字一顿地拒绝了希尔达的提议：“我就算是穿背心、弄根布条扎着，也不需要你的附魔田螺壳！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：对最近的剧情最后做一次解释。
　　1、维罗妮卡没推坎蒂丝。
　　2、不是因为恶趣味设计新婚醉酒这个剧情的。
　　这两点在第四卷里面全部会圆回来，而且是第四卷的核心剧情。
　　PS2：这已经算剧透了。


第153章送别
　　“妈妈，我想希尔达了。”一个人鱼海祭司有些沮丧地摇着自己的尾巴来保持在水中悬浮的姿势。
　　“送走希尔达，是我们共同的决定。芙洛拉，这么快就反悔了吗？”海族在这片海域的主祭的语气听上去很温和。
　　“没有，我就是想妹妹了。”芙洛拉瘪了一下嘴：“妈妈，你为什么坚持要把希尔达送到陆地上？明明她在其他的海域可能会过得更快乐的。”
　　“傻孩子，把希尔达送到陆地上，也是不得已的选择呀。如果她不是一个海祭司，而是觉醒了别的战斗职业，我一定让她去其他海域。”主祭司双眼看向远处的深洋。
　　“妈妈，这是为什么呢？”芙洛拉没听懂母亲的意思。
　　“在海里，海祭司就必须承担和海神沟通的任务。希尔达的天赋那么好，肯定之后会成为战略阶的海祭司的。你觉得别的海底城市，会愿意让一个流亡的人来担任他们的主祭吗？而到了战略阶又不能担当主祭，希尔达会比在陆地上当一个单纯的治疗师更难过。”
　　“唔……好复杂。”芙洛拉拿出了她的五弦鱼头琴：“如果这次我们能够渡过难关，我以后在海神祭上就和希尔达换着当主祭。”
　　“希望如此吧，我也希望希尔达五年之后回来，这里不会是一片残垣断壁。”大祭司结束了这个有些伤感的话题，和芙洛拉说起了最近的情况：“我已经让虎鲸队和海龟队把新达布港的大部分人类都驱散了，在这个过程中，不可避免地造成了一些伤亡，不过肯定比海神祭那一天可能的大海啸造成的伤亡要少。”
　　“妈妈，这不怪你，不怪那些贪婪的人类在我们中断贸易、凿沉船只之后还不肯离开。”
　　主祭司脸上闪过一丝哀伤：“没有人愿意被驱赶着离开自己的家乡，但是离开自己的家乡总比送命好。”
　　“妈妈，我最近一直在拼命练习，如果顺利的话一定能够避免这场大海啸的。”
　　“芙洛拉，你这句话对其他人说没有问题，但是对我就不要这么说了。”主祭司摆动了一下鱼尾：“就算你能够在短时间内达到战略阶，我们母女两个能不能一起镇压住海怒之主还要打个问号。”
　　芙洛拉好一会儿都没有说话。海怒之主是上古时期的邪神之一，被海神镇压在新达布港附近海域的海底城市哈普兰附近的海沟里。
　　一年一度的海神祭，其实并不是单纯的庆典，而是海祭司们在各地加固上古邪神的封印。
　　海底世界和陆地上完全不同――在诸神之战中，海神虽然击败了上古邪神联盟，但是她自己也收到了重创，进入了沉眠之中。无力击杀这些邪神的她，只能赋予海祭司们沟通她的能力，让初代海祭司带领其他海族，在邪神们的封印地点附近建立海底城市。
　　哈普兰就是在这个背景下建立的海底城市之一。每年用海神祭来加固封印这个机制，已经连续运行了上千年，也保证了哈普兰上千年的安宁。
　　可是在去年的海神祭之后，事情就发生了变化。作为主祭司的卡莱雅.啸浪能够感觉到，海怒之主杰顿明显比之前要活跃了很多。
　　卡莱雅根据以往的数据做了严谨的推算，如果这样的情况持续下去的话，杰顿几乎可以肯定会冲破封印。
　　平时海祭司们只能简单地沟通海神，并不能真正的使用海神的力量。每年只有海神祭的那一天，海祭司们才会得到海神毫无保留的力量传输，也就是说，海神祭那一天是哈普兰唯一的机会。
　　如果那一天不能够完成对封印的修复的话，海怒之主杰顿就会冲破封印，撕裂海沟引发海底地震和海啸。
　　届时，海底地震会彻底摧毁哈普兰，而海啸将会冲毁新达布港。
　　为了在那一天尽可能多地使用海神的力量，卡莱雅甚至使用海洋秘石屏蔽了海神对附近地区的感应。虽然这么做并不能收集很多海神能量，可是在现在的情况下，哪怕是一点点能量，卡莱雅都会去想办法搜集。
　　“芙洛拉，你是不是在心里怪妈妈没有把你一起送走？”在一段有些尴尬地沉默过后，卡莱雅转过头问芙洛拉。
　　“不，妈妈，这这件事是我们共同的决定，只要希尔达离开了，无论发生什么，哈普兰的海祭司总不至于完全断了传承。”
　　“芙洛拉，你要相信，你和希尔达都是妈妈最疼爱的宝贝，也是我们整个哈普兰的珍宝。”卡莱雅抱住了芙洛拉：“作为姐姐，你总归是要让着妹妹一些，我们来守护哈普兰的现在，让希尔达为哈普兰海祭司留下最后一个火种。”
　　“妈妈，我已经说过好几次了，这样的分配我不后悔。希尔达的海祭司天赋比我要高的多，但是现在我的海祭司水平暂时比她要高些。”芙洛拉的语气中透出一丝担忧：“也不知道妹妹现在在陆地上怎么样了，她之前从来没有在陆地上历练过，甚至在海里都没有离开过我们的保护。希尔达太单纯了，我害怕她在陆地上，随便就交出了自己的友谊，然后被欺骗和背叛弄得遍体鳞伤。”
　　“她迟早是要成为独当一面的海祭司的，那些没有将她打倒的伤痕和痛苦，最终都将使她变得更加成熟。这也是在哈普兰现在的危机之下，她必须承担的责任。孩子，都怪妈妈没有保护好你们，让在你们在还不能担任主祭的年纪，就要背负如此沉重的责任。”卡莱雅拍了两下芙洛拉的后背：“现在离海神祭只有整整一个月了，答应妈妈，这次进去，你一定要拼尽全力。”
　　“妈妈，我会证明我能做主祭的。”芙洛拉说完推开了卡莱雅，迅速摆动着尾巴游向了闪着蓝色光芒的传送门。她的眼泪刚涌出眼眶就消散在了海里，在她身体的两侧拉出两条蓝色的细线。
　　卡莱雅看着芙洛拉消失在传送门里，再也控制不住自己的表情――这时候，她甚至有点自私地希望芙洛拉和希尔达都没有海祭司的天赋。


第154章希尔达的焦虑
　　“希尔达，来，喝点儿蜂蜜水吧。”坎蒂丝把一杯稀释过的蜂蜜水递给了希尔达――她现在已经知道希尔达喜欢清淡一些的味道，不再直接把蜂蜜给希尔达喝了。
　　“谢谢。”希尔达喝了一口坎蒂丝递过来的饮料。
　　“昨天碰到那个商人之后，你的心情就不太好。希尔达，我们正在帮你找沟通不了海神的原因呢，你可不能这样。”
　　“我……没事。”希尔达一口喝干了蜂蜜水，把空杯子还给了坎蒂丝。
　　“别逞强。”维罗妮卡走了过来：“脑门上有一道伤疤的虎鲸勇士也不一定会是比拉迪斯。”
　　“不，虎鲸队的人很少，我每个都认识，脑门上有一道伤疤的就是比拉迪斯。”希尔达用双手捂住了脑门：“我无论如何也想不通，代表正义的虎鲸队会去侵略新达布港――尤其是比拉迪斯，他可是虎鲸勇士血统的传承者――我……想不通。”
　　“也许那个商人在撒谎呢。”坎蒂丝又提出了一种假设。
　　希尔达摇头：“不，比拉迪斯平时是不会上岸的，见过他那把‘断头锯齿’的陆地生物几乎没有，那个商人既然能说出黑白两色的巨大锯齿斧，就应该是看过他了。”
　　“希尔达，有时候我们看到的东西和事实会不一样。就算那个商人看到了比拉迪斯，海族也不一定入侵了新达布港――或者说，新达布港的冲突是另有隐情的。”维罗妮卡伸手拍了一下希尔达的肩膀：“有时候你收集的一些线索，不一定能导出完全的真相。只有到现场去看，我们才能确定海族为什么会这样。”
　　“母亲赶我出来的时候，我就感觉有些不对劲了。之前她对我特别好，我们的家很温暖，可是她赶我出来的时候特别绝情，就连姐姐也不肯和我说话，是我一个人孤零零地从新达布港上岸的――我怕母亲会受了谁的蛊惑，做出一些会同时伤害哈普兰海族和陆地居民的事情来……”希尔达从石块上站了起来：“我知道大家都在关心我。抱歉，我实在是太担心海底城市哈普兰了，那里毕竟是我的家。”
　　“我能理解，要是知道圣光之座做了什么坏事，我也会很伤心的。”在角落一直没说话的尤妮丝说了一句。
　　“是的，尤妮丝说的没错。我确实已经和我们冒险团签了一百年，不过我对海族的认同感肯定是还在的，就像森语团长和卡洛儿你们对精灵森林的认同感一样。我不能看着母亲犯下这样的错误，如果真的有必要的话，我要在海神祭上向母亲发起挑战，看看到底谁更能受到海神的眷顾！”
　　“希尔达，这种话等把事情搞清楚再说吧。”维罗妮卡又拍了两下希尔达的肩膀：“你现在只需要记得白银之手冒险团是你的后盾。就算最后海族的事情需要介入，你也不是一个人。”
　　“哇，真好。”还没等希尔达开口，尤妮丝就抢先说话了：“我们冒险团的气氛真的比圣光之座的除魔小队还棒唉。”
　　在带上尤妮丝之前，维罗妮卡猜测尤妮丝可能是个比较内向的孩子，但是在几天的接触之后，维罗妮卡发现只要不提到她头顶的驴耳朵，她应该算是个很开朗、很外向的人。
　　她很高兴地收下了维罗妮卡送给她的铠甲，还在出发之前去集市上买了几张带有少女气息地贴纸贴在了胸甲上；维罗妮卡问她要什么单手武器，她笑嘻嘻地说“随意”，维罗妮卡给了她一根撬棍她也很开心地用着了。
　　只是在头盔的选择上，维罗妮卡有些犯难了。一般的头盔戴久了很容易压伤她的那对长耳朵，而且也会影响她作战时的听力，在头盔上打两个孔的话又怕头盔受到重击被打歪的话直接把两只耳朵给剃下来，所以维罗妮卡最终给她找了一个金属头环式的头盔，既可以起到一定的保护作用，又不容易伤到她的耳朵。
　　“维罗妮卡姐姐，我们还需要几天时间可以赶到新达布港？”希尔达拿起了放在树墩上的地图，但是很快就发现自己并不擅长通过地图估算路程。
　　“快的话五天就能赶到。”坎蒂丝对于行程是记得很清楚的。
　　维罗妮卡点头表示坎蒂丝说得对：“到了之后，我们直接进入当地的冒险者协会，查询寒星冒险团和惩戒之戟冒险团的情况。”
　　“可是昨天那个商人说了，城里的人都已经被虎鲸队赶出来了。”希尔达有些忧虑。
　　“人赶出来没关系，你说过虎鲸队人不多，我们偷偷摸进去，查了资料就走――而且万一起了冲突的话，我们有两个战略阶，在岸上应该也不怕虎鲸队吧？”
　　“不知道，虎鲸队有三个战略阶，而且比拉迪斯真的很强。”希尔达再一次强调了虎鲸队的作战能力：“他们每一个都力大无比，恢复能力也极为惊人，我之前看过比拉迪斯抓贩卖违禁物品的海豹人，高阶的海豹人在他手上只走了一招就被抓了回去。”
　　“那我们就尽量潜入。”维罗妮卡双手搭在了希尔达的肩膀上：“说实话，我现在最担心的不是这次冒险可能遇到的困难，我担心的是你的精神状态。你本来不是急性子，可是从这次出发开始，你要么就坐在那里自闭，要么就在催大家，明明出发之前你还在和大家开玩笑的，那种感觉就很好。”
　　“对不起，我不是故意要把大家的心情都弄坏的。”希尔达拿起了五弦鱼头琴：“我来唱首开心的歌吧，这样大家的心情会好一点。”
　　“要么还是我来给你唱首歌吧。”维罗妮卡拿出了她的合成器，把手放在了琴键上：“我给你唱一首《我们是合而为一的光芒》，怎么样？”
　　“不……不用了，我们还是快点赶路吧。”希尔达收起了琴，独自向海边的方向走去。
　　“等等啊！”坎蒂丝盖上了自己的蜂蜜罐，有些慌乱地卷起了树墩上的地图。卡洛儿从树枝上跳了下来，没有空间物品的尤妮丝则背起了自己的行囊。
　　一番忙乱之后，四人算是跟上了希尔达的脚步――她们还还是第一次见到不习惯使用双腿走路的希尔达走这么快。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这几天的日推都只有七八十，看完记得投下推荐票呀小可爱们~


第155章难民
　　“后天就能到新达布港了，希尔达，你走这么快也是后天早上到，走得慢后天下午也能到。”坎蒂丝拉了一下希尔达的衣袖：“所以没有必要走那么快啦。”
　　“能早一点到都是好的。”希尔达回应了一句坎蒂丝，并没有放慢脚步。
　　“维罗妮卡姐姐！你看希尔达这样子！睡醒了马上就出发，连早餐都是路上吃的！”说不动希尔达，坎蒂丝只能转身向维罗妮卡抱怨。
　　“就让希尔达早点到吧，我们又不是跟不上。”维罗妮卡劝了一句坎蒂丝。连续几天的赶路，大家都有些累了，不过能让希尔达早点弄清楚事情的真相，稍微累一些也值得。
　　“前面，有人。”视力最好的游侠卡洛儿用通用语向大家通报。经过一段时间的学习，卡洛儿的通用语进步了不少，她现在已经可以用简单的词汇和人交流了，说的慢一些她也能听懂大部分。
　　维罗妮卡知道，如果是普通的行人的话，卡洛儿不会开口提醒的，既然她说话了，那么来的人一定有些特殊。
　　“卡洛儿，什么情况？”维罗妮卡用精灵语问了一句――在通用语不熟练的情况下，卡洛儿还是用精灵语汇报的更详细一些。
　　“有上百个人，还有几辆马车，他们看上去好像是平民。”卡洛儿仔细看了看远处，把她看到的情况向维罗妮卡描述了一番。
　　听到卡洛儿这么说，维罗妮卡心里其实已经有数了。之前他们也碰到了一些零散的、从新达布港逃出来的居民，不过这么大规模的还是第一次碰到。
　　希尔达没有理卡洛儿对她的提示，继续低着头向前快步走。很快，白银之手冒险团的四人就在路上碰到了这一队难民。
　　维罗妮卡观察了一下，他们的精神状态都很差，而且上百个人中只有几个战职者，还都是初阶战职者。
　　为了不让他们载重过多的破旧马车转弯，白银之手冒险团的五人主动地靠路边行走。这些难民们大多用好奇的眼光看着白银之手冒险团，但是没有人和她们搭话。
　　直到维罗妮卡等几人走过长队的一半，才有人对她们说话。
　　一个看上去有六七十岁的老人开口提醒了维罗妮卡一句：“小姑娘们，你们要小心呀，现在新达布港那边，海族看见人就打，看见东西就拆，我们队伍里可是有好几个人都被虎鲸人和海龟人打伤了！”
　　希尔达停下了脚步：“不可能吧，要是虎鲸人出手的话，一般人还能有活路吗？”
　　“我们可没有骗你们！”一个胳膊吊在胸前的年轻人喊了起来：“我就是因为不肯走，被一个虎鲸人用棍子从家里推了出来。他直接用手一推，就把我家的两层小楼变成了一片废墟！”
　　“是啊，我的家也被一个拿着锯齿大斧的虎鲸人一斧给劈断了房梁，现在我只能逃到托瓦哈堡去谋生活了。”一个灰头土脸的女人也说了一句。
　　“对，就是那个头上有伤疤，拿着锯齿大斧头的虎鲸人带的头，我们的整个街区基本都被拆光了。那些海族非常可怕，姑娘们还是不要接近的好。”说起了海族的话题，马上又有人附和。
　　“比拉迪斯……”希尔达还是无法把她印象中慈祥的比拉迪斯和上岸拆人类住房的恶徒联系起来。
　　“现在那边真的很危险，虎鲸和海龟们只是在打人，据说还有一群带着蓝毡帽的怪人，会把人抓走，通过邪恶的仪式转化成怪物！”一个少年也提醒了几人一句。
　　“你看过那些戴蓝色毡帽的怪人吗？”不知怎么地，维罗妮卡就觉得那些戴蓝色毡帽的怪人和自己前一段时间在暗幕山谷干掉的戴灰色毡帽的死灵法师可能有些联系，于是凑上前去问了一句。
　　“精灵大姐姐，这件事只是传闻，但是有很多人失踪了可是真的，骗你我是小狗！”少年发誓自己说的内容是真的。
　　少年身边的中年男人拍了一下他的脑门：“别瞎说，失踪的那些人肯定是让海族抓去炖汤了。那些海族的头发很多都是蓝色，一沾水可不就看上去像毡帽一样吗？什么邪恶的仪式，只是他们在岸上架的行军锅而已。那些海族在海里只能吃生食，一到岸上就露出了他们吃人肉的本性！”
　　“海族才不吃人肉呢！”希尔达听到这里忍不了了，反驳了一句。
　　“他们在逃难，和他们争没有意思，现在最重要的还是把事情的真相弄清楚。要是让他们知道你是海族的话，又免不了一场冲突，难道你真想对这些手无寸铁的人动手吗？”维罗妮卡拉住了希尔达，小声劝她别冲动。
　　“哼！”希尔达轻哼了一声，加快了走向了新达布港的脚步。
　　“我早就说过了，这些冒险者都是不见棺材不落泪的人。”
　　“看他们几个是女孩子，觉得可能会好一点嘛，唉，算了算了，下次看到这种人我还是不开口了。”
　　变成精灵之后，维罗妮卡的听力好了很多，像这样的议论也都传到了她的耳朵里。这些议论还不至于影响她的心情，她就当做没有听见一样，跟着希尔达快速结束了和这些难民们的偶遇。
　　“希尔达，等等！”在离开难民组成的队伍之后，坎蒂丝叫住了希尔达：“我相信海族是不会吃人的。”
　　“海族当然不会吃人！”希尔达的情绪有一些绷不住了：“问题是，虎鲸队居然真的跑到岸上，还把普通居民的房子给拆了！他们做到这个地步，那肯定是什么奇怪的传言都会有的！真的理解不了，为什么妈妈会让他们上岸去做这些事！占领一片海族根本生存不了的土地，对于海族来说完全没有意义啊！”
　　“你冷静一下。”维罗妮卡拉住了希尔达的手：“距离海神祭还有半个多月，我们还有时间搞清楚事情的真相。”
　　“从我小时候起，海族和陆地种族的相处就很和谐。我们在生存空间上没有什么冲突，只要互通有无，就能够都生活得很好。我真的不知道，为什么事情会变成这个样子……”希尔达说着就哭了起来。


第156章潜入：新达布港
　　希尔达把她的头发挽成了一个发髻，全部包进了头巾里。她的头发现在实在是太过于显眼，只要略微有一些光线，就很容易被发现。
　　“希尔达，你现在这个打扮真像准备去挤牛奶的农妇。”坎蒂丝看到希尔达的样子不自觉地开了个玩笑。
　　“我也要去挤牛奶了。”同样包着褐色头巾的维罗妮卡走了过来――她的火红色长发也太显眼了，只能用这种办法遮起来。
　　“哈哈，那我也包个头巾吧，我的头发也挺显眼的。”坎蒂丝笑着拿出了一块黑布包在了脑袋上，结果整得不像挤牛奶的农妇，反而像是要去干坏事的蒙面劫匪。
　　“不开玩笑了，大家都准备好了吗？”维罗妮卡向大家做着最后的确认。
　　“我没问题。”坎蒂丝最先回答。
　　“好了。”尤妮丝在铠甲上黏贴了一些带树叶的树枝就完成了伪装。
　　“嗯，可以了。”卡洛儿几乎不需要伪装，游侠本来就很不容易被发现。
　　“我准备好了。”希尔达满面愁容：“真没想到，虎鲸队和海龟队的人会守在城门外，这绝对不是妈妈的行事风格――森语团长，我可以放海潮之眼了吗？”
　　维罗妮卡指着地图上她画了个圈的地方：“放吧，传送到这儿只要走过两条大街就可以到冒险者协会了。”
　　希尔达点点头，拿起五弦鱼头琴弹了一段轻快地旋律，在地面上召唤了一个蓝色的漩涡。等其他四人都走进去之后，希尔达也跳了进去。
　　维罗妮卡不是第一次通过希尔达的海潮之眼进行传送了，但她还是觉得这个技能非常神奇――进入海潮之眼之后就像被潮汐卷走一样全身都被海浪拍打着，到了目的地之后又会有一种被喷出水面的感觉，最神奇的是身上的衣服还不会湿。
　　从海潮之眼钻出来之后，几人立即躲进了一条小巷子里，由卡洛儿探头出去侦查了一下。
　　“没人。”卡洛儿示意大家出来：“可以去，冒险者协会。”
　　“太古怪了，居然守城门守得那么紧，里面却那么松。”维罗妮卡从巷子里走出来。
　　“这有什么古怪的？守城不就是守住城门吗？”坎蒂丝接了一句。
　　“海族如果真想占领新达布港，赶走这里的陆地种族之后做的第一件事情应该是建立新的秩序，可是现在看来，海族貌似是在为了赶跑陆地种族而赶跑陆地种族――得到这么一座空城，对于海族没有任何好处吧？”
　　“海族不可能会觊觎陆地领土的，因为海族要解决居住空间的话，沿着海岸线有特别大的区域。”希尔达的语速越来越快：“我真的不知道妈妈为什么要这么做，这只会挑起海族和陆地种族之间的仇恨，对哈普兰的未来一点好处都没有！”
　　“冷静，我们一定会把这件事弄清楚的，现在先去冒险者协会把惩戒之戟和寒星两个冒险团的材料弄到手吧。”维罗妮卡劝了一句希尔达。
　　“森语团长，我会按照冒险团的安排统一行动的。”希尔达表了态，不过脸上的表情没有丝毫的放松。
　　新达布港的建筑风格和托瓦哈堡完全不同，这边的建筑外墙很多就地取材地使用了海里的材料，建筑的外形也带有一些海族的风格。不过在现在这种情况下，白银之手冒险团的五人也没有心情欣赏这空旷大街边上的建筑。
　　海族把人类驱赶得很干净，还把少部分建筑给拆了――有些建筑明显可以看出是被蛮力推倒的，也从侧面印证了难民们的说法。
　　走过一条大街之后，几人已经看到了冒险者协会的招牌。这时，走在最前面的卡洛儿突然举起了一只手，示意大家停下。
　　五人都停下脚步，大街上变得安静了不少，维罗妮卡这时也听到了脚步声。这脚步声很扎实，正在逐渐朝这边靠近。
　　维罗妮卡的目光扫了一下附近，发现了一个门打开的临街店铺。
　　她指了一下那个已经没人的服装店，压低声音说：“走，我们进去躲躲。”
　　白银之手冒险团刚躲好，街角就出现了一个虎鲸族人的身影。他的身高超过两米五，络腮胡子垂到胸前，背后背着一把黑白相间带锯齿的巨斧，粗壮手臂上扎实的肌肉线条充满了力量感，光头上额前一道伤疤显得非常显眼。
　　躲在窗子下面的希尔达眼睛瞪得溜圆：“天呐，那是比拉迪斯――唔……”
　　捂住希尔达嘴巴的坎蒂丝小声提醒她：“希尔达，我们这是潜行！”
　　比拉迪斯边走边看着路两边的建筑，只要看到可能有人就会把他硕大的头颅伸进去看一眼。白银之手冒险团的人们只敢露出自己的眼睛，看着二三十米之外的比拉迪斯路过。
　　“轰！”在确认一间房屋里没人之后，比拉迪斯直接推倒了这见房屋的外墙，穿过烟尘弥漫地废墟走向了另一条街道。
　　“呼――哈――比拉迪斯居然真的做了这种事！”坎蒂丝刚收回捂住希尔达嘴巴的手，希尔达就用压低地声音说了起来：“虎鲸勇士是必须通过代表正义的试练的！天呐！比拉迪斯居然认为入侵这件事是正义的！妈妈到底对他说了什么！”
　　“你先别急，这事处处都透着蹊跷。我们一步一步来，还是先摸进冒险者协会找材料。”维罗妮卡过来用手依次拍了希尔达和坎蒂丝的后脑勺：“走，现在可以过去了。”
　　“我想去问问比拉迪斯。”希尔达握紧了拳头：“他是从小看着我长大的，我一直是叫他比拉迪斯叔叔的。他不会伤害我。”
　　“别胡闹！”维罗妮卡拉住了希尔达的手腕：“我们不会忽略你的需求，但是你也不能拖着我们整支队伍陷入险境！就算要和海族接触，比拉迪斯也太危险了！”
　　希尔达被维罗妮卡的气势镇住了，缩了一下脖子：“我知道了啦。”
　　维罗妮卡会这么严厉地警告希尔达，真正的原因是她发现比拉迪斯的等级真的很高――85级虎鲸勇士，比她的等级还要高一级，真的打起来维罗妮卡还就真未必很快能够拿下，到时候吸引来别的海族，那白银之手冒险团可真是跑都不好跑了。


第157章档案
　　新达布港的冒险者协会，已经人去楼空。椅子乱糟糟的散了一地，就连桌子也被拆了几张，地面上有武器划过的痕迹，看上去像是大厅里发生了冲突。
　　靠墙的资料柜，有两三个已经倒下，里面装着的东西也没有人收拾。
　　“大家分头去找吧，找最近的材料和两年前的材料。”维罗妮卡拉住了卡洛儿：“我和尤妮丝带着卡洛儿去找两年前的材料，希尔达你和坎蒂丝找寒星冒险团最近的记录。”
　　维罗妮卡会这么分配，自然是有道理的。卡洛儿的通用语还不足以支持她去翻找材料，所以只能把剩下的4个人分成两组。而在现在的冒险团成员之中，希尔达明显更关注最近发生了什么；维罗妮卡则因为对卡洛尔的亏欠感，更想亲自帮她找到姐姐的下落。
　　两年前的材料一定在资料室里，而最近的材料则有可能在大厅的文件柜之中。
　　在确定了目标之后，白银之手冒险团的五人很快开始了翻找。维罗妮卡带着卡洛儿和尤妮丝进了档案室，而希尔达和坎蒂丝则从大厅的档案柜开始翻起。
　　“卡洛儿，你只要看到1252这个年份的材料就拿过来，我和尤妮丝来看是不是和你姐姐相关。”
　　“嗯。”真正开始找惩戒之戟冒险团的材料，卡洛儿心里又燃起了一丝希望的火苗。虽然她的理智告诉她姐姐的存活可能性已经微乎其微，可她对于奇迹还是有着那么一丝期盼。
　　“找到了。”卡洛儿从置物架上拿下来一叠材料：“这些都是52年的。”
　　维罗妮卡解开绳子翻看了一下：“不对，这些都是冒险团注册材料。我们要找当年的任务材料，考虑到他们过来需要的时间，集中在四月底到五月找。”
　　卡洛儿把找到的注册材料放到一边，又回到档案柜边找了起来。这时，尤妮丝倒是找到了一部分有价值的材料：“我找到52年四月下半月的任务发布材料了。”
　　“快拿过来看看。”维罗妮卡招呼尤妮丝：“你来看十六号开始到二十五号的，我来看二十六号到月底的。”
　　尤妮丝点点头，把材料按日期分好，递了一部分给维罗妮卡。
　　“没有发现惩戒之戟冒险团的信息，要换着检查一遍吗？”尤妮丝比维罗妮卡快一些完成了检查。
　　“等等，我已经看到四月二十八号了。”维罗妮卡转头看向了卡洛儿：“五月的找到了吗？”
　　“没有，不过我找到了六月的。”卡洛儿把一叠前年六月的材料丢到了维罗妮卡面前。
　　维罗妮卡和尤妮丝交叉检查了一遍4月份的材料，确认并没有任何关于惩戒之戟冒险团的消息，然后就开始翻找六月的材料。
　　几分钟之后，维罗妮卡终于第一次看到了惩戒之戟这个词――这个任务是6月18号海神祭之后两天发布的，内容是在新达布港附近的丘陵地带寻找惩戒之戟等三个冒险团的下落。
　　“六月二十五日，搜索完成，未发现踪迹，幻海冒险团确定惩戒之戟冒险团、风鸣冒险团和狮鹫爪冒险团失踪。”维罗妮卡把这一条记载撕了下来，放进了自己的口袋里：“卡洛儿，还没找到五月的材料吗？”
　　“没有――”卡洛儿的声音略带烦躁：“维罗妮卡，52年其他的其他材料都在这个柜子里，但是唯独没有五月的，我已经翻了三遍了！”
　　维罗妮卡站起来走向了另一个柜子：“一起找，只要还在这里肯定能找到。”
　　维罗妮卡三人还在翻箱倒柜地寻找历史资料的时候，坎蒂丝推开门走了进来：“我们找到寒星冒险团的任务记录了。护送任务完成之后，他们又接了一个寻找材料的任务，任务地点是新达布港附近的丘陵。”
　　维罗妮卡和尤妮丝对视了一眼，看到了彼此眼神之中的震惊。
　　“他们也去丘陵地带了吗？”维罗妮卡的眉头皱了一下。
　　“是，寒星冒险团的人是去丘陵地带了，不过重要的事情并不是这个，我和希尔达在外面翻找材料的时候，发现冒险者协会最近发布了大量委托，都是有关于调查海族的，最开始委托的内容是调查海族为什么中断和新达布港的贸易，之后是调查海族为什么要凿沉新达布港的船只，再之后是调查海族驱赶新达布港居民的理由。”
　　“这和我们之前得到的信息并没有出入，说明海族真的这么做了――寒星冒险团接取到的任务是什么？是什么时间点接到的任务？”维罗妮卡问坎蒂丝。
　　“寒星冒险团接到这个任务的内容是寻找失踪冒险者，时间则是五月十九日，也就是十五天之前。那个时候海族已经开始破坏船只，但是还没有动手赶人――”坎蒂丝注迅速回答了维罗妮卡的问题，然后话题一转提起了希尔达：“希尔达看了这些材料之后情绪很糟，她一个人蹲在墙角看材料，什么话也不说。”
　　“我出去看看吧，坎蒂丝，你帮忙找找52年5月的材料。”说完维罗妮卡就走出了资料室。
　　希尔达听见门响，抬头看了一眼维罗妮卡：“森语团长，我要忍不住了！”
　　维罗妮卡有些警觉地拦到了希尔达和门口中间：“你要干什么？”
　　希尔达一拳捶在了资料上：“我要去问问比拉迪斯，为什么他会觉得这种卑劣的行为是正义！他们层层升级的挑衅和侵略把十几万陆地种族逼得背井离乡，这样也能说是正义吗？”
　　“你先别冲动，我还是觉得这事很怪。”维罗妮卡靠近了希尔达两步：“海族相关的事情，了解的越多我就觉得疑团越多，想要完全弄清楚，我们还是得到海里去查。你冷静一下，不要直接跑出去和海族冲突。”
　　“在路上你就让我冷静！说没有看到的真相不算真相！现在我们都已经看到他们封锁城门、拆房撵人了，这还不能算真相吗？”希尔达站了起来：“我又不是傻子！”
　　维罗妮卡还在组织语言，就看到坎蒂丝拿着一叠材料冲了出来：“5月的材料找到啦！”


第158章独行
　　维罗妮卡走到希尔达身边，摸了摸她的脑门：“放心吧，这件事我一定会给你一个满意的交代。无论海族是因为什么发动了这次行动，在海神祭来临之前我们一定可以把事情完全弄清楚。”
　　“唔……”被维罗妮卡摸着脑门的希尔达稍微冷静了一些，从嗓子里发出了一声很轻的声音。
　　坎蒂丝身后，卡洛儿和尤妮丝也跟了出来，三人一起翻看最关键的五月材料。可是越翻，坎蒂丝和尤妮丝的脸色就越难看，惹得一直在摸希尔达脑袋的维罗妮卡都开口发问了。
　　“5月份档案里到底有什么？你们怎么都一副这个表情？”维罗妮卡的手掌离开了希尔达的脑门，目光也转向了坎蒂丝她们。
　　“5月份的材料被篡改的很厉害，按照冒险者协会的装订习惯，会把特别重要的大规模委托装在最前面。”坎蒂丝把档案翻回了第一页，向维罗妮卡展示被撕毁的痕迹：“但是这里只剩下了承接委托的冒险团名单，委托的内容却全部被撕掉了。”
　　维罗妮卡凑了过去：“那惩戒之戟冒险团有没有出现在名单之中？”
　　坎蒂丝点头：“有，失踪的三个冒险团都有出现在这份名单里。但是真正奇怪的是……维罗妮卡姐姐，你自己看吧。”坎蒂丝把档案推到了维罗妮卡面前。
　　维罗妮卡翻了几页，立即就感觉到了有问题――在根据时间排列的分冒险团的档案之中，其他冒险团的材料都是完整的，只有和惩戒之戟冒险团共同消失的那两个冒险团任务目标和执行情况被涂黑了，而惩戒之戟冒险团相关的内容，则是干脆被人整页撕掉了。
　　“维罗妮卡姐姐，看来有人不想让我们知道当时到底发生了什么。就连这本52年5月的档案，都和48年5月的档案的被塞到了一起。”坎蒂丝说。
　　“不是不想让我们知道，是不想让所有人知道。这个应该是在我们来之前很久就被做了手脚的。”维罗妮卡看向了卡洛儿，把语言换成了精灵语：“宝贝你应该高兴，这件事里面的内情越复杂，你姐姐还在人世的概率就越大。”
　　“那我们接下来该怎么办？”卡洛儿也被这档案中的蹊跷给搞懵了。
　　“惩戒之戟冒险团最后的消息是在新达布港附近的丘陵，而寒星冒险团也是在那儿失去踪迹的。不管怎么样，我们都应该过去看一看。”维罗妮卡回答了卡洛儿，然后又回到了希尔达身边：“希尔达，走，我们现在先出城，把丘陵那边发生的事情弄清楚。”
　　“喔。”希尔达应了一声，垂头丧气地跟着队伍走出了冒险者协会。
　　“原路返回，卡洛儿和坎蒂丝注意侦查，希尔达，等会把大家按原地点传送出去――希尔达，别这幅样子，离六月十六号的海神祭还有一段时间，我们现在先解决这里查到的问题。”维罗妮卡简单地安排了一下。
　　“嗯。”希尔达应了一声，听得出明显情绪还是不高涨。
　　白银之手冒险团的五人沿着原路返回，一路上都很顺利，没有再碰到巡逻的比拉迪斯。
　　到达预定地点之后，希尔达释放了海潮之眼，把冒险团的人传送到了城外。
　　“啊，还是出来轻松一些――”坎蒂丝伸了个懒腰：“走吧，现在至少有个目标了……你们都怎么了？”发现没人回应，坎蒂丝疑惑地回过头。
　　“希尔达没出来。”维罗妮卡捏紧了自己的拳头：“看她那副样子，我应该早点猜到她的想法的……”
　　坎蒂丝回头就想爬上城墙：“我要去找她。”
　　“别胡闹。”维罗妮卡拉住了坎蒂丝：“一个希尔达已经够让我头疼了，你也要来凑热闹吗？现在你和卡洛儿、尤妮丝一起去远点的地方扎营，我回去找希尔达。”
　　“我也要去！”卡洛儿举起了手。
　　“别闹，这是我作为团长的责任，你们都给我乖乖的等着，别添乱。”维罗妮卡放开了坎蒂丝：“目前看来海族是以驱赶为主，希尔达应该不会有危险。我去盯着，就算是有问题也能把希尔达救下来，你们再插手就真是添乱了。如果相信我，你们就在扎营地乖乖地等我们――从这里远离新达布港一千米就不错。”
　　说完，维罗妮卡就释放了一次剑气爆裂，借着爆炸的力量在城墙上点了两下，翻过城墙进入了新达布港城区。
　　“听话，走吧。”卡洛儿拉住了坎蒂丝：“相信维罗妮卡。”
　　“我没有不相信她。”坎蒂丝转过身，但是又回头看了一眼城墙。
　　连尤妮丝都看出了卡洛儿和坎蒂丝之间有些尴尬，主动走到了两人中间：“我看大家都很相信森语团长啊。”
　　“当然！”坎蒂丝和卡洛儿同时说了一样的话，然后同时略带尴尬地停住了。
　　“唔……维罗妮卡姐姐是我见过的最厉害的冒险者。”还是坎蒂丝开口打破了这尴尬的情况。
　　“我嫁的人当然厉害！”卡洛儿挺起了她的小平板。
　　“唔……”坎蒂丝一时间不知道说些什么，只好闷哼了一声。
　　维罗妮卡翻过围墙就立即朝着传送点冲了过去――传送的直线距离不到五百米，走房顶的话还是可以很快赶到的。
　　维罗妮卡轻巧地在房顶上蹿来蹿去，依靠开启剑心后的特殊视野，她对于自己的行动路线判断得很准。
　　很快，维罗妮卡就找到了希尔达，不过她看到的，是希尔达再次跳进海潮之眼的身影！
　　看来希尔达是打定主意要找到比拉迪斯了。而她要找比拉迪斯，应该会去冒险者协会附近沿着比拉迪斯破坏房屋的痕迹寻找。
　　想通了这一点，维罗妮卡快速朝着冒险者协会跑了过去。希尔达在陆地上的行动速度并不快，加上她要循着虎鲸勇士比拉迪斯的痕迹走，所以维罗妮卡对于追到希尔达还是很有信心的。
　　维罗妮卡跑过一个仓库的屋顶，爬上了一间民房，探出脑袋朝街道上看了一眼――她发现了希尔达，不过希尔达正面对着虎鲸勇士比拉迪斯！
　　“心澄如镜，嫉恶如仇，是谁的誓言？”希尔达用海族仪祭杖指着比拉迪斯，大声喊了出来：“你已经放弃虎鲸勇士的荣耀，要去做可耻的侵略者、海族和陆地种族关系破裂的帮凶了吗？”


第159章一步一喷
　　比拉迪斯恶狠狠地盯着希尔达：“哪儿来的小姑娘，到老子这里来指手画脚？不管你是谁，现在马上给我滚出新达布港，滚出拉普兰附近海域！”
　　希尔达扯掉了自己的头巾，拔掉了插在头顶的发簪，一头银色的秀发倾泻而下，披在了她的肩膀上，因为阳光的原因亮得就像波光粼粼的水面。她把脚从凉拖鞋里拿出来，在地上蹦了一下，让双腿变回了能够证明海族身份的鱼尾。
　　“汐蛟？”比拉迪斯注意到了希尔达头顶的那对龙角和尾巴上的龙鳞。
　　“我是希――”希尔达想报出名字，不过还没说出来就被比拉迪斯的大嗓门给打断了。
　　虎鲸勇士鼻孔里喷出两团水雾，光头下眼神锐利地双眼变得更加凶狠：“老子管你是什么傻[哔――]种族！别以为有点龙族血统就可以到拉普兰来装[哔――]！[哔――]的啥[哔――]事都不懂，[哔――]都没长齐跑到老子这里来当正义使者？你是遮胸的贝壳戴到脑门上了还是觉得自己能拯救世界了？”
　　比拉迪斯一边说一边往前走了几步，拎住了希尔达的领子，唾沫星子都喷到她的脸上了：“你这小丫头屁本事没有，当个海祭司就以为自己能上天了，敢拿着仪祭杖指着老子？你以为老子是被吓大的？你这种小弱智，还是早点滚回家吃贝壳去吧！”
　　比拉迪斯像是拎小鸡一样地拎着希尔达，迈开步子往城门外走出：“我跟你讲我是很儒雅随和的好吧，啊，儒雅随和知道吧，只要你们这些傻[哔――]不来惹老子，老子管你们个毛线团，管你们个锤子！你个憨[哔――]要是正义感过剩就[哔――]的去圣光之座混饭吃，别[哔――]管别的海族城市的闲事！拉普兰不缺海祭司，不需要这么傻不拉唧的海祭司来指手画脚！拉普兰年轻一代出了两个海祭司，不管是芙洛拉还是希尔达，都比你这个愣子祭司要有脑子！”
　　“我就是――”希尔达再次想说出自己的身份，不过被比拉迪斯飞溅的唾沫星子给逼得闭上了嘴，又没能说出来。
　　“啊？你还敢说话？是孤儿想开口找妈妈还是海豹想跳脸说自己在走私海货？老子跟你说，哪儿来滚哪去，回家吃两年奶再来外面充大头吧！你看看你自己那样子，啊？以为有点龙族血统就牛上天了？我去[哔――]的，还不知道你是银龙日了个什么东西日出来的玩意儿，别[哔――]是银龙日海带结生出来的海带精，天生就没有脑子！”
　　维罗妮卡虽然听不懂海族的语言，但是大致知道比拉迪斯在干什么――虽然她听不懂海族的语言，但是她的游戏系统里是有一个功能的：会屏蔽掉非常低俗的话，用[哔――]的声音来替代。
　　穿越之后，这个系统就算她和卡洛儿说一些很私密的话都没有触发过，维罗妮卡几乎都要把这个系统给忘了，可是今天在房顶上听着比拉迪斯喊得震天响，夹杂在他话语中的屏蔽音就没停过！
　　“好好的趴在海底做一条懒狗不好吗？啊？老子为什么要骂你？就是你这种奶都没吃饱就要学着大人做事的呆[哔――]给老子找事情，老子才[哔――]的要在陆地上天天晒太阳！要是陆地种族傻也就算了，你[哔――]的还是海祭司，也一样不长脑子？啊？你是中阶还是高阶海祭司？原来我还以为我们哈普兰的海祭司不算强，现在看来你们的海底城市更[哔――]的弱智，哪怕是最小的希尔达都能去你们那里当主祭了！”比拉迪斯揪着希尔达的衣领，已经转过了一条街角，气势丝毫没有减弱的趋势。
　　希尔达被喷得头晕脑胀，现在才明白过来――在接受了银龙的馈赠之后，虽然五官变化不大，但是她的身高、发型都变了，头顶还长出了两只龙角，过去的熟人肯定不可能一眼认出来了啊！
　　比拉迪斯并没有因为希尔达已经被喷成了蚊香眼就放过她，一边往城外走一边继续喷着：“本来想把你丢到海里去的，我怕把你这么蠢的东西丢到海里去会污染拉普兰附近的海水！还[哔――]的跟老子说什么‘心澄如镜，嫉恶如仇’，你是要把老子今天的午饭笑出来吗？你知道虎鲸勇士的誓言后面两句是什么吗？看你这小丫头，这么小小年纪就把一辈子要丢的人给丢光了，看在同样是海族的份上我真为你的下半生担心！”
　　比拉迪斯又拎着希尔达走过了一条街道，在这儿已经能够看到新达布港的城墙了。比拉迪斯加快了自己的脚步，语速也跟着更快了起来：“也许多吃点土能让你那长满海草的脑袋正常一点！看着老子干嘛？看什么看，你又不是比目鱼！嘴巴鼓什么？你[哔――]是河豚精吗？老子跟你说，老子见过的海族比你的头发都多，老子揍过的傻[哔――]比你的鳞片都多！哈普兰不欢迎你！要是给你这样的海祭司打分，我只能说零分以下！麻利的给老子滚蛋，别在这里丢人现眼，下次再看到你这个二缺海祭司，老子就把你鳞片全刮了，让你光着屁股长一年鳞片！”
　　希尔达这时候发现了比拉迪斯要把她从城里丢出去的意图，开始用双手捶打着比拉迪斯的手臂，但是她的力量实在不足以对比拉迪斯造成任何影响，就算是用大尾巴扫过比拉迪斯的腰部，也只是像在给比拉迪斯掸灰。
　　“啊？你这个海带结脑子还敢生气？”比拉迪斯双手举起希尔达，做出了一个抛物的动作：“飞在天上好好想想，自己为什么要来这里送妈！丫的对付陆地生物老子就够烦了，你还要来给老子添乱，真是个没脑子的东西！”
　　维罗妮卡在房檐上抬起头，看到希尔达划出一道抛物线，直接栽向了城外。她倒是不担心希尔达会出什么事――以战略阶的身板，摔这一下顶多摔个鼻青脸肿，不会有什么大事的。
　　比拉迪斯把希尔达丢出去之后，拍了拍自己巨大的手掌，自言自语了一句：“那个小丫头还真有点像希尔达，也不知道她现在怎么样了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天不断章了，两章连发。第四卷剧情从这里开始会持续推进，我估计肯定有几个点是没几个读者猜到的c(°◇° )ノ各位读者明天见鸭~


第160章虎鲸勇士的行事准则
　　希尔达双手撑地，用力把自己额头的一对龙角从泥地里拔了出来。她揉了揉被摔得有些疼的脑门，活动了一下发僵的脖子，拿出五弦鱼头琴给自己弹了一段治疗旋律。
　　“希尔达，你没事吧？”从城墙里翻出来的维罗妮卡走到了希尔达身边。
　　“没……没事。”希尔达盯着地上被自己龙角扎出来的两个洞，脸颊有些发红，就像做错事被家长抓住的孩子。
　　维罗妮卡蹲了下来，拿起挂在希尔达腰间的水壶，把水倒在了希尔达的前额上――她可是看到了希尔达被虎鲸勇士喷了一脸的唾沫的。
　　希尔达看维罗妮卡这么做，也猜到了维罗妮卡看到她被比拉迪斯拎着喷了一路的事情。她低下头，小声向维罗妮卡认错：“对不起，是我不该一个人行动，跑到比拉迪斯那里去质问他……”
　　维罗妮卡伸手想拍一下希尔达的尾巴，不过手伸到一半想起了拍尾巴是求爱的意思，于是把手缩了回来，在她的腰上拍了一下：“变成双腿吧，我们去找其他人，她们等久了会着急的。”
　　“比拉迪斯没认出我，还把我狠狠地骂了一顿，说我多管闲事。”希尔达并没有急着把鱼尾变成双腿，而是把上半身倚在了维罗妮卡的怀里向她哭诉：“呜……维罗妮卡姐姐，我真的好久没有被比拉迪斯叔叔凶过了，他以前对我可好了……”
　　“那他有没有跟你说海族为什么要入侵新达布港？”维罗妮卡问了一句。
　　“没……没有。他以为我是其他海底城市的海祭司，一路上在骂我多管闲事。”希尔达擦了擦眼泪，把头从维罗妮卡的胸前抬起来，让自己的鱼尾变成双腿，拍了拍裙摆准备站起来。
　　维罗妮卡拉住了希尔达的手，把她从地上拉了起来：“你说过虎鲸勇士是很注重自己的正义性的。那么，他让你不要多管闲事，可能这事还真不是你想的那样。”
　　希尔达瘪着嘴想了一会：“维罗妮卡姐姐，你的意思是比拉迪斯叔叔没有背叛他自己行正义之道的誓言，是我们有什么事情没搞清楚？”
　　“很有可能是这样。”维罗妮卡拉着希尔达往约定的扎营地点走去：“现在先帮卡洛儿弄清她姐姐的事情吧，你知道的，当时的纪录越是可疑，她姐姐还活着的机会就越大。”
　　希尔达点了点头――她心里也明白，独自去见比拉迪斯已经是一件很任性的事情了，继续再任性下去的话是会给队伍中的其他人带来困扰的。
　　“这就对了嘛。大家都知道你很关心新达布港海族入侵事件的真相，你帮助卡洛儿和寒星冒险团，大家也会尽全力帮助你的――”维罗妮卡对着希尔达露出了一个笑容：“虽然说起来我们是一个冒险团，可是白银之手和普通的冒险团是不一样的，我们的冒险团里，大家可都是像家人一样的哦。你和坎蒂丝，可是还有一百年的合约要履行呢，我们未来的日子还很长，你们叫我姐姐可要在情感上也把我当成姐姐来看哦。”
　　“嗯，维罗妮卡姐姐是我的家人哒。”希尔达靠在了维罗妮卡身上，在只有两人的时候说出了心里话：“不知道为什么，感觉和芙洛拉姐姐比起来，维罗妮卡姐姐的男孩子气要更重一点呢。”
　　“你觉得我……更像男孩子？”被希尔达这么说，维罗妮卡心里有些窃喜。
　　“嗯，维罗妮卡姐姐是那种很帅气、很靠谱的姐姐，就是那种……可以当成男朋友的。”希尔达的声音突然变小了。
　　维罗妮卡牵着希尔达的手突然僵了一下。现在卡洛儿和坎蒂丝的事情已经够让她头疼了，她可不希望里面再掺进一个希尔达：“男朋友什么的，你是在开玩笑吧？”
　　“不是哦。就感觉维罗妮卡姐姐和别的女孩子比起来，心态要平稳的多，不怎么会情绪化，而且总是能够很温柔地对待大家，该下决定的时候又很有决断力――”希尔达把目光移向了维罗妮卡的脸，看着她说：“姐姐的性格真的有时候很像男孩子呢。”
　　“那你和姐姐靠得这么近，不会有紧张感吗？我也没看你和哪个男孩子靠得这么近啊。”维罗妮卡开了个玩笑，试图把这个话题绕过去。
　　“可是姐姐不是真的男孩子呀。”希尔达伸手在维罗妮卡的胸口捏了一下：“嘿嘿，哪有男孩子这里能捏的这么舒服的？而且话说回来――”希尔达有些警惕地看了一圈四周，然后压低了声音：“如果姐姐向我求婚，嫁给姐姐也不是不可以哦？”
　　“咳咳――”维罗妮卡咳嗽了两声，放开了希尔达的手：“别这样，我已经有卡洛儿了。”
　　希尔达的眼睛里透出一丝狡黠的光芒：“这么说，只要卡洛儿同意，姐姐这边就没有问题啦？”
　　“现在事情那么多，我们还是先去帮卡洛儿找姐姐、弄清海底城市哈普兰到底发生了什么吧。”维罗妮卡只有把正事拖出来当挡箭牌了。
　　希尔达听到维罗妮卡提起正事，也没有再那样粘着维罗妮卡了。她低下头，似乎是在为自己在这么紧张的情况下还去撩维罗妮卡觉得有些内疚。
　　维罗妮卡和希尔达赶到扎营地的时候，坎蒂丝已经把两个帐篷给搭好了，尤妮丝也搭好了她的小帐篷――出来冒险需要野外扎营的时候，维罗妮卡和卡洛儿睡一个双人帐篷，坎蒂丝和希尔达睡一个双人帐篷，尤妮丝则一个人睡在小号帐篷里。
　　“都过来，咱们商量一下明天的行动。”维罗妮卡坐在了草地上，招呼白银之手冒险团的其他人。
　　“来啦来啦！”正在削水果的卡洛儿放下了手里的水果刀，靠到了维罗妮卡的身边。刚扎好帐篷的坎蒂丝和尤妮丝也放下手里的杂务坐到了附近。
　　维罗妮卡碰了一下希尔达的小臂：“希尔达，先跟大家说一下你和比拉迪斯接触的情况吧。”
　　“各位对不起，我不该一个人去找比拉迪斯的。”希尔达先向大家道歉，才继续说了下去：“比拉迪斯没有认出我来，他根本没有给我说话的机会，把我骂了一顿，说我在添乱，然后把我从城里丢出来了。”
　　“这不像是侵略者做的事。”坎蒂丝立即接话了。
　　“是的，希尔达被丢出来的时候是人鱼形态，所以比拉迪斯至少知道她是海族。”维罗妮卡补充了一句。
　　“比拉迪斯叔叔看出来我是海祭司了。”希尔达说。
　　“嗯，这里面一定有隐情，不像是单纯的侵略。你仔细回忆一下，他有没有透露出什么信息？”维罗妮卡问。
　　“我一直在挨骂，好像根本没有什么很重要的信息……等等，我想起来一件事――我跟他提到虎鲸勇士的誓言的时候，他好像很生气，跟我说我忘了后两句。”
　　“虎鲸勇士的誓言？是和圣光之座除魔队的入队誓言类似的东西吗？”坎蒂丝有些好奇。
　　“我不知道圣光之座的事情。虎鲸勇士有个行事准则，是他们在接受传承的时候发誓遵循的，‘心澄如镜，嫉恶如仇，粗中有细，勇中有谋’。”
　　听到这里，维罗妮卡就明白了：“既然他说你忘了后两句，肯定是有自己的计划，不是单纯地想驱赶陆地种族。我们来分析一下，如果海族不想伤害陆地种族，却又要赶走新达布港的所有人，那可能会是什么情况？”
　　“那……难道是新达布港可能有毁灭性的危险，海族想让人们提前避难？”经常参与圣光之座行动的尤妮丝最先接上了话。
　　“没错。”维罗妮卡分析道：“赶走居民，不杀人，收住空城，这样的可能性很大。如果说有什么灾难人类不知道而海族知道，肯定就是来自海底的灾祸――希尔达，你们城市里是不是有预言师之类的人？”
　　“没有啊，海底城市的管理者就是海祭司中的主祭司啊。”希尔达让维罗妮卡说的有些懵：“之前我没听妈妈说过有什么危险啊？”
　　坎蒂丝提醒了一下希尔达：“会不会是你妈妈发现有危险才把你赶出来的哦。”
　　希尔达捂住了嘴巴：“应该……不……会吧？姐姐是下一代主祭，如果是避难的话，也会让芙洛拉姐姐走，把我留下呀。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PY：《玩家，入侵修仙界》
　　简介：在混乱的无尽海域，有这么一个奇怪的修仙宗门。
　　在这里，一切的功法、法器、住房……甚至是最基础的食物，都需要弟子们通过任务赚得宗门贡献点才能换取，可谓是完全不把弟子当人。
　　而这里的掌门更是穷凶极恶，总是变换着想出新花样，试图榨干他们身上的每一分价值。
　　“都给我滚去挖矿打怪，不干活不给饭吃！”
　　但就是这么一个被称为“黑暗工厂”的宗门，却是让整个修仙界都为之闻风丧胆的可怕存在。
　　“快逃啊！落云宗的人又来了，他们全是一群丧心病狂的怪物，什么东西都要抢，要是我们跑慢了连底裤都不会剩。”一名元婴大佬哀嚎道。
　　“还有，千万别以为能用武力解决问题，他们特么地根本杀不死。”另一名化形期妖兽颤栗不已。


第161章海怒仆从
　　第二天一早，白银之手冒险团就按照前一天的计划，赶往了附近的丘陵地区。虽然些丘陵起伏不大，最高的地方也就两百多米，但是走到山脚下还是有些“山”的感觉的。
　　这是一块人迹罕至的地方――附近都是平原，无论是渔民还是农民，都不愿意在这贫瘠而且有魔兽出没的土地生存，只有一些冒险者到这附近谋生活。
　　维罗妮卡拿出了一打烟花筒，递给了尤妮丝：“这是冒险者协会的信号弹，每隔半个小时放一支，如果寒星冒险团看到了的话会回应的。根据地图给的路线，我们恐怕得钻一下这里的灌木丛了――如果被蛇咬了，第一时间找我要解毒药剂。”
　　“没想到海边还会有这么一群小山包。”坎蒂丝拨开面前的杂草，感慨了一句。
　　“冒险本来就不只是战斗，在冒险路上的所见、所感，也是很有价值的。”维罗妮卡顺着说了下去。真正的冒险和游戏比起来，最大的不同点是，真正的冒险多了很多琐事。早上起来要准备食物、晚上睡前要扎好帐篷、遇到危险要先去探路，还要面对诸如身体状况不好、天气糟糕等问题；和队友的交互也不仅仅是组队的时候喊一声你好，离开的时候喊一声辛苦了，而是真的要考虑每一个队友的需求，照顾每一个人的心情。
　　确实，和紧张激烈的战斗比起来，这些都不够刺激。但是在这些平淡而温馨日常之中，维罗妮卡反而感觉到了与游戏中那帮沙雕队友相处时不一样的感觉。
　　和网友在一起时，互相不知道真实身份地大家百无禁忌里开着玩笑，分享着生活里的趣事，但那是每个人都藏在一个名叫游戏角色的面具之下才能够做到的，一旦话题真正涉及的比较深，每个人都会变得敏感多疑起来。
　　可是在穿越之后，事情就变得不同了，队友们不再需要戴着面具相处，而且慢下来的节奏也有助于和队友们一起看日出东方、夕阳西下，品世间百味、酸甜苦辣。
　　卡洛儿喜欢植物，不忙的时候会满怀少女心地等着路边的野花绽开，然后把所有人都叫来围观；坎蒂丝只要时间允许，每次都会把肚子吃得溜圆，然后把在地上慵懒地打滚晒太阳作为一种饭后休闲；希尔达闲暇时可能会拿出一本乐谱，自己修改上面的和弦，抱着五弦鱼头琴笑出声来；尤妮丝则会在野外的清晨早些起来给自己化上淡妆，这也是维罗妮卡见过的唯一一个会早起化妆的女性冒险者。
　　“这边的风景，还真是很美呢。可惜，事情太多，没时间停下来看。”坎蒂丝用一双铁拳碾平了挡路的荆棘。
　　“这条路该有很久没人走了吧。”尤妮丝侧身从坎蒂丝开出来的路上经过。
　　“哈哈，圣光之座的小姑娘，这你就说错啦！来野外来的少吧！”坎蒂丝拨开了倒下的树枝：“在这种灌木杂草丛生的地方，只要一场雨，就能把走的人不多的路弄成这幅样子。”
　　“唔……是这样的吗？”尤妮丝大部分时间都在训练，就算出门也是和小队一起行动，很少走荒无人烟的小径，倒是真不知道丘陵地区杂草乱藤这么快就能把路给挡上。
　　“是啊，所以开路也是我工作的一部分嘛！其实你来开路是最好的，用盾牌碾一遍什么杂草都服帖了！”坎蒂丝半开玩笑地说：“其他冒险团这种情况都是重装战士开路的，只有陷阱机关才是盗贼开路！”
　　“唔，可是我真的不会――小心！”尤妮丝看到一个黑影扑向坎蒂丝，马上开口提醒。
　　作为高阶战职者，坎蒂丝的反应也非常快。她抬起手臂下意识地就朝着那个不知道是人还是什么动物的黑影捶了过去。
　　足足有两百斤的拳套，狠狠地打在了黑影之上，黑影倒飞了出去，撞进了旁边的灌木丛中。
　　坎蒂丝扒开灌木丛，想看一看她打飞的是什么东西，没想到黑影再一次窜了出来。
　　这对于坎蒂丝来说确实能够算得上一个意外――能够接得住她一拳的东西并不是没有，但是会被这样轻易的打飞又能够迅速地爬起来的东西，还真是很少见。
　　不过这次坎蒂丝算是看清了袭击他的到底是什么――那是一个勉强可以称之为人的怪物，全身流淌着黑色的液体，五官狰狞。他的锁骨已经因为坎蒂丝的重拳整个塌陷了下去，但是好像没有影响到身体其他部位的运动功能。
　　坎蒂丝把她的两只拳套猛地向中间合拢，同时捶到了这个怪人的脑袋上。
　　巨大的力量，让他的脑袋遭受了降维打击――他的整个头骨都被击碎，天灵盖甚至被掀飞了起来，黑乎乎的脏东西喷溅了坎蒂丝一身。
　　失去了自己的脑袋之后，怪人还是没有停下动作，抬起那只没有受伤的手向坎蒂丝抓了过去。
　　但是他的实力实在是太弱了，根本不足以对坎蒂丝造成伤害。在无力地抓了一下坎蒂丝的皮甲之后，他就被坎蒂丝一拳把盆骨捶的粉碎，在地上扑腾了几下之后，终于是停下了动作。
　　“坎蒂丝，那到底是什么东西？为什么你一身搞得被酱油淋过一样？”希尔达一边抱怨，一边对着坎蒂丝释放了一个洁净湍流，为她清洗了一下身上沾到的污物。
　　“我也不知道这是什么东西，可能是亡灵之类的吧。维罗妮卡姐姐，你知道这到底是什么吗？”坎蒂丝把求助的目光投向了维罗妮卡。
　　维罗妮卡想了一会，最终还是摇了摇头：“我也不知道，不过看他的装束过去好像是冒险者。”
　　在这个怪物的面板上，维罗妮卡看到了它的等级只有三十多级，可是却足足吃了坎蒂丝三次重击才清空血条――如果是一般的三十几级冒险者的话，坎蒂丝第一下捶结实了估计就能秒杀了。更让维罗妮卡觉得异常的是，它的种族并不是人类，而是维罗妮卡从未见过的一个种族――“海怒仆从”。不过这些信息维罗妮卡还是决定暂时不告诉队友们，毕竟她自己也不知道海怒仆从是什么东西，说出来反而显得很可疑。


第162章衣冠冢
　　坎蒂丝忍着恶心翻了一下几乎被她捶烂的尸体，倒是证实了维罗妮卡的观察――这个类人生物曾经确实是一个冒险者。他全身的肌肉都变成了粘稠的黑色胶状物，只有骨骼和剩下一部分的衣物能够证明这曾经是一个人类。
　　“继续往前吧，看这家伙的尸体也看不出什么来，大家注意保持警惕。”维罗妮卡催促冒险团向前：“还好，这个怪物戴的不是寒星冒险团的徽章。”
　　一行人继续向前，越走就感觉越压抑，甚至有了几分在暗幕山谷时候的感觉。
　　“森语团长，这里有点古怪。我还是感觉自己无法沟通海神，甚至还感觉某些奇怪的存在试图沟通我。”希尔达把自己的担忧给说了出来。
　　“再往前走走吧，天黑之前退出去，这种情况这儿不适合露宿。”维罗妮卡把头转向了一遍的尤妮丝：“你加快放烟花的速度，每二十分钟放一个信号烟花，放完烟花今天我们就先出去。”
　　“好的，森语团长。”尤妮丝点点头，拉响了一支随身携带的烟花。
　　“砰――”烟花飞了三四十米高，在空中炸出一个冒险者协会的图案――这种固定图案的烟花在地球上比较难制作，可是在这个有魔法的异世界貌似有很简便的实现方法。
　　“悉悉索索――”烟花炸开还没几秒钟，附近的草丛就响了起来，白银之手冒险团的所有人听到声音都做好的战斗准备，维罗妮卡更是开始预咏唱一个法术。
　　“沙――”随着灌木丛被拨开，一个黑影蹿了出来，直接扑向了希尔达。不过，它并没有任何得逞的机会。维罗妮卡看到它出现，捏在手里的火球瞬间砸了出去，把这个扑过来的黑影直接炸得倒飞了回去。
　　坎蒂丝走到被它压倒的灌木丛里，伸出戴着温斯顿之拳的手拨了一下焦黑的尸体：“还是和刚才一样的东西，看来不止一个。”
　　“我在它身上感觉到了邪恶的气息，这怪物属于圣光之座除魔小队的狩猎范围。”尤妮丝走到坎蒂丝身边，确认了它的邪恶属性。
　　“应该是被我们的烟花弹吸引来的。”维罗妮卡看了一眼四周：“如果寒星冒险团真的跑到了这里的话，说不定还真的有点危险。这东西虽然并不厉害，但是多起来的话还是能对高阶冒险者的队伍造成一些麻烦的――希尔达，用海潮之眼把我们传送到前面的山顶上，然后我们直接侦查最可疑的区域。”
　　希尔达点了点头，很快释放了海潮之眼。五人依次跳进了海潮之眼，传送到了一座小山的顶端。
　　维罗妮卡拿出了一个望远镜，举起它在附近看了一圈，然后用手指向了一个山谷：“你们看，这边的山谷飘着一层深蓝色的雾气，会不会有什么特殊的？”
　　虽然没能完全听懂维罗妮卡的话，不过配合手势卡洛儿还是弄明白了维罗妮卡的意思，用精灵语对维罗妮卡说：“那边的雾气里的东西我看不清楚，其他地方远看都没有什么特别的。”
　　“走吧，我们下去看看那边到底有什么东西，我感觉不是像暗幕山谷那样的植物雾气。”维罗妮卡拔出魔法剑，走在了队伍的最前面。
　　一直到走进蓝雾，白银之手冒险团的人都没有发现什么异常，可是进去之后，维罗妮卡就立即发现了不对劲――因为她的面板上出现了一个减益效果：海怒之主的侵蚀（当侵蚀达到100%的时候，你将成为海怒之主的仆从。）
　　维罗妮卡盯着侵蚀界面看，发现侵蚀的进度条根本没有增加，她又关注了一下几个高阶队友的进度条，也没发现侵蚀加重，这才略微放下心来。
　　这地方还有一个比较奇怪的特征――维罗妮卡进入蓝雾之前，看这里面的能见度实在算不上是高，可是进来之后除了视野发蓝之外居然可视距离没怎么受到影响。
　　卡洛儿举起了自己的短弓，对着一处灌木丛中连射了几箭，还加上了一根追踪箭――直到灌木丛里的海怒仆从被追踪箭附带的魔法爆炸给炸出来，其他人才知道她发现了一个隐藏的怪物。
　　“厉害，我都完全没发现。”尤妮丝给卡洛儿树了个大拇指。
　　“看那边，有个冒险者的坟墓哎！”坎蒂丝发现了一根插在土包面前的法杖，指着土包喊了出来。
　　卡洛儿循着坎蒂丝指向的方向投去了目光，眼睛一瞬间瞪得溜圆，丢掉了手里的短弓，一步步地朝着土包挪了过去，就连队友叫她都没有任何反应。
　　维罗妮卡只能捡起地上的短弓，让大家跟着她一起慢慢地靠近土包。卡洛儿每靠近土包一步，脸上的表情就变得更糟糕一些，在土包面前的时候，她的眼神已经近乎绝望了。
　　“这是……姐姐的法杖！”卡洛儿跪在了土包前，眼泪不可抑止地涌了出来。
　　把战殁冒险者的武器当作他们的墓碑，是一种相当流行的做法。不过，并没有像卡洛儿那样陷入悲伤的维罗妮卡立即发现了疑点――第一，幻海冒险团给惩戒之戟冒险团的调查结论是失踪，所以这个简易地坟墓一定不是他们立起来的，而且很大概率在他们调查的时候还没有这个坟墓；第二，惩戒之戟冒险团的成员有好几个，这里只出现了一个墓，而其它成员目前也处于失踪状态。
　　卡洛儿的肩膀耸动着，双手捂脸不停地抽泣。维罗妮卡心疼地把卡洛儿搂在了怀里：“别哭了，宝贝，还有我在呢。”
　　“姐姐……我已经是高阶游侠了，我已经可以和你一起冒险了，可是……为什么……”卡洛儿转过身，扑进了维罗妮卡的怀里，把眼泪擦了一些在她的胸前。
　　维罗妮卡一只手抱紧卡洛儿，给站在一边的坎蒂丝使了个眼色，用另一只手做了一个“挖掘”的手势。
　　坎蒂丝张开了自己的嘴巴，对维罗妮卡的指示有些不敢相信。她走到土包旁边，用夸张地动作在空气中刨了两下，把求助地目光投向了维罗妮卡。
　　维罗妮卡用力地点了点头，示意坎蒂丝把坟墓挖开。
　　坎蒂丝还有些犹豫，维罗妮卡直接用嘴型催她快点，她这才卖力地挖了起来。
　　平时卡洛儿是不可能听不到挖掘声的，但是现在她完全沉浸在了失去姐姐的悲伤之中，在维罗妮卡的怀里哭得稀里哗啦的，完全没注意到卡洛儿挥舞着温斯顿之拳把小土包飞速地往下刨。
　　很快，坎蒂丝就把土包给挖开了，开始继续向下挖。
　　大约向下挖了半米，坎蒂丝终于挖到了硬物――她小心地继续挖了几下，挖出来一个带着一些腐烂布条的木墩。
　　再向下挖的话，就什么都没有了。
　　坎蒂丝把木墩放下，朝着维罗妮卡竖起了大拇指――挖坟这个命令，可不是谁都敢下的，坎蒂丝对于维罗妮卡能推断出这是个假坟可以说是佩服得五体投地。


第163章传承之门
　　“宝贝，别哭了，你姐姐不在里面。”维罗妮卡拍了拍卡洛儿的后背。
　　卡洛儿根本没听清楚维罗妮卡说的什么，还是抱着维罗妮卡一直在流眼泪。
　　“我把坟挖啦！”坎蒂丝大声喊了起来。
　　这个刺激终于让卡洛儿回过头，盯着被挖开的坟墓。
　　“你都干了些什么？”卡洛儿的声音有些竭斯底里地用精灵语喊了一句。
　　“冷静点！”维罗妮卡从后面抱住了卡洛儿：“是我让坎蒂丝挖的！这是个假坟！里面是一截木头！”
　　卡洛儿听到维罗妮卡这么说，这才略微冷静了一些，逐渐停止了挣扎，把目光聚焦了被挖开的墓穴。
　　看卡洛儿冷静一些了，维罗妮卡也就放开了搂住卡洛的双手，让她自己爬到被挖开的土包旁边。
　　“这里面……确实是姐姐的衣服。”卡洛儿仔细看着缠在木桩上的腐烂布条，倒是也让她看出来了一些线索：“我记得姐姐有一件治疗师长袍，领口就是这种花纹，现在布料的部分都坏了，但是领口这些金属丝线还是好的……没错，这条长袍就是姐姐的！作为一个冒险者，姐姐是不可能会丢下自己的法杖和长袍的！肯定是发生了什么很坏的事情！”
　　“你先别急，你的姐姐可能还在人世，就是最大的好消息。”维罗妮卡蹲在了卡洛儿身边：“无论发生什么，都有我在呢，别怕，别着急，你是最熟悉你姐姐的人，看看能不能发现一些有价值的线索？”
　　卡洛儿找了一会，在坎蒂丝刨出来的坑里发现了一串漂亮的小石头串成的手链：“这是我给姐姐做的手链。虽然不是什么贵重东西，不过这是我在姐姐成年的时候送给她的，她一直很珍惜，几乎是从不离身的。”
　　“这肯定是你姐姐自己放进去的。”坎蒂丝分析：“奴隶商人可不会放过猎物身上的任何东西，哪怕不值钱他们都会搜刮走，现在法杖和小饰品这种容易出手的东西都留在这，说明不是奴隶商人抓走的。”
　　“肯定不是奴隶商人，奴隶商人抓人只会让人消失，绝对不会费心思做这个假。这地方本身就很奇怪了，会出现一个假造的墓地……就更加奇怪了。”维罗妮卡接上了坎蒂丝的话，不过用上了精灵语：“卡洛儿，你想想，在什么情况下人们会给自己造一个逼真的假墓地？”
　　卡洛儿拿着那串彩色石头做成的手链，抬起头看着维罗妮卡：“你的意思是姐姐希望别人觉得她去世了？”
　　“不是只有这一种可能，不过这里面肯定不简单――不管是她自己干的还是别人干的，都肯定有内情。”
　　“一定是有人伤害了姐姐，不然她不可能几年都不来找我的……”卡洛儿紧紧地握着她送给姐姐的手链：“这一串手链我花了二十天时间在河滩边，每一天都把找到的最漂亮的那颗石头带回来，晚上小心地钻孔，姐姐是绝对不可能随随便便地把它丢下的！还有她的法杖，那是长老婆婆送给她的母树枝条做的，就算她不用了，也会当珍贵的礼物珍惜！”
　　“那如果她想和自己过去的一切做个了断呢？”维罗妮卡提出了一个可能性。
　　“不……不会吧？爸妈去世之后，只剩下我和姐姐互相依靠了呀――姐姐根本没有什么过去，她有的只是我……不会的，不可能的！她一定是被什么东西绑架了！”
　　“当然，我也不否认她可能被绑架了，不过现在我们线索断了。如果没有新的线索的话，在这儿再找下去已经意义不大了。”维罗妮卡抱住了卡洛儿：“我可以把肩膀借给你哭，但是哭完了我们就该想办法破解这儿的秘密并且找到寒星冒险团了。”
　　“哇――”卡洛儿把脸埋进了维罗妮卡的胸前，伤心地哭了起来。
　　希尔达拿起了自己的五弦鱼头琴，拨了几个和弦，然后开始唱了起来：“海草摇曳，水流平缓。深度合适，波泛微光。头戴珍珠，心神荡漾……”
　　海祭司是一种可以用歌声改变人情绪的战斗职业――在没有刻意控制渗透进声音的能量的时候，她们的声音可以直接作用于其它人的意识。随着希尔达舒缓地歌声传开，卡洛儿近乎崩溃的心情奇迹般地在一首歌的时间之内就有了好转。
　　唱完这一首小曲，希尔达收起了自己的琴，可这时候她的脚下突然爆发出了一股柔和地力量，将白银之手冒险团的五人全部推开了。
　　随后，地面上突然裂开，随着巨大地轰鸣声，一个十多米高的、造型明显有海族风格的大门缓缓地从地面上升了起来。
　　“天呐――”希尔达惊讶得双腿直接变成了鱼尾，看着镶满巨大海螺的基座一点点升上来，她已经连话都说不利索了：“这是……这……是传承之门啊！”
　　这个巨大的大门升上来之后，就以极快地速度吞噬着附近的蓝色雾气，这里的异常蓝色以肉眼可见地速度在变淡。
　　“传承之门是什么？”维罗妮卡扶着卡洛儿站了起来。
　　“这……这是海神给海底种族的传承！我不知道为什么它会出现在陆地上！每一座传承之门都有相应的进入条件，如果能够得到里面的传承，则可以通过直接得到海神的祝福！”希尔达的眼睛突然亮了起来：“只有在受到海祭司召唤的时候，这传承之门才会出现！我要进去直接和海神沟通！我现在是战略阶海祭司，可以直接发动仪式，我要问问海神大人到底为什么哈普兰附近海域会变成这样！”希尔达激动地喊着，用双手和尾巴让自己的身体一点点靠近大门。
　　“等等！这门吸收的蓝色雾气肯定有问题！”维罗妮卡放开卡洛儿，朝着希尔达跑了过去，拦在了她的面前：“别直接进去！我刚才感觉到了这蓝色雾气中有邪恶的气息！不信你问尤妮丝！”
　　“不可能！哈普兰附近有四座传承之门，只有秘歌之门是在固定位置的，另外三座门都是要靠运气去碰的！这座门我已经认出来了，就是传说中的室女之门，只有未经人事的少女可以进入，不可能会是邪恶的门！维罗妮卡姐姐你别拦着我！”
　　“这么说我和卡洛儿已经进不去了？”维罗妮卡的眉头皱了起来。
　　“我也是战略阶，我不会有事的！”希尔达的眼神中带上了一丝恳求。
　　“不行，你攻击能力还是太差了。坎蒂丝、尤妮丝，你们两个陪着希尔达进去，我和卡洛儿就在这里等。”维罗妮卡心软了一下，想着作为海族的希尔达应该能对自己负责，不过还是给她安排了两个成员随行。
　　“我？”坎蒂丝伸出手指着自己的脸，看着维罗妮卡的眼神有些奇怪。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：最近两天没求票是真滴少，推荐票每天50张。


第163章1、温暖
　　维罗妮卡刚一让开，希尔达就有些迫不及待地往门里爬。
　　“你先把尾巴变成双腿啦，别这么急。”维罗妮卡提醒了一下希尔达。
　　“不用变了，里面肯定是水。”希尔达很快回答，然后突然想起了什么：“坎蒂丝、尤妮丝，如果你们要一起进去的话最好把衣服脱掉，喝一瓶水下呼吸药剂。”
　　尤妮丝很快就照做了。她脱掉了自己的盔甲，把穿在里面的衣物也脱了下来。在只剩下内衣之后，她又捡起了自己的撬棍和盾牌――离开武器和盾牌，她是真的不知道该怎么作战了。
　　“武器和盾牌可以带，但是自己要在水里学会调整姿势。胸衣最好换成贝壳，短裤也要换成不会吸水的泳裤。”希尔达提醒尤妮丝。
　　“你换下来的盔甲和衣物，还有你随身携带的行礼，我暂时帮你保管。”维罗妮卡走过去，递给尤妮丝一支水下呼吸药剂，帮她把地上的一堆东西收了起来。
　　“希尔达，水下呼吸药剂只能管用半天，还有三十支放在你身上，足够她们两个用到海神祭了。我不能跟去的话，你就是队伍里最强的了，要照顾好她们两个。”维罗妮卡转过头，把整盒包装好的水下呼吸药剂塞给了希尔达。
　　“好。”希尔达点点头――既然维罗妮卡已经做了安排，惊喜劲头过去的希尔达已经没有那么着急了。
　　维罗妮卡想了一会儿，还是把自己看到的东西说了出来：“进去之后，一定要小心邪恶的侵蚀，这些被吸进去的雾气里……我总感觉有种邪恶的气息。”
　　“我暂时没感觉到，不过我会注意的。对抗邪恶，本来就是海祭司擅长的，维罗妮卡姐姐你就放心吧，我一定把她们两个完好地带出来。”希尔达说。
　　“坎蒂丝，你怎么还不换衣服？你们三个刚好可以组成一个微型小队，少了你这个输出可不行。”维罗妮卡也没有再给希尔达压力，把目光转向了正在犹豫的坎蒂丝，催促了她一句。
　　“我……”坎蒂丝看了一眼卡洛儿，又把目光移到了维罗妮卡身上：“那天晚上――”
　　“希尔达，进不去的人会尝试进门不会有危险吧？”以防万一维罗妮卡问了一句。
　　“危险倒是没听说过会有，不过不满足条件确实是会进不去的。比拉迪斯叔叔曾经就碰到过一个只有秃头才能进的谢顶之门，他说开始进不去，不过拔光了自己的头发之后就很顺利地进去了。”
　　维罗妮卡还是决定亲自尝试一下――她走到门边，尝试向里走，感觉有一股柔和的力一直在把她往外推，她向里的力越大，就感觉阻力越大，根本无法进到室女之门里。
　　早知道这样的话，就晚一些把自己交给卡洛儿了。维罗妮卡这么想着，把目光投向了可能还在想姐姐的事情的卡洛儿。
　　不过，把卡洛儿一个人丢在这里，我肯定也不会放心的吧。维罗妮卡看了几秒卡洛儿情绪低落地样子，随即就释然了――卡洛儿已经是她的妻子了，她绝对做不到把这种精神状态的卡洛儿一个人丢在荒郊野外。
　　“坎蒂丝，你试试吧，你应该能进去，而且就算进不去也没有什么危险的。”维罗妮卡走到坎蒂丝身边，解开了她上衣的扣子。
　　“维罗妮卡姐姐，难道那天晚上是我把你――”和维罗妮卡足够接近的坎蒂丝终于把心里想说的话问了出来。
　　“别想那些有的没的了，那天晚上就是我把你给抓伤了。”维罗妮卡指了一下大门：“快点换好衣服进去吧，别让她们等久了。”
　　坎蒂丝听维罗妮卡这么说，这才慢吞吞地把衣服换好，走到了希尔达身边，喝下一支水下呼吸药剂后把她抱了起来。
　　尤妮丝最先通过了大门――她已经习惯了有什么危险场景第一个冲过去了。紧接着，抱着希尔达的坎蒂丝也顺利地进去了。
　　看到坎蒂丝进门，维罗妮卡才真正松了一口气――她终于可以确认自己没有和坎蒂丝发生过什么了，当天晚上看到的血迹应该是她抓伤了坎蒂丝。
　　其实事后回想的话，那一晚的破绽还是很多的，不过维罗妮卡是真的害怕啊――她害怕自己借着酒劲对坎蒂丝真的做了什么，那就算卡洛儿会原谅她，她自己心里还是会有一根刺的。和这个可爱的精灵游侠相处的过程中，她是真的感觉到了温暖和爱。
　　有时候她也想过，如果她最开始遇上的不是卡洛儿，而是其他人，那会是怎样的情况――想来想去，她觉得最有可能的状况是自己无法这么自然地接受性别转换的事实，而是会做出钻牛角尖的事情来。
　　大家都看到了是维罗妮卡把卡洛儿从一个普通的精灵培养成了一个优秀的冒险者，可是几乎没有人知道，是卡洛儿陪着维罗妮卡度过了穿越之后最艰难的那段日子，帮她调整好了心态。
　　虽然在VR游戏中用“维罗妮卡”这个角色玩了很久的游戏，但是刚穿越时易D还是易D，是卡洛儿慢慢地帮助她打破了现实和游戏角色之间的界限，把精灵法师维罗妮卡带到了这个世界上。
　　维罗妮卡想到这里，看了一眼身材略显单薄的卡洛儿，一股暖意涌上心头。她知道，有着游戏系统的自己最终会升到90级以上，成为这个世界上最强的那几个人之一，甚至有可能带着队友们成为最强的冒险小队；而卡洛儿和其他的队友与维罗妮卡在冒险、生活之中的点点滴滴产生的羁绊，则会一直让她对这个世界保持爱和乐观，不至于成为一个利用力量去伤害世界的人。
　　三人进门之后没有多久，这个室女之门就缓缓地沉入了地底。唯一能够证明这里升起过一道传承之门的，只有视野中已经全部被传承之门吸进去的蓝色。
　　“卡洛儿，我们在附近找一找寒星冒险团吧。”看着异象消失，维罗妮卡从后面抱住了依然愣在原地的卡洛儿。


第165章大号电泥鳅
　　抱着希尔达的坎蒂丝刚一进门，就感觉到自己有些天旋地转。包围着她的冰冷海水让她有些手足无措，只能更紧地抱住了希尔达，然而希尔达回到水里却是如鱼得水，用力地摆动着自己的尾巴，想调整好自己的身体姿态。
　　希尔达调整的幅度越大，坎蒂丝就感觉自己越难以抱住希尔达，反而由于恐惧用上了更大的力量。两人足足折腾了半分钟，被龙角戳痛的坎蒂丝才放开了希尔达。
　　“你冷静一点，现在你已经喝了水下呼吸药剂，你的肺暂时可以吸收水里的氧气了，你只要把水当成空气一样呼吸就好。”看着坎蒂丝还在水中乱抓，希尔达从后面用双手稳住了她的腰，告诉她应该怎么在水下呼吸。
　　“坎蒂丝，你像我一样站在海底就好了，虽然脚底还是会有些发飘，但是总比浮在水中翻滚好！”站在海底的尤妮丝对着头顶的坎蒂丝喊了起来。
　　“天呐，看着你们这副样子，我真是不敢想象你们的战斗力还能够剩下多少。”希尔达拍了一下自己的额头：“森语团长一定是没想到你们在水中会这样，现在看来，可能你们不但帮不上我，还得让我分心照顾你们。”
　　“咕噜咕噜……没事，让我熟悉一下海里的情况就好，我只是从来没有下过海，只要给我点时间我就能恢复战斗力。”还在海水中试图稳定自己姿势的坎蒂丝倒是显得很自信。
　　“这里并不是大海，而是传承之门里的空间，我能够明显的感觉到这并不是开放的空间――这里的水流平缓的像浴池，而且我对海神的任何沟通都被吞噬了，并不是像在外面那样没有回应，而是直接就没有发出去。”希尔达很快就弄清了这个门的性质。
　　“那我们现在应该怎么办？”坎蒂丝知道，希尔达进来最主要的目的是想联系海神，弄清拉普兰附近的真相。既然联系不上海神，希尔达肯定不想在这儿浪费太多时间。
　　“传承之门只要达到条件就能进去，但是出来的话并不简单，没有能够拿到传承的话，至少也要解开足够的谜题，我们才能出去。”希尔达从海族文献和传说中了解过传承之门。
　　“谜题？我没有看到有什么谜题呀？”坎蒂丝看了一眼周围并没有发现什么明显的机关。
　　“如果能让你那么容易发现的话，这也就不是谜题了。”在维罗尼卡不在的情况下，也只有由希尔达来发号施令了。她想了一会儿，指挥正在熟悉海底移动的坎蒂丝和尤妮丝：“传承之门里是可能会有危险的，大家千万不要分开，跟着我一点一点地搜索附近，肯定会有谜题线索存在。”
　　虽然脱掉了盔甲，尤妮丝和坎蒂丝的武器还是太重了，他们只能选择在海底行走着。在他们的头顶，希尔达抱着自己的五弦鱼头琴，照顾着身下两人行走的速度缓慢地游着。
　　“噢，我们两人可走的真慢，感觉速度就像海龟一样。”坎蒂丝看着尤妮丝拿着撬棍和盾牌努力保持平衡的样子，能够想到自己现在也好不到哪儿去。
　　“不，海龟在海里可一点儿都不慢，他们只是在沙滩上动作慢而已。”希尔达在两人的头顶转了个圈。到了海里，身为汐蛟族的希尔达，从白银之手冒险团里行动能力最差的那个立即变成了行动能力最强的那一个，大海，才是海生种族的主场。
　　“好吧，我们比海龟还慢――谜题线索该怎么找呢？”坎蒂丝换了个话题。
　　“异常，任何异常都可能是谜题线索。”希尔达嘱咐两名队友：“一定要仔细看，例如会跳舞的小章鱼之类，可能就藏着线索。”
　　“好吧，会跳舞的小章鱼，我还真想见识一下。”坎蒂丝用手拨开了脚下的海沙：“可惜这里只有水和沙子。”
　　“那只是个比喻，谜题线索也可能是长在海藻上的硬币或者海底长出的陆地植物――总之看到有什么不正常的一定要仔细。”
　　“我现在觉得哪儿都不正常，感觉海水冲得我全身都感觉怪怪的，眼睛也有些涩，啊……没有内衣的话水流从这里经过好像一直有人摸一样，好不习惯……”只穿着泳裤和贝壳的坎蒂丝抱怨着。
　　“习惯了就好。”希尔达用双手托了一下自己的胸：“你把游动时的水流当成一种按摩就行，习惯之后很舒服的。”
　　“这算是异常吗？”尤妮丝伸手抓向了一条鱼：“海里出现了一条泥鳅，而且它还这么大！”
　　“等等，别摸――”希尔达伸手试图阻止尤妮丝。
　　“噼啪――”离尤妮丝大约五米的坎蒂丝感觉到一阵电流流过身体，全身的毛发都竖了起来，而这时候希尔达的后半句话才传来：“那不是泥鳅，是电鳗……”
　　尤妮丝全身的肌肉都僵硬了，保持着一只手向前一只手拿着盾牌的滑稽姿势，双腿抽搐了几下，不算特别长的头发炸成了海胆的形状，更糟糕的是，尤妮丝的泳裤上鼓起了一个小包，过了十几秒钟才逐渐回归正常。
　　“尤妮丝，你没事吧？”坎蒂丝手脚并用地移动到了尤妮丝身边，想掰一下她僵硬的关节却又有些不敢下手。
　　“电鳗放电不会对高阶战职者造成很严重的伤害的，让她稍微缓一会就好。”希尔达小声说：“不惹它的话，它不会随便放电的。海里有些生物比看上去的要危险，如果不确定的话先别去摸，可以先问问我。”
　　大约过了半分钟，尤妮丝才开始活动自己的筋骨：“哇……活过来了……这东西太厉害了，我全身都麻了――”说到这儿，尤妮丝的脸突然红了起来：“刚才我好像……好像……”
　　“在海里没关系的，游泳池会被一点排泄物污染，但是海水不会。”希尔达已经注意到了尤妮丝刚才做了什么。
　　“不要说出来呀！”尤妮丝双手捂住了脸，一双不知道是兔耳还是驴耳的长耳朵随着水波摇曳着。


第166章掘地熊猫
　　希尔达带着坎蒂丝和尤妮丝在海底寻找了几个小时，也没能找到任何可以称得上是异常的东西。
　　门里的世界就像一片普通的海底，有海底生物、海草，甚至还有一些珊瑚礁，但就是没有出现海里不会出现的东西。
　　希尔达还尝试过使用自己的战斗职业特性唱歌来找到不正常的地方，但是也失败了。
　　“现在我们只能扩大搜索的范围了，异常的部分肯定不在传送点附近。”希尔达问另外两人：“你们现在可以在海里慢慢游了吗？如果只是在海底走的话，这样太没有效率了。还是要游起来才行。”
　　“我不会游泳，不过我可以试试。”坎蒂丝双腿蹬了一下海底，让自己的身体离开了海底，手掌和脚一起划了几下算是勉强保持住了平衡――不过看她的样子，游起来还不一定会比在海底行走快。
　　“我会一点游泳，但是好像我的盾牌太重了，不丢下盾牌的话，我就一定会沉底。”尤妮丝用手举起了他的盾牌，手臂绷紧的肌肉线条表明了这个盾牌的重量。
　　希尔达摇了摇头：“那你们先在这等一会儿吧，我到附近去转一圈，如果我们一直像这样搜索的话，到海神祭这片区域都搜索不完。坎蒂丝，你要照顾好尤妮丝，我放两瓶水下呼吸药剂在你这儿，药剂用完之前我一定会回来的。”
　　说完这些话，希尔达就甩了一下她的长尾巴，朝着远处游去了。坎蒂丝知道希尔达实在是忍不了她们在海底的速度了，也只能同意她一个人先去探索。
　　“尤妮丝，我们俩现在干些什么好呢？”看着希尔达消失在视野里，坎蒂丝问了一句傻站在他身边的尤妮丝。
　　“啸浪大师不是让我们等她回来吗？”
　　“就这么等着的话，该有多无聊呀。”坎蒂丝把双手插进了海底的沙子里：“我们来玩沙子吧，也比干等着要好。”
　　“坎蒂丝前辈你真是有活力呢。”尤妮丝对着坎蒂丝竖起了大拇指。
　　“不说话也不做一些什么的话，你不会感觉到很无聊吗？要么你跟我说一说圣光之座的事情也好呀。”坎蒂丝一边刨着海底一边说。
　　“可是圣光之座的事情完全没有什么好说的呀，我根本不知道自己的生父母是谁，从小就在圣光之作的孤儿院长大，牧师说我有成为战斗职业者的天赋，我就一直在接受战斗职业者的培训。”尤妮丝说了一下她简单的过去。
　　“和我比起来你要幸运的多，能够在圣光之座的孤儿院长大，也比我在角斗场的童年要幸福的多吧。”坎蒂丝指了一下自己屁股上露在泳裤之外的烙印：“我还记得我的父母，可是我宁愿我不记得他们。”
　　“我真的很羡慕你能够把心态调整的这么好，我在中了恶魔领主的诅咒以后，就无法说服我自己在圣光之座待下去了。”尤妮丝感慨了一句。
　　“我心态调整的好，并不是我自己厉害，而是因为我遇到了维罗妮卡姐姐。”说到维罗妮卡，坎蒂丝的眼里几乎都要冒出小星星了：“其实，我认识她的时间也不长，但是，她真的就像小太阳一样，可以照亮大家心里每一个灰暗的角落――在加入白银之手冒险团之前，其实我是很忌讳别人提起我的过去的，甚至比起熊猫族我更喜欢别人把我当成猫族，但是现在我已经完全不在意曾经是角斗场的熊人族奴隶这件事啦。”
　　“我知道森语团长人很好啦。她又强大，又漂亮，还对队员特别好。如果不是有森语团长这么好的大师接纳我，我还不知道离开圣光之座以后可以干些什么呢。”尤妮丝也表达了对维罗妮卡的认可。
　　“不，如果说对下属好而且厉害的冒险团团长，虽然不算多，也不在少数。可是维罗妮卡姐姐是唯一的。”坎蒂丝已经在海底刨出了一个坑。
　　“我看大家都和森语团长的感情很好啊。如果不是听你们说的话，很难想象你和啸浪大师加入我们的冒险团只比我早两次冒险呢。”
　　“你和维罗妮卡姐姐相处久一点儿就会明白的，她真的不光是好，而是自带一种气场――在她身边，你永远不会觉得慌乱，不会觉得没有办法，这真的不只是实力强，而是她完全没有强者的架子，平时能够和我们一起玩耍的很快乐，冒险准备的时候会很细致的为我们考虑，冒险的时候又能挑起大梁。”坎蒂丝对于维罗妮卡根本不吝惜赞美之词。
　　“能加入大家关系这么好的冒险团，我也真的很开心呢。在圣光之座，大家都用异样地眼神盯着我的耳朵看，可是在这儿，没有人说我长了一对驴子耳朵。”尤妮丝也被坎蒂丝感染了。
　　“嗯嗯，我们大家都不是人类血统，所以身上有一些异族特征完全没关系的！你看，我的头顶有一对圆耳朵，还有一条短尾巴；希尔达是人鱼，维罗妮卡姐姐和卡洛儿是精灵――说实话，你现在的耳朵真的挺可爱的，我可以摸摸吗？”
　　“才不要呢！你在海底刨了一手的泥啊！”尤妮丝捂住了自己头顶的耳朵。
　　“不就是一点儿泥吗？我在海底蹭蹭不就好了吗？”坎蒂丝突然对尤妮丝头顶的耳朵产生了兴趣――或者说，对兽人族的女孩来说，闺蜜之间互相揉耳朵甚至比互相揉胸更常见。
　　坎蒂丝放平手掌，在海底蹭了几下手掌，试图把沾了一些海底泥土的双手弄干净。
　　尤妮丝捂着头顶站在一边，发现坎蒂丝半分钟都没有过来，有些好奇地朝着坎蒂丝挖掘的地方看了过去――她发现坎蒂丝正用双手探索着海底，好像是要从海底摸出一些什么东西来一样。
　　“尤妮丝，我摸到一块石头，很大，可能有字，过来搭把手，海底不好发力――”坎蒂丝摸索着石块的边缘。
　　尤妮丝感觉到坎蒂丝可能真发现了什么关于谜题的线索，赶快靠了过去，帮着她摸清了石头的边缘。
　　“来，我们用力把这石头抬上来――，用力，一……二……三！”坎蒂丝喊着口号，和尤妮丝一起把这块足有半吨的大石头从海底泥里抬了起来，把它放到了旁边的海沙上。


第167章海底怪物
　　清理完这块大石头的表面之后，坎蒂丝和尤妮丝发现在这块石头的表面刻着一个巨大的特殊符号。
　　“你认识这上面的符号吗？”坎蒂丝看着这个由几段圆弧组成的特殊符号，对于破解符号的含义完全没有头绪。
　　“不，没有见过，也没有在这上面感受到到特殊的能量――”尤妮丝小声建议：“我们是不是守着石头等啸浪大师回来？”
　　“她不回来我们也弄不清楚吧，海底的东西都这么奇奇怪怪的。”坎蒂丝干脆坐在了这块石头上，不过由于海水的作用她并不能坐的很稳，只能扒着石头的边缘来让自己不会被海水冲走。
　　两人在等待了一会之后，都显得有些无聊了。有些闲不住的坎蒂丝用手抠了一遍石头上的花纹之后，已经开始无聊的去摸尤妮丝盾牌上的浮雕了。
　　“坎蒂丝，我听到有奇怪的声音！”尤妮丝警觉地竖起耳朵，循着声音的方向看了过去。
　　坎蒂丝也跟着侧过头，发现有一个蓝色的东西朝着自己游了过来――它的身体结构有些像人鱼，可是面目却有些不清楚，而且比起正常的人鱼更像是某种胶状物的聚合体。
　　“准备战斗！”坎蒂丝从空间装备中拿出了自己的一对拳套戴上，提醒了一下尤妮丝，很快两人就在这块石头上摆出了背靠背地战斗姿势――也多亏了这块石头，才让两人不用站在松软地海底泥沙上战斗。
　　蓝色的怪物在水里行动很快，坎蒂丝感觉比希尔达游泳的速度可能还会要快一些。它径直朝着坎蒂丝游了过来，手里突然变出了一把双头叉，急速摆动着尾巴朝坎蒂丝刺了过来。
　　因为背后有尤妮丝，而且脚下的空间实在有限，所以肯定是只能应接这个怪物的攻击，而不能躲避。
　　坎蒂丝抬起手中的一对铁拳，右手直接对着怪物的脑袋轰了过去。因为有水的阻力，所以她对于出拳的力度有些不太习惯，但是这并没有妨碍这一拳结结实实地打在了怪物用来格挡的的武器上。
　　“咔嚓――”无法像维罗妮卡一样看到怪物面板上等级的坎蒂丝似乎高估了怪物的实力，这一拳直接把怪物手里的武器折断了。
　　坎蒂丝并没有给怪物任何调整的机会，她用另一只拳套一拳捶在了怪物的脸上，直接把怪物的脑袋给打变形了。
　　两拳干掉一个对自己有敌意的弱小怪物并不会让坎蒂丝感到意外，真正让她感到意外的是，这只怪物在受到重创的情况下，没有流出一点血液，而且整个尸体很快溶解在了海水之中。
　　“喂，尤妮丝，我可重来没见过这种鬼东西，你在圣光之座读过书，知道这玩意是什么吗？”
　　“我的《异种魔怪学》没及格过。”尤妮丝有些尴尬地回答。
　　经过了大约半分钟的沉默之后，坎蒂丝缓缓放下了自己摆出战斗姿势的双拳：“要是维罗妮卡姐姐在就好了。”
　　“这么冷门的怪物她会认识吗？”尤妮丝也放下了手里的盾牌。
　　“就算她不认识，也一定会知道这种怪物的弱点在哪的。”坎蒂丝几乎是对维罗妮卡有着无条件地信任。
　　“只是一只普通的怪物，我感觉还没有我们刚开始碰到的那只电鳗让我更难受呢。”说起电鳗，尤妮丝下意识地夹紧了双腿。
　　“等等，好像不止一只……”尤妮丝话音刚落，坎蒂丝就发现了一大群类似的怪物朝着自己这边冲过来。
　　“准备战斗吧，现在我们身边没有治疗师，你一定要小心不要受伤。”尤妮丝回过头，也看到了那些怪物。
　　“你没有穿盔甲才要小心，我兽化之后的熊皮不是那么容易被戳破的。”坎蒂丝说完就开启了兽化，肩膀变得更宽了，体表也长出了一层黑白相间的短毛。
　　“不用担心我，除去盔甲我也有圣光之壳的，中阶的攻击还伤不到我。”尤妮丝的体表亮起了一层肉眼可见的黄色光芒。
　　这一群蓝色的怪物和之前坎蒂丝解决的那一只并没有什么区别，他们的游动速度很快，看上去更像是一种透明的胶质而不是生物，手里举着双尖叉，唯一能够得到的新情报就是他们之间好像没有什么配合，还相互在扰乱阵型。
　　有两只怪物就互相争抢攻击尤妮丝的路线，结果狠狠地撞在了一起，其中有一个被眼疾手快的尤妮丝使用撬棍给打爆了脑袋。
　　维罗妮卡送给尤妮丝一根撬棍并不是单纯地想开个玩笑，而是因为这根撬棍真的是一把性能不错的高阶单手剑，而且比起其他的剑来说剑体更加结实，比较适合尤妮丝这种用单手武器参与格挡的战斗风格。
　　尤妮丝小幅度地连续移动盾牌，挡下了好几次有威胁的刺击――她的盾牌很重，可是体能和力量其实是不如坎蒂丝的，格挡更多的依靠技巧而不是力量。
　　尤妮丝会把盾牌调整出一个角度，让攻击在盾牌上的武器滑开，而不是垂直地用盾牌去硬接攻击，再配合上她圣光之壳的防御力和一些其他的辅助及治疗圣术，她甚至可以抗住某些战略阶的攻击。
　　而尤妮丝背后的坎蒂丝战斗风格和她形成了鲜明的对比，坎蒂丝挥舞着一双铁拳，不停地把拳头送到来袭怪物的脑袋上，发出破轮胎从高处坠落的击打声。
　　“这些东西真的很烦啊！”坎蒂丝大吼一声，双掌同时击出，硬生生把一个怪物的脑袋搓得转了一百八十度。
　　坎蒂丝并没有听到怪物的脖子发出骨骼断裂的声音，而且手感也像是硬生生扭断了一个橡胶杆，不过这一下还是让怪物化作了一堆泡沫。
　　“冷静，我们已经解决一大半了。”尤妮丝提醒坎蒂丝：“注意保存体力，我们可不知道会不会再来一批海底怪物！”
　　“可是像你那样几乎一直防御――”坎蒂丝一拳砸断了一个怪物手里的双头叉，砸得它的胸口都凹陷了下去，这才有空继续把话说完：“真的很不爽啊！”
　　――――――――――――――
　　ps：本周末作者很忙，明天固定时间更新可能推迟。


第168章战略阶的责任
　　在希尔达等三人进入室女之门的时候，维罗妮卡和卡洛儿并没有傻等――她们花了半天时间搜索了附近的丘陵，不过除了一些冒险者活动的痕迹之外什么都没有发现。
　　而这片丘陵本来就是冒险者活动较多的地方，发现的这些普通活动痕迹根本没有意义。
　　维罗妮卡牵住了卡洛儿的手腕：“走，我们到出现门的地方扎营吧，希尔达她们要是出来没有看到我们会着急的。”
　　“嗯。”卡洛儿的情绪还是很消沉――好不容易得到了姐姐的一些信息，可是在这附近又中断了，她心里一时还是有些接受不了。这世界人海茫茫，要找不知道是死是活的精灵，实在是太难了。
　　“宝贝，今天希尔达她们不在，我可以把你喂的饱饱的。你要知道，在搓衣板上搓衣服虽然不一定能搓干净，滑腻腻的肥皂水总是有的……”维罗妮卡看卡洛儿一点兴致也提不起来，故意在她面前说了个荤段子。
　　“讨厌啦！”听懂了的卡洛儿脸瞬间就红了，挣脱维罗妮卡抓住她手腕的手，一掌拍在了维罗妮卡的胸前：“再乱开玩笑胸都给你拍平了！”
　　维罗妮卡倒吸了一口凉气，揉了揉被卡洛儿拍过的地方：“好，不开玩笑了――现在的结果并不坏，为什么要这么愁眉苦脸的呢？我印象中的卡洛儿可是一个笑得很灿烂的精灵，不是现在这副样子！”
　　“维罗妮卡，法杖和手链都是姐姐最珍爱的东西，无论如何都不会主动丢弃的。现在这样，我更担心她了，可是我手头一点儿线索也没有，你明白吗？”卡洛儿习惯性地抱住了维罗妮卡的腰，把脸埋进了她的胸前：“亲爱的，遇到你之后，我真的很幸福，可现在我越是幸福，我就越是担心姐姐正在被痛苦包围着。”
　　“我只是说暂时先帮希尔达找到海族入侵新达布港的真相，不是说要放弃寻找你姐姐。大家都是队友，有什么事要互相体谅。希尔达那么想先找到海族入侵的真相，我不是还让她先来搜索这块地方了吗？”
　　看卡洛儿不说话，维罗妮卡放开了她，蹲下来用手指在地上划了一条线，然后在线的一端摆上了一个小石子：“呐，我们假设这个时间点就是海神祭，也就是六月十六号。”
　　“嗯。”卡洛儿不明白维罗妮卡想说些什么，只好轻轻地应了一声。
　　“那这里呢，就是今天，六月五日。”维罗妮卡又摆下了一颗小石子：“刚到这里的时候，我们翻了冒险者协会的档案，发现档案被人动过，目的就是为了掩饰两年多之前发生的事情，没错吧？”
　　“嗯。”卡洛儿点头。
　　“好，那么当时我们白银之手冒险团最重要的事，就是要搞清楚你姐姐到底在新达布港附近的丘陵地区发生了什么，寒冰冒险团又遇到了什么危险，没错吧？”
　　“是啊。”卡洛儿继续点头。
　　“但是在发现了你姐姐的假墓之后，事情又不一样了。大家都很关心你的姐姐，都希望你们能够姐妹团聚――但是，现在找你姐姐变成了一件要花很多时间去做的事，和十多天后就会开始的海神祭相比，海神祭就显得更急迫了。”
　　“亲爱的，我知道你的意思，我只是自己心里……”卡洛儿轻轻地咬住了自己的嘴唇，后面的话也变得弱不可闻。
　　“卡洛儿，现在不是心里的问题――比拉迪斯的表现说明，海族很可能预估新达布港会毁于一场灾难，这场灾难很有可能和希尔达联系不上海神有关。如果我们可以解决这一次危机，很有可能一次可以拯救海底都市哈普兰和新达布港两座城市！”
　　卡洛儿看维罗妮卡的目光有些躲闪：“我会跟着冒险团一起行动的，我保证。”
　　“你知道的，我和希尔达是战略阶的冒险者。但是，你真的知道战略阶是什么意思吗？”维罗妮卡的语气严肃了起来。
　　“战略阶……就是很强吧，大家都会叫你们大师，就算是寿命最长的精灵，能够达到战略阶的也不多。”卡洛儿说出了自己的理解。
　　“不，你错了。”维罗妮卡站了起来，在手心燃起了一团火焰：“战略阶的意思是，能够在一场作战中发挥战略性作用。例如一般的守城战，城墙根本挡不住战略阶用尽全力的攻击；野外的遭遇战，几名战略阶冲击侧翼可能就会让军阵崩溃――即使是辅助类的战略阶，也可以对一场战斗产生决定性地影响。”
　　“亲爱的为什么突然要说这个？”
　　“既然我们有影响事件的能力，总要让事件往好的方向发展。你还记得在冬木部族的时候吗？我和恶魔领主拼到一点儿法力都不剩，在你的怀里睡了好一会儿。我如果要跑的话，恶魔领主根本追不上我，可是我连跑的想法都没有――因为我知道，如果我不出手，冬木部族一定会遭受相当大的损失，甚至全部惨死于恶魔手下。”
　　卡洛儿低下了头，她已经知道维罗妮卡要表达的意思了。
　　“在托瓦哈堡供水中心，我可以不管这个闲事，放任普雷斯和菲拉格把托瓦哈堡变成一座死城，可我还是阻止了普雷斯；在诺斯克林草原我可以丢下绒耳部族，让他们全部沦为奴隶，可我还是把奴隶贩子杀了个干净；在暗幕山谷我可以不出手对付骨龙，可因为我是队伍里唯一的战略阶，我还是对操纵骨龙的死灵法师们亮出了自己的长剑。”维罗妮卡盯着自己手里熊熊燃烧的火球：“战略阶确实是用战斗力来评判的，但是战略阶强者的视野，绝不应该仅限于战斗力。”
　　卡洛儿听维罗妮卡这么说，心里略微有一些愧疚，走到维罗妮卡身后搂住了她的腰。
　　维罗妮卡收起了手上的火焰能量：“新达布港这边的事情结束之后，我一定会再想办法帮你把姐姐找到的。宝贝，你是我在这个世界上最亲的人了，你的事情就是我的事情。”
　　“嗯。”卡洛儿还是用最简单地音节回应了，不过和她已经有了默契的维罗妮卡能听出来，卡洛儿跌到谷底的心情已经好多了。
　　___________________________________________________________________
　　PS:早起码字总算赶上时间了~


第169章地下洞穴
　　“你看，我找到了这个！”卡洛儿弯下腰，从草地上捡起了一个徽章展示给维罗妮卡看。
　　维罗妮卡从几米外挂着布条的灌木丛边走了过来，发现卡洛儿手里拿着一个寒星冒险团的徽章。她拿起这个徽章，发现背面的别针已经被损坏了――看样子，这是一个在慌忙中意外地被遗落在这里的徽章。
　　“亲爱的，寒星冒险团一定来过这里！”卡洛儿仔细地观察起了附近的脚印等痕迹：“只要循着这些痕迹，我们就能找到他们了！”
　　“天色已经有些暗了，把附近的痕迹都记下来，明天我们再继续寻找吧。”维罗妮卡却看上去并不着急。
　　“唉？为什么啊？找人不是要用最快的速度吗？”卡洛儿有些不解。
　　“晚上找的话，可能会漏掉重要的线索，而且，我们还是要尽量保证休息，虽然熬一晚上没什么，但是接下来我估计都会比较紧张。”维罗妮卡搂住了卡洛儿的肩膀：“乖，我们放松一下，不耽误正事的。”
　　卡洛儿点了点头，拿出尺子开始测量附近的脚印，而维罗妮卡则从空间物品中拿出了随身携带的帐篷。
　　维罗妮卡把双人帐篷装好，然后拿出了一个会在帐篷顶端照射出星空图案的魔法灯，钻进帐篷里，解开了自己的魔法长袍。
　　她把自己几乎没有任何装饰地运动内衣解开，从储物空间中取出了一个有些华夏传统风格的肚兜――在和卡洛儿有了几次经验之后，维罗妮卡已经完全不抗拒现在的身体给她带来的快乐了。
　　用一句某moba游戏里的话来说，就是――没有大龙还不上高地了吗？
　　回到原来的世界已经是几乎不可能的事情了，维罗妮卡现在能做的只是珍惜现在的生活，守护好她身边的小可爱们，然后顺带让更多的人变得更幸福。
　　维罗妮卡还没等多久，卡洛儿就掀开了帐篷的门帘。看到用一个撩人姿势坐在睡袋上的维罗妮卡，卡洛儿瞬间什么都明白了。她的脸颊有些微红，看着维罗妮卡挤出了一句话：“亲爱的，你……真骚啊。”
　　“因为现在我已经缺乏卡洛儿能量了嘛！”维罗妮卡拍了拍身边的睡袋：“出城之后她们的帐篷都在边上，我都好久没有吸到卡洛儿能量了，来嘛！就让我吸一小口――”
　　卡洛儿拿出一瓶水在帐篷外面洗手，声音传到了帐篷里：“亲爱的，你变了，原来你是我见过的最帅的大姐姐，可是现在――”
　　维罗妮卡伸出一只手在卡洛儿毫无防备地情况下把她抓进了帐篷里：“你也变了，原来你可不会说‘骚’这个词的。”
　　卡洛儿被维罗妮卡抱在怀里，脸已经红得不像样了。她抬起手指着帐篷的门帘，结结巴巴地说：“亲爱的，拉……拉上――”
　　花间夜雨数阵疾，瓣上清露几点香；
　　百合根处结连理，双枝合作一株缠。
　　清晨的阳光洒在这片丘陵上，露珠也从叶片上滚落。维罗妮卡神清气爽地从帐帐篷里钻了出来，把披散的长发扎了一个简单的马尾：“卡洛儿，天亮了，现在可以继续搜寻他们的踪迹了！”
　　卡洛儿带着些许慵懒从帐篷里伸出一个脑袋：“亲爱的，我有点没睡够――”
　　“快出来，收拾好帐篷准备出发啦！”维罗妮卡看了一眼希尔达三人消失的山谷：“如果能赶在她们几个人出来之前找到寒星冒险团，也算是可以安心一些去解决海族的入侵事件了。”
　　“昨晚你可不是这么说的！”勉强把皮甲绑好的卡洛儿也从帐篷里钻了出来。
　　“可是，现在我的卡洛儿能量满格了呀。”维罗妮卡搂着卡洛儿，在她脸颊上吻了一口：“要是没有卡洛儿能量，我就没有精神，没有精神就不想干活，你看，是不是这个道理？”
　　卡洛儿白了维罗妮卡一眼，没有再接着她的话说，而是换了个话题：“昨晚我跟你说过的，这里有两批人的脚印，都比较凌乱，看样子是一批人追击另一批人。”
　　“循着脚印能追下去吗？”维罗妮卡问卡洛儿。
　　卡洛儿的腮帮子都鼓了起来：“要不是你想吸收什么卡洛儿能量，昨天晚上我们就跟过去了啦！”
　　维罗妮卡略带尴尬地笑了笑：“好，那我们可爱漂亮的游侠女士吃水果，我来收拾帐篷……”
　　两小时后。
　　卡洛儿蹲在地上，拿出尺子量了一下脚印：“逃跑的队伍有减员，到这里还剩五个人的脚印了 ，然后这里发生过一些战斗，你看――这里的树被冻伤了，应该是冰系法术的痕迹。”
　　维罗妮卡蹲在了卡洛儿身边，用手搓了一下因为冻伤而变得枯黄的树叶：“我没记错的话，寒星冒险团的团长是个冰系魔法师，搞不好还真是他们――现在还能继续追踪吗？”
　　“可以。这里的痕迹有些杂乱，不过还是可以看出逃跑的小队没有被全部消灭。我刚才发现了拖尸体的痕迹，追他们的队伍应该在这里吃了亏，有减员。”卡洛儿根据痕迹简单分析了一下。
　　“你的追踪还是很厉害的。”维罗妮卡肯定了卡洛儿的追踪水平。
　　“这是游侠的基本功嘛！”卡洛儿很快找到了疑似寒星冒险团的人逃跑的方向：“这边，还有痕迹，继续吧。”
　　维罗妮卡和卡洛儿一直追踪到中午，才知道这些人最终去了哪儿――在一个崖壁下，所有的痕迹都指向了一个地下洞穴的入口。
　　地球上，地下洞穴往往和风景区联系在一起，最危险的想法也就是去未开发洞穴里探险，可是在这个异世界，洞穴里的危险可就不是仅限于地球上的那些了――在洞穴的深处，往往有很难缠的生物存在，而且还可能有一些出乎意料地陷阱和符咒。
　　“维罗妮卡，我们要进去吗？”卡洛儿站在洞穴门口，吞了一口口水。
　　这个洞穴的开口并不大，只有大约两米高、三米宽，可是卡洛儿却觉得它像一张会吞噬冒险者的大嘴，有些不敢进入。
　　“能在这里找到寒星冒险团的话，还是值得跑一趟的。”维罗妮卡拿出一个头灯戴在自己头上，收起魔法剑拔出了双手剑：“走吧，我来开路，你负责追踪。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：最近追订掉的有点厉害，坚持多看几节吧，第四卷的后半段剧情设计我真的花了点心思的……


第170章低语与幻觉
　　希尔达有些沮丧地放下了手里的五弦鱼头琴。她已经游出了很远，但是还是没能沟通上海神。
　　看来传说中的说法是准确的――必须得到传承之门里的传承，才能够和海神取得联系。
　　可是除了海祭司控制的那个门以外，另外三个门的出现都有很强的随机性，里面会有什么谜题，隐藏着什么传承，也都是完全的未知数。
　　甚至有一种说法是，另外三个传承之门是海神沉睡中的娱乐工具。无法离开沉睡之地的海神，通过这样的方式让海族沟通自己的梦境，作为帮她打发无聊时间的赏赐，她会给进入她梦境并且表现良好的海族特殊的战斗职业传承。
　　这个说法当然不可尽信，但是也说明了传承之门里的谜题和传承职业的多样性，有人从里面得到了海祭司的职业传承，有人从里面得到了深海猎手的职业传承，有人从里面得到了虎鲸勇士的职业传承，甚至有人从里面得到过海蛇毒师的职业传承。
　　而谜题的难度，也不一定会和传承的稀有程度成正比：有人只是解开了几个简单的机关就得到了稀有的深海猎手传承，有人破解了一大堆的谜题，花了整整半个月的时间，得到的传承却是很普通的海祭司。
　　谜题内容没有半点头绪，这个传承之门中可以得到的传承也不知道是什么，和海神的沟通更是没有进展，希尔达一时之间陷入了迷茫。
　　“迷茫的海祭司哟，只要你配合过去与未来的海之真神，你就会拥有冲破迷茫的力量。”希尔达感觉到自己的颅骨中有一句低语响起。
　　“是谁？是谁在装神弄鬼？”希尔达警惕地看了一圈四周，却没有任何发现。
　　“凡人，真神的耐心是有限的。k可以忍受无知者的第一次冒犯，但是对于执迷不悟者，也会降下神罚。”希尔达的耳边又响起了声音。
　　“哼，如果你真的是一个神的话，还会用这种办法来对付我一个小小的海祭司吗？不管你是什么东西，这样装神弄鬼我一定会把你揪出来的揍一顿的！”希尔达举起了五弦鱼头琴，开始在琴弦上弹出一段静心宁神的旋律。
　　旋律刚刚响起，希尔达就发现自己身边的海水开始剧烈的晃动――按道理来说海水是不会这样晃动的，但是在希尔达的感觉中，这不可思议的事情就是发生了。
　　随着海水的晃动，大量隐藏在海水中的怪物出现在了希尔达的视野里。这些类似人鱼的怪物，希尔达从未见过，不过作为海祭司的她，对于海洋中生物的强度是有一个大概的估计的，她可以感觉到，身边的这些怪物虽然数量很多，但个体并不强。
　　希尔达一瞬间就紧张了起来――海祭司的精神强度，一般来说远远超过同阶的其他战斗职业者，是很难被同阶幻象骗过的。可是希尔达在这个奇怪的声音诱惑她之前，居然都没有发现任何异常，本身就是最大的异常了。
　　希尔达的脑海里闪过了好几个个念头，她想起在进入传承之门的时候，维罗妮卡对她说过，要小心门里的邪恶存在；又想起基本上对于幻术没有太大抵抗能力的坎蒂丝和尤妮丝还留在原地没有跟过来。
　　现在最大的问题是他不知道目前的情况是触发了海神留下的谜题还是真的碰上了装神弄鬼的邪恶存在――如果不把这一点搞清楚的话，那么所有的猜测都将会建立在错误的平台之上。
　　希尔达可以唱起海神的净化之歌，把这些她身边的怪物都给净化掉，但是她也知道，她的魔力只能支持她释放两次这种法术，必须把好钢用在刀刃上，不能大规模的用法术净化这些不知道沾染了什么东西的海洋生物。
　　“唰――”这些海底怪物的手里，突然都多出了一柄双头叉，虽然这些弱小的生物用双头叉也未必能够穿透希尔达的龙鳞，但是希尔达还是决定先和自己的两名队友会合，再来对付这些玩意。
　　作为一名治疗师类型的战斗职业者，希尔达并不是没有攻击法术，但是和她的其他类型法术比起来，她的攻击法术是偏弱的，单独作战对于她来说消耗高而效率低。
　　希尔达连海潮之眼都没有使用，直接甩着尾巴向来时的方向游去。坎蒂丝觉得这些怪物的游泳速度比希尔达稍快一些，那是因为她没有见过全速游泳的希尔达。
　　成为汐蛟族之后，希尔达的身体已经被龙族血统强化了很多，过去她是人鱼的时候，确实不擅长用很快的速度游泳，但现在她甩起尾巴的样子就像是尾巴里装了一台电动机。
　　还没等这些怪物围上来，希尔达就用很快的速度游向了自己赶来的方向。
　　在希尔达冲出了这些海底怪物的包围圈之后，它们才反应过来，聚成一团，就像一堆海底的大蝗虫那样追向了希尔达。
　　可是出于身体机能的限制，它们无论怎么努力，也追不上身为半个龙族的希尔达，被拿着五弦鱼头琴给自己唱着加速歌谣的希尔达越甩越远，不一会儿就失去了目标。
　　希尔达回过头，发现已经看不到这些讨厌的海底怪物了，这才逐渐放慢了速度。可是还没等她彻底放下心来，就在脑海中再一次听到了低语：“凡人，你激怒我了，无边的愤怒将会把你燃烧成灰烬！”
　　害怕自己又一次中了幻术的希尔达，又弹了一次静心宁神的曲子，可是这一次什么都没有发生。
　　有些恐惧的希尔达又一次用很快的速度游了起来，仿佛这样就能够摆脱传承之门中某个装神弄鬼的家伙。
　　“某个愚蠢的家伙，妄称自己海神。而更为愚蠢的是，有一群海祭司还把那个弱小而工于心计的家伙，当成海洋唯一的主人！你们都将为自己的愚蠢而付出代价，成为我宣泄愤怒的可怜靶子！”希尔达试图摆脱低语的努力失败了，不管他游得多快，耳边里还是会响起含混不清而充满压抑和愤怒的话。
　　听到这里，希尔达的脸色变得煞白――她突然想起来了捣乱者可能的身份：被海神镇压在海沟里，海底都市哈普兰看管了很久的邪神，海怒之主杰顿！


第171章爆炸符文
　　希尔达再也不理会这令人厌烦的低语，迅速地向坎蒂丝和尤妮丝的位置游了过去。在进入传承之门的时候，她可是答应了维罗妮卡会保护好两个一同进入的队友的。
　　而在希尔达往回赶的路上，坎蒂丝和尤妮丝正在迎战她们今天碰到的第七波海底怪物。
　　连续对付七批拿着双头叉的怪物，即使是铁人也会感觉到疲倦。坎蒂丝的动作已经不像开始那样大开大合，而是学习起了尤妮丝，用最简练的动作和最少的体力来解决这些烦人的怪物。
　　坎蒂丝的一双铁拳现在已经格挡多于出拳了，只有在深海怪物攻击之后露出破绽的时候，她才会用一击毙命地方式主动出击。
　　尤妮丝的战斗方式则完全没有改变，依旧是慢吞吞地用盾牌挡住那些可能有威胁的攻击，虽然她的盾牌移动看上去很慢，但并没有给这些怪物任何的机会，反而还能够找到时机，把盾牌拍在这些怪物的脑袋上或者给他们补上一撬棍。
　　“也不知道这些东西什么时候才是个头呀。”坎蒂丝干掉了这一批怪物的最后一只，有些疲惫地坐在了脚下的大石头上：“尤妮丝，我跟你说，其实我刚才咬了它们一口。”
　　“哎？”尤妮丝回过头看着坎蒂丝：“你不怕中毒吗？”
　　“就一小口怕什么？我们干掉的那么多，都溶解在了附近的海水里，要中毒的话早中毒了――我跟你说，味道其实还行，有点像海盐味的果冻。”坎蒂丝苦中作乐地和尤妮丝聊了起来。
　　“你还把咬下来的吃掉了？”尤妮丝已经不知道说些什么好了。
　　“海水都能把他们化掉，我不相信胃酸消化不了。”坎蒂丝倒是一点也不慌。
　　“好有道理，我竟然无法反驳，但是我是绝对不会去吃它的。”尤妮丝想了一会，挤出了这么一句话。
　　“乐观点嘛，这地方这么压抑，要是不乐观一些的话，再来两批怪物你心态该不行啦！”
　　尤妮丝白了一眼坎蒂丝：“那是你，我不管面对什么敌人，心态都像圣光一样平和。”
　　“真无趣。”坎蒂丝小声吐槽了一句。
　　“生活中可以活泼一些，但是战斗的时候必须有足够的自律，这是我的行为准则。”尤妮丝语气平淡地解释。
　　“所以说你永远体会不到一拳打爆三个脑袋的快乐。”坎蒂丝呛了一句尤妮丝。
　　“再来三批怪物的话，你该从熊人族累成狗头人了。”尤妮丝看了一眼手臂肌肉还在跳动的坎蒂丝：“在敌人不明确的情况下浪费体能并不值得夸耀。”
　　“尤妮丝，你可真是个乌鸦嘴！你确定自己的种族是人类而不是鸦人吗？”尤妮丝话音刚落，坎蒂丝就看到了一群新出现的海底怪物。
　　“并不是我乌鸦嘴，而是你自己没有注意观察规律，每当我们解决掉一批，3到5分钟之后就会出现下一批，难道你没有发现吗？”尤妮丝的语气依旧平静。
　　“见鬼，难道你一点儿也不会累吗？”坎蒂丝无奈地再次举起了拳套。
　　“我并没有使用任何多余的动作，所以现在只用了大概三分之一的魔力和体力。”尤妮丝在怪物快碰到自己的时候才举起盾牌，很自然地把身体藏到了盾牌之后。
　　坎蒂丝也懒得和尤妮丝多说了――她感觉，再和尤妮丝说下去，她就要乐观不起来了。
　　“砰！”坎蒂丝挥出一拳，砸碎了一个怪物的脑袋――这些会变出双头叉作为武器的人鱼形胶质怪坎蒂丝都已经懒得去计算自己干掉多少只了，在一百只之前她还能勉强提得起计数的兴趣，可现在她只想尽快打完坐下来休息一会。
　　坎蒂丝张开一双铁掌，双手各抓住了一根刺过来的双头叉，用力一拧，两个拿着双头叉的怪物就旋转着撞在了一起，然后被坎蒂丝轰出的双拳打爆了脑袋。
　　就在坎蒂丝准备如法炮制地对付接下来两只的时候，她突然听见了有琴声传来。坎蒂丝对于音律虽然算不得精通，可是对于声音有近乎敏锐地直觉――她立即听出来，那是五弦鱼头琴的声音。
　　“尤妮丝，希尔达回来了！”坎蒂丝抬起一条腿踹在了一把袭击她的双头叉中间，然后把双拳舞出了一个大圆弧，一下击退了四五个海底怪物。
　　“你收住你那边就行了！别乱来！”尤妮丝移动了一下自己的盾牌才勉强没有被坎蒂丝的拳套给砸到。
　　“不用守着啦！让希尔达来看看这个石头上的符文到底是什么！”坎蒂丝双手撑着石头倒立，一个飞踢用脚跟砸得一个怪物的鼻梁都塌了下去。
　　“坎蒂丝，你一点儿也不像一个盗贼！”尤妮丝只能用撬棍荡开了被坎蒂丝漏掉的怪物刺过来的双头叉。
　　“噔，噔，咚――！”尤妮丝瞪大双眼，看到怪物最密集的地方一柄圣光化成的战锤连击三下，直接消灭了这一批怪物的一半以上。
　　“圣光之座夏莱塔公国除魔小队成员请求支援！”看到圣光战锤这个法术之后，尤妮丝几乎是下意识地喊了出来。
　　“停，停！这是希尔达的法术！”坎蒂丝一拳敲飞了一只想偷袭尤妮丝的怪物：“她是光属性的汐蛟，会这个法术再正常不过了！”
　　“啊――对不起。”尤妮丝这才回过神来，意识到自己已经不是圣光之座除魔小队的队员，而是白银之手冒险团的团员了，带着一些歉意轻轻喊了一声。
　　“坎蒂丝！尤妮丝！你们没事吧！我回来了！”希尔达弹着五弦鱼头琴游了个过来，趁着自己进入“涨潮”状态给剩下的怪物施加了群体缓速。
　　因为被压制了两个阶位，这些怪物立即就变成了录像中被按下了几倍慢放的角色――它们举起双头叉就要用好几秒，向前刺的时候更是变得绵软无力。
　　坎蒂丝抓住机会，双腿蹬了一下石头冲进了怪物堆中，双拳舞得都要把附近的水流给搅乱了，几秒钟就干掉了十多个怪物。
　　“我和坎蒂丝从海底泥沙里挖出来一个石头！这个石头上好像有符号！啸浪大师，能看看这个符号是什么吗？”尤妮丝比坎蒂丝冷静多了，即使希尔达的缓速给了她出击的机会，她也只是砸烂了附近几个深海怪物的脑门，然后就向希尔达展示了她们发现的东西。
　　希尔达刚看清符文上的东西，脸色立即就变了――她立即在坎蒂丝和尤妮丝的脚下释放了一个海潮之眼，然后转身拼命向远处游去，速度快到甚至在身后拉出了一条航迹。
　　坎蒂丝还没反应过来，就被传送出了五百米之外。
　　“轰！！”一声巨响传来，水波传导的巨大冲击力把坎蒂丝和尤妮丝从五百米外的海底掀了起来。
　　坎蒂丝挥舞着四肢试图取得平衡，可是狂暴的水流让她几乎没有办法控制住自己的身体。
　　突然，坎蒂丝感觉有一双手抱住了自己的腰，她一时间觉得安心了不少：“希尔达！”
　　“你这只臭熊猫胆子可真大，居然敢站在那么大的爆炸符文上！”希尔达数落着坎蒂丝，把她从乱流中带了出来：“你知道吗？那东西只要吸够了散逸能量就会爆炸，你们战斗的能量已经把它充满了，要是我晚一点儿发现，你和尤妮丝就已经完蛋了！”
　　“你说过……不叫我臭熊猫的。”坎蒂丝小声提醒希尔达。
　　“我不但要叫你臭熊猫，还要叫你文盲熊猫！你连爆炸符文都不认识的吗？你这个盗贼是怎么学陷阱排除的！”在水流相对平缓的地方，希尔达放下了坎蒂丝。
　　“我没读过书嘛……”坎蒂丝挠了挠头，看着希尔达的脸，像个做错事的孩子那样不再辩解了：“不过我明白的，谢谢。”
　　希尔达把手摁在了坎蒂丝的脑门上，摸了摸她的圆耳朵：“哎，谁让你是我的队友呢？”
　　“唔――”享受着摸头的坎蒂丝的双眼突然瞪圆了，伸出一只手指着希尔达的身后：“希尔达，你看！海底塌了！”


第172章玩具熊
　　爆炸符文把海底炸出了一个大坑，而这个大坑远远超出了爆炸符文本身的威力――就像坎蒂丝说的那样，附近的海底整个地“塌”了下去。
　　“这下面是空的！”希尔达看着大坑中因为泥沙暂时未沉积而显得极为浑浊的海水，露出了极为惊讶的表情：“这儿肯定就是这个传承之门的谜底所在！坎蒂丝，你是怎么找到这个爆炸符文的？”
　　“就是……等你等得无聊了嘛，就在海底想挖坑玩，结果摸到了一块大石头，就和尤妮丝一起抬起来了。”坎蒂丝说了实话。
　　“我估计爆炸符文本来应该是要通过一系列线索才能找到的，你的运气真好。”希尔达拍了一下坎蒂丝：“我过去看看尤妮丝的情况，你先别乱动，我们等海水能见度高一些下到炸塌的地方看看。”
　　随着海底泥沙慢慢回到海底，进入传承之门的三人得以窥见这个被炸出来的大坑的全貌――它里面有着好几层复杂的结构，呈螺旋状缓缓下降，每一层都有着很多小洞穴。虽然因为爆炸而崩塌了一些，不过这些小洞穴还是有很大一部分保存完好。
　　希尔达的眼里透出了几分惊喜：“这里一定就是解决谜题的关键了！只要把这个谜题解决了，我就可以和海神进行沟通啦！”
　　“那还等什么？我们赶快下去吧！”坎蒂丝的眼里表现出了对冒险的渴望――其实她并不是不喜欢冒险，而是一直没有得到进入合适冒险团的机会。在加入白银之手参与了两次冒险之后，她已经完全地爱上了和靠谱的队友一起冒险的感觉。
　　“等等！”希尔达叫住了坎蒂丝：“这下面的结构比较复杂，你们水性不好，我怕你们出事――这样吧，你们各自在腰上绑一根绳子，我会牵紧绳子，这样至少可以保证你们不会被乱流冲走。”
　　“可是你是海祭司啊，能拉得住我们吗？”坎蒂丝带着几分怀疑看了一眼希尔达。
　　“只要你们别给我捣乱就行。拔河我是肯定拔不过你们，不过让你们不被水冲走还是可以的。”希尔达拿出了两根粗绳子，分别把绳子的一端递给了坎蒂丝和尤妮丝。
　　坎蒂丝没有再反驳，把绳子在腰上捆了个死结：“行，如果碰到敌人我打起来可能会有点疯，你记得提醒我一下。”
　　“你自己倒是注意点啊！”希尔达分别向坎蒂丝和尤妮丝伸出了一只手：“抓紧我的手，我带你们进去――坎蒂丝，你自觉把那对拳套收起来啊！我又不是虎鲸勇士！尤妮丝，盾牌给我，我先放进我的空间物品里！”
　　“你双手都牵着我们还怎么游泳？”坎蒂丝问希尔达。
　　希尔达用看傻瓜的眼神看着坎蒂丝：“我游泳，是用尾巴哒……”
　　坎蒂丝有些尴尬地向希尔达伸出了自己的手：“那就麻烦了。”
　　希尔达一只手牵着一个队友，朝着更深处潜了下去。这个空间并不是真正的海底，而是海神创造的试练空间，所以即使潜得深一些，三人也没有感觉到明显地不适。
　　很快，三人就从大坑边缘潜入了进去。从炸塌的部分来看，被爆炸符文炸碎的很可能是一个海底洞穴的穹顶。大块地碎石砸毁了不少海底洞穴中的巷道，不过从现有能够观察到的部分来看，这里面的规模真的不小。
　　“坎蒂丝，你可真是傻人有傻福。本来找入口要费一番功夫，可能里面还有一个迷宫，现在可是整个穹顶都被你给掀掉了，这可省了不少时间！”
　　“那我们要直接下到最底层去寻找这个门里的秘密吗？”尤妮丝开口询问。
　　“不，传承不一定在最底下，也可能在其他地方。还是和我跟你们说的那样，找明显异常的地方，传承的线索最有可能出现在明显异常之处。”
　　“你看，希尔达，那边的罐子上画了个鬼脸！”坎蒂丝发现了一个两米高的陶罐，立即提醒希尔达。
　　希尔达按着坎蒂丝手指着的方向看过去，确实发现一个小洞穴门口有一个画着笑脸的长颈陶罐。
　　“这个陶罐里肯定有东西！”坎蒂丝伸出拳头就要砸陶罐。
　　“等等！”希尔达叫住了坎蒂丝：“不要乱砸！里面可能是机关！你可是盗贼啊！怎么这么毛毛躁躁的！”
　　听到希尔达的话，坎蒂丝的动作慢了下来，在陶罐上摸了几下，然后把耳朵贴上了陶罐：“没有发现有什么机关运行的痕迹，也没有听到异响，应该是安全的啊。”
　　“你这只连爆炸符文都不认识的臭熊猫给我闭嘴！”希尔达放开了两人的手，亲自游到罐子旁边敲了几下罐壁：“这罐子里面好像有东西，坎蒂丝，帮我把这个罐子倒过来！”
　　“哦。”坎蒂丝走到罐子边，很轻松地就把罐子调整到了罐口向下，可是什么东西也没有被倒出来。
　　“什么也没有呀，还是砸了算了！”坎蒂丝说着就要把罐子往墙上砸。
　　“等等！”希尔达再次叫住了坎蒂丝：“我要看看罐底！”
　　“坎蒂丝把罐底对准了希尔达：“你看吧，有什么吗？”
　　希尔达没发现有什么，还用手摸了两下瓶底：“想砸的话就砸吧，好像确实没有什么机关――”
　　希尔达话还没说完，坎蒂丝就把瓶身怼到了墙上，随着一声清脆地响声，这个长颈陶瓶碎了一地，三人也终于看到里面装的是什么了。
　　一只挂着吊牌的玩具熊从瓶子里摔了出来，在地上滚了几圈。
　　希尔达捡起了玩具熊，读出了吊牌上的海族文字：“普通的陆上玩具熊到了海里就会大量吸水，而且使用寿命变得很低，海神?牌玩具熊，完全不吸水，并且解决了水下被腐蚀的问题，水中正常使用寿命达到100年以上，限量100只，本只编号73。特别提醒：小可爱们可以把它带出传承之门哦，这可是只在室女之门投放的稀有物品！”
　　坎蒂丝有些哭笑不得：“好吧，也许诺艾露会喜欢这个东西，我们早就过了玩它的年龄了吧！”
　　“可是这是海神制造的东西啊！”希尔达紧紧地抱住了玩具熊：“说不定沟通海神的时候能用上呢！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求票求收藏求追订~


第173章瓮中炸鳖
　　地下洞穴里，维罗妮卡和卡洛儿已经深入了好几百米。洞穴里非常暗，也没有什么声音，可是卡洛儿还是发现了一些有人活动的痕迹。她再一次向维罗妮卡展示她在墙上发现的痕迹：“你看，这里是被武器划过的痕迹，一定发生了战斗！”
　　“小声点，洞穴里声音可以传得很远，不要被发现了！”维罗妮卡小声提醒了一下卡洛儿：“如果战斗的两批人还没出去，我们在洞穴里还是比较容易被偷袭的。”
　　卡洛儿点了点头，继续向前走去。借助维罗妮卡头灯上昏暗的灯光，两人勉强可以看清洞底的路，不过由于地面湿滑而且洞里有暗河，两人移动的速度根本快不起来。
　　“好冷啊。”卡洛儿发现说话时已经有雾气从嘴里喷出了，小声抱怨了一句。
　　“洞穴里本来就比外面要冷一些的吧――等等，我好像踩到什么了。”维罗妮卡弯下腰，捡起了一个毡帽，调整了一下头灯才勉强看清楚：“糟了，这可能是复苏者们的帽子！”
　　通过审问被抓住的死灵法师，托瓦哈堡了解到他们是一个叫“复苏者”的组织的成员。由于被抓住的死灵法师级别太低，她只知道“复苏者”组织中表示身份高低和所属部门的标志就是各种样式、各种颜色的帽子――毡帽是普通成员使用的，小头目则会使用圆顶礼帽，首领们戴的则是尖顶高帽。
　　复苏者有专门培养成员的学校、隐蔽的生活据点和专门的教堂，在夏莱塔公国和附近的几个国家都有不小的影响力，被列为最危险的恐怖组织之一，他们收留了大量死灵法师、毒剂炼金师、掘墓人等不太受人待见的战斗职业者，为了满足这些职业者的研究和晋级需要，和大部分正常组织的关系都弄得很僵，更是多次被圣光之座重点打击。
　　复苏者们喊出了“扶立新神，普耀苍生”的口号，实际上干的却是试图复活上古时代被镇压的各类邪神的勾当，为此还制造出了好几次大面积的平民伤亡事件。
　　“他们不是没多久前才进行了一次骨龙转化吗？这么快就又搞事情了？”卡洛儿被维罗妮卡的推断给吓到了。
　　“那次事情只是他们的灰帽子部分受了重创，其他分部可还是有搞事情的能力的。”维罗妮卡拉着卡洛儿继续向前：“走吧，如果他们还在里面的话，看能不能抓个舌头。”
　　“叮――叮――”继续往里走，卡洛儿听到了凿子凿击墙壁的声音。
　　卡洛儿立即放慢了脚步，把耳朵贴在了洞壁上，向维罗妮卡做出了一个“安静”地手势，仔细听了一会儿，然后凑到维罗妮卡身边，用极小地声音说：“前面肯定有人在凿墙，我们怎么办？”
　　维罗妮卡把自己的头灯调暗了一些，在游戏界面打开了小地图：“放轻脚步，我们慢慢走过去。”
　　小地图能够显示的范围很有限，维罗妮卡一直盯着小地图的边缘，看是否有红点出现。她和卡洛儿还没有往前走多久，小地图边缘就陆续出现了聚集在一起的十几个红点。
　　“前面有复苏者的人。”维罗妮卡没有和卡洛儿说明原因，只是十分笃定地告诉了她结论。
　　维罗妮卡关掉头灯，和卡洛儿再放慢了一些脚步，在暗河流水声的掩饰下接近了小地图上的那些红点。
　　一百米不到的路，维罗妮卡和卡洛儿走了接近三分钟。终于，在转过一个弯之后，她们看到了十几个复苏者――他们围在一面冰壁外面，架起了一个魔法灯用锤子和凿子叮叮当当地敲打着冰壁。
　　晶莹地冰壁上，已经被他们敲出了不少裂痕，但是暂时还没有要崩塌地迹象。
　　“给我快点！你们这群废物，连敲开一面冰墙都做不到，要你们有什么用？”一个戴着圆顶礼帽的女人催促着其他戴着蓝色或者绿色毡帽的家伙。
　　“上使，这面冰墙锤子根本砸不动，只能用凿子凿开啊！大家已经连续凿了五个小时了！”一个戴着蓝色毡帽的人低着头做到了戴圆顶礼帽的女人面前，向她解释这里的情况。
　　维罗妮卡把卡洛儿往墙后拉了一下，收起双手剑拿出了自己的魔法剑，凑到卡洛儿的耳边：“我最近琢磨出一个烟花的新放法，你可是第一个看到的哦。”
　　卡洛儿看着维罗妮卡的双手亮起红光，凝聚出了一个成型的火球，脸上的表情有些疑惑――经常陪着维罗妮卡，卡洛儿也对火焰法术有了最基本的认识，她看出来维罗妮卡正在凝聚的就是一个再正常不过地火球术。
　　维罗妮卡看到了卡洛儿的表情，给了她一个充满自信地微笑――她手里的火球并没有飞出去，而是直接停在原地，悬浮在了空中！紧接着，维罗妮卡又开始搓第二个火球！
　　卡洛儿脸上的表情从疑惑变成了惊讶――这可是颠覆了她想象的操作！就算她不是一个魔法师，也知道火球这玩意凝聚完丢出去碰到东西就会炸，没碰到东西过几秒也炸，维罗妮卡能弄出这种东西显然是对火球术的底层法术架构进行了改动！
　　一口气搓了六个火球之后，维罗妮卡向卡洛儿伸出了三个手指，然后以一秒一个的速度将它们逐个弯曲。三个手指都弯曲的一瞬间，她抬手用火焰冲击波把六个火球全部推进了复苏者们所在的洞道里，然后捂住了自己的耳朵。
　　看到维罗妮卡捂住耳朵，卡洛儿也立即伸手把耳朵捂住，靠在了维罗妮卡的怀里。
　　六个火球全部被火焰冲击波给冲到了复苏者们的身边，然后捂住耳朵地维罗妮卡和卡洛儿就听到了惊恐地尖叫声。
　　但是这尖叫声持续的时间连两秒都不到，就被一连串地爆炸声给盖过了。维罗妮卡看到一大堆碎屑和热空气一起从洞道里喷出来，还给自己挂上了一个魔法盾，挡在了卡洛儿面前。
　　“亲爱的，这是怎么做到的？”在爆炸过后，卡洛儿对维罗妮卡悬浮的、可以用火焰冲击波推出去的火球的好奇心盖过了想查看爆炸后情况的念头。
　　“这个法术是帮诺艾露准备的，她的实力不足以支撑结构复杂的法术，所以我就想让她学法术叠加――可是法术叠加这个技巧需要的理论知识也比较多，她一下也上不了手，于是我就尝试了一个最简单粗暴的方法：给火球术加一层‘壳’，然后用火焰冲击波全部推出去，现在看来效果还不错。”


第174章救援成功
　　维罗妮卡本来是不想在容易坍塌的洞穴中使用火系法术的，但是因为这些复苏者呆的地方使用火系法术实在是太合适了，所以她还是没忍住。
　　因为洞内环境并不是完全密闭的，所以爆炸产生的能量还有一个宣泄口。可即使如此，这一次爆炸还是让洞穴发生了小规模的坍塌――洞顶有不少石块被炸的掉落下来，洞壁也出现了一些裂痕和垮塌。
　　“糟了，好像六个火球有点多了，现在这儿一个活口都没有，我们没办法抓舌头了。”拿着双手剑的维罗妮卡率先走进了爆炸之后的洞道，发现地上的复苏者横七竖八地躺了一地，这惨状都不用看他们面板上的血生命值条，就可以确定他们已经完蛋了。
　　“这家伙好像还有一口气。”卡洛尔倒是在地上的一片残肢断臂之中找到了一个相对完整的人。她用系带系在头顶的圆顶礼帽已经被炸得千疮百孔，一只手掌不翼而飞，脸上全都是血，一条腿弯成了很不自然的形状，明显是骨折了。
　　不过即使这样，这家伙确实好像还没有死透，胸口还在略微起伏着。
　　卡洛儿蹲在了她的身边，一只手揪住了她的衣领：“说！你们这里是想干什么？”
　　满脸是血的复苏者小头目看了一眼卡洛儿，眼睛立即瞪得溜圆。她用劲全身的力气抬起了她没有被炸断的手，指向了已经被炸的全是裂缝的冰壁，似乎想说些什么，但是只从喉咙里挤出了一些血泡，然后就脑袋一歪脚一蹬，彻底地死透了。
　　“哗啦――”冰壁被凿子凿了几个小时，又经过这一次爆炸，终于彻底地垮了下来。大量地碎冰溅起了充满视野地冰雾，和刚才爆炸弄出的水蒸气一起把能见度变的很低。
　　“该死的畜生们，我和你们拼了！”一个男声从垮塌的冰墙后面传来。
　　维罗妮卡抬起头，看到一个手臂上裹着绷带的男人拿着一把单手剑冲了出来。她很轻易地把朝着她刺来的单手剑格挡住：“冷静点，我是来救你们的。你们是寒星冒险团的人吧？”
　　看着一地的尸体和带血的毡帽，这个男人也明白自己袭击错人了，立即收起剑道歉：“对不起，我以为这群家伙凿不开冰墙就用炼金炸药了――我是寒星冒险团的战士霍利，感谢您的救援。”
　　现在冰雾已经散去了一些，维罗妮卡也看清了寒星冒险团剩余成员的情况――除了这个手臂受伤的战士之外，他们只剩下了一个脸色煞白、半血空蓝，状态栏上还挂着虚弱的高阶冰霜法师，看样子是他们的团长；一个连法杖都弄丢了，正在努力地榨干自己最后一点法力值为队友治疗的精灵德鲁伊和一个坐在地上，血量只剩下四分之一，身上缠满了绷带的盗贼。
　　“对不起，霍利一贯有些冲动。我代表寒星冒险团，感谢您的及时救援。要是几位再来晚一些的话，恐怕我们就要被这群人杀死了。”高阶冰霜法师拄着法杖向维罗妮卡和卡洛儿鞠躬。
　　“是你们团里的斯瓦莉.默克委托我们来搜救你们的。我是白银之手冒险团的维罗妮卡.森语。现在，你们可能需要这个。”维罗妮卡拿出了几瓶治疗药剂。
　　寒星冒险团的团长倒也没有矫情，示意霍利接过治疗药剂：“这些药剂，我们会按照市价的三倍结算给你们的――森语大师，再次感谢您对我们的救援，也感谢您对我们团前成员邦卡尔的帮助。”
　　“现在你们的情况不适合出洞，不过这里刚被我的法术炸过，我怀疑有垮塌的危险。把治疗药水喝了，我们找一个不会垮塌的地方，你们把这些天以来发生的事情和我们说说吧。”寒星冒险团一直在新达布港附近活动，维罗妮卡倒是对他们视角看到的事件很感兴趣。
　　精灵德鲁伊喂盗贼一瓶治疗药剂之后，搀扶着她站了起来。寒星冒险团的团长也跟着缓缓开始移动，只有伤在手臂上的战士霍利走得快一些，可以有余裕和维罗妮卡说话。
　　“咱们几个是四月底过来的，当时有几个商人说这边有大钱可赚，高价委托我们全程保护他们。一路上，我们就听说了不少流言，说海族已经把集市关闭，停止和我们做生意了。当时团长就提出返程，只向他们收基础佣金，但是那几个商人坚持说自己有海豹人的渠道，不通过官方也能够拿到货，于是我们就一路到了达布港。”
　　“那时候达布港还正常吗？”维罗妮卡问。
　　霍利楞了一下才说话：“正常？没什么不正常的吧，和去年来的时候一样。”
　　寒星冒险团团长插了一句：“基本秩序还正常，但是比平时要萧条不少，因为海族停止贸易，有不少失望的商人聚集在行政厅附近，要求行政厅帮他们解决问题，旅馆的价格也比之前我们来的时候要低了一些，入住率也受了影响。”
　　“巴伯团长说的对。那些门道我这个粗人不懂，嘿嘿。”霍利有些尴尬地挠了挠自己的脑门。
　　“那之后呢？”
　　“之后那些商人就把约定的报酬给我们了。他们说和海豹人的交易是秘密，拒绝了我们的继续保护，估计是怕我们回程的时候见财起意，他们并没有选择继续雇用我们。”巴伯的声音里透出几分悔恨：“要是我不那么贪的话，兄弟们也不会出事了……”
　　“到底怎么了？你慢慢说。”维罗妮卡继续问。
　　“我来说吧。”霍利看巴伯伤心地样子，主动接过了话：“团长和我们大家商量，决定从这边接一个任务再顺路回到托瓦哈堡。可是去托瓦哈堡那边的任务报酬都很低，我们有些看不上。最后，我们大家在五月十九号接了一个去附近丘陵寻找魔法材料的任务，本来以为这只是个搜集物品类型的委托，只要小心一些就不会有什么事，却没想到那之后我们就一直很不顺利。”
　　“不是不顺利，简直是一场噩梦。”巴伯感慨了一句。


第175章被追杀的原因
　　维罗妮卡找到了一个相对平整的地方，拿出两块野餐布铺开：“各位，在这里休息一下再出洞吧，坐下来喝杯醒神茶。”
　　“森语大师，这次可真是谢谢你们两位了。”坐下来的巴伯再次向维罗妮卡和卡洛儿表示谢意。
　　“感谢的话就不必多说了，你们的心意我已经收到了。”能够把寒星冒险团剩余的人员救出来，维罗妮卡心里也放下了一块石头――这样一来卡洛儿姐姐的事情和寻找寒星冒险团的事情都告一段落，她也可以专心地解决新达布港附近的异变了。
　　“唔――我们寒星冒险团能够存续二十多年，靠的就是守信用、重感情。既然森语大师不想听，感谢的话我们就不说了。以后有什么能够用得上我们冒险团的事情，两位请尽管开口。”
　　维罗妮卡对于寒星冒险团的行事风格还是比较有好感的，从他们对邦卡尔转团的处理来看，就可以感觉到浓浓的人情味。她点点头：“虽然这么说可能引起你们一些不太好的回忆，但是我们现在确实需要知道托瓦哈堡附近最近发生了什么。希望你们能把5月19号之后发生的是事情详细地跟我们介绍一下。”
　　“嗨呀，这有什么嘛！我们冒险者，早就看淡生死啦！我们接任务的时候是五月十九号，当时海族开始毁坏停泊在新达布港的船只，引起了商人们的恐慌，所以有些商人就想进一些附近的特产就走，收集附近特产的任务报酬也就被炒起来了。”霍利的声音很爽朗，听不出任何悲伤。
　　巴伯接着说了下去：“当时我们就接了一个寻找辉光石和海结晶的任务。辉光石可以在新达布港附近的丘陵找到，海结晶在这附近也有，不过得碰碰运气。接了任务以后，我们没有马上出发，而是在新达布港住了两天。”
　　“为什么你们要在新达布港住两天？离开的时候新达布港有什么异常吗？”维罗妮卡问。
　　“在新达布港住两天，一是因为大家做完这么长距离的护送委托，都有些累了，二是因为新达布港的冒险者那两天因为附近材料价格上涨都疯狂地去附近的丘陵地区捞金，任务没限定时间我们就想错开冒险者的高峰。”
　　“事实证明这并不是一个聪明的决定。不过当时我们都是这么想的，也不能怪哪一个人。”精灵德鲁伊说话了。
　　“如果我坚持早点回去，也就不会有后面的事情了。”巴伯的情绪还是很沮丧：“一下损失了五名核心成员，我有很大的责任……”
　　“团长！”霍利把一只手搭在了巴伯的肩上：“当时谁也不知道会发生后面的事情！”
　　巴伯的表情有些复杂，用平静地语气述说着之后发生的事情：“五月二十一日早上，我们从新达布港出发，当时新达布港所有的船只都已经被海族凿沉了，已经有一些当地居民因为恐惧而外逃。我们觉得海族和新达布港的高层肯定有不和，不过那都不是我们冒险者能够去关心的事情了。”
　　“现在海族赶走了新达布港的所有居民。”维罗妮卡用手比划了一下：“我是潜入空无一人的新达布港，翻了冒险者协会的材料，才知道来这里找你们的。”
　　巴伯和霍利都显得很惊讶，还是霍利先开了口：“你确定这不是玩笑吗？新达布港的人口那么多，海族是要和夏莱塔公国开战吗？”
　　“霍利，这不是我们冒险者可以介入的事情。”巴伯瞪了一眼霍利，这个壮实的战士很快就闭上了自己的嘴。
　　“我没有开玩笑，现在新达布港已经是一座空城了。海族对陆地发动侵略没有意义，大海那么广袤，他们根本没必要从陆地种族的手里去夺取土地，而且他们只有高阶成员才能上岸，在陆地开辟居转点的可能性很小。所以，他们会赶走新达布港的居民，真的是一件奇怪的事情。”维罗妮卡把从希尔达那里听来的话转述了一遍。
　　巴伯点了点头：“冒险的年数多了，总会经历一些怪事的。”
　　“你们出城之后，是怎么招惹上这群复苏者的？”维罗妮卡把话题引回了自己最想知道的事情上。
　　“复苏者？你是说这群戴着帽子的家伙是复苏者？”巴伯在自己的脑海里搜索了一番，总算想起了这个名字：“他们不是十多年前已经被夏莱塔大公的锐锋骑士团联合圣光之座镇压了吗？”
　　“对，就是那群疯子的余孽。”维罗妮卡因为参与了对死灵法师的审讯，倒是很确定这些戴帽子的家伙是什么人。
　　“天呐！”霍利喊了起来：“怪不得我们只是看到了他们在用法阵召唤什么东西就要被他们赶尽杀绝！”
　　巴伯看了霍利一眼：“霍利说的没错，我们开始几天的收集都很顺利，很快在附近收集到了足量的辉光石，甚至还幸运地找到了两块海结晶。后来，因为海结晶的收购不限种类，所以我们就想去海边再碰碰运气。”
　　“其实就是去找海豹人。来的路上，我们从护送的商人那里知道海豹人还在和陆地种族做生意。”霍利补充了一句。
　　精灵德鲁伊叹了口气：“可惜我们找了两天也没发现有海豹人的影子，只能回丘陵继续碰运气。六月一号的时候，我们决定就再找两天，找不到就回去交任务的。结果，在回去的路上，就碰上了这一群复苏者，*精灵粗口*真是倒霉。”
　　维罗妮卡问：“你们是在海边碰到他们的？”
　　“不，是海边回丘陵的路上。”霍利回忆起前几天的场景，眼里充满了仇恨：“那天我们几个走在路上，发现路边有一群戴着帽子的怪人在围着一个法阵准备着什么。我们本能地绕了一小段路，但是也没有故意隐蔽。鬼知道为什么，那群狗*的在发现我们之后就疯狂地追杀我们，一路上，我们的队友被他们杀了好几个……”
　　说到这里，霍利这个看上去就很坚强，刚才还说过自己看淡生死的汉子哭了起来。
　　巴伯拍了两下他的后背，把目光投向维罗妮卡：“事情就是这样，我们逃到山洞里已经是走投无路了，我只好用最后的法力触发了老师留给我保命的卷轴，这才坚持到你们来救援。如果你们晚来两个小时的话，估计就只能帮我们收尸了。”
　　维罗妮卡想起了昨晚和卡洛儿做的事情，也只能略带歉意地笑了笑，而这种笑容在寒星冒险团人们的眼里却是谦虚不居功的表现。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：7月也结束了，谢谢大家的支持。8月将会继续呈现第四卷的内容，也有可能会写到第五卷开始。
　　6月7月两个月，我是一张请假条都没有用去保持全勤的，实际上更新的比全勤还要略多一些――这两个月我一共更新了30万字。
　　这本书的均订呢，我也可以跟大家透个底，也就是不到600个，而且追订相当不理想。
　　如果是全职作者或者大学生作者的话，很可能就会考虑切了。
　　但是我作为一个半爱好半兼职的作者，还是决定继续写下去。
　　如果8月大家能让我涨100个均订，我就继续保持全勤。


第176章塔菲三号
　　传承之门内，海底洞穴。
　　白银之手冒险团的三人花了不少时间，可是除了玩具熊之外并没有找到什么和海神或者谜题有关的东西。
　　“希尔达，你看！”坎蒂丝指着一个已经被砸塌了一半的虎鲸雕像：“这个雕像的眼睛在发红光唉！”
　　“那只是两个普通的红宝石吧？”希尔达看了一眼雕像：“传承之门里除了传承其它东西都是带不出去的，能带出去的东西都会像那个玩具熊那样有说明的。”
　　坎蒂丝还是有些不死心：“那么大的红宝石唉，就算是让我抠下来玩一会儿也好啊！”
　　说完，坎蒂丝就朝着雕像游了过去，伸手要去抠雕像的眼睛。
　　“你能不能消停点啊，现在我们可是要把传承找出来啊！”希尔达伸手拉住了坎蒂丝背后的安全绳。
　　坎蒂丝被安全绳牵着腰，但还是努力地伸了一下手，够到了雕像的眼睛。她的手指直接抠进了雕像的眼睛里，食指和拇指一起用力，还真的就把那颗红宝石给抠了出来。
　　“咔啦――”随着红宝石被抠出来，雕像的半边头颅都碎成了粉末，而另外一只眼睛闪烁得更厉害了。
　　“这是异常！让我把另外一只眼睛也抠出来！”看到这一幕的坎蒂丝大喊着，要求希尔达放松一些安全绳。
　　“吵死了，为什么你这只文盲熊猫总能找到下一步的线索啊！”希尔达放松了一些手里的绳索，让坎蒂丝的手伸进了雕像的另一只眼睛里。
　　“咔啦――”坎蒂丝又做了一遍同样的事，把雕像的另一只眼睛也抠了出来，双手各拿着一个樱桃大小的红宝石，向着希尔达邀功。
　　两只眼睛都被抠出来之后，这个已经被砸毁一半的虎鲸雕像彻底失崩塌了，露出了雕像里藏着的一团金色的光芒。
　　还没等坎蒂丝向希尔达描述手里的两颗大宝石，她就被吸进了这团金色光芒之中。
　　“这……坎蒂丝怎么不见了？啸浪大师，她不会有事吧？”尤妮丝问。
　　希尔达皱了一下眉头：“等等，别急，传承之门里面可能有一些考验，现在坎蒂丝应该是接受考验去了。如果顺利的话，她过一会儿就会出来的。”
　　“如果顺利的话？”尤妮丝捕捉到了希尔达话里的重点。
　　“这个笨蛋熊猫！冒险的时候总是冒冒失失的！给她点教训也好！”希尔达有些生气了：“现在我们都不能继续探索了！得在这里等着她出来！”
　　坎蒂丝并不知道希尔达已经生了她的气――在感觉自己经过了一条光怪陆离地隧道之后，她似乎来到了一个特殊的空间，这里四周都是漆黑的，但是坎蒂丝总算觉得双脚踏在陆地上了。
　　“大海，不仅只有海洋种族；陆地的生物，同样可以在洋面上谱写勇气的赞歌。”声音在坎蒂丝的身边响起，但是不管她怎么做，都无法找到声音的来源。
　　就在坎蒂丝因为找不到声音来源有些急躁的时候，随着“哒”地一声轻响，她身边瞬间亮了起来。无论是抬头还是俯身，坎蒂丝都能看到自己正在海面上方几米的位置，而近处有一艘造型奇怪的大船，船上有些一些穿着制服的水手。
　　“你是谁，你想干什么？”坎蒂丝大喊了一句，可是并没有任何回应，她看到的水手们也和她没有任何交互。
　　水手们的表情都非常凝重，有些人在甲板上跑来跑去，手里拿着各种奇怪的工具；有些人坐在一些带复杂机械的钢管后面，也有人不停地在自己的胸前划着十字架。而越是看得仔细，坎蒂丝的疑团就越多――这艘大船则根本不用桨、也不用帆，但是在水里航行的速度一点儿都不慢。
　　坎蒂丝想把这艘船看得更清楚一些，但是它身上冒出了大团的烟雾，遮蔽了坎蒂丝的视线。视线被阻挡的坎蒂丝只能转过头，结果看到了让她更惊讶的一幕――好几艘比这艘大船还要大很多的船出现在了视野里，而且用更粗的钢管对准了这艘船！
　　如果说刚开始那艘船比坎蒂丝见过的所有船都要大的话，那这些追来的船更是比这艘船还要大上数倍！
　　“轰！轰！”随着几声巨响，钢管的前段喷出了大团的火焰，在海面上压出了巨大的波纹，然后有什么东西从钢管里喷了出来，狠狠地砸向了坎蒂丝最开始看见的那艘船！
　　“砰！！”坎蒂丝最开始看到的那艘船甲板上被炸开了一个大洞，火光和浓烟几乎掩盖了这艘船的轮廓。
　　“我的天呐，这得多少炼金炸药？”坎蒂丝长大了嘴。
　　在坎蒂丝的面前，出现了一排字幕：塔菲三号，驱逐舰约翰斯顿。
　　“轰！”这艘船上又发生了一次剧烈地爆炸，这次爆炸摧毁了一个有几个舰员呆着的舱室，坎蒂丝甚至能看到舱室里被炸飞的舰员。
　　接连不断地爆炸，让这艘名叫约翰斯顿的驱逐舰千疮百孔。它的速度越来越慢，舰上的死伤也越来越严重，可是坎蒂丝能感觉到它的战意丝毫没有受到影响。
　　即使航速变得很低，即使甲板上全是碎屑焦痕，即使船舷处伤痕累累，即使船体靠后三根较粗的钢管全部哑火，它还是骄傲地向明显比它强得多的敌人反击着。
　　它从浓烟中冲出，舰体上的战痕与其说是伤疤，不如说是军功章。坎蒂丝看到，这艘船差一点儿就要撞上一艘挂着同样旗帜的友舰，不过在千钧一发之际还是巧妙地规避开了，为此，它又受到了敌军的几次攻击。
　　从浓烟中能够看到的不光是差点撞上的队友，还有强大的对手。
　　约翰斯顿再一次从浓烟里钻出来的时候，幸运女神似乎放弃了对它的庇护――它看到了一艘完全不是和它一个量级的敌舰！
　　这艘巨舰把它比约翰斯顿粗得多的钢管对准了约翰斯顿号――现在，坎蒂丝已经大概明白了，这些钢管里能喷出威力极大的东西，对远处的敌人进行打击！
　　看着约翰斯顿号这艘小船用很细的钢管对着庞然大物发起攻击的同时，被巨舰掀起的水柱晃得左摇右摆，即使坎蒂丝不懂海战，也感觉到自己体内的热血在燃烧！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:昨天难得地收了十多张月票，虽然对于上不了榜的我来说用处不是很大，不过还是很感谢各位的支持。


第177章艰难的选择
　　“明知无法战胜，还要拼死保护自己的队友，无论在哪里这都是值得写入历史的壮举。”声音又在坎蒂丝的耳边响了起来：“约翰斯顿发现队友正在遭受攻击，勇敢地挺身而出，继续挡在了强大敌人的面前。”
　　坎蒂丝看着约翰斯顿号不断地被击中，能够喷火的大管子只剩下了一根，也开始心疼这艘船了。
　　在硝烟滚滚的甲板上，水手们抱着类似于定装炼金炸药的东西在枪林弹雨中穿行，有些人在湿滑的甲板上跑着就摔倒了，摔得连牙齿都磕掉了；有些人被不知道是什么的东西击中，血液都飞溅到了身后的上层建筑上。
　　但即便如此，他们也依然坚定。他们大喊着坎蒂丝听不懂的语言，但是坎蒂丝知道那是他们在用自己的血肉之躯压榨这艘船最后的战斗力。
　　“轰！哒哒哒――”接连不断地爆炸声在这艘船上响起，让坎蒂丝的耳膜被震得有些疼。英勇的战斗，弥补不了实力的差距，约翰斯顿号最终还是被一群比它大得多的对手包围了。
　　约翰斯顿号的最后一根大管子也不能再喷出火焰了。海水疯狂地灌入它的船舱，沉没已经只是时间问题了。
　　坎蒂丝不明白这艘船上的舰员中为什么不配备治疗师也不准备水下呼吸药剂，但是她依然为这些勇敢者流下了眼泪――即使是到最后一刻，他们必须放弃自己战舰的时候，他们仍旧保持着秩序，伤员们被优先安排到了救生艇上，其它人也互相帮助着离开了这艘燃烧着大火的战舰，就连对手也向他们敬礼。
　　“这些落水的船员们，在海上漂了三天才被救起来。因为救生艇不够，所以他们之中的有些人只能漂在大海里，最终这些勇敢者的伤亡数字超过180人。依靠塔菲三号小队的英勇作战，强大的对手在战略上失败了。”坎蒂丝还没有从震撼中调整好情绪的时候，背景音再次响起。当话音落下，坎蒂丝的四周又归于黑暗。
　　“你能够像这艘约翰斯顿号一样，为了自己的队友赴汤蹈火，在所不辞吗？”坎蒂丝的眼前突然弹出了这么一个问题，而且还多出了两个按钮，上面分别写着“是”和“否”。
　　坎蒂丝毫不犹豫地按下了“是”――她已经决定把白银之手冒险团作为自己整个冒险生涯的归宿，也早就有了依靠兽化变身牵制强大敌人的觉悟。
　　“滴――”按下按钮的一瞬间，空间中就响起了一声提示音，问题化为粉末又重新组合：“你能像约翰斯顿号一样，战斗到最后一刻依然心存希望吗？”
　　坎蒂丝略作思索，还是按下了“是”。
　　这一次提示音没有很快响起，不过过了几秒还是响了起来。问题在空中再次被打乱，又组合成了第三个问题：“你能象约翰斯顿号上的水手们那样，在生死之际互相帮助，把生存的希望让给受伤的队友吗？”
　　坎蒂丝按得比第一次还快。在她的心里，每一个队友都无比珍贵。
　　“嘀――”提示音很快响起，然后问题逐渐消失，空间又化作一片黑暗。
　　这时，希尔达已经在外面等了一个多小时了。
　　“要死了，这只臭熊猫进去这么久还没出来，肯定是在里面遇到麻烦了！”希尔达有些烦躁：“要是她出来了我可得好好揍她一顿，在冒险的时候这家伙真是太乱来了！她本来就水性不好，还要在海里摸来摸去的……”
　　尤妮丝略带尴尬地打断了喋喋不休地抱怨着坎蒂丝的希尔达：“看样子啸浪大师很关心坎蒂丝呢。”
　　“才没有关心那只臭熊猫呢！她要是在里面被打得鼻青脸肿才好！”希尔达的脸颊有些发红，尾巴小幅度地甩动着。
　　坎蒂丝试图摸索这个空间的边界，可是她并没有成功。这个空间似乎在拒绝她的探索，无论往哪个方向走，她都只能摸到软乎乎的胶状物，就算用拳头打上去，也没有任何反应。
　　“附加题：你想获得更强大的攻击能力还是更强的生命力？”就在坎蒂丝要开始烦躁的时候，又一个问题出现在了她的眼前。
　　坎蒂丝伸出手就想按下“更强大的攻击能力”，不过略作思索，她的手就悬在了半空中。她的队友中，维罗妮卡和卡洛儿都是完全偏向攻击的类型，反而是承受伤害的只有尤妮丝一个。虽然她也很喜欢酣畅淋漓的大力度攻击，但是如果能增强自己的生命力的话，应该对团队会更好。
　　考虑清楚了的尤妮丝不舍地看了一眼“更强大的攻击能力”那个按钮，毅然把手拍到了“更强的生命力”上。
　　“附加题二：你最喜欢的队友是谁？请喊出她的名字。”
　　坎蒂丝张开了嘴，但是又陷入了纠结之中。
　　她很不喜欢做这种选择。每一个队友，对于坎蒂丝来说都弥足珍贵。她经历过悲惨的童年和被歧视的求职生涯，现在的生活她非常珍惜。
　　如果一定要选一个的话，那只能做排除法了。
　　新加入队伍的尤妮丝和她的感情是最淡的，不排除之后会成为很好的朋友，但是现在还不是；和她语言不通的卡洛儿交流相对来说比较少，感情培养的情况比起维罗妮卡和希尔达还是要差一点。
　　排除了两名队友之后，坎蒂丝更纠结了。
　　维罗妮卡是拯救了她冒险生涯的人，她心目中完美的大姐姐，而且坎蒂丝认为那天晚上是发生了一些什么的，自己能进室女之门，那被推倒的肯定就是维罗妮卡；但是希尔达是和她同期加入白银之手的海祭司，在冒险过程中，嘴上非常嫌弃她，可是每次总能听她絮絮叨叨地把别人不愿意听的话说完。在坎蒂丝最低落的时候，她抱着希尔达睡了一晚，那一晚虽然肯定什么都没发生，可是抱着希尔达时那种心里踏实的感觉她感觉一辈子都忘不了。
　　维罗妮卡和希尔达，都好喜欢！都喜欢到想当成最重要的人，都喜欢到想每天能够睡在一张床上！
　　坎蒂丝难得地红了脸，开始思考自己到底愿意嫁给谁。
　　如果嫁给维罗妮卡的话，肯定会很幸福的吧？但是能和希尔达结成连理，貌似也很棒呢……
　　这种纠结把坎蒂丝自己都吓了一跳――她搓了搓手，决心把脑海里的两个人撵一个出去，可是她发现怎么也无法狠心赶走脑海里的任何一人。
　　要是维罗妮卡和希尔达一左一右地抱着自己，左边亲一口、右边蹭一下的话……
　　不行！不可以有这么渣的想法！
　　坎蒂丝张了几次嘴，都没有发出声音，这对于话很多的她来说可以说是破天荒地第一次了。问题就那么悬浮在她的面前，可是她就是一时找不到答案。


第178章希尔达，我最喜欢你了！
　　坎蒂丝正在犹豫的时候，她的眼前飘过了一条弹幕：请尽快作答。
　　很快，一条弹幕就变成了一片弹幕，内容都是“请尽快作答”。
　　坎蒂丝还是没有想明白自己应该怎么回答，反而被弹幕搅得有些心烦意乱。她甚至想把维罗妮卡和希尔达的名字都喊出来，但是又害怕这个神奇的空间会因为这个取巧的回答而惩罚自己――被吸进去之后的战争场景镇住了坎蒂丝，而在回答问题后涌入身体的力量，又让她进一步对这个空间有了更深的敬畏之心。
　　“咚――”随着提示音，坎蒂丝的面前弹出了一个窗口，窗口里显示的内容也是“请尽快作答”。
　　维罗妮卡已经和卡洛儿结婚了，如果再把喜欢维罗妮卡说出来的话，总觉得有些说不出口，但是如果是未婚的希尔达的话……还是可以勉强喊出来的。
　　在不停弹窗地催促下，坎蒂丝终于鼓起勇气，闭上双眼大喊了起来：“希尔达，我最喜欢你了！”
　　坎蒂丝喊出来之后，觉得周围的环境变了――海水重新包裹了她的身体，海底涌流的声音也传到了她的耳朵里。
　　“我可不喜欢你呀你这只臭熊猫！”满脸通红地希尔达直接给了回到传承之门的坎蒂丝一个爆栗。
　　“啊――希尔达！”坎蒂丝捂着脑袋睁开眼睛，却发现希尔达就漂在自己面前。
　　希尔达拿出了一副训斥不让人省心的队友的样子，抓住坎蒂丝的肩膀就说了起来：“说了让你不要乱动啊！你知道你失踪了一个多小时我们有多担心你吗？我和尤妮丝在外面，一直在害怕你死在里面你知不知道？你这只臭熊猫，一点水都不会，还敢在海底这么浪，要是没把你带出去，我怎么和森语团长交代？”
　　坎蒂丝难得地没有和希尔达拌嘴，心里反而还有点暖洋洋的。一直以来，只有师傅和师姐会关心她，而且这种关心还没有延展到这个地步。
　　“我知道了啦，对不起。”不知道是因为喊出了最喜欢希尔达，还是因为希尔达在外面提心吊胆地等了她一个多小时，坎蒂丝有些不敢直视希尔达的双眼。
　　“等等，差点就让你混过去了！”希尔达把坎蒂丝的脸掰了过来：“你这只臭熊猫出来的时候喊的那句话到底是什么意思啊！”
　　坎蒂丝看着自己面前的希尔达，脸一下子就红透了――她明明是在那个空间中喊出来的，可是不知道为什么自己就被丢到了希尔达面前。
　　“我……我……我就是喊着玩玩。”坎蒂丝有些心虚地回答。她的话音刚落，把她吐出来的空间门里就飞出了一个一人多高的巨锚。
　　“小心！”希尔达抱着坎蒂丝转了半个圈，这才让巨锚没有直接打在坎蒂丝的屁股上，而是擦着坎蒂丝的后腰砸在了海底。
　　“谢谢。”坎蒂丝放开了抱着她的希尔达，突然觉得希尔达身上的男友力也挺足的。
　　“好大的锚啊，这是你在里面通过考验得到的东西吗？”希尔达的注意力被吸引到了这柄黑色的巨锚上。
　　“这是……约翰斯顿号的锚！”坎蒂丝一眼就认出了这个巨大的锚就是她在被吸进去之后看到的那艘战舰上的巨锚。
　　“约翰斯顿号？那是什么东西？”希尔达游到海底观察了一下这个把石板都砸裂了的巨锚：“锚上有个铭牌哎！我看看……异世界陆地勇者们的海之梦想，经过海神?装备中心的改造，增加了四个抓手，进行了增强坚固度的附魔，换上了更细更结实，长达15米的锚链，可以作为远近皆宜的作战利器使用。”
　　“约翰斯顿是一艘很勇敢的异世界魔法军舰，不用风帆和桨就能走，还能从钢管里喷出火焰，我被吸进去就是看了约翰斯顿号的故事。”坎蒂丝向希尔达解释。
　　“唔――海神设下的考验还真是让人捉摸不透呢。这把巨锚你用应该很好，你有力气挥舞它的吧？”希尔达用手推了一下这把锚的锚爪，但是没有推动。
　　“可是，我是个盗贼啊……”坎蒂丝沉到海底，用手试了一下――这把巨锚她确实能拿得动，但是该怎么用她心里可没什么数。
　　“这么大的东西还要怎么用？拿起来挥舞就行了啊――等等，差点被你绕进去了！”希尔达突然想起了她在帮坎蒂丝避过巨锚时候听到的回答：“你说的喊着玩是什么意思啊！‘最喜欢’这个词是喊着玩能用的吗？”
　　坎蒂丝抓住了铁锚的抓手稳定了自己的身形，抬起头看着身边的希尔达，还是把实话说了出来：“就是……考验的最后要我喊出喜欢的人的名字――哎呀，你就当没听到就好了啦！”
　　尤妮丝在一边笑了起来：“真没想到坎蒂丝这么不坦率呢。”
　　听到尤妮丝的调侃，坎蒂丝的脸更红了――她如果知道还没喊就会被那个奇怪的空间丢出来，是绝对不会这么大声地喊出来的。
　　“这么说，你最喜欢的人是我哒？”希尔达带着几分笑意看着坎蒂丝。
　　“我……我……”坎蒂丝又支支吾吾了起来，想起了自己在喊话之前的思想斗争，把话题引回了希尔达身上：“可是，你最喜欢的人不是维罗妮卡姐姐吗？”
　　“哎？”希尔达发出了一声充满疑惑地声音――在她的眼里，坎蒂丝的表现实在太反常了。
　　一直以来，她都认为坎蒂丝最喜欢的人是维罗妮卡，可是今天听她的表白又不像作假――难道是坎蒂丝被维罗妮卡拒绝之后，把感情转移到了自己身上？希尔达这么想着，反而有些不忍心继续伤害坎蒂丝了。
　　“是这样的吧，希尔达最喜欢的是维罗妮卡姐姐，所以――”坎蒂丝看希尔达不回答，就继续说了下去。
　　“如果你这么喜欢我的话，我顺带着也喜欢你也不是不行……”希尔达打断了坎蒂丝的话。
　　“什么叫顺带啊。”坎蒂丝小声嘀咕了一句。
　　“我也是喜欢你哒！这样可以了吧！”希尔达低下头，吻在了坎蒂丝的额头上。
　　坎蒂丝的双眼一瞬间瞪得溜圆，身体僵直得就像是触电一样。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：庆祝建军节，加更！


给读者的一封信
　　亲爱的读者们：
　　这本书几次出现感情线节点的时候，都有读者向我反映说对角色塑造失望。对此，我表示理解，也希望读者们不要着急弃书，让我站在一个读者的角度解（jiao）释（bian）几句。
　　成为一名作者之前，我首先是一名读者。
　　作者的年龄在书客应该算是比较大的，在作者的童年还没有网络书籍可以看――当时，能看得只有家里的实体书（98年作者8岁，家里有了第一台电脑，但是没有上网。）95-02年，基本上看的都是实体书。
　　从《封神演义》、《三国演义》之类的演义传说，到金古武侠，再到《山海经》、《聊斋》、《笑林广记》之类的“段子书”，童年的作者都很喜欢看，反倒是正经史书没有认真看几本。
　　03年，发生了两件对我的阅读生涯影响很大的事情：
　　第一，我接触到了J.K罗琳的哈利波特系列。当时还是个初中生的我瞬间就被其中的幻想所吸引，做梦都想看看9又四分之三站台，还想着会有一只猫头鹰给我带信来，甚至还写了一些同人（当然，是在纸上写的，上课写还被老师抓过，距今十多年早已遗失了）。这本书会去写西幻题材，可能还真有一点当时的影响。
　　第二，我开始接触到网络小说和网络游戏。当时的网络小说，去谈的很多，我也就不用我模糊的记忆献丑了。网络游戏玩过的我自己都记不清有多少个了，其中很大一部分是MMORPG，只要比较火的作者很多都有涉猎――石器、魔力、RO、冒险岛、彩虹岛、WOW、DNF、天下2、J3、天刀……这些游戏，可能是我写这本书灵感的另一块拼图。
　　这么说来，作者也许可以腆着脸说这本书策划了十五六年呢。
　　开个玩笑，言归正传――在高中、大学期间一直到工作，到现在，作者看的网络小说也真的不少了，网络小说可以说是作者重要的娱乐之一。
　　看“正经书”，比如《资本论》、《权利与意志》、《古文观止》或者是近一些的《代谢增长论》之类的书，当然也会给人带来愉悦，但是总归少了几分轻松。晚上睡前，我也喜欢看土豆、西贝猫、黑暗荔枝、66、883、远瞳、二目还有一些其它或许不算是很著名的作者写的网络小说。
　　所以，作者绝对是“自己人”，不是来恰烂钱的。
　　这本书的剧情是经过再三考虑敲定的。
　　大纲一稿的时候，我选定的其实是一名男主角，而且职业也不是法师，性格也和现在大家看到的维罗妮卡有些差距（一设的主角是坚毅而偏执）；还有一点是改动更大的，也就是最开始这是一本单女主的书。
　　如果要用一句话来概括一稿的大纲，那一稿可以说是“精灵合法萝莉帮助冷脸大叔融入异世界”的故事。
　　在修改大纲的过程中，我最终还是选定了女主角+后宫感情线，选定女主原因是我2012-14年曾经在某点写过一本几十万字的百合（后来404了，名字也就不提了），当时笔力有限，对女主的塑造出了问题，此次想再弥补一下遗憾，而且主角和卡洛儿细腻的感情线，我也觉得用女性身份来塑造会比较出彩；
　　至于把单女主改成多女主，更多地是因为在完善人物之后，如果让几个重要的女性角色不和主角走到一起，那么站在读者的角度上来看，也许是一个遗憾。（当然，之后我也会考虑写非后宫的百合发糖文，作者对于新风格的尝试还是比较乐意的。）
　　在看别人的书的时候，有一点我是比较忌讳的，特别是一些不出名的小作者，经常会犯这样的错误――那就是女主们在攻略之前戏份很多，攻略之后突然就变成了工具人甚至隐身人。
　　而作者的观点是，一本糖文，最甜的地方应该是在攻略之后。
　　为此，作者设计的感情线是较为复杂的。既然比较复杂，那么肯定就会有一些反转，甚至是从大家公认的“毒点”里转出来。
　　例如维罗妮卡和卡洛儿新婚之夜的事情，直到最近的章节，坎蒂丝进入室女之门，读者才能够确定那天晚上什么都没有发生；坎蒂丝突然向希尔达表白，我在这里也可以透露给大家，并不是真的缺少铺垫，而是有一些其他的原因的，至于是什么原因，关系到第四卷最关键的主线设计，作者是暂时不能说的。还有第二卷末尾菲拉格的剧情，很多读者都表示看着不舒服，其实他的剧情线还没有完全结束。
　　总之请大家相信一点，作为一只老书虫，作者是不会去故意放毒伤害读者的。
　　作者知道，网络小说的节奏很快，很可能读者没有耐心去等着看完全的剧情，然而我这本书剧情没发展完的时候，确实有些地方是会让人觉得奇怪的。
　　请大家给我一点耐心，谢谢大家。
　　尾巴的翅膀
　　2019.8.1


第179章大王乌贼
　　这一吻过后，还是坎蒂丝有些害羞地推开了把嘴唇贴在自己额头上的希尔达：“现在尤妮丝还在看着呢。”
　　希尔达瞟了一眼，发现不远处的尤妮丝用双手捂住了脸，但是很明显地，她在通过手指缝看着自己和坎蒂丝。
　　“好吧，那就让我们继续解决谜题，我还等着和海神沟通的机会呢。”希尔达看了一眼地上的巨锚：“能拿得动的话就拿起来吧，毕竟这可是海神赐予你的东西哒，绝对是很有价值的。”
　　坎蒂丝听希尔达这么说，也就握着锚上的把手，把这根巨大舰锚从海底拿了起来。
　　让所有人都没想到的是，这根锚刚离开海底，海底就剧烈地震动了起来，身边的洞穴开始接连崩塌。
　　为了不被埋在这个海底坑洞之中，希尔达拖着坎蒂丝和尤妮丝拼命地往上游。其它的东西，都还能塞进空间装备，可是这根锚实在是太大了，也只有由三个人一个拉两个推地让它缓慢地向上移动。
　　经过一段时间的熟悉，坎蒂丝和尤妮丝已经可以游泳了，但是比起在陆地上的灵活自如，她们两个在海里还是有些笨重，只能拼命地交替摆动自己的双脚来获取更快的上浮速度。
　　“这锚到底是什么啊！为什么拿起来整个地下洞穴群都开始崩塌了啊！”尤妮丝甩着自己的两条腿，尽量推动这特别重的巨锚。
　　还没等希尔达开口，在海里就响起了一个轻柔的女声：“虎鲸勇士试练已经开始，请参与者捕杀大王乌贼。”
　　希尔达的脸色一下就变了：“为什么海神会发布这么困难的任务！”
　　坎蒂丝努力推了一下巨锚：“我听不懂海族语言，任务到底是什么啊？”
　　“任务是捕杀一只大王乌贼！那东西足足有一二十米长，物理攻击很难打到要害，魔法抗性又相当高，一般只有战略阶才能和它抗衡！”希尔达有些急了。
　　“可是啸浪大师，你不是战略阶吗？”尤妮丝问了一句。
　　“她是不擅长单独作战的海祭司，还是要靠我们猎杀的！”坎蒂丝倒是大概明白希尔达真正的实力――除去战略阶群体攻击技能圣光战锤之外，希尔达根本就没有几个攻击技能！
　　“别说这些啦！先把这个锚抬上去，再想办法解决大王乌贼！”说完这句话，希尔达在没有伴奏的情况下开始清唱加速的祭歌，让几人移动巨锚的动作更快了一些。
　　幸运的是，在战斗开始之前，白银之手冒险团的三人总算是把海神的赐予从完全崩塌的巨坑中抬了出来，放到了附近的海底上。
　　这个被爆炸符文揭开的精巧海底地宫，就这么在震动中变成了一个海底巨坑。如果这一切都是海神的设计，那可真称得上是大手笔了。
　　还来不及感概眼前这视觉效果满分的大崩塌，刚刚脱离被海底地震埋在深海洞穴里的危险的三人就看到了这一次传承之门的boss。
　　这只大王乌贼身体长度超过15米，几根腕足在身后挥舞着，速度明显比白银之手冒险团几人在海里行进的速度要快得多。
　　“我真的不知道为什么这一次室女之门里的职业传承会是虎鲸勇士。一般来说，虎鲸勇士的传承只有在有虎鲸族人进入的时候才会触发。如果是体型巨大的虎鲸族人的话，倒是有能力和大王乌贼斗上一斗的。”希尔达略带担忧地说出了这番话。
　　“现在只要打倒它的话，我们就能够出去，你也能够联系上海神了吧？”坎蒂丝倒是很乐观：“那么我们就上吧，有希尔达的增益，我觉得对付一头海底巨兽还是有希望的！”
　　希尔达吞了一口海水：“咳咳――我跟你们说一下对付大王乌贼的要点吧，你们一定要记住。第一，千万不能让他的腕足把你们卷起来，它的腕足力量很大，很容易会伤到你们的，而且腕足上的吸盘吸力巨大，被吸住的话，你们就真的有麻烦了；第二，要伤害他的话，把腕足打断一根是没用的，还是要伤到他的身体才行。他身体的弹性很好，尽量不要使用钝器，撕裂伤对它来说更难恢复。”
　　“我的温斯顿之拳是钝器，不过如果有机会的话，我会直接撕开它的身体。”坎蒂丝显得很有信心。
　　希尔达在坎蒂丝的脑门上敲了一下：“我的话还没说完呢，第三，它可能会在遇到危险的时候喷出大量的墨汁，在墨汁分布的区域，能见度几乎是零。”
　　“还是站在海底作战吧，游泳时我和尤妮丝根本发挥不出实力。”坎蒂丝举起了一双铁拳，努力在湿滑松软的海底里站稳。
　　希尔达看了在海底淤泥中摇摇晃晃的坎蒂丝和尤妮丝一眼，拿出自己的五弦鱼头琴开始弹奏了起来：“如果大王乌贼缠住了我，你们不要强行救援，依靠锦鲤我应该可以脱困。”
　　希尔达的琴声很快就吸引大王乌贼往这边游了过来。它的动作看起来并不快，但是可以缠住鲸鱼的体型让动作并不算迅速的它实际上拥有远超大部分海底生物的速度。
　　尤妮丝的身上开始发出淡淡的圣光――在海底站的不是很稳的她，只能用战斗职业的技能来弥补自己根基不稳的弱点。
　　大王乌贼很快就接近了白银之手冒险团的三人。它第一次接近三人的时候并没有选择攻击，而是从三人的头顶上掠过。
　　站在海底看着一只庞然大物从自己头顶几米的地方游过，实在是一种很奇妙的感受。坎蒂丝看着这红色的巨兽在很近距离展示着它远超一般乌贼的身体大小，果断的把温斯顿之拳的主手直接射向了大王乌贼的身体。
　　“嘭――啪！”铁拳击中着巨大的乌贼，发出了一声闷响，随后拳套放电的电火花声也传到了坎蒂丝的耳朵里，因为海水是导电的，所以同时坎蒂丝还略微觉得身体有一些酥麻。
　　这一下对大王乌贼造成了多大的伤害，几人并不清楚，但是可以确定的是它已经被激怒了。
　　大王乌贼喷出了不少墨汁，染黑了附近的海面，然后用一根超过十米长的腕足扫过了三人站立的海底。


第180章抱歉，真的治不了
　　远处看大王乌贼的时候，会觉得那只是一只比普通乌贼大很多的个体，只有和它对战的，才能真正感受到它带来的压迫感。
　　腕足扫过海底，把海底的泥沙全搅了起来，让本来就被墨汁影响的能见度变得更低。直到这时候，坎蒂丝和尤妮丝才明白希尔达说的“能见度几乎为零”并没有任何夸张的成分。
　　“邪祟净化！”尤妮丝身上的圣光突然亮了起来，即使透过墨汁和泥沙污染的浑浊海水，坎蒂丝都可以看到尤妮丝身上亮起的强光。
　　然后，尤妮丝就被连人带盾牌一起扫飞了。
　　她自信有用的邪祟净化并没有起到任何作用――大王乌贼本身和它的墨汁都不是邪恶魔法的产物。在陆地上，很可能这么大的生物是什么邪恶魔法的构建物，但是在海里，它可能只是单纯地大而已。
　　“哇哦哦哦――！”坎蒂丝也被巨大的腕足迎面扫中了，不过有了一些反应时间的她直接抱住了大王乌贼的巨大腕足，一双铁拳牢牢地钳住了腕足的吸盘，把自己固定在了乌贼的腕足上。
　　只有灵活的希尔达逃离了这一次攻击，她甩着长尾巴险之又险地避过了这一次扫击。脱离攻击范围的希尔达立即吟唱了一段祭歌，用深海谜锁限制了大王乌贼的行动。
　　到达战略阶之后，希尔达明显感觉到自己变得更强大了――很多原来只能是限制类型的法术，现在已经变成了控制，而治疗法术的强度也有了明显的提升。
　　十几根锁链和大王乌贼的腕足缠绕到了一起，让它一时之间挣脱不开，而坎蒂丝也得到了一次攻击机会。
　　坎蒂丝用戴着拳套的手狠狠地抓住了大王乌贼的腕足，上半身的肌肉猛地发力，想直接把这根比她的腰还粗的腕足撕断。
　　“嘣――”坎蒂丝的蛮力还是非常大的，乌贼腕足表面的皮肤硬是被她给撕裂了。可是正当坎蒂丝要继续发力的时候，吃痛的大王乌贼疯狂地甩着她的腕足，让坎蒂丝只能把所有的精力都放在了抓住乌贼腕足上。
　　乌贼甩起来的时候，坎蒂丝感觉就像是被绑在大风车上旋转，海水的冲击更是加强了她的晕眩感。
　　“哇――”坎蒂丝被转得直接吐了出来，虽然呕吐物很快被海水冲得不知所踪，但是坎蒂丝还是失去了抓住章鱼腕足的力量，被直接甩飞了出去。
　　希尔达的瞳孔中的蓝色逐渐褪去，这表示她进入了“落潮”状态。在这种状态下，她的治疗法术会变强，但是控制法术就会变弱了。
　　大王乌贼趁着希尔达进入落潮，挣脱了她的深海谜锁，朝着希尔达冲了过去。虽然坎蒂丝扯伤了它的触手，但是它还是觉得这个一直用歌声控制自己的海祭司要可恶一些。
　　希尔达在心里算了一下时间，并没有选择直接跑开――维罗妮卡教过她一个作战技巧，她决定依靠有三秒时间无敌的“锦鲤”技能来试试。
　　大王乌贼纠缠上来的时候，希尔达就让它缠上了自己。维罗妮卡检查过，她在被转化成汐蛟族之后，身上的鳞片是货真价实的龙鳞，大王乌贼想短时间伤到她的尾巴还真是做不到。
　　等大王乌贼缠紧之后，希尔达以自己为目标施放了圣光战锤！
　　圣光战锤的三次攻击刚好是三秒钟，和锦鲤的持续时间是一致的！只要在圣光战锤第一次下落的一瞬间开启锦鲤，就可以完全规避伤害！
　　大王乌贼紧紧地缠住了希尔达，根本无法躲开这一柄以希尔达为目标的战锤！
　　“噔！”圣光战锤重重地砸在了大王乌贼的身上，虽然希尔达是个魔法攻击系数不高的海祭司，但是她的战略阶等级摆在这里，大王乌贼可以说是结结实实地吃了一个战略阶的攻击法术。
　　“噔！”锤子第二次砸下来的时候，大王乌贼已经缠不住希尔达了，吃痛地撤回了自己的触手，而希尔达也趁机游到了它触手和身体的连接部分。
　　“咚！”战锤第三次砸了下来，也是最重的一次――大王乌贼这次被砸得把肚子里的墨汁全部喷了出来，打着滚逃离了希尔达。
　　八秒钟的落潮已经过去，希尔达的瞳孔又变成了海蓝色。没有受伤的大王乌贼都无法挣脱有涨潮增幅时希尔达的控制法术，在受伤时它就更做不到了。
　　狂怒的大王乌贼再次被撩拨着琴弦的希尔达给禁锢住了，只是可惜一开始被击飞的坎蒂丝和尤妮丝还无法过来输出伤害。
　　锦鲤和圣光战锤都进入了冷却，希尔达也没敢再用这么激进的战法，在眼里的蓝色开始消退的时候，她就开始转而咏唱加速祭歌了――她决定用速度拖过这一次落潮。
　　让希尔达完全没有料到的是，大王乌贼居然被自己锤怕了！
　　差点被锤爆墨囊的大王乌贼再也没敢缠希尔达，而是直接冲向了刚调整好姿势的坎蒂丝！
　　治不了汐蛟族海祭司，还治不了你这只扯伤我腕足的旱鸭子熊猫吗？
　　怀着这种朴素的生物本能，它的两根腕足朝着坎蒂丝横扫了过去。
　　第一次的交锋已经证明，温斯顿之拳的出击拦不住这头巨兽，于是坎蒂丝抓起了刚好在身边的巨锚――她用尽全身的力气抡起了这把约翰斯顿号的船锚，朝着大王乌贼扫过来的腕足狠狠地砸了下去。
　　温斯顿之拳的重量只能打疼大王乌贼，但是这根巨锚就不一样了――两根锚爪直接刨在了大王乌贼的一根腕足上，巨大的动能让锚爪贯穿了它的腕足后插进了海底。
　　虽然坎蒂丝还是被随后而来的另一只腕足给再次扫飞了出去，不过总算是没有被大王乌贼给缠住。
　　在海底中，被扫飞并不是什么大不了的事，只要没骨折都能接受，反而是被缠住才是危险重重。
　　看到大王乌贼的攻击被坎蒂丝用这种方式化解，希尔达算是松了一口气。她快速地游过来，给坎蒂丝和尤妮丝挂上了持续恢复的治疗法术，还抽空用她除了圣光战锤之外唯一会的攻击法术水箭术往大王乌贼身上射了几根水箭，不过这个法术的法术伤害加成实在是太低了，即使希尔达是个战略阶，也没能用水箭射穿大王乌贼的躯体。
　　不过这连续不断的水箭还是激发了大王乌贼的凶性，它扯断了自己被巨锚钉在海底的腕足，朝着希尔达再次冲了过去。


第181章坎蒂丝拳打大乌贼
　　大王乌贼朝着希尔达冲过去，但是希尔达一点都不慌――她的锦鲤已经冷却好了，虽然圣光战锤还在冷却中，不过保证不会被缠着还是没有问题的。
　　“嘿，尤妮丝，帮我个忙！”坎蒂丝从海底再一次爬起来，发现自己在尤妮丝身边：“把你的盾牌借给我，我要去给那个大家伙来个爽的！”
　　“坎蒂丝，你会用盾牌吗？没经过训练的话，抓着盾牌很容易扭到手腕的！”尤妮丝提醒坎蒂丝。
　　“不用会，我不是拿着盾牌去阻挡什么。”坎蒂丝走到尤妮丝身边，把她手里的盾牌拿了过来，放在了海底的泥沙上：“我只是需要一个起跳的平台！”
　　“你到底想干――啊！”尤妮丝话还没说完，就感觉到一股电流从身体流过。抓电鳗带来的羞耻记忆还没有散去，同样的事情再一次发生在了她的身上。
　　不过希尔达和坎蒂丝这一次都没空看正在排空膀胱存货的尤妮丝了――希尔达在依靠速度和大王乌贼周旋着，而坎蒂丝借助打在盾牌上的飞拳，像一颗炮弹一样撞向了大王乌贼。
　　在海中，坎蒂丝调整好姿势，朝着大王乌贼的身体扑了过去――攻击腕足会被甩下来的话，那么直接攻击本体显然是更稳妥的做法。
　　希尔达也察觉到了坎蒂丝的意图，她减缓了自己的移动速度，故意让大王乌贼的腕足前端能够碰到自己。
　　被大王乌贼卷上确实有些疼，不过在龙鳞的保护下还到不了伤筋动骨的地步。希尔达坚持住没有开启锦鲤，而是趁着双手还没被卷住给坎蒂丝上了一整套的增益效果。
　　也许坎蒂丝不是一个合格的盗贼，但是她的战斗力绝对是值得信任的！
　　在还没扑到大王乌贼身上的时候，坎蒂丝就开启了兽化，两个浓浓黑眼圈里包裹着的战意几乎要点燃附近的海水。
　　坎蒂丝一落在大王乌贼身上，就直接化拳为掌，把四根钢铁手指硬生生地刺进了大王乌贼的身体！
　　吃痛的大王乌贼放开了希尔达，试图用两根触手把坎蒂丝打落，但是坎蒂丝并没有给它这个机会――她举起了自己的另一个拳头，狠狠地捶在了大王乌贼的身体上！
　　这一拳陷入了大王乌贼的身体有半尺深，希尔达都能感觉到拳头打在大王乌贼身上激起的水波。
　　大王乌贼因为疼痛在海里旋转了两圈，然后用四根触手试图把坎蒂丝给扫下去。
　　坎蒂丝双手都撕扯着大王乌贼的伤口，如果让这四根触手全部包围过来的话，肯定是会被触手扫飞的。
　　可是，希尔达的已经圣光战锤已经冷却完毕了！
　　她游到了扫向坎蒂丝的触手附近，同时开启了锦鲤和圣光战锤！
　　“噔！”一柄巨大的战锤砸退了扫向坎蒂丝的触手，也把大王乌贼的反击彻底遏制了。
　　大王乌贼被这巨大的锤子给砸怕了，转身就想逃开，但是希尔达精准地控制着和它的距离，让这次圣光战锤的后两次攻击刚好能攻击到大王乌贼，但是攻击不到坎蒂丝。
　　“咚！”最后一下锤击砸爆了大王乌贼的一根腕足，疼痛让它在海里连续翻滚了几下。
　　已经有了经验的坎蒂丝没有再被甩出去，她的双手都抓着大王乌贼的肌肉纤维，大王乌贼甩得越厉害，撕裂造成的疼痛就越剧烈。
　　甩了几圈的大王乌贼还想再攻击一次坎蒂丝，但它的尝试又失败了。已经进入涨潮状态的希尔达吟唱出了深海谜锁，把大王乌贼给锁在了原地！
　　大王乌贼刚一停止旋转，坎蒂丝就抓住机会给它来了一下狠的――她揪住大王乌贼已经被扯出来的肌肉纤维借力，蹿到了大王乌贼的眼睛边，一拳怼在了它的大眼珠子上！
　　这一下明显比打在它的身体上对它造成的伤害更大。坎蒂丝的铁拳直接怼进了它的眼眶，直接把它的眼球给打爆了！
　　希尔达和坎蒂丝都听到了大王乌贼的眼球在巨大的力量之下被挤爆的声音，这一下大王乌贼挣扎的力量甚至挣脱了深海谜锁。
　　大王乌贼疯狂地舞动着自己的腕足，想把扒在自己眼眶上的可恶爬虫驱赶开。疼痛已经通过神经传递到了它身体的每一个部分，这种无法缓解的痛苦几乎摧毁了它本来就蠢得可怜的大脑。
　　而坎蒂丝已经充能完毕的温斯顿之拳根本没有透露出对于这头深海巨兽的任何怜悯――坎蒂丝把拳头塞进它的眼眶里，然后开启了拳套的主手特效。
　　带着电弧的拳套把大王乌贼的眼眶里搅得一团乱，而坎蒂丝则依靠反作用力脱离了这只疯狂挣扎的大王乌贼。
　　只剩下一只眼睛的大王乌贼视野已经出现了偏差，两次攻击希尔达都没有扎准。而拼命挣扎造成的体能消耗，也成为了它棺材板上的最后一根钉子。
　　坎蒂丝第三次扑到它身上的时候，它甚至连把坎蒂丝甩下去的力量都没有前两次来得大了，这也让熊猫族盗贼有机会爬到它的另外一只眼睛旁边，挥出了自己的拳头。
　　这只十多米长的海底巨兽，就这么失去了自己所有的视力。
　　几乎不知道疲倦的坎蒂丝在希尔达增益法术的帮助下，像打沙包一样连续对着大王乌贼的腕足根部出拳，而濒死的大王乌贼根本没有任何办法阻止它，只能挤出自己墨囊里残存的最后一点墨汁。
　　“呀――啊！”坎蒂丝看大王乌贼的挣扎变弱，双手硬生生地把它的一根腕足给扯了下来。
　　从被扯断的腕足根部恐怖的撕裂伤口，就可以看出坎蒂丝的怪力。
　　熊人族，就是力量的化身。即使选择成为一名盗贼，坎蒂丝也不会放弃对自己引以为傲的力量的锻炼。
　　也许是因为体力消耗过多，也许是因为对疼痛已经麻木了，几乎每一根腕足都有伤的大王乌贼甚至没有办法对坎蒂丝的撕扯作出更多的回应，只是小幅度地摇晃着千疮百孔的身体，连调动触手攻击坎蒂丝都显得相当敷衍。
　　三分钟之后，大王乌贼就失去了它所有的腕足，连在海里游动的能力都没有了，一头栽向了海底。


第182章熊猫鲸
　　大王乌贼残破的躯体落到海底的一瞬间，坎蒂丝身上发出了柔和的蓝色光芒。
　　希尔达用难以置信地眼神看着坎蒂丝――她知道，这是坎蒂丝接受海神馈赠的标志。可是，虎鲸勇士是只有虎鲸一族能够胜任的战斗职业，陆地种族是根本就不可能接受这馈赠啊！
　　坎蒂丝的身体被柔和地光团包围，就连近处的希尔达也看不清她的身体轮廓了。有些焦急地希尔达只能拿出海神仪祭杖，独自向海神祈祷――她知道在传承之门中如果解开谜题得到传承，是有和海神沟通的机会的。
　　希尔达紧闭双眼，小声地念诵着和海神沟通的仪式用语，可是还是什么都没有发生。她有些失望地收起了海神仪祭杖，盯着发光的坎蒂丝看，想等着海神给坎蒂丝的馈赠结束之后再试试。
　　就在这时，希尔达感觉到一股熟悉的能量侵入了正在发光的坎蒂丝。这股能量带着几分狂暴，即使是在附近也能感觉到疯狂和愤怒。
　　“糟了，是海怒之主！”希尔达着急地喊了起来――原本她不明白为什么在爆炸符文生效之前自己会不断听到奇怪的低语，现在一切都能解释的通了！
　　海怒之主已经污染了室女之门，在召唤出大量怪物的同时，试图通过低语控制自己！在控制失败之后，它发现了被爆炸符文炸开的谜题，把侵入的能量都聚集在了海神留下的职业传承上，试图通过这个职业传承控制接受传承的坎蒂丝！
　　看着被传承能量和海怒之主的恶意两种能量纠缠着的坎蒂丝，希尔达拿起五弦鱼头琴，唱起了只有战略阶海祭司才能唱的净化之歌。
　　上一次唱这首歌的时候，希尔达体内的能量还不足以支撑她唱完全曲，如果不是艾莉克希娅的帮助，估计就要把自己唱成一条植物鱼了。
　　但是进入战略阶之后，一切都不一样了。现在，希尔达已经能很好地用自己的能量唱完这首祭歌，只是她不知道自己的歌声能不能净化掉上古邪神海怒之主的能量。
　　现在，传承之门里的情况有些奇怪。坎蒂丝被包裹在光球里，而希尔达在她的身边弹着五弦鱼头琴，面色凝重地用清亮悠远的声音唱着祭歌。剩下尤妮丝站在海底，一脸懵圈地看着希尔达和坎蒂丝――这确实不是她一个高阶战职者可以掺和的领域。
　　正在接收职业传承的坎蒂丝也感觉到了海怒之主的入侵。大量的特殊能量裹挟着负面情绪，一瞬间就侵入了她的脑海。
　　“用无边的愤怒吞噬这个世界吧。”
　　“你是不被需要的人，没有人喜欢你。”
　　“海神给你这个职业传承是要控制你，把你变成傀儡。”
　　坎蒂丝并不知道这些低语是海怒之主杰顿的诡计，被吵得实在是有些烦的她想直接骂回去，可是现在的状态她又无法发出任何声音。
　　即使是乐观向上的坎蒂丝，被当成负面情绪的垃圾桶也是会生气、会烦躁的。她的注意力，逐渐从接受职业传承转移到了那些恶毒的话语上。
　　幸运的是，希尔达的歌声把她从这种状态里拉了出来。
　　精神受到冲击的坎蒂丝只能隐约听见希尔达的祭歌，不过这听起来非常干净舒服的歌声确确实实地洗去了她心里的负面情绪。
　　“水面之下……邪祟；音符所至，有海神……旧时代之阴影，消散于……”坎蒂丝听不清楚希尔达唱了些什么，可是能感觉到那些让自己烦躁的声音逐渐变小了。
　　希尔达把祭歌完整地唱完，就已经觉得很疲倦了。她自己是感觉海怒之主的能量大部分都被净化了，可是并不知道坎蒂丝是什么情况。
　　坎蒂丝并没有让希尔达等太久――大约一分钟之后，她身上的光芒逐渐散去，希尔达和尤妮丝终于看清了坎蒂丝现在的样子――她的身长达到了三米多，双腿变成了黑色的鱼尾，只有尾巴尖是白色，腰腹部的皮肤也变得更白了。
　　被丢在海底的巨锚，毫无征兆地出现在了坎蒂丝面前，她一把就抓住了巨锚，把它拉到了自己身边。
　　从她上半身的曲线来看，她身上的脂肪稍微变厚了一些，就连罩杯都大了一号，希尔达开始给她的贝壳，看上去已经有些偏小了。
　　但是，没有人会怀疑坎蒂丝身体里隐藏的巨大力量。即使身上用于保温的脂肪层很厚，坎蒂丝非常健美的肌肉线条只要一用力就能明显看到。
　　坎蒂丝挥舞了几下约翰斯顿号的巨锚，很自然的把它扛在了肩上，对于一般人来说完全不可能扛起来的巨锚，在她的肩膀上却是那么的自然。
　　完成这个近乎本能地动作之后，坎蒂丝才睁开自己的双眼。
　　看到坎蒂丝那和之前一样清澈的目光，希尔达再也无法抑制自己的激动，用力地抱住了坎蒂丝，眼泪从眼角不停地滑落。
　　“坎蒂丝，你可算是回来了――我还怕你被海怒之主奴役了呢……你可别吓我啊臭熊猫！”
　　“我现在很好，从来没有这么好过。”坎蒂丝摆了两下自己长度接近三米的大尾巴：“就是还有点不习惯这个――”
　　希尔达用手轻抚了两下坎蒂丝的尾部皮肤，调整了一下自己的心情：“我都忘了，你已经是虎鲸族了，不过你的配色好像和一般的虎鲸族不一样，他们的白色皮肤在尾巴两侧，可是你的在尾巴尖上――不对，你这不是虎鲸，应该是熊猫鲸！我可告诉你哦，虎鲸族是特别的海族哒，是不可以一直呆在海里的呐。你这个小笨蛋要一刻钟上水面换一次气，要不然会淹死的！”
　　“呃――”坎蒂丝有些迷茫地问：“怎么换气？”
　　希尔达双手环抱住坎蒂丝，在她背上摸到了一个小孔，用手指戳了一下：“这里就是你的排气孔哒！到水面附近让它把你肺里的废气排出来就行了！”
　　“不可以用鼻子吗？我还是比较习惯鼻子。”坎蒂丝的脸色有些怪异，她总觉得背后喷气有些怪怪的。
　　“可以啊，不过用鼻子你得换两分钟，排气孔的话十几秒就可以把废气排干净。”希尔达没有再扯虎鲸的换气方式，而是问起了她最关心的问题：“坎蒂丝，你收到的海神神谕是什么？”
　　坎蒂丝有些疑惑：“神谕？让我发誓遵守虎鲸勇士的行事准则算不算？”
　　“那是职业传承的一部分！我是说最后，海神难道没给你下达任何神谕吗？”
　　坎蒂丝摇摇头：“不知道，我没收到什么神谕，就是感觉很多能量灌进了自己的身体，然后有个声音让我发誓遵守虎鲸勇士的行事准则。再之后，我就发现约翰斯顿号的锚不知怎么就到了我的手里。”
　　这时，三人视野里的一切都化作迷雾，然后又逐渐清晰了起来――不过，她们所处的位置已经发生了变化，不再是在室女之门里，而是在进门时的草地上。
　　摔在草地上的希尔达有些失望：“我们又回到原点了，本来还以为至少能够和海神沟通上的……”
　　坎蒂丝依靠双手爬到了希尔达身边，开口安慰她：“至少我们搞清楚了是有人在捣鬼，哈普兰不是无缘无故地驱赶新达布港的居民。”
　　“对，我得把这个消息告诉森语团长，她一定会有办法的！”希尔达给自己套上一件连衣裙，把鱼尾变成了双腿。
　　“等等！”坎蒂丝终于想起了哪儿不对劲：“希尔达，教我怎么把尾巴变成双腿！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：昨天又是两更订阅没过千，8月开始就一直在掉均订……貌似PC端的boss推不是很好用呀……
　　PS2：今天一天都很忙，明早的更新来不及提前准备了，所以明早8点的更新会推后到中午。


第183章拥抱
　　希尔达犯了难――在她的印象里，高阶海族能把鱼尾变成双腿在陆地上行走是一种本能，她也不知道该怎么对这种本能进行描述。
　　看着双手扒着巨锚的坎蒂丝，希尔达思考了十多秒才给出了一个建议：“要么你试试把你的尾鳍往两边掰？”
　　坎蒂丝试着让身体盘成一个圆环，可是试了几次都失败了。她有些沮丧地看着希尔达：“我够不着自己的尾鳍呀。”
　　“呃……”希尔达只好又给了一个建议：“就是……你想象自己下半身不是鱼尾巴，而是身体――等等，我得给你找一条裙子。我的连衣裙对你来说都小了，要么你先用一下野餐布？”
　　“唔――这里只有你和尤妮丝，我倒是不怕走光，不过我这样子没办法去找维罗妮卡姐姐了呀！”坎蒂丝用尾巴在草地上拍了两下：“我怎么也没想到会是自己接受了通过谜题的奖励，现在我也变成一条鱼了！”
　　“虎鲸勇士是海底最强的战士，你得到的这个传承很稀有。”希尔达简单地向坎蒂丝介绍了一下虎鲸勇士这个战斗职业：“并不是每一个虎鲸族都能成为虎鲸勇士的，哈普兰也只有三个虎鲸勇士――加上你的话，就四个了。虎鲸勇士应该是能够使出一种叫海豹断头台的攻击的，威力特别强大，甚至可能秒杀掉同阶的战斗职业者――坎蒂丝，你得到的传承中有学会这个技能吗？”
　　“我学会了很多使用双手武器的战斗技能，现在我觉得自己应该可以使用这根约翰斯顿号的巨锚了。至于海豹断头台我也大概明白是怎么回事，不过总得使用几次才能熟练。”
　　“等事情结束，你可以请教一下比拉迪斯，他是虎鲸队的队长，战斗技巧特别熟练。”希尔达把野餐布盖在了坎蒂丝的腰上：“你快点找到把鱼尾巴变成双腿的方法，我们要尽快找到森语团长，她一定有办法解决目前的困境的。”
　　正在护送寒星冒险团的几人出洞的维罗妮卡突然打了一个喷嚏。
　　卡洛儿发现维罗妮卡打喷嚏，立即递给她一块手帕：“亲爱的，是不是洞里太凉了？”
　　“我可是火焰法师。”维罗妮卡接过手帕擦了一下上嘴唇：“卡洛儿，不知道你听过一个传说没有，如果一个人感应到了其它人的思念，他可能就会打喷嚏的哦。”
　　卡洛儿有些酸溜溜地说：“一定是坎蒂丝在想你吧。”
　　“你看，我跟你开个玩笑你还当真了。”维罗妮卡牵住了卡洛儿的手：“这种传说就是听个乐子，做不得数的。”
　　“可是坎蒂丝喜欢你是真的。”卡洛儿的语气还是有些酸酸的：“想到以后可能要和她分享最重要的人，我心里还是会有些不舒服呢。”
　　维罗妮卡抓紧了卡洛儿的手：“宝贝，你在我心里的地位，是谁都无法替代的。我们新婚那天晚上，我和坎蒂丝什么都没有发生，我第二天给你了，坎蒂丝进了室女之门――”
　　卡洛儿打断了维罗妮卡的话：“别解释了。你要是再用撒酒疯做理由跑到别的女人床上去，我就永远不会理你了，还有，别忘了我跟你说的三个条件。”
　　“咳咳――”维罗妮卡看了一眼跟着她们的精灵德鲁伊：“别忘了寒星冒险团还有一个精灵呢，这话我们私底下说就行了。”
　　“我没听到。”跟在后面的精灵德鲁伊很耿直地撒了个谎。
　　卡洛儿的脸瞬间就红了。她的思维定势是只要用精灵语别人就听不懂，可是她忘了寒星冒险团里有一位精灵。
　　幸好，一行人离地下洞穴的洞口已经不远了，所以这种尴尬并没有持续太长时间。
　　直到走出洞口，卡洛儿都躲在维罗妮卡的身后，甚至目光都不敢和寒星冒险团的人对接，搞的巴伯和霍利都是一头雾水，还以为自己哪里得罪了这个精灵游侠。
　　“那这封信就麻烦你们转交给托瓦哈堡的城主府了，这件事关系到海族会不会大规模和人类发生冲突，希望你们回到托瓦哈堡就尽快送信。”维罗妮卡把信放到了巴伯的手上。
　　“我们的命都是两位救的，这种送信的事情，自然不敢耽搁。”巴伯向维罗妮卡和卡洛儿行了个礼：“我们一定会尽力阻止城主府继续向托瓦哈堡派遣力量的，寒星冒险团实力不足，就只能帮两位到这里了，今后有什么事情用得上我们的，请尽管吩咐。”
　　“我都说了不用说这些话了。”维罗妮卡对着巴伯露出了笑容：“快回去吧，这位盗贼的伤还得找圣光之座才能彻底治疗呢。”
　　寒星冒险团的几人也没有再多说感谢的话，转身走向了托瓦哈堡――冒险者其实不习惯千恩万谢，他们更习惯于用行动来表达自己的感激之情。
　　“亲爱的，我刚才的意思不是讨厌坎蒂丝。”卡洛儿解释了一句。
　　“你是怎么了，是我做错了事，反而弄得像是你做错了一样。”维罗妮卡伸手揉了揉卡洛儿的头顶。
　　卡洛儿靠近了维罗妮卡一些，很自然地依偎在了维罗妮卡的怀里，绿色的发丝往维罗妮卡的领口里钻进了几根，弄得维罗妮卡的胸前有些痒痒。
　　维罗妮卡心里很清楚，总是开玩笑说要吸收卡洛儿能量的是她，可是真的说起依赖度，卡洛儿对她的依赖度比她对卡洛儿的依赖程度要重得多。
　　卡洛儿第一次碰到维罗妮卡的时候，只是一个普通得不能再普通的精灵游侠，差点被几个中阶恶魔杀死。
　　她的生活，从被维罗妮卡救下那一刻开始，就发生了天翻地覆地变化。
　　甜到发腻的爱情、精彩纷呈的冒险、不断攀升的实力……这一段时间以来，卡洛儿过的比过去的二十多年加起来都要充实。而正是因为这种充实，卡洛儿很害怕再回到过去的生活。
　　她需要维罗妮卡，只有在维罗妮卡的怀里，她才能感觉到这一切美好都不是一个梦境。
　　维罗妮卡的胸很软，很舒服；维罗妮卡身上的气味很好闻，很让人安心；维罗妮卡的双手虽然有时候不太老实，但是环抱着自己的时候特别有安全感……
　　卡洛儿享受着这靠在心爱之人身上的感觉，一时之间不舍得放开。维罗妮卡也没有煞风景地提出要快点去找其他人，就让卡洛儿在自己的怀里蹭来蹭去――她知道，卡洛儿是个很有分寸的人，用几分钟时间蹭舒服了就会想起正事的。


第184章虎鲸勇士的正确玩法
　　在安抚完卡洛儿之后，维罗妮卡和卡洛儿立即回另外三人进室女之门的地方去寻找队友了。原本两人的计划是要等希尔达带着坎蒂丝和尤妮丝出来，能花些时间找到寒星冒险团并且知道这里有复苏者在捣鬼，可以说得上是意外之喜了。
　　因为害怕希尔达三人等得太久，维罗妮卡和卡洛儿用她们最快地速度赶回了那个出现过室女之门的山谷。
　　还没下到谷底，维罗妮卡就发现了自己的队友们。希尔达的头发和龙角，实在是太有辨识度了。尽管隔着上百米的距离，维罗妮卡一眼就认出了希尔达那熠熠生辉的银色长发。
　　维罗妮卡放下了心里的不安，和卡洛儿一起加快脚步朝着白银之手的另外三名成员走了过去。
　　走近几步，她的目光很快就被横躺在地上长度有三米多的坎蒂丝给吸引了――坎蒂丝的下半身已经变成了黑色的鱼尾巴，可是尾巴尖又是白色的；她的短发已经变得比披肩发还长一些，头发颜色也很有特色。
　　一双黑色的熊猫耳朵下是白色的柔顺长发，可到了肩部她的发丝又像约定好似的全都变成了黑色，如果坎蒂丝的面板上没显示“熊猫鲸”的种族，维罗妮卡甚至会以为她去理发店把头发给染黑了一截。
　　她有些好奇地看了一眼坎蒂丝面板的其余部分，发现坎蒂丝居然也像自己一样有了两个战斗职业，而且比自己火焰法师加剑客的组合还不搭调。
　　虎鲸勇士加盗贼。虎鲸勇士是游戏中海族资料片游戏中开放的战斗职业，创建人物就是70级战略阶。
　　这个职业的是完美的正面推进战士，唯一的缺点就是过于笨重。
　　刚出虎鲸勇士这个战斗职业的时候，游戏里可是有不少脆皮都在pvp中因为不熟悉虎鲸勇士被满血秒杀过。
　　虎鲸勇士有个技能叫“海豹标记”，可以让虎鲸认为目标的脑袋是一个美味可口的海豹，并且目标下一次被攻击受到的伤害提升四分之一。
　　这个技能单独拿出来没有什么恶心的，变态就变态在策划给了一个配套的技能：海豹断头台。
　　海豹断头台可以在目标头顶召唤出一只饥肠辘辘的虎鲸，对目标造成虎鲸勇士生命值百分之二十的伤害并造成一秒的硬直。
　　如果两个技能全中的话，瞬间就是虎鲸勇士四分之一生命上限的伤害灌到目标身上――虎鲸勇士是全游戏生命系数最高的战斗职业，是元素法师、傀儡师这类大脆皮的五倍。
　　会打虎鲸勇士的玩家，知道虎鲸勇士的海豹信标和海豹断头台都是直线向前投掷的，通过走位或者位移可以躲过，而且虎鲸勇士虽然有全游戏最高面板攻击，可是也有全游戏最长攻击前摇。
　　在游戏里大家都熟悉虎鲸勇士的技能组之后，以虎鲸勇士为核心的pvp战队在高端竞技场就变成了控制和反控制的对决。有虎鲸勇士的一方都在给虎鲸勇士创造秒杀对方脆皮的机会，而另外一方则要保证有脆皮队友被控制的时候控住虎鲸勇士。
　　有一段时间，虎鲸勇士加冰法盗贼的队伍相当流行，有一支叫“你的喜悦我鲸某人笑纳了”的战队甚至打上过赛季结算第一，直到有职业玩家开发出一个战士带两个重甲治疗的队伍才对这种打法形成了有效制裁。
　　但是有一点是毋庸置疑的――不会打虎鲸勇士，看攻击前摇不躲，愣着脑袋要试试硬吃海豹断头台的菜鸡，都会被打到怀疑人生。
　　在游戏里被秒了还能看着黑白屏幕喷两句“wdnmd这什么伤害”之类的柠檬汁，可是现实中的话，就连想自己葬礼上该用什么蜡烛的机会都没有了。
　　这样的一个职业和盗贼组合，怎么都显得很古怪，不过在坎蒂丝的身上，好像又不是那么奇怪了，反而形成了一种奇怪地和谐。
　　维罗妮卡从树丛里钻出来的时候，希尔达也发现了她和卡洛儿。
　　希尔达把注意力暂时从坎蒂丝身上移开，热情地向维罗妮卡和卡洛儿招手：“嘿！森语团长！坎蒂丝得到了虎鲸勇士的传承！”
　　“嗯，看得出来。”维罗妮卡走到了坎蒂丝边上：“快点站起来吧，在陆地上别拖着你的大尾巴了，我们现在有活要干了。”
　　坎蒂丝躲避着维罗妮卡的目光，小声说：“我不知道怎么把尾巴变成双腿……”
　　维罗妮卡把目光转向了希尔达：“你有办法吗？”
　　“我已经想了好几个办法哒，但是没有用！”希尔达蹲在地上揉了两下坎蒂丝肉乎乎的大尾巴：“人鱼一族是依靠上岸之后的窒息感来刺激鱼尾变成双腿的，但是虎鲸一族本来就是呼吸空气的，只是能憋气而已，所以我也没有办法哒。”
　　维罗妮卡也蹲了下来，带着几分好奇戳了两下坎蒂丝的大尾巴。比起希尔达布满鳞片的湿滑尾巴，坎蒂丝的尾巴手感要好得多。表面带着粘液的皮肤下面，是厚厚的脂肪层，戳上去给手指的反馈相当舒服，让人忍不住想多捏几下。
　　“别……别捏了……”坎蒂丝还是不敢看维罗妮卡，声音变得更小了。
　　维罗妮卡这时候才感觉出到底是哪儿不对劲――平时坎蒂丝可是一副豪爽的样子，可是今天却完全像是一个受了欺负的小姑娘！她捏了一下坎蒂丝的尾巴肉，直接把心里的疑惑问了出来：“坎蒂丝，今天你到底怎么了？得到传承不是好事吗？怎么连跟我说话都这么小声了？”
　　“维罗妮卡姐姐，我……”坎蒂丝一时间不知道怎么解释了。
　　看到维罗妮卡的一瞬间，坎蒂丝就回想起了在接受海神考验时候的那个附加题。当时她不知道怎么地就喊出了喜欢希尔达，可是现在看到维罗妮卡，她又觉得有些无法面对了。
　　坎蒂丝现在还相信在维罗妮卡和卡洛儿的新婚之夜她醉酒后对维罗妮卡做了不该做的事情，而且她对维罗妮卡的感情也不完全是单纯地姐妹之情。
　　坎蒂丝伸手遮住了自己的脸，不知道该怎么去面对维罗妮卡了。
　　虽然在奴隶市场看过很多乱七八糟的玩法，可坎蒂丝的感情经历在遇到维罗妮卡之前完全是一片空白。经过了这么久的苦难，有了自己喜欢而可以依靠的姐姐维罗妮卡，对希尔达表白得到了正面的回应，这两件本该充满喜悦的事情合在一起，反而超出了坎蒂丝大脑的处理能力。
　　于是，同时看到维罗妮卡和希尔达的坎蒂丝已经完全不知道该做出什么样的反应了，只能捂着脸假装自己是一只大号鸵鸟。
　　维罗妮卡看着陷入羞涩和混乱的坎蒂丝，突然有一种她被卡洛儿附体了的错觉。


第8章悬赏和几句废话
　　最近的订阅挺不理想的，开个悬赏。
　　1、8月1号开始算，每5000打赏加一更。
　　2、8月1号开始算，每50张刀片加一更。
　　3、当日订阅过2500，第二天加一更。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　目前8月打赏588，刀片12.
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天整理了一下大纲，本来是抱着把120万字削到100万字左右的想法去搞的，结果翻来覆去看完对自己这本书还是有自信的，感觉写下去还是能起飞，调整一下顺序和细节，反而多了几十万字。
　　成绩好不好我都认了，这本书至少战150万字，看完大纲我自己都不信会一路扑到完本！


第185章鲸龙鱼组合
　　“既然坎蒂丝暂时没有找到把她的尾巴变回来的方法，我们就在这儿先交换一下得到的信息吧。”维罗尼卡坐在了草地上，示意大家都坐下。
　　希尔达先开口了：“这次的事件，很可能是由于海底都市哈普兰镇压的邪神海怒之主在捣鬼。邪神已经入侵了传承之门，说明它对哈普兰产生的影响已经相当严重了，现在我怀疑母亲把我赶出来，是想让我躲过这一战，比拉迪斯不让我们进入新达布港，也是不想我们被战斗波及。”
　　维罗妮卡的眉头皱了一下，她心里明白这件事情和邪神有关，但是没想到这么快希尔达就锁定了到底是哪一个邪神。
　　“我和卡洛儿在附近搜索了一圈，发现了一些冒险者之间的战斗痕迹，我们循着痕迹找到了一个地下溶洞，在洞里作战的痕迹更为明显，很快我们就追踪到了一群复苏者组织的疯子，她们把寒星冒险团的人给堵在了里面，幸好我们到的及时救下了四个冒险团成员。根据寒星冒险团的说法，他们是在看到一个奇怪的召唤仪式之后才被追杀的，我觉得我们有必要去海边一探究竟了。”
　　希尔达也把自己的经历大致描述了一下：“我们进入传承之门之后，没过多久就被一群海怒之主召唤的怪物给包围了，那些怪物虽然不强，但是数量很多，直到坎蒂丝找到了一个爆炸符文，才摆脱这些讨厌的怪物。这一次爆炸也揭开了传承之门的谜题，里面储存着的是一个虎鲸勇士的传承，最终坎蒂丝完成了传承任务，挫败了海怒之主想奴役她的企图，成为了虎鲸勇士，还得到了一把巨锚。现在海边是一定要去的，我百分之百确定这次的事情和海怒之主相关。”
　　“看来去海边一趟是必须的了。”维罗妮卡又看了一眼仍旧没有找到办法把尾巴变成双腿的坎蒂丝：“可是坎蒂丝这个样子，我们总不能把他抬到海里去吧？”
　　“这儿离海边还有半天的路程，直接把她到海里去肯定是不行的，还是要想办法帮坎蒂丝把鱼尾变成双腿。”希尔达又想出了一个点子：“坎蒂丝，要么你试试竖起来用尾鳍走路，也许就能把双腿分开了。”
　　坎蒂丝依靠她巨大的力量弓起了身体，用非常滑稽的方式直立了起来，但没到两秒钟就因为保持不住平衡往后摔了。
　　看到这一幕的维罗妮卡等人除了身体行动跟不上反应速度的希尔达，都跑到了坎蒂丝背后试图撑着她，可是坎蒂丝是用力弹起来的，这一下把维罗妮卡、卡洛儿和尤妮丝全都砸翻在了地上。
　　坎蒂丝胸前的贝壳本来就小了一号，这一下彻底摔飞了出去，带着虎鲸特有脂肪层的胸直接闷在了卡洛儿的脸上。
　　可怜的精灵游侠被闷得只能发出“呜呜”地叫声，直到被压在最下面的尤妮丝爬出来，才勉强呼吸了两口。
　　被摔得七荤八素的坎蒂丝这时才注意到身下还压着维罗妮卡和卡洛儿，用手撑着把身体歪了一下滚回了地上。
　　被坎蒂丝的大尾巴压了一下的维罗妮卡倒没感觉到有什么不适，反而觉得坎蒂丝这脂肪层很厚、弹性很好、表面又很光滑的大尾巴真的手感超棒，倒是卡洛儿在喘过气来之后终于明白是什么蒙蔽了自己的双眼，立即闹了个大红脸。
　　希尔达看到地上的坎蒂丝，又拿出一块野餐布盖住了她的胸口。这时候，坎蒂丝才发现自己胸前的两块贝壳全都被摔飞了出去，脸红的程度甚至超过了卡洛儿。
　　“啊啊啊――”坎蒂丝发出了几声低吼声，突然巨大的鱼尾巴就变成了一双长腿。也许是因为过于羞耻，她身上挂着希尔达给她的两块野餐布，飞快地跑离了这里，连巨锚都没来得及拿上。
　　看着坎蒂丝高速奔跑时野餐布下面露出的半边雪白的屁股，维罗妮卡有点儿哭笑不得。
　　尤妮丝想去追坎蒂丝，被维罗妮卡给叫住了：“尤妮丝，我们继续讨论接下来去哪的问题，坎蒂丝过一会儿就会回来的，她现在是战略阶的虎鲸勇士，一般不会有什么危险的。”
　　希尔达翻了一下自己的储物空间，再次确认了一遍：“现在我这还真没有这么大号的贝壳了，不过如果到了海底，我倒是可以帮坎蒂丝现做一个。”
　　“我带了材料，让我给坎蒂丝做几件衣服吧。嗯，海族是要穿连衣裙的，我给她先做两条吧。等坎蒂丝回来，我想先去海边找到那些复苏者成员画的召唤法阵，这样我们就能搞清楚他们到底想干什么了。”
　　“那到了海边我们分头行动吧。坎蒂丝现在有在海里行动的能力了，而且也达到了战略阶，我想和她一起从海里摸进哈普兰，搞清楚到底是什么情况。”希尔达的想法和维罗妮卡有些不同。
　　维罗妮卡想了一会，同意了希尔达的建议：“这样也好，现在距离海神祭的时间太短了，能用尽可能少的时间获得更多的信息，对我们肯定是有利的。不过你们记住，碰到可能有危险的情况不要盲目和对方作战，你们这次主要的任务还是侦查，三天之后，我们在附近河流的入海口处会合。”
　　“好的，森语团长。”希尔达点头答应了，拿出地图向维罗妮卡确认：“是在这个地方会合没错吧？”
　　“没错。”维罗妮卡点点头。
　　“那你们要出发的话可以先走了，我在这里等坎蒂丝就好。”希尔达握紧了拳头：“我们鲸龙鱼组合一定会把哈普兰目前的情况侦查清楚哒！”
　　“噗哧。”听到希尔达的话，维罗妮卡直接笑出了声。
　　“维罗妮卡姐姐，你笑什么呀？”希尔达有些不解。
　　“没什么，就是你们这个组合名字……挺特别的。”说完，维罗妮卡舔了一口被缝衣针扎伤的手指。
　　“坎蒂丝是半条鲸鱼，我是半条龙，我们都是海族，我觉得这个名字很好啊。”希尔达完全搞不明白维罗妮卡的笑点在哪。
　　“嗯，是很好。”维罗妮卡脑补了一下油壶上印着希尔达和坎蒂丝头像的样子，嘴角又不自觉地上翘了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：为可爱的刀片献上加更
　　PY：《魔王的配偶》，作者应该是挖坑必填的类型，是鸽子窝里的一股清流。
　　简介：林初穿越到异世界，当他醒来之时整个世界为之震动！接着便有女巫来投，对方用臣服的姿态说道：“诚如十四行预言诗中所言，您就是传说中的魔王陛下……”
　　某主角闻言心中不屑一笑，魔王？我早就不当了~
　　直到对方快速说完最后几个字，“......的配偶！”
　　“哈？！”


第186章不会游泳的海族
　　维罗妮卡帮坎蒂丝缝了两件内衣，又留下两条最大号的连衣裙，才带着卡洛儿和尤妮丝先去海边了，留下希尔达守着巨锚等坎蒂丝。
　　希尔达把维罗妮卡留下的衣服叠好，靠着巨锚坐在草地上，拿起五弦鱼头琴弹起了海族的小曲。她足足等了有两个小时，都快要睡着的时候裹着野餐布的坎蒂丝才溜了回来。
　　坎蒂丝看维罗妮卡等人都离开了，只有希尔达靠在巨锚上，这才小心地回到了希尔达的身边。她身上的两块野餐布已经被精心整理过了，一块对折系在胸前，一块对折系在腰上，算是把身体很好地遮挡了起来。
　　看到坎蒂丝之后，希尔达并没有着急打招呼，只是抬起眼皮看了一眼勉强把午餐布整理成衣服的她。弹完曲子的最后一个音符，希尔达才收起五弦鱼头琴，而坎蒂丝在听希尔达弹曲子的时候也很默契地没有说话。
　　“坎蒂丝，森语团长帮你做了两件内衣和两套连衣裙。”希尔达把放在巨锚上叠好的衣服递给了坎蒂丝：“你刚才是怎么了？看见森语团长就那副样子，我从来没见你那么害羞过。”
　　坎蒂丝侧过脑袋看着草地，接过了希尔达递过来的衣服：“我就是觉得……有点儿对不起维罗妮卡姐姐。”
　　希尔达站起来，解开了坎蒂丝裹在胸前的野餐布，拿起一件内衣帮她穿好，从后面系上了系带：“所以你还是更喜欢维罗妮卡咯？”
　　坎蒂丝转过身，对着希尔达低下了头：“希尔达，我也不知道，我现在心里很乱。你和维罗妮卡姐姐都是我很重要的人，不过我现在似乎有点搞不清楚应该怎么面对你们了。”
　　希尔达摇摇头，帮坎蒂丝套上了连衣裙：“坎蒂丝，既然想不明白，那就冷静一下吧。我跟你说过，海水总会把属于你的缘分带到你身边的。别忘了，我们和白银之手冒险团都有一百年的合约，总有时间来处理这些问题的。现在，是办正事的时候，我已经和森语团长说了，我们两个一起去海底都市哈普兰侦查。”
　　“嗯。”坎蒂丝轻轻应了一声。
　　希尔达也没有再提让坎蒂丝纠结的事情，就好像她只是普通地在这里等着坎蒂丝一起冒险一样：“森语团长给你做的，是能够下水的泳衣，等我到海底给你找两块大贝壳就可以换下来了。到海里之后，我们先想办法摸到海底都市哈普兰的外围，看看海怒之主到底想干些什么。”
　　穿好衣服的坎蒂丝很轻易就扛起了几百斤的巨锚，跟着希尔达走向了海边。
　　坎蒂丝虽然比希尔达要高出半个头，但还是跟在她后面摆出了一副跟在主人后面的小狗地模样。
　　“等会我们绕过新达布港，从哈普兰附近的海岸线直接摸进海里，绕一个圈避开有可能发现我们的巡逻海族，只要能够混进去，我就有把握得到比较确切的消息。”走了一段路之后，希尔达看坎蒂丝不说话，觉得气氛有些尴尬，于是用讨论行动计划的方式和她交流。
　　“可是我完全不知道应该怎么在水里潜行。在陆地上，我还能用盗贼的经验让自己看上去不是那么显眼，在水里我现在的鲸鱼尾巴目标实在太大了。”坎蒂丝想起了自己刚获得的大尾巴。
　　“又不是让你真的潜行，只是在没人的地方，我们两个一起摸进去而已。我根本不会潜行，而且现在我的头发和鳞片太显眼了，只能通过避开他们视线的方式才能进去。进去之后，我们可以去我的朋友家，她会相信我的身份，并且把最近发生的一系列事件的真相说清楚。”希尔达想了想，还是给坎蒂丝透了个底。
　　“你那里还有水下呼吸药剂吗？给我一瓶。”坎蒂丝向希尔达索要水下呼吸药剂。
　　“你都已经是海族了，还要什么水下呼吸药剂呀。只要憋气进了海底都市哈普兰的结界，虎鲸族一样是可以呼吸的。”
　　“憋气下水什么的，我想以后再慢慢学，现在还是让我喝一点水下呼吸药剂吧。”坎蒂丝把手朝着希尔达又伸了一点。
　　希尔达拗不过坎蒂丝，只好拿出了一支药剂放在了她手里：“你这个半吊子海族可真是太丢人了，要是让其他虎鲸族看到你喝这个，你就会在很长一段时间里成为虎鲸一族的丢人担当了。”
　　“我又不像你们一样是海里长大的，只是得到了传承才变成了海族，不会憋气，不会游泳不是很正常吗？”坎蒂丝理直气壮地说。
　　“你现在的身体就不要说不会游泳了，随便甩甩尾巴就能游得很快。”希尔达白了坎蒂丝一眼：“在海里，虎鲸一族的移动速度可是比一般的人鱼还要快一些的。”
　　“可是我真的不知道应该怎么游呀，游泳的时候只需要摆动尾巴就行了吗？我的双手应该放在哪里？”
　　“双手随便你怎么放。你的储物空间不是放不下约翰斯顿号的巨锚吗？那就用手拿着，游泳主要靠腰部以下发力尾巴打水，上半身最多调整一下方向，放心吧，游泳是海族一出生就会的技能，你不用怂成这个样子。”
　　“除了进入传承之门，我还没有接触过真的海水呢。”坎蒂丝向前走了两步，靠到了希尔达身边：“如果我控制不好方向，被海水冲走了，你一定要用海潮之眼把我传送到安全的地方呀。”
　　“说实在的，我现在后悔提出把你带到海里去了，总感觉还不如我一个人去呢。”希尔达小声嘟哝着。
　　“我知道你不喜欢走路，那我们做个交换怎么样？在岸上你坐在我的肩膀上，我扛着你走，在海里你稍微拉着我一下别让我被冲走。”坎蒂丝换了个提法。
　　“你不是有一节十多米长的锚链吗？要是觉得自己会被冲走的话，把锚丢出去勾在海底拉着锚链就行了呀。”希尔达看坎蒂丝还是一副害怕的样子，拍了一下她的肩膀：“嘿，要是你这样的虎鲸勇士都被冲走了的话，像我这样的普通人鱼就更待不住了。作为海里力气最大的海族，你倒是有点海洋霸主的自觉呀。”
　　坎蒂丝经过希尔达提醒，才想起来被她当成武器的巨锚本来的用处：“这方法好像真的还不错，那么大一艘船不会被冲走的话，我应该也不会被冲走的――希尔达，真的不需要坐在我的肩膀上吗？”
　　“算了，我又不是小孩子了。不过你这么一说，我倒是想起来我刚到高阶的时候比拉迪斯叔叔带着我到陆地上来兜风，那时候我的双脚还不能很好地行走，就是坐在他的肩膀上在新达布港溜了一圈。”希尔达看了一眼坎蒂丝的肩膀，还是拒绝了她的提议。


第187章想peach的团长
　　希尔达带着坎蒂丝走向海边的时候，维罗妮卡已经和卡洛儿、尤妮丝两人一起沿着海边侦查了好几公里的海滩了。
　　卡洛儿走回维罗妮卡身边，用精灵语向她汇报：“附近已经全部探查过了，没有发现任何异常。”
　　“当时应该让寒星冒险团的人在地图上把他们遇到复苏者的地方打个点的。”维罗妮卡因为自己的冒险经验缺乏而略微有些沮丧：“本来还以为沿着海岸会很容易找的，现在看来寒星冒险团还是跑了很长一段才被逼到山洞里去的啊。”
　　“维罗妮卡，别担心，我们有三天的时间来找那些复苏者呢。”卡洛儿安慰维罗妮卡：“现在只过去了几个小时，离我们返程的时间还早呢。”
　　从维罗妮卡那里拿回自己的装备之后就把自己裹得像个罐头的尤妮丝走在队伍的最前面，她回过头看向了身后的两人：“森语团长，我们找到了问题所在就能解决吗？真的不需要向夏莱塔公国和圣光之座求助吗？”
　　“尤妮丝，你怎么突然问这个？”维罗妮卡觉得有些奇怪。
　　“复苏者和邪神都是公国和圣光之座重点打击的目标，肯定会派出战略阶协助我们的吧。”尤妮丝对冒险的思路还停留在她在圣光之座除魔小队工作的时候。
　　“圣光之座应该在新达布港也有教堂吧？夏莱塔公国的每一个大中型城市我记得都是有的。”
　　“嗯，是有一个驻扎了除魔小队的教堂的。”尤妮丝肯定了维罗妮卡的说法。
　　“他们肯定去圣光之座总部求援了的，至于夏莱塔公国要求附近其他城市派出的支援，我估计到的比我们都早。”维罗妮卡向尤妮丝讲清楚了这里面的道理：“还有，如果我们大家都是高阶，那肯定不会去这浑水，尽快像寒星冒险团那样回去汇报调查结果才是最正确的做法，不过尤妮丝哟，我们的冒险团可是真的有现场能够解决一些事件的能力的哦，还记得精灵森林的恶魔领主吗？”
　　尤妮丝把头转了回去：“对不起，我想的是圣光之座除魔小队的正常做法。”
　　“没事，你慢慢会习惯称为一个冒险者的。希尔达和坎蒂丝都是战略阶了，她们两个的组合非常强势，一个有控制一个有伤害，海里能拦住她们的东西不多，估计这次她们肯定会得到一些有价值的信息的，再结合我们从复苏者那里得到的消息，这次事件我们需要知道的信息基本上就能够弄清楚了。现在，我们的任务就是把附近复苏者的计划搞清楚，必要的话可以对他们进行肃清。”维罗妮卡把话再说明白了一些。
　　听维罗妮卡这么说，尤妮丝这才把头转了回去，继续向前走。初夏的阳光晒得她的铠甲有些发烫，她也只能用多喝水的方式来解暑。
　　对于尤妮丝，维罗妮卡其实也觉得有些迷惑――被圣光之座送过来的时候，圣光之座的人可是说她心理状态有相当严重的问题的，可是在相处之中，维罗妮卡一点也没发现尤妮丝的心里状态不对，甚至还觉得她是个比较开朗的孩子。
　　就算再有自信，维罗妮卡也不认为自己在短时间内就可以治愈一个人的心理创伤。按尤妮丝的经历来说，她是一个被恶魔诅咒之后心理受到严重创伤的人，还因为这件事的打击离开了养育自己的圣光之座，再怎么乐观，也不可能像个没事的人一样的。
　　可是尤妮丝不说，维罗妮卡也不好去问。毕竟这件事问起来，就是在揭尤妮丝的伤疤，问多了没事都得变成有事了。
　　维罗妮卡现在觉得，带一支队伍，最难的真的不是组织这支队伍形成战斗力，而是得顾及好每一个队员的心理状态。
　　容易害羞又容易吃醋的卡洛儿需要维罗妮卡的呵护和陪伴，还得想办法帮她找失踪的姐姐；坎蒂丝看上去大大咧咧的，实际上心里细腻得很，要是处理不好和她的感情问题，到时候又是一个定时炸弹；希尔达现在一心想把海底的问题解决，可是在处理完这件事之后，维罗妮卡感觉还是得对她几乎已经是明示的求爱给一个明确的反馈；尤妮丝就不提了，提起来维罗妮卡心里就发毛。
　　组建一支冒险队伍，就要有成为这支队伍主心骨的觉悟。维罗妮卡在召集队员之前，可没有思考过这些问题，还只是把这种冒险队组建当成了游戏之中的组队。
　　当一个优秀的冒险团的团长，需要考虑的东西比她预计的多太多了。每个冒险团都必须有自己的建团准则，可以是像某些冒险团那样，以利益为中心；也可以像寒星冒险团那样，通过长期的经营培养大家的感情。
　　可是维罗妮卡并不打算把白银之手发展成这两种中的任何一种。
　　在她的心里，每一个白银之手冒险团的成员都是自己的家人。在穿越到这个世界之后，她和地球上所有的亲人都断了联系，也确实需要亲情来抚慰自己的心。
　　卡洛儿、坎蒂丝、希尔达……这些家人一般的队友在很大程度上减轻了她变身带来的心理压力。
　　愿意把自己的初夜交给卡洛儿，也是维罗妮卡彻底对这位相处越久就越有吸引力的精灵游侠敞开自己内心的标志。
　　如果刚穿越的时候有人告诉维罗妮卡她会心甘情愿地被卡洛儿推倒，她一定会把这当成是一个粗劣的玩笑，可是现在，她在心理和生理上都接受了卡洛儿偶尔的主动。
　　如果能把和坎蒂丝还有希尔达的关系也发展成和卡洛儿这样的话……
　　维罗妮卡心里突然冒出来了这个念头。她悄悄的瞟了一眼身边的卡洛儿，似乎在还怕被卡洛儿捕捉到她的想法，不过在发现卡洛儿没有把注意力放在她身上的时候，她就继续了自己的畅想――她想以后做一张可以睡下四个人的大床，左边伸手就能摸到希尔达，右边坎蒂丝抱着自己的手臂撒娇，身材娇小的卡洛儿趴在自己身上……
　　“亲爱的，你是想吃桃子了吗？”卡洛儿的声音打断了维罗妮卡的妄想。
　　维罗妮卡有些不好意思地擦掉了嘴角的口水：“没有，就是太热，有点儿心不在焉。”
　　“张嘴。”卡洛儿掏出一个桃子，切了一片塞进了维罗妮卡嘴里：“亲爱的还是吃点水果吧，这可是你最喜欢的蜜桃。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：8月打赏够5000了，这一更算加更，今天还有一更。昨天三更新增订阅1114，又是掉均订的一天OTZ


第188章迷雾重重
　　一直走到傍晚，卡洛儿才找到了寒星冒险团说的地方，不过现场的场景倒是出乎了白银之手冒险团几人的预料。
　　在夕阳下，被破坏得七零八落的召唤法阵附近有大量的战斗痕迹，甚至还有一些来不及被收走的人体零件，可是这里却没有任何活人。
　　“寒星冒险团应该没有打的那么惨烈吧。”卡洛儿看维罗妮卡一言不发，站在她的身边小声和她搭话。
　　“肯定不是寒星冒险团，也不是海族。”维罗妮卡根据现场的痕迹做了简单的判断：“寒星冒险团战斗力最强的就是的就是冰霜法师巴伯，这里没有一点儿冰霜法术的痕迹，结合他们自己的描述，肯定不是他们。”
　　卡洛儿问：“那为什么不可能是海族呢？”
　　维罗妮卡指了一下海边：“靠海的地方没有一点交战痕迹，甚至连脚印和拖曳武器的痕迹都没有，怎么也不可能是海里来的人袭击这些复苏者的。目前看来，可能性比较大的就是夏莱塔公国或者圣光之座派出的支援队伍发现了这群复苏者。”
　　维罗妮卡说到这里，把目光转向了尤妮丝，语言也换成了通用语：“尤妮丝，你觉得破坏这个召唤法阵是圣光之座的除魔小队做的吗？”
　　尤妮丝立即摇头：“肯定不是，我没有在这里感觉到任何一点圣光的气息。”
　　“唔，那应该是夏莱塔公国的支援队伍发现了这些复苏者？”维罗妮卡蹲在了地上，开始用游戏系统调查地上的痕迹。
　　“已经被破坏得乱七八糟的邪神召唤法阵，已经几乎没有修复的可能了。”
　　“重型近战武器砸出的凹痕，很有可能是双手锤或者双手斧的斧背。”
　　“酸蚀类炼金药剂或者法术落在过这里。”
　　“风系魔法差一点儿就能击穿这块土系魔法制造的泥壁了。”
　　每探查一个痕迹，游戏系统就会给出一条描述，但是从这些描述中，维罗妮卡一点儿关于袭击者身份相关的信息都没有得到。
　　看着维罗妮卡几乎不放过每一处痕迹地对现场进行探查，卡洛儿靠了过去：“维罗妮卡，你有没有发现什么能够证明身份的东西？”
　　维罗妮卡摇摇头：“这些痕迹很多高阶战职者都能够造成，既没有能够表明身份的徽章之类的东西，也没有什么很特殊的战斗职业才会留下的痕迹。考虑到还有海族通过海潮之眼传送袭击这种小概率事件发生的可能，我们连有效的推测都很难做出来。”
　　尤妮丝手上拿了一顶帽子走了过来：“你看，我捡到一顶复苏者的帽子。”
　　维罗妮卡接过了这顶带着血迹的绿色毡帽：“上次的死灵法师们的毡帽全是灰色的，这次却是蓝色或者绿色，看来他们内部分部门行动也分得很清楚啊。这么一顶帽子，也实在看不出什么，真是的，难得的线索到这里就断了，我们继续沿着海岸搜索一段，要是没发现什么其他线索，就回去和希尔达她们会合吧。”
　　尤妮丝这时候提出来一个建议：“团长，我在圣光之座学习的时候，学到过一个判断敌人的方式，现在我觉得也可以用，能够让我说几句吗？”
　　维罗妮卡确实也没有什么更好的办法了：“尤妮丝，想到什么就说吧，我们白银之手不存在有想法不准说的情况。”
　　“那我就……说了啊。”尤妮丝用撬棍在地上划了几条横线：“圣光之座的除魔小队一般会列出几种可能性最高的事件，从动机上把可能性从高到低排列，然后去掉实际上不可能的，往往在这个过程中就会有解决问题的思路。”
　　维罗妮卡其实不太赞成尤妮丝的想法，不过现在也没有别的办法了，于是她点了点头，把尤妮丝的话用精灵语再向卡洛儿解释了一遍。
　　尤妮丝鼓起勇气在第一条横线上划了个圣光之座的简易标记：“圣光之座一直在追捕复苏者，如果他们破坏了复苏者的法阵，那一点儿也不奇怪――团长，现在轮到你了。”
　　“夏莱塔公国。”维罗妮卡说出了她认为可能性最大的推测：“夏莱塔公国的官方力量算是有办法制裁这些家伙的力量之一了。”
　　“轮，轮到我了吗？”卡洛儿想了一会，用蹩脚地通用语说了一个可能性：“海族，海族的家在这里。”
　　“新达布港本地的冒险者。”卡洛儿说完，尤妮丝又提供了一种可能性：“他们对搅乱附近局势的复苏者们应该也有很大的仇恨。”
　　维罗妮卡想了一会，觉得已经没有什么可以说的了，于是就随便提了一条：“也许是复苏者内部搞起来了？”
　　“内讧？”尤妮丝被维罗妮卡天马行空的想法逗笑了，但是她还是把内讧两个字写在了地面上。
　　尤妮丝的目光投到卡洛儿身上，卡洛儿连忙摆手：“我想不出来了。”
　　用撬棍在地上随便划了几下之后，尤妮丝也觉得没有更多的可能性了：“森语团长，你觉得还有什么其他可能性吗？”
　　“如果说还有什么可能性的话，那就只能是路过的高手看不惯复苏者这群成天搞事的家伙了吧。”维罗妮卡说。
　　“好的，路过的高手――”尤妮丝把这个可能性写在了第六条横线上：“现在我们可以开始进行排除了。圣光之座先排除，这里一点儿圣光的痕迹都没有。”尤妮丝用脚擦掉了圣光之座的简易标记。
　　“海族也排除，没有海里来的行动轨迹。”维罗妮卡学着尤妮丝的样子用脚擦掉了“海族”这个词。
　　“路过的高手，排除。”卡洛儿没用脚去擦，而是指着最后尤妮丝写的那行字：“游侠能看出来，这里不是一对多，是多对多，不是路过的一两个高手。”
　　尤妮丝帮卡洛儿划掉了“路过的高手”这个词：“好吧，那么还剩下三种可能，夏莱塔公国的骑士团、新达布港本地的冒险者或者复苏者的内讧――团长，卡洛儿，你们还有能够排除的吗？”
　　维罗妮卡脑海里突然闪过一个火花：“对了！这么激烈的冲突，这么多血迹，不可能没有死伤！魔法阵被破坏了，说明复苏者们被打退了，如果是夏莱塔公国的骑士团的话，估计会把尸体丢在这不管的！如果是新达布港本地的冒险者干的，很有可能会把尸体拖去泄愤或者祭奠他们的阵亡者，如果是内讧的话，那也有通过拖走尸体来掩饰的动机！”


第188章1、熟悉的试管
　　趁着太阳还没有完全落山，维罗妮卡带着两个队友仔细地寻找起了拖曳尸体的痕迹。
　　这么一找，还真的有一些发现――尸体并不是集中在一起之后才被运走的，而是全部往一个方向被抬走，这基本上排除了夏莱塔公国骑士团袭击的可能性。这些骑士们一般来说干掉了复苏者的危险分子之后，是会把尸体留在原地，把能够证明他们身份的东西弄回去领赏的。
　　至少，贝缇娜是这么跟维罗妮卡说的。运走暗幕山谷里的死灵法师尸体，一是为了安抚托瓦哈堡的居民，二是为了不让它们转化成死灵生物，可这并不是常规操作。而且就算是骑士团的人要运走，一般也是会几辆车集中往城市运，而不会分开拖尸体。
　　循着拖曳尸体的痕迹，很快维罗妮卡就找到了一个土丘。这个土丘有半米多高，底部比单人墓大了不少，附近有不少新的填土痕迹，看来就是埋葬尸体的地方了。
　　“卡洛儿，你来追踪他们埋完人之后离开的踪迹；尤妮丝，你和我一起，把这儿挖开。”维罗妮卡很快就决定了方案。
　　尤妮丝没有说什么，卡洛儿倒是被吓了一跳：“亲爱的，如果我没听错的话，你是要把这些人的安眠之地挖开？这……不是死灵法师才做的事情吗？”
　　“事急从权，之后我会给他们唱一首希尔达那里学来的安魂曲的。”维罗妮卡双手亮起了红光：“尤妮丝你别急着挖，我把表层的浮土先轰掉――”
　　“砰！”维罗妮卡丢出的火球击中了小土丘，就像勺子挖过冰淇淋一样在中间最高的地方剃出了一条痕迹。
　　维罗妮卡还没来得及准备下一个法术，就捂住了自己的鼻子――这里面散发出的味道，实在是太可怕了。
　　穿越到这个世界之后，经过多次作战，维罗妮卡已经不怕尸体了，可是这里面散发出的味道，完全就不是怕不怕的问题，是正常人闻到都可能激发生理性地呕吐。
　　维罗妮卡取出一个口罩戴上，又把两个口罩分别丢给了卡洛儿和尤妮丝：“戴上，这里面绝对有问题，就算腐烂的很快，也不会散发出这种味道的！”
　　戴上有部分隔绝气味功能的口罩之后，维罗妮卡这才能够靠近这个被轰开的土丘。
　　地上的土块有一些烧灼的痕迹，都是刚才的火球造成的，这属于正常的法术痕迹。不过，维罗妮卡还发现了一些不正常的痕迹――土丘的重心部分，被腐蚀的相当厉害，土壤散发出一股难以言喻的酸味，甚至还从深褐色变成了深绿色。
　　维罗妮卡忍着恶心走近了一些，用游戏系统对这些痕迹进行了探查。
　　“这里一定被倾倒过腐蚀性很强的药剂，不经过特殊处理的话数年内不会生长任何植物。”
　　“炼金术高阶额外信息：倒进这里的药剂可能是酸性药剂腐蚀溶液的变种。”
　　看到这两条消息，维罗妮卡的眉头皱了起来。把尸体集中起来倒腐蚀性药剂，那可以说是毁尸灭迹的行为了。如果是新达布港本地冒险者的话，就算要侮辱复苏者的尸体，也一般来说不会用这种方式来做。
　　把冲突双方的尸体都集中起来然后倒强酸的行为，目的更像是掩饰这一场战斗发生的所有痕迹。
　　维罗妮卡突然有个大胆的想法――难道……自己随意口嗨的内讧说是真的？
　　为了进一步获得线索，维罗妮卡拿起铲子，对着那些腐蚀性土壤挥了几铲，很快就挖到了两块人骨。
　　有些犯恶心的维罗妮卡在能够探查的最大距离勉强看了一下这两块骨头，得到了一些“受过严重腐蚀的人类盆骨和大腿骨”之类的基本信息，然后就把这骨头给拨开了。
　　尤妮丝也在附近挖了几铲子，可是除了被腐蚀得像是埋下去几年的骨头和一些零碎的金属扣环之类的不那么容易腐蚀掉的东西，什么也没有挖到。
　　“森语团长，看来这里就是埋尸的地方了，我们没有必要再挖了吧？”尤妮丝也被气味恶心得不轻。
　　维罗妮卡点点头，肯定了尤妮丝的说法：“我们把这里填起来吧，就算能够得到什么线索我也不想挖了，实在是太让人恶心了――算了，反正大部分都是复苏者，还是一把火烧了吧，你让开，退到十米之外。”
　　维罗妮卡选用了熔岩爆裂这个法术来摧毁这座坟墓――这个法术的原理是煮沸地下的石头和泥土再让它们从地下喷出来，用于摧毁这坟墓倒是刚好合适。
　　“咕噜噜――”在维罗妮卡准备法术的时候，火焰能量就让固态的地面泛起了气泡，在一阵喷发过后，这里看上去已经是一个小型的火山口了。
　　法术附近的地面已经被烧蚀成了玻璃状，让人产生生理性不适的酸味也淡了不少。维罗妮卡放下抬起的手臂，转身就要离开这因为法术而更显炎热的地方。
　　尤妮丝叫住了维罗妮卡：“森语团长，刚这个从土堆里被炸出来了。”
　　维罗妮卡循着尤妮丝的手指看向了她脚边一米远的地方，发现了一个脏兮兮的试管。
　　她戴上手套，把这个沾染了酸性泥土的试管捡了起来：“尤妮丝，给我倒点水，我把这试管洗干净看看。”
　　尤妮丝拿起水壶，把水倒在了维罗妮卡拿着的试管上。随着水流冲洗，这一支瓶口处有破损的试管也逐渐露出了它的真容。
　　这是一支普通的试管，只有在靠近底部的试管壁上有一个浅浅地标记。而这个标记，维罗妮卡实在是太熟悉了――这是森之妖精的标记。
　　她是参与查抄了森之妖精工房的。菲拉格虽然涉嫌制造大量危险毒剂，但是其中并不包括腐蚀性极强的腐蚀溶液。
　　而且，菲拉格再强，也只是一个高阶炼金术师，维罗妮卡不认为他有对腐蚀溶液进行改进的能力。
　　被毁坏的召唤法阵、被拖到一起埋葬的尸体、森之妖精的试管、变种的腐蚀溶液……得到的信息越多，维罗妮卡就越觉得这件事充满阴谋的气息。她感觉自己已经得到了很多重要的线索，缺的只是一根能够把它们串起来的线。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：不好意思，晚了一些。如果前一天3更，我是没办法提前准备好早上8点的更新的。


第190章海豹族商人
　　希尔达扶着坎蒂丝在水里慢慢地游着，帮坎蒂丝熟悉用鱼尾在水里游动的技巧。
　　喝了水下呼吸药剂的坎蒂丝不用顾及呼吸问题，很快就游得像模像样了――她毕竟是个战略阶的近战类战斗职业者，身体协调性还是没的说的，只要稍微习惯一下，就可以用很适合游泳的新身体游得很好了。
　　“希尔达，放开我的腰吧，我游泳应该没问题了，只是作战的话，可能还没那么快能习惯。”坎蒂丝试着挥了两下巨锚。
　　“怎么了，用武器的时候不好保持平衡吗？”
　　“不，我感觉我这条大尾巴实在是不好规避伤害，撤回尾巴比撤回腿难多了。”坎蒂丝晃了一下尾巴，身体又向前了一小段。
　　“虎鲸勇士的尾巴很难被伤到的，战略阶以下的攻击打你都不怎么疼。要伤到虎鲸勇士的尾巴，必须得是同阶的重击才可以。”作为海底城市的居民，希尔达是很了解虎鲸勇士“肉”的程度的。
　　“嗯……你带着我学游泳已经花了一些时间了，接下来我们可以去海底都市哈普兰了吧？”坎蒂丝想起了这次下海的正事。
　　“游泳太慢可是会长鲸虱和藤壶的，我们加快点速度吧！”希尔达的心里其实早就想快点儿赶到哈普兰了。
　　因为害怕被巡逻发现，希尔达带着坎蒂丝绕了一个大圈。在哈普兰长大的希尔达是很清楚哈普兰巡逻体系的漏洞的，这条航路虽然很远，但是胜在安全。
　　熟悉了游泳姿势的坎蒂丝越游越快，甚至希尔达都逐渐从和她并排游到了她的身后来节省体力。希尔达不得不承认，虎鲸一族的体力是真好，长时间保持高速游泳都不会导致体力下降的。
　　在游泳的过程中，坎蒂丝像个好奇宝宝一样一直在问希尔达海底的常识，看到礁石要问一句，看到海底奇怪的鱼类要问一句，看到陆地上没有的海底地形也要问一句。
　　希尔达耐心地一条条为坎蒂丝解答。传承之门里只是一个理想化的海底空间，这里才是真正的大海。
　　真正的大海，虽然大到有些枯燥、神秘到有些危险，但是自有其独特的魅力。
　　海族，是海的儿女，他们上半身是人形，下半身是海洋生物，总能在海里得到专属于他们的快乐。
　　已经很久没有回到过海洋的希尔达内心里有一种悸动。那是一种不同于溪水、浴池里的感觉，甚至连传承之门的空间里都差了点味道。这种来自大海的亲切问候，让希尔达几乎跌到谷底的心情都略微提振了一些。
　　“坎蒂丝，这些珊瑚可是长得很慢很慢的哦。在海底，它们是活的呢。如果把它们带到陆地上做成工艺品，可就会死掉了。所以我一直觉得购买珊瑚去做工艺品的陆地商人很傻呢。”希尔达指着一片珊瑚礁向坎蒂丝介绍。
　　“喔，确实。海底的珊瑚礁真美。”坎蒂丝看着在海里色彩斑斓的珊瑚，发出了一句感叹。
　　“可是陆地上的商人们开出的价格真的不低呢，所以我们每年就限量卖给他们一些。如果不是可恶的海豹族人总是走私的话，我们本来还可以卖得更贵一些的。”希尔达说起海豹族，语气中透出毫不掩饰地鄙弃。
　　“希尔达，你好像很不喜欢海豹族的族人呢。”坎蒂丝也从希尔达的语气里听出了这一点。
　　“没有人会喜欢他们的。即使是再宽容的海族，也不会喜欢海豹人。他们最喜欢的事情就是用自己的长处和别人的短处相比，把嘲讽别人的话编成一种特殊的曲调‘海豹歌’，只要你被海豹歌嘲讽过一次，你就对他们一点儿好感也没有了。”
　　“这么说他们就是嘴欠啦？”坎蒂丝缩了一下脖子：“那是不是海族都不喜欢别人开玩笑？”
　　“海豹族根本分不清开玩笑和戳伤疤的区别，现在哈普兰结界内部基本没有海豹族了，他们聚居在哈普兰城外的珊瑚礁里。”
　　“海族对他们还真是严厉呢。在陆地上，只有罪大恶极的家伙才会被赶出自己的家园。”
　　“不光是嘴欠呀。”希尔达继续吐槽海豹族：“他们很少从事正当职业，干的很多都是损人利己的勾当，明明有海族中比较优秀的陆地适应性，却把这种适应性用来向陆地种族走私――更让人愤怒的是，他们还喜欢走私对其他海族有害的东西，比如吸多了水就会膨胀的劣质炼金玩具、五彩斑斓但是会把胸戴肿的贝壳，总之都是些廉价但是实在很不好用的东西。”
　　“好吧，既然希尔达不喜欢他们，我也不喜欢了。”坎蒂丝把巨锚扛在肩上，向希尔达伸出了一只手：“我来拉着你游吧？”
　　“在陆地上拉着走可能是不错的选择，可是在海里拉着游一点儿也不舒服呀。”希尔达拍了两下坎蒂丝的尾巴：“你牵着我，我们的尾巴会互相干扰的，为在后面反而是能够蹭你路过的水流，游得舒服一些――好像有人来了！”希尔达侧过脸，看到了一个矮胖地身影朝着自己和坎蒂丝游了过来。
　　“噢，那个矮胖墩到底是什么种族？看上去还挺滑稽的。”坎蒂丝也看到了那个几乎是从海里挪过来的身影。
　　希尔达的语气里透出了几分厌恶：“一只臭海豹。看吧，他一定会来向我们推销拙劣的商品的。真讨厌啊，这里刚好是我们要路过的地方，绕开他太麻烦了。”
　　“啊！两位超超超级美丽的小姐！我是海底奇物商人迈尔斯！”海豹商人的声音隔着很远就传了过来。
　　“你别说话，让我来打发他。”希尔达又拍了一下坎蒂丝的尾巴，加速游到了前面：“别推销你那些拙劣的商品了，你们的名声已经臭遍了七海！”
　　“啊！这位美得看一眼就能让人心肺停止的人鱼小姐！哈普兰的海豹一族已经洗心革面、改过自新了！现在，我们有了比哈普兰其他海族更好的陆地合作伙伴，能够进到高质量的商品啦！今后，海豹一族不再是海里的山寨货搬运者，而是优质奇物商人！”迈尔斯做出了一个非常夸张的动作，两只小短手平举，粗短的尾巴高频率抖动着。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：因为刺猬猫维护，明天早上更新推迟一些。


第191章被污染的商品
　　希尔达下了逐客令：“不管你想卖我只能用一次的发光头花还是会把颜色染在头发上的彩色发带，给我快点滚开，要不然我就不客气了！”
　　海豹人迈尔斯转了个圈，语气显得越发夸张：“嘿，今天我可不想卖那些会搞坏海豹人名声的东西！今天我要向两位美到无以言表的姑娘们推荐的，可是我们最新开拓渠道中才能进到的珍稀陆地货物！”
　　希尔达用鄙视地眼神白了迈尔斯一眼：“你们这些臭海豹难道还能够拿出什么好东西吗？还是趁着我没有发怒的时候快点滚蛋吧，不然少不了你一顿打！”
　　迈尔斯从随身的包里拿出了一支口红：“美丽的海底姑娘们完全无法抵挡的珍奇物品，防水口红！”
　　希尔达推开了挡在自己面前的迈尔斯：“我可不需要什么口红，我这辈子从来就没用过那玩意。陆地上的姑娘们嘴唇容易干，一干就没有血色，才需要涂那些，我提醒你一句，跟海底的姑娘推销口红是会挨打的！快让开！”
　　希尔达的拒绝，反而让迈尔斯推销的热情更高涨了，被希尔达推开之后，他立即从包里掏出了一根试管：“就算您不需要对您迷人的唇色做任何的掩饰，您也一定会需要这一款能够消除海水对皮肤伤害的药剂！”
　　“说了不要就是不要，你给我让开！”希尔达伸手把迈尔斯拨到了一边。
　　不知道是希尔达用力过猛，还是迈尔斯想借着被拨开的机会碰瓷，迈尔斯手里的试管断成了两截，里面的内容物也溶解在了海里。
　　在自己手里的试管断开之后，迈尔斯立即开始了影帝级的表演，他如丧考批般地一只手抓着一截试管，用带着哭腔的声音说：“这可是问陆地上最优秀的炼金师买来的，一只就要十五……不，二十个金币！你居然就这么把它给折断了！你必须赔我！”
　　希尔达的目光一瞬间变得冰冷，伸出手掐住了迈尔斯的脖子：“快说，这货是谁卖给你的！”
　　迈尔斯显然也被希尔达的动作给吓蒙了，在他的印象里，人鱼一族都是比较随和的，一言不合就动手，完全不是人鱼一族的行事作风。
　　他颤抖着身体，把报价降低了一些：“十二个……十二个金币，不能再少啦，这个价格我已经亏――”
　　希尔达用力掐住了他粗短的脖子，看他的眼神就像在看一具尸体：“我问你这东西是哪来的！说不出来的话，我保证你看不到明天的太阳！”
　　坎蒂丝听不懂海族语，但从未见过希尔达像这样发飙的她，还是配合着打摆出一副黑脸，盯着被希尔达掐着脖子的迈尔斯。
　　被希尔达掐着脖子都没有乱方寸的迈尔斯，看到坎蒂丝和自己对视，一瞬间就吓得连尾巴都不扑腾了：“虎……虎鲸族！”
　　对于海盗来说，虎鲸一族可以说是绝对的梦魇，海报在从事走私活动的时候，往往会被虎鲸猪截获，轻则没收货物，重则在被没收货物之后还会被投进监狱或者挨一顿打。
　　由于坎蒂丝特殊的尾巴颜色，迈尔斯在一开始误判了她的种族，但是看到她这极有侵略性的眼神，一瞬间就明白了这个体型偏大的女性海族真正的种族：“五个……五个金币，不能再少了！”
　　“坎蒂丝，给我把这没有一句真话的海豹脖子拧断，我再也不想听到他废话了！”希尔达把语言换成了坎蒂丝听得懂的通用语。
　　希尔达用的通用语，坎蒂丝自然是听懂了。她摆出凶神恶煞地样子掐住了迈尔斯的脖子，但是没有马上把他的脖子拧断，而是给希尔达使了个眼色，在她的印象里，希尔达并不是这种会滥杀弱者的人。
　　“我说，我都说，我全说！我知无不言言无不尽！”迈尔斯因为要和陆地种族做生意，是能够听得懂通用语的，还没等希尔达让坎蒂丝立即掐断他的脖子，在坎蒂丝逐渐加大掐他脖子力量的时候，他终于软了下来。
　　希尔达这才让坎蒂丝停手：“暂时放松一点，让这只臭海豹说出它的货物到底是哪里来的。我希望这只臭海豹对他自己的处境能明白点，如果有半句假话，你就立即掐断他的脖子。”
　　迈尔斯听到了这句看上去像是说给坎蒂丝，但实际是说给自己听的话，吓得连尾巴都抖了起来：“是一群戴着绿色帽子的炼金师卖给我们的！”
　　希尔达的脸色更阴沉了：“说！什么时候卖给你们的！卖了多少！”
　　“这可是我们海豹一族摆脱劣质商品的秘密！无论如何我也不能出卖大家！”让希尔达没有想到的是，迈尔斯在这种情况下还硬气地拒绝了她。
　　“你以为这些都是好东西吗？”希尔达扯开了迈尔斯的腰包，里面漂出来一堆小玩意儿。希尔达随便抓住一个看上去很精致的小闹钟，掰开了它的外壳，露出了计时装置边上一截绿色的胶状物：“这里面都是可以沟通邪神海怒之主的介质！原来你们海豹族还只是卖点假冒商品，编排一下别的种族，现在已经要去勾结邪神了吗？”
　　迈尔斯也被“勾结邪神”这顶大帽子给吓到了――就算再宽容的海底城市，涉及到这个罪名，杀全家都算是轻的。在希尔达严厉的措辞和坎蒂丝不断收紧的双掌双重威胁下，迈尔斯的心理防线终于彻底崩溃了：“我们哈普兰的海豹族平时就做点儿小生意，结果最近的陆地商人是越来越少，我们都要没有生意可做了。上个星期，有一群戴着绿色帽子的陆地人用我们留给商业伙伴的海螺找到了我们，我们就当是生意伙伴介绍来的，于是就出现了。”
　　“然后呢？”希尔达恶狠狠地瞪了迈尔斯一眼。
　　“然后……他们就用很低的价格卖了很多过去买不到的好东西给我们，我们知道可能质量有问题，但是绝对不知道可能和邪神有关啊！您大人大量，就放过我吧！回去我就和族人把事情说清楚！要是真和邪神有关，给我们一百个胆子我们也不敢卖啊！”


第192章硬闯
　　“抓上这家伙，我们直接去哈普兰。关系到邪神，我们必须让哈普兰提高警惕！计划改变，我们不偷偷摸摸地去哈普兰了，直接跟他们把情况说明！”希尔达为坎蒂丝指了一下海底都市哈普兰的方向。
　　坎蒂丝点了点头，抓着海豹人迈尔斯的短尾巴就按照希尔达指的方向游了起来。
　　被像个破布袋一样抓着的迈尔斯面如死灰，完全无法挣扎――在一个战略阶的虎鲸勇士面前，他的任何花招都是没有作用的。他甚至开始后悔自己鬼迷心窍地去向这两个素未谋面地海族推销商品了。
　　如果被送到哈普兰的话，肯定会收到最为严厉的审判――哈普兰的执法者们，从来不会予以海豹人同情和怜悯。
　　想到这里，迈尔斯的胆子反而大了起来，他开始用走调地嗓子唱起了编排坎蒂丝的海豹歌：“嘿，秃尾巴虎鲸白尾巴尖，学着陆地人穿泳衣；头发生得半截白，圆耳朵丑陋得像水母戴头上！”
　　听不懂海族语的坎蒂丝根本没有理会他，而心思全都在邪神上的希尔达也没有向坎蒂丝解释。
　　用难听的语调唱了几遍辱骂坎蒂丝的海豹歌之后，迈尔斯的心情跌入了最低谷。
　　一个喷子最怕的是什么？不是被更厉害的喷子喷输，也不是因为喷人挨了一顿打，而是彻彻底底地被人无视。
　　做梦都想不到虎鲸族人会听不懂海族语的迈尔斯陷入了深深的自我怀疑――他觉得自己的话已经足够恶毒了，可是这两个海族女性一点儿都不理睬他。
　　虎鲸一族什么时候有这么好的养气功夫了？他们难道不是海族里出了名的炸药桶、大喷子吗？
　　觉得自己死定了的迈尔斯本想通过激怒坎蒂丝来求一死，这样就可以不用被审判，还可以得到最勇敢的海豹人的名声，可是在被坎蒂丝无视之后，他又开始怂了。
　　迈尔斯好不容易鼓起来的一点勇气，在骂了几句坎蒂丝之后就消磨殆尽了。他认命地被坎蒂丝拖着，不再发出一点声音。
　　不绕远路的话，哈普兰其实并不远。毕竟，不是所有海族都能潜入深海，哈普兰的位置实际上在新达布港附近的大陆架①上。
　　没有工业污染的世界，海水的能见度还是很高的。隔着几千米远，希尔达和坎蒂丝就看到了海底都市哈普兰的轮廓。
　　希尔达的脸上出现了一丝复杂地情绪――离开哈普兰的这段时间，自己经历了太多，再次回到这里，家的感觉还是一瞬间涌上心头。
　　海底都市哈普兰，她太熟悉了。无论她走到哪里，这里都是她的家、她的根。
　　希尔达不再躲在坎蒂丝身后的水流中省力，而是游到了坎蒂丝的前面，激动地用尾巴搅动着清澈的海水。
　　希尔达靠近哈普兰之后，两个海豚族的卫士朝着她游了过来。他们靠近了希尔达和坎蒂丝，礼节式地横举起了手里的三叉戟：“两位小姐和……这只海豹人，现在哈普兰结界内全域封闭，任何情况下不允许进入。”
　　“我不想伤害你们。我是战略阶海祭司，我身边的这个虎鲸族是虎鲸勇士，如果动手的话你们一定会受伤的。请不要阻拦我们，无论如何我都必须进去。”
　　两个海豚族人对视了一眼，还是没有撤下拦住她们的三叉戟：“主祭大人已经下了死命令，禁止外来海族进入哈普兰，请不要让我们为难。”
　　“推开他们！”希尔达对着坎蒂丝大喊。
　　一只手拎着海豹商人迈尔斯，另一只手扶着肩膀上巨锚的坎蒂丝只能把巨锚从肩膀上拿了下来，握着巨锚轻轻地往前推了一下横在自己前面的三叉戟。
　　两个海豹族都是中阶的海卫士，根本无法承受坎蒂丝狂暴的力量。虽然他们甩着鱼尾试图化解这巨大的力量，还是被推得连连后退。
　　希尔达让坎蒂丝推开他们并不是要闯过去，而是要给自己释放海潮之眼的空间。她知道海豚队的这些海卫士都认死理，没有再和这两个海卫士解释什么，直接把自己和坎蒂丝传送到了五百米之外，这样这两个海豚族就无论如何也不可能追上她们了。
　　“快，跟着我！”希尔达在用传送硬闯之后立即加快了速度，坎蒂丝也立即跟了上去。
　　全力游动的希尔达和坎蒂丝速度非常之快，甚至可以比得上扎进海里的鱼雷，而这时候被拎着的迈尔斯也发出了一连串地怪叫声――游得这么快可能是个不错的体验，但是被倒拎着用这个速度前进，那感觉可就不怎么美妙了。
　　希尔达带着坎蒂丝冲向了哈普兰的结界，拿出五弦鱼头琴弹出了几个音符。
　　坎蒂丝一开始都没察觉到结界的存在，直到希尔达通过祭歌在结界上开了一个刚好供她通过的小口子，她才发现这个透明度和海水不一样的结界。
　　“大结界是由妈妈直接管理的，在不是大门的地方开口妈妈一定会知道。快，我们的时间不多，要直接去找行政官乔安娜阿姨！”
　　“你知道她在哪吗？”坎蒂丝问了一句。
　　“这个时间她一定在城市枢纽！没办法，我们只能硬闯了，如果让这些海豹把带有邪神沟通介质的东西卖进哈普兰，那可就是大问题了！”希尔达没有再说话，而是再加快了一些自己有用的速度。
　　希尔达的龙鳞上已经和她的头发一样闪起了星星点点的光芒，这是加速祭歌的力量。因为速度太快，坎蒂丝的圆耳朵紧紧地贴着头皮，眼睛有些张不开，嘴巴更是紧紧地闭着。
　　至于被拎在手里的海豹人迈尔斯，已经被狂暴的水流给冲晕了过去。
　　进入海族聚居的区域之后，有不少人都看到了希尔达和坎蒂丝，一只汐蛟和一只异色虎鲸的组合，还是非常吸引眼球的。
　　可希尔达也没有时间去一一分辨这些或熟悉、或陌生的面孔，她只是带着坎蒂丝飞快地游过海族们的头顶，激起一大片地感叹和议论声。
　　注①：大陆土地向海底延伸的部分，一般来说深度不算很深，最深不超过500米，进入大陆坡角度陡增为界（也有把200米等深线当大陆架边缘的）。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求票求收藏啊~


第193章 再次驱赶
　　海底都市哈普兰既然叫做都市，当然不可能只有结界之内一道防线。
　　还没等希尔达和坎蒂丝到达中心城区，就有一个虎鲸族海卫士拦在了她们的行进路线上。
　　“停下！你们这是对哈普兰的蔑视！”
　　“坎蒂丝，推开她！”希尔达认识这个女性虎鲸族，知道她是虎鲸勇士比拉迪斯的侄女，甚至还和她一起逛过街，但这时候还是果断地让坎蒂丝推开――她可不保证虎鲸族这种一根筋的种族会立即拎清楚事情的轻重缓急。
　　坎蒂丝虽然水性暂时还没培养得很好，但是战略阶对高阶的碾压还是可以盖过这小小的不利的。
　　坎蒂丝单手挥舞铁锚，依靠自身的速度直接推向了拦在面前的虎鲸族少女。
　　“叮――”约翰斯顿号的巨锚撞在了虎鲸族女孩的双手斧上，坎蒂丝只是降低了一点速度，可是虎鲸族少女被巨大的冲击力撞得连续转了几个圈，把斧头钩了一下附近的建筑才稳住身形。
　　只是这一下交锋，虎鲸族少女就知道了这个颜色怪异的同族的实力――她肯定不是海卫士或者虎鲸战士，而是战略阶并且有独到战斗方法的虎鲸勇士！这完全就是自己和伯伯比拉迪斯喂招时候的感觉！
　　虎鲸族少女知道坎蒂丝这一下是留了手的，也就没有强行追上去，只是略带懊悔地用尾巴搅动了一下附近的海水。
　　无论是虎鲸族、人鱼族、海豚族、海龟族还是鱿鱼族，只要没到战略阶，根本就挡不住坎蒂丝的一推。而那些试图用法术迟滞两人的高阶战斗职业者释放的限制法术，则全部被希尔达用几乎秒解的速度净化掉了。
　　哈普兰的守卫们这才知道，敢硬闯海底都市的这个组合果然是有两把刷子的――战略阶海祭司加战略阶虎鲸勇士，确实是基本可以在海里横着走了。
　　飞速冲向城市枢纽的坎蒂丝和希尔达并不知道，她们想找的乔安娜这时候正和卡莱雅在一起。
　　乔安娜看着水幕上的希尔达和坎蒂丝：“卡莱雅，看样子希尔达这孩子在陆地上有奇遇呢。她不但突破到了战略阶，而且还得到了龙族血统，甚至还不知道在哪儿招揽了一个颜色奇怪的虎鲸勇士。”
　　卡莱雅面带微笑地看着水幕：“是啊，我也没想到那孩子能做到这一步。”
　　“要不要让她留下，把芙洛拉送走？现在的她，可是比芙洛拉要强不少了哦，巡逻的海卫士汇报，她是用一个传送法术冲过结界外的第一道防线的。”
　　卡莱雅的微笑逐渐消失：“来不及了。芙洛拉从传承之门里出来的时候，应该马上就要到海神祭了。如果我赶她走，以她的性格是肯定不会离开的。”
　　“现在希尔达好像发现了一些什么，你要把她赶走的话，她肯定会再回来的。”乔安娜提醒了一下卡莱雅。
　　“让比拉迪斯把她们撵走吧，其它人怕是也撵不动她们了。”卡莱雅长叹了一口气：“唉，能看到希尔达现在过得很好，我也就放心不少了。”
　　“要不我和希尔达去见一面？”乔安娜看着卡莱雅的脸，明显感觉到老友是很想见自己的小女儿一面的。
　　“不，不能让她和你见面。如果她和你见了面的话，我们就没有任何理由赶走她了。我的一切都献给了哈普兰，请原谅我这最后的自私――”卡莱雅拿起了挂在腰间的海螺：“我来呼唤比拉迪斯吧。”
　　乔安娜也没有再说什么，她非常清楚身为主祭的卡莱雅性格中的执拗。
　　只要卡莱雅做了决定的事情，是很难再改变的。这样的性格很容易在人群中建立威信，但有时也会显得不近人情。
　　乔安娜刚离开，卡莱雅就对着海螺说了起来：“比拉迪斯，有一个汐蛟族海祭司和一个虎鲸勇士闯进了哈普兰……对，很可能就是你上次在新达布港赶走的那个，麻烦你把她们再驱逐一次，那个海祭司是……是其它海底都市的，让她少管闲事吧……嗯，我知道她和希尔达长得很像，我也很想希尔达，不过现在不能为了我个人的思念把一个其它海域的前途大好的海祭司扯进来……好的，你快去吧。”
　　说完这一番话，卡莱雅拿着海螺的手缓缓地放了下来，几滴泪珠从眼角泛出，在海里化作了晶莹的光点。
　　很快，她就在光幕中看到了比拉迪斯靠近了希尔达和她身边的那个虎鲸勇士。
　　坎蒂丝丢开了手里的那个海豹人，在希尔达法术的增益下和比拉迪斯战到了一起。海底都市哈普兰有三个虎鲸勇士，比拉迪斯毫无疑问是最强的那一个。作为虎鲸队的队长，他手里的那柄黑白相间的锯齿大斧让附近的敌人们闻风丧胆，哈普兰的另外两个虎鲸勇士甚至都在他手里走不过二十招。
　　坎蒂丝和比拉迪斯刚一交手，就感觉到了前所未有的压力――她确实留了手，没有对比拉迪斯使用拼命用的技能，可是在那些拼命技能之外的战斗方式，她可是一点儿不留地都用上了。
　　“当――”巨锚和巨斧第三次碰撞，坎蒂丝这次扑腾了几下才稳住身形。
　　和比拉迪斯战斗，坎蒂丝唯一的感觉，就是无尽的压迫感。比拉迪斯的招数很简单，但就是如同巨浪一般让人避无可避，而硬接的话似乎自己整个人就会被怒涛般的力量给卷走。
　　“小姑娘，你的战斗风格一点都不像虎鲸勇士，但你和我交战时给我的感觉又是同族，你到底是谁？”比拉迪斯倒是对坎蒂丝的身份有了好奇心。
　　坎蒂丝根本听不懂海族语，只是挥舞着巨锚又攻了上去。如果只有她一个人的话，她是完全没有把握和比拉迪斯这样的资深战略阶战职者打的，不过有希尔达祭歌的帮助，她倒是觉得自己还有希望冲破比拉迪斯的防御。
　　巨锚和巨斧又在攻守转换间交接了多次，产生的震波甚至让附近海底的泥沙都被搅入了海水之中。依靠着希尔达的增益和控制法术，坎蒂丝勉强维持着自己没有被打崩。
　　但是在围观的海底居民眼里，这个年轻的女性虎鲸人就强得可怕了――没有人能够在虎鲸队队长手下走过二十招几乎是哈普兰的共识，可这个颜色有些奇怪的虎鲸族少女却硬生生地抗住了五六十招，虽然这是在海祭司帮助下做到的，也算是很了不起了。


第194章捆起来，丢出去
　　比拉迪斯和坎蒂丝连续交手，反而兴奋了起来――面前这个尾巴颜色有些怪异、头顶长者一对黑色圆耳朵的虎鲸姑娘，是他难得地可以不用留手全力作战的对手。
　　除了海豹断头台之类的杀招，比拉迪斯也已经使出了浑身解数，甚至打得双手虎口有些发麻。他感觉到，面前的虎鲸姑娘出招路数和哈普兰的虎鲸们完全不一样――哈普兰的虎鲸和自己对练，自己都能猜到他们三招之后想干什么，可是和坎蒂丝打的时候，总能有一些超乎预料的交锋。
　　明明是一个虎鲸勇士，却打出了几分敏捷型战斗职业者的作战风格。更难能可贵的是，坎蒂丝太稳了。
　　这是一种超出她年龄的稳。有时候看上去她的攻击路线算得上剑走偏锋，但是基本上都没有露出什么大的破绽。
　　作为一个资深的虎鲸队队长，比拉迪斯很笃定日后坎蒂丝成长起来会比自己还要厉害。如果不是绝对力量压制坎蒂丝，并且不知道为什么坎蒂丝的水下姿态调整有些生涩，他是肯定无法拿下有海祭司帮忙的坎蒂丝的。
　　“咣――”巨锚和巨斧再次撞到了一起，坎蒂丝和比拉迪斯顺势分开，两人都打得略微有些喘，握着武器，目光在对方身上寻找着破绽，这时候希尔达也停下了自己的施法。
　　“比拉迪斯叔叔，让我们过去吧。”希尔达这时候才有说话的机会：“我是希尔达，这次的事情关系到哈普兰的未来！刚才我们放走的那只海豹是证人！已经有陆地上的邪恶势力在行动了！”
　　希尔达看了一眼身边围着的海族，情急之下还是把最重要的事情说了出来：“他们想通过海豹族把有邪神气息的商品卖进哈普兰！”
　　比拉迪斯用充满威胁性地延伸瞪了一眼希尔达：“我不管你是谁，现在我接到的命令是把你们驱逐出哈普兰。你们两个到倒算得上是有点意思，不过要打败我，还是差了一点啊！像你们这样多管闲事的弱鸡，还是回海滩上挖蛤蜊去吧！”
　　“那我可就要用深海谜锁了！”希尔达拨起了她手里的琴弦，用通用语提醒坎蒂丝：“我来锁住比拉迪斯，我们直接冲过去！”
　　大量深蓝色的锁链一瞬间缠住了比拉迪斯，虽然这些锁链被他隆起的大块肌肉崩断只是时间问题，但希尔达和坎蒂丝总算获得了一个溜走的机会。
　　“哇呀呀！”就在希尔达和坎蒂丝想绕过比拉迪斯的时候，比拉迪斯发出一声大吼，上半身和尾巴上的两摸白色全部变成了血红色，深海谜锁也在一瞬间全部被崩断了。
　　“虎鲸喷射！”比拉迪斯身后的喷气孔突然喷出大量的气体，推着他直接冲向了希尔达。
　　还来不及调整姿态的希尔达默念了一声抱歉，在比拉迪斯接近的一瞬间对着自己放了神圣战锤，一柄巨大的金光闪闪的巨锤就对着两人砸了下来！
　　比拉迪斯本来想硬抗一下锤子抓住希尔达的，可是他发现开启了锦鲤的希尔达根本就抓不住！这时，他只能临时变招，用斧柄硬抗了一下神圣战锤。
　　神圣战锤和斧柄狠狠地撞在了一起，把比拉迪斯撞开了几米，但是比拉迪斯很快就通过虎鲸喷射冲了回来！在有准备的情况下，他连续两斧荡开了神圣战锤的后两次攻击，然后伸手抓向了锦鲤结束尾巴逐渐变回银色的希尔达！
　　“呼――”一柄巨锚朝着比拉迪斯飞了过来，他只得放弃快要抓到手的希尔达，用斧柄格挡了这一次攻击。
　　是坎蒂丝――她直接向比拉迪斯投掷了巨锚，然后用锚链把巨锚收了回来，又冲过来和比拉迪斯战到了一起。
　　其实坎蒂丝的压力，比起比拉迪斯来说要大多了――比拉迪斯只是震得虎口发麻，她即使戴着温斯顿之拳，虎口也已经被震裂了。
　　鬼知道为什么面前的这个虎鲸勇士有这么大的力气！力量一贯是坎蒂丝的优势，可是在比拉迪斯如崩山弄海的力量面前，她第一次感受到了敌人面对她时的苦恼。
　　“你这小姑娘其他的还行，但是在海里的姿态调整太差了！”比拉迪斯进攻时还有余力说出坎蒂丝的缺点：“你在水里的姿态根本不像虎鲸，简直他[哔――]像一只海豹！真是丢人，你怕不是鱼塘里长大的吧？”
　　坎蒂丝根本听不懂比拉迪斯说的话，也就不能做出什么回应，而比拉迪斯则认为是自己狂暴的攻击对坎蒂丝造成了足够的压力，说得更起劲了：“哈哈！这一下挡得还不错！但是你的手已经抖得像在跳海草舞了！我要把你们两个捉住，用海带捆着丢出哈普兰！”
　　坎蒂丝的手确实已经抖得很厉害了――即使有着希尔达的治疗和增益，她和比拉迪斯打起来也还是一直处于下风。这时候，她只能选择孤注一掷了――她和比拉迪斯之间已经完全打出了不会互相打出致命伤的默契，既然输了也就是被丢出去，坎蒂丝也就愿意试一试骚操作了。
　　她突然把手里的巨锚朝着比拉迪斯甩了出去，而比拉迪斯也如她所料地做了一个简单的格挡动作。
　　就在比拉迪斯还没来得及收回巨斧的一瞬间，坎蒂丝抬起右手，对着比拉迪斯的胸口释放了温斯顿之拳的主动技能――上百斤的铁拳直直地冲向了比拉迪斯的前胸，打在他的胸前，发出了一声闷响，跳动的电弧甚至让比拉迪斯的胸毛都直了起来。
　　以为比拉迪斯挨了这一下肯定要缓一缓的坎蒂丝刚想绕过这个她暂时无法战胜的敌人，就被比拉迪斯抓住拳套直接拉到了身边。
　　被拉过去的坎蒂丝脑海里一片空白――能够直接把尤妮丝电尿的电流，居然对于这只虎鲸勇士几乎毫无作用！胸口被闷了一拳重的，和没事人一样！
　　“啊哈，我总算是抓到你这只小泥鳅了！”比拉迪斯直接抓住了两样武器都丢失的坎蒂丝的手腕。
　　坎蒂丝挣扎了两下，可是完全无法挣脱。比拉迪斯拎着坎蒂丝，冲到了已经被吓傻的希尔达面前，用坎蒂丝的锚链把希尔达和坎蒂丝面对面紧紧地捆在了一起。
　　“对不起，我没想到他这样都没一点事情……”被捆着的坎蒂丝沮丧地向希尔达道歉。
　　“没事，我也没想到，就是又要被丢出去了――”希尔达也没有从比拉迪斯强横无比的承受伤害能力中缓过来，她刚才甚至都已经准备给比拉迪斯进行治疗了，可一瞬间就被比拉迪斯捆成了粽子。
　　面对面地被捆在一起，希尔达和坎蒂丝的胸都被挤疼了――根本不会怜香惜玉的虎鲸族秃头大汉显然不会顾及这个细节，骂骂咧咧地握着巨锚拖着希尔达和坎蒂丝游向了结界之外。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"175132","reader_name":"机壳内核?无神论"}   的刀片，这一更算加更，今日还有一更。


第195章夸赞
　　比拉迪斯游进了海底都市哈普兰的城市枢纽，径直朝着卡莱雅的办公室游了过去。他游到门边，轻轻地叩了两下门，可是对他来说的轻已经让门发出了其他人撞门的响声。
　　“进来吧，说了多少次了，不要那么用力。”卡莱雅在里面喊了一句。
　　“那个汐蛟族小姑娘，就是希尔达吧！”比拉迪斯开门见山地问了卡莱雅。
　　“你这是明知故问吧。”
　　“也是，虽然她手上拿着希尔达的琴，不过不找你确认的话，我还是有些不放心――毕竟，那孩子是我看着长大的。”比拉迪斯难得地流露出了几分柔情：“你知道的，我最喜欢他们几个孩子了。”
　　“我找了你儿子两次，希望他上岸历练，可是他都拒绝了。”卡莱雅突然提到了比拉迪斯的家事。
　　“那是他自己的选择，我可没有干涉。他一直想成为我这样的虎鲸勇士，可是在陆地上这样的机会可太少了。他还比较毛躁，需要好好的打磨一下，甚至我觉得他现在心态连他的堂妹都不如――唉，跟在希尔达身边的那个虎鲸少女真是个好苗子，再过二十年，我估计就不是她的对手了。要是我的儿子也能有她这种战斗直觉，估计他已经是一个虎鲸勇士了。”
　　“你对她评价这么高？”卡莱雅经常听比拉迪斯骂人，倒是很少听见他夸谁。
　　“该骂就骂，该夸就夸。虽然有希尔达帮忙，不过我也能感觉到那个小姑娘是真的天才。她除了水里的姿态控制差了点，其他的是真厉害。我们哈普兰的另外两个虎鲸勇士一起上都未必能够拿下她，也不知道希尔达是在哪拉了一个这么强的帮手。”比拉迪斯说得很坦率。
　　“你这么说的话，有她保护希尔达，我也就放心了。”卡莱雅看了一眼比拉迪斯，半开玩笑地说：“你可别再夸她们了，要不然我可能就改变主意，把她们叫来一起面对海神祭的危机了。”
　　“跟在希尔达身边的那个小姑娘拿双手武器完全不像是海卫士的路数，把大开大合以及天马行空这两种完全不同的风格糅杂在了一起，真的挺难对付的。她的招式角度很刁钻，总是让人接得很不舒服，而且还能兼顾出招的力量和反手防御，这是我见过的第一个这么用双手武器的人。如果说的夸张一点，她对于近战是有自己的思路的，而且把思路灌注到了本能之中。海神祭之后还有机会的话，我要和她再练几次，和她对战真是一种享受。”
　　卡莱雅感慨：“要是我的快乐也能像你这么纯粹就好了。刚才我已经接到消息，那只海豹人什么都招了，他们确实从一些形迹可疑的陆地人买到了一些奇怪的商品，既然希尔达因为这些东西赶过来，我是相信这些东西和邪神有关的。”
　　“我马上吩咐下去，立即禁止任何一只海豹人进入结界！”比拉迪斯捶了一下自己的胸口，发现略微有些疼――坎蒂丝的那一拳虽然没有打断他的肋骨，还是在他胸前打出了一大片淤青。
　　而这时在岸边，白银之手冒险团的另外三名成员正在享受晚餐。
　　“用来腐蚀尸体的药剂，绝对不可能是菲拉格炼制了以后拿出来卖的，他的炼金工房根本不具备制备这种药剂的条件，可是根据西格莉德的描述，在菲拉格被迫自杀那天，在城门口他对平民使用了类似的药剂。这样看来，很有可能我们没有抓到的那个炼金师比利，就是这种药剂的制造者，也是复苏者的成员。”维罗妮卡坐在野餐布上，边啃面包边对卡洛儿说出了自己的分析。
　　卡洛儿在给自己的面包片涂着果酱：“亲爱的，现在我们追踪的线索就到这里为止了，如果要去找比利的话，怕是并不容易吧。”
　　“是的，现在去找比利肯定不靠谱，我们就连他在托瓦哈堡的时候有没有化装都不知道，就凭着一个不知道是真是假的名字和几张画像，要找一个人太难了。”维罗妮卡把手里剩下的面包塞进嘴里，指了指自己嘴角蹭到的黄油：“卡洛儿，帮我舔掉吧，顺便给我传输一点卡洛儿能量――”
　　卡洛儿直接丢了一张手帕过来：“我不喜欢黄油的味道，你还是自己擦吧。”
　　“如果你是复苏者的人，接下来你会怎么做？”维罗妮卡突然转换了话题。
　　“我？”卡洛儿用手指着自己，她倒是从来没有站在“坏蛋”的角度去考虑过问题。
　　“对，假设你是复苏者的人，在沟通邪神的魔法阵被毁坏，手下被杀死之后，你会干什么？”
　　“唔……应该会想办法查清是谁把魔法阵破坏了？”卡洛儿只能想出这个了。
　　“尤妮丝，你觉得呢？如果你是复苏者的人，法阵被破坏了你会怎么做？”维罗妮卡用通用语又向尤妮丝重复了一遍她的问题。
　　尤妮丝想了一会才开口：“如果我是复苏者的话，肯定会想办法重新和邪神沟通。现在距离海神祭的时间已经很短了，不管是重新画一个法阵也好，还是使用祭品也好，总要想办法沟通上邪神的，不然不就前功尽弃了吗？”
　　“这一点上，我和尤妮丝想法差不多。复苏者们是一个希望复苏邪神的组织，从他们的口号‘扶立新神，普耀苍生’中就能够听得出来。他们想要解封海怒之主，就肯定在海神祭上按照邪神的指示去做。”维罗妮卡虽然说的是通用语，不过故意把语速放得很慢，明显就是说给卡洛儿听的。
　　“对，神谕这种东西往往指示得相当模糊，似乎那些神灵们要给凡人传递力量消耗很大。无论如何，复苏者们都不可能得到一份完整的行动方案，我估计他们还会想办法沟通邪神，争取获得更多的详细指示。”尤妮丝补充道。
　　“破坏法阵的过程中发生了战斗，这么看来他们应该还没有得到足够的信息。沟通邪神的方式只有祭品或者法阵。现在有两种可能，第一是他们换个地方准备召唤法阵；第二，是他们去找合适的祭品。”维罗妮卡推测。
　　“法阵是准备不了那么快的，所以更大的可能是他们去找祭品了。现在来说的话……祭品不是很好找啊。”尤妮丝接着说了下去。
　　维罗妮卡看了一眼已经听懵圈的卡洛儿，轻轻地叹了一口气――她这种在精灵森林里长大的游侠，冒险中对于线索的推断还是比圣光之座培养出来的人要差远了。
　　“卡洛儿，祭品不好找的原因是新达布港的人已近被疏散了。沟通邪神需要大量生灵或者和邪神有关的物品。现在复苏者的人已经不可能在新达布港的城区找到足够多的祭品了，不过他们有可能会持有内含邪神力量的物品。”维罗妮卡耐心地给卡洛儿解释。


第196章绿帽二人组
　　“真是倒霉，价格已经低到这个地步了那群臭海豹还要讲价，等真神复活了，我要把他们全杀了！”一个带着绿色毡帽的人抱怨着。
　　“嗨，上使只是让我们把东西想办法通过他们送进哈普兰，至于卖多少钱哪里管我们的事情？你还有心情和他们讨价还价，奥古斯特，你这样真是没必要。”他的同伴对他说。
　　“愚钝！上使只是让我们把东西送到哈普兰，赚了多少钱，那不都是咱们的吗？”奥古斯特一只手比出了一个数钱的动作。
　　“等真神降临了，我们将会拥有无尽的财富和无尽的权力，这几个小钱有什么用？”
　　奥古斯特立即改口了：“约翰尼，我可不是为了这点儿小钱，如果不和他们讨价还价的话，就显得我们不像商人了。要是那群海豹知道了我们给他们的不是奇物而是沟通真神的工具，他们一定不敢把这些东西往哈普兰里面卖的！”
　　“嗯，你说得也有道理。”约翰尼点头：“话说，自从换了上使之后，我们跑腿的事情可就多了不少啊。原来的上使都让我们待在实验室里，可是现在这个一直让我们出去跑腿，最近我的鞋可都跑坏两双啦。”
　　“上使不是说马上真神就能降临了吗？我可真期待真神能赐予我们多少宝物――嘿，约翰尼，我们虽然算不得什么大人物，可是真神要是降临了的话，也能算是老资历了吧？到时候，咱们可都是大贵族了，可是有一块封地，把自己封地上的圣光之座成员全部变成奴隶，哈哈……”
　　“圣光之座的人怎么够！那些支持圣光之座的家伙、愚昧的农夫还有冥顽不灵的冒险者，全都要贬为奴隶！要让他们在真神的光辉下发抖！”约翰尼说到这里，脸上充满了向往的神色：“我们这些年来躲在实验室里，生活物资都是配给制，为的不就是真神降临之后能当上大贵族吗？”
　　“是啊，到时候黑帽子大人成为教宗，六色帽子大人成为皇帝和大公，我们也能弄个伯爵当当啊――真是可恶，那些伯爵老爷出门都可以坐马车，身边有骑士保护，什么都不干就可以在城堡里躺着收税赋，看上了谁家的姑娘只要一句话就有人送到床上，啧啧啧――”奥古斯特也陷入了某种狂热之中。
　　“注意一点，你的长袍上鼓起来一块。我们可是未来的伯爵大人，一定要注意形象！”约翰尼坏笑着提醒奥古斯特。
　　奥古斯特把腰往后缩了一点，有碍观瞻的凸起总算不是那么明显了。他用滑稽的姿势走着，顺带搜寻着约翰尼身上的缺陷，从脚看到头总算是让他发现了一处：“约翰尼，你的绿帽子都歪了！其它地方不整洁可只是仪容问题，绿帽子歪了就是态度问题了！”
　　“嘿，你在这上纲上线什么呢？”约翰尼伸手把自己的绿帽子戴正：“你还不是经常把绿帽子戴歪吗？上次让上使抓到你开会的时候绿帽子歪了，把你吊在会场里打――”
　　奥古斯特挺起了自己的腰杆，一只手叉在了后腰，打断了约翰尼的话：“说得好像你没挨过打似得，你放错了一味草药挨得那顿打现在就忘了吗？”
　　约翰尼的脸涨红了：“那是因为你们的准备工作出了问题！我是遵循上使不推卸责任的指示才抗下来的！要不是你们的人把安魂草放在了墓地苔的格子里，我又怎么可能会拿错？”
　　“打住，不提这些了。”奥古斯特伸手制止了约翰尼继续说下去：“我们得快点回去了，要不然上使怪罪下来，又得挨一顿打。”
　　“想着挨打是为了做贵族老爷，就不是那么难捱了。”约翰尼拿出怀表看了一眼：“还行，就按这个速度走回去，还不至于要挨打。”
　　奥古斯特还是加快了脚步：“能早点还是早点吧，这两天上使的心情好像不是很好，我听见他和蓝帽子吵了起来――”
　　约翰尼伸手做了一个噤声的动作：“你不要命了？上使们的事情也是我们能够议论的？到时候别做不成贵族老爷，反而和前任上使一样――你在总部上厕所的时候没听见吗？落到那群灰帽子手里，那可真是……”
　　奥古斯特清了一下嗓子：“失言，失言――扶立新神，普耀苍生！”
　　“扶立新神，普耀苍生。”约翰尼双臂在空中划出一个圆弧，指向了地面。
　　喊出这个口号，是复苏者结束尴尬谈话的一种方式，也是他们自我麻醉的一部分。作为人人喊打的邪神组织成员，他们在生活之中也承受了巨大的压力。
　　无法像普通人一样娱乐，无法像普通人一样生活，只要暴露身份就可能会被追杀。长期过这样的日子，这些邪神组织的成员心理状态或多或少地都出现了一些问题。
　　他们一方面用上级虚无缥缈地封官许愿来麻醉自己，另外一方面又会在某些事情上表现出异乎寻常地残忍与偏执。
　　复苏者之中，自残、服用引起幻觉的药物非常普遍，至少有四分之一的人有此类行为，剩下的也或多或少的会有一些怪癖。
　　例如，约翰尼其实在长袍里面穿的是豹纹女式胖次，只是奥古斯特不知道；而奥古斯特其实在长袍下面用一根几米长的麻绳在身上绑出了一系列精巧的绳结，约翰尼也不知道。
　　这些人在其他部分都没有一点贵族的样子，唯独在“会玩”这一点上，算是比贵族还引领潮流。
　　把身上所有带着邪神气息的商品全部卖给海豹族的两人不知道的是，他们身后跟着三个能够瞬间把他们秒杀的冒险者。
　　吃完早饭的卡洛儿没侦查多久，就发现了这两个鬼鬼祟祟地家伙，不过维罗妮卡告诉卡洛儿不要动手，而是跟在两人身后。
　　精灵游侠吊在他们身后几百米的位置，而维罗妮卡和尤妮丝则远远地跟着卡洛儿。这两个复苏者的成员根本没有敏捷类冒险者那么敏锐的感觉，对于自己身后多了半支冒险小队浑然不知。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"48961","reader_name":"希尔.亚曼卡"}    的打赏，今天第四更……已经被榨干的作者明早的定时更新会晚些。


第197章等身手办
　　一路追踪着这两个复苏者的成员，维罗妮卡等人发现他们进入了一个地道口。这个地道口隐蔽在废弃村庄的一口枯井中，井边有一名戴着绿色帽子的复苏者成员放哨。
　　“亲爱的，想要不被他们发现继续进行追踪已经不可能了，我们要跟上去吗？”卡洛儿趴在灌木丛里，小声询问她身边的维罗妮卡。
　　“等等吧，也许会有人从里面出来呢。”维罗妮卡倒不是很想在对方提前布置好的狭小空间中和他们进行正面作战――现实不是游戏，人命只有一条，如果万一卡洛儿有个三长两短，维罗妮卡是不会原谅自己的。
　　三人趴在灌木丛里足足等了一个小时，才又有两个复苏者的成员爬出井口，朝着大海的方向走去。
　　他们的身后背着看上去不轻的炼金皮箱，走路的速度很快，看样子是有什么特殊任务所以才出来。
　　“卡洛儿，等他们离开放哨的那个家伙视野我们就行动，你能够一箭把左边的那个干掉吗？”看到这两个家伙朝着自己的方向走了过来，维罗妮卡想把这两个中阶战职者干掉，看看他们背后的皮箱里到底是什么，这对于探查出复苏者的目的，应该会有些帮助。
　　维罗妮卡给卡洛儿选的目标是有讲究的。虽然这两个人的等级都差不多在40级左右，但是左边的那一个复苏者是一名风系法师，而右边的那一个是土系法师。在紧急防护方面，土系法师可比风系法师要强得多了。
　　“没问题。”卡洛儿一口答应了下来，然后用手在自己的大腿内侧开始画“正”字，一连画了好几遍才停下。
　　“那等会儿我看他们离开了在井口站岗的那个家伙的视野范围之后，捏你的肩膀你就动手。现在开始，我们都不要说话，他们越来越近了。”维罗妮卡把声音压得很低。
　　这两个复苏者的心思根本不在探查身边的危险上，他们走过离维罗妮卡等人藏身的灌木丛二三十米的地方，也没发现藏在灌木中的三人。
　　等他们再走远一些，维罗妮卡捏了一下卡洛儿的肩膀，然后从灌木丛中站了起来，开始准备焰灵投枪。
　　卡洛儿熟练地拉开她的短弓，粗略的做了一下瞄准就松开了手里的弓弦。
　　听到箭矢破空的声音，那个复苏者的风系法师本能地就想回过头，但是脖子转到一半就被卡洛儿的箭给刺穿了，而他身边的那个土系法师刚给自己套上一层魔法盾，就被维罗妮卡的焰灵投枪连人带盾给钉在了地上。
　　维罗妮卡对卡洛儿树了一个大拇指，钻出灌木丛，朝着两人的尸体走了过去。灌木丛是附近最高的一个点，有小山包的遮挡，维罗妮卡根本不担心井口放哨的那个家伙会注意到他的两个同伙已经被截杀了。
　　维罗妮卡并没有因为这两具死状有些惨的尸体而退缩，熟练地打开了他们身后的炼金皮箱。
　　让维罗妮卡有些惊诧的是，箱子里全部都是人体零件，这里所说的人体零件，并不是说死人的器官之类，而是用炼金制造的、为装配人偶准备的零件。
　　这些零件大多都是脚底、关节之类人偶身上的易损部位，很明显是为人偶师准备的替换品。
　　人偶师是一种很特殊的战斗职业，他们本身几乎没有什么战斗能力，只能操纵人偶进行作战。
　　但是只要他们操纵的人偶制作精良、他们的操纵手法熟练，在不暴露本体的前提下，人偶师甚至会拥有越阶作战的实力。
　　维罗妮卡把这两箱人偶配件拿出来逐个检查，然后把检查过的配件塞进了自己的储物空间里――这些配件可以说是有价无市，就算不玩人偶也值得搜集起来。
　　在箱子的最底端，是一只完整的手臂。维罗妮卡本想直接把这只手臂整个塞进自己的储物空间，可是她把手臂拿起来之后，却发现了有一些不对劲的地方。
　　这只手臂太眼熟了，应该和自己的某个熟人手臂是非常像的。
　　在这个世界里，他的熟人并不多，能够通过手臂就感觉的人，那更是两只手都数的过来。
　　从手臂的规格来看，这个人只能是卡洛儿或者诺艾露。
　　“卡洛儿，把手伸出来让我看看。”维罗妮卡对蹲在她身边的卡洛儿说。
　　维罗妮卡撸起卡洛儿的衣袖，拿着炼金皮箱中发现的人偶手臂，和卡洛儿伸出的手臂对比了一下，结果让两人都有些惊讶。
　　这只手臂和卡洛儿的手臂不仅从长度、外观、形状、肤色来说都很相似，而且卡洛儿手肘内侧一个并不显眼的痣也出现在了这只炼金手臂上。
　　维罗妮卡和卡洛儿对视了一会儿，又从储物空间里拿出一个刚才弄到的脚踝关节，和卡洛儿的脚踝关节对比了一下。
　　还是几乎一模一样。
　　维罗妮卡的情绪有些不好了――并不是因为有人做了自己老婆的等身手办，而是因为这些东西是复苏者手里截获的。
　　对卡洛儿这么熟悉的人，除了她就只有卡洛儿的姐姐芝妮雅了。也就是说，芝妮雅要么是这些人偶零件的制作者，要么是这些人偶零件的使用者。
　　如果芝妮雅是制作者的话，她是必须按照使用者的要求来进行定制的，几乎不可能因为个人的坚持把人偶做成自己妹妹的样子。
　　那么，再怎么不可能，也只有这一种可能了――芝妮雅不但成为了人偶师，还加入了复苏者这个一心想着复活邪神的组织。
　　在地下洞穴的时候，那个复苏者小头目临死之前看卡洛儿的眼神就很不对劲，维罗妮卡当时没有多想，可是现在回想起来，那妥妥儿地就是发现了组织里某个人偶师人偶的原型之后惊讶的眼神啊！
　　卡洛儿还没有想到这一层，看着纠结的维罗妮卡觉得有些奇怪。
　　维罗妮卡的嘴巴动了两次，但还是决定不和卡洛儿说出她的推断――在卡洛儿的心里，姐姐芝妮雅还是很重要的亲人。这件事不到最后确认，她都不想拿出来伤害卡洛儿的感情。
　　“没事，我把这两具尸体处理一下，你们继续去守着吧。”维罗妮卡调整了一下自己的表情，笑着让卡洛儿和尤妮丝回灌木丛盯着。


第198章猛男梦
　　维罗妮卡本想搜集一下这两个家伙的帽子和长袍，可是发现他们身上的衣物都被血迹沾染了，只得作罢。处理尸体这种事情，开始的确是会有些反胃，但是弄得次数多了，就有些轻车熟路了――维罗妮卡先是用烈焰喷射把这两个家伙彻底烧成了骨灰，然后稍微翻了一下附近的土壤，把表面烧焦黑的土地和两个复苏者的骨灰埋了下去，这样处理过后，两具尸体就变成了一个小土丘了。
　　在穿越之前，维罗妮卡不说手无缚鸡之力，但是对人下杀手是绝对不敢的。只能说，异世界看上去很浪漫的冒险之中充满了危险和血腥，也强迫她在某些方面培养出了强大的心脏。如果她没有继承到游戏角色的强大实力，那估计又会是另外一个绝对会被河蟹给钳走的故事了。
　　维罗妮卡也害怕过自己会逐渐丧失人性，变成把其他人都分成友方NPC和人形怪两种的变态，不过现在她也已经想通了――卡洛儿、诺艾露、坎蒂丝、希尔达……这些和她产生羁绊的人，就是她情绪和人性最好的稳定器。
　　在卡洛儿面前，她可以放下一切暴虐的思想，安心的过居家生活；和诺艾露在一起的时候，有一种在玩养成游戏的感觉，老师中掺杂几分女性长辈的角色让她过得踏实且有成就感；坎蒂丝和希尔达既是可爱的妹妹，又和她有些说不清道不明的暧昧，总是能撩起她一些实际或者不实际的想法――有这些情感在，她倒是不担心自己会心理扭曲的。
　　处理完这两具尸体，维罗妮卡回到了卡洛儿和尤妮丝身边，钻进灌木丛之后还捏了一下卡洛儿的大腿。
　　嗯，虽然没有坎蒂丝和自己的大腿那种肉乎乎的感觉，但是常年锻炼养出的健美肌肉线条也非常棒。加上卡洛儿的大腿算得上是很细的那种，所以捏起来的手感也是无可挑剔。
　　倒是大腿被捏了一下的卡洛儿的脸有些红了：“维罗妮卡！你干什么啊！”
　　“我怕你趴久了会想瞌睡，就提醒你一下别睡着了，毕竟我们之中你的眼神最好了。”维罗妮卡睁着眼睛说了一句瞎话。
　　“我才不会睡着呢！”卡洛儿用脚尖碰了一下维罗妮卡的小腿。
　　“要不我下次给你做一个醒神蛋吧？就一个手指节大小，你平时带在身上，我用魔力催动它就会震起来……”
　　卡洛儿掐了一下维罗妮卡的腰：“坏心眼，你又看了什么糟糕的画册啊！我才不会用那个呢！”
　　“你掐我干嘛啊，我是让你揣兜里！”维罗妮卡抓住了卡洛儿的手腕。
　　“揣兜里也不行！”满脸通红的卡洛儿又踢了维罗妮卡一脚。
　　看着卡洛儿的脸色，维罗妮卡觉得困意消散了不少――卡洛儿特别可爱的一点就是随便一捉弄就会当真，然后缩在一边脸红好半天。
　　这么可爱的卡洛儿，维罗妮卡又怎么舍得让她因为姐姐的事情伤心呢？
　　尽量瞒着卡洛儿这件事，到时候自己出手把卡洛儿的姐姐活捉就好了。其他的复苏者一个都不放过，但是卡洛儿的姐姐就当是犯熊的自家孩子，抓来打一顿就没有问题了。维罗妮卡这么想着，碰了一下身边的卡洛儿：“宝贝，你姐姐和你长得像吗？”
　　“芝妮雅姐姐当然和我长得差不多啦，就是她的鼻子要稍微高一点，腿也稍微长一点――我一直觉得她要比我好看一些。”维罗妮卡突然提到这个话题，卡洛儿显得有些没有思想准备，不过还是回答了她。
　　“除了鼻子比你高一些，其他的都和你长得差不多吗？”维罗妮卡继续问。
　　“她两只眼睛的间距比我稍微宽一点儿，嘴角有一颗不明显的痣，不近距离观察看不出来的。”卡洛儿倒没有怀疑什么，就当是维罗妮卡突然心血来潮了。
　　“你说她腿比你长一点，那身高应该也比你要高一点吧？”
　　“嗯，不知道为什么我就是长不高，身材也不成熟。有人跟我说过结婚了会成熟一些，但是目前为止好像也没有什么变化。”说到这里，卡洛儿明显有些不舒服了，显然她也是想要更有女人味一些的。
　　“我就喜欢这样的卡洛儿呀。”维罗妮卡凑到卡洛儿的耳朵边上，轻轻吹了一口气：“呼――小巧、可爱，抱在怀里超棒的。”
　　“又瞎说。”卡洛儿用脚轻轻碰了一下维罗妮卡的小腿。
　　“哪有瞎说啊。要是你的身材和我差不多，我公主抱你的话就会有些怪了吧？只要匀称健康，每一种身材都有它独特的萌点呀。”维罗妮卡靠得离卡洛儿更近了一些。
　　卡洛儿侧过脸看了一眼维罗妮卡领口里的事业线：“可是我也想要有一点呐，哪怕不会让希尔达说要给我田螺壳也好……”
　　“其实很麻烦的，一定要穿好内衣才能出门，站久了肩膀会疼，冒险的时候还得用运动内衣固定好。还有，你们这些家伙总喜欢往我的怀里钻，每次都弄得我痒痒的！你们的头发不管看起来怎么服帖，戳在我的胸口都好痒的啊有没有？”维罗妮卡吐槽了起来。
　　卡洛儿被维罗妮卡逗乐了：“我不管，我就要钻，你要是觉得痒就不要让别人钻了呗。”
　　“可是，我是大家的维罗妮卡姐姐呀，大家都喜欢钻到我怀里，说明我身上充满了猛男才能提供的的安全感呢。”
　　“亲爱的又在胡说了，哪里有什么猛男气息啊。”卡洛儿用手臂拱了一下靠过来的维罗妮卡。
　　“那要么下次我粘个络腮胡子？”
　　“你明明那么可爱，为什么总要说自己和那种全身肌肉的猛男有共同点啊！就算亲爱的是男性的话，应该也是那种温润如玉的类型吧！不用说身体，就亲爱的这张脸，也和猛男扯不上任何关系啊！”
　　抱歉，你还真的猜错了。在地球上我既不是猛男，也不是你想的小鲜肉帅哥，而是一个长相平凡的、二十多岁就因为应酬有些啤酒肚的社畜，但是要给我重新创建一次游戏角色的机会，我一定会捏一个精壮的猛男――维罗妮卡这么想着，但是她是不能把这个话说出来的。
　　“怎么了，生气了？”看维罗妮卡不说话，卡洛儿还以为她的话哪里让维罗妮卡不高兴了。
　　“没有，我就是在想你姐姐会比你高多少。”
　　“高一根食指的长度啦！讨厌！不理你了！”卡洛儿主动往远离维罗妮卡的方向挪了一些。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今晚可能有点事，明早8点更新也许推迟一些。


第199章截击
　　维罗妮卡在心里大概勾勒了一下卡洛儿姐姐的形象――和卡洛儿长得比较像，双眼距离稍微大一丁点，鼻梁要高些，嘴角有一颗痣，身材比起卡洛儿要凹凸有致一些，不过也就是精灵的平均水准。
　　如果看到复苏者中有这么一个人的话，就把她抓住吧。维罗妮卡暗暗下定了决心。她对自己的实力还是比较自信的，至少到目前为止，她还真的没有碰到过一个完全打不过的对手。
　　在游戏里，虽然玩家目前开放的最高等级只有八十九级，不过90级以上的BOSS和NPC还是有一些的，她的角色撞到什么野外boss扑街也是常事，可是在这个世界里，以她80多级的实力大部分时候已经可以横着走了。
　　即使这样，维罗妮卡也没有陷入盲目自大之中，她明白，既然敢启动召唤邪神的计划，那复苏者们肯定是有两把刷子的。上次转化骨龙的事件，如果没有希尔达的祭歌压制、艾琳克希亚最后时刻的能量灌注的话，结局肯定不会这么圆满。
　　这一次，白银之手冒险团已经多出了两个战略阶，那整个团队的战斗力就完全不一样了。就算再有骨龙出现，维罗妮卡也有信心拿下――单个战略阶的战斗能力，那是肯定无法和战略阶小队相比的。只要坎蒂丝熟悉了虎鲸勇士的战斗方式，和希尔达一起为她牵制住敌人，她有信心让任何一个敌人见识一下什么是真正的炮台。
　　“又有人出来了！”维罗妮卡在推演着小队作战方式的时候，又有人从枯井里爬了出来。这一次，接连爬出来四个人，一个带着绿色圆顶礼帽，另外三个戴着绿色毡帽。
　　“这里简直是绿帽子窝。”维罗妮卡看着他们头顶的颜色吐槽了一句。
　　“绿色不好吗？我觉得这种绿色圆顶小礼帽还挺好看的呀。”
　　“那下次让坎蒂丝送你一顶吧。”
　　“唉，亲爱的你不是裁缝吗？为什么要坎蒂丝送我？”卡洛儿有些疑惑。
　　“因为她送你的戴的比较牢――你知道的，熊人族风格嘛，皮实耐用，你愿意戴可以戴一辈子。”维罗妮卡看那四个人没朝这边走过来，调侃起了卡洛儿。
　　“团长，你看，他们手里拿着的东西好像和死灵法师有关――”尤妮丝敲了一下地面：“以我在圣光之座的经验来看，这四个家伙太可疑了！”
　　听到尤妮丝这么说，维罗妮卡也认真了起来：“那么，等他们走远一些就跟上去吧。”
　　卡洛儿听到要追踪，一瞬间就认真了起来：“我们要绕过井口追过去，现在从后面撤出这灌木丛吧！”
　　维罗妮卡点点头，向后移动着自己的身体：“尤妮丝，你说这些人拿的东西和死灵法师有关有根据吗？我看这四个人都不像是死灵法师啊！”
　　其实维罗妮卡是很确定他们不是死灵法师的――从面板上来看，这四个复苏者成员两个高阶、两个中阶，没有一个是死灵法师。
　　“不会错的，他们手里提着的箱子从外面都能看出亡灵法师的气息！这气息实在是太浓郁了！”尤妮丝倒是很笃定。
　　维罗妮卡点点头――相信每一个队友的专业素养，是队友之间信任的基础。就算这些人和亡灵法师无关，追踪他们也不算是一个有很大问题的策略。
　　绕个一个大圈之后，白银之手冒险团的三人算是找到了那四个家伙。
　　他们提着箱子，走向了丘陵的方向。
　　维罗妮卡隔得太远，无法看到他们手里箱子的面板，于是第一时间就想故技重施――只要把他们都干掉，就能算得上是一次完美的刺杀。
　　干掉包括两个高阶的四人已经不可能再像杀两个中阶那样悄无声息了，于是维罗妮卡耐心地跟着他们走了两千米。
　　两千米过后，维罗妮卡立即把战术安排了下去：“我会想办法不让这两个高阶逃跑，你们两个绝不能放跑了那两个中阶的――卡洛儿，你要保证干掉那个矮个子，尤妮丝，高个子就留给你了。”
　　“森语团长，你怎么知道他们有两个是中阶啊？”尤妮丝有些困惑。
　　“呃……”维罗妮卡没想到差点暴露了自己有游戏界面的事情：“我是看他们身边的魔法能量场的，戴毡帽的那三个除了那个女的，另外两个都是中阶。”
　　“好的，我明白了。”尤妮丝也没有多问，毕竟她也不是好奇心过剩的孩子。
　　“那我就上了。”维罗妮卡拔出双手剑，直接一个炽热冲锋接近了四人。比起火系魔法师来，剑客有一个非常大的优点，那就是独自一人就能够快乐起来，不需要重装战职者的牵制就可以战斗得很舒服。
　　维罗妮卡接近的速度很快，四名复苏者的成员回过头，只能看到一个火红色的残影。
　　维罗妮卡接近到五十米之内，这四名复苏者才放下手里的箱子摆出了战斗的架势。这两个高阶战职者，一个是拳师，另外一个是双剑战士，都是近战类型，所以也就在原地摆好架势等着维罗妮卡过去。
　　“唰――”维罗妮卡现在碾压高阶战职者已经碾压出经验来了，一剑就破开了拳师的防御，在他的大腿上留下了一道深可见骨的伤痕。
　　“啊！！”拳师惨嚎一声，挥拳试图反击维罗妮卡。
　　“剑气爆裂！”维罗妮卡把双手剑插到地上，用喷发出的剑气击飞了拳师，然后用弧光斩又在他的腰上留下了一道伤痕。
　　近战之间的节奏，其实比起远程战职者来说要快得多。
　　维罗妮卡已经重创了拳师，这时双剑战士才冲了过来。她腾出手来格挡了双剑战士几次攻击，然后直接在剑心状态的辅助下挑开了双剑战士的进攻，对着空门大开的他重重斩下一剑。
　　虽然双剑战士已经敏捷地向后回避，不过她的鼻子还是被削成了两半。
　　满脸是血的双剑战士发狂一般地冲过来，可是在阶位碾压的情况下，这种冲击注定了是徒劳。
　　随着维罗妮卡用踏尘御风如红色幻影一般冲起来，这两个复苏者的成员迎来了华丽的死亡――如果血溅在地的图案也是花纹的一种的话，这两次击杀确实算得上华丽。
　　干掉这两个高阶战职者之后，维罗妮卡看了一眼那两个中阶战职者的情况――他们两个都已经被卡洛儿给射程了刺猬。
　　自从用在大腿内侧画“正”字的方式提高卡洛儿的自信之后，她的射术好像真的好多了，副作用就是看卡洛儿一本正经地做着战前准备，维罗妮卡有时候憋笑真的憋得很辛苦。


第200章亡灵引导箱
　　干掉这四个复苏者成员之后，维罗妮卡终于有时间来看看箱子里装的到底是什么了。
　　这四个箱子都是同样硬质箱子，表面包裹着一层动物皮革，看上去制作非常精良，可同行的尤妮丝脸上却露出了极为厌恶的神色。
　　维罗妮卡已经通过面板知道了这些箱子的用途，但是她还是让圣光之座出身的尤妮丝来说――毕竟，什么都懂也是一件会令人怀疑的事情。
　　“必须马上通知附近的圣光之座除魔小队，这些箱子里有浓郁的亡灵能量，有可能复苏者和死亡与毁灭之神联系上了。”尤妮丝显得忧心忡忡。
　　“可是圣光之座在新达布港的分部已经跑了啊，如果真的有什么问题的话，只有我们来做应急处理了呀。”维罗妮卡提醒了一下尤妮丝。
　　“啊――森语团长，你说得对。这几个箱子，很有可能是亡灵瘟疫箱或者大型亡灵生物引导箱。”尤妮丝也意识到了自己忘了新达布港现在的情况。
　　看着等她解说的维罗妮卡和明显对这两个通用语名词感到迷茫的卡洛儿，尤妮丝进一步解释：“亡灵瘟疫箱，就是打开之后会泄露出内容物并且散播亡灵毒剂的箱子；大型亡灵生物引导箱则是里面装有缓释型信息剂，可以在几天时间内持续引起大型亡灵生物注意的装置。”
　　“引导大型亡灵生物，首先得附近存在大型亡灵生物吧？”卡洛儿问。
　　“是的，如果是大型亡灵生物引导箱的话，它能在很远的地方感觉到这里存在某样东西。”
　　维罗妮卡看卡洛儿还是没理解，进一步对她用精灵语解释了一下：“在亡灵生物的眼里，只有障碍物和活物两种东西，而奴役亡灵生物，则是在它的灵魂之火里植入‘主人’的概念，这样它能够辨识的东西就有三种了。”
　　“可是这和大型亡灵生物引导箱有什么关系？”
　　“亡灵生物引导箱里的缓释信息素可以开辟第四条辨识通道。如果说亡灵生物的视野是一片灰白的话，那这种东西就像是橙色的大灯，还是一直闪的那种。”维罗妮卡这才把话说清楚。
　　卡洛儿点了点头――和维罗妮卡共同进行的冒险，每一次她都能学到一些新东西。虽然她的冒险经验不多，不过能长期跟着维罗妮卡，也是可以较快地成为一个很有经验的冒险者的。
　　尤妮丝走到了维罗妮卡身边：“森语团长，这几个箱子怎么处理？”
　　“让我烧了吧。”维罗妮卡看了一眼地上的血迹：“和这四个家伙的尸体一起。”
　　“不行！”尤妮丝拦在了维罗妮卡面前：“团长，可能你是魔法师不知道亡灵法术的厉害，直接用火烧亡灵瘟疫箱的话，会爆炸的！到时候，亡灵毒剂会喷出几百米的范围，然后还会因为高温快速挥发，到时候这附近就会变成一块死地，我们也会有危险！”
　　“我有特殊的法术，不会给它爆炸的机会的。放心吧，你保护好卡洛儿就行了。”维罗妮卡是知道这四个箱子并不是亡灵瘟疫箱的。
　　“森语团长……”尤妮丝有些感动：“那你一定要注意安全啊！”
　　“放心吧，尤妮丝。”维罗妮卡把卡洛儿射死的两个复苏者成员拖了过来，然后把四个箱子放在了他们身上。
　　其实比起只要高温焚烧就能摧毁的大型亡灵生物引导箱，维罗妮卡更担心的是复苏者们带这些箱子的目的。
　　就像卡洛儿说的那样，要引导大型亡灵生物，必须先有大型亡灵生物。
　　在暗幕山谷，复苏者的亡灵法师们几乎都被自己一锅端了，为了平复居民们的恐慌，托瓦哈堡已经对这个消息进行了全面的宣传，如果要说复苏者们连这个消息都不知道，那他们部门之间的联络和情报工作基本都是不存在的。
　　与其相信这个老牌异世界恐怖组织会犯下这么低级的错误，还不如相信他们除了暗幕山谷的那一条骨龙之外还另有布局。
　　维罗妮卡为了确保烧光这几个箱子里的信息素，先是放了一个熔岩爆裂，然后又用炎爆术砸了一次地上的残骸。
　　做完这一切之后，她也没去掩饰火焰法术的痕迹――这种大型火焰法术的痕迹，要掩盖的话得一两天时间，还不如就让它在那儿。
　　经过这段时间的探索，维罗妮卡又得到了一些线索，她现在感觉结合希尔达和坎蒂丝在海里探查到的情况，就已经能够大概推导出这次事件的大部分真相了。
　　不过在走之前，她还是决定直接用陨石术把这个地下基地给砸掉――消灭足够多的复苏者，本身也就是解除哈普兰和新达布港危机的方式之一，就像消灭足够多的整合运动也是某游戏的日常任务之一那样。
　　“走，我们去把复苏者的这个基地端掉吧。我直接下个陨石，保管他们一个都跑不出来，全得闷死在里面。”维罗妮卡走到了躲开的尤妮丝和卡洛儿身边。
　　“亲爱的，尤妮丝头疼了。”卡洛儿扶着已经把盾牌放在地上的尤妮丝。
　　“好像有些什么事，但是我想不起来了……”尤妮丝蹲在地上，双手扶住了自己的脑袋：“没事，让我蹲一会儿就好……”
　　“尤妮丝？”维罗妮卡看尤妮丝痛苦的样子，习惯性地看了一眼她的面板。
　　在她的面板上，出现了一个减益状态：灵魂压制，这个状态的说明看得维罗妮卡皱了一下眉头。
　　“目标的某些感情被封印了，试图唤醒这些感情的时候可能会造成痛苦。”
　　从这条描述来看，圣光之座的庸医们根本没有办法解决尤妮丝的驴耳朵PTSD，而是简单粗暴地用封印她一部分情感的方式来进行治疗。
　　圣光之座这件事中唯一做的良心的部分，就是没有把这种状态下的尤妮丝继续留在圣光之座小队服役，而是把她送到了白银之手冒险团。
　　“唉。”维罗妮卡轻轻地叹了一口气――本以为尤妮丝是小队里心理状态最好的一个，这个冒险团还真是没有一个让自己省心的呀。
　　也罢，那就把知心大姐姐的人设做到底吧，毕竟也不能让自己可爱的队友们难过。
　　维罗妮卡这么想着，跪在地上抱住了尤妮丝，让她把头靠在了自己的胸前。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：哇，不知不觉200节了，感谢读者们对我的支持~


第201章交换情报
　　百川终入海。
　　维罗妮卡站在河流的入水口处，等着希尔达和坎蒂丝回来。
　　这条河的规模不大，无法和地球上的长江、尼罗河之类的大江相比，但还是冲出了一个不算小的三角洲。
　　维罗妮卡穿着凉鞋站在岸边的沙滩上，感受着海风撩起自己长发的感觉，脑子里整理着自己已经得到的那些线索。
　　希尔达和坎蒂丝还是很有时间观念的，维罗妮卡没等多久就看到了海里一个有些突兀的水柱，那是虎鲸族在接近海岸的地方换气。
　　“噗――”水柱再次喷出，两只湿漉漉的圆耳朵也出现在了维罗妮卡的视野里。
　　“坎蒂丝！希尔达！”维罗妮卡把双手围城喇叭状，对着大海大声喊出了她们的名字。也许平时维罗妮卡是不会这么做的，但是在大海旁边，她就很自然地这么喊出来了。
　　很快，维罗妮卡就看到沙滩上希尔达站了起来，很利索地套上了一条连衣裙，朝着自己的方向慢跑了过来。
　　“慢点！”维罗妮卡对着希尔达喊。
　　“没事！”希尔达喊了起来，看上去心情比三天前好了不少。
　　“坎蒂丝搁浅了！”
　　希尔达这才回过头，发现坎蒂丝一头戳在了沙滩上，半张脸都被沙子埋住了。她的尾巴拍打着沙滩，由于背部有通气孔倒是不怕被闷着。
　　“卟――呸呸！”坎蒂丝把头从沙滩里拔了出来，往外吐了两口沙子，这才把尾巴变成了双腿。
　　“哦，坎蒂丝，忘了和你说了，靠近岸边的时候一定要抬头看看海岸线，别闷着头一直游啊！”希尔达向跪在地上的坎蒂丝伸出了一只手。
　　坎蒂丝被希尔达拉起来后，立即也给自己套上了一件连衣裙，然后清理了一下脸上的沙子才和希尔达一起走向了维罗妮卡。
　　“维罗妮卡姐姐，你们在岸上找到那个法阵了吗？”希尔达问。
　　“找到了，而且还有一些其他的发现。”维罗妮卡帮坎蒂丝清理了一下额头的沙砾：“你们那边呢？进了哈普兰没有？”
　　“进去了，但是又被丢出来了。不过没有关系，我们已经知道哈普兰遇到了什么麻烦哒！”希尔达回答。
　　“离海神祭只有一个星期了，现在我们必须彻底决定最后的方案了。不管得到什么线索，都拿出来放在一起推导吧。”维罗妮卡找了一块不是那么湿的草地，把地图拿出来放在了草地上，手指在上面点出方位：“法阵在这儿，然后我们在这里找到了一个复苏者们的据点，主要是戴绿色帽子的复苏者。这个据点里的所有复苏者应该都被我们消灭了，我们也得到了几个重要的线索。”
　　希尔达没有借助地图来说，因为地图里根本没有对海底的标注，只有一片蓝色。
　　“我带着坎蒂丝直接绕路去了哈普兰，一路上都很顺利，直到我们发现了一个海豹商人。他的身上，带着一些带有邪神气息的商品，于是我们不再隐藏行踪，直接直线进了哈普兰。”
　　坎蒂丝继续补充：“本来我们都要闯到城市中枢了，结果碰上了一个很厉害的虎鲸勇士，打输了就被丢出来了。”
　　“不过我们进去的目的已经达到了，哈普兰一定会对海豹族的违法贸易进行彻查的。而且，我们也确定了哈普兰驱赶新达布港居民的行为并不是侵略，而是对于海怒之主杰顿可能冲破封印这个推测的预防性疏散。”
　　“如果他冲破封印，会有什么后果？”维罗妮卡问希尔达。
　　希尔达面色凝重：“他是被封印在大陆坡下的海沟里的。如果他挣脱出来并且释放他的怒气，会诱发剧烈的海底地震和大规模的海啸。毫无疑问，海底都市哈普兰会直接被摧毁，新达布港也会被海啸变成一片废墟。接下来，他会对这个世界造成多大的创伤，就要看他会往哪个方向行进了。”
　　“我们会阻止这件事发生的。你们在海底还有什么发现吗？”
　　“在被赶出来之后，我们就在海岸附近巡弋，抓到了几个海豹人和复苏者成员。因为事情紧急，我们就没有留活口，不过还是得到了一个待确认的消息。”希尔达觉得自己要说的消息有些匪夷所思，所以挠了两下脑门：“我从一个复苏者成员那里了解到绿帽子和蓝帽子好像因为解封邪神的方式起了冲突，可能还死了人，不过他是在被坎蒂丝拧断了四肢之后在精神状态很差的情况下才说的，所以……真实性我不能保证。”
　　“我那边也是猜测绿帽子和蓝帽子起了冲突，但是没有实际证据。”维罗妮卡想起了被她挖开的埋尸地：“我们在法阵现场发现了冲突痕迹，尸体都被埋在了附近，还用腐蚀性药剂全部烧蚀得不成样子。和尤妮丝、卡洛儿讨论之后，我们觉得内讧的可能性不小，不过根据他们处理尸体的行为来看，这种内讧应该是控制了规模的――对了，我还发现腐蚀尸体的药剂用的是托瓦哈堡我们查封的森之妖精炼金工房的药剂试管。”
　　“消息能够互相印证的话，基本可以确定复苏者内部出现了一些问题。维罗妮卡姐姐，你们一个活口都没有抓到吗？”坎蒂丝用期待地眼神看向了维罗妮卡。
　　“我确实没抓到活口，不过应该摧毁了他们一个比较重要的据点――我是直接用陨石术砸的地道口，他们一个也没跑出来。陨石术爆炸之后会产生高温气浪，而且会耗尽附近氧气，就算没被地道崩塌埋住，那些剩下的复苏者应该也都闷死在地道里了。”维罗妮卡转了转眼珠：“还有，我们得小心大型亡灵生物，复苏者在有计划地使用大型亡灵生物引导箱。”
　　除了那些人偶零件的事情，维罗妮卡把所有的事情都告诉了队友们。既然复苏者在往外送零件，卡洛儿的姐姐就一定不在地道里，这也是她能放心用陨石彻底摧毁地道的原因。


第202章特训
　　“现在事情已经很确定了，这群复苏者想破坏海神祭，把海怒之主释放出来。破坏海神祭的方式，可能包括大型亡灵生物袭击、复苏者的战职人员进攻和投放影响祭典的邪神介质。”维罗妮卡对讨论进行了总结。
　　在场的其他人对于这个大家共同讨论出来的结果都没有任何异议。维罗妮卡看所有人都点头，继续把计划说了下去：“所以，我的方案是，大家以不变应万变。”
　　“什么叫以不变应万变？”希尔达站了起来：“森语团长，你不想介入这次的事件了吗？”
　　维罗妮卡示意希尔达坐下：“我知道你很担心海底都市哈普兰，我们大家都不希望哈普兰会因为这次时间受到影响。我说的以不变应万变，是我们做好自己该做的，不去管复苏者的这群宵小到底玩弄什么伎俩。”
　　“那我们应该怎么做？”虽然现在希尔达已经不再因为被赶出来而伤心了，但是随着海神祭的接近，她的心境也略微有些急躁。
　　“特训。”维罗妮卡举起了一根手指：“我们在短时间内弄清复苏者的所有计划显然是不现实的，所以我们要扬长避短，发挥我们小队的作战能力，正面挫败邪神和复苏者们的阴谋。现在，希尔达和坎蒂丝都已经是战略阶战职者了，但是我们还没有针对战略阶的配合制定过任何计划，也没有做过任何训练。”
　　维罗妮卡看了一眼若有所思的几人，把自己的方案继续说了下去：“过去只有我一个人是战略阶，所以只能我打我的，你们打你们的。现在，事情已经完全不同了。我们是一个团队，只有互相配合才能发挥出最大的效能。坎蒂丝，你现在是虎鲸勇士了，完全可以吸引敌人的注意力；尤妮丝暂时没有到战略阶，所以任务就是给坎蒂丝补位；希尔达，你要照顾好全队的增益和治疗效果，给我创造输出的空间，卡洛儿，你也要配合队伍进行作战。”
　　白银之手冒险团的另外四人都对维罗妮卡的方案表示同意，维罗妮卡拿出一根树枝在地上画了起来：“阵型一定要保持好，坎蒂丝现在可以顶在最前面，尤妮丝后撤，和卡洛儿一起构成中层防线，我和希尔达在最后，目前尤妮丝和卡洛儿都还是高阶战职者，所以无论是坎蒂丝还是希尔达，你们都必须承担一部分前后排衔接的任务。必要的时候，我会改换站位，到坎蒂丝身边和她一起作战。”
　　“特训的内容就是阵型吗？”坎蒂丝问。
　　“保持阵型是一部分，还有一部分是针对大型亡灵生物作战的特训。上次对付骨龙，你们几个都表现得有些惊慌失措，这次如果还有类似的战斗，大家必须提前做好准备。还有，希尔达、坎蒂丝，你们两个得再辛苦一下，我给你们强化一下战略阶近战职业者和治疗师的作战方式，哪怕这几天时间不够你们有一个系统的提升，但是至少可以改变你们在高阶时的某些不适合战略阶作战的习惯。”
　　“没有问题。”希尔达和坎蒂丝异口同声的回答。
　　维罗妮卡把手伸向了大家中间：“好，那么就让我们好好练几天，海神祭之前一天直接出发去现场，不管复苏者玩弄什么伎俩，我们都和他们死磕到底！”
　　坎蒂丝立即把手掌放在了维罗妮卡的手背上，然后是希尔达、尤妮丝。
　　卡洛儿用力挤了进来，把她的手放在了最上面。
　　“那这次，我们就给这些妄图复苏邪神、造成混乱和恐慌的疯子们一个永生难忘的教训吧！”维罗妮卡最下面的手掌抬了一下，大家也都配合她的动作抬了一下手掌。
　　“给他们一个教训！”坎蒂丝说。
　　“保证海神祭不被破坏！”希尔达也表态了。
　　“我会跟大家在一起战斗的！”尤妮丝握紧了自己的拳头。
　　“大家一定会赢！”卡洛儿组织了一下语言，才用通用语说了出来。
　　维罗妮卡伸出双手，分别搭在了卡洛儿和希尔达的肩膀上。受到她的感染，五个人立即互相搭着肩膀围城了一个圈。
　　维罗妮卡看着充满信任和干劲的四个队友的眼神，开心地笑了出来。
　　因为维罗妮卡的笑声，其他几个姑娘也都笑了出来――即使面对大战的压力，有维罗妮卡这个“定海神针”在，白银之手冒险团就有主心骨。
　　与此同时，陨石坑边。
　　一个头发是绿色，但是戴着蓝色尖顶帽子的精灵女子站在还带着几分灼热气息的半球形巨坑旁边，身后还跟着几个戴蓝色圆顶礼帽或者毡帽的人。如果维罗妮卡和卡洛儿在这里的话，一定会觉得非常惊讶――这名女子的长相和卡洛儿有七八分相似，但是脸上的表情却褪去了天真，冷漠得就像一座极地的冰山。
　　“上使，看样子绿帽子玩的小花招被人一锅端了。”跟在蓝帽子女子身后的人说。
　　“维罗妮卡.森语。”长相和卡洛儿相似的女人说话了：“附近有能力砸陨石下来的，也只有她了。虽然绿帽子这一手确实不地道，不过维罗妮卡更让人不舒服。她一而再再而三地影响我们的计划，这次我一定要想办法除掉她。”
　　跟在她身后的那些蓝帽子们揣摩不透头领的意思，一个也不敢说话，半分钟之后还是女子继续说了下去：“开始在精灵森林的事情还可以说是她刚好路过，托瓦哈堡和暗幕山谷两次对我们的计划造成阻碍，就可以确定她是在故意针对我们了。现在，她就在这附近，我命令你们管好自己下面的人，绝对不能让计划再出半点差错，至于她和她身边那个傻乎乎的精灵游侠，就让我自己去解决吧。”
　　“扶立新神，普耀苍生！”跟在帽子最高的女子后面的人们同时喊起了口号。
　　站在坑边、戴着尖顶帽子的女子却没有任何反应，只是盯着陨石坑的坑底，眼神相当复杂。她的下属们揣摩不透她在想些什么，只能跟着站在她的身后。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：昨日2更新增订阅才665，是上架以来最低的一天，马上就是剧情集中爆发期了，没想到最近会这么惨……


第203章训斥
　　“停！”维罗妮卡又一次叫停了正在训练中的队友们。
　　“又怎么了？”拖着巨锚的坎蒂丝回过头，用有些抱怨的语气问。
　　“你别动，就站在那里。其他人暂时也不要动位置。”维罗妮卡走向了坎蒂丝，继续向她说了起来：“你自己看看位置，你现在是队伍的主要伤害承受点，必须站出来承受足够的伤害！你这一下拉扯确实给我和卡洛儿创造了一些进攻的空间，可是却把整个后排全都露了出来！”
　　“不这样的话我就只能塞在卡洛儿的射击路线上了嘛。”坎蒂丝从背后拔下来几支带吸盘的箭，看向维罗妮卡的眼神有些躲闪：“维罗妮卡姐姐，你一直叫我挡在最前面，我是一点空间都没有了嘛！”
　　“时间紧急，我要在最短的时间里改变你原来做盗贼时的战斗习惯，也只能这样了。”维罗妮卡走到坎蒂丝身边，想拍一拍她的肩膀，可是发现她身材高大了不少之后拍肩膀会显得有些滑稽，于是在她的腰上拍了两下：“多看看尤妮丝，她承受伤害的位置感比你好多了，有时候你漏了位置，她很快就会补上。”
　　“我知道时间只有三天了。”坎蒂丝低下头，神情有些沮丧：“可是……我的习惯不是一下能扭过来的嘛，我已经很注意的在看你们的位置了，可是你们有四个人，我一边对着标记模拟作战一边找你们的位置实在是不容易嘛。”
　　“大家都过来。”维罗妮卡招手示意所有人都靠近：“如果要和大型亡灵生物或者是其他的大型生物作战，我们的反应时间相当短，如果出现了失误很可能就会发生减员。你们都是我重要的宝贝，我不希望你们之中任何一个人出事。”
　　维罗妮卡拿出了团长的气场，眼神扫过了自己的团员们：“协同作战并不是要自己最舒服，而是要让团队获得最大的效果。坎蒂丝找承受伤害位置的本事确实是差了点，可是你们和她的毛病是一样的――卡洛儿，你这几天射到坎蒂丝和尤妮丝身上的箭都有上百支了吧？我知道你在精灵森林的时候都是和其他游侠配合，可是在白银之手，除非前排被突破了，否则你不需要玩那些快速移动射击之类花里胡哨的东西，更不要跟着前排乱动，前排没调整好是前排的事情，你跟着一动前排都不知道保护你还是保护后排了！”
　　“哦，我知道了。”卡洛儿还没有被维罗妮卡这么严厉地训斥过，眼角一下就有点湿了。
　　“还有你，希尔达，你的加减速祭歌不能乱用，那个是要救场的，坎蒂丝每次意识到自己漏位了回去的时候身上都没加速，这个是绝对不行的。另外，你还有个坏习惯，觉得自己有锦鲤、有涨潮时的控制，别人就伤不到你，总是一个人拖着硬要唱完祭歌再走，每次都把队伍拉脱节！你的控制对大型生物作用很有限的！你的锦鲤能够扛几次，三秒钟的时间，它也就攻击两次。再继续攻击你的话，我们整个队伍都必须为了你把阵型重新排过，特别是离得远的前排，必须用突进技能冲过来，为了你两句祭歌这样拉扯，你是故意折腾队友吗？”
　　“森语团长，我知道了。”希尔达确实也知道维罗妮卡说的是有道理的，但是她一时间还是改变不了比较个人的作战方式。
　　在出门历练之前，她一直都不是一个实战化的海祭司。和白银之手冒险团在一起，她对技能释放的节奏已经熟悉了不少，现在最大的问题就是还没有在战斗中真正融入团队。
　　“你是治疗师，大家的安全都得靠你。其他人都可以稍微激进一些，只有你必须用最稳的方式来战斗，我知道你的保命手段不少，而且都很有效，但是你必须为团队的其他人考虑。”维罗妮卡拥抱了一下希尔达，在她耳边说：“还有三天，别太急躁了，好好训练，我们一定不会让海神祭被破坏的。”
　　维罗妮卡的承诺，对于希尔达来说似乎有一种魔力，她几乎是无条件地相信自己的团长，甚至于维罗妮卡抱着她的时候她心里有些小鹿乱撞的感觉。
　　之前希尔达只是把坎蒂丝当成自己最好的朋友之一，但是在传承之门里的时候，她不知道为什么就对坎蒂丝有一种心动的感觉。
　　那是一种突然出现的、源自心底的悸动。于是希尔达遵从内心的想法回应了坎蒂丝的求爱。
　　可是，希尔达现在有些不知道该怎么面对维罗妮卡了。坎蒂丝和她互相拍尾巴的时候她也会感觉心跳加速，但希尔达觉得这还是抵不过维罗妮卡的一个拥抱。
　　“我……”希尔达想说点什么，但是张开嘴又说不出来。
　　“希尔达，你有什么要说的吗？”维罗妮卡放开了希尔达。
　　“不，没有。我刚才想说的是，我知道了。”希尔达决定还是把这件事暂时放一放，等海神祭结束之后再拉着坎蒂丝和维罗妮卡一起好好谈一谈。
　　专心训练队员的维罗妮卡没有多想直接转身走向了尤妮丝：“你是已经习惯了小队作战的，原来你在圣光之座的时候，我就看过你的战斗，总体来说还是很不错的。但是你现在要注意一点，你是一个高阶战职者，和队伍中的三个战略阶在战斗力上是有差距的，你不要把自己当成队伍的主要的伤害承受者，给坎蒂丝补好位就行，我看你还是在和坎蒂丝抢位置，这样她的位置感也会迷茫的。”
　　尤妮丝很干脆地点了点头，她对于维罗妮卡说的话也知道是怎么回事，不过要让她从主要伤害承受者的位置换到辅助伤害承受者，她一时间还是习惯不了。
　　“这样吧，你就盯着坎蒂丝，如果她在站位上犯错的话，你再考虑补她的位子，如果她归位了你就撤下来。这样的话，坎蒂丝也能根据你的行动，知道她自己是不是落位错误了。”
　　――――――――――――
　　ps：这几天特别忙，可能没法按时更新了，我会尽量保证一天两更，也许会用1~2张请假条，请各位读者原谅。


第204章人偶
　　白银之手冒险团的五人以坎蒂丝面对的草人为圆心默契地转着圈。
　　“坎蒂丝，让开！”维罗妮卡大声喊了起来，听到声音的坎蒂丝立即拖曳着巨锚来了一个侧滚。
　　就在坎蒂丝让开位置的一瞬间，一个炎爆擦着草人的脑袋飞了过去，三支箭则钉在了草人的脑袋上。
　　“快，尤妮丝顶上，坎蒂丝用锚打一下，迅速回位，尤妮丝后退！”维罗妮卡继续着指挥。
　　希尔达给坎蒂丝和维罗妮卡咏唱了加速祭歌，让因为咏唱脱节的维罗妮卡和因为让出位置坎蒂丝快速回位。
　　“停，可以了！”维罗妮卡拍着手示意大家集中：“这次终于二十分钟不出错了！”
　　白银之手冒险团每个人的额头都挂着汗珠，但是她们的表情都很开心――经过近一个星期的集训，她们总算是达到了维罗妮卡的标准。
　　“哇，好累。”卡洛儿直接冲到了维罗妮卡身边，抱住了她。
　　“别这样，汗全都蹭到我身上了――真是的，我服了……”维罗妮卡试图把卡洛儿往外推，不过几秒之后她就意识到这完全是徒劳的。
　　不知道是马上会迎来一场大战还是卡洛儿想在坎蒂丝和希尔达面前“宣示主权”，她往维罗妮卡身上蹭的热情远远超出平时。
　　哪怕维罗妮卡穿着运动内衣，卡洛儿也坚持要把脸蹭到她的胸前。精灵游侠把短弓放回了储物装备里，一个劲地往维罗妮卡身上蹭，让她只能张开怀抱把卡洛儿抱在了怀里。
　　坎蒂丝走向了希尔达，牵着她的手也向着维罗妮卡靠了过来。
　　“维罗妮卡姐姐，明天一早我们就该出发了吧？”坎蒂丝问。
　　“对，今天接下来就是大家的放松时间了，不准喝酒，其他随意。”维罗妮卡虽然被卡洛儿蹭得有些不舒服，但是心情还是挺不错的――她的队友们接受团队作战的速度可比她预想的快多了。
　　“不准喝酒是说给你自己听的吧？”希尔达开了个玩笑。
　　就在希尔达说出这句话的一瞬间，她明显注意到坎蒂丝的手僵硬了起来，而维罗妮卡的目光也朝着她看了过来。
　　维罗妮卡看着希尔达和坎蒂丝的时候，她们两个不约而同地松开了对方的手，让原本牵在一起的手略带尴尬地缓缓垂下。
　　“你们怎么了？”维罗妮卡也看出了希尔达和坎蒂丝的别扭：“现在是放松的时候啊，无论是训练还是放松都要全力以赴嘛！”
　　“我……”坎蒂丝挤出了一个笑容：“已经很放松了呀。”
　　维罗妮卡放开了怀里的卡洛儿，走过去用拳头顶了一下坎蒂丝的胃部：“还学会骗姐姐了是不是？”
　　“不能说，至少现在不能说。”坎蒂丝还是没好意思把自己的想法说出来，故意躲闪着维罗妮卡的目光。
　　“你不会变成海族之后心理受了什么影响吧？”维罗妮卡还以为这个大大咧咧的姑娘不喜欢虎鲸一族的大尾巴，关心了一下坎蒂丝。
　　“不，不是这个――维罗妮卡姐姐，你别问了，等我和希尔达解决完这次的事情，我们会一起来跟你说的。”坎蒂丝抓住了希尔达的手腕，拉着她跑开了一段路。
　　尤妮丝倒是大概猜出了一些什么，不过出身于圣光之座的她并没有同龄的女孩子那么八卦，坎蒂丝和希尔达不说，她也是不会对维罗妮卡说什么的。
　　就连卡洛儿这么单纯的人也感觉到了气氛有些奇怪，她走到维罗妮卡身边，小声地问她：“亲爱的，希尔达和坎蒂丝这样子不会影响我们明天的计划吧？”
　　“这几天的训练都白做了吗？团队作战，第一条就是相信队友的冒险素养――而不把生活中的情绪带到战斗里，就是冒险素养之中的一条。”
　　卡洛儿对着维罗妮卡点了点头，又靠进了她的怀里。
　　于此同时，海边。
　　一艘三桅帆船停泊在距离海岸几十米的地方，而戴着蓝色或者绿色帽子的人们正通过小木船登上这艘挂着骷髅旗的大船。
　　“上使，所有的二号药剂都已经装船了！”一个戴着绿帽子的复苏者成员向戴着绿色尖帽的人汇报。
　　戴着绿色尖帽子的复苏者对戴着蓝色尖帽的摆出了一副胜利者的姿态：“哎，芝妮雅啊，你们准备了那么久，最后还是我们摘了桃子，我这心里有点过意不去啊。”
　　“是啊，麻烦你们了。”芝妮雅一点也不像生气的样子，笑着伸出手指向了停泊在海里的三桅帆船：“那就请托里尔你上船了，我在岸上堵那个不知天高地厚的魔法师。”
　　“那我就等着第一人偶师除掉维罗妮卡的好消息了。”托里尔前跨一步上了船，打了个响指，船尾的水花溅湿了芝妮雅的长袍下摆。
　　“上使，这群绿帽子欺人太甚！上使要是一味忍让，怕是会让小人得志啊！”托里尔离开一段距离之后，芝妮雅的属下单膝跪地对她说。
　　“要是你在托里尔在的时候这么说，我倒是要高看你一眼。你说这话就是没有脑子，现在说更是没有胆子。”芝妮雅瞟了一眼跪在身旁的属下，在托里尔离开之后还是保持了四平八稳的语气。
　　那个跪着的蓝色圆顶小礼帽就难受了――他现在站也不是，继续跪着也不是，不一会额头上就渗出了汗珠。
　　“起来吧，下次不要再说这样的话了，争这种气没意思。他们绿帽子再怎么跳，这边的布局都是我们做的，无论如何他们也抢不走头功。”芝妮雅面对大海，从内衣的衣兜里拿出了一绺绿色头发，抽出其中的一根，抬手唤出了一个和卡洛儿几乎一模一样的人偶。
　　那个人偶从虚空中钻了出来，走路的姿势不像是人类，摇晃了几下才晃到了芝妮雅的面前。
　　虽然这个人偶几乎和卡洛儿毫无差别，但是熟悉的人一眼就可以看出来它是假货――比起卡洛儿清澈的眼神，它眼里的那一片混沌显然更令人恐惧。
　　芝妮雅把抽出来的绿色头发小心地系在了人偶的手腕上，双手摁住它的太阳穴，靠近它的额头，轻吹一口气拂起了它的刘海，把嘴唇贴在了它的额头上。
　　“去吧，去找到她。”芝妮雅的声音慵懒中带着几分性感。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：明天搞不好真得请假了，就算不请假也是凌晨更新……


第205章海洋公园
　　维罗妮卡抱着卡洛儿，闭上双眼发出均匀地呼吸声。
　　作为一个穿越者，想要做到不设防地抱着一个本世界土著睡觉是很难的，但是卡洛儿就是有这种让维罗妮卡放下心防的力量。
　　只要抱着卡洛儿，维罗妮卡的心就能安宁下来。有人说家是精心布置的房屋，有人说家是熟悉的味道，维罗妮卡过去对于这些论断都没有实感，可是现在，她已经找到了她的家――只要抱着卡洛儿闭上双眼，她就到了家。
　　卡洛儿苗条但是不会显得瘦弱的身体紧贴着维罗妮卡，两只精灵特有的尖耳朵耷拉着，享受着维罗妮卡睡梦中的温暖鼻息。
　　而维罗妮卡这时，正做着带卡洛儿一起回到地球的梦。她已经很久没有做过有关地球的梦了，这几天身体一直处在比较疲惫的状态，旧日的记忆又出现了在梦境里。
　　贴满了卡通风格画报的壁纸、洋溢着幸福与好奇的人群、穿着海洋玩偶服装的工作人员、贩卖小商品的店铺……这一切都表明这里是一个海洋公园。
　　维罗妮卡低下头，发现自己穿着一件地球上常见品牌的风衣，挽着自己手的卡洛儿则穿着一套jk制服。
　　她的气质和高中生差不多，身材更是像假装初中生的高中生，所以穿着jk制服也没有什么突兀的地方。
　　旁人并不会在意两名女性挽着手，大多都认为维罗妮卡是带着放暑假的妹妹出来玩的姐姐。
　　倒是有些人对着她们举起手机拍照，这种做法虽然不太礼貌，可是至少说明了她和卡洛儿的颜值还是很能打的。
　　“卡洛儿，这里就是我的家乡哦。在这里不可以叫我亲爱的，也不可以抱过来，不然我会被当成诱拐为未成年少女的怪阿姨的。”
　　卡洛儿的腮帮子鼓了起来：“亲爱的，那这里就不好玩了！”
　　维罗妮卡捏了一下卡洛儿的脸颊，把她憋在嘴里的气挤了出来：“这里可是海底世界，在你生活的世界是看不到的！走过前面那段透明通道，我们能看到特别多的海底生物！”
　　“海里的东西，只要喝水下呼吸药剂就能慢慢看，有什么特别好看的嘛！”卡洛儿摇着维罗妮卡的手臂。
　　维罗妮卡发现，附近已经有几个人盯着自己和卡洛儿了，只是由于两人的长相不像黄种人，而且说的话也不是华夏语，这才没有人上来搭讪。
　　“就当是陪我散步了。”维罗妮卡拉着卡洛儿的手走了起来：“走，逛完姐姐给你买好吃的，这里很多好吃的你都没有见过呢。”
　　卡洛儿这才有些不情愿地跟着维罗妮卡走了起来，走进了这海底隧道之中。
　　虽然嘴上说着没意思，卡洛儿还是被这巨大的隧道给震撼到了。这种一眼望不到尽头，全部透明而且能够承受水压的人工造物，对于魔法世界的人来说，简直魔法得不能再魔法了。
　　“这一定是圣阶魔法师才能做到的奇迹吧！这样一座水下的宫殿，会有这么多普通人进来，这儿还真是奇怪呢。”卡洛儿眯着眼睛也没看到隧道的尽头。
　　维罗妮卡笑了：“小傻瓜，这是科技和工程的力量，根本不是什么魔法师，在这个世界上没有人有战职者的力量，他们通过一种叫科学的东西，可以建造出让人难以置信的奇迹――而且这里也不是什么宫殿，只是供大家玩耍的公园而已。”
　　“公园？建造这么大一个隧道，就为了让大家来玩？”卡洛儿再次被震撼了。
　　“不是为了让大家来玩，是为了赚钱啊。”维罗妮卡抬眼看了一下熙熙攘攘的人流：“每个人都要花100多元钱才能进来，哦……你可能对这个世界的钱没有概念，差不多就相当于3~4个银币吧。”
　　“这么便宜的话，不是根本赚不到钱吗？”
　　“小傻瓜，你看看这里有多少人啊。人多的时候，一天可是会有上万人来游览呢。这里和我们现在生活的世界可不一样，两个城市之间只要几个小时的路程。不说这些了，我们看鲨鱼，等会往前走还可以看人鱼表演。”
　　“人鱼的话，我们浴室里不就有一条吗？为什么要专门来看呀？”卡洛儿显得有些不解。
　　“人鱼在这个世界是幻想种族，根本见不到的，这里看到的人鱼是水性好的人类穿着人鱼泳装假扮的。”维罗妮卡向卡洛儿解释。
　　一路上，卡洛儿就像个好奇宝宝一样，不停地问着维罗妮卡海底的事情。
　　维罗妮卡则耐心地给她一点点地解释，从海底隧道大致的施工工艺到海里的常见生物，再到地球人的服饰流行元素和旅游团……
　　往前走了一段之后，维罗妮卡和卡洛儿被聚集在一起的人流挡住了。顺着人群的目光看去，维罗妮卡看到一道闪着银色光点的身影在水里游出闪光的轨迹。
　　“哇！这是我见过的最棒的人鱼小姐姐啦！”一个少年带着惊叹的声音传到了维罗妮卡的耳朵里。
　　维罗妮卡的嘴巴张得老大――这哪里是什么穿人鱼裙表演的女演员嘛，这就是希尔达呀！
　　希尔达也发现了维罗妮卡，她游到离维罗妮卡最近的位置，敲了两下隔断海水与隧道的玻璃罩，对着维罗妮卡做了一个比心的动作，而这也激起了人群之中的一片尖叫声――有一些人之前也见过人鱼表演，但是穿着束缚双腿的裙子还能游得这么自然而且不用戴鼻夹的，这些地球人是真没看过。
　　维罗妮卡还没回过神来的时候，发现坎蒂丝也朝着她游了过来。这条三米多长的熊猫鲸人有些吃醋地盯着维罗妮卡和卡洛儿，一拳砸在了隧道的玻璃上。
　　“喔――”人群发出一阵惊呼，随后开始四散奔逃。力量巨大的坎蒂丝略带愤怒的一拳，就在海底隧道上砸出了裂纹。
　　这时，海底隧道的警报灯也亮了起来，红色的刺眼灯光伴随着尖锐的警报声让人群完全陷入了恐慌，维罗妮卡连忙拉住了卡洛儿的手，却发现她的双瞳彻底失去了神采。


第206章两个卡洛儿
　　被冷汗浸透的维罗妮卡心里一惊，从噩梦中醒来，发现梦中刺眼的红光是小地图上代表敌人的红点。
　　她还是第一次在睡着的时候被敌人摸到十几米之内。在这个距离上，她毫不犹豫地拔出双手剑，切开帐篷对着袭来的身影砍了下去。
　　“叮――”双手剑被一个熟悉的身影用两把交叉的短剑挡住，维罗妮卡也在月光下依靠精灵一族超强的夜间视力看清了袭击者的样貌。
　　和她噩梦中的最后一幕完全一致！
　　除了双眼无神，动作僵硬之外，站在她面前的就是卡洛儿！
　　剑客并不以力量见长，所以维罗妮卡并不想和面前的敌人在力量上僵持。她抽出双手剑，想用风暴般地进攻来结束这一场战斗，可想不到反而被面前这个很像卡洛儿的家伙抢了个先手。
　　连续过了十几招之后，维罗妮卡已经被逼到了她和卡洛儿休息的帐篷面前。她决定不再后退，剑锋朝下猛地刺进了地面里。
　　让维罗妮卡有些惊讶的是，袭击她的家伙居然提前回避了她的剑气爆裂！
　　在飞舞的帐篷碎片中，维罗妮卡不得不迅速拔剑挡住了袭击者的攻击。
　　这种战斗风格，实在是太干脆、太直接、太暴躁了。
　　维罗妮卡其实很不习惯这种满是压迫感的战斗方式。她是法师出身，还是喜欢通过控制距离和节奏来打出优势，可是穿着睡衣的卡洛儿就在身后，又不允许她使用高机动性的打法。
　　“叮――”双手剑的攻击路线再次被挡了回来，维罗妮卡剑技稀烂的缺点暴露无遗。
　　一般的剑客修炼到战略阶，对于剑法肯定是有几分自己的明悟的，可是战斗全靠技能的维罗妮卡要是说起剑技的话，那就只剩下一个词了：快乐就好。
　　只要维罗妮卡一发动技能，这个形似卡洛儿的家伙就快速避开；维罗妮卡在技能间隙出剑的话，她就总能接下维罗妮卡的攻击。
　　在第三次技能被面前的敌人避开之后，维罗妮卡终于有余裕看了一眼人偶的面板。
　　“受控的炼金人偶：卡洛儿型，芝妮雅.冬木的随从，等级80。”
　　“操。”维罗妮卡简单地爆了一句粗口――人偶师的仆从等级是和她本人的等级一致的，出现了战略阶的人偶，那就说明卡洛儿的姐姐就是个战略阶人偶师！
　　维罗妮卡和人偶对战的时候，希尔达和坎蒂丝也醒了过来，而她们的加入立即扭转了战局。
　　“唰――”坎蒂丝反映过来之后直接对着人偶掷出了她的巨锚，而希尔达也很配合地直接用深海谜锁限制了人偶的行动。
　　虽然人偶非常敏捷，可还是无法突破深海谜锁的限制――它的背部被巨锚擦了一下，巨大的力量让它一个趔趄，用双剑撑住地面才避免被击倒。
　　而拽着锚链冲过来的坎蒂丝根本没有给她调整的机会，享受着希尔达加速祭歌的熊猫族虎鲸勇士直接把巨锚往上撩，逼得人偶向后弯腰才躲过这一次攻击。
　　见人偶拄剑后仰，坎蒂丝手腕一转，直接让手里的巨锚对着人偶狠狠地砸了下去。
　　比起维罗妮卡来说，坎蒂丝的近战天赋就要高很多了。她一开始用的是锤子，后面改用拳套，现在又改用巨锚，可是无论用什么武器，她的作战风格都是写进骨髓里的莽中带细。
　　人偶面对坎蒂丝不讲道理的碾压式攻击，只能在地上连滚两圈，躲过了在地上砸出一个大坑的巨锚。而它踉踉跄跄地爬起来的时候，坎蒂丝的下一次攻击又到了。
　　看上去，坎蒂丝实在用绝对的力量逼迫人偶不和她做任何一次正面交锋，可是拥有剑心的维罗妮卡看出了一些更深层次的东西――坎蒂丝每一次进攻的轨迹，都在封锁人偶的“可能性”。
　　在希尔达加速法术的加持下，坎蒂丝挥舞得呼呼生风的巨锚每一次攻击都逼得人偶只有一两种相当别扭的方式能逃过攻击，可采用了这些回避方式，就根本无法反击了。
　　维罗妮卡一直觉得坎蒂丝很强，可是又说不出她强在哪里，今天和她试着对付同一个敌人，终于有了一些直观的感受――坎蒂丝的近战直觉，实在是太可怕了，完全是那种给她一个舞台就能还你一片精彩的战职者。
　　这样的战职者因为无法用传统方式胜任盗贼的工作而长期找不到工作，对于她本人来说绝对是一种悲哀，可对于捡漏的白银之手冒险团来说就是幸运了。
　　“啪――”巨锚狠狠地砸在人偶上，约翰斯顿号的巨大铁锚携带的动能彻底摧毁了这个人偶，它身上的零件四处飞溅，脑袋也高高地飞了起来。
　　维罗妮卡虽然没有认真去算，不过她可以保证这个人偶在坎蒂丝身上没有走过三十招。
　　希尔达对着坎蒂丝竖起了大拇指：“厉害，没有用海豹断头台就做出了这么漂亮的斩杀。”
　　维罗妮卡也对坎蒂丝表示了赞赏：“坎蒂丝，你这虎鲸勇士的打法是打得真好啊，比你主要战职是盗贼的时候打得流畅多了。”
　　坎蒂丝有些不好意思地笑着挠了挠头：“其实也没什么，就是这东西打扰了我睡觉我有点起床气啦……”
　　维罗妮卡突然觉得坎蒂丝这句话挺惊悚的――如果说起床气就是抡着巨锚要把敌人还原成零件状态，那真的生气可就太可怕了。
　　坎蒂丝放下铁锚，回到了自己的帐篷，可维罗妮卡却是没地方睡了――她和卡洛儿的帐篷已经在之前的战斗中被剑气搅得粉碎了。
　　“卡洛儿！”维罗妮卡没有看到卡洛儿躲哪去了，于是喊了一句。
　　一阵OO@@地声音过后，卡洛儿从附近草丛里钻了出来，提着一个脖子处断口很不规则的脑袋：“你们到底有什么在瞒着我？为什么这个人偶和我的外表一模一样？”
　　维罗妮卡没有正面回答卡洛儿的问题，只是走到卡洛儿身边，伸手翻开了人偶的眼皮：“她再像你，终究不是你――别害怕，有我在呢。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：很忙，我会尽量保持更新，这几天定时肯定做不到了。


请假条
　　时间实在倒不过来了，连续上了几个凌晨班。
　　最近几节是剧情关键节点，我不想随便写点糊弄大家。
　　接下来十几节，是剧情的集中爆发点，第三卷和第四卷所有的剧情冲突几乎都会解决。
　　8月14日请假一天，8月15日早8点按时更新。


第207章耳光
　　“卡洛儿，别端着那个了，只是复苏者的小伎俩而已，你别被它影响到了。”维罗妮卡伸手去拿卡洛儿端着的头颅，但是卡洛儿转身躲过了维罗妮卡的手。
　　“乖，给我，这东西来历不明，可能会装着什么危险品，还是让我拿去炸了吧。”
　　卡洛儿抬起头，双眼直视维罗妮卡：“你一定有什么事情在骗我！”
　　“没有，我还能骗你什么啊。”维罗妮卡想把这件事糊弄过去。
　　卡洛儿弯折人偶的耳朵，把耳朵后面的皮肤展示给维罗妮卡看：“我耳朵后面有个小伤疤的事情只有几个儿时玩伴和家人知道！复苏者是怎么知道的？怎么能做出和我一模一样的人偶的？”
　　“那些事情不重要，重要的是明天的海神祭典！来，你靠在我的身上再睡一会，明早我们就去参与海神祭――”
　　卡洛儿打断了维罗妮卡的话：“够了！上次复苏者往外运的人偶零件就和我身上的细节能对上！现在世界上这么了解我的只有两个！维罗妮卡，你总不能说这个人偶是你做的吧？”
　　“嘿，放轻松，宝贝，别多想了……”
　　卡洛儿突然把人偶脑袋丢了出去：“这就是我姐姐芝妮雅做的！维罗妮卡，你不要把我当傻子好不好？”
　　“卡洛儿……”维罗妮卡伸出去的手悬在了半空中：“明天就是海神祭了，不管有什么想法，咱们海神祭之后再说，好不好？”
　　卡洛儿把人偶的头颅狠狠地摔在了地上，甩过头看着维罗妮卡：“那前几天宁愿在这里浪费时间也不愿意帮我找姐姐是为什么？”
　　“卡洛儿！”维罗妮卡转过身去：“你想的没错，上次看到人偶零件我的第一想法就是你姐姐在复苏者里。”
　　“那为什么不提醒我！”卡洛儿抓起一块石头，狠狠地把它砸向了地面。
　　“我无法确定那是不是你姐姐的手笔，不过现在看到这个袭击我们的人偶，我相信这是芝妮雅干的了。”维罗妮卡蹲着拿起了一个零件：“这个人偶的制造水平很不简单，人偶师操控人偶的水平也很不简单，卡洛儿，你现在不能天真地认为她还是你之前的姐姐了。”
　　“维罗妮卡，你到底是什么意思？”卡洛儿站起来，冲到了维罗妮卡的正面，怒气冲冲地盯着她。
　　“你冷静点，刚才如果不是我死守着帐篷，你弄不好已经被你姐姐剁成卡洛儿酱了！”维罗妮卡毫不示弱地瞪着卡洛儿。
　　“说不定我姐姐只是让人偶来找我的，只是你动手了才被迫和你打起来――”
　　“啪！”一声清脆的耳光声打断了卡洛儿的话。
　　“你们两个这是干什么啊！”坎蒂丝虽然听不懂精灵语，但是看卡洛儿挨了打还是凑过来劝架了：“别动手啊，你们可是结了婚的，怎么能动手呢？要打就打我吧，我可以做你们的沙包，别打脸就行……”
　　“你不用过来，这不关你的事。”维罗妮卡轻轻推开了凑过来的坎蒂丝，双手抓住了捂着脸的卡洛儿的肩膀，强迫她看着自己的脸。
　　在盯了卡洛儿几秒之后，维罗妮卡强压下自己的怒气：“她只是你的姐姐，我是要和你过后半辈子的人，应该相信谁我希望你心里有点数。”
　　“哇――”卡洛儿突然就哭了起来：“维罗妮卡你居然打我！”
　　“胡闹。”维罗妮卡放开了卡洛儿：“你自己好好冷静一下吧，天亮之前把你那些不好的情绪消化干净，我们必须为海神祭拿出最好的战斗状态。要是你明天影响了冒险团，我一定会重重地惩罚你，你要不相信可以试试。”
　　“呜――”卡洛儿蹲在地上，哭得很是伤心。
　　“坎蒂丝，你和希尔达回去睡觉，我来守夜，明天就是海神祭了，你们两个海族一定要精神一点。”
　　坎蒂丝没有听维罗妮卡的话，而是蹲到了卡洛儿边上：“我听不懂精灵语，但是我相信维罗妮卡姐姐是爱你的。”
　　卡洛儿也没有回应坎蒂丝，只是一个人蹲在地上哭。
　　“别哭了，哭红了眼睛影响明天瞄准的。”坎蒂丝轻轻地拍了两下卡洛儿的背。
　　“让她哭一会儿吧，哭出来对她的心情有好处。”希尔达拎住坎蒂丝的衣领拉她走：“我们睡我们的，明早要是卡洛儿心情调整不过来我会给她唱一首祭歌的。”
　　“可是卡洛儿现在这么难过，我也会睡不好啊。”
　　“睡不着就和我说话，或者和尤妮丝那样装着没听到，别去打扰团长和卡洛儿了！”希尔达强行把坎蒂丝拉走了。
　　虽然坎蒂丝的力气很大，但她对于希尔达的拖拽并没有抗拒，乖乖地和希尔达回到了帐篷里。
　　刚一进帐篷，坎蒂丝就问希尔达：“为什么要把我拖回来啊！她们两个都打起来了，我们难道不应该劝一劝吗？”
　　“你那不叫劝，叫傻不拉唧的瞎管闲事。卡洛儿明显是生森语团长的气了，女孩子生气哪里是能劝好的？我真的……有时候我都怀疑你到底是不是女的了。”
　　“好吧，这可真深奥，还是打架对我来说更简单点。”坎蒂丝想了一会就放弃了。
　　希尔达帮坎蒂丝整理了一下刘海：“你这样是会嫁不出去的。”
　　“我又不嫁出去，我就嫁给我们自己冒险团的人。”坎蒂丝嘟着嘴说。
　　“你呀。”希尔达用食指点了一下坎蒂丝的脑门，然后把手掌分开，直接摁在了坎蒂丝的额头上，把她摁回了平躺的状态：“以后这种事听我的就没错，除了我也没人能够照顾好你这个傻妞了。”
　　坎蒂丝没有说话，抱着枕头又逐渐进入了梦乡。
　　可是希尔达却再也睡不着了。维罗妮卡打了卡洛儿一巴掌，也给白银之手冒险团第二天的行动蒙上了一层阴霾――希尔达绝对是最不希望海神祭出现问题的那一个，随着海神祭的接近，她对母亲和姐姐的思念也如同潮水一般涌上心头久久不退。
　　过去参与海神祭的经历不断在希尔达脑海中重放，她把头从帐篷里伸了出来，看着月色下维罗妮卡独自一人坐在一块大石头上的背影。


第208章七个乐章
　　“老公，送我们到这里就可以了。”卡莱雅整理了一下自己的衣领，甚至连第一颗扣子上的装饰都让它和扣缝的方向垂直了。
　　对于常年只戴两片贝壳的人鱼族女子来说，这已经是难得的盛重了。
　　“你要维持好秩序，那是你的岗位，快去吧。”卡莱雅挥手催促自己的丈夫离开。
　　“一定要注意安全。”卡莱雅面前的男性人鱼伸手摸了她鬓角漂着的发丝。
　　“万一有什么危险，带着芙洛拉跑。无论如何，芙洛拉和希尔达不能没有爸爸。”
　　卡莱雅的丈夫游到了她的身侧，轻轻地拍了两下她的尾巴：“好，我答应你。你也要答应我，不要让孩子们失去妈妈。”
　　卡莱雅突然翻了个身，狠狠地抱住了自己的男人：“这次海神祭之后，我就把主祭的位置让给芙洛拉，这样我就有时间陪你了。我做主祭的这些年来辛苦你了。”
　　“你自从做了主祭，跟我说的话就没有兑现过。只要你这一句话算数，以前的事情我都不再抱怨了，真的……”
　　卡莱雅推开了她抱着的人，一边整理被弄乱的领子，一边转身游向了祭坛。
　　天边已经出现了鱼肚白，海中也稍微变亮了一些。
　　哈普兰的海族已经感觉到了最近不寻常的气氛，可是除了高阶以上的战职者，没有人知道镇压海怒之主的封印出现了问题。
　　这一次海神祭，有些不安的哈普兰居民们到得特别齐，海底都市哈普兰三万多居民来了一大半。
　　卡莱雅像往年一样出现在了所有人的视野面前，与往年不同的是，她的大女儿芙洛拉也穿着祭司的服装漂在了她的身边。
　　芙洛拉也戴着主祭司的头冠，看到这一幕的海族们之间有一些小声的议论――海底都市哈普兰还从未有过海神祭时两个主祭同时登场的情况。
　　“大家安静！”卡莱雅用装满催声粉的话筒向所有人简单说明了一下情况：“大家都看到了，我的女儿芙洛拉.啸浪也穿上了主祭的衣服。原本，她接主祭至少还要十五年，可是现在，她这件事不得不提前了。现在，我们的城市正面临建立以来最大的危机。”
　　海族之中的议论声更大了。
　　卡莱雅给了大家一点时间接受，才继续开口：“所有海底都市的居民都知道，附近的海沟里到底封印着什么。最近，大家应该也感觉到了哈普兰的异常，特别是最近结婚的新人们――没错，海祭司们暂时无法和海神取得沟通了。”
　　卡莱雅拿出了一块石头，把它嵌入了祭坛中央的坑洞里：“实际上，这是因为我们必须把所有和海神沟通的能力都用于今天。这是海洋秘石，它会通过法阵吸收附近和海神所有的沟通能量。如果今天无法加强对邪神杰顿的封印，那哈普兰将会毁灭。万一我和芙洛拉失败了，我希望你们能在比拉迪斯等人的指引下向北迁移――布伦迪科已经去探查过了，那边有一个适合建城的海底平原，四个护罩发生器他也已经拿走了一个。”
　　海族们又爆发了剧烈的讨论，毕竟哈普兰就是他们的故乡，在此之前他们真的没想到问题会严重到这个地步。
　　石头嵌入坑洞里之后，这个水下几十米的祭台一瞬间就被点亮了，在亮着幽幽蓝光的祭台上，卡莱雅弹起了她的五弦鱼头琴。
　　“各位！这次的海神祭真的非常危险！愿意提前撤离哈普兰的，海豚二队会护送大家离开！”芙洛拉接过了话筒：“如果哈普兰真的毁灭了，这样也能把我们哈普兰海族延续下去！一小时之后，海豚二队会和两名高阶海祭司一起护送想离开的人离开！在这之后，所有留下的战职者都会全力开始参与海神祭！大家都不会再有精力保护平民！”
　　听到芙洛拉这么说，有些海族平民开始离开了。有三十多名战职者的海豚二队举着引导灯，为准备撤离的海族们划出了一片撤离等候区，在海神祭现场不断有海族向撤离等候区移动。
　　卡莱雅和芙洛拉都没有再说话，只是拨动琴弦为这一场最隆重的祭典预热。
　　有些海族脸上现出了迟疑的表情，有些海族已经离开，也有一些海族决定留下。
　　海龟队围在了祭坛旁边，摆出了防御的姿势，而一名虎鲸勇士则带着半支虎鲸队守护着祭坛顶部的海域。在如此严密的防护之下，卡莱雅终于开口唱出了第一个音符。
　　这是海神的呼唤之歌，海神祭的第一个乐章。
　　完整的海神祭有七个乐章，每隔一个小时演唱一个。
　　海神的呼唤之歌、海神的祈福之歌、海神的传颂之歌、海神的战斗之歌，前四个乐章只要高阶海祭司就能唱下来，而后面三个乐章就必须是战略阶的海祭司才能演唱的了――如果高阶海祭司强行演唱，就会像遇到骨龙时的希尔达那样伤害到自己的灵魂。
　　这最后的三个乐章分别是海神的净化之歌、海神的封印之歌和海神的希望之歌。
　　只有能唱完这七个乐章的海祭司，才能被称为主祭。
　　卡莱雅和芙洛拉同时开口，柔和的女声传遍祭坛附近，就连准备撤离的海族都转过头看着祭坛上的卡莱雅和芙洛拉。
　　其实芙洛拉这次进入传承之门并没有成功，她离战略阶还是差了最后一步――但是，她决定现场借用卡莱雅招来的能量在第五乐章时再冲刺一次战略阶。
　　不成功，便成仁。做好了觉悟的芙洛拉决定给自己最后一次机会。
　　根据卡莱雅的推算，只要有两个海祭司唱完这七个乐章，海怒之主的图谋就会被挫败，至少十年之内不会再有能力冲击封印；如果有一个海祭司唱完，则有希望可以把封印维持到明年。
　　可以毫不夸张的说，现在卡莱雅和芙洛拉就是海地都市哈普兰的希望。
　　无论是留下的人还是准备撤离的人，大家都在为卡莱雅和芙洛拉祈祷着，而这份祈祷的力量也通过祭坛汇聚到祭坛中心的两人身上，这也是战略阶海祭司能以战略阶的实力加固邪神封印的原因――海祭司其实只是一个载体，海族们对海族的信仰才是加固封印的真正材料。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：还是忙，明早更新推迟。


第209章海栖型卡洛儿
　　卡莱雅和芙洛拉开始颂唱海神祭祭歌第一乐章的时候，希尔达还在海岸边。她知道海神祭天一亮就会开始，但是也只能等到卡洛儿的心情略微平复之后才出发。
　　希尔达心里想的是只要在第五乐章开始之前赶到，就算是赶上了这次海神祭，所以她也不是非常着急。
　　在前几天训练的间隙，坎蒂丝砍倒了一棵大树，为大家制作了一艘独木舟。这艘独木舟有五米长，中间挖出了一个足够三人乘坐的空间，动力则依靠坎蒂丝游泳拉动。
　　维罗妮卡、尤妮丝和卡洛儿三个陆地种族的队员已经坐在了独木舟里，而希尔达则趴在独木舟的边缘，做着出发前的最后检查。
　　“救生衣、水下呼吸药剂、水下使用的贝壳你们都准备好了吗？”
　　“刚才我已经检查过一遍了，大家的都没问题，出发吧，别赶不上海神祭了。”维罗妮卡挥手示意坎蒂丝拉动独木舟。
　　从卡洛儿的脸上的表情，还是明显能够看出她有些闷闷不乐，不过暂时她算是没再和维罗妮卡吵架了，只是一个人坐在独木舟里离维罗妮卡最远的地方，让自己和维罗妮卡中间隔了一个尤妮丝。
　　经过希尔达的指点之后，坎蒂丝现在也不会主动去参与维罗妮卡和卡洛儿之间的事情了。她踩在松软的沙滩上，扛着巨锚一点点走向了大海。在水深没过了自己的腰部之后，坎蒂丝借着一个浪头让自己的双腿变成了虎鲸尾巴。
　　而这时独木舟上的三人，也紧紧抓住了两边的扶手――坎蒂丝每拍打一下尾巴，独木舟就在海里狠狠地晃一下，虽然大家都知道，独木舟不会这么简单就被拉翻，但还是有些害怕坎蒂丝这奔放过头的动作。
　　就算拉着这一艘头部被削尖的独木舟，坎蒂丝的动作在海族之中也绝对算不上慢。她有力的虎鲸尾巴只要拍打一下，就能够达到希尔达尾巴拍打两到三下的效果。
　　于是在大海之中，出现了这么一副奇观：一个颜色奇怪的虎鲸勇士，拉着一艘随时可能被海水吞没的独木舟，在海面上高速前进，旁边还跟着一只浑身都闪着银光的人鱼。
　　希尔达虽然知道第五首歌开始才需要自己登场，但是她看到那道直通天际的蓝色光芒的时候，还是不自觉地游到了坎蒂丝的前面。
　　海神祭典现场的光芒，是一种深藏在海祭司血脉深处的呼唤。而到达战略阶之后，希尔达从光柱中读出了更多的内容。
　　这不是单纯的能量柱，而是全体哈普兰居民对海神信仰和对未来希望的具现化，希尔达甚至能隔着几十千米感觉到其中正面能量的涌动。
　　坐在独木舟上的维罗妮卡扒着独木舟两侧的边缘，大声提醒希尔达：“希尔达，你稍微慢一点，你一快坎蒂丝就跟着快，这小木船都开始进水了！”
　　听到维罗妮卡的提醒，希尔达才稍微放慢了一些速度，维罗妮卡和尤妮丝也抓住机会把独木舟里的水舀了一些出去。
　　突然，一只手拿着水瓢一只手扶着船沿的维罗妮卡站起身，大声喊了起来：“坎蒂丝，小心！海底有东西在接近我们！”
　　维罗妮卡是依靠小地图上的红点发现海底有东西的，坎蒂丝收到提醒之后，也很快发现了附近有一条人鱼朝着自己快速游过来。
　　让人觉得有些惊悚的是，这条人鱼长着卡洛儿的上半身，而且双眼还是没有任何神采。
　　又是一个人偶。
　　坎蒂丝解开拖着独木舟的链扣，挥舞着巨锚就朝着人偶冲了过去。
　　“受控的炼金人偶：卡洛儿（海栖）型，芝妮雅.冬木的随从，等级80。”扒着船沿的维罗妮卡也看到了这个人偶的面板。
　　人偶师绝对是一个相当恶心人的战职――他们可以在很远的距离上操纵人偶和敌人作战，虽然人偶的作战能力比起同阶的战职者要弱一些，可是人偶被拆掉的话，人偶师损失的只是一个人偶和一些法力值，只要再拿出一个人偶就能在很短的时间里恢复战斗力。而且，人偶师本身还往往会有一些奇奇怪怪的能力，很容易一不小心就中招了。
　　海栖型的卡洛儿人偶拿的不是双剑，而是一把三叉戟。
　　坎蒂丝很快就和卡洛儿战到了一处，不过很快她就发现战斗没有昨天轻松了――她自己在水下的姿态调整没有陆地上自然是一部分原因，不过更重要的是人偶的作战方式优化了。
　　凌晨的时候，人偶几乎都是用躲避的方式来应对坎蒂丝巨锚的挥击，而现在，它已经优化了自己的战斗逻辑，被攻击的时候都是借助坎蒂丝的力量后退，再找机会继续攻击。
　　这样一来，坎蒂丝就有些不习惯了――她的力量优势还不足以让人偶完全无法抵挡，在人偶开始借力后退之后，她攻击间隔太大的弱势反而体现了出来。
　　对于坎蒂丝更不利的是，在陆地上就算人偶借力，也很难完全把巨锚挥舞的力量全部卸掉，可是在海里，大海就是人偶最好的缓冲垫。
　　坎蒂丝一时间拿不下人偶，维罗妮卡也帮不上忙――海里火系法术的威力要大打折扣，而且她还是个旱鸭子加近战菜鸡，跳到水里也只能给坎蒂丝添乱。
　　“叮――”坎蒂丝连续挥舞了两下巨锚，可还是只能击退面前的人偶。
　　虽然说作为虎鲸勇士，她的体力并没有什么问题，可是一直这样被拖延时间的话，肯定是会影响到参加海神祭的。希尔达的急躁或多或少地影响了坎蒂丝，她开始用更大的动作幅度去攻击人偶，可是实际上效果并不算很好。
　　坎蒂丝握着巨锚，抡圆了对着人偶砸了过去。
　　让坎蒂丝没想到的是，这一次人偶并没有选择继续后退，而是灵巧地躲过，借用坎蒂丝回锚的力量越过了她的防线，直接冲向了维罗妮卡等三人乘坐的独木舟！
　　坎蒂丝很快转过身，一边向人偶掷出了自己的巨锚，一边用背后的呼吸孔开启了虎鲸喷射。
　　可即使她这么做了，偏向笨重的身体还是让她落在了人偶后面，维罗妮卡也只能拔出双手剑在独木舟上等着人偶来袭击。


第210章心之镜
　　坐在独木舟上的卡洛儿已经完全傻了――她终于发现，原来自己才是人偶袭击的目标。
　　虽然人偶的双眼完全不像活人，但是卡洛儿还是能够从中读出猎手对猎物的攻击性。
　　“海豹断头台！”发现自己肯定追不上了，坎蒂丝也只能掷出了自己最强的技能。
　　一只巨大的虎鲸凭空出现，跃出海面对着人偶的脑袋狠狠地咬了过去。
　　人偶虽然很敏捷，还是没躲开凌空咬过来的大嘴。这只体长接近十米的虎鲸嘴巴狠狠地合拢，用巨大而有力的身躯狠狠地撕扯了一下人偶，然后化作海水落回了大海里。
　　“喀叭――”在场的所有人都听见了一声脆响，大量的水落回海面的时候，人偶的脑袋已经像个被摔在地上的西瓜一样了。
　　可这种对人来说致命的伤势，却不能彻底停止人偶的行动能力。
　　后脑可以看到一条明显大裂缝的人偶依旧挥着三叉戟，砸向了因为独木舟被掀翻落在了水里的卡洛儿。
　　维罗妮卡在地球上勉强还学过几下狗刨，虽然说也算一只旱鸭子，也总能赶鸭子上架，可卡洛儿真就是不穿救生衣就会沉的类型，更别提在海里闪避人偶的攻击了。
　　已经呛了两口水的卡洛儿只能绝望地看着和自己长得几乎一模一样的人偶顶着烂西瓜一般满是裂痕的脑袋朝自己袭来。
　　就在这千钧一发之际，维罗妮卡一把推开了卡洛儿，抬手用火焰冲击制造了一次爆炸，把人偶已经被砸烂的脑袋彻底炸成了两半。
　　在人偶被炸开的脑袋中，露出了一大堆焦黑的零件。看着这只剩下半张还长得和自己的挚爱一样的脸，维罗妮卡心里泛着一阵恶心，趁着人偶后仰释放了一个踏尘御风，挥剑斩向了人偶。
　　维罗妮卡借助踏尘御风的力量跃出水面，在空中作出一个空翻的动作，对着海面斩出了一道弧光斩――如果没有剑心特殊视野的辅助，维罗妮卡是绝对无法作出这么流畅的动作的。
　　失去半个脑袋对于人偶的作战能力还是有显著影响的。它尝试躲了一下由上至下的斩击，可不知道是敏捷性受了影响还是对周围环境的感知出了问题，它还是没躲开维罗妮卡的这一剑。
　　弧形的剑光切开了人偶的肩膀，又有一些零件崩落到海里。
　　维罗妮卡知道，这种连续的攻击绝对不能给对方喘息的机会，于是继续启动了踏尘御风的第二段。
　　在海上使用位移技能，和在陆地上绝对是截然不同的两种感受。维罗妮卡能够感觉到，陆地上使用位移有一种比较踏实的感觉，可是到了海里，她最大的感觉就是“飘”。
　　不但是技能发动的时候会有一种延迟感，而且移动的过程中整个视角都是晃的，四肢也找不到合适的发力点。
　　维罗妮卡借着踏尘御风的第二段技能，剑尖向下刺向了人偶的脖子。
　　人偶举起三叉戟挡了一下，可是由于肩膀受损动作变形，维罗妮卡这一剑它并没有完全挡住。
　　剑尖扫过了它剩下的半个脑袋，彻底把长得和卡洛儿一样的脸从人偶上削了下来。
　　乘胜追击的维罗妮卡接着启动了第三段的踏尘御风，脚尖轻点了一下海面，把双手剑从下往上抡了一下。
　　踏尘御风的第三段是有击飞效果的，人偶连着附近的海水全部被维罗妮卡的能量释放给震得离开了海面，而人偶的核心区域也终于被维罗妮卡击中了。
　　双手剑从人偶的胸口刺入，背后穿出，它的尾巴摆动两下之后，就彻底失去了动力。
　　坎蒂丝看到维罗妮卡解决了这个人偶，也就没有再靠过来了，转过身慢悠悠地朝着希尔达游了过去――现在独木舟已经在战斗中被毁了，坎蒂丝也就没有必要再拉着变成两半的独木舟了。
　　尤妮丝和卡洛儿都穿着救生衣，在呛了几口水之后也算是稳定住了身形。卡洛儿看着这残破人偶和自己几乎一样的上半身，伸手摸了一下漂到自己身边的人偶，然后用带着歉意地目光瞟了一眼维罗妮卡。
　　卡洛儿的手刚接触到人偶，人偶的胸腔就自己打开了。
　　它的胸腔已经被维罗妮卡狂暴的剑气弄得一团糟，可是胸腔里藏着的一个盒子却还是完好的。
　　盒子从人偶身体里弹出来，在卡洛儿的眼前打开，露出了一面镜子。
　　这面镜子充满了海洋的风格，镜框雕刻了大量的海浪纹，还镶嵌了几颗海蓝色的宝石。盒子刚一打开，镜子就悬浮在了空中。
　　“卡洛儿，快躲开！”维罗妮卡看见镜子立即喊了起来。
　　这面镜子，维罗妮卡见过。在游戏中，它并不是一件装备，而是一件剧情物品。而在现实之中，剧情物品带来的问题往往比装备造成的麻烦要棘手得多。
　　卡洛儿刚回头看着维罗妮卡，就和尤妮丝一起被吸了进去。
　　维罗妮卡来不及多解释了，只能对着希尔达和坎蒂丝吼了一句：“你们两个别管我们，快去海神祭现场！我去把卡洛儿和尤妮丝从镜子里带出来！”
　　说完之后，维罗妮卡直接用移形换影移动到了镜子面前，也被镜子给吸了进去。
　　在游戏剧情中，心之镜是海神制造的一面镜子，有窥探人心的能力。一对互有好感但是都很别扭的恋人，在心之镜里看到了对方对自己的心意，然后走到了一起。
　　剧情的内容并不是很重要，重要的是心之镜的能力。
　　心之镜最多同时容纳四人进入，在进去之后每个人都可以尝试去解读他人的内心。无论解读了谁最重要的心结，都可以立即离开心之镜的空间，而如果无法在一天之内解读出某个人最重要的心结，进入者就会被永远地困在心之镜里。
　　心之镜会把人吸进去，唯一的可能性就是它里面已经有人了。而考虑到心之镜出现的位置，里面的人是谁也就并不是什么难猜的事情了――维罗妮卡在两次人偶袭击时都没有找到芝妮雅，开始还以为是她有什么特殊的远程操控人偶的手段，现在看来，她根本就是躲在人偶体内的心之镜里！
　　卡洛儿和尤妮丝都太单纯了，维罗妮卡知道，如果自己不进去，那她们在解读内心这件事上一定会惨败给芝妮雅。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：实在抱歉，明早更新又要推迟了。这星期的工作强度太大，也只能这样了。另外最近票好少，厚着脸皮求一点儿。


第211章大胆假设
　　维罗妮卡睁开眼睛，看到的是一片郁郁葱葱的森林。
　　几乎可以确定，这里不可能是尤妮丝的内心世界。尤妮丝从小在圣光之座的孤儿院长大，精灵森林有可能是她内心世界的点缀，但绝不可能是她内心世界的底色。
　　但是要判断这里到底是卡洛儿还是芝妮雅的内心世界，可就有些难度了，她们两个是姐妹，从小在一起长大，唯一不同的生活经历就是在成年之后芝妮雅选择外出成为一名冒险者，而卡洛儿留在了精灵森林。
　　单独精灵森林一个场景的话，维罗妮卡确实很难作出判断，她也只能小心翼翼地探索这片森林的边界。
　　进入心之镜后，每一秒都是在和时间赛跑――心之镜内的时间是和外面同步的，海神祭在几个小时之内就会举行完毕，如果这些时间全部浪费在心之镜内，那就无法再对海神祭有任何的干涉了。
　　更糟的是，如果一整天时间都不能破解镜子里的内心世界，还会有被困在这个空间之中的危险。
　　“越是在紧急的时候，就越不能慌。”维罗妮卡自言自语了一句，拍了拍自己的胸口，似乎是想自己把情绪稳定下来。
　　在这片森林之中，根本没有什么东西能够表明这里到底是卡洛儿还是芝妮雅的内心。
　　确实卡洛儿心里最大的心结到底是什么，维罗妮卡是知道的，卡洛儿一直觉得自己只是一个普通的精灵游侠，在白银之手冒险团里非常缺乏自信，而且这份自对自信的缺乏不仅存在于冒险之中，还存在于她追求自己爱情的过程中，毕竟，一个正常的人是绝对不可能说出会愿意分享自己的另一半这种话的。
　　为了你可知道，新婚之夜跑到了坎蒂丝的床上，哪怕什么都没有发生，也一定会对卡洛儿造成很大的伤害。
　　从后面发生的事情来看，这件事对卡洛儿的伤害最直接的表现是她认为自己无法在感情上和维罗妮卡匹配。
　　卡洛儿把一整颗心都放在了维罗妮卡身上，但是却不敢要求维罗妮卡一心一意的爱自己，一边疯狂的索求维罗妮卡的身体，有时候甚至把已经是战略阶剑客的维罗妮卡弄疼了；一边又总是缺乏安全感，在某些事情上，违逆自己本意地去讨好维罗妮卡。
　　维罗妮卡好几次都想对卡洛儿保证自己只爱她一个，但是想到坎蒂丝和希尔达对自己的情意，又把说到嘴边的话给吞了回去。
　　如果保证了却做不到的话，比不保证比卡洛儿的伤害更大。
　　维罗妮卡也在内心里骂过自己“渣女”、“DD”，可想到坎蒂丝丰腴的身材和希尔达滑腻腻的可爱尾巴，还是有些控制不住自己的下半身。
　　会喊自己维罗妮卡姐姐的人鱼和熊猫实在是太可爱了。有时候只要想一想左拥右抱身上还趴着一只卡洛儿的生活，维罗妮卡就能兴奋得推迟一个小时睡觉。
　　坎蒂丝接受虎鲸勇士的传承之后，她的可爱程度又上了一个台阶――那条肉乎乎的大尾巴表面的手感简直绝了，而且厚厚的脂肪层也让它靠起来非常的舒服，如果能够晚上靠着睡的话睡眠质量一定会更好的。
　　想到这里，维罗妮卡突然想起了一件事，白银之手冒险团的女孩子们，没有一个是人类。
　　而且，貌似维罗妮卡还很享受她们身上和人类不同的部分：无论是卡洛儿头上那一害羞就会变成红色的精灵尖耳，还是希尔达在水下能够反射出一片银光的大尾巴，又或是坎蒂丝头顶圆乎乎的熊猫耳朵，她都很觉得非常喜欢。
　　维罗妮卡一边探索着森林的边界一边想着这些事情，脸不由自主地就红了。
　　如果在渣女和DD之外再加一个人外控的属性的话，那可实在是太糟糕了。
　　嗯，只是我喜欢的女孩子刚好都是人外娘，绝对不是我和悲风前辈在性癖上有什么共通之处。
　　维罗妮卡想到这里，突然有些警觉――她感觉到，自己的思想在某种程度上被诱导了 。从森林环境想到卡洛儿，再想到卡洛儿的心结，又想到自己的感情问题……
　　这一系列的联想不能说有很大的问题，但是在现在这种情况下明显太刻意了。或者说，这本身就是一种窥探。
　　维罗妮卡皱了一下眉头，加快了跑向森林边界的脚步。
　　卡洛儿和芝妮雅就算再相似，也终究是两个人。无论如何，内心世界还是会有一些不同的――不然也不会出现芝妮雅加入了复苏者而卡洛儿加入了白银之手冒险团的情况了。
　　现在可能的情况有两种：第一是心之镜本身在诱导进入之人的想法，第二种可能则要更糟一些――芝妮雅在某种程度上可以操控心之镜。
　　无论是哪一种情况，对于现在的维罗妮卡来说都不是好消息。
　　维罗妮卡想过自己在路上碰到什么意外情况，可真没想过芝妮雅手上会有这种至少能拖自己几个小时的道具。
　　因为自己对芝妮雅战略上不够重视，现在维罗妮卡也只能希望坎蒂丝能够护送希尔达安全到达海神祭现场了――经过这几天的训练，鲸龙鱼组合的配合已经默契了许多，而且也填鸭式地学了一些战斗的小技巧，维罗妮卡觉得她们在实战层面肯定还是变强了一些的。
　　“已经轻敌了一次，决不能再搞砸了……”维罗妮卡下定了决心，开始冷静地分析芝妮雅可能的心结。
　　芝妮雅的冒险是从加入一个冒险团开始的，而她普通冒险者生涯的结束则是和两年前海神祭附近发生的事件有关。比队友全部失踪更蹊跷的是，她当时还自建了一个衣冠冢。
　　芝妮雅原来是个中阶治疗师，现在是战略阶人偶师；
　　芝妮雅自立衣冠冢的位置，和室女之门上次开启的位置相当接近；
　　芝妮雅很熟悉海生种族的身体结构，甚至能做出海栖型的卡洛儿。
　　综合这三条信息，维罗妮卡做了一个大胆的假设――芝妮雅是在传承之门里有奇遇才迈入战略阶的，而且传承之门里发生了完全改变她三观的事件。


第212章陷入僵局
　　心之镜内的空间虽然范围很大，但也不可能是无垠的精灵森林。
　　大约过了一个小时，维罗妮卡终于接近了森林的边缘。树木变得稀疏，而且出现了一条越来越明显的路。她对于面前的场景是有一些印象的――她带着卡洛儿从精灵森林出来的时候，就大致是这么一副景象。
　　不过现在的场景，还是没办法让维罗妮卡分辨这里到底是芝妮雅还是卡洛儿的内心世界。
　　维罗妮卡走过空无一人的岗哨，试图从这个像是废弃的岗哨中读取到什么信息，可是她发现自己失败了――行军锅里煮着的土豆汤还散发出香味，军用拒马上还驾着两杆长戟，岗哨门口也有打扫的痕迹，可是怎么也看不到半个人影。
　　维罗妮卡试图通过心之镜内的季节来确定这到底是哪个人的内心世界，可又想起来她根本不知道芝妮雅离开精灵森林的时间；她还搜寻了自己记忆中和卡洛儿一起路过的那个岗哨，可还是不能做出确定的判断。
　　在这种情况下，维罗妮卡的内心有些焦虑，开启了炽热冲锋继续向前奔跑――在精灵森林中，开启炽热冲锋比较容易撞在树上，出了森林之后就不存在这个问题了。
　　不过维罗妮卡算是确定了一件事――心之镜内的每个区域相比现实来说都是缩小了很多的，只要花一些时间就能赶到现实中相距很远的地点。
　　而这时，芝妮雅则还在圣光之座的教堂里面转圈。除了维罗妮卡，她算是另一个知道要找到所进入的环境之中的心结的人了。
　　推开满是雕花的大门，芝妮雅又看到了一个装饰风格类似的房间。又或者说，在圣光之座的教堂之中，几乎每一个房间都是类似的装修风格。
　　没有碰到卡洛儿的内心世界让芝妮雅有些沮丧――在她的意识里，不会藏心事的卡洛儿绝对是最容易被读出心结的。
　　明明情报中说维罗妮卡的那一支小队里全是她收拢的冒险者，没有圣光之座的人，却出现了让芝妮雅感觉有些不适的教堂。
　　现在，在圣光之座教堂中兜兜转转的芝妮雅很想把复苏者负责情报的透明帽子们的脑袋拧下来――解封海怒之主这件事组织已经策划了九年，这件事绝对不能出任何差错。
　　事实上，最近的好几次行动，复苏者都并不顺利：一年多之前公开身份是公国魔法学院水系法术教师的蓝帽子突然被抓，很快就被秘密处死；在精灵森林准备了数年的恶魔召唤虽然成功了，可并没有给精灵森林造成特别大的损失；在托瓦哈堡大规模投毒的布局几乎全盘失败，连前任绿帽子都因为这次失败而丢了性命；灰帽子们在暗幕山谷几乎被一网打尽，骨龙转化也没有成功；好不容易拉拢的海豹一族对哈普兰的侵蚀也极为有限。
　　有一个芝妮雅知道的重要情报是维罗妮卡不知道的：心之镜世界内地区的大小其实和现实并不相关。这个区域在所阅读之人心中所占的比重，会直接影响这个区域的面积大小。
　　原本芝妮雅觉得这个重要的信息能够帮助她很快地找到所阅读之人的心结，但这个全是教堂的内心世界还是让她有些不知道从何找起了。
　　她原本信仰的是自然女神和森林女神，这两位女神虽然和圣光之神关系不坏，可还没有到让信徒去对方教堂的地步；在加入复苏者之后，她改信的家伙更是彻头彻尾的邪神，属于圣光之座喊打喊杀的对象。
　　所以，芝妮雅从出生以来就没有进入过圣光之座的教堂，对里面的结构布置完全是一无所知。从祷告室到忏悔室再到圣光长廊，她根本就没有获得任何有用的信息。
　　在海底都市哈普兰，第二首祭歌已经唱完了。
　　卡莱雅心疼地看了一眼身边的芙洛拉：“你还好吧？”
　　“妈妈，我已经做了最坏的打算。无论如何，我都会守卫哈普兰到最后一刻的。”芙洛拉回答时的语气很坚定。
　　卡莱雅拉住了芙洛拉的手：“乖女儿，我们一定会成功的。”
　　芙洛拉抬头看了一眼已经完全亮了的海面：“是的，我们一定会成功的，到时候除了海豹人都可以享受海神祭上再次封印邪神带来的快乐。”
　　卡莱雅结束了短暂的消息，再次拨响了手里的五弦鱼头琴：“是的，今年以来哈普兰的居民们太需要一场成功的海神祭了。”
　　“大家都在为海神祭而努力，只有那些可耻的海豹人居然和陆地人勾结要解封海怒之主，看来妈妈之前对他们太仁慈了。”芙洛拉觉得这个话题有些过于沉重，换了个话题试图缓和一下气氛。
　　“孩子，我不是对他们太仁慈，而是对他们太严苛了。签署继续禁止海豹人进入哈普兰的命令，现在看来是一个错误的决定。”在芙洛拉面前，卡莱雅倒是没有什么不能说的。
　　“为什么？现在他们的行为，不是已经证明他们是哈普兰海族的背叛者了吗？”芙洛拉有些不解。
　　“芙洛拉，以后你就是主祭了，有些东西别人不懂，你必须理解。如果不是我们这些年来一直不让海豹人进入哈普兰结界，他们也不会这么彻底的背叛。”卡莱雅趁着两首祭歌的空隙教芙洛拉某些只有主祭需要知道的知识。
　　“妈妈，那以后我就把这个禁令撤销吧？”芙萝拉侧着头看了一眼卡莱雅。
　　卡莱雅叹了口气：“唉，已经晚了，现在这个禁令不但要维持，而且还要变得更加严厉，否则以后无论谁都敢背叛哈普兰海族了。”
　　芙洛拉想了一会，算是大概明白了一点门道，不过她现在也没有心思去深入想这些问题了，这短暂的休息对她来说已经是一种奢侈。她拿出记有歌词和曲调的卷轴，仔细地确认每一句的唱法――她体内的能量就在战略阶的水平线之下一点儿，只能去抠演唱水平了。


第213章你们的喜悦我鲸某人收到了
　　希尔达和坎蒂丝很快就接近了哈普兰附近海域，可是她们却遇到了一批预想不到的敌人。她们想过可能会再次被复苏者阻拦，但是绝对没有想过一群双眼泛着红光的海豹人敢拦在自己面前。
　　希尔达和坎蒂丝对视了一眼，都从对方的眼神中看到了惊讶――在希尔达的认知里，海豹人顶多也就是缠上来推销一些货物，敢拦在自己面前还真是头一回；而坎蒂丝则是单纯地惊讶于一群弱鸡居然敢对着自己做出类似于挑衅的挡路行为。
　　希尔达并没有因为海豹们的阻挡就降低自己的速度，只是大声用海族语喊了起来：“敢于阻挡我们的，一律就地处决！”
　　“兄弟们！姐妹们！”为首的老海豹突然大喊了起来：“决定海豹一族命运的决战就要来了！你们是要做一秒钟的英雄，还是做一辈子的懦夫？”
　　“做英雄！做英雄！”海豹人之中响起了此起彼伏的声浪。
　　“他们在说什么？”坎蒂丝问希尔达。
　　“准备战斗，这么大一群海豹，硬闯很有难度。”有些无奈地希尔达也只能让坎蒂丝准备作战了。
　　“这到底什么情况？”看着一群红了眼的海豹拿着各式各样奇怪的武器冲过来，就连老态龙钟的老海豹人都参与其中，坎蒂丝有些傻眼了。
　　“杀。”希尔达的语气之中不含丝毫感情，只有冰冷的杀意。希尔达并不是一个嗜杀的人，但在维罗妮卡三人拖住复苏者人偶师让她们两人先想办法介入海神祭的情况下，希尔达还是不会再有不必要的仁慈的。
　　坎蒂丝下意识地就听了希尔达的话，举起铁锚就冲向了那一群海豹。
　　“你们这些傻鸟玩意，居然敢拦在姑奶奶要路过的地方！”在转职了虎鲸勇士之后，坎蒂丝也开始喜欢上在战斗的同时用言语打击对方了。
　　这些海豹的理智已经所剩无几，即使是面对坎蒂丝的巨锚，他们也傻乎乎地冲上来对坎蒂丝发动了攻击。
　　“噗――”坎蒂丝抡圆了的巨锚砸在了一个海豹人的脑袋上，瞬间就把它变成了一个无头海豹人，还顺便把另一个海豹人像个破布袋一样砸飞了出去。被砸飞的海豹人腰椎已经折成了一个奇怪的角度，口鼻里不停地喷出血泡，眼见是没有抢救的价值了。
　　可即使是一个照面就放倒了两个海豹人，坎蒂丝也没能吓住这些几乎疯了的海豹人。
　　“只要干掉了这两个邪神爪牙，我们海豹人就翻身啦！”领头的海豹人喊了一句，挥舞着一对锤子就朝坎蒂丝冲了过来。
　　“你真是给姑奶奶整笑了，玩锤子你就是个弟弟！”坎蒂丝直接朝着领头的海豹人甩出了铁锚。
　　领头的海豹人虽然算不上战略阶，可也是个资深的高阶战职者了。面对坎蒂丝的随手一掷，他侧过了自己有些臃肿的身体，算是躲过了这一次只要被打到就会横尸当场的攻击。
　　看到坎蒂丝一击失手，海豹人们发出了一阵欢呼，立即就有海豹唱起海豹歌来讽刺坎蒂丝：“秃尾巴鲸哟瞎眼睛，捡了把船锚当武器；头顶一对圆耳朵，圆耳朵上面打耳钉――噗――”
　　坎蒂丝确实听不懂用海族语的海豹们在聒噪地唱些什么，但是这并不妨碍她把唱得最响的那只海豹一拳送上了西天。
　　坎蒂丝拉扯锚链把巨锚收了回来，很快再次对领头的那一只海豹发起了攻击。
　　“叮――”坎蒂丝一锚打飞了他手上的一把锤子，立即嘲讽了一句：“废物，锤子用得这么差，还是回家吃奶去吧！”
　　坎蒂丝一边嘲讽着，一边手上的工夫也没有停下来――她回钩了一下，巨锚的锚齿直接勾在了海豹人的尾巴上，带着他有些肥胖的身体在水里转了一个圈。
　　坎蒂丝一只手放开巨锚的抓手，一拳就轰在了海豹人的脸上。虎鲸勇士碾压式的力量，让这只海豹人在一瞬间就看到了很多种颜色――他的鼻梁被打塌了，满嘴的牙齿几乎都被打飞了出来，甚至连下颌骨也骨折了。
　　“你们的喜悦我鲸某人收到了！再给你来个问候！”坎蒂丝又一拳擂在了海豹人的胸腔上，让他的胸腔整个都陷了下去，嘴里和排泄孔里同时喷出了带血的污物。
　　“你这玩意倒也是不禁打，两拳就把屎都打出来了，再打下去怕是要脏了姑奶奶的手！”坎蒂丝重新控制住巨锚，横着把这个海豹人像打棒球一样抽了出去。
　　坎蒂丝几招之内就把领头的海豹人变成了一具尸体，本以为这可以对其它的海豹人起到足够的阻吓作用，可她没想到的是见了血的海豹人们变得更疯狂了。
　　接近不了坎蒂丝就一大群一起上，武器切不开坎蒂丝的鲸皮就用牙咬……这些海豹们的作战方式极尽疯狂，硬是用血肉之躯拖住了坎蒂丝和希尔达超过半个小时。
　　开始这一片海域的海水还是清澈透明的，可当这一场几乎是屠杀的战斗接近尾声之时，坎蒂丝的视野里已经带上了浓浓的血红色。
　　“真神的恩赐让我们不再懦弱，在这里死去，我们会获得永生！”最后一个活着的海豹人举着他的长矛冲向了坎蒂丝。
　　坎蒂丝甩了一下巨锚就磕开了这个海豹人的攻击，然后用锚链套住他的脖子狠狠一拉，彻底结果了这一个来拦截自己的海豹人。
　　这群连高阶战职者都没几个的海豹人确实无法击败坎蒂丝，可他们用最疯狂地方式阻拦了希尔达和坎蒂丝不少时间。
　　“这群海豹也不知道是怎么了。”坎蒂丝活动了一些有些发酸的手腕，继续向哈普兰方向移动。
　　“像是吃了什么违禁药剂，这是复苏者们的惯用伎俩。”希尔达倒是看出来了一些什么：“要不是赶时间其实可以抓起来慢慢排查的，可是现在我们只能杀过去再说了。”
　　“又是复苏者，这群家伙简直像苍蝇一样阴魂不散。”坎蒂丝啐了一口：“呸，骗一群海豹来送死算什么本事！”
　　希尔达加快速度游了起来：“忽悠炮灰可耻，但是炮灰有用啊。我们现在得再加快点速度了，第五乐章开始之前必须赶到祭典现场！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求收藏，求推荐~


第214章维罗妮卡的内心世界
　　卡洛儿现在前所未有地迷茫――她是完全不知道心之镜是什么东西的，只是感觉自己突然就被拉进了一个神秘的空间，而这个空间之内的东西对她来说实在是太新奇了。
　　自己会跑、里面还坐着人的铁盒子；足足有几十层高的高楼，外墙全部是亮闪闪的玻璃；刷有各种线条的宽敞道路平整得就是最好的工匠也很难铺出来，反而像是魔法的造物……
　　街道上的人们几乎都是黑色头发，说着自己听不懂的话，穿着自己几乎没看过的衣服，就连街道上的招牌都是像图案一样的方块字。
　　卡洛儿最终还是鼓起勇气拉住了一个路人：“那个……请问，这是哪里？”
　　路人用略带奇怪的眼神看了一眼卡洛儿的绿色长发，直到发现她的五官也和黄种人有些不同，这才用和其它人说话不一样的语言对卡洛儿开口了：“Police station，walk straight……then turn right，about 300 metres。”
　　路人说的这种语言明显不是他的常用语，不过卡洛儿还是能够确定这也不是她可以听得懂的语言。卡洛儿对着路人点头致谢，一个人沿着街道走了起来。
　　没走多远，她就被一个大屏幕吸引了目光――这个屏幕足足有二十平米以上，大小和清晰度都是水幕魔法完全无法比拟的。
　　可吸引卡洛儿的并不是这个巨大的屏幕，而是这个屏幕上正在展示的内容。
　　卡洛儿看到屏幕中的维罗妮卡站在一片草地上，随着节奏轻快的音乐声扭动着腰，一只手拉着自己，一只手拉着坎蒂丝，随着音乐的节奏不停和两边的人有目光上的交流。
　　如果卡洛儿能够看懂华夏语的话，她就会在字幕中认出这首歌的名字叫做狐狸精。
　　在这看了一会儿之后，卡洛儿也只能离开，毕竟在这继续看下去，屏幕上的人也不可能跑出来。她只能继续沿着道路行走，希望能够走出这座奇怪的城市。
　　坚持沿着一个方向走还是有效的――视线中出现的建筑逐渐变得低矮，这些三到五层的房屋，在卡洛儿认知中就觉得比较普通了。
　　在这类似于城乡结合部的地方，卡洛儿再次拦住了一个人问路，但还是没有得到任何有效的信息。
　　毕竟，这里的人都说着卡洛儿听不懂的话，根本无法交流。
　　有些沮丧的卡洛儿只能继续向前走，在走了一段之后，眼前的场景又发生了变化，低矮的建筑也变得稀疏，在路边出现了大片的农作物，这些农作物有些卡洛儿见过，有一些她也不认识。
　　那些在路上装着人跑的铁盒子也明显的快了起来，路过卡洛儿身边的时候，总是会把路上的灰尘扬到她的身上。
　　卡洛儿用手帕擦了擦脸上的灰，难得地打了一个喷嚏，这儿的空气质量别说和精灵森林相比，就算是和托瓦哈堡附近相比也要差得远了，让卡洛儿的鼻腔有些不太舒服。
　　卡洛儿不知道的是，这灰蒙蒙的天和满是粉尘的空气状况是人类工业活动的后果，只把这当成是某种地区的特殊气候状况，拿出一条围巾当做口罩，围住了自己的口鼻，继续向前走去。
　　好在这令人不适的场景并不是非常大，卡洛儿很快就发现了这个场景的边界――在脚下道路的尽头，是一道发出浅蓝色光芒的光幕。
　　卡洛儿带着几分好奇地加快速度跑到光幕边，发现身边已经空无一人，那些在路上奔跑的铁盒子也没有一个在这儿出现的。
　　她小心地用手指戳了一下面前的光幕，立即在上面激起了一片带有科幻色彩的涟漪――很多浅蓝色的小方块旋转着向远离触点的区域扩散，在扩散的过程中逐渐变淡，最终消失在光幕里。
　　如果维罗妮卡在身边就好了，她一定会知道这到底是什么东西。卡洛儿在这完全超出自己认知的景象面前，又想起了自己的爱人维罗妮卡。现在，遇到困难的时候，卡洛儿的第一反应就是向维罗妮卡求助。这种反应倒不能说有什么问题，只是在一个人碰到困难的时候，卡洛儿就有点手足无措了。
　　可是一直在这面光幕前耗着也不是办法，在戳了几次光幕都没有发生什么问题之后，卡洛尔认为光幕危险性是有限的。
　　她大胆地把半只手都伸进了光幕里，一直伸到手肘处。光幕的抖动更剧烈了，可是除了视觉效果之外，好像并没有什么特殊的事情发生。
　　卡洛儿把手拿出来看了一下，发现还是没有在发现有任何问题。她咬咬牙，抬腿走进了光幕之中。
　　光幕之中的场景让卡洛儿有些惊讶――这里是一片和他记忆中非常相似的森林，卡洛儿甚至能够认出这就是她第一次遇见维罗妮卡的地方。
　　惊讶过后，卡诺尔回头看了一眼自己穿过的光幕，却发现它从这个方向看变得淡了很多。
　　卡洛儿尝试用手戳了几下光幕，发现这个光幕已经无法用手穿过了，触碰到它的手指会感觉伸进了戳不透的某种软质材料里，越是用力手指受到的压力就越大。
　　卡洛儿从来没有见过这样的光幕，与其说它是一个结界，倒不如说它是两个世界的分割线。而且，只能从光幕的那边过来，是无法从这一边过去的。
　　光幕的另一边，会不会是维罗妮卡的家乡？
　　这个问题在卡洛尔的脑海中出现之后，就一发而不可收拾，维罗妮卡身上有很多的谜团，例如她作为一个战略阶的战职者，在之前没有任何的出现记录；性格很平易近人，但是没有自己的朋友圈；明明身为精灵，却有着一头火红色的长发和出色的火系法术造诣；明明自己也是第一次，可脑袋里总是装着一大堆坏心眼的玩法……
　　如果她来自于另一个世界，这一切就都能说得通了。


第215章同时发现
　　维罗妮卡用了一些时间，算是找到了托瓦哈堡。这座距离精灵森林最近的城市无论是卡洛儿还是芝妮雅都来过，根本无法用来判断到底是谁的内心世界。
　　不过在维罗妮卡的视野中，总算是有了人影。在这个微缩成一个镇子大小的托瓦哈堡之中，有不少居民在走来走去。
　　这些街上行走的居民实在是有些蹊跷――他们的面部都只有模糊的五官，如果集中注意力仔细看的话，他们的面部就干脆变成了一块平板，要不是维罗妮卡知道这里是心之镜里的场景，肯定会觉得自己被吸到哪个恐怖片里的世界里去了。
　　“现在是哪一年？”维罗妮卡拉住了一个外形类似罪袋的居民，试图通过年份来确定自己进入的到底是哪个世界――卡洛儿和芝妮雅都来过托瓦哈堡，但是她们第一次来的年份差了五年。
　　“%$＃＆@!”居民回答了维罗妮卡，但是他说出来的话含混不清，根本无法从中获取任何有效的信息。
　　维罗妮卡有些着急地一把推开了面前的居民，跑向了冒险者大街――到了托瓦哈堡，她已经必须确认这到底是谁的内心世界才能进行下一步的行动了。卡洛儿的心结很有可能就在托瓦哈堡，而找芝妮雅的心结，则必须重点考虑她两年前埋下自己衣冠冢的经历。
　　在卡洛儿的内心之中，白银之手冒险团的驻地肯定是一个绕不开的地方，而芝妮雅的内心则不可能会存在这么一个区域。
　　维罗妮卡有了明确的思路的同时，芝妮雅也搜索完了教堂的地上部分。
　　虽然不知道这是谁的内心世界，不过芝妮雅几乎可以确定，这么大的教堂，里面就算没藏着心结也有很重要的相关线索。
　　地上部分搜完，那就只剩下地下了。
　　走下通往地下室的楼梯，芝妮雅看到了两扇大门，一扇写着“信徒埋骨所”，另一扇写着“历史档案室”。
　　芝妮雅想也没想就推开了写着“历史档案室”的大门。按照惯性思维，一个坟地就真没有什么好看的，一般人就算有什么可以称得上是心结的东西，也不会是在墓地里。
　　历史档案室和其它的房间一样，都显得很大，到处都是书架和卷轴架，芝妮雅随意翻找了一下，有很大一部分的书连书脊上的书名都没有，显然是这内心世界的主人也没有看过。至于那些有书名的书籍和卷轴，很大一部分内容也并不完整。
　　“奇怪，难道这里也不是？”找得有些心烦的芝妮雅干脆推倒了一个书架，大片的资料散落在地，大部分都是白纸或者无法辨识的文字，也有一些散乱的能够辨识的文字，不过对于破解心结没有什么价值。
　　芝妮雅略带烦躁地出了一口气，没有再在这里呆下去，走出了历史档案室，抱着死马当作活马医的心态推开了信徒埋骨所的大门。
　　一推开信徒埋骨所的大门，芝妮雅就知道有了。
　　一股暴戾的气息从里面冲出来，和外面宁静平和的氛围完全不同。就连气温也下降了几度。芝妮雅兴奋地往里走了几步，发现这个埋骨所实在是大得有些异常了。
　　与其说这里是一片埋骨所，还不如说这里是一个地下洞穴。
　　在埋骨所的墙上，有不少放骨灰的格子，有些空着，有些里面装着骨灰盒，不过这都不是重点――重点是越顺着路往里走，那种怨怒的气息就越明显。甚至已经有了一些海怒之主的感觉。
　　芝妮雅穿过了好几条通道之后，终于找到了股气息的来源――在埋骨所的最深处，她找到了一个闪耀着棕色光芒的封印。
　　没错，就是这里了。虽然走了一些弯路，不过芝妮雅总算找到了尤妮丝的心结。虽然这个心结因为被封印了而有些难以阅读，但芝妮雅破解这个封印，离开心之镜就已经是时间问题了。
　　芝妮雅开始破解尤妮丝内心深处封印的时候，维罗妮卡也有了进展――她在冒险者协会的大街上转了一圈，既没有找到白银之手冒险团的驻地，也没有找到寒星冒险团的驻地。
　　这里一定是芝妮雅的内心世界！
　　得到结论之后，维罗妮卡终于知道为什么精灵森林没有人，托瓦哈堡的人都全部符号化了――芝妮雅已经抛弃了作为人的感情，那自然就会无视所有人，托瓦哈堡这种人很多的大城市，人本身就是街景的一部分，根本无法完全抹去，所以芝妮雅就把他们符号化了。
　　想到这里，维罗妮卡的心里有些发凉――芝妮雅如果仅仅是一个罪犯，那她做事总还会有些顾忌，可是如果在底层认知上就不把其它人当人，那真是什么事情都做得出来的！
　　从卡洛儿对芝妮雅的感情来看，芝妮雅在精灵森林的时候绝不是一个混蛋，至少不是一个冷血无情的人，到底是发生了什么，把卡洛儿姐姐的内心扭曲成了这副模样？
　　维罗妮卡冲出了托瓦哈堡，用飞快地速度赶往了新达布港附近的丘陵。确定了这里是芝妮雅的内心世界之后，维罗妮卡又得到了更多的印证。托瓦哈堡和新达布港之间的距离被缩得很短，仅仅用了不到半个小时一直用炽热冲锋赶路了维罗妮卡就赶到了。
　　维罗妮卡根本没进新达布港，直接去了她发现芝妮雅衣冠冢的地方，果然发现了猫腻。
　　山谷中，维罗妮卡看到了她曾经见过一次的室女之门。这个大门旋转着，散发出神秘的气息，让维罗妮卡本能地就感觉到这个门和现实之中有很大的差别。
　　她冲到门边，因为害怕这个门再次抗拒自己，狠狠地撞向了这座室女之门。
　　可是这次大门并没有抗拒她，而是把她放进去了。
　　维罗妮卡只好猛地闭住气，摸索着往嘴里灌了一瓶水下呼吸药剂才松开捏住鼻子的手。她在海里调整了一下姿态，把有些碍事的魔法长袍给脱掉了――因为今天有可能要下水作战，她在长袍下面本来就穿的是贝壳和泳裤。
　　“加入我们，感受无边的愤怒吧。这个世界将会熊熊燃烧，所有拒绝我们的人都会被席卷世界的愤怒之火吞没……”维罗妮卡刚调整好泳裤系带的位置，就听见似乎有什么东西在她的耳边低语。


第216章鲸落
　　比拉迪斯举起自己的双手斧，试图再次跃出水面狠狠地再次给极低高度盘旋的骨龙来上一下。
　　但是这一次，他已经做不到了。他的尾巴受伤严重，多处地方有深可见骨的伤痕，尾鳍已经没有了一半，只要他游过的地方，就会染红一大片海水。
　　他心里非常清楚，只要他倒下了，另外两个虎鲸勇士根本无法阻挡骨龙多久。一旦骨龙入水，祭典就很可能会被不可逆转地破坏。
　　他只能略微下潜了一些，等待骨龙再飞低一点。
　　现在的情况对他来说太不利了――受伤的肺部就算是潜几米深的水也让他感觉到火燎般地疼痛，引以为傲的力量也在随着血液的流失而渐渐地离开自己的身体。
　　大家都说，他是虎鲸队建队以来最强的虎鲸勇士，可是现在虎鲸队却要在他的手上成为历史了。
　　那些不到战略阶的虎鲸们一个照面就被撕碎了一只，战斗开始半个小时虎鲸队就减员了三分之一。比拉迪斯只能让不到战略阶的虎鲸们全部撤下去，可是这样他的压力就变得非常之大。即便是在海里，拥有boss模板的骨龙战斗力也不是虎鲸勇士可以比拟的，在多次受到重创之后，比拉迪斯知道以自己的能力也就只能做到这里了。
　　“卡莱雅，我要最后为你争取到唱完祭歌的机会……”比拉迪斯低声嘶吼了一句，略微减慢了一些游动速度――他这是在给骨龙一个彻底杀死他的机会。
　　而这也是他绝地反击的最后机会。作为一名战略阶战职者，他对自己的身体状况太清楚了。无论如何，自己就会在半个小时之内死去，能够保持基本战斗力的时间，则只剩下几分钟了。他不想再和骨龙耗上几分钟，而是想聚集起自己最后的力量，最后和骨龙拼一次。
　　骨龙之上的灰帽子，也很想杀了这个拖延了它将近一个小时的虎鲸勇士。如此强大的生物，如果能够转化成亡灵，又会是他美妙收藏的一部分。
　　复苏者们付出了很大的代价，袭杀了一对度假中的银龙姐妹，让灰帽子门把它们转化成亡灵，作为复苏者们这次行动的杀手锏。
　　他让二号带着剩下的灰帽子们转化一头骨龙，自己则转化另一头，可是没想到这群办事不靠谱的手下居然被托瓦哈堡的特别行动队给一窝端了――想到死者之中还有两个自己的徒弟，铁石心肠的灰帽子也感到一阵心痛。
　　更操蛋的是，说好了会放好亡灵引导箱的那群绿帽子居然只准备了几个位置有问题的引导箱，害得自己在骨龙背上多吹了好几个小时的风，靠着光柱才找到海神祭的现场，没有被帽子遮住的两鬓被吹出了和火云邪神类似的发型。
　　不过要是能够干掉这一群讨厌的虎鲸，破坏掉会影响海怒之主复苏的海神祭，那前面出的问题都不算是问题。
　　现在，海面上的虎鲸们只剩下了两条，这两条虽然都是战略阶，可是在战斗技巧和肉体强度上都无法和被自己打成重伤的那一条相比，击垮他们也就是几分钟的事情。
　　灰帽子反而更想尽快杀死那一条已经受伤潜入水下几米的虎鲸勇士。那个秃头的虎鲸勇士在和骨龙的多次交锋中甚至对骨龙造成了一些伤害，实在是强得有些可怕。如果不干掉这最厉害的虎鲸勇士，灰帽子有些不敢下水。
　　比拉迪斯血红的双眼紧盯着骨龙的动作，脸上的伤疤让这位浴血奋战的战士表情显得更为狰狞。
　　即使是到了这个地步，比拉迪斯也坚持认为自己是猎手。而一个优秀的猎手对于猎物下一步的行动，是有百分之百的自信的，他非常确定，骨龙一定会落到水面对他发动攻击。
　　因为失去了一半的尾鳍，比拉迪斯游泳时已经不能很好的控制姿态。从灰帽子的视角来看，垂死挣扎的比拉迪斯就连航迹都无法保持直线了。
　　这并不是比拉迪斯的伪装――即使他是虎鲸勇士，能够承受的伤害也是有限的。被骨龙的爪子和尾巴几次重伤之后，他也已经快要走到生命的尽头了。
　　灰帽子终于决定不再等下去，他对于海神祭的流程并不熟悉，根本不知道什么时候海神祭会有决定性的进展。在这些虎鲸身上浪费的时间已经够久了，他决定用一次漂亮的俯冲为这场战斗画上一个句号。
　　骨龙颤动了一下双翼，猛地提升了几米高度，然后对着比拉迪斯俯冲了下去。它俯冲的速度很快，在很短的时间内就接近了水面，两只前爪在水中犁出两条水花，逐渐接近了水下的比拉迪斯。
　　比拉迪斯放空心里的一切想法，强迫自己残破的身体最后一次响应大脑的指令。
　　只要一次，只要这一次就好――比拉迪斯把自己的身体当做一次性使用的物品，压榨着身体的最后潜力。
　　那专属于虎鲸勇士的心脏迅速地加快了跳动，把已经要罢工的血管再一次撑开，恢复了全身肌肉的供血，而出血量也变得更大了。
　　比拉迪斯紧握着双手斧，让自己的身体最后一次跃出海面。他背后的呼吸孔喷出带着血沫的海水，他满是伤痕的尾巴溅起的海水已经是红色，他胸口能够看到肋骨的伤口鲜血再一次飚射出来。
　　这的确是虎鲸勇士比拉迪斯的最后一击了。灰帽子根本不敢相信，已经伤成这样的比拉迪斯还能够发动如此凌厉的攻击。跃出海面的比拉迪斯用他最大的力气一斧头剁在了骨龙的头骨上，然后对着灰帽子竖起了自己的中指，对着灰帽子放出了虎鲸勇士的最强技能：海豹断头台。
　　头骨被斩出一条裂缝的骨龙发出了一声悲鸣，一爪子把空中的比拉迪斯给扫飞了出去。可是，这并不能阻止中了海豹断头台的灰帽子被一只突然出现的巨大虎鲸袭击。
　　在仓促之间，灰帽子也只来得及给自己套上一层骨盾。虎鲸咬在骨盾上，发出“吱嘎吱嘎”的响声，但终究是没能咬破这个坚实的骨盾，化作海水落进了大海之中。
　　灰帽子还没来得及庆幸，就发现头顶有些凉飕飕的――海豹断头台虽然没能咬掉他的脑袋，可是扯掉了他的灰色尖顶帽，现在他的地中海发型让他享受了一番海风刮过头皮的凉爽。
　　而比拉迪斯则重重地落尽了海里，视线变得逐渐模糊。现在的他别说拿起战斧，就连动一动手指都已经做不到了。他就这么脸朝着海面的方向，看着透过海面的光逐渐变得黯淡。
　　因为脑供血不足，比拉迪斯脑海里活跃着的事情越来越少，甚至连虎鲸队有哪些成员都想不起来了。
　　身体已经完全失去了知觉，疼痛到了极点反而不痛了，比拉迪斯也不知道被骨龙横扫出去到底伤在哪儿，反正全身上下已经没有一块好肉了。逐渐地，从童年跟着父母在珊瑚礁里玩耍到加入虎鲸队、结婚生子，再到进入传承之门，接任虎鲸队的队长……
　　比拉迪斯经历过的事情以片段的形式在他的脑海之中闪过，他根本无法控制自己想起什么，只能被动地感受这走马灯式地记忆展示。或许有两个虎鲸队的小伙子游到他的身边和他说了些什么，不过他根本听不清他们说的是什么，也看不清他们的轮廓。
　　在弥留之际，比拉迪斯唯一能够清晰地听到的就是希尔达的歌声――那是他最想听到的声音。之前听人说过，在死之前很可能会出现幻觉，也许这个自己看着长大的少女的歌声，就是他最享受的幻觉吧。


第217章左脚蹬右脚
　　比拉迪斯听到的歌声并不是幻觉，希尔达确实已经来到了这片海域。
　　看到这条骨龙就在生理层面有些不适的希尔达为自己唱了一段加速祭歌，和坎蒂丝一起快速接近了战场。
　　“坎蒂丝，森语团长不在，你愿意和我一起把这只骨龙解决吗？”希尔达问了一句。
　　坎蒂丝完全没有被比拉迪斯的惨状吓到，握紧了手里的巨锚：“交给我吧，我一定把这个恶心的大家伙拆了！”
　　“等等。”希尔达叫住了坎蒂丝，向着她的额头伸出了手指：“比拉迪斯叔叔出事了，你应该正常情况下也不是这条骨龙的对手。现在，也只有这个办法了。”
　　坎蒂丝注意到希尔达的手指尖沾上了某种银色的液体，而且这种液体还不溶于水。
　　“希尔达，你手指上沾的到底是什么？”坎蒂丝最终还是没有压抑住自己的好奇心。
　　希尔达直接把手摁在了坎蒂丝的额头上：“没时间解释了，不要抗拒我给你注入的能量，之后我会和你说明这到底是什么的。”
　　被希尔达摁了一下之后，坎蒂丝确实感觉自己的体力变得充沛了一些。她有些疑惑地揉了揉额头，主动对着骨龙游了过去。
　　灰帽子有些急躁了――他好不容易才解决掉一个虎鲸勇士，结果现在不但又来了一个战略阶的虎鲸勇士，还跑出来了一个战略阶的海祭司。他催动着骨龙对着坎蒂丝冲了过去，试图解决这个拿着巨锚的乱入者。
　　不过下一秒他就傻眼了――跟着维罗妮卡学过怎么打骨龙的坎蒂丝根本就没有留在水面和骨龙硬拼，而是一个猛子扎进了水里。
　　灰帽子一时之间竟觉得有些进退两难，如果他操纵着骨龙继续潜水追踪坎蒂丝的话，那就等于放弃自己的空中优势和水面剩下的两个虎鲸勇士作战；如果退回去的话，又等于白扑这一次了。
　　灰帽子不知道这个尾鳍和腰部是白色，中间一截尾巴是黑色的虎鲸勇士强不强，但是可以明显的感觉到她和比拉迪斯的战斗方式完全不同。
　　比拉迪斯一点也不让骨龙靠近祭坛附近的海面，可是坎蒂丝却摆出了一副根本不急的样子。
　　只要往祭坛的方向冲，就可以逼得比拉迪斯和自己正面交锋，但是坎蒂丝却好像根本不在意他接近祭坛，每次骨龙俯冲，坎蒂丝就往水下钻，如果出水后上拉的角度太小，又可能会被坎蒂丝用巨锚打一个回马枪，所以俯冲之后灰帽子只能大角度拉升回到空中。。
　　连续几次大角度的拉升让灰帽子有些“晕龙”了。他只能控制骨龙在空中盘旋了两圈，稍微照顾一下自己已近开始翻江倒海的胃。
　　如果下次俯冲坎蒂丝再躲的话，就直接冲击祭坛。灰帽子这么想着，再次锁定了坎蒂丝的位置。
　　看着坎蒂丝在海里游动的身影，灰帽子甚至有一种这是只贱兮兮的臭熊猫的感觉，不过他把这当成了晕龙的反应。他伸出双手揉了揉自己的太阳穴，朝着坎蒂丝再次冲了下去。
　　“希尔达，给我加速！”坎蒂丝看到骨龙俯冲，立即喊希尔达给自己挂上了一个加速祭歌。
　　看到坎蒂丝再次躲避，灰帽子控制骨龙在入水的一瞬间转换了方向，直接朝着祭坛俯冲了下去，可是还没冲几米他心里就突然一凉――控制着骨龙的他能够明显感觉到坎蒂丝用锚勾住了自己骨龙的右后腿，拼命地在往相反的方向拉！
　　骨龙虽然不怕扯着蛋，但是在海里虎鲸勇士的力气是真的恐怖啊！配合着那个战略阶海祭司的深海谜锁，居然勉强地牵制住了骨龙的行动！更糟糕的是，另外两个虎鲸勇士也朝着自己游了过来！
　　要是被在海里被三个虎鲸勇士按住，自己的秃瓢一定会被砸成烂西瓜的！灰帽子只能催动骨龙转了个弯向上飞，总算是在另外两个虎鲸勇士围过来之前离开了海面。
　　灰帽子现在算是明白了――这个配色奇怪的虎鲸勇士真不是怂了，只是用她自己的方式在为海神祭拖延时间！和比拉迪斯相比，她可能没有那么能打，但是放弃了正面作战的坚持的虎鲸勇士对骨龙造成的影响反而更大！
　　骨龙飞上了天空，可是坎蒂丝并没有放开她手里的锚链，反而是把尾巴变成了双腿，手脚并用地顺着锚链往骨龙的身上爬。
　　灰帽子在心里把坎蒂丝的全家诅咒了个遍――这根本不像是虎鲸勇士做得出来的事情，反而像是个盗贼的作战方式，可是盗贼哪里有这么大力气的？坎蒂丝就挂在骨龙的右后腿上，灰帽子控制骨龙连甩了几次都没把她甩下去，可是无论是前爪还是尾巴，都不可能攻击到后爪下方啊！
　　于是，灰帽子只能用一种相当滑稽的方式试图把坎蒂丝赶下去――在空中，骨龙不停地用左脚蹬自己的右脚，试图把卡在骨缝里的巨锚给蹬掉。骨龙每蹬一下，灰帽子就感觉到自己坐着骨龙规避了一个小山包，本来已经平静下去的胃里又开始翻了起来。
　　骨龙蹬了好几下都没把巨锚蹬掉，而坎蒂丝已经接近骨龙的右后腿了。如果是在陆地上，灰帽子可以擦过地面把坎蒂丝在地上拖行逼迫她放开，可是在一望无垠的大海上，这一招也根本不顶用啊！
　　骨龙就象在蹬一辆出了故障的脚蹬打火老式摩托车，蹬了十几下愣是没有把卡在骨缝里的巨锚给蹬掉。感觉到坎蒂丝已经要够到骨龙的右后腿了，灰帽子有些慌了，控制骨龙用力把左腿撞在了右腿上。
　　龙骨的对撞在空中引发了一声巨响，大量的骨屑带着几块碎骨落进了海面，而这只讨厌的虎鲸勇士也终于连着锚被蹬了下去。
　　骨龙付出了半只后脚掌的代价，终于摆脱了粘上来的坎蒂丝。灰帽子控制着巨龙用最小转弯半径盘旋了一圈，径直冲向了坎蒂丝下落的地方，想趁着她在海里调整姿态的时候给她来一下狠的。可是冲到一半，他又把骨龙拉了起来――这一次并不是害怕坎蒂丝会再勾住骨龙，而是坎蒂丝落水的一瞬间水面出现了一个蓝色的漩涡，坎蒂丝落入漩涡之后就不见了，然后出现在了那个海祭司的身边！
　　灰帽子的心里，一万头草泥马狂奔而过！


第218章手撕骨龙
　　在灰帽子的眼里，坎蒂丝明明是以力量和勇敢著称的虎鲸勇士，可是却没有一点虎鲸勇士的样子，反而像是一只滑溜溜的海蛇！这就好像鼓起勇气要和一个光头大花臂单挑，但是对方却要和你单挑绣花一样！
　　灰帽子心里总算是明白了，坎蒂丝就是一块夹着刺猬的面包，看上去很诱人，可是一嘴咬下去能把自己的嘴弄得千疮百孔。于是，他把目标转移到了一直为坎蒂丝咏唱各类增益祭歌的希尔达身上。
　　治不了虎鲸勇士，我还治不了你一个海祭司吗？没有了增益法术，我看你们这几个虎鲸勇士还怎么蹦Q！灰帽子略微调整了一下，就控制骨龙朝着希尔达猛扑了下去。
　　看到坎蒂丝头也不回地逃离希尔达身边，灰帽子心里就有一些不好的预感――这个虎鲸勇士绝对不是真怂，只是战斗方式比较另类而已。她会丢下队友游开，肯定又是在玩什么骚操作。但是，已经俯冲到一半的灰帽子是真不想放弃这次机会，他实在是想不出一个海祭司还有什么办法能阻挡一条骨龙的近距离攻击。
　　接近希尔达到十米之内的时候，灰帽子终于发现不对劲了――这只闪着银光的海祭司身上居然有着浓郁的神圣能量！作为一个死灵法师，灰帽子对这种能量太敏感了，这种属性的能量就是亡灵的天敌！
　　现在骨龙肯定刹不住了，灰帽子只能硬着头皮抓向了希尔达。在骨龙的前爪就要抓到希尔达的一瞬间，灰帽子感觉到了暴涨的神圣能量，同时瞥见这只银色的人鱼浑身变得通红！
　　“噔！”一柄神圣战锤朝着灰帽子砸了下来！
　　如果这里不是哈普兰附近海域，如果面前的不是海祭司，灰帽子一定会认为自己在和圣光之座的精英除魔小队作战！
　　这两个赶过来的海族一个比一个邪门，一个比一个难对付！
　　灰帽子撑起的骨盾一下就被砸出了裂纹，可是这战锤很快抬起来再次对着骨盾砸了下去。第二次碰撞，骨屑溅得到处都是，骨盾也已经摇摇欲坠了，可是这柄圣光战锤又一次抬了起来！
　　灰帽子吓得捏碎了胸前的一个挂坠，这才在骨盾之中撑起了一个灰色的能量盾，可是这第三锤中蕴含的神圣能量明显比前两次要大得多，击破骨盾和能量盾之后还是在他的秃头顶部烙出了一个半个巴掌大的圣火灼伤这才停下！
　　更让灰帽子沮丧的是，希尔达在受到骨龙攻击时不知道为什么失去了物理碰撞体积，骨龙狂暴的一顿乱抓只抓到了海水，希尔达则趁机钻入了深处。
　　根本不知道“锦鲤”这个技能存在的灰帽子彻底怀疑人生了――明明已经用爪子抓到了这个海祭司，可是却像什么都没有抓到一样穿了过去，这比攻击被一个突然出现的圣光盾给弹回来还要离谱啊！
　　陷入迷茫的灰帽子已经有些搞不清楚该对坎蒂丝还是希尔达发动攻击了，但是他知道，如果什么都不做的话，他破坏海神祭的任务就无法完成。
　　灰帽子头顶被圣光灼伤的伤口还火辣辣地痛，心里却是拔凉拔凉的――原本以为只要带着骨龙出现，破坏海神祭是一件非常容易的事，可是在和比拉迪斯鏖战了近一个小时之后，他必须承认自己小看了海族的决心和勇气。就在事情终于要结束、自己终于可以彻底毁掉祭坛的时候，这两个不知道从哪来的海族又阻止了他。
　　灰帽子终于决定柿子捡软的捏，换个突破口了――他控制着骨龙冲向了另外两个虎鲸勇士之中的一个。
　　可事情再一次出乎了他的预料――虎鲸勇士虽然块头大，可并不是傻大个。看坎蒂丝的方法有效，他们也有学有样地只要被攻击就直接往水里钻了。
　　灰帽子只能无奈地再次升高飞行高度，可他不知道自己已经被坎蒂丝给盯上了。
　　维罗妮卡告诉的坎蒂丝，在和大型亡灵生物作战时，一旦没有被选为目标就一定要给大型亡灵生物造成足够的麻烦，为队友创造出更多的空间。
　　坎蒂丝在水下很浅的地方跟着骨龙游动着，寻找着能够给骨龙造成麻烦的机会。骨龙对于其他虎鲸勇士第一次俯冲的时候，因为角度不好，她压抑住自己进攻的冲动，没有出手。
　　灰帽子再次对其他虎鲸勇士动手的时候，坎蒂丝终于出手了――她抓住手里的锚链，把巨锚在头顶甩了几个圈，然后狠狠地掷向了骨龙的尾巴。
　　金属制成的巨锚擦着骨龙的尾巴飞过，发出了一阵令人牙酸的声音。正当灰帽子庆幸这一击没有命中骨龙尾巴的时候，他发现坎蒂丝已经利用勾回时锚齿的固定吊在了骨龙的尾巴根处。
　　灰帽子有点慌了――骨龙的攻击手段只有用牙咬、用爪子抓或者用尾巴扫，可无论是哪一种攻击方法，都无法把自己尾巴根上吊着的东西给弄下去。
　　他只能驾驭着骨龙在天上抽风式地转着跟头，试图把坎蒂丝甩晕。可是他不知道坎蒂丝除了是虎鲸勇士之外还是一个盗贼。和虎鲸勇士比平衡能力，他也许还有些胜算，但是一个死灵法师和一个盗贼去比谁先被转晕，这显然是一个并不好笑的笑话。
　　还没转几圈，灰帽子就把自己给转吐了，仰着头把今天吃的所有食物都喷了出来，由于骨龙速度很快，这些喷出来的呕吐物又有一部分糊在了他自己脸上。
　　现在，他的形象已经一点儿也不像一个死灵法师了，反而像是一个老乞丐：地中海的发型中间的光头被烫出了一个大疤，周围的花白头发散发出呕吐物和海腥味混合的奇怪气味，身上的灰色长袍又脏又乱，裤腰带还被扯断了，长袍迎风飞舞，时不时露出他带有草莓图案的粉色花裤衩。
　　骨龙甩得凶，坎蒂丝就双手扒住锚链，只要动作稍微平缓一点，坎蒂丝就开始拆骨龙的尾椎骨。
　　比起活着的巨龙，骨龙骨头之间的连接要脆弱的多，只需要有足够的力量是可以把骨龙身上的部件给掰下来的，而虎鲸勇士无疑是拥有这样的力量的。
　　“喀――”坎蒂丝掰掉了一个尾巴上的骨刺，顺手丢进了海里，双手环抱住了骨龙的尾巴，双腿蹬住了骨龙的前一截尾椎。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”伴随着坎蒂丝一声怒吼，骨龙的尾巴被她扯下来了四分之三，坎蒂丝抱着断尾，拉着失去固定点的锚链再一次摔进了海里。


第219章逆鳞血的妙用
　　“妈妈，虎鲸队能赢吗？”芙洛拉透过几十米的水，只能模糊地看到虎鲸们激战的影子。
　　“那是他们的事情，我们只需要把祭典准备好，这才对得起虎鲸队的牺牲。”卡莱雅的语气很平静，但是熟悉她的人就知道，这种平静是一种对悲伤的压抑。
　　在芙洛拉熟悉祭歌的时候，她已经看到了失去生命的比拉迪斯。
　　事实上，这头骨龙现在还没有冲到水里，已经是大大地出乎了她的预料了。她都已经准备让海龟队和海豚队发动决死突击拖住骨龙给她们创造时间了，可海面上的激战还在持续。
　　以她的认知，另外两个虎鲸勇士在战斗力是根本无法和比拉迪斯相比的。
　　芙洛拉问出这个问题没多久，一条好几米长的骨质尾巴就落在了祭坛附近，这让芙洛拉的情绪振奋了一些，她隐蔽地指了一下那条尾巴：“看啊，虎鲸队赢了。”
　　卡莱雅倒是没有这么乐观，不过现在这样已经是最好的情况了。
　　应该是比拉迪斯死前重创了骨龙吧，不知道剩下的虎鲸队能不能打败这只受伤的骨龙。卡莱雅这么想着，但是什么都没有说，只是温柔地看着身边自己的女儿――第五乐章海神的净化之歌马上就要开始了，没到达战略阶的芙洛拉才是她最担心的。
　　其它人出了问题，顶多是多花一些代价来保障海神祭，要是芙洛拉出了问题，那这一次祭典就绝对说不上是成功。
　　这时，在水面之上，灰帽子已经变得非常谨慎了，哪怕不攻击也不给坎蒂丝勾上来的机会――连续吃了两勾骨龙都没占到便宜，他可不想再被坎蒂丝给勾中了。
　　失去了尾巴之后，骨龙不仅是少了一种攻击手段，就连平衡性也受了些影响。它摇摇晃晃地低空盘旋了两圈，盯着依然保持节奏跟着它的坎蒂丝。
　　如果继续呆在骨龙上攻击，就无法使用任何攻击性的死灵法术，而骨龙的常规攻击似乎都无法对这个战法诡异的虎鲸勇士奏效；如果放弃骨龙，跳到海里和坎蒂丝作战，那之前复苏者们大量的牺牲就都白费了，而且在水里他一个没有召唤物的死灵法师也未必干得过三个虎鲸勇士和一个战略阶海祭司。
　　陷入两难的灰帽子脑子转了几个圈，最终还是回到了想办法用骨龙抓住坎蒂丝上。这条骨龙虽然已经被比拉迪斯带着虎鲸们砍出了多道伤痕，还被坎蒂丝拆掉了尾巴，但核心战斗力毕竟还是没有什么损失。
　　灰帽子打着坎蒂丝主意的同时，鲸龙鱼组合也在打着灰帽子的主意。希尔达接近坎蒂丝，重重地拍了一下她的尾巴：“等会想办法爬到骨龙背上去，我们一次把它解决了。”
　　“爬到它背上能有用吗？”坎蒂丝拉了一下手里的锚链。
　　“我点在你额头的是我的逆鳞血。你只要能上去，我自然有办法。”希尔达简单解释了一句。
　　“那就交给我吧，维罗妮卡教过我要怎么爬上大型亡灵生物。”坎蒂丝答应得很干脆。
　　希尔达看着坎蒂丝的背影，抿了抿自己的嘴唇。她知道爬上骨龙的背一定会非常凶险，可是她必须赶在第五乐章开始之前爬上骨龙的背部。
　　汐蛟一族到了战略阶，就会在小腹部位长出一片和其它鳞片方向不同的鳞片，虽然没有其它汐蛟告诉过希尔达这片鳞片有什么用，但是希尔达还是从银龙艾莉克希娅那里得到了关于这片鳞片的传承知识。
　　主动把逆鳞掀开一点儿，戳破里面的皮肤的话，就能够取得里面的逆鳞血。取逆鳞血对于汐蛟本身没有伤害，但是一生只能取一次。如果把逆鳞血点在另一个人的额头上，并且这个人没有抗拒的话，汐蛟就会和他产生奇妙的连接，在某种程度上会有心灵感应并且共享感官，还能增强他的体质，最重要的是，只要间隔的距离不远，就可以直接传送到他的身边。
　　因为维罗妮卡等三人不在这里，白银之手冒险团只有鲸龙鱼组合能对付骨龙，所以希尔达为了保险把逆鳞血直接点在了坎蒂丝的额头。
　　只是在仓促之间接受了艾莉克希亚传承的希尔达不知道，汐蛟一族一般都是把逆鳞血点在心上人的眉间的――这既是一种保护，也是一种监视。
　　坎蒂丝握紧了自己手里的巨锚，计算了一下距离，还是选择继续在水里找机会――现在空中盘旋的骨龙高度一直在三十到五十米之间调整，坎蒂丝是无论如何也勾不到这个超过她锚链长度的目标的。
　　灰帽子和坎蒂丝都在等，等一个对方露出破绽的时机。他们都有些着急，但是又都不敢主动发起攻击，于是在他们之间维持了一个脆弱的平衡――骨龙就在低空盘旋，而坎蒂丝则快速地跟着骨龙的阴影。骨龙稍微降低一些，坎蒂丝就往水下游一点，骨龙升高一些，坎蒂丝就到水面上来换换气。
　　而希尔达则吊在坎蒂丝的身后，保证坎蒂丝爬上去她可以立即传送；另外的两个虎鲸勇士也很默契地配合着坎蒂丝，和她保持了大约一百米的距离，如果坎蒂丝在水里缠住骨龙，他们就能立即用虎鲸喷射冲上来帮忙。
　　打破这种脆弱平衡的，是海底响起的歌声和变得更亮的光柱。
　　灰帽子是不知道海神祭一共有七个乐章的，他认为海神祭已经进入了最后的流程，所以只能硬着头皮对坎蒂丝再次发动了攻击。
　　这一次，他并没有选择让骨龙用前爪攻击坎蒂丝，而是让骨龙低头飞过海面，对着坎蒂丝喷了一大口龙息。
　　对于突然之间喷向自己的龙息，坎蒂丝也只能选择潜水――大海确实是一面很好的盾牌，在陆地上她是绝对不可能这么简单就让骨龙束手无策的。
　　骨龙嘴里喷出的充满腐败与死亡的气体扫过海面，在海面上吹出了一道痕迹，但是很快这痕迹又被汹涌的大海吞没。
　　看到龙息在海水中的穿透力如此之差，灰帽子只好又拉高了骨龙的飞行高度，打起了别的主意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求收藏、求订阅、求推荐~


第220章尝尝熊掌的滋味吧！
　　灰帽子终于想到了一个他认为可以尝试一下的战术。在驾驭骨龙飞过海面的时候，他见到有海鸟把翅膀聚拢在身体两边减少风阻头向下扎进海里抓鱼的，在常规战术都不奏效的情况下，他想试试这一招――即使使用虎鲸喷射，虎鲸勇士游动的速度也是有极限的，只要超越这个极限，他相信就能抓住坎蒂丝。
　　看到骨龙突然抬升高度，坎蒂丝一开始还没弄明白它想干什么，不过当它收拢翅膀的时候，灰帽子的意图就完全暴露了 。
　　它一定是想俯冲攻击自己！坎蒂丝估算了一下距离，大约十几秒之后她就会迎来这场战斗中最危险的一次交锋。
　　坎蒂丝保持高速，脑子转的比游动速度还快。
　　维罗妮卡在特训时说过，“危机”和“危险”是不一样的，危险需要避开，而用躲避的态度去面对危机，则会错过其中蕴含的机会。
　　坎蒂丝调整了一下抓握巨锚的姿势，一个大胆的想法在她脑海中逐渐成型。本来她还想和希尔达沟通一下，可是突然就觉得希尔达一定会完全理解自己的作战方案。
　　骨龙聚拢双翼之后，果然对着她飞速俯冲了下来。
　　希尔达在海面上铺上了一层深海谜锁，加上海水的阻力，骨龙在落入水面时就减速了一些，但还不足以让坎蒂丝离开骨龙的攻击范围。
　　灰帽子终于有了一种自己是掌控者的感觉，控制骨龙伸长脖子对着坎蒂丝咬了过去。
　　要完全靠扭躲开骨龙的大嘴是不现实的，所以坎蒂丝选择了一个更为稳妥一些的策略――她用巨锚在骨龙的颌骨上磕了一下，利用反作用力勉强躲开了上下牙合拢时的挤压。
　　灰帽子也没想这一下就能直接咬住坎蒂丝――他的杀手锏其实是骨龙快速抬起的前爪。躲避完这一咬之后，坎蒂丝必然要调整姿态，而在调整时再面对骨龙两只前爪的合击，就没有那么容易逃脱了。
　　坎蒂丝的眼里闪过一丝狡黠的光芒，直接把巨锚朝着骨龙抛了出去。
　　灰帽子有个思维定势，那就是坎蒂丝手里的巨锚是她的武器，她无论如何也不可能抛弃武器，最多也就是掷出巨锚当成钩子使用，锚链还是不会松手的。
　　坎蒂丝决定利用这个思维定势。她掷出巨锚的方向，并不是正对骨龙的爪子，而是略微向右偏了一点儿。掷出之后，她就拉着锚链的另一边快速地往左游了。骨龙的左前爪向前的时候，撞在锚链上，立即就被铁锚给勾住了，而它的右爪在伸向坎蒂丝的过程中，倒是没有遇到什么阻碍，只是骨刺勾在了锚链上。
　　骨龙左右两只前爪朝着坎蒂丝合拢的时候，坎蒂丝放开了锚链，戴着温斯顿之拳的手把主手拳套的特效激发，拳套飞射出去打在了骨龙的指骨关节上。
　　骨龙本能地弯曲了一下右前爪，可是就这一弯，就把坎蒂丝给漏了出去。虽然左前爪是拍在了坎蒂丝用温斯顿之拳副手撑起的光盾上，可这一次重击对于体力充沛、力量惊人的虎鲸勇士来说明显算不上重创，只是把她打得后退了几米，她反而借助这种力量把温斯顿之拳主手里的回收链也缠在骨龙的前爪上。
　　骨龙连续两次攻击都被坎蒂丝给躲了过去，也只能调整身体浮出海面起飞了。可当灰帽子想调整骨龙姿势的时候，却尴尬地发现骨龙的两只前爪已经被约翰斯顿号的巨锚和温斯顿之拳的回收链给紧紧缠在了一起，根本分不开了！
　　这一下，也就直接导致骨龙调整身体的速度变慢，不可避免地要晚几秒钟出水了！
　　就是这几秒钟的时间，坎蒂丝开启了虎鲸喷射，在希尔达祭歌的帮助下用她从未游出过的高速游向了骨龙的后背！
　　而为了帮坎蒂丝争取时间，希尔达也冲了上来，一柄充满神圣气息的战锤再次对准了骨龙的头顶！
　　灰帽子只能再次撑起骨盾，然后用白骨滑轨从古龙的头上滑到了脊椎上来回避后两次锤击。
　　在骨盾里，灰帽子明显能够感觉骨龙已经离开了水面，可是他还是感觉有什么东西在攻击自己的骨盾，而且力度还不小！
　　“砰！砰！”骨盾又连续被打了两下，内部已经出现了裂痕。
　　灰帽子还在想到底是什么东西在攻击他的骨盾，外面响起的女声就解答了他的疑问。
　　“自己送到姑奶奶面前来，姑奶奶就请你吃熊掌！就是你们这群吃饱了没事做的坏东西，一天到晚就想着复苏邪神！让咱抓住了，有一个算一个，全部拍成肉酱丢到海里喂鱼！”
　　“砰！砰！”又是两下重击，骨屑已经开始落在灰帽子头顶被圣火灼伤的秃顶上了。
　　灰帽子已经没有任何其它方法把背上的敌人赶下去了，只能用了最后的绝招――骨盾爆炸。
　　这个技能相当于用自己的骨盾放一次定向尸爆，可以把身边的敌人炸飞。在这骨龙背上，炸飞就肯定会落到海里。
　　“轰――”灰帽子撑起的骨盾猛地爆炸，漫天的骨屑从骨龙背上散开，在海面上下了一场骨屑雨。
　　灰帽子睁开双眼，看到的并不是已经被清空的龙背，而是一个满脸是血的熊族女兽人对着他咧开嘴，露出了胜利者的微笑。
　　“啪！”坎蒂丝一掌直接把灰帽子的脑袋给拍进了胸腔里。
　　灰帽子到死也没明白，为什么突然就有一个熊人出现在了骨龙背上。
　　“啪！”坎蒂丝又是一掌，灰帽子的整个上半身像个破布袋一样被打飞了出去，只留下了两只脚还被固定在龙背上。
　　“坎蒂丝，够了。”希尔达用逆鳞血的特效传送到了坎蒂丝身边，拍了一下她的肩膀：“你已经做得够好了，骨龙就让我来净化吧。你下去休息一会，和虎鲸队一起保障祭典现场的安全。”
　　坎蒂丝点了点头，从骨龙背上跳了下去，落入了大海之中――骨盾的爆炸虽然划破了她的皮，但是在熊皮与虎鲸脂肪层的双层防护下，其实她受伤并不严重，只需要让海水冲掉伤口处的骨屑就能很快恢复过来。
　　正常唱着海神的净化之歌的卡莱雅惊讶地发现，头顶传来了和她们的歌声同步的歌声，然后巨大的骨龙一点点化作光点落下，速度越来越快，到后面已经变成了光的瀑布，而弹着琴的希尔达在这瀑布之中缓缓降落，骨龙彻底被净化的时候刚好落在了祭坛上。
　　唱着歌的卡莱雅和芙洛拉不好做出任何反应，但是留下的海族们彻底沸腾了，祭坛上亮起的光柱也因为他们信仰之力的贡献和希尔达的加入而显得更加明亮。


第221章和大姨子的第一次见面
　　希尔达在祭坛和自己的母亲、姐姐一起咏唱海神的净化之歌的时候，维罗妮卡正在心之镜里的传承之门里游泳。
　　这里很像真实的海底，有各种海洋生物在游来游去，可有一点让维罗妮卡很担心――这里的所有海洋生物，都出现了遭受海怒之主侵蚀的进度条。维罗妮卡回忆起来，白银之手冒险团的人在靠近传承之门附近蓝色雾气的时候也有类似的减益效果，看来传承之门，至少是室女之门是早就被海怒之主污染了。
　　难道是芝妮雅误打误撞地进入室女之门以后，被海怒之主侵蚀了心智，导致认知上出现了问题？维罗妮卡在心里做了这么一个假设，开始小心地探索这片海域。
　　而这时，心之镜内的其它三人也都接近了各自世界的真相――卡洛儿已经开始搜集维罗妮卡内心世界中散落的爱心，她发现自己和维罗妮卡共同冒险过的地点都会有一颗爱心形状的宝石；芝妮雅正在地下埋骨所的深处，正在破除尤妮丝心底对负面情绪的封印；而尤妮丝则找到了卡洛儿内心世界里巨大的白银之手冒险团驻地，正在寻找其中的关键点。
　　维罗妮卡没有游多久，就看到了海底一块巨大的石碑，这块石碑有十几米高，上面密密麻麻地刻满了文字。这些文字在她的眼里显然是有些奇怪的――它的每一个字母都像是带着满腔愤怒用刀削出来的，似乎是有人在受了极大的不公正待遇之后写下的，而且不是海族语，反而是精灵语。
　　因为上面的文字很大，所以不用靠得很近维罗妮卡就能读出来：“人类的无耻与肮脏远远地超出了我们的想象，陆地上的精灵们也都是一群懦夫和傻子。现在精灵帝国已经注定要分崩离析，那些过去的奴隶一定会反过来奴役我们。作为海精灵一族的末裔，我们已经做到了一切能做的，可还是无法阻挡一切的崩塌，甚至连我们的神明也被镇压在了万丈深渊。现在，我们只能把剩下的人全部封印在时光之印里，只有复苏我们的神明，我们海精灵一族才可能重返世间。在石碑下，放了我们海精灵一族最重要的战职传承之一，如果有精灵族可以得到它，请和我们一起恢复当年第二精灵帝国的荣光！”
　　“艹！”读到这里，维罗妮卡不禁爆了一句粗口――原来芝妮雅在这里得到的，是海精灵一族的传承！
　　在游戏里，也是存在海精灵的，可是他们是作为不折不扣的反派出现的！如果说的通俗一点，就是这是一群要进副本的家伙！
　　海精灵一族在游戏中的背景是一群因为家园被海水淹没不得不学会在水下栖息的精灵，他们一边惦记着往日的荣光，一边和海里的原生种族发生了剧烈的冲突，最终搞起了恐怖活动。
　　现在看来，这群家伙在现实中干的事情，也好不到哪儿去。维罗妮卡继续阅读石碑上的文字：“我们的敌人很多，有无耻的人类、不可理喻的海族、疯狂的恶魔、奴性十足的兽人……但是我们和陆地上那些愚昧的精灵不一样，退帝位改建精灵王庭的他们已经不配再享受第二精灵帝国的荣光了，而我们永远是骄傲的帝国战士！这一面心之镜，可以帮你照透肮脏之人的内心，也能帮你找到志同道合的伙伴，我们能做的就只有这些了！”
　　维罗妮卡注意到，在“疯狂的恶魔”这个词下面，出现了好几条比刻字时的纹路浅得多的划痕，考虑到芝妮雅的家庭情况，搞不好这几条线就是被忽悠的芝妮雅画的！
　　现在看来，芝妮雅的行为从逻辑上就说得通了――她不知道怎么地进入了被污染的室女之门，从海怒之主放下的石碑里得到了海精灵一族的人偶师传承，因为想对恶魔进行复仇，所以想帮助海精灵解封海怒之主，这才和复苏者一拍即合！
　　可问题是，不管是复苏者还是海精灵，都是一群没有人性的混蛋啊！
　　维罗妮卡还在思考，身边的空间就开始崩塌了。身边的一切都变得虚幻。穿着泳衣的维罗妮卡落在海面上，一把抓住了附在海面上的心之镜。
　　还没等维罗妮卡看仔细，心之镜就发出了一阵强光，然后喷出了一个人影。
　　这是她第一次看到人偶师芝妮雅的本体。
　　发现维罗妮卡在外面，芝妮雅显然很吃惊，不过她还是立即拔出了自己腰间的匕首。
　　这把匕首维罗妮卡见过――和她送给卡洛儿的匕首是一对，卡洛儿是当成最宝贵的东西收藏着的。
　　看着戴蓝色尖顶帽子的芝妮雅，维罗妮卡也拿出了自己的双手剑，用戒备地目光看着她：“我是卡洛儿的老公，为了卡洛儿，我劝你一句，呆在复苏者是没有好下场的，回头是岸，还有人会愿意原谅你。”
　　“你说的倒是轻巧。我踏上这条路的觉悟，你是不会明白的！”芝妮雅的眼里几乎要喷出火花。
　　“要是再执迷不悟，我就只能让卡洛儿伤心一阵子了。”维罗妮卡抬起了手里的双手剑：“身边没有人偶，你是打不过我的。”
　　“破解心之镜比你慢了一点，这次是我输了，失败者没有任何理由。”芝妮雅收起了匕首，正当维罗妮卡以为她准备投降的时候，芝妮雅的双腿突然变成了一条尾巴：“但是我是海精灵，你这只旱鸭子是跑不过我的！不管是卡洛儿还是心之镜，我一定会夺回来的！”
　　说完，芝妮雅就丢掉了自己的蓝色尖顶帽子，一头扎进了深海里。
　　维罗妮卡知道自己在海里是绝对追不上海里的种族的，只能游了几米，捡起了飘在海面上的蓝帽子。
　　蓝帽子的内衬上绣着芝妮雅的名字，在名字的末尾还俏皮地绣了一朵小花。
　　如果有这个的话，应该也能够向卡洛儿交代了吧。维罗妮卡把心之镜挂在了自己脖子上，向着海神祭的光柱游了过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：本月累计刀片147，还差3张我就要加一更了，那就今天加了吧，没准过两天满了刚好没空……


第222章无奈的一吻
　　卡洛儿花了很长时间，终于找齐了所有的爱心。在她找齐所有爱心的一瞬间，这些爱心突然变成了一个巨大的爱心，中间还出现了两行字：谢谢卡洛儿包容我、温暖我、喜欢我，她是我在这个世界上最在乎的人。虽然我也很喜欢坎蒂丝和希尔达，但是卡洛儿才是那个把我从孤独里拯救出来的天使。
　　“坏、坏心眼！”卡洛儿用力地剁了一下脚，习惯性地想钻进维罗妮卡的怀抱里，可是却发现维罗妮卡不在她的身边。
　　正当她红着脸想把这个爱心拆掉的时候，身边的世界突然破碎了。
　　卡洛儿有些猝不及防地摔到海里，随后就感觉一个熟悉的身影从后面抱住了她。
　　虽然两人中间隔了一个心之镜，可卡洛儿还是立即猜出了抱住她的人的身份。一股幸福、安心的情绪立即将卡洛儿包围，她慢慢地把头靠在维罗妮卡的肩膀上，依靠维罗妮卡的双腿打水浮在水面上。
　　就在卡洛儿准备多享受一下这种感觉的时候，一根试管塞进了她的嘴里。
　　“快点把这水下呼吸药剂喝了，脱掉外衣，我们必须快点赶到海神祭现场，我总感觉事情不可能这么快就结束。”
　　被灌了一嘴药水的卡洛儿心里好不容易攒起来的那点小浪漫全随着药水一起灌进了肚子里，只好跟着维罗妮卡有学有样地游了起来。虽然她一点都不会游，但是有高阶战职者的身体素质，加上喝了水下呼吸药剂不会呛水，也勉强能够跟着维罗妮卡前进。
　　“希尔达她们呢？”游了一会儿，卡洛儿才想起来白银之手冒险团的其它人都不见了。
　　“我让希尔达和坎蒂丝先走了，至于尤妮丝，她还在这里面呢。”维罗妮卡指了一下自己胸前的心之镜：“刚才我们三个都被吸进去了，我们先出来就先走，她等会也会从里面出来的。”
　　“这到底是什么东西？”卡洛儿虽然破解了维罗妮卡的内心世界，可还是不知道自己是怎么破解的。
　　“被同时吸进去的人，会进入其它人的内心世界里。只有解开内心世界的谜题，才能离开这面镜子。尤妮丝可能花的时间长一些，时间紧急我们不能在原地等，跟着我先游过去吧。”维罗妮卡简单地和卡洛儿解释了一下。
　　“内心世界？”卡洛儿愣了一下，打水的动作都停了，手忙脚乱地挣扎了一阵才把头再次浮出水面。
　　“是啊，只要找到那个人内心世界最大的心结，就能离开心之镜回到现实。”
　　“我好像……进到你的……”卡洛儿的脸一下就红了，手脚并用地加速游了起来，似乎在用肢体的移动来缓解自己的羞涩感。
　　“你这样的笨蛋要是进到其它人的内心世界肯定就没有那么容易出来了。”维罗妮卡追了上去，拍了两下卡洛儿的大腿：“你早就进到我的心里了，在我的内心世界肯定也是轻车熟路了吧？”
　　“我……”想到维罗妮卡的心里还有希尔达和坎蒂丝，卡洛儿的心里就有点酸味；但是知道了维罗妮卡心里最看重的人还是自己，这酸味中又带有一丝甘甜，总的来说感觉就像喝了一杯百香果汁，一时间卡洛儿也不知道如何用语言表达，只能转换了话题：“亲爱的是不是也进到我的……心里了？”
　　维罗妮卡想了一会，还是决定说真话：“卡洛儿，我刚才进的是你姐姐芝妮雅的内心世界。她可能和海精灵扯上了关系，还加入了复苏者，成为了蓝帽子。之后我会想办法帮你把她掰回正道的，不过现在我们得先帮哈普兰海族解决问题。”
　　“姐姐还在镜子里？”卡洛儿的目光紧紧锁住了维罗妮卡挂在身上的心之镜。
　　“她比你出来的要快一些，打不过我就跑了。因为她现在是海精灵，所以我抓不住她，放心吧，下次我肯定还会想办法帮你把她抓住的。”维罗妮卡倒是没有瞒卡洛儿。
　　“喔。”卡洛儿应了一声，有些失落地继续往前游。虽然她很想知道自己姐姐的情况，但是她也明白现在最重要的事情是帮助哈普兰海族顺利完成海神祭。
　　两人又游了一会儿，发现远处的光柱亮了起来。维罗妮卡拿出表看了一眼时间，停下了往前游的动作：“卡洛儿，等等。这应该是第六乐章的光芒了，按我们的速度，已经要赶不上第七乐章了。希尔达和坎蒂丝已经先过去了，希望她们能帮上忙吧。”
　　“砰！”在卡洛儿的内心世界里，尤妮丝找到了一个身边站着等身卡洛儿雕像的七八米高维罗妮卡雕像，然后她就被弹了出来，也落进了水里。
　　“你在这里等我，我去给她喂水下呼吸药剂！”说完维罗妮卡就朝着下沉的尤妮丝游了过去。
　　尤妮丝背着一块巨大的盾牌，所以海水无法托起她的身体。维罗妮卡游到她的身边，把试管塞进了尤妮丝的嘴里。
　　可是尤妮丝的喉咙一动不动，脸上的表情也不像是要对外界环境刺激有反应的样子。
　　“尤妮丝，你怎么了？”维罗妮卡拍了几下尤妮丝的脸：“不喝水下呼吸药剂你会被淹死的！”
　　尤妮丝这才看了一眼维罗妮卡，不过她的眼神让维罗妮卡的嘴巴合不拢了――那是一种绝望中混杂着解脱的眼神。
　　维罗妮卡看了一眼尤妮丝的面板，发现她负面情绪被封印的状态已经不见了，取而代之的是“情绪崩溃”这个负面状态。
　　看着尤妮丝嘴里不停冒出的气泡，维罗妮卡已经来不及想原因了。她只能把水下呼吸药剂含在了自己嘴里，然后嘴对嘴地把药剂送进了尤妮丝的嘴里。
　　尤妮丝嘴唇的触感很软、很嫩，和维罗妮卡对她重装战士的印象一点都不相符。维罗妮卡把药剂全都送进尤妮丝的嘴里之后，就像触电一般离开了她的嘴唇，拉着她向海面上游了起来。
　　尤妮丝什么话都不说，也不抗拒维罗妮卡的拉扯，只是机械地被维罗妮卡拉向水面。


第223章你听说过冲浪吗？
　　拉着尤妮丝的手往海面游了一会儿，维罗妮卡发现自己距离海面的距离还越来越远了――她本身水性就不好，拖着的尤妮丝还太重了，准确的说，是尤妮丝身上背着的盾牌还太重了。
　　维罗妮卡只能游到尤妮丝身边，把她背上的盾牌解下来丢进了储物空间，顺便帮她把肩甲和衬衣脱了下来。
　　不管维罗妮卡怎么摆弄尤妮丝，她还是一副对外界刺激几乎没有反应的样子。甚至维罗妮卡把她泳裤外面带护膝的长裤脱下来，她的腿都没怎么动。
　　维罗妮卡进的是芝妮雅的内心世界，卡洛儿进的是维罗妮卡的内心世界。尤妮丝是不可能进入自己内心世界的，所以进入她内心世界的只能是芝妮雅了――维罗妮卡很快就想明白了这到底是怎么一回事。
　　芝妮雅这家伙，在心之镜里弄坏了圣光之座的人封印芝妮雅负面情绪的封印就跑了。
　　维罗妮卡看了一眼芝妮雅泳裤上的Q版河马图案，看得出如果不是负面情绪的侵蚀，尤妮丝还是一个相当可爱的姑娘。虽然时间紧急，她也不能把尤妮丝丢在海底，所以只能拖着尤妮丝向水面游去。
　　这一次，维罗妮卡总管感觉到自己在逐渐接近水面了。
　　维罗妮卡把尤妮丝拉出水面，甩了甩头把刘海上影响视线的水珠甩掉，然后发现卡洛儿微笑着在看自己。
　　“我把尤妮丝拉上来了。”维罗妮卡从储物空间里拿出了一面藤制的盾牌：“上来吧，我想到怎么在海神祭结束之前赶到现场了。”
　　卡洛儿勉强爬到了那面藤制的盾牌上，一半身体都浸在了水里，用疑惑地目光看着维罗妮卡。
　　“蹲着，我上来就立即抱住我后背！”维罗妮卡抱住了尤妮丝的腰，摆出了一副要登上盾牌的样子。
　　“可是三个人的话一定会沉的啊！”卡洛儿照做了，发现自己只有肩膀和头露在水面上，有些不明白维罗妮卡想干什么。
　　维罗妮卡抱着尤妮丝，双脚踏上了藤制盾牌：“宝贝，你听过冲浪吗？”
　　“什么？”感觉到盾牌继续下沉，卡洛儿只能站了起来。
　　“抱紧我！”维罗妮卡喊了一句，被吓到的卡洛儿下意识地就照做了，双手环抱住了维罗妮卡的腰。
　　在藤盾的地步，突然出现了一股巨大的升力，如果不是卡洛儿抱住了维罗妮卡的腰，她是一定会站立不稳摔进海里的。
　　“哇啊啊啊！”卡洛儿喊出了声，不知道是惊异于脚下盾牌会飞起来还是单纯地被吓到了。
　　维罗妮卡启动了炽热冲锋。以她的法术能力，炽热冲锋是可以勉强支持她贴着海面飞行的，但是再带两个人就做不到了。所以她就想了一个办法――调整炽热冲锋的方向，让脚下踩着的盾牌获得一个升力，只要能够浮出水面，这个藤制盾牌就能依靠炽热冲锋提供的前进方向上的分力飞速向前，甚至比坎蒂丝拉着还要快一些。
　　为了不让盾牌前倾，维罗妮卡把身体后仰了三十度。她能感觉到，不会水的卡洛儿本能地紧紧抱住了自己的腰，在盾牌犁出的浪花中把前胸贴上了自己的后背。
　　唯一可惜的是并没有柔软的触感，反而是像靠上了包裹真皮的硬座椅靠垫。维罗妮卡安慰自己，其实有个靠垫，也挺好的。
　　随着速度的加快，盾牌在水面上打起了“水漂”――它一离开水面就因为缺少浮力的支撑而落回去，在水面上又因为炽热冲锋的喷射加速加上惯性的影响在飞跃浪头的时候短暂地飞离海面。
　　“卡洛儿，你看到了吗？我们用盾牌飞起来了！”在飞过一个两三米高的浪头之后，维罗妮卡喊身后抱着自己的精灵游侠一起参与这难得的视觉享受。
　　“维罗妮卡，我不敢睁眼！”卡洛儿倒也是很诚实：“还有多久能到啊！”
　　“再坚持一会，最后一个乐章响起的时候我们就能赶到了！”
　　维罗妮卡把轻盾当冲浪板玩得正开心，希尔达把体力不支的芙洛拉劝离祭坛的同时，装满了复苏者的大船也没闲着。
　　绿帽子面容扭曲，一脚踢在了一个搬运大桶的属下小腿上：“都给我搞快点，那群海豹太弱了，就算喝了迷乱药剂也阻挠不了海族多久！难道你们还想指望蓝帽子那个贱人吗？”
　　“上使，这桶实在太重了啊！”戴着绿色毡帽的人被踢了一个趔趄，但还是不敢放下手里的木桶。
　　这木桶是五十升的桶，装一般的药剂也就像一个人那么重，用点力还是可以扛着跑起来的，可是这次的药剂比较浓稠，药剂桶的重量就奔着两百斤去了，这群以法术类战职者和普通炼金师为主的绿帽子扛起来就有汁水些吃力了。
　　绿帽子知道木桶太重是自己的失误，也就没有过多苛责，只是把双手抬起来，放大了音量：“所有人都给我快点！”
　　从三桅帆船的船舷上，已经被拔掉木塞的的药剂桶被不停地丢进海里。这些木桶落进海里之后，泄露出气味难闻的浓稠绿色药剂，不一会儿就污染了一大片海域。
　　除了绿帽子托里尔和手下参与药剂配置的几人，其他人都只知道这种药剂叫做“二号药剂”。这种药剂可以中和海神的神力，让海神祭无法顺利修复海怒之主的封印。
　　托里尔化名比利在森之妖精炼金工房呆的几年，就是为了吃透药剂高浓缩技术。这几年来，他虽然不能做到知其所以然，不过实用化技巧还是掌握了一些的。
　　这也是他让部分绿帽子去捣蓝帽子乱的底气。上一任绿帽子因为任务失败丢了性命，成了清理总部茅厕的亡灵生物，他只有做出成绩才能稳住绿帽子内部资历更老的属下并且让绿帽子们在复苏者之中回到原先的地位。
　　并不是他对芝妮雅有意见，而是这个大行动的首功，他托里尔必须带着绿帽子抢下来。
　　――――――――――――
　　ps：五十万字啦，觉得好看可以跟沙雕群友推荐一下呀，第四卷剩下剧情也不多了，一到四卷已经算是个完整剧情了? ?   ? ?


第224章海怒深沟
　　第七乐章的最后一个音符，在卡莱雅和希尔达放下话筒之后结束。
　　几乎所有哈普兰海族的脸上都充满了笑容――在击败骨龙之后，他们终于把这场持续六个多小时的祭典给成功地办完了。这也就意味着，海怒之主的阴谋被彻底挫败了。
　　可是卡莱雅的脸色一点都不轻松，她再次拿起话筒，又缓缓地放了下来。
　　“妈妈，怎么了？”希尔达侧过头，询问身边的卡莱雅。第一次完整地把海神祭的后三个乐章唱下来，现在希尔达也处在兴奋之中。
　　“希尔达，别吵。”卡莱雅手掌下压，示意希尔达不要说话，闭上双眼开始感受。
　　希尔达这时候也发现了不对劲――以往海神祭结束之后，会很容易就能沟通到海神，可是现在整个祭坛上虽然充满了哈普兰海族的祝福之力，可是却没有海神的反馈！
　　“希尔达，本来这件事是要交给你姐姐的，但是现在你先到了战略阶，我就只能交给你了。”卡莱雅小声对希尔达说。
　　“妈妈，交给我吧，我现在可厉害了，一定能行哒。”希尔达看卡莱雅一副压力很大的样子，尽量表现得比较乐观。
　　卡莱雅苦笑：“我会竭尽所能地维持哈普兰的结界。你现在去海怒深沟，监测好那边的情况。如果万一有什么异动，你就唱响海神的引导之歌。”
　　“海神的引导之歌？那不是一首禁歌吗？”希尔达呆住了。
　　卡莱雅掏出一张经过魔法防水处理的乐谱，塞进了希尔达的手里：“现在是非常时期。”
　　“喂……”希尔达接过了乐谱，明显有些不想走。
　　“快走吧，带上你的那个虎鲸伙伴，她也许还能帮上你一点。”卡莱雅解开了手腕上的一串珊瑚珠，戴在了希尔达的手腕上：“妈妈爱你。”
　　“这不是爸爸第一次和你见面的时候送给你的吗？”希尔达脸色都变了：“妈妈，到底怎么了？”
　　“快去吧，现在这里只有我们两个战略阶海祭司，我必须稳住这里的居民，哈普兰的未来就靠你了。”
　　希尔达这段时间以来也成长了不少――如果是之前，她很有可能会抱着卡莱雅撒娇，但是这次她只是小心地收起了乐谱，头也不回地游向了海面。
　　身后传来了熟悉的声音：“诸位哈普兰的居民们，请留在结界内，远离容易垮塌的建筑，万一结界破碎，请在战职者的保护下有序向预定地点转移……”
　　希尔达抬起自己的手腕，看了一眼已经被盘得很光滑的珊瑚珠――她在很小的时候，就听卡莱雅说过这串珠子的故事――那时候，卡莱雅还是一个普通的人鱼海祭司，布伦迪科也只是个普通的海猎手。
　　虽然自己的祖母是主祭，可是要得到进入祭司团的资格，还是要在海神祭前的选拔中拿出点样子来。非常紧张的卡莱雅几乎一晚上没睡着，在快要天亮的时候，一身是伤的布伦迪科赶到了她的面前，把这串很罕见的紫色珊瑚珠递到了卡莱雅的手里。
　　“这种紫色珊瑚只生长在深海两百多米之下有鲨鱼群出没的地方，我希望我的勇气，可以让你有点好运气。”布伦迪科只说了这一句话。
　　但是就因为这句话，卡莱雅就决定嫁给他了。
　　虽然希尔达还是不知道发生了什么，可是她知道卡莱雅把这串珠子给她，一定是发生了很严重的事情。
　　希尔达游到水面，发现坎蒂丝正和白银之手冒险团的其它人聚在一起。
　　“希尔达！维罗妮卡姐姐她们脱险啦！这边海神祭也成功了吧？我们做到了！”坎蒂丝看见希尔达就凑了过来。她身上被骨盾炸出来的伤口已经全部愈合了，让希尔达不得不感叹虎鲸一族的恢复能力。
　　希尔达带着歉意看了一眼白银之手冒险团的其它成员：“很抱歉把你们牵扯到这次海神祭中――事情还没有结束，而且变得更危险了。我现在要去封印海怒之主的地方，你们如果不想去的话……”
　　“说什么呢！”坎蒂丝拍了一下希尔达：“你的事情就是我的事情啊！”
　　“咱们确实不能全部去。”维罗妮卡看了一眼趴在藤盾上的尤妮丝和卡洛儿：“我跟你们去吧，她们两个去了也帮不上什么忙。”
　　“维罗妮卡姐姐！”希尔达一下就扑到了维罗妮卡怀里：“你对我真好，白银之手冒险团是我永远的家！”
　　“你最好帮忙找一个海族，让他帮忙照顾一下卡洛儿和尤妮丝，至于我们就快点出发吧。”维罗妮卡把几支水下呼吸药剂塞给卡洛儿，换成精灵语叮嘱了她两句：“我们现在去解决一下海神祭最后的遗留问题，你照顾好尤妮丝。”
　　“维罗妮卡！”卡洛儿突然伸手抓住了维罗妮卡的手腕。
　　维罗妮卡用额头碰了一下卡洛儿的额头：“我的宝贝，怎么了？”
　　“没什么，一定要安全回来啊。”卡洛儿放开了维罗妮卡的手腕：“加油。”
　　维罗妮卡揉了一下卡洛儿湿漉漉的绿色长发：“干什么啊，搞得像我几个月不回来似的，有必要吗？”
　　卡洛儿没有再说什么，只是用不舍地目光看着维罗妮卡。
　　希尔达这时候带着一个虎鲸姑娘过来了，坎蒂丝一眼就认出了她――她就是坎蒂丝在硬闯哈普兰的时候推开的那个虎鲸姑娘。
　　“这是比拉迪斯的侄女，会说一点简单的通用语，让她来照顾卡洛儿和尤妮丝是最好不过了。”
　　虎鲸姑娘挺直背，向坎蒂丝敬了个礼。
　　“虎鲸队都看到你打赢骨龙了，现在他们可都认你做头儿了呢。”希尔达这句话虽然有点开玩笑的成分，倒也不完全是假话――对于勇武之人，虎鲸一族是非常崇拜的。
　　“我们立即出发吧，别让希尔达等太久了，我看得出来她一直很急，只是装着淡定而已。你看让她找个海族帮忙，她这才几秒钟就找来了。”维罗妮卡抱住了坎蒂丝的腰：“我在水里游不快，抱着你你把我带过去就好了。希尔达，你带路吧。”
　　“我才没有很急呢！只是海怒深沟离这儿比较远而已！”希尔达嘴上这么说着，身体却已经转身游出了十几米。


第225章地震与海啸
　　西尔维娅坐在木桩上，拧开水壶喝了两口：“啊，现在的情况可真是麻烦了。新达布港完全是一座空港，复苏者和海族都不见了，现在让我们特别行动队去往哪儿打嘛！”
　　“西尔维娅！你又乱说话了！”一个穿着精致铠甲的男人瞪了西尔维娅一眼：“我们是来帮助新达布港的，既然海族撤退了，我们肯定还是有事做的！第一，我们要向海族传递夏莱塔公国的压力，让他们知道攻击新达布港必须付出代价！”
　　西尔维娅笑了：“那么男爵大人，请您带头下海，我们托瓦哈堡骑士团肯定会跟下去的。”
　　“你――”男人显然有些动气，不过压抑了一下还是压住了：“我不跟你一般见识，真不知道托瓦哈堡怎么弄了个平民来带队――”
　　“特别行动又不是贵族宴会。不服就决斗嘛，不敢就闭嘴嘛！”决定了就在托瓦哈堡混的西尔维娅倒是很光棍。
　　“真是不可理喻！”男人绕过西尔维娅继续说了下去：“第二，我们要帮助新达布港的居民回到自己的家园――”
　　西尔维娅脸上出现了震惊的神色，直接站了起来，再一次打断了男人的话：“男爵大人，请您收回这句话。我们高阶战职者都不敢在新达布港城区修整，你居然想让普通居民和商人回去？克瑞斯伯爵一家都逃到行省首府去了，你让普通人回去？”
　　“克瑞斯伯爵大人是要去信息交流方便的地方指挥对新达布港的反攻作战！”男人脸都憋红了：“难道你一个满脑子都是不健全内容的魅魔还能比伯爵大人更高明吗？你这是藐视贵族！”
　　西尔维娅捏紧了自己的拳头，转身离开了几步。她要在夏莱塔公国混下去，话说到这里就不能再说了。她能够让托瓦哈堡放心作为行动队的领头人，自然还是有分寸的。
　　那个其它城市的男爵就像一只得胜的公鸡，昂起了自己的头：“第三，我们要扫荡附近的复苏者，把他们全部处决，再也不能让他们危害别的城市……”
　　“轰！！”地面突然震动了起来，即使这几十个人有一半都是高阶战职者，还是被震得东倒西歪。
　　正在激情地向其他人介绍他行动方案的男爵被震了个狗吃屎，梳理得一丝不苟的头发全都乱了，脸上还沾上了不少灰尘。反而是经常在一线作战的那些骑士团成员基本控制住身体姿态没有摔得太惨。
　　“怎么了？”因为是在平坦的地面上，而且大家都是战职者，所以并没有什么损失，很快就有没见识过地震的人开口询问。
　　有个老法师站了起来，惊恐地挥舞着双手：“这是海底地震！快跑啊！等会还会有海啸的！”
　　“格朗勋爵哟，现在我们一个人都没有损失，撤离是否会有些不妥？”刚才夸夸其谈的男爵掸去了刘海上的灰尘，用贵族舞会上常用的咏叹式语调和老法师说话。
　　“*人类粗口*，你妈妈还是我外甥女呢，怎么就生出了你这个脖子上顶了个马蜂窝的玩意儿！”格朗勋爵说完就用和他年龄极不相符的速度向着内陆跑了起来。
　　“跑！”西尔维娅虽然不懂地震和海啸到底是什么，不过她相信能让老贵族放下贵族体面的事情肯定不简单，她招呼了一句托瓦哈堡骑士团的几个同僚，很快就跑到了老法师前面。
　　除了老法师，也有几个法术系战职者知识面比较广，知道会发生些什么，也都快速地向内陆跑了起来。
　　冒险者中有一句老话，虽然比较粗俗，但是确实拯救了不少愣子的性命――“法师跑，你不跑，来年坟头长满草。”
　　看到所有法师都跑了起来，剩下的人也都拼命地朝内陆冲了起来，只恨爹妈给自己少生了两条腿。
　　老法师的判断是正确的。海浪形成了一堵足足有三四十米高的水墙，朝着新达布港压了过来。
　　虽然暂时还没看到冲向陆地的巨浪，这些其它城市支援过来的骑士团成员中脑子动得快的已经回过味来了――海族把新达布港的居民赶走，完全不是因为觊觎陆地的领土，而是在救人啊！
　　这些行动队员里有不少本身就是贵族，剩下的也没少和贵族打交道，太了解这些地方实权贵族的套路了――要是直接跟他们说会有海啸，首先就会有一群不信的，然后信的那群人还能为撤离方案撕逼几个月，等撕完了之后又会有一群人出来争夺撤离之中的利益，等真正开始撤离，海水估计都淹了半座城啦！
　　仅仅在震后半个小时，海啸就吞没了新达布港。简陋的防波堤一瞬间就被吞没，十米高的城墙在几十米高的水墙面前也只能在发出悲鸣声之后轰然崩塌。一条条曾经车水马龙的车道都变成了水道，一栋栋曾经住满居民的房屋在一瞬间化为废墟。
　　海啸裹挟着新达布港的建筑物碎片，以超过每小时三百千米的速度向内陆推进。在吞没了新达布港之后它的后劲明显不足了，但还是横扫了海边十几千米之内的一切。
　　这群在法师们的提醒下拼命跑出了海啸范围的各城市骑士团成员，也成了这场大海啸的见证者。
　　“圣光呐，这也太可怕了吧……”一个牧师站在山坡上，看着海浪留下的海洋生物和新达布港建筑碎片，张开的嘴巴久久不能合上；西尔维娅的魅魔尾巴伸得笔直，尾巴尖上的白色心形都透出了一丝红色；贵族架子很足的年轻男爵若有所思地看着这灾难过后的场景，明显思绪已经从贵族的奢华生活中抽了出来。
　　地震和海啸彻底打乱了这群骑士团成员们的计划――他们之中的绝大多数，都没有见过海洋如此狂暴的一面。
　　“看呐，那边！”一个弓箭手指向了大海的方向：“那么大一片红云！”
　　根据弓箭手的提示，骑士团的人们也都发现了海面上有一团巨大的暗红色云朵――虽然隔得很远，不过他们还是可以感觉到那暗红色云团之中传递出的压迫感。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天很忙，明早更新推迟。


第226章自食其果
　　二号药剂起了作用，没有被完整镇压的海怒之主挣脱了封印，这也是海地地震和海啸的成因――它刚离开封印地点，海神为它设计的囚笼就彻底崩塌了。大陆坡剧烈地崩塌摧毁了一段海沟，让一大片海水变得浑浊的同时印发了剧烈的海底地震。
　　“上使，我们成功了啊！上使！”一个戴着绿色圆顶礼帽的人兴奋地抓住托里尔的手，一点也不害怕海洋对船只造成的颠簸。
　　“快，准备迎接新神！”托里尔也很激动――当谋划一件大事的时候，托里尔还算是能够控制住自己的心情，但是当这些年吃的苦都有回报的时候，他也很难抑制自己的激动了。
　　“啪！”因为浪实在太大，即使收起帆布，一根桅杆还是被折断了，折断的桅杆带着缆绳和一些其他乱七八糟的东西重重地砸在了甲板上，随后落进了海里。
　　“我被囚禁了上千年，每年都要忍受你们这群爬虫在我的耳朵边上唱歌颂海神那家伙的曲子！”海怒之主从不远处的海面浮了出来，而这群绿帽子们也终于见到了他们想见的“新神”。
　　海怒之主的脑袋直径有二三十米，光秃秃的头顶长满了肉瘤，从眉骨到后脑有一圈环状的巨大肉瘤环，在这些大肉瘤上还长着带吸盘的触手。它塌陷的眼窝中有四只眼睛，但是没有鼻子，巨大的、尖牙都挤到嘴唇外面的大嘴占据了它面部五分之三的空间。
　　看到如此恐怖的巨大怪物，复苏者们集体失声了――他们无数次想象过他们试图复苏的邪神外貌如何，甚至还凭借想象做出了一些雕像，然而即使是在最大胆的想象之中，也没有人把海怒之主描绘得如此丑陋可怖。
　　“扶立新神，普耀苍生！”一个复苏者站都站不稳了，可还是喊出了他们的口号，当然，这时候是给他们自己壮胆的成分要多一些。
　　稀稀拉拉地有几个人回应了他的口号，跟着一起喊了几句，但喊得整齐那就是不可能的了。
　　托里尔见势不妙，挪了几步走到船舷边，装作无法抵抗船只横摇的样子，双手抓住一截断裂桅杆上拖着的缆绳。
　　他并不是一个战斗力很强的人，单独从战斗职业来看的话，只能说是一个快要摸到高阶门槛的中阶法师，能够在数次大事件中活下来，靠的完全是他对危险的敏锐嗅觉。
　　看着其他的复苏者陷入手足无措的混乱之中，他伸手拉开了自己绿色尖顶帽子的系带，任由狂暴的海风把他象征身份的绿帽子吹进了海里。
　　在确认没有人注意到他的小动作之后，他从衣兜里摸出一支水下呼吸药剂，偷偷地喝了下去，然后在船只侧摇得最厉害的时候装作抓不住船舷，故意被甩进了海里。
　　“上使！”在托里尔跳进海里之后，其它人才发现他已经落水了。他们挤到船舷边，看着怒涛汹涌的大海，可是只看到一个漂在海上的尖顶绿帽子。
　　海怒之主无处发泄的怒气很快就锁定在了这艘三桅帆船上。
　　它朝着复苏者们的帆船游了过来，并没有因为这艘船上是他的信徒就不向这艘船释放自己的愤怒。
　　它的血盆大口吹出一口气，带着愤怒的、红色的气团狠狠地撞在了三桅帆船的中部，把这艘木制的船整个炸成了两截。
　　“啊！”船上的复苏者们发出惨叫，像下饺子一样被倾倒进海水里，有些在落水之后还被船上落下的杂物给砸中了。
　　“哀嚎吧，愤怒吧，绝望吧！”得到新玩具的海怒之主明显有些兴奋，它从海底伸出两根几十米长的扭曲触手，射出两道光束冻住了海上已经变成两部分的三桅帆船。
　　被冻气射线命中的木船底部立即结了一大块冰，然而这并不意味着复苏者们得救了，反而是他们新的痛苦的开端。
　　已经落入水中的复苏者大部分都被冻在冰块里，很快就失去了生机；而还在船上的复苏者们则更惨――暂时没有丧命只能让他们多当一会儿的玩具。
　　海怒之主盯着船头，看到了船头的木质海神雕像。看到海神雕像的他更愤怒了，吹出一个气团炸飞了船头的雕像，然后凝聚出了大量的冰块朝着船头砸了过去。
　　这些制造船只的木料根本无法抵挡一个圣阶强度的法术，大量的冰块很快就把被冻在海面上的船头砸得千疮百孔，就连基本的结构也无法维持了。
　　而复苏者们用魔法盾或者各种掩体阻挡冰块的样子，也成了海怒之主最喜欢的余兴节目。
　　他的四只眼睛饶有兴致地看着这些陆地人类徒劳地挣扎，丑陋的大嘴第一次露出了笑容。
　　“嘎哈哈哈！”海怒之主发出了一阵比哭还难听地笑声，召唤出了一块巨大的冰块，让它狠狠地砸向了船头的废墟。
　　冰块彻底摧毁了船头，也杀死了船头部分的所有人，因为温度太低，血甚至都没有流到海里就被冻上了。
　　这些漂浮的冰块显然不能继续成为海怒之主的玩具了，于是它的四个眼珠齐齐地转向了船尾部分。
　　玩具虽然损坏了一半，但另一半还是能玩的。海怒之主这次换了个玩法――它游到了被冻住的船尾边，伸出一条触手抽打了一下这个冻着船底的冰面。
　　被抽了一下之后，船尾和它下面的冰块开始旋转了起来，海怒之主多抽了几下，船尾旋转的速度也变得越来越快。
　　原本没有被第一次爆炸给甩出来的复苏者们无法抗拒这越来越大的离心力，有不少都被从舷窗里甩了出来。
　　更让复苏者们绝望的是，海平面上等待他们的不是汹涌的海水，而是坚硬的冰层。
　　以顶着绿帽子的脑袋为画笔，这群复苏者在冰面上一人一笔，在冰面上为海怒之主献上了一副毫无艺术美感的画作，而且连颜料也只有红色和白色两种。
　　从这一幕中并没有感受到多少愉悦的海怒之主很快就玩腻了，带着头顶的云团，挟着千年的怨怒，缓缓地游向了镇压了它千年的海底都市――哈普兰。


第227章绝望中的曙光
　　夏莱塔公国，都城。
　　黑帽子用欣赏地目光看着面前的水晶球：“干得漂亮啊。”
　　他身边戴着白色高帽的人问他：“上使，现在大势已定，我们是不是该启动第七号计划了？”
　　“既然真神已经现世，那我等自然要为真神铲除凡间的障碍。你的人准备好了吗？”
　　“今晚夏莱塔公爵会在特别情势会议上出席。我已经安排动用了潜伏二十五年的一个棋子，可以确保干掉公爵。只是圣光之座那边……”
　　“那边就交给我吧。他们一定不会想到，就连圣光之座里都有我们的人。”黑帽子挥手示意白帽子离开：“快去准备吧，要不惜一切代价干掉公爵。”
　　“是！扶立新神，普耀苍生！”白帽子双手在空中划出两个圆弧，转身就要离开。
　　“等等――”黑帽子叫住了他：“我说的不惜一切代价，你明白是什么意思吗？”
　　白帽子的身体颤抖了两下，挤出了一句话：“上使，我和夏莱塔公爵最多只有一个会看到明天的太阳！”
　　黑帽子点点头，继续欣赏水晶球里涌动的能量：“去吧，只许成功！”
　　白帽子在复苏者之中是负责潜伏和情报的，他的官方身份是夏莱塔公国的商业与交通大臣。在出门之后，他立即解下了自己的白帽子，脱掉了罩袍，里面有精致刺绣的上衣和侧面带着花边的裤子显露出来。
　　并不是他高调，而是繁复的花纹是贵族们的传统风格，如果正式场合不穿得这么花哨，反而会被其它贵族认为是粗鲁无礼的野蛮人。
　　在走出塔楼之后，他走到了教堂的大厅，和其它的祈祷者一样对着圣光之座的神像低着头说了几句，就离开了教堂。
　　在白帽子离开后一会，黑帽子也摘掉了自己的尖顶帽，拿掉了自己的面具，解下了一条项链。
　　如果白帽子还在这儿，一定会大吃一惊――黑帽子的面具下，居然是一张中年女性的脸，而白帽子以大臣的身份见这张脸的机会并不少。
　　她身上穿着简单的修女袍，但是并没有人会认为圣光之座除魔机构夏莱塔公国分部的副指挥长会是一个简单的修女。
　　“影子，你立即回总部，告诉紫帽子，行动可能会提前，让他们随时待命。这次事情结束之后，我们复苏者就是整个夏莱塔公国的主宰了！”
　　“是！”房梁上一个黑色的身影应了一声，翻出了塔楼的窗户。
　　就在潜伏在夏莱塔公国的复苏者们为解封了海怒之主而狂喜，同时作出下一步计划的时候，海怒之主越来越接近哈普兰了。
　　在海地地震发生时，被海水冲走的鲸龙鱼组合和维罗卡完全靠着坎蒂丝一只手拉着希尔达，另一只手拉着维罗妮卡才没有被冲散，不过在她们游回哈普兰的时候，已经能够看到海怒之主头顶的红云非常接近哈普兰了。
　　“天呐，海怒之主真的被放出来了！”亲眼看到这一幕的希尔达最后的希望也破灭了，有些沮丧地低下了头：“森语团长，坎蒂丝，你们快跑吧，跑得越远越好，这里的态势已经不是我们可以控制的了，哈普兰……完了。”
　　“那你呢？”维罗妮卡有些担心地问希尔达。
　　“我要按妈妈的意思，在海怒之主面前唱海神的引导之歌。虽然我知道以我的能力不可能把沉睡中的海神呼唤过来，不过这是我和哈普兰共进退的唯一方式了。但是你们不一样，你们都不是哈普兰人，没有必要在这里流尽最后一滴血――”
　　维罗妮卡打断了希尔达的话：“参与海神祭，是我们白银之手冒险团共同的决定。是的，我们确实暂时拿海怒之主没有办法，不过如果只是保护你唱一首歌的话，我和坎蒂丝还是可以试试的――对吧，坎蒂丝？”
　　一旁的坎蒂丝不停地点着头：“是啊，是啊，希尔达，我们一起努力一次吧？万一失败了，我们到时候再一起逃跑嘛！”
　　希尔达被坎蒂丝逗笑了，伸手摸了一下她的脸颊：“坎蒂丝，如果失败的话，是没有逃跑的机会的。海怒之主被镇压了上千年，对于海神的能量一定无比敏感，如果我没有唤来海神，我肯定就……对不起，接下来的路不能陪你们走了，让我一个人去吧。”
　　希尔达说完就想一个人游走，但是被坎蒂丝牢牢地抓住了手腕。
　　“维罗妮卡姐姐说过，白银之手冒险团就是一个大家庭。我们每一个人，都是这个家的一员。我经历过那些很不愉快的事，更珍惜我们的家。无论如何，我都不会允许家里的任何一个人有任何闪失，要是谁想伤害你们，哪怕它是神，我也要在它身上捅一个窟窿！”坎蒂丝的语气很坚定。
　　“希尔达，你的锦鲤是对它无效的，所以你一下都不能被它击中。等会我会用踏尘御风和移形换影拖住它，不过我估计只能拖住十秒左右。希尔达，这十秒钟的时间，就是你的机会了。”
　　“坎蒂丝、维罗妮卡姐姐……”希尔达的眼眶湿了：“为了哈普兰你们真的没有必要做到这一步的，让我一个人去就行了！”
　　维罗妮卡伸手捏了一下希尔达的脸：“但是，我们为了你，就有必要做到这一步。”
　　“等等――”坎蒂丝似乎发现了什么：“海怒之主的动作变慢了！哈普兰的结界正在阻挡他！”
　　希尔达趁坎蒂丝不注意，挣脱了她的手掌，一边说一边游向了海怒之主：“撑起哈普兰结界的是妈妈！我不能让她一个人面对海怒之主！”
　　维罗妮卡看了一眼海怒之主的面板，也从绝望之中看到了一丝曙光――海怒之主的面板上有一个“被哈普兰结界发生器封锁”的减益状态，这个状态的说明是：被哈普兰结界发生器超频输出的能量封锁，暂时失去了绝大部分行动能力，危害程度大幅度降低。
　　“快，跟上！我说不定有办法让希尔达唱完海神的引导之歌！”维罗妮卡抱住了坎蒂丝的腰，提醒她快点去追希尔达。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：明早更新可能也得推迟点……这两天事情很多。


第228章弹幕游戏
　　被控制的海怒之主更加暴躁了。
　　它发出令人难以忍受的怒吼声，把大海的愤怒传递到了这个曾经充满欢笑的海底都市。
　　结界轰然崩塌，本来就已经损毁的海底建筑废墟被狂乱的海流卷得到处都是，受伤和死亡的海族举目皆是。
　　一个人鱼族小孩缩在妈妈的怀里，小声地问抱着他躲在柱子后面的妈妈：“妈妈，我们会死掉吗？”
　　“孩子，别怕，一切都会过去的――”人鱼妈妈强忍着泪水安抚自己的孩子――孩子的父亲带着较大的两个孩子跟着护送队伍在海神祭刚开始时就离开了，只留下她带着游长途会掉队的幼子，可是没想到他们母子两个居然有机会见识到这千年古城的毁灭。
　　海水中很快就全是建筑倒塌掀起的海底泥沙颗粒，人鱼妈妈只好弄了一块纱布捂住了小人鱼的口鼻，顺带在绝望中庆幸一下自己选择的避难地点――在家中避难的海族几乎都被垮塌的建筑给伤到了，她是躲在哈普兰大剧院才躲过一劫。虽然大剧院的穹顶坍塌了，但是穹顶砸下来的速度还不算快，加上由虎鲸一族们敲进地里五十米的地基柱还算稳固，这一对母子才躲过了海底地震和结界破碎的两次冲击。
　　透过浑浊的海水，人鱼妈妈能够勉强看到远处结界发生器发出的强光――她可以发誓，从她还是个小姑娘的时候到成为三个孩子的母亲这三十多年时间，她从未看过结界发生器发出如此耀眼的光芒。
　　她把脖子上挂着的石质海神像叼了一部分在嘴里，呢喃着向海神祈祷。现在想逃出炼狱般的哈普兰已经不太可能了，她只能祈祷这场在灾难快些停止。
　　即使在腰上“挂”了一个维罗妮卡，坎蒂丝还是比希尔达游得要快一些。在离海怒之主还有一千多米的时候，坎蒂丝总算是追上了希尔达。
　　“希尔达！别这么鲁莽的靠过去！你看海怒之主喷出来的那些红色的气团！”维罗妮卡大声提醒身边的希尔达。
　　被限制了行动的海怒之主只能通过“吐泡泡”的方式来阻挡要靠近它的海族战职者们。它在原地旋转着，血盆大口里不停地喷出气团。这些气团看起来速度并不快，可是非常密集，只要被撞到就会被炸退。而一旦被炸退一次，就会被连续炸到气团上而被推出上千米之外――已经有好几个海族战职者向维罗妮卡等人演示过这一幕了。
　　希尔达略微减慢了一点速度：“那应该怎么办？”
　　“我们只要接近到五百米之内，就可以尝试直接用海潮之眼传送到它的头顶了，你的海潮之眼能锁定在它的头顶上吗？”
　　“它只是旋转，没有移动，能量肯定有点扰动，不过我专心的话应该可以做到。”希尔达在担心母亲的心绪稍微安宁之后，算是能和维罗妮卡好好商量了。
　　“那现在的问题就是接近到五百米之内了。坎蒂丝，你双手抱住希尔达，我趴在你背上。你只管游水，我捏你左边腰就是让你左转，捏的越重你转得越多，同样，捏你右边的腰就是让你右转。如果我双手向前摸，就是让你加速，向后摸就是让你减速。左脚踢你的尾巴是让你往海面游，右脚踢你的尾巴是让你向深处游，记住了吗？”
　　坎蒂丝点了点头，伸手搂住了希尔达的腰。
　　这时候用语言提醒坎蒂丝还是来得及的，不过维罗妮卡想让坎蒂丝熟悉一下这套肢体语言，于是双手向上摸，右脚踢了一下坎蒂丝的尾巴。
　　坎蒂丝立即理解了维罗妮卡的意思，尾巴向上一抬，朝着海底扎了下去，一下就把速度提了起来。
　　维罗妮卡想试试坎蒂丝带着两个人的速度极限，于是又把手向上移了一些。坎蒂丝一直没有闲工夫去找贝壳，所以还穿着维罗妮卡给她的泳衣――于是，维罗妮卡就摸到了某样柔软的东西。
　　虎鲸的皮下本来就有一层摸起来很舒服的脂肪，而胸前则更是脂肪的聚集处。
　　虽然现在去想这种事实在不是时候，不过维罗妮卡确实一瞬间就被这美妙的手感给征服了。和卡洛儿的飞机场比起来，这完全就是神仙手感啊！虽然她自己的也不算小，可是捏别人和被别人捏都会有感觉，自己捏就完全没有情绪上的波动了。
　　坎蒂丝现在并不算胖，而只能算是丰腴――她的脂肪层并没有掩盖她傲人的身体曲线，而且她身体里蕴含的力量感，是那种单纯的胖不可能具备的。
　　维罗妮卡左手捏了一下，坎蒂丝便向左转了一些；维罗妮卡又用右手捏了一下，坎蒂丝就向右转一些。
　　“维罗妮卡姐姐，你手别向上了，我已经不能更快了！”坎蒂丝倒没有多想，只是觉得自己速度已经提到极限了。
　　维罗妮卡这才把手向下滑了一些：“现在我已经知道你最快的速度了，你可以放慢一些了。现在开始我不说话了，你专心划水。希尔达，开始唱海神的引导之歌！”
　　希尔达看现在距离海怒之主也只有一千米多点了，她拿出了卡莱雅给的乐谱，看着乐谱唱了起来：“千万海民，在此祈祷，邪神现世，风急浪高……”
　　维罗妮卡在地球上时曾玩过一段时间的3D弹幕游戏――如果没记错的话，她玩的这个游戏还是某个2D横版弹幕游戏的同人作。虽然靠肢体动作和坎蒂丝交流，操作肯定不如维罗妮卡在地球用键盘或者手柄那么灵活，不过这海怒之主喷出来的气团也没有骑着扫帚的女仆装魔女面对的弹幕那么鬼畜啊！
　　依靠维罗妮卡的提示，坎蒂丝不停地闪躲飘过来的气团，逐渐接近了海怒之主。而这时候听着希尔达歌声的维罗妮卡突然有了一种错觉――地球上的那些土嗨鬼火少年骑着摩托，她骑着熊猫鲸坎蒂丝；鬼火少年摩托上挂着喇叭，坎蒂丝身下挂着正在唱歌的希尔达；鬼火少年撞一下就完蛋，而她们撞一下也会被炸出去……
　　一旦带上了这个设定，维罗妮卡就觉得穿行在这些大泡泡中接近丑陋的邪神这件事太带感了，甚至想在额头绑一条写着“夜露死苦”的头带。
　　在异世界的海里玩暴走族风味的3D弹幕游戏，boss还带有浓郁的克苏鲁风格――如果是在地球上的话，怕是跑团都跑不出这么扯的剧情。


第229章Spell Card Bonus！
　　海怒之主也发现了正在接近它的怪异组合――这只颜色奇怪的虎鲸背上驮着一个，腰下挂着一个，但就是能用加减速和变向躲过自己喷出的大量气团。
　　海怒之主停止了旋转，朝着坎蒂丝游过来的方向喷出了大量的气泡――被海神能量锁住的它丧失了大部分的行动能力，只能靠着喷气团来阻止海族接近它的本体。
　　“哟呵，这是用符卡了呀。”看到海怒之主的四只眼睛都盯着自己，朝着坎蒂丝前进的方向吐出了更多的气团，维罗妮卡小声嘀咕了一句。
　　维罗妮卡开始以为这段几百米的路程会相当难，可是她没想到坎蒂丝居然很快就进入了状态，并且熟悉了这种扭来扭去的走位――第一次看到坎蒂丝的时候，维罗妮卡是真没想到这个熊猫族盗贼能够一次又一次的给她带去那么多的惊喜。
　　冒险者之中，有些人是为了生计而去冒险，有些人是因为热爱而去冒险，也有些人是为了某些执念而冒险，可是这些人都比不上一种天才――为冒险而生的天才。
　　坎蒂丝就是这样的天才。只要是近战冒险者需要干的事情，甚至是某些独特的、一般人都不会去练习的事情，她都能够完美地完成。持续一个星期的特训，维罗妮卡其实一直在拔高对坎蒂丝的要求，到后面她自己都觉得对坎蒂丝的要求太过苛刻，可是坎蒂丝还是基本都做到了。
　　那些因为她的盗贼技能和其他盗贼不一样就拒绝她入队的冒险团，全都错过了一个难得一遇的大宝藏。
　　如果不是有坎蒂丝这样灵活又有力量的水生种族带着，自己和希尔达就还真没什么好办法接近这个海怒之主。
　　那些加量的气团很快就到了维罗妮卡面前，维罗妮卡也没有精力再去想乱七八糟的事情了，现在坎蒂丝已经给了她一个最好的操作平台，她绝对不能因为自己的操作失误让坎蒂丝和希尔达的努力化为泡影。
　　看着三个呈三角形夹过来的气团，维罗妮卡用右脚踢了坎蒂丝一下，左手捏了坎蒂丝腰间的软肉。
　　坎蒂丝猛地下沉左转，从三个气团之间挤了过去，继续向海怒之主前进。
　　现在，根据维罗妮卡的估计，只需要再前进一百多米，希尔达应该就有办法进行传送了。不过她也没有时间做准确的估计――面前又有连续两片气团朝自己飘了过来。
　　维罗妮卡冷静地操纵坎蒂丝分波次躲避这两层气团，先是从第一层气团中一个较大的间隙中穿了过去，然后左脚猛踢了一下坎蒂丝，同时双手向后移到了她的尾巴根上让她减速，用“刹车”的方式让过了第二片气团。
　　距离可以传送的地点只有几十米了，又有十几个气团朝着坎蒂丝飞了过来。
　　这十几个沿螺旋状袭来的气团明显是海怒之主瞄准他们喷出来的，中间几乎没有间隙，唯一的破解办法就是也转出一条螺旋线，从气团中间的“螺纹”挤过去。
　　维罗妮卡左右脚连续快速踢坎蒂丝的尾巴，同时两只手交替在她的腰间捏了几下，希望坎蒂丝能够明白自己的意思。这种情况下说话肯定是没有肢体语言来得快的，维罗妮卡只希望坎蒂丝能够悟到自己是让她螺旋前进。
　　希尔达已经停下了嘴里的歌声，开始在大约几十米之前的位置释放海潮之眼的进入点――这说明她已经成功地把传送点定位在了海怒之主的脑袋上。
　　只要成功躲过这些气团，白银之手冒险团的三人就可以直接进入海潮之眼传送到海怒之主的脑门上了。
　　感觉到维罗妮卡一系列肢体动作的坎蒂丝立即抬头看了一眼前方――她知道，如果不是特殊的情况，维罗妮卡是不可能下达这么混乱的指令的。
　　坎蒂丝用眼角的余光确认了一下这些气团的位置，大声提醒维罗妮卡：“抓紧了！”
　　说完之后，坎蒂丝就冲进了气团组成的螺纹之中，开始沿着气团中间的螺纹旋转了起来。维罗妮卡甚至能看到这些充满暴戾气息的气团擦过自己的头顶。
　　虎鲸勇士留给人的印象就是笨重，但坎蒂丝还有一个职业是盗贼，所以她的身体协调性是超过其他几乎所有虎鲸勇士的。双战斗职业的拥有者，两个职业越是反差大，就越难以同时练出来，但是一旦练出来，带给拥有者的好处也是显而易见的。
　　维罗妮卡获得了剑客的战斗职业，这就让她有了几乎无缝切换物理和法术输出的能力和极强的机动性，虽然剑客算不上是个纯物理职业，不过面对法术抗性高的敌人或者机动性强比较难抓的敌人的时候，剑客这个战斗职业还是很好用的；坎蒂丝兼具盗贼和虎鲸勇士两个战斗职业，力量和敏捷在同阶之中爆表的高，而且既有盗贼的高闪避也有虎鲸勇士的高生命值。
　　一般情况下，坎蒂丝就算得到传承，也只能算得上是战略阶虎鲸勇士加高阶盗贼，但是因为蹭到了维罗妮卡的系统，所以她的盗贼等阶也被提升到了战略阶。
　　可以想象一下，一个力量堪比狂战士的家伙潜行到离敌人二十米的地方，一个暗影步闪到敌人身后，然后现身用一把几百斤的巨锚打出一个伏击――被匕首伏击到最多也就是一刀两孔，要是被虎鲸勇士这么来一下，那能不能拼起来都不一定了。
　　等级压制她十多级、战斗经验极为丰富的的比拉迪斯都和她打得如此焦灼，一般等级差不多的战略阶如果没有什么特殊的绝活，是根本没有和坎蒂丝同台竞技的资格的。
　　高速灵活还带飞钩，近战对上了用重盾都挡不了几下攻击，还会有可能直接秒杀同级对手的海豹断头台，这还怎么打嘛！
　　坎蒂丝漂亮地旋出了一个螺旋，大声对维罗妮卡喊：“侧身，把我背上的喷气口让出来！”
　　维罗妮卡听到坎蒂丝这么说，下意识地就侧过了身体，像骑摩托压弯一样侧到了坎蒂丝的一边，而坎蒂丝背上的喷气口立即喷出了一股狂暴的气流――这是虎鲸勇士唯一的突进技能虎鲸喷射，可以让虎鲸勇士一瞬间获得超高的前进速度，代价就是转弯会变得不是很灵活，而且会耗尽肺里的氧气。
　　一连串的气泡从坎蒂丝背上喷出来，带着维罗妮卡和坎蒂丝两个人的坎蒂丝总算是在海潮之眼消失之前把大家全都送了进去。


第230章换首high点的
　　白银之手冒险团的三人从海潮之眼里被摔出来，直接摔在了海怒之主的头顶。
　　这满是肉瘤的头顶倒是没有让三人摔伤，可是奇怪的气味和富有视觉冲击效果的造型，还是差点让三人把上一次吃的食物都吐出来。
　　“希尔达，我们做到了！快接着唱！”维罗妮卡立即拔出了单手剑：“坎蒂丝你保护好希尔达，我来给海怒之主烫个头！”
　　“哈哈哈！”从一大堆气团里钻出来的坎蒂丝也很兴奋，她挥舞着手里的铁锚：“维罗妮卡姐姐，这海怒之主脑门上全是肉瘤，咱们给它修一修吧，我看我给它犁个中分就不错！”
　　维罗妮卡没有回应――因为她已经开始在海怒之主的脑壳上吟唱陨石术了。
　　希尔达看着挥舞巨锚猛砸海怒之主脑袋的坎蒂丝和认真吟唱陨石术的维罗妮卡，弹着五弦鱼头琴大声继续唱着海神的引导之歌：“邪祟之物，自称神明，祈望海神，天降神罚……”
　　“轰！”维罗妮卡召唤的陨石狠狠地砸在了海怒之主的脑袋上，巨大的火球一半都砸进了海怒之主的脑袋里，爆炸引发的热风吹过海怒之主的头顶，把附近的一片肉瘤都烫起了泡。
　　可是维罗妮卡的眉头却皱了起来――她是能够看到海怒之主的面板的，压制她一个阶位的海怒之主血条实在是太长了，这一个陨石砸下去，别看声势很是吓人，实际上只打掉了它百分之零点二的血量。
　　按照这样下去，就算是她打空蓝，坎蒂丝累趴下，对海怒之主造成的伤害也极为有限。她叫停了拿着巨锚在海怒之主头顶撒欢的坎蒂丝，走到了正在唱歌的希尔达面前：“你的歌引起海神的回应了吗？”
　　希尔达并没有停下咏唱，对着维罗妮卡摇了摇头。
　　维罗妮卡只能拿出了她的合成器，站在希尔达的身边就着她的演奏弹了起来。坎蒂丝看到维罗妮卡这么做，也放下了自己的巨锚，拿出维罗妮卡送给她的鼓为两人打起了节奏。
　　头顶是暗红色的云团，脚下是邪神头顶的肉瘤。这样的演唱环境，想来这辈子也就只有这一次了吧。
　　“轰！！”海怒之主的头突然剧烈地晃动了起来，暴戾的能量也有所增强。
　　对于哈普兰和白银之手冒险团来说，这显然不是一件好事――即使用最乐观的观点去揣测，哈普兰的结界发生器也无法困住海怒之主太久了。
　　“希尔达！”维罗妮卡的双手离开了键盘：“现在海神还是没有反应吗？”
　　希尔达面色复杂地摇了摇头。
　　“那就别再唱这首歌了！”维罗妮卡大声喊了出来：“你已经努力了这么久了，为什么不试试更能唤起海神注意的曲子呢？”
　　希尔达停下了演唱，用近乎绝望地目光看着维罗妮卡：“可是，这已经是最能让海神注意到这里的曲子了啊！如果这都不能沟通上海神的话，那么……那么……”
　　“那么就跟我唱吧，咱们换首high点的。”维罗妮卡挤出了一个笑容：“加油，你是我们Poppin' Party的主唱，哈普兰的最强歌姬，只要你跟着我换一首歌唱，我保证一定能继续封印邪神的！”
　　维罗妮卡的笑容感染了希尔达，人鱼海祭司转了一下自己的眼珠，双手继续搭上了琴弦：“可是……万一还是不行呢？”
　　维罗妮卡走到了希尔达身后，后背靠住了希尔达的后背：“万一还是不行的话，下辈子我就照顾你一辈子呀。”
　　“我……不想等到下辈子！”已经到了这个时候，希尔达也就什么话都敢说了。
　　“那还不跟着我唱？”维罗妮卡双手猛地砸到键盘上，键盘架的四只脚都刺入了海怒之主的头皮里。
　　维罗妮卡遵循着自己的记忆，十指在键盘上飞舞，弹出了一段激情的前奏，让希尔达在如此危险的情况下抖起了腿，让坎蒂丝不由自主地跟着维罗妮卡的节奏弹出了一段旋律。
　　“见つめ合って恋をして，无我梦中で追いかけて……”在这种场合下，维罗妮卡选择的曲子是《超时空要塞delta》中的曲目《いけないボ`ダ`ライン（禁绝的边境线）》。这首歌节奏魔性，歌词上口，而且异世界中完全没有类似的曲风。
　　虽然不知道这样的曲目是否能够吸引海神的注意力，但是这肯定比一开始希尔达唱的那首歌要来劲得多。
　　少了电吉他确实有点遗憾，不过依靠合成器，维罗妮卡也算是把伴奏还原了个七七八八。她故意让自己的人声比伴奏早一点，让希尔达跟着她唱的时候能够合上伴奏。
　　维罗妮卡本身的扶桑语就比较不标准，希尔达跟着她唱就更不标准，可是这时候歌词是否标准已经完全不重要了。
　　背靠背的维罗妮卡和希尔达能够感觉到在唱歌时对方身体的颤动，甚至觉得两人的胸腔在某种程度上形成了共鸣。
　　维罗妮卡按下琴键，希尔达撩拨琴弦，双方的动作在这首曲子中达成了一致的和谐，而两颗心也在共同演唱中逐渐接近。很快，维罗妮卡就不用提前唱了，希尔达已经完全沉醉在这她没有接触过的旋律走向里。
　　“ギリギリ爱，いけないボ`ダ`ライン……”两人很快就唱到了副歌部分，而天空中此时也出现了异象――海怒之主身边的大海竖起了六根上百米高的水柱，旋转着把海怒之主框在了里面，在海怒之主头顶红云的上方，一把巨大的三叉戟正在逐渐成型。
　　希尔达也察觉到了身边聚集的海神能量，放开嗓子更大声地唱了起来，而不想坐以待毙的海怒之主的挣扎也变得更厉害了。
　　维罗妮卡和希尔达完全沉醉在了音乐之中，把海怒之主不停晃动的大脑袋当成了特殊的舞台效果，就连坎蒂丝也不停地随着自己打出来的鼓点摇头晃脑。
　　海神已经在准备对海怒之主发动制裁了，希尔达的心里也就没有那么沉重了。在维罗妮卡的帮助下，她在海怒之主的头顶，跟着这有些停不下来的旋律，把能量都灌注到了自己的歌声里。


第231章爆炸
　　海怒之主头顶尖头向下的三叉戟逐渐变得凝实，而它的挣扎也越来越剧烈。白银之手冒险团爬到它头顶的三人倒是没有太大的感觉，可是维持整个结界发生器运转的卡莱雅和一整套结界发生装置都已经到了极限了。
　　“你们……都出去！都离开这里！”卡莱雅命令所有结界发生器的维护人员离开：“你们已经……尽到了自己的职责！”
　　三个结界发生器都已经到了随时会爆炸的地步，管道已经隆起得很明显，上面的裂痕不停地喷出泄露的能量流，抢修人员和维护人员对于这种处处报警的情况，已经完全束手无策了。
　　“快走！北边还剩下一个发生器！无论如何……你们不能死在这里！”
　　“主祭大人，要走一起走！”好几个人鱼技工靠了过来，都不愿意离开卡莱雅。
　　“你们已经维护不了这套结界发生装置了，只有我……能用沟通海神的能量来维持！”卡莱雅生气了：“快走啊！我要是……走了的话……就没有人控制海怒之主了！”
　　人鱼技工们听卡莱雅这么说，这才有几个离开了结界发生器所在的区域。
　　卡莱雅再也没有余裕和技工们说话了――她咬紧牙关，压榨着结界发生器最后的一点潜力。
　　海怒之主的挣扎越来越剧烈，可是卡莱雅的心中依然存有希望――她虽然看不见海怒之主头顶的三叉戟，但是已经可以隐约感觉到海神的注意力正在投向哈普兰。
　　她能做的，只是利用这套结界系统再多拖住海怒之主一会儿。哪怕多拖住一秒钟，也可能改写哈普兰的命运。
　　血液已经从卡莱雅的口鼻和鳞片下渗出来，视线也因为承载过大的能量流而模糊了，可卡莱雅的心始终坚定。她坚定地相信，海神一定会再次眷顾哈普兰，把海怒之主再次封印在深海之中。
　　虽然卡莱雅没有看到那把逐渐接近海怒之主头顶的巨型三叉戟，可是有不少海族都见到了这一幕。他们在狂风巨浪中祈祷着海神能够快一点儿把这个为祸海洋的邪神再次封印。
　　“咔――”锁住海怒之主的能量锁链被它绷断了一条，它巨大的身体搅动着海面，掀起了巨大的海浪，头顶的红色云团不断地降下落雷，劈在它身边的海域。它的四只眼睛虽然都无法看到头顶，不过也能感觉到海神的三叉戟已经快要碰到自己的头皮了。
　　白银之手冒险团的三人爬到头顶只是让它感到不适，海神的三叉戟可就是真要命的东西了――之前它就是被海神的三叉戟重伤才会被封印在海怒深沟之中，无论如何它都不想回到牢笼了。
　　上千年的时光，海怒之主全靠对海神彻骨的愤怒和仇恨才坚持下来，小小的牢笼被它变成了一个高压锅，巨量的愤怒炖煮着封印，也折磨着它自己。
　　“嗬――”海怒之主又发出了一连串地嘶吼声，这种类似于咳痰时气管内不通畅的声音透过海水，让不少海族都被震得失去了意识，就连维罗妮卡都伸手捂了一会自己的耳朵。
　　可是这并没有吓倒哈普兰的海族。它们只要略微有一些行动能力，就开始用自己的方式面对海怒之主头顶的三叉戟祈祷，而这些祈祷产生的能量又为三叉戟的下压提供的动力。
　　很快，三叉戟离海怒之主的脑袋就只有不到十米的距离了，感觉到这把精纯海神能量构成的三叉戟对自己形成的威胁，海怒之主开始了疯狂地挣扎。
　　“嘣――”又一根拴住它的能量锁链被崩断了。
　　可就在它准备继续挣脱剩下锁链的时候，它感觉到了一股锁链上传来的温和而坚定的力量，这种力量居然能溶解它的愤怒！
　　它开始害怕了――如果不能在短时间内挣脱这些烦人的锁链，那它将会被三叉戟直接钉在海底！
　　海怒之主把潜藏在内心最深处的恐惧释放出来，糅杂着自身携带的狂怒，做了最后一次努力。肉眼可见的泛红气体从它的每一个毛孔里喷射出来，这些气体中携带着大量的负面情绪，维罗妮卡仅仅在一瞬间就感觉到一股没有来由地愤怒带着一大串负面情绪涌上了心头。她强压下心里那些让她觉得不适的情绪，努力在这一片红色的瘴雾中静心凝神，继续和希尔达一起演唱这首地球的曲目。
　　希尔达也没有被这股负面情绪所影响，但是坎蒂丝开始有些暴躁了――物理类型的战职者情绪烈度一般都会强一些，受到影响也是可以理解的。
　　维罗妮卡想到了坎蒂丝会受影响，可是没想到她的解决方式――坎蒂丝收起了鼓，捡起了身边的巨锚，以巨锚为鼓槌，直接在海怒之主的天灵盖上打起了节奏！
　　这音乐让坎蒂丝彻底high了起来，即使被负面情绪侵蚀，她也没有狂怒地发泄，而是用配合节奏地方式把怒气撒在了海怒之主身上！
　　“咚――”就在这时，海底传来了一声闷响。
　　海怒之主突然觉得，自己身上的所有禁锢都消失了。
　　在之前的海底地震中幸存的哈普兰城市中枢，在结界发生器引发的爆炸中炸成了一堆废墟――卡莱雅控制着的结界发生器再也无法承受如此剧烈的能量转化了，发生了剧烈的爆炸，爆炸波及了铺在海底的所有能量网络，整个哈普兰存在的根基一瞬间就被摧毁了。
　　如果没有覆盖整个城市的结界，那哈普兰只是一片普通的海域，而无法被称为海底都市――在结界之中，哈普兰其实是有水陆双重特性的。
　　在结界中的所有生物都会自带水下呼吸效果，即使是虎鲸、海豚这类海族也可以安睡而不必浮上水面换气；结界中的水流非常平缓，而且对死物提供的浮力要小于结界外，所以只要关好门窗，便不必担心户内的东西会被水流冲走；更为神奇的是，利用结界的散热装置，海族们可以烹饪食物，不必和普通的鱼类一样吃生食……
　　可是现在，这一切都随着爆炸被抹去了。海底都市哈普兰，正式从存在变成了历史。更让哈普兰的海族们悲伤的是，他们还失去了在危机中已经摸到了圣阶门槛的主祭卡莱雅。
　　海怒之主感受到的那股温和而坚定的力量，就是来自于卡莱雅在危急关头的感悟，只要度过这次危机，她让这些感悟沉淀下来，是有希望跨过90级这道坎，成为世界上为数不多的圣阶存在的。
　　可是超过额定输出数倍的结界发生器产生的爆炸，直接为哈普兰海族主祭的生命画上了一个句号。


第232章围观
　　挣脱了锁链的海怒之主立即开始移动，试图让自己远离这片被三叉戟瞄准的海域。
　　可是惊慌之中的海怒之主并不知道，海神锁定它的方式其实是在她头顶演奏音乐的三人。一开始希尔达演唱海神的引导之歌，和海神的共鸣程度并不足以让海神构建一个确定的锚点来对海怒之主发动制裁，可是在换成演唱禁绝的边际线之后，海神已经通过这辨识度极高的音乐锁定了海怒之主，即使它挣脱了哈普兰最后的禁锢，也无法躲过这从天而降的制裁。
　　海怒之主连续发出刺耳地吼声，发了疯一般地试图逃离三叉戟的攻击，可是无论它怎么移动，三叉戟始终在它的头顶，一点点地接近它的头皮。
　　在这极端的恐惧之中，它完全不会想到头顶的三人才是三叉戟能够追踪它的关键，在确定怎么都无法摆脱三叉戟之后，它从水下伸出了六根上百米长的触手，汇聚在头顶试图抵抗海神的三叉戟。
　　可是海怒之主只是千年前大洋七邪神中排名第六的存在，千年前海神一个打七个都能把它们全部封印，哪怕海神也受伤沉睡，一个在这七个邪神之中偏弱的海怒之主想要单独挑战海神还是想多了。
　　如果海怒之主觉得自己靠几根触手就能够挡住海神凝聚在它头顶的三叉戟，那么它一定是桃饱网的钻石VIP会员――六根触手几乎是在接触到三叉戟的一瞬间尖端就融化了。
　　站在海怒之主头顶的维罗妮卡看得很清楚，海怒之主的触手绝对不是被刺伤了，而是从固体被转化成了液体，滴滴答答地落在了它自己的脑门上。
　　吃痛的海怒之主把六根受伤的触手拧在一起，从头顶的红色云团召唤了一次落雷，试图打掉这个立即要刺进自己头顶的巨大三叉戟。
　　雷光在海怒之主的头顶聚集，极粗的闪电劈在了三叉戟上，电弧甚至在海怒之主的脑袋上跳了几下，让维罗妮卡的双腿都有些发麻。
　　虽然声势是有了，可这一下也没能对三叉戟造成任何毁伤。很快，三叉戟的尖端就划破了海怒之主的头皮。
　　海怒之主的头皮和它的触手在三叉戟面前并没有什么不同――被坎蒂丝砸爆的肉瘤只是表面迸裂、脓血四溅，可是被三叉戟接触到的部分，干脆就是被抹消了存在。
　　海怒之主忍受着剧烈地疼痛，发出了可以传到岸边的嘶吼声。
　　夏莱塔公国其它城市支援过来的骑士团成员们已经跑了将近一半，只有胆大的才趴在山坡上看着这难得一见的超越低等级的战斗。
　　拿着望远镜的西尔维娅趴在小山坡上，从出现三叉戟开始张开的嘴巴就没有合上过――虽然由于星球曲率的关系她看不到海怒之主的头顶，但是她还是能从远方的阵势中猜出这场战斗的层级。
　　哈普兰的海族不是谋求对陆地的侵略，而是独自面对如此可怕的敌人。如果不是哈普兰海族对新达布港的疏散，那陆地种族的死亡人数可就会很惊人了，至少新达布港的人们肯定基本都会完蛋。
　　看到这天色变换的情况，西尔维娅从心底涌起了一股敬畏之情――如果之前有人跟她说哈普兰的海族有和圣阶作战的能力，她一定会嗤之以鼻，可是现在她几乎是完全重新认识了哈普兰海族的实力。
　　红色的云团不断劈下落雷，冰霜和火焰在空中漫天飞舞，虽然看不到现在的实际情况，可是西尔维娅知道这绝对是一场可以载入史册的战斗。
　　在陆地上看着这一场战斗的不仅有来自各地骑士团的骑士们，还有新达布港本地的冒险者、附近村庄来不及撤离的居民……
　　在这些见证者之中，有一个是与众不同的――芝妮雅站在岸边，若有所思地感受着海怒之主能量的波动。
　　她确实加入了复苏者，但是比起那些狂热的邪神信徒来说，她保留的理智还是比较多的――她加入复苏者只是想利用这个组织为她向恶魔复仇提供便利。
　　虽然她放弃了对自然女神和森林女神的信仰，走上了这条无法回头的路，注定不能再做一个普通的精灵了，但是她一直把和复苏者以及其他地下组织的合作看成是一场交易，一场能够向毁了她人生的恶魔复仇的交易。
　　因为是交易，所以她故意没有向绿帽子们分发带有海怒之主信息的信徒牌，让托里尔和他的属下们遭到了苏醒过来的邪神的攻击；因为是交易，她站在岸边吹着今天有几分暴戾气息的海风，在心底评估着复苏者们能够复苏的邪神的战斗力。
　　这一次来哈普兰附近行动，她无疑是亏大了――不仅为自己制作人偶的几个技师被维罗妮卡一窝端了，而且还发现妹妹已经被一个身材火辣的红发女人拐走了，还弄丢了一直带在身边的宝物心之镜……
　　她已经决定了放弃一切，可是真没有想过要放弃卡洛儿――对于这个是自己在世界上唯一亲人的妹妹，她出于不想污染卡洛儿纯真心灵的考虑，是准备等复仇成功之后再把卡洛儿从精灵森林接走的，可是没想到维罗妮卡捷足先登了，不但把她妹妹骗出了精灵森林，还把卡洛儿给推倒了。
　　加上心之镜的事情，她打定主意要和维罗妮卡新仇旧恨一起算，把在维罗妮卡身上丢掉的东西全部夺回来。
　　可现在明显不是时候――现在她所有的人偶都被打坏了，维罗妮卡身边又有战斗力超强的海生种近战职业者，所以她必须重新制作人偶，寻找合适的机会，才能开始这一场复仇。
　　芝妮雅没有离开的原因，是她想看看海怒之主的强度到底如何，继续呆在复苏者这个组织里是不是对她的复仇有帮助。
　　看到海怒之主被彻底压制，芝妮雅还是有些失望的。这两年来，她在复苏者之中是知道为了解封海怒之主组织付出了多少的――如果海怒之主连一个哈普兰都拆不掉，她就必须考虑是否要回到组织了。


第233章伪神的末日
　　海怒之主的狂怒有如实质，它不停地挣扎着、持续地暴走着，可海神的三叉戟还是一点点地钉进了它的脑袋里。开始维罗妮卡还有些害怕这三叉戟会伤到自己，是看到三叉戟这个召唤物的面板是绿色的这才没有躲开。可三叉戟真正落下来的时候，维罗妮卡就放心了――这种能够融化邪神的力量她也感受到了，但是这种力量不但没有影响到她，反而还驱散了不少她内心的负面情绪。
　　海神的三叉戟传递的，是一种来自大海的安宁。维罗妮卡很难用语言去描述这种感觉，只觉得那些海怒之主引发的负面情绪和浩瀚的大海比起来就不是那么让人难以接受了。
　　三叉戟刺破海怒之主的头皮之后，继续刺入了它的脑袋里。无论海怒之主怎么狂躁、怎么反抗，它都无法抵抗这来自海神的力量。
　　大家都把海怒之主称为“邪神”，但维罗妮卡知道这是不准确的――海怒之主的等级只有九十多级，还是属于游戏设定中的“圣阶”，只有达到100级的才是真正的神阶。
　　现在从海神攻击海怒之主这一面倒的态势来看，搞不好海神就是真的神阶，对海怒之主形成了等阶压制。海神并没有现世，只是召唤了一柄三叉戟，就让海怒之主难以抵挡了。
　　随着三叉戟刺得越来越深，海怒之主的吼叫中带着的情感也逐渐从宣泄和挑衅，变成了恐惧与哀求。
　　透过三叉戟造成的伤口，维罗妮卡已经能够看到海怒之主残缺的头骨。它一股脑儿地把几十根可怖的触手伸出了海面，这些或长或短地触手拍打着海水，激起了巨大的水花，站在它的头顶来看的话，这些触手拍打水面激起的与其说是水花倒不如说是一片水幕。
　　维罗妮卡已经看不见远处的海面了，无论是海怒之主喷射的大量气体还是它拍打海面弄出的水幕，都严重影响了维罗妮卡看向远处的视线，不过，维罗妮卡通过海怒之主飞速下降的血量，倒是可以大概判断出现在的情况――海怒之主的血量，已经不足一半了，而且它头顶的红色云团也在以肉眼可见的速度变淡。
　　陨石在头顶砸出一个坑，只掉了百分之零点几的血量，可是三叉戟刺入，就把生命力极强的圣阶boss给整成了这副样子，如果单纯从创口来说，这是怎么看都不可能的，那么唯一合理的解释，就是海神的攻击带有“规则”的力量。
　　虽然在玩游戏的时候维罗妮卡还没有像那些肝帝那样把自己的角色练到90级以上，但是她是看了不少90级之后的资料的。为了吸引玩家升级，游戏公司为90级以上的玩家加入了“领域”技能，在领域之中，玩家的各种能力会获得增幅，而敌方的各种能力则会受到限制。
　　这个系统加入的初衷一是丰富高等级PVP的玩法，二是方便分别调整PVE和PVP中的平衡性――PVE中只要简单粗暴地设定同阶BOSS不受领域影响即可，设计师可以放开手脚调整PVP中的领域互相影响效果。
　　可是在今天之后，维罗妮卡实在是无法再把领域当成一种游戏设定了。她隐隐约约地感觉到，在这个世界中，到了90级以上的圣阶，互相之间的对抗会更多地偏向领域和规则之间的对抗，可是详细的信息以她目前的实力却又实在是很难明确地想象。
　　她可以感觉到自己差一点就能够摸到领域的门槛了，但就是这几级的差距让她难以在认知上有什么飞跃式的进步。
　　穿越之后，维罗妮卡对于自己的等级一直都抱着无所谓的态度。在夏莱塔公国这片地方，她觉得战略阶已经足够碾压自己的敌人了，甚至一开始为了不过于显眼还假装自己是个高阶法师，可是在这一战开始之后，她就有升级的动力了。
　　这个世界，可不像地球上的华夏那么和平。如果再碰上海怒之主类似的事情，维罗妮卡可不像再这样只能依靠神明的力量去解决了。
　　虽然现在海神介入了，可是维罗妮卡的心里却是一阵阵后怕――如果不是自己灵机一动换了首曲子吸引了海神的注意力的话，可能这一场异界冒险就要结束了。
　　维罗妮卡和卡洛儿、希尔达、坎蒂丝她们相处的时间还不算长，但是在这个世界上，她确实地从她们身上感觉到了温暖和爱。对于自己的这三个队友，她是真心愿意去付出的，而这三个队友也一直在给她正向的反馈。
　　这种饱含家的温暖的冒险团，让维罗妮卡感觉到了前所未有的幸福。正是因为这种幸福感的存在，她绝对不会允许自己家人般地队友们受到任何的伤害。
　　看了一眼还在唱歌的希尔达的侧脸，维罗妮卡算是把思绪收了回来。希尔达的声音已经有些哑了，可她还是跟着维罗妮卡的伴奏很用心地唱着。
　　三叉戟已经几乎没入了海怒之主的头顶，而它的血量也已经见底了。
　　这只摧毁了哈普兰和新达布港的巨大怪物，已经没有力气再拍打挣扎了。它的身体已经变成了深蓝色，很多触手都浮在了水面上，头皮上的肉瘤都软了下去，维罗妮卡甚至感觉自己站在了一个被放了一半气的气球上。
　　用尽了所有方法去挣扎的海怒之主，已经连愤怒都做不到了。
　　维罗妮卡看着它还剩百分之二的血量，有些感慨地摇了摇头――这个造成了如此之大破坏的家伙，就这么迎来了自己的末日。
　　原本维罗妮卡还以为海神会把它继续封印，可是没想到海神居然有办法出手直接干掉了它。
　　在血量只剩下最后一些的时候，海怒之主的身体突然整个膨胀了起来，把它头顶的三人弹到了上百米的高空。
　　而就在空中，维罗妮卡见证了今天看到的最绚丽的一场爆炸。
　　海怒之主的身体整个爆开，炸成了漫天的深蓝色光屑。海面上出现了一个半径上百米的半球形凹坑，海浪以爆炸点为圆心猛地推向四周，瞬间造成了十几米高的巨浪。海水逐渐填满了海面上的大坑，随着漫天光屑缓缓落入海中，大海的愤怒也随之平复，只有开始被爆炸掀起的海浪迅速地冲向了岸边，而天空也一扫之前的灰暗，下午的阳光洒在了哈普兰附近的海面上。。
　　在空中目睹完这一切的维罗妮卡这才反应过来，这么长的时间里自己和身边的两个同伴居然没有落到海里。维罗妮卡发现，有一层细碎地光点在托着她们的身体，如果不注意看的话还真的很容易忽略这些和海面反光差不多的小光点。


第234章神谕
　　“小可爱们，因为你们英勇的付出，哈普兰海族镇守封印的任务已经彻底完成了，从今以后，你们不再有镇压海怒之主的使命，咱允许你们任意发展或者迁居。”平缓的女声在维罗妮卡三人身边响起。
　　希尔达的眼睛一瞬间就亮了起来，摆出了非常恭敬的姿势：“海神大人，是您吗？”
　　“哈哈，你这条小鱼，没有必要这么恭敬。咱身在神界，不能出现在现世，不过咱一直关注着你们。你们是这次事件的亲历者，有权力知道这件事的来龙去脉。今天咱对你们说的，你们都可以告诉其他海族。”
　　“谨听海神教诲。”希尔达低下头，仔细听着海神的话，维罗妮卡和坎蒂丝也都跟着摆出了仔细聆听的样子。
　　“既然你这么严肃，那咱就只有先说一个活跃气氛的消息啦。”海神的语气中带上了几分俏皮：“其实传承之门里面，就是咱的梦境哟。你们在传承之门里的经历，咱都清清楚楚地知道呢。”
　　坎蒂丝想到自己对希尔达的表白，脸略微有些发红，头垂得更低了。希尔达则继续保持着恭顺的姿态，等着海神继续往下说。
　　“嗯……你们三个怎么这么无趣嘛！那咱就明说了哦，这只傻乎乎的小虎鲸勇士会向你表白的原因，其实是咱放大了你们之间的好感哦。”
　　“唉？”坎蒂丝突然把头抬了起来：“这么说海神大人，其实我喜欢的并不是希尔达，对吧？”
　　“哈哈，这样跟咱说话才对嘛！你放心，放大好感的意思是你本来就对希尔达有好感，只是没达到要表白的程度，如果你一点都不喜欢希尔达，咱也没有办法呀！海怒之主都入侵咱的梦境了，咱当然要给咱的海祭司配一个厉害的勇士来保护她啦！”海神的心情明显好了起来。
　　“可是……可是……”坎蒂丝的脸红了，支支吾吾地说不出话。
　　“你是想说你们两个都是女孩子吗？没有关系，咱等会可以在所有哈普兰海族面前为你们赐婚，这样就没有人敢说三道四啦！”
　　坎蒂丝有些为难地看了一眼维罗妮卡：“海神大人，我是很喜欢希尔达，可是我还有一个喜欢的人……”
　　“哎呀呀，咱们的小虎鲸勇士还挺贪心的呢。来跟咱说说，你还喜欢谁呀？”
　　坎蒂丝又看了一眼维罗妮卡，脸已经变得通红，小声回答：“海神大人，可以允许我保密吗？”
　　“咱当然可以允许你保密，但是你自己已经露馅了呀！”海神的语气有些揶揄：“看来虎鲸勇士都是不擅长撒谎的人呢！”
　　坎蒂丝的脸涨得通红，有些心虚地看了一眼希尔达，又快速把目光转向了维罗妮卡，两只手都不知道该往哪儿放了。
　　希尔达看到坎蒂丝这样，鼓起了自己所有的勇气抬头询问海神：“海神大人，请问我们两个可以一起……嫁给维罗妮卡.森语吗？”
　　“不可以哦，现在哈普兰的海族处于最困难的时候，需要你们带领他们走出低谷。你们两个结合的话，没有什么不妥，不过要是一起嫁给她的话，可能会对脆弱的哈普兰海族造成打击哟。”海神的语气在调侃中带着几分认真。
　　“我……明白了。”希尔达又低下了头，显然有些沮丧。
　　“啊，你们一定要咱把话说得这么明白吗？只要你们三个都同意，晚上在一起的时候经常把这个混血龙人姑娘带着玩不就好了吗？”空中出现了一根手指的虚影，弹了希尔达一个脑瓜崩。
　　这回白银之手冒险团的三人脸全都红了――从海神的嘴里说出这样的话，实在是太不符合她们对神明的固有印象了。
　　“好了，现在你们的私事说完了，咱还有更重要的事情要说的呢。千年之前，说是有七大邪神，其实能够称得上邪神的只有带头的无测之主――他认为海洋应该是神秘莫测、难以捉摸的，而咱认为海洋是安宁祥和、丰富多彩的。咱被它和它纠集的其它几个怪物打伤，不过它们也全部被封印了。虽然咱现在伤势还是没有完全恢复，但是海怒之主敢跳出来单独挑战咱那咱还是可以搞定的嘛！”
　　海神并没有现身，声音继续在三人耳边响起：“海怒之主是大海愤怒的聚合体，而大海的愤怒是恒久存在的，咱虽然是海神，也没有办法让大海不发脾气嘛！今后也许还会出现海怒之主，但是它应该不会再给自己取名叫杰顿了。这次我出手之后，至少有五百年不会再出现海怒之主了，这一点你们哈普兰海族可以放心。”
　　“谢海神亲手惩戒海怒之主。”希尔达又向空中行了一礼。
　　“呀，真是麻烦，怎么又摆出这副恭敬的样子啦！咱现在把海怒之主的事情说完了，再把这次的事情说一遍时间就差不多要到了。几年前，海怒之主依靠某些向它祷告的爬虫提供的信仰力量损坏了一部分哈普兰的封印。开始咱试图用哈普兰居民的信仰之力修复封印，可是效果并不理想，它甚至用部分能量侵入了咱的梦境之中。那时候……咱本身在用全力压制无测之主，所以无暇顾及哈普兰太多――对不起，哈普兰会有今天的遭遇，咱要负一部分的责任。”海神说到这里语气不再俏皮，语速也放慢了一些。
　　“海神大人无需自责，是我们没有守好封印！”希尔达很快就接话了。
　　“陆地种族的阴谋不是你们可以解决的，你们已经做得很好了。你们在咱的梦境里的时候，咱的本意也只是想强化一下这个熊猫姑娘，让你们两个能够一起帮助哈普兰现在的主祭维持几年封印――如果不是你们新奇的曲子让咱很快找到了海怒之主现世的锚点，咱还真没办法这么快解决掉它呢。对了，差点忘了给你这条小鱼奖励了――咱现在赐予你掌控潮汐的权能！”空中伸出一只蓝色光点组成的手，在希尔达的头顶摩挲了几下，很快在希尔达的眉心就出现了一个深蓝色的海潮图案。
　　“谢海神大人恩赐！”希尔达很兴奋地感谢了海神。
　　“啊，这里还有一把咱以前用过的五弦鱼头琴，也一并给你吧。还有两个小姑娘，坎蒂丝，咱已经给了你约翰斯顿之锚和虎鲸勇士的传承了，就算是预支奖励了；维罗妮卡，咱曾经开辟过一个海边的半位面，你是法师，也许这个位面能对你理解空间有些帮助，我就把它赐给你吧。”一把深蓝色的、充满海神气息的五弦鱼头琴落在了希尔达面前，而落在维罗妮卡面前的则是一扇装在门框上的房门。
　　“谢海神大人恩赐。”维罗妮卡看着海神送给自己的大门嘴角抽了一下，不过还是礼貌地表示了感谢。
　　给了赏赐之后，三人开始慢慢地朝海面落去，海神也不再说话。在她们接近海面的时候，海神的虚影突然在空中出现，这一次所有哈普兰海族都看到了。
　　“哈普兰已经完成了镇守封印的使命，主祭卡莱雅.啸浪已经带着几千海民前往了咱的神国。今后，新的主祭司希尔达.啸浪和她的妻子坎蒂丝将会带领你们重建一个更美好的家园！”说完这句话之后，海神的虚影便渐渐消失了，所有海族都把注意力聚集到了已经落到海里的希尔达三人身上。
　　希尔达抱着海神赐给她的五弦鱼头琴，在她的两边，坎蒂丝扛着海神赐给她的巨锚，而维罗妮卡……背着海神赐给她的门板。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：第四卷完，小伙伴们有没有想到海神才是那个拉皮条的呢？


第235章烂摊子
　　希尔达听到海神说卡莱雅已经前往神国的时候还没有反应过来，直到落进海里，她才看到现在的哈普兰是什么样子。
　　破坏，永远比建设要容易得多。千年古城哈普兰，已经彻底失去了原地重建的价值。
　　海神祭坛已经没了一半，剩下的一半也碎成了或大或小的石块；由于海地地震以及埋设的结界管线全都发生了剧烈的爆炸，所以几乎所有的海底建筑全都坍塌了，只剩下了一大片废墟。
　　希尔达游到城市中枢所在的位置，呆呆地愣在了原地――原本整合了城市核心功能的城市中枢，已经完全垮塌了，在最核心的位置，爆炸最为剧烈。
　　“你现在不能哭，哈普兰的海族们都看着你呢。”维罗妮卡小声提醒希尔达。
　　希尔达看了一眼逐渐围过来的海族们，把已经要出来的眼泪憋了回去。经过维罗妮卡的提醒，她很快就想明白了：卡莱雅已经不在了，芙洛拉又没到战略阶，加上海神又当着哈普兰海族的面宣布了自己接任主祭的神谕，她无论如何都得把这个责任扛起来。
　　在这座海底城市的废墟之上，听到海神神谕的海族们围得越来越密。他们身上多多少少都有一些划伤，投向希尔达的目光中透着希望，显然是把希尔达当成哈普兰海族的主心骨了。
　　希尔达知道，现在的哈普兰，必须有一个人站出来带领大家重建家园。城市中枢被毁，结界发生器爆炸，所有的建筑坍塌，平民伤亡情况不容乐观……
　　在现在这样的特殊情况下，哈普兰海族太需要海神指定的新主祭来带领他们了。他们的目光几乎锁在了希尔达身上，这个过去他们眼里的小姑娘似乎在很短的时间里就变成了他们手里的救命稻草。
　　从感情上来说，希尔达也希望能够带领大家重建哈普兰，尽快消弭这次事件带来的创伤，可是在海族们如此浓烈的情绪表达下，对政治一窍不通的希尔达完全不知道该怎么开始了。
　　在希尔达身边的维罗妮卡看出了希尔达的尴尬――虽然希尔达通过这一系列的事件肯定会成熟很多，但是短时间内的成熟一定只存在于心态上而不是知识上。对于如何带领一个上万人的庞大族群，希尔达肯定是一点主意也没有的。
　　维罗妮卡放下了海神给她的半位面门，牵住了希尔达的手：“希尔达，别紧张，我跟你说什么，你就翻译成海族语告诉大家。现在他们需要你站出来鼓舞他们，而且不是唱一首歌那种鼓舞，而是给他们一个明确的希望。”
　　希尔达又看了一眼越围越多的哈普兰海族们，对着维罗妮卡点了点头。
　　“你先说自己会尊重海神的神谕，接任哈普兰的主祭，这样的话能让他们放心不少。”维罗妮卡开始给希尔达出主意。
　　希尔达点了点头，用她最大的声音开口了：“我，希尔达.啸浪，将会遵照海神的神谕，接任哈普兰地区的主祭！”
　　海族之中立即响起了一片欢呼声。虽然希尔达的嗓音因为连续唱了太久而有些嘶哑，但是海族们都觉得这简直是天籁之声。
　　维罗妮卡惊讶地发现，在和海神对话之后，她已经能听懂海族语了，看来海神在接触中赐予了自己说海族语言的能力。趁着海族们的欢呼还没停止，维罗妮卡继续给希尔达出主意：“接着说你会带领大家一起重建哈普兰。”
　　“作为新的主祭，我将会带领大家建设一个让所有人都能比过去过得更好的新家园！”希尔达的右手握拳，在海水中挥动了一下。
　　“新的家园！新的家园！”虔诚地信仰着海神的海族居民们现在似乎已经把希尔达看成了海神在哈普兰地区的代行者，热烈地响应着希尔达的宣言。
　　“现在组织在场的治疗师，为受伤的海族们进行治疗。告诉大家，现在最重要的事情是让伤者得到有效的治疗。”维罗妮卡继续教希尔达怎么说。
　　“现在，请治疗师全部到我身边来，其它人把受伤严重，影响战斗能力的人找出来，我们必须确保这次事件的伤亡降到最低！每一个海族，都是哈普兰最宝贵的财富！只要大家还在，我相信海底都市必将复兴！我也会参与治疗！伤势最重的同胞们都让我来，我会尽量确保大家痊愈！”希尔达的双眼变成了海蓝色，这说明她进入了“涨潮”状态。
　　在得到海神的馈赠之后，她已经能自由控制“涨潮”和“落潮”两种状态，这也意味这她可以一直释放控制法术或者一直释放治疗法术而不必强迫自己的技能节奏和体内能量潮汐涨落相符合了。
　　维罗妮卡知道治疗大量的伤者肯定是个苦差事，不过吸收了一部分海神能量还分到了部分海怒之主击杀经验的希尔达已经87级了，比起刚升到86级的自己还要高一级，一些普通的治疗法术应该不会对她造成太大负担，她也就没有强行阻拦希尔达。
　　海族居民中，有序地出来了几十个治疗师――这些治疗师看起来虽然挺多的，但是对于在场的数千伤者来说，肯定是不够用的。
　　于是，希尔达只能带着海族治疗师们从重伤者开始治疗。海底的废墟，很快就变成了临时的医院，而医疗祭歌的声音，也开始在这片海域回荡。
　　维罗妮卡并没有离开希尔达，而是靠在她的身边教她下一步该怎么样：“稳定好重伤者之后，你要把你能够信任的、对哈普兰目前行动了解的人聚集起来，我们必须共同商议哈普兰重建的事情。从重建的选址到重建期间的具体安排，都必须尽快做出决策。别的不说，哈普兰这么多居民，大家总不能饿着肚子去重建家园吧，食物就是个很大的问题。”
　　“等我治疗完伤者，就立即组织了解情况的人商量怎么重建哈普兰。”希尔达用哀伤地眼神看了一眼维罗妮卡：“维罗妮卡姐姐，谢谢你对我的帮助。在我治疗伤者的时候，你先把卡洛儿找回来吧，这场灾难过后我还没有看过她，说实话我有点担心。”
　　维罗妮卡点了点头，拍了一下希尔达的肩膀就离开了――其实她已经从组队面板得知了卡洛儿和尤妮丝的平安，所以才没有第一时间疯狂地去寻找卡洛儿的下落，不过既然希尔达这边已经在为伤者治疗了，也该是把这两只旱鸭子找回来的时候了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：不好意思，今天又更新的比较晚。作者不是全职，也不是学生，所以工作上总是会有这样那样无奈的事情挤占写小说的时间――只要不是实在没办法，我一定会保持日更4K。9月份工作更忙，作者实在没有能力去悬赏加更了，不过会尽力保持全勤。明早的更新，可能8点也来不及赶出来了。


第236章 自闭的尤妮丝
　　沿着小地图面板上标有“队友”的箭头游了大约二十分钟，维罗妮卡找到了卡洛儿和尤妮丝。
　　尤妮丝神情木然地坐在自己的盾牌上，卡洛儿站在她的身边，用脚趾拨着盾牌的边缘，而那个虎鲸姑娘还老实地按照希尔达的委托守在她们身边。
　　“谢谢你守着卡洛儿和尤妮丝，现在新主祭希尔达正在那边集合海族，你可以过去看看有没有能帮上忙的。”维罗妮卡用刚学会的海族语和她打招呼。
　　听到维罗妮卡这么说，虎鲸姑娘甩了两下尾巴就离开了――她也是看到了哈普兰那边的一系列爆炸和海神虚影的，但是由于承诺了要保护卡洛儿和尤妮丝所以才没有离开，现在维罗妮卡接过了她手头的事情，她自然就离开了。
　　“卡洛儿，你们还好吧？”维罗妮卡游到了卡洛儿身边，给了她一个拥抱。
　　卡洛儿和尤妮丝也蹭到了海怒之主的经验，两人都升到了70级。现在，白银之手冒险团还真就是全员战略阶的小队了――虽然卡洛儿这个战略阶有些揠苗助长，但是她战略阶的能量层级还是摆在这里的。
　　卡洛儿猛地抱紧了维罗妮卡：“坏心眼，把我和尤妮丝丢在这里，你知道那边发生爆炸的时候我有多担心吗？”
　　维罗妮卡轻抚着卡洛儿的后背：“没事，没事了，宝贝，海怒之主已经被海神击杀了，你看现在我们不是都好好的吗？”
　　“我可不好，一点儿都不好。”趴在维罗妮卡怀里的卡洛儿突然就哭了：“呜呜……我真没用，在路上就拖了你们的后腿，在面对海怒之主的时候一点忙都没帮上，还要你们找个人来保护我――”
　　“小傻瓜，咱们的白银之手冒险团少了谁都不行，不准你再说自己没用了。你知道吗？因为你想变强的决心，你现在已经是战略阶的游侠了。以后多磨练磨练，你肯定可以在更多地方帮上大家的。”
　　“唔――”卡洛儿显然也察觉到了自己体内能量的变化，心情稍微好了一些，习惯性地在维罗妮卡的胸前蹭了两下：“亲爱的，你戴着的贝壳好硬啊。”
　　“这可是在海底，等上岸了我让你蹭个够。”维罗妮卡宠溺地用手点了一下卡洛儿的鼻尖：“海怒之主临死前的狂怒彻底破坏了海底都市哈普兰，还杀死了上一任的主祭，也就是希尔达的妈妈，现在哈普兰需要全面的重建，希尔达肯定得带领哈普兰的海族们进行建设了。”
　　“今后希尔达不跟着我们一起冒险了吗？”卡洛儿的语气中明显听得出她有些不舍。
　　“当然不是啦。白银之手冒险团和她可还是有九十九年多的合约呢，她可别想跑。不过现在哈普兰海族这么需要她，我们也不好强行带走她――反正我们也没有别的明确计划，就留在这里帮希尔达一段时间吧，你也可以在海底玩玩，顺便和水下的远程战职者们交流一下，反正水下呼吸药剂管够。”
　　卡洛儿点了点头：“亲爱的，都听你的安排。”
　　“我们顺便还得帮尤妮丝转换一下心情。”维罗妮卡放开卡洛儿，蹲了下来，直视尤妮丝的双眼：“她这副样子可没办法继续和我们一起冒险――这可都是芝妮雅干的好事，尤妮丝现在这副样子根本没办法继续和我们一起冒险了。”
　　卡洛儿听过维罗妮卡解释心之镜的作用，也大概猜出了尤妮丝心情如此低落是怎么回事。她表情有些歉意，蹲在了维罗妮卡身边：“对不起，我也没想到姐姐会变成那个样子――我一定会想办法帮尤妮丝恢复正常的。”
　　“尤妮丝现在面对的是自己产生的负面情绪，原本圣光之座把她所有的负面情绪都封印了，只要不受到同类刺激，随着时间，这些负面情绪就会自己化解掉，可是现在芝妮雅把她内心世界的封印彻底毁掉了，现在我们只能希望她自己的内心足够坚定阳光，能够从这些负面情绪之中恢复过来了。”
　　“她一直拒绝和我交流。即使你们那边发生爆炸，她也没有抬头看那边一眼，只是自己静静地坐在盾牌上。”卡洛儿简单地解释了一下维罗妮卡她们离开之后尤妮丝的状况。
　　“今天就让她坐着吧，中了恶魔的法术对于一个从小在圣光之座长大的人来说确实是一件很难接受的事情。我们也许只认为这是一对驴耳朵，可是对于她来说，也许就意味着自己的身体被恶魔污染了。等会我把她的盾牌收回储物空间，我们扶着她到哈普兰的废墟去，那边还有很多事等着我们呢。”
　　说完，维罗妮卡就把尤妮丝身下的盾牌收回了储物空间，而尤妮丝也因此落在了海底的泥沙上。
　　“尤妮丝，我知道你不想理我，没关系，你可以不说话。你是最后一个加入白银之手冒险团的，虽然时间不长，你应该也看到了我们之间家人般的情感。你肯定需要一些时间来调整，我们会等你的。”
　　卡洛儿走到了维罗妮卡身边，用很小地声音在她耳边嘀咕:“这样和尤妮丝说有用吗？我看她一点反应都没有――”
　　维罗妮卡打断了卡洛儿，不过用的声音也不大：“她不是聋了，只是把自己和外部环境隔绝了。我们现在要做的，就是慢慢软化她自己对外界的抗拒。”
　　“我们不能通过心之镜再次进入她的内心世界吗？如果可以试图修复被芝妮雅弄坏的封印的话，也许还有希望让她快速恢复吧？”卡洛儿想出了一个办法。
　　“不行，她现在的状况，根本无法和人互换进入心之镜。如果她无法解开别人的心结，那么一天之后她就会被困在心之镜里，我也不指导该怎么把她给救出来――所以，最稳妥的办法还是我们用关心和温暖来慢慢溶解她给自己设置的保护壳，这个过程可能会长一些，不过长期来看效果肯定是最好的。等希尔达稍微闲一些，我会让希尔达偶尔用歌声去鼓舞一下她的情绪，海神的祭司能量还是比较平和的，刚好适合做这个。”维罗妮卡否定了卡洛儿的提议，提出了一个更保守的治疗方案。


第237章结界发生器
　　扶着尤妮丝往回游的时候，维罗妮卡的思绪离开了卡洛儿和尤妮丝，回到了哈普兰的现状上。
　　一座城市之所以能承载大量的人口，和它的基础设施是分不开的。现在哈普兰的基础设施几乎全毁，那么很显然哈普兰在短时间内吃饭睡觉都会成问题。
　　几个人、几十个人的吃饭问题好解决，可是上万人的食品问题，必须依托完整的食物产业链。
　　除了吃饭问题，最大的问题就是睡觉――海族虽然在海里眼睛一咪就能睡着，但那是在有城市结界的情况下。现在连结界发生器都已经被炸得粉碎，在海里眯着眼睛睡很容易就会被海流带到其他地方，而且还可能在睡着的情况下被危险的海洋生物袭击。毕竟，并不是每一个海族都是战职者，有些鲨鱼之类的生物还是可能会伤害到普通人的。
　　希尔达显然是不可能提前考虑过这些问题的，现在维罗妮卡只希望卡莱雅和她原来的幕僚有一个基本的应急方案可供希尔达完善，要不然的话这个主祭可就真的太难做了。
　　对于海族的社会结构和生活习惯，维罗妮卡并不能算是熟悉，她也只能通过自己的知识储备来提出意见――这时候，她就要感谢自己在地球上的华夏接受的教育了，这让她至少不会和希尔达那样对于社会运行两眼一抹黑。
　　扶着尤妮丝回程，比维罗妮卡过来找她和卡洛儿的时候要慢一些，不过回到哈普兰废墟附近的时候，对大量伤者的治疗也只进行了一小部分。
　　希尔达无暇和自己的队友们打招呼，倒是坎蒂丝看到维罗妮卡出现就像找到救星一样游了过来。她凑到维罗妮卡身边，小声地用通用语向维罗妮卡求助：“维罗妮卡姐姐，这群虎鲸一定要让我做什么虎鲸队的队长，我都不知道怎么拒绝他们。”
　　“比拉迪斯呢？他也说要让你做队长吗？”
　　坎蒂丝想到比拉迪斯的陨落，脑袋垂了下来：“比拉迪斯为了保护哈普兰的居民，被骨龙杀死了。”
　　“什么？还有骨龙？”维罗妮卡吓了一跳。
　　“骨龙已经被希尔达净化了。我估计是他们看到我和骨龙搏斗了，觉得我能代替比拉迪斯。”坎蒂丝抬起眼皮瞟了一眼维罗妮卡和卡洛儿，很快又把目光移开了。
　　“那你为什么不答应下来呢？”
　　“我……”坎蒂丝似乎有些受委屈：“可我是白银之手冒险团的人呀。”
　　维罗妮卡笑着搓了几下坎蒂丝头顶的一对圆耳朵：“又不是要赶你走，我们大家现在都得帮希尔达重建哈普兰呢。到时候哈普兰稳定了，你再把队长的职位交出去就行了。”
　　听到维罗妮卡这么说，坎蒂丝的心情才稍微好了点，用试探性地语气问：“那……我现在可以答应他们啦？”
　　“不，你要么一开始就答应，要么就对他们说你要等希尔达的意见。和希尔达说一下这件事，她也会让你答应下来的。”
　　“为什么嘛……”坎蒂丝嘟哝了一句，摆出了一副“虽然不明白为什么但我还是会照做”的态度。
　　“以后你就明白了。”维罗妮卡又搓了几下坎蒂丝的耳朵――她头顶这对熊猫族的圆耳朵单独摸起来也就是感觉软乎乎毛茸茸的，但是摁在头顶揉搓的话手感却特别好。
　　这时候，一个中年女性海族游了过来。她礼貌地向维罗妮卡几人打招呼：“几位好，我是哈普兰的行政官乔安娜，感谢你们对哈普兰海族的帮助。”
　　“你好。”看到有自称哈普兰行政官的人还活着，维罗妮卡算是松了口气。
　　“你教希尔达说的话很棒。”乔安娜对着维罗妮卡竖起了大拇指。
　　“在哈普兰最需要她的时候，我们不会把她带走的。白银之手冒险团将会全员帮助哈普兰的重建。”维罗妮卡看了一眼远处正在为大家治疗的海祭司们：“对于今天发生的事情，哈普兰有紧急预案吗？”
　　“卡莱雅预想过最坏的情况，所以是做了一些布置的。哈普兰一共有四个结界发生器，现在爆炸的只是其中三个。”
　　“什么？哈普兰的结界发生器在这种爆炸下还能保存一台吗？”维罗妮卡不自觉地又看了一眼城市中枢的废墟。
　　“不在这里，在距离这里半天路程的另一处海底平原。布伦迪科――也就是卡莱雅的丈夫已经带着几千海民去那边避难了，也带走了一个结界发生器。”乔安娜说到这里，脸上出现了几分为难的神色：“可是，一个结界发生器根本撑不起供三万人使用的结界，而且那边结界管线也全部没有铺设，大家的生活面临的困难还是很多。”
　　“能够留下一台结界发生器，已经是不幸中的万幸了――你们有制造结界发生器的能力吗？”
　　“结界发生器的使用寿命在五十到七十年，而且每过五年都要做一次大维护。制造结界发生器是一个系统工程，大量珍稀材料就不提了，从开始建造到建造完毕至少需要半年时间，还需要三个月的时间来进行测试――也就是说，新结界发生器要投入使用，至少也是九个月之后的事情了。”
　　维罗妮卡点点头：“是这样啊。那么，你们运走的这台结界发生器，最多可以撑起供多少人生活的结界？”
　　“结界发生器是不能全天开机的，按照哈普兰结界发生器的运转机制，同时打开的结界发生器只有两台，以半天为周期让结界发生器循环使用。一台结界发生器，大概可以撑起供两万海族生活的结界。”
　　“也就是说，那边的结界也不能全天打开？”
　　“全天打开的话，只能低功率运行，那样的话大概只能撑起供七八千海族生活的结界。”
　　“挤一挤也不行吗？”
　　乔安娜神情凝重地摇了摇头：“不行，结界发生器关系到供氧、浮力等一系列的变化，不是简单的挤一挤就能塞下更多人的。”
　　“能够留下一台已经是幸运了，我们不能奢望更多。”维罗妮卡认真地对乔安娜说：“还有参与哈普兰管理的人在吗？等希尔达治疗完重伤员，我想把大家集合起来，商讨一下哈普兰现在面临的最急迫的那些问题。”


第238章特殊时期对策委员会
　　“希尔达，你过来一下。”乔安娜伸手招呼希尔达：“我知道你很忙，但是现在有更重要的事情。”
　　希尔达看到是乔安娜，唱完一段治疗祭歌就游了过来“乔安娜阿姨。”
　　“还有一个结界发生器在北边，布伦迪科也在那边。这些伤员最好不要暴露在结界外，必须尽快转移过去。”乔安娜这时候也顾不上和希尔达寒暄，开口就直奔主题了。
　　“爸爸没有和妈妈在一起？”希尔达的语气中透出几分惊喜，但随即又消沉了下去，抬起了手腕，看着最后一次见面时妈妈转送给自己的珊瑚珠串：“爸爸如果知道了这里发生的事情，一定会很悲伤的吧。”
　　“大家都很难过，但是哈普兰必须站起来。现在，我们得靠你牵头成立一个组织来带领大家从这场灾难中恢复过来。”乔安娜很认真地对希尔达说：“这件事只有你能够做到。”
　　希尔达有些不习惯乔安娜的严肃――乔安娜是卡莱雅的闺蜜，从希尔达小时候起就经常逗她玩，在她的印象里一直是个可以讨要到新奇零嘴的慈祥阿姨。
　　乔安娜也看出了希尔达的想法，给了她一个拥抱，用手轻抚着她的背：“希尔达，不是阿姨不喜欢你了，而是你现在是我们哈普兰的主祭，我现在是在用你手下行政官的身份在和你说话。”
　　“乔安娜阿姨，我应该怎么做？”希尔达不愿意放开乔安娜，小声向她询问。
　　“如果我是你的话，我会成立一个哈普兰特殊时期对策委员会，负责重建时期哈普兰的各项工作。”乔安娜还是指点了一下希尔达。
　　“只要对哈普兰的重建有好处，那就这么做吧。我是妈妈的女儿，哈普兰的现任主祭司，我不能让妈妈失望，不能让哈普兰的人民失望。”
　　“你能有这个觉悟，阿姨很高兴。”乔安娜结束了和希尔达的拥抱，继续和她一起敲定委员会的名单：“你是现任主祭，所以这个委员长必须由你来担任。哈普兰的人民只有知道自己在你的领导之下，才能对重建工作保持信心。”
　　希尔达咬了咬牙，似乎是决定了什么：“乔安娜阿姨，你等我三分钟，我把治疗的事情安排一下。”
　　三分钟之后，希尔达果然如约回来了，她游回乔安娜身边：“我们一起来确定委员会的人选吧，不过不是我们两个，而是我们两个加上维罗妮卡姐姐――乔安娜阿姨，你看到她们了吗？”
　　“她们就在那边休息呢。虽然看得出你对于你的冒险队友十分信任，阿姨也相信她们是品德高尚的陆地朋友，但是让她们参与到哈普兰的内部事务里来，你觉得合适吗？”乔安娜心里还是有些疑虑。
　　希尔达回答的相当迅速：“我保证她们都是可以相信的人，特别是维罗妮卡姐姐，她几乎什么都懂，而且总是能给我正确的建议，我想让她来做委员会的副委员长。”
　　乔安娜点点头：“暂时我看不出她们对哈普兰会有任何危害性，所以我不会对你的意见提出强烈的反对。你是主祭，自己能够拿主意是好事。”
　　希尔达游向了乔安娜刚才指的方向：“你和维罗妮卡姐姐相处久了就知道，她是一个能够让糟糕的事情变好的人。如果不是她一直用正确的方式在帮助我们的话，也许海怒之主现在还在附近肆虐呢。”
　　乔安娜很快就带着希尔达找到了维罗妮卡等人。希尔达径直游到了维罗妮卡身边，抓住了她的手：“维罗妮卡姐姐，我想聘请你做哈普兰特殊时期对策委员会的副委员长，帮助我们制定这段特殊时期哈普兰的策略，可以吗？”
　　维罗妮卡这种情况下倒也没有客气，直接点头应了下来：“那么，委员会还有哪些人呢？”
　　希尔达感激地抓紧了维罗妮卡的手：“我正要和你说这事呢。我身边的这位是哈普兰的行政官，乔安娜，她从小看着我长大，是绝对可以信任的人，我想让她也来担任副委员长。还有一个副委员长，我准备让我的姐姐芙洛拉担任――等这里的事情结束了，我就把主祭的位置还给芙洛拉，这样我就可以和你们一起继续探险了。”
　　“希尔达！你担任主祭可是海神的神谕！”乔安娜提醒了一句希尔达。
　　“但是海神大人没有说要让我当多久，也没有不准我交出去呀。乔安娜阿姨，你放心吧，我肯定会等到哈普兰局势完全稳定，家园重建大部分完成才会把主祭交接给芙洛拉姐姐的。”
　　乔安娜看了一眼维罗妮卡，微不可查地轻叹了一口气――希尔达会这么说，她就可以确定希尔达对白银之手冒险团的归属感已经超过了她对哈普兰的归属感了。
　　看乔安娜没有表示反对，希尔达继续说了下去：“另外，还有几个人是必须加入这委员会的。海豚队的队长，他长期负责哈普兰的防务工作，在海龟队、人鱼队、虎鲸队之中都能说得上话。”
　　“西洛队长确实是应该进入委员会的。”乔安娜同意了希尔达的看法。
　　“可惜虎鲸队的队长比拉迪斯不在了，否则他作为高端武力的代表是一定要加入委员会的。”希尔达提到比拉迪斯，眼泪又有点控制不住了：“除了爸爸妈妈之外，对我最好的就是你和比拉迪斯叔叔了……”
　　“大家都看到了你和坎蒂丝击败了骨龙，现在虎鲸们也很认可坎蒂丝。”乔安娜看着一旁的坎蒂丝：“希尔达，我建议你把坎蒂丝任命为虎鲸队的新队长，这样可以降低大家失去比拉迪斯的不安感。”
　　希尔达也把目光转向了坎蒂丝：“坎蒂丝，你愿意帮助我，在哈普兰担任一段时间的虎鲸队队长吗？”
　　坎蒂丝点头：“希尔达，只要能帮上你的忙，你随便安排都行。”
　　“那么战职者加入委员会的就是西洛和坎蒂丝……哦，差点忘了，爸爸也要加入委员会！”
　　“在我的设想里，以战略阶战职者身份加入委员会的也刚好是西洛、布伦迪科和坎蒂丝。”乔安娜鼓励希尔达继续说下去：“那你觉得还有谁要加入委员会的呢？”
　　“结界发生器的技术长法劳尔是和结界发生器在一起还是？”希尔达说到这里看了一眼城市中枢的废墟。
　　“他和布伦迪科一起去调试安装结界发生器了。”乔安娜给出了一个希尔达希望听到的答案。
　　“那就这些人吧。”希尔达用询问地目光看了一眼乔安娜：“乔安娜阿姨，我有没有漏掉什么其他重要的人选？”
　　“建筑师协会会长杰德，城镇规划事务官麦特，我建议你考虑一下这两个人。重建的过程中，很多方案都是需要他们一起参与的，毕竟海底建筑群起来了才能算是海底都市。”乔安娜完善了一下希尔达的方案。


第239章全给我砍了
　　夏莱塔公国都城，圣光之座夏莱塔公国教堂门口。
　　“我再重申一遍，教堂里绝对不可能有复苏者的人。我们和复苏者的关系所有人都知道，绝对不可能出现教堂混进复苏者的情况！”一队圣光之座的除魔小队成员堵在门口，拦着夏莱塔公国的大公亲卫队。
　　“我不希望流血。”一个浑身都包裹在铠甲里的男人头盔里传出冰冷地声音：“但是现在大公遇刺，生死未卜，刺客出入过的可疑地点全都排查过了，只剩圣光之座的教堂还没有排查。现在这是我最后一次跟你们讲道理，你们再不让开，我就只能杀进去了。”
　　“大公不会允许你们向圣光之座宣战的！这里面一定是有什么误会！”
　　“误会？”穿着重铠的男人往前挤了一步：“是不是误会，让我们进去看看不就知道了？这不是对圣光之座的宣战，而是夏莱塔公国大公亲卫队的合理搜查！”
　　就在两边快要打起来的时候，圣光之座的教堂里走出来了一个女人。她穿着护住重要部位的皮甲，肩膀和小腹处的皮甲印有圣光之座的标志，在皮甲后面披着几乎要拖地的白色长披风。
　　她身上的气场很足，一下就镇住了大公亲卫队的人。她走到重铠男人的面前，一只手扶在了剑柄上：“现在我去对教堂里所有人进行一次排查，两个小时之后给你结果。如果你真的有人和交通大臣同谋刺杀大公，那我们绝不袒护。”
　　“既然是海克辛骑士要来做这件事，我们可以不进去。”铠甲人挥手让属下抬了一面镜子上来：“但是我们也有一个要求，请骑士在这面镜子面前召唤圣光。”
　　“你们在怀疑我？”海克辛明显有些不高兴了：“这面镜子还是圣光之座给你们的！”
　　“对不起，大公现在情况很不好。”铠甲人没有正面回答，但他的意思已经很明显了。
　　海克辛甩了一下披风，大步走到了镜子前面，向所有人展示自己放射出璀璨圣光的掌心。
　　在铠甲里的男人向她敬礼：“对不起，这是例行公事。”
　　“给我两个小时。”海克辛重申了一遍，转身就走进了教堂里。
　　“全体都有！”铠甲男人举起一只手发布命令：“退后二十米，围住教堂所有出口，等海克辛骑士出来！”
　　夏莱塔公国的官方武装力量对于圣光之座、战神殿之类的神祗祭拜场所和某些大贵族的私宅搜查时还算得上有一丝克制，可是对于其它建筑，那搜查可就算得上是非常彻底了。
　　复苏者们本来就准备在城里搞一波事情，所以有不少平时没有潜伏在城里的复苏者也在近期进入了城内，而这些本来就显得可疑的外来者很快就露出了马脚。
　　“长公主殿下，在梧桐大道又发现了三个复苏者！有两个当场被击杀，还有一个已经抓住了！”一名骑士长向夏莱塔公国的合法继承人汇报。
　　这名被叫做长公主的女子大约三十岁，头上顶着一头夏莱塔公国贵族标准的金发，双手拄剑站在商业与交通大臣宅邸的门口。
　　她特殊形状的发髻和右手无名指上的戒指都表明她已经结婚了，而她手腕内侧的纹身，则说明她已经是三个孩子的母亲了――夏莱塔的女性贵族们有在手腕内侧纹身纪念生育子女的风俗，如果生了男孩就会纹上一片叶子，而生了女孩则会纹上一片花瓣。
　　长公主点了点头：“福克纳还没回来吗？那么一点大的教堂他要搜索那么久？”
　　“福克纳大人派人来传过话了，圣光之座说他们要由海克辛骑士自查，他已经让海克辛骑士做过信仰检定了。”
　　“嗯，这样也可以。”长公主拔出剑，往前走了几步：“加上你们刚抓到的那个复苏者，今天晚上已经抓了十六个复苏者了吧？”
　　“是，今晚击杀复苏者二十一人，活捉十六人！”骑士长如实汇报。
　　“呵，声音不小呢。”长公主突然发飙了：“三十七个活人，还不知道有没有更多的！连我们的商业和交通大臣都是复苏者！要不是父亲出了这事，你们要什么时候才能抓到这些人！”
　　骑士长的额头有些渗汗：“长公主大人，都怪属下们平时疏于排查这些家伙……”
　　“疏于排查？我在骑士团长那里可是看到你们的巡查记录很完善啊！怕是你们有内鬼吧？”长公主看着脸色已经发白的骑士长，话语又从敲打转向了布置任务：“去排查一下吧，给复苏者们透露消息不一定要级别高，只要掌握骑士团排查信息，就可以让复苏者们提前做准备。”
　　“是！”骑士长领命，立即退下去布置此事了。
　　夏莱塔公国首都骑士团的副团长走了过来，向长公主敬礼：“长公主殿下，宅邸内已经搜查完毕，发现部分复苏者文件和服装，捕捉复苏者四人，击杀两人；另扣押家眷、仆从共六十五人，报告完毕，请指示！”
　　长公主的眉毛抬了一下：“卡朋特团长，你这个排查好像不是很彻底啊。”
　　卡朋特大概明白了长公主的意思：“报告公主殿下，捕捉复苏者十人，击杀两人；另扣押家眷、仆从共五十九人！”
　　长公主双手离开剑柄，玩起了自己的手指甲：“父亲现在的情况很不好。”
　　卡朋特咬咬牙：“报告公主殿下，捕捉复苏者二十人，击杀两人――”
　　长公主用目光制止了卡朋特继续说下去，然后缓缓地开口说话了：“家主是复苏者，怎么着家里七十来个复苏者还是有的吧？”
　　卡朋特的汗一下子就下来了――宅邸里一共就只有七十一个人，长公主这么说的意思已经很明显了。在几秒钟的时间里，他的心理经过了剧烈的斗争，最终还是屈从了上级的意志：“报告公主殿下，捕捉复苏者六十九人，击杀两人！”
　　长公主的嘴角上翘了一些：“按照公国法律，复苏者应该怎么处理？”
　　“贬为奴隶、终身监禁或者死刑。”已经把这件事定性了之后，卡朋特说出这句话反而轻松了一些。
　　“那还向我报告干什么，还不快去全给我砍了！”长公主的语气突然加重了。
　　卡朋特抬头看了一眼长公主：“可是，有几个复苏者还没有成年……”
　　“按规定处理吧。”长公主冷冰冰地吐出了一句话，抬头看向了夜空。
　　卡朋特点了点头，转身又走进了宅邸――这已经是他能争取到的最好结果了。所谓的按规定处理，就是还未达到成年年龄的死囚会在被施以宫刑之后贬为奴隶。
　　夏莱塔公国不允许捕奴贩奴，但是被贬为奴隶的罪犯和境外购买的奴隶除外。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：明天单位有个比较重大的活动，所以更新肯定早上更不了……不好意思，最近经常无法保证早上8点的更新。


第240章嫁祸
　　海克辛骑士从教堂里出来的时候，脸色黑得就像是用了多年的铁锅底。她左右手各抓着一个只穿着亚麻布衬衣和短裤的男人，直接丢到了穿着铠甲的男人面前：“福克纳队长，这两个家伙让圣光之座蒙羞了。我们已经扒掉了他们的教士袍，现在起这两个败类和圣光之座无关。”
　　“抓走！”福克纳挥手示意卫兵们押走这两个圣光之座主动交出来的教士。
　　其中一个头发花白的教士突然蹦了起来，挣扎的剧烈程度差点让两个战职者小伙子都摁不住了：“我没有勾结复苏者！我也不是复苏者！”
　　海克辛的眉头猛地皱了起来，用带着剑鞘的剑敲了一下这个老教士的后背。这个老教士立即喷出一口鲜血，喊冤的音量也降了下来。
　　“海克辛骑士，这……”福克纳看到这一幕有些不解。
　　“这是个背弃圣光的卑劣杂种。我们在他的房间里搜到了装有复苏者样式黑袍的暗格，而且在要求他使用圣光的时候他完全无法召唤出一丁点圣光。即使在如此的铁证面前，他还在一直试图狡辩，很抱歉我们圣光之座让这样的玩意做了教士，今后我们会更严格地进行定期排查。”海克辛的语气中满是鄙弃，似乎提到这个教士就像是在说什么不雅的词汇一样。
　　“我……我也不知道为什么无法沟通圣光，但是我真的不是复苏者啊！”老教士抬起头，用他最后的力气为自己辩解。
　　福克纳根本没有兴趣听他的辩解：“堵上嘴，拖走！”
　　“还有一个是除魔小队出勤档案的管理教士，为了金钱长期向复苏者通报圣光之座除魔小队的部署和出勤情况。”看到卫兵们已经转身，海克辛又补充说明了一句另一个被圣光之座赶出来家伙的情况。
　　“队长，咱们抓着这两个，能交差吗？”福克纳没离开圣光之座教堂几步，就有一个亲卫队成员问福克纳。
　　“那怎么办呢？杀进圣光之座教堂吗？”福克纳叹了口气：“海克辛骑士丢出来的都是和复苏者有关系的，这不会有假。我就不信混进圣光之座的复苏者们彼此之间没有联系。等回去了，公国八大酷刑挨个儿上一遍，不招我也算他们是条汉子！”
　　而海克辛回到教堂之后，立即就有一个修女为她端来了一杯热茶。
　　“海克辛骑士，消消气。教堂四百多人，出两个败类也是没有办法的事情。”
　　“莫德娜修女，如果只是有人勾结复苏者，我不会气成这样，但是艾斯坎修士在这里都七十多年了，他背叛圣光去参加复苏者，这实在是……我也不知道该怎么说了，他居然还有脸喊冤――九十年前要不是圣光之座把他从被盗贼洗劫的村子里救出来，他根本活不到今天！”
　　莫德娜转过头，嘴角露出了一丝奸计得逞的笑容，但是这个笑容马上被她出色的演技给压了下去。她站在海克辛身边，装出一副沮丧的样子：“是啊，如果不是他不能沟通圣光，即使发现了其它的证物也没有人会去相信他的。”
　　“莫德娜修女，我不想再看到那个装有暗格的房间了，你带几个人把那个房间收拾一下，找会土系法术的梅娜修女把墙壁上的窟窿填上，把所有用品都烧了，明年有新修士进来再拿出来住人。”海克辛很快就把事情布置了下去。
　　“好的，我会把这件事办妥。”莫德娜向海克辛点头：“那么我就先去找梅娜修女了。”
　　“我还要向主教大人写今天的事件报告。真是的，可以的话我真的不想再写出那个败类的名字！”说完，海克辛就气乎乎地走了。
　　莫德娜长出了一口气，走向了艾斯坎修士的房间。
　　探测海怒之主能量的水晶球在反应达到峰值之后，又在很短的时间内归于沉寂――这说明，海怒之主已经被重新封印或者击杀了。
　　复苏者的行动已经全面铺开：大量的复苏者潜入了城内，针对大公的刺杀计划已经启动……
　　但是，这一系列的动作，都是建立在海怒之主杰顿成功复苏，配合袭击夏莱塔公国都城这个前提下的。
　　黑帽子莫德娜得知海怒之主无法配合复苏者行动的时候，全面启动的复苏者已经骑虎难下了。就算她下命令让所有行动立即停止，夏莱塔公国和圣光之座也会从复苏者大规模的人员调动之间发现一些蛛丝马迹。
　　于是，黑帽子莫德娜只能用了她的最后方案――作为圣光之座夏莱塔分部除魔机构的副指挥长，她自然是有办法选择一个目标进行嫁祸的，而且她嫁祸的方法相当高明。
　　她选择了一个年龄很大，朋友很少的修士进行嫁祸，整个嫁祸的内容分两步，第一步是在他房间的圣像后面挖了一个暗格，在里面放上了一些和复苏者高层相关的东西。
　　这个暗格的开挖时间是在四年之前，也就是说嫁祸计划是早就制定了的。她知道艾斯坎是一个相当虔诚的老修士，移动房子里的其它任何东西都不会去移动圣像，而只会偶尔对它进行擦拭。
　　在觉得自己可能要暴露的时候，她把自己身边复苏者相关的东西全部藏进了圣光秘藏里，没有人会想到复苏者会把东西藏进圣光之座的宝物库。然后，莫德娜把艾斯坎修士平时饮用的茶叶里加了点料，这样他就在三个月之内无法沟通圣光了。
　　而无法沟通圣光，是一个修士背弃圣光之座的铁证。
　　就算商业与交通大臣被活捉了，他也不知道黑帽子的真实身份，而莫德娜留下的东西，会把商业与交通大臣的思路往艾斯坎就是黑帽子这个结论上引。
　　更绝的是，艾斯坎的身材矮小，虽然是男性，但是体形和女性差不多，刚好符合商业与交通大臣对黑帽子形体的印象。
　　接下来发生的一切，果然让圣光之座驻夏莱塔除魔机构总指挥海克辛骑士误会了。


第241章水陆两栖城市
　　维罗妮卡用笔在水下黑板上画了一个圈：“所以，我们现在要做的，不仅是重建哈普兰，而且还要把哈普兰建城一座伟大的城市。现在，哈普兰已经不需要再镇压海怒之主了，所以，在建城地址的选择上，我们有更多的可选项了。”
　　“不就只有原址重建和迁建到现在结界发生器的位置这两个选项吗？”布伦迪科对于迁址的想象力实在是有些匮乏，下意识地就说出了一句反驳维罗妮卡的话。
　　“不，布伦迪科大人，事实上可选的地址有很多，当时时间紧急，您的考察仅仅考虑的最重要的建城因素，而一些其他因素都没有涵盖进考察里，换句话说，这里也许并不是附近区域建城的最优解。”城镇规划官麦特说话了――他是一个海龟族人，所以说话有些慢吞吞的。
　　“那我们难道要把已经放下去的结界发生器再拆一次吗？”乔安娜急了：“麦特，你必须考虑现在的实际情况――现在大家轮流在唯一的结界发生器里睡觉，我们还要进行新结界发生器的建设工作，现在是不可能搬迁的！”
　　“我只是反对布伦迪科‘只有两个选项’的说法，并不是……要迁移城市。”麦特辩解了一句。
　　“这不是一个意思吗？”乔安娜敲着海底的石台：“麦特先生，我们尊重您的专业性，但是哈普兰真的已经经不起折腾了，我们最大的目标是要尽快建立一座让哈普兰海族能够安心居住的城市！”
　　这话虽然是和麦特争辩，但是维罗妮卡听得出来，布伦迪科和乔安娜是在对自己的意见表示反对。
　　“当然不是要终止目前结界发生器的运作，而是我们必须早些决定，在八个月之后，我们新建成的两台结界发生器到底放在哪里。”维罗妮卡站了起来。
　　“森语团……委员长，八个月之后的事情现在的紧急会议上来谈，是不是有点早了？”希尔达也不明白为什么在如此重要的会议上维罗妮卡要提之后的事情。
　　“当然不早。如果哈普兰就在这里重建，那么我们就要开始为结界发生器建造永久性的配套建筑，也就是必须着手建设城市中枢，如果是要放在其他地方，那这边的建筑就要以满足尽可能多居民的临时性建筑为主。”维罗妮卡在这件事上其实是有自己的盘算的，所以她坚持想哈普兰换个地方重建。
　　“森语委员长这么说，自然是有她的考虑，不然就让她说说看还有哪儿比较适合建立城市吧。”海豚队的队长西洛说话了，他的态度很明确――可以让维罗妮卡说说看，如果维罗妮卡说的有道理就可以谈。
　　维罗妮卡倒是不怕阐述自己的观点，只是对于这群人都叫自己委员长觉得有些不自在――真正的委员长希尔达是主祭司，而另一个副委员长乔安娜是执政官，所以倒是没有其他职务的维罗妮卡被叫委员长的次数最多了。
　　每次被叫委员长，维罗妮卡都觉得自己在掉头发，然后就会不自觉地用手挠头顶，而这个动作又很容易被解读为不自信的表现。
　　挠着头的维罗妮卡向所有人解释：“过去新达布港和哈普兰已经算是很近了，但是足够了解海族的人类还是很少。其实，如果考虑到未来的发展，哈普兰可以和人类建立更紧密的联系。”
　　“更紧密的联系？不管人类怎么想，他们都会认为我们摧毁了新达布港的吧？在这种情况下，我们和陆地种族还有互相信任的基础吗？”布伦迪科皱眉。
　　“把海怒之主的事情说清楚的话，我觉得和夏莱塔公国还是可以谈的。我们可以问他们要一段没有设施建设的海岸线，沿着海岸线建设新的哈普兰。当然，哈普兰的主体结构还是在水下，但是可以依靠一部分陆地建筑和结界接收一些陆地居民――”
　　西洛打断了维罗妮卡的话：“森语委员长，这么做的话我们肯定要给夏莱塔公国更多的补偿，所以……意义在哪儿呢？”
　　其它几个海族也在用疑惑地目光看着维罗妮卡，只有坎蒂丝的双眼里闪着百分之百的信任。
　　维罗妮卡清了清嗓子：“咳咳――首先，如果我们愿意接收一部分新达布港的难民，夏莱塔公国是求之不得的，这一点我可以确定。夏莱塔公国的商业很发达，根本无法承受这么多流民的冲击，我们主动安置一部分，应该能得到他们的好感；其次，如果我们城市有一部分在陆地上，哈普兰就会成为大陆上唯一的水陆各一半的城市，会大大带动城市的旅游和商业发展，对于吸引人才也会有很大的帮助；最后，也是最重要的一点，作为陆地种族，我想说海族近年来的发展有些太过于封闭了。大家只有在新达布港和陆地种族限量贸易，文化交流也很少，这样真的不利于海族的长期发展。”
　　“可是在海边，海族会很容易搁浅的，和陆地种族交流太多的话，也会有人不习惯。”西洛说出的是很现实的问题。
　　麦特开口为维罗妮卡解围了：“海族在海边确实容易搁浅，但如果像新达布港的贸易处那样进行建设的话，反倒是不容易搁浅了。”
　　布伦迪科关心的点则和西洛完全不同，他认真地看着维罗妮卡：“能告诉我为什么海族需要和陆地种族深入交流吗？”
　　“陆地种族的魔法灯，海族用的也很多，对吧？”
　　维罗妮卡说的是事实，所以布伦迪科也没有否认，对着维罗妮卡点了点头。
　　“如果不和人类贸易，海族就得不到这么好的魔法灯，当然，陆地种族也会错失很多海族商品。”
　　“那就和过去一样，在附近的港口城市和人类贸易就行了吧，为什么要把城市建到靠近人类的地方？”布伦迪科还是没有明白维罗妮卡的意思。
　　“这只是一个比喻，和人类的贸易不只是魔法灯。如果我们能够在陆地上发展一部分城市，那就不仅可以低价收购到一些对海族有用的商品，还能掌握一部分的制造技术并且在实验室里进行改进。发展是一样不能闭门造车的东西，如果有适当的交流，包括我们的制造业水平、战职者的作战能力都会有一些上升空间。”维罗妮卡只好说得详细了一些。


第242章半位面里的小憩
　　“我回来了。”维罗妮卡推开空间门，有些无力地摔在了沙滩上。
　　海神赐给维罗妮卡的半位面是一个面积大约半个平方千米的小海岛，岛上有一个小淡水湖和一些热带植物，还有非常漂亮的沙滩，但是没有动物。半位面里的海非常温和，几乎没有浪头，时间和天气和主位面一致。
　　因为卡洛儿在水里实在泡不住了，所以维罗妮卡把通往半位面的门装在了结界发生器附近的海底，安排她和尤妮丝在半位面里的沙滩上扎了两个帐篷。
　　听到维罗妮卡的声音，卡洛儿很快迎了上来，把她从沙滩上扶了起来：“亲爱的，今天怎么又在海里泡那么久？你现在可是特殊时期，泡久了会腰疼的！”
　　“我好歹是个战略阶战职者，还没有那么娇贵。”站起来的维罗妮卡吻了一下卡洛儿的额头，顺势搂住了她的肩膀：“怎么样，在这里没有不习惯吧？”
　　“你和希尔达、坎蒂丝都在开会，我一个人在这就只能练箭了。”卡洛儿指了一下架在大约一百米处的箭靶。
　　循着卡洛儿手指的方向，维罗妮卡看到了一个几乎已经被射成刺猬的箭靶。
　　“真棒，全都上靶了，进步明显啊。”维罗妮卡顺嘴夸了一句卡洛儿。
　　“不，一点儿都不棒。”卡洛儿说到自己的箭术又有些发愁了：“如果让别的精灵游侠知道我战略阶还在射固定靶，他们一定会笑死在大街上的。”
　　“慢慢来吧，你时间还长着呢，精准度可以一点点磨练，其实只要射中了，脖子心脏眼睛差别也不大。”
　　“我就喜欢听你说话。”卡洛儿靠进了维罗妮卡怀里：“虽然知道亲爱的在哄我，但是听起来就是舒服呀。”
　　维罗妮卡没有再说什么，抱着卡洛儿倒在了松软的沙滩上：“宝贝，让我抱你一会。”
　　“嗯，就一小会，我给你泡了姜茶，要是太久的话会凉掉的。”卡洛儿小声应了一句。
　　“我都说了战略阶战职者没有那么夸张。”
　　卡洛儿伸手盖住了维罗妮卡的嘴：“你怎么自己都不会照顾自己的呀。昨天我还抓到你在啃冰糕，说战略阶没关系的，昨晚是谁抱着我一直喊疼啊！”
　　“那是我这几天熬夜熬多了。”维罗妮卡还有点嘴硬，不过语气已经明显软化了。
　　“我不管，要是你不会照顾自己的身体，那我就替你照顾。”卡洛儿趴在了维罗妮卡身上，双手摁在了维罗妮卡脑袋两边，撑起身体认真地看着她。
　　“你压着我头发了。”维罗妮卡被看得有些不自在，只好找个理由试图让卡洛儿从自己身上下去。
　　“加上特训的时间，你已经半个月没给自己放个假了。真是的，乱来也要有个限度啊！上一次你都没啥反应，这次就肚子疼了！”卡洛儿没让维罗妮卡转移话题。
　　“这不是这段时间一直泡在海里吗？哎呀，我真的没什么事了啊！”维罗妮卡看卡洛儿不肯爬下来，侧过头不再和她继续对视了。
　　“咚咚――”沙滩上的法阵符印中响起了敲门声。
　　维罗妮卡似乎找到了救命稻草：“卡洛儿，有人在敲门，让我起来开门！”
　　“哼，疼死你这个大笨蛋才好！”卡洛儿埋怨了一句，放开了维罗妮卡。
　　维罗妮卡施法打开传送阵，一条大鱼就带着海水摔在了沙滩上。
　　摔进来的坎蒂丝没有立即把尾巴变成双腿，而是慵懒地在沙滩上挪了两下，从背后的喷气孔里喷出来不少混杂着废气的海水，把湿漉漉的头发甩了甩，这才让大尾巴变成双腿，走向了维罗妮卡：“啊，还是陆地上比较舒服。”
　　“吃个椰子吧。”维罗妮卡丢了一个椰子给坎蒂丝：“虽然没有蜂蜜甜，不过在沙滩上吃椰子确实是件很享受的事。”
　　坎蒂丝一掌劈开了椰子，用嘴在椰子的裂缝下面接着椰子汁，但是因为椰子汁流得太快还是被淋了一脸一身。她并没有因为被椰子汁淋了而沮丧，掰开已经有裂缝的椰子，把果肉也舔了个干净。
　　“你现在可是哈普兰的虎鲸队队长了，这个吃相你怎么出席宴会哦。”维罗妮卡走到坎蒂丝身边，用手帕帮她擦了擦嘴角的椰子果肉碎屑。
　　“谁敢说我吃相不好看我就和他单挑。”坎蒂丝对着维罗妮卡露出了一个憨厚的笑容。
　　“你呀，又是来我这里蹭沙滩睡觉吗？”维罗妮卡用手指点了一下坎蒂丝的额头。
　　“还是在这里睡得比较踏实。水里虽然能睡，但是总感觉会被冲走。”坎蒂丝看了一眼维罗妮卡：“而且维罗妮卡姐姐在附近我睡得特别踏实。”
　　卡洛儿端着姜茶走了过来，把茶递给了维罗妮卡：“亲爱的，趁热喝吧。”
　　坎蒂丝有些好奇地凑了过来：“卡洛儿，这是什么好东西，我能喝一杯吗？”
　　“这几天维罗妮卡熬夜、泡水、吃冰糕，肚子一直不太舒服，你最好少打扰她一些。”卡洛儿现在已经能用通用语比较准确地表达自己的意思了。
　　坎蒂丝抬头看着维罗妮卡：“唉？是真的吗？刚才开会的时候我看你好有气势，把他们几个都说得一愣一愣的――”
　　“可是他们的想法还是没有转变过来。现在根据乔安娜统计的数据，哈普兰海族居民还剩下两万七千多。这么大规模的海族居民，完全依靠结界发生器的庇护生活，还是很难有更新的发展的。如果他们实在不同意，我都想用靠近陆地建卫星城的方式来做了。”
　　“可是，不同意的只是人鱼族吧？需要换气呼吸的海豚一族、海龟一族还是愿意和陆地种族多一些接触的啦。”
　　“对哦！”维罗妮卡伸手拧了几下坎蒂丝的脸颊：“你这话提醒了我！卡洛儿，帮我把便携桌搬过来，我现在要给托瓦哈堡写信！”
　　“你现在写信？”卡洛儿端着维罗妮卡喝剩下的半杯姜茶，思维一时间跟不上维罗妮卡的话了。
　　“对，现在就写，明天我要去见一下哈普兰外围生活的海豹族族人们。他们的损失比其它海族都要来得大些，现在是把他们争取过来的最佳机会了。”维罗妮卡脑海里一个计划逐步成型。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：抱歉，这几天实在太忙了，所以今天只有一更。明天早上8点肯定更不出来，我会尽力争取双更。9月份的第一天我就用了一张假条，但是我还是很想争取全勤的。


第243章历史问题
　　因为海怒之主造成的巨大破坏，哈普兰的海族们都有不小的伤亡。而其中相对损失最大的，不是人口数量最多的人鱼一族，也不是和骨龙死战到底的虎鲸一族，而是把家安在结界之外的海豹一族。
　　在海神祭的当日，海豹一族之中的战职者们几乎都受了复苏者们的蛊惑，在喝下绿帽子们制作的药剂之后去阻拦希尔达和坎蒂丝了，而他们没有结界保护的家园更是在两次海啸中被彻底摧毁，三千多海豹人几乎死亡了三分之一。
　　现在，海豹一族面临战职者稀缺、家园被毁、死伤惨重、大型深海食肉动物袭击频发的困境，而他们对于这一系列的情况已经束手无策了。
　　“昨天又有四个族人被鲨鱼拖走了。”一名海豹族人情绪低落地向族长报告。
　　“我们的战职者只剩下十一人了，根本没有办法对更广大的区域进行巡逻……”族长自己都知道自己的话语实在是太无力了，所以声音很小。
　　“可是克鲁尔是在给生病的女儿抓鱼吃的时候被鲨鱼叼走的！”一名海豹人激动地靠近了族长：“这种情况什么时候是个头啊！现在我们的氧气发生装置也被毁了一大半，很多人都要到海面透气，食物也是个大问题！”
　　“我们再怎么样也算是哈普兰的海族吧！我们一起去找哈普兰的祭司们，他们总不可能见死不救吧！”另外一名海豹人也逼近了族长：“大不了我们不再唱海豹歌就行了嘛！”
　　“可是不唱海豹歌，我们还会快乐吗？”还没等族长回答，就有其他海豹对他的观点表示了反对。
　　随后，海豹们就陷入了杂乱无序的争吵之中，即使海豹族长想阻止他们，也没有说服力足够的方案，只能放任他们继续争吵下去。
　　海豹们也知道这样的争吵并不会有什么结果，可是绝望的他们太需要一个情绪的宣泄口了。
　　不是每一个人都有勇气面对如此艰难的现实的，既然面对不了，有些人就会选择通过激烈的争吵来麻痹自己，而在本就聒噪的海豹一族中，有这种倾向的族人还为数不少。
　　海豹们的争吵不断升级的时候，抱着坎蒂丝的维罗妮卡出现在了他们面前。
　　发现坎蒂丝的海豹们在一瞬间就噤声了――因为坎蒂丝几乎干掉了海豹们所有的战职者，海豹们对于这只配色奇怪、头顶两只圆耳朵的虎鲸勇士已经有了潜藏在心底的恐惧。
　　这群海豹不但不敢说话，而且全都吓得不轻，一个个把圆嘟嘟的身体抖得像帕金森病人一样。
　　看到海豹们这幅样子，维罗妮卡拍了一下坎蒂丝的肩膀：“我就说了你在海豹们眼里已经是大魔王了吧，不说别的，就凭你虎鲸队新队长的身份，这些海豹也都该怕你了。”
　　“你们是要来把我们抓去吃掉吗？”一只小海豹怯生生地开口了。
　　“同样是哈普兰的海族，我们怎么会吃你们呢。”维罗妮卡在戒备的眼神中摸了摸海豹族小孩的头――不得不说，这群臭海豹在不跳脸唱海豹歌的时候还是挺可爱的。
　　“可是，大家都说白尾鳍虎鲸会吃海豹。”
　　维罗妮卡放大了声音：“我是哈普兰特派来解决海豹族未来发展问题的维罗妮卡.森语，海神祭典上你们对哈普兰的攻击都是受了复苏者的蛊惑和欺骗，对这件事哈普兰海族也很痛心，所以，我们决定彻底解决海豹族人的问题，让大家可以像其他海族一样在哈普兰安居乐业！”
　　维罗妮卡这个开场白是经过考虑的，包含了三层意思：第一，我是代表哈普兰海族的，你们海豹一族的处理方案决定权在我手上；第二，之前勾结复苏者的事情主要责任在复苏者身上，你们的事情哈普兰可以不计较；第三，哈普兰是有善意和诚意来解决海豹一族的问题的。
　　“你骗人，哈普兰的大家都讨厌我们！”一个海豹人表示了自己的不信任。
　　维罗妮卡扫了一眼在场的海豹人们，发现他们的眼神里大多数都透着敌意和恐惧。
　　这种情况没有出乎维罗妮卡的预料。哈普兰海族和海豹人之间的隔阂由来已久，并不是几句好话就能消弭的。
　　连续几代海祭司对海豹人采取的策略都是驱逐和否定，而海豹人们也发展出了自己不依靠结界生活的文明，随着隔阂的增大，海豹歌之中嘲讽的意味也越来越浓。
　　可以说，海豹人的问题，是几代人累积出来的历史问题，不过既然维罗妮卡确实是有信心在短时间之内解决的――因为没有人会拒绝被尊重、被需求、被认可的生活环境。
　　维罗妮卡伸出了三根手指：“第一，哈普兰对海豹族签署的驱逐令今日起取消，命令是由新任主祭司希尔达签署的。”
　　这一下海豹人们立即就讨论了起来――可以说这些年海豹人和其他海族割裂的根源就是延续两百多年的驱逐令。
　　等海豹人们略微安静一些，维罗妮卡又开口说话了：“第二，我保证会为海豹一族提供一千个高质量的就业岗位，工资不低于哈普兰海族的平均收入水平。”
　　这一个消息，甚至比上一条还来得惊人。被哈普兰排斥在外的海豹族们，一贯以来就过着非常贫穷的日子，说是挣扎在贫困线上也不为过――在结界之外，海水总是让他们留不住什么固定财产，而他们在非正规途径和陆地种族的贸易还常年遭到哈普兰执法队的打击。
　　“代价是让我们不要再唱海豹歌吗？”有海豹人喊了出来。
　　海豹歌，是海豹人和哈普兰海族之间一个很敏感的问题。当年海豹人们被驱逐，导火索就是让人听起来有不适感的海豹歌。而这些年来，海豹歌已经承载了海豹人一族太多的感情，让海豹人们放弃歌唱绝对在情感上对海豹人们是一种伤害。
　　可是不禁止海豹歌，其他哈普兰海族对海豹一族的恶感又很难在短时间内消失。
　　维罗妮卡笑了起来：“当然不是，事实上，希尔达祭司还专门为大家写了一首海豹歌，希望大家可以更多关注于海豹歌的文化内涵，争取向其他海族居民传递更正能量的信息。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求推荐，求收藏~


第244章海豹人的工作
　　海豹族人们对于海豹歌的讨论足足过了两分钟才略微平静一些，而维罗妮卡这时候也抛出了她的第三个承诺：“第三，哈普兰将为海豹族人建立一个新的街区，这个街区的位置将被包含在哈普兰大结界之内，主要居民以海豹人为主。”
　　海豹人们一瞬间就沸腾了――他们居住在珊瑚礁里，并不是出于他们的意愿，而是他们没有合适的居住环境。
　　即使他们不信任维罗妮卡，即使他们害怕坎蒂丝，但是维罗妮卡抛出的三块馅饼实在是太诱人了。
　　取消驱逐令是解决海豹人的地位问题，为海豹人提供收入来源是解决海豹人的生计问题，为海豹人建立街区则是解决海豹人的住房问题。
　　一群海豹人顾不上现在自己的糟糕处境，围在维罗妮卡和坎蒂丝身边七嘴八舌地问着他们关心的问题，一时间维罗妮卡竟然被问得有些懵，还是坎蒂丝主动出来帮她解围了：“安静！一个个的问！今天我们不走！森语大师就在这里回答大家的问题！”
　　坎蒂丝对海豹们还是有足够的震慑力的――同样是战略阶职业者，海豹们就不是很怕维罗妮卡，但是坎蒂丝喊一嗓子他们就吓着了。
　　“坎蒂丝，别把海豹族人们吓坏了。比起在这里回答大家一天问题，我想早点开始重建工作应该更加重要――当然，这不意味着我就不和大家交流了，这样吧，你们一个个来问，重复的问题就不要再提出来了。”维罗妮卡把坎蒂丝拉来自然不光是代步，还有些一个唱红脸一个唱白脸的意思，既然坎蒂丝已经吓唬了海豹们一下，她就要安抚一下海豹们的情绪。
　　一个比较机灵的海豹人最先开口询问维罗妮卡：“给我们的工作内容是什么？我们现在都没有什么战职者了，还能有好工作吗？”
　　“当然有。考虑到海豹人擅长交流，而且很多都会说通用语，哈普兰决定为海豹人提供两百个海底特产销售员的职位，薪资模式为底薪加提成，商店就开设在海豹人的街区里。”
　　“我们和人类的生意可以合法化？”海豹人们激动了起来――他们不是不会经商，只是没什么本钱，做贩售海底特产的生意又被打压，所以生意才一直做不起来。
　　“当然可以，以后海底的物产将分为两种，第一种是自由销售的，例如鱼类、海藻，普通品质珍珠；第二种是限制销售的，今后哈普兰会出台一个限制销售目录，在目录中的商品只能通过哈普兰官方渠道销售。大家可以为哈普兰工作，拿底薪加提成，也可以自行销售海产，但是不能涉及目录中的商品。”
　　“会不会有利润的商品全部在目录里？”海豹人一下就抓住了关键――这个政策到底是不是能让海豹人的商业发展起来，关键就在于这个目录是不是会把利润点全部掐死。
　　“我给大家解释两点。第一，这个目录不是针对海豹人的，其它海族和陆地的交易也会受到这个目录的约束；第二，目录中的商品都是不可再生或者再生速度较慢的，例如珊瑚，自然生成珍珠之类，把商品加入目录主要是为了保护哈普兰附近海域的资源存量。”
　　维罗妮卡这么说，海豹人们就放松了不少。有些脑子活络的，已经在考虑该做哪些生意了。
　　给了半分钟让海豹人们讨论之后，维罗妮卡再次开口了：“除了两百个销售之外，哈普兰还将发挥海豹人海陆两栖的特性，为大家提供三百个送餐员和三百个快递员的职位，发放薪水模式同样是底薪加提成。”
　　“什么是快递员？”
　　“送餐员怎么挣钱？”
　　维罗妮卡抛出来的名词，海豹们确实一时无法理解――送餐员他们还能从字面意思猜出个大概，快递员他们就真的想象不出来是什么了。
　　“在给大家介绍这两个工作之前，我先给大家展示一样工作用具。”维罗妮卡从储物空间拿出了一个她赶制的物品。
　　这是一个大约两米长的圆柱形物体，有着流线型的头部和尾部，以及帮助保持航向的尾翼，看上去就像是一个大号的鱼雷。
　　“我叫它‘海豹梭’。这是一个由哈普兰工程中心赶制的样品，长210厘米，最粗处外径60厘米，内径48厘米，防水木质，可以由双肩背带拖行，成年海豹人在满载的情况下费一些力气就能拖动。在陆地上的话，也可以依靠底部的四个轮子拖行。”
　　海豹人们好奇地看着维罗妮卡展示的奇特物品，还是没有猜透这是什么东西。
　　“今后哈普兰将会成为一座海陆两栖的大都市，我们希望海豹人能够成为海与陆的桥梁――对于海族来说，不方便享受陆地烹饪的食物是一件很遗憾的事情，而海豹人送餐员将会弥补这种遗憾。海豹送餐员的工作模式将会有两种，第一种是把预定由陆地烹饪的食物拖到哈普兰的市中心，按运量拿报酬；第二种则是在陆地自由采购食物，提高一些价格贩卖到海里――无论是哪一种工作模式，都可以把海洋风味的食物贩卖给陆地种族，也是一笔可观的收入。”
　　趁着海豹们还在吸收关于送餐员的理论，维罗妮卡顺便把快递员的职业也向海豹们介绍了：“快递员也使用海豹梭，为哈普兰市民提供小规模货物转运服务。今后哈普兰发展起来，会有大量的货物需要运输，大件的商品可能大家拖不动，但是小件商品反而可以发挥海豹梭灵活的特点。单件商品的运费可能不高，但是每天都会有很多商品转运，所以收入方面大家也不用担心。哈普兰的货币发行政策将会鼓励市场流通，不会出现陆地上某些城市通货紧缩的情况，对于市场的活跃程度大家完全可以持乐观态度。”
　　海豹梭的制作方式其实不难，只要把这个想法提出来，海豹们自然就能自己制作，只有在防水方面可能需要哈普兰工程中心的一些指导。
　　“除此之外，我们还将为海豹人提供海洋导览、浅海区救生员、歌手、演员等一系列工作，保证大家都可以在哈普兰幸福地生活下去！”维罗妮卡笑得越来越灿烂了――她发现，海豹人们已经从开始抵触她的话，到分析她提出的政策对海豹人发展的意义了。
　　其实，除了解除海豹驱逐令这件事维罗妮卡和希尔达私下商量过，其它的事情全都是她胡诌的。既然哈普兰的海族对于海陆两栖城市的概念理解不了，那就让海豹们先推广海陆两栖的生活概念，等到哈普兰的海族们已经习惯了海陆协同发展的便利，他们就会自然地自持维罗妮卡的城市建设理念了。


第245章最炫海豹风
　　维罗妮卡和海豹们谈了两个多小时，在给海豹们指出了建设街区的地点和建筑中的注意事项之后才离开。
　　她给海豹们指出的建城地点，是距离现在哈普兰十五千米的海岸边，也是她为新哈普兰选定的位置。
　　这块地方毋庸置疑是夏莱塔公国的领土，不过在这个领土意识不强的世界上，只要造成了既成事实，再有一定的实力，夏莱塔公国也不会强行驱逐的。
　　不过在适当的时候和夏莱塔公国签一个官方协议还是必须的――维罗妮卡在盘算着让海豹一族沿海建城的时候，就已经打算要跑一趟夏莱塔公国的都城了。
　　现在哈普兰的事情她已经安排得差不多了，剩下的事情都需要大量的时间。维罗妮卡除了安顿海豹一族的事情，还想在夏莱塔公国和精灵森林跑一圈――首先，她想通过泰贝莎的关系，邀请一批有经验的市政工程队来哈普兰，顺便把邦卡尔和诺艾露父女接过来帮忙；其次，她想邀请绒耳部族、冬木部族这两支有迁徙倾向的部族搬迁到哈普兰新建城市的海岸部分；最后，她想去一趟夏莱塔公国的都城，解决一下哈普兰占用夏莱塔公国土地的问题，如果能够让夏莱塔公国送一批原本新达布港的流民过来，那事情就更完美了。
　　在实地为海豹人们勘测完建城地点之后，维罗妮卡准备回海底接上卡洛儿和尤妮丝跑一趟诺斯克林草原――那边的绒耳部族失去了战略阶剑客，多次申请托瓦哈堡庇护的他们，应该会很愿意迁居到哈普兰附近的海边，而且因为长出一对驴耳朵而自闭的尤妮丝也可以和通常长着长耳朵的种族一起生活一段时间，这样对她心理状态的回复也有好处。
　　而且，绒耳部族也是夏莱塔公国本地生活的部族，在和夏莱塔公国谈领土问题之前，绒耳部族的搬迁不会像冬木部族的搬迁那么敏感。
　　再接下来，维罗妮卡就会去一趟托瓦哈堡，让泰贝莎为自己物色工程队，让邦卡尔关闭杂货铺，带着诺艾露和自己一起离开。
　　想着未来计划的维罗妮卡很快就带着几个海豹人的代表到了海边――这儿现在什么都没有，只有光秃秃的礁石和沙滩。
　　“未来，这里就是哈普兰两栖城的最核心地带，也是海豹人们最好的居所。”维罗妮卡爬上沙滩，向海豹人们介绍。
　　“你们说了那么多好话，结果居然是海里都不让我们呆了，想把我们赶到岸上？”一个海豹人双手捂住了圆滚滚的脑袋：“我的天呐，为什么海豹人一族要经受这种苦难！”
　　看着海豹人们情绪又开始不稳定了，维罗妮卡立即出来解释了：“这当然不是苦难，而是时代的重担。今后哈普兰一半在水下，一半在岸上，而海陆交接的地方，必然是城市的最中心！”
　　维罗妮卡的设想中，未来哈普兰水下和陆地将各有一个行政中心，而海豹族的居所更大的意义则是沟通海上种族和陆地种族――她为海豹族做的职业规划基本都是社会服务类职业，也是这往这个方向考虑的。
　　不过从地理位置上来说，这里确实也是最中心，所以维罗妮卡倒也算不得忽悠。
　　“可是我们什么都没有，要怎么开始建设呢？”有个海豹人提出了疑问。
　　“根据哈普兰的规划，海豹人聚居区一期工程将使用这种高脚木屋。”维罗妮卡掏出了一张图纸：“前期你们可以先沿着规划区建设一百座高脚木屋，解决一部分人的居住问题。到二期工程的时候，就会有陆地种族的工程队来帮忙了，到时候选择的范围也广一些。”
　　“可是，森语大师，这段时间我们该吃什么呢？住宿的话我们在沙滩上还能对付一下，但是这么多人可都饿着肚子呢！”
　　维罗妮卡从储物空间里拿出了一袋土豆丢在了地上――这是她在穿越之前接的一个运输任务，结果穿越了就全部留在她的储物空间里了。原本她还想把这些土豆清理出来空出一些空间，没想到在这还派上了用场。
　　“我这里有十吨土豆，应该可以弥补一些大家捕鱼的缺口。这段时间大家可能会比较艰难一些，不过请大家相信随着全新哈普兰的建设，一切都会好起来的。另外，坎蒂丝已经去给大家捕鱼了，我跟她说了让她帮你们抓一条大鱼。”
　　维罗妮卡说到这里，拍了拍海豹族族长的肩膀：“你们好好建设，哈普兰是不会亏待你们的，给你们承诺的工作岗位，在半年之内会陆续到位。”
　　“那么建设的木料呢？我们海豹族太穷了，什么都没有，最近还遇到了这么大的灾难……”海豹族的族长声音有些没底气了，他也知道什么东西都要哈普兰提供其实是一件比较没有道理的事情。
　　“总感觉我要变成一只腰间有口袋的猫了。”维罗妮卡用只有自己听得懂的话吐槽了一句，从储物空间里掏出了一些简单的木工工具：“这些是我从哈普兰带来的，可以在海底使用，木料的话去向海岸四百多米就会有树，你们把那些树锯断就行了。”
　　维罗妮卡已经安排到了这个地步，海豹们也无话可说了。为了能够结束海豹人两百多年来的苦难，海豹族人必须面对在海滩上先行建设家园的困难。
　　“我知道这不容易，但是哈普兰相信你们。”维罗妮卡再次拍了两下海豹族长的肩膀：“新哈普兰是个伟大的系统工程，未来你们会因为最早参与这座雄城的建设而自豪，哈普兰的其它海族也会因为海豹族承担了最艰苦的先期建设工作而对你们表示尊敬。”
　　海豹们并没有搭话，而是神色复杂地看着面前的海滩――对于他们来说，这里意味着新的开始，同样也意味着苦难与挑战。
　　不说别的，就是作为两栖种族挪几百米去锯木头再把木头拖回来这个过程，就肯定会有不少海豹人把自己的皮肤磨出血。
　　“这是希尔达祭司亲自为大家写的海豹歌。”维罗妮卡把一张谱子递给了海豹族的族长：“现在坎蒂丝在捕鱼，我帮你们用线拉一个大概的规划。考虑到海豹族人目前面临战职者缺乏的困境，这次我们回去之后，会让海龟队的一部分人来保护大家。”
　　海豹族的族长展开了乐谱：“最炫……海豹风？”
　　事实上，这完全不是希尔达的手笔，而是维罗妮卡改了一首地球上传唱度很广的曲子，然后抓着一脸不情愿的希尔达在乐谱上按了一个手印。
　　“海边的沙滩是我的爱，滚滚的浪花演绎着精彩，什么样的节奏是最呀最摇摆，我们海豹唱歌就是最开怀……”海豹们一边看着维罗妮卡给他们的谱子一边开心地唱了起来――对他们来说，词曲倒不是最重要的，重要的是哈普兰海族官方对海豹歌这种艺术形式的认可。
　　维罗妮卡选择这首曲子来改编，自然也是有她的想法的――海豹们的音乐天赋实在算不上高，如果给他们太难唱或者节奏过于舒缓的的曲子，必然会唱得错漏百出。而且，他们接下来一段时间面临的境况会相当糟糕，欢快的曲子能够帮助他们提振心情。
　　为了海豹们能够成为支撑新哈普兰建设的关键节点，维罗妮卡已经做了所有她能做的事情，现在就要看海豹一族是否能在逆境下完成自我救赎了。


第246章维罗妮卡馅三明治
　　虽然坎蒂丝已经很多次进入维罗妮卡的半位面了，可希尔达进去还是第一次。接任主祭司之后，她实在是太忙了，连睡觉都是仓促地睡几个小时就要起来工作。
　　“森语团长――不，维罗妮卡姐姐，你这次要离开多久？”希尔达进入还没几秒钟就红了眼眶。
　　“你这样干什么，我又不是不回来了。如果一切顺利的话，不会超过一个半月吧，我答应你，无论如何在九月来临之前回到哈普兰。”
　　“嗯。”希尔达应了一句，泪水不由自主地从眼眶涌了出来。
　　“希尔达……”看到希尔达这副样子，维罗妮卡轻声喊着她的名字，把她抱在了怀里。可维罗妮卡没想到的是，一贯以来有效的拥抱今天对于希尔达却失去了效果，希尔达在她的怀里哭得更厉害了。
　　希尔达的肩膀耸动着，眼泪顺着脸颊滑下，打湿了维罗妮卡的泳衣。
　　“维罗妮卡姐姐，我真的好想哭啊！我想妈妈，想原来的哈普兰，可是在外面我不敢哭……”希尔达紧紧地抱着维罗妮卡，手指都掐进了她腰上的软肉里。
　　“想哭就哭一会吧，白银之手冒险团永远是你的家。”维罗妮卡轻抚着希尔达的后背。
　　“呜呜……我太难了，接手了妈妈的事情才知道主祭司有这么多事情要做，芙洛拉姐姐的伤势又需要疗养一年才能恢复过来，爸爸最近一直也没有笑，乔安娜阿姨私下也没再给我塞零食吃了……”希尔达的脸在维罗妮卡的泳衣上蹭着，泪水一点也没有要停下来的样子。
　　“你再哭我就要拿试管接了，人鱼泪在陆地上可是珍贵的炼金材料。”维罗妮卡怎么哄都没效果，只能开了个玩笑。
　　可是希尔达就好像没听到一样，还是扑在维罗妮卡的怀里哭个不停，就连尤妮丝都目光呆滞地看着她们了。
　　“希尔达，要是哭哑了嗓子会被其它海族发现的。”维罗妮卡双手搂住了希尔达的腰，把她往上抬了一点，让她的脸离开了自己的胸前。
　　维罗妮卡没想到的是，希尔达挣开了维罗妮卡的怀抱，径直走到了卡洛儿前面。
　　卡洛儿也没想到希尔达会突然走到自己面前――她对白银之手冒险团其它队友的关注度并不高，也没想到希尔达会有话专门要对自己说。
　　“对不起，卡洛儿。”希尔达向卡洛儿鞠了一躬。
　　“怎么了？”卡洛儿连忙扶住了希尔达：“为什么要向我道歉？”
　　“在和海怒之主作战之前，我把逆鳞血给了坎蒂丝。”希尔达红着脸对卡洛儿说起了前段时间的事情：“这件事的起因一是当时情况紧急，二是海神有意撮合我和坎蒂丝――你知道的，干掉海怒之主以后，海神大人为我和坎蒂丝赐婚了。”
　　卡洛儿点点头，没有明白希尔达想说些什么。
　　坎蒂丝这时候倒是明白了，小跑着也来到了卡洛儿的面前。
　　希尔达看了一眼身边的坎蒂丝，终于鼓起勇气对卡洛儿开口了：“我当然不会忤逆海神大人的意思，可是我一直很喜欢维罗妮卡姐姐，通过逆鳞血的特效，我也知道坎蒂丝一直很喜欢维罗妮卡姐姐，所以……能不能……偶尔……”
　　坎蒂丝替希尔达说了出来：“偶尔把维罗妮卡姐姐借给我们几个晚上？”
　　卡洛儿捂住了嘴巴，眼神里闪过一丝惊讶――她还以为在海神为希尔达和坎蒂丝赐婚之后她们能够单纯地把维罗妮卡当姐姐看了，没想到她们还在打维罗妮卡的主意。
　　对于要和其它队友分享维罗妮卡，卡洛儿其实是有过一点心理准备的，但是以这种形式分享，她还真的没有想过。
　　她原来想的是，如果维罗妮卡真的想要，而且坎蒂丝和希尔达真心实意地向维罗妮卡求婚的话，就同意她们也嫁给维罗妮卡。
　　现在这个时期确实是有些敏感，希尔达的心理压力很大，自己又马上要跟着维罗妮卡离开一段时间……
　　卡洛儿轻咬嘴唇，一时间不知道该怎么回答。而希尔达和坎蒂丝则都用祈盼地目光看着她，希望能够从她那里偶尔把维罗妮卡“借”出来。
　　特别是坎蒂丝，哀求的眼光几乎都要转化成实质了――对她来说，维罗妮卡不但是扫走她自卑心理的福星，也是她冒险生涯的伯乐，更是她无可替代的家人。
　　看着希尔达和坎蒂丝这可怜的样子，卡洛儿最终还是心软了：“只要维罗妮卡同意，我可以放她偶尔陪你们一下。”
　　维罗妮卡走了过来，从后面抱住了卡洛儿――她没有说什么，但是这个深情地拥抱已经说明了很多事情。
　　“坏心眼、花心大萝卜，你给我听着，希尔达和坎蒂丝是我最后的让步了，以后你要是再和别人勾勾搭搭的，我就一辈子不理你了，听到没有！”卡洛儿难得地大声喊了出来。
　　维罗妮卡把下巴搁在了卡洛儿的绿色长发上：“嗯，以后我们白银之后冒险团的大家都是家人。希尔达，坎蒂丝，以后你们也要像对我一样去照顾好卡洛儿。”
　　“没问题。”坎蒂丝和希尔达很快就答应了下来。
　　卡洛儿用手肘推了一下维罗妮卡的腰，从她的怀抱里挣脱了出来，略微有些别扭地转过身：“我和亲爱的在路上还有很多时间可以过二人世界，就让她和你们告别吧。”
　　维罗妮卡还没来得及再和卡洛儿说两句，希尔达和坎蒂丝就一左一右地抱了上来，她们紧紧地把维罗妮卡夹在中间，甚至让维罗妮卡觉得有些喘不过气。
　　“嘿，坎蒂丝，稍微放松一点，我要喘不上气了。”维罗妮卡出言提醒一直在收紧怀抱的坎蒂丝。
　　“维罗妮卡姐姐，对不起，那天晚上我拿走了你的第一次，最后还是只能用现在这种办法负责……”坎蒂丝的话听上去显然相当内疚。
　　“没有啊，我的第一次是给卡洛儿的。”维罗妮卡捏了一下坎蒂丝的腰：“你别乱说啊，那天晚上肯定是我把你抓伤了――”
　　“那都不重要了。”希尔达打了个圆场，直接挪动了一下身体吻上了维罗妮卡。
　　维罗妮卡对于希尔达的“突然袭击”有些措手不及，一时之间有些发软，然后就发现自己身体两侧分别被希尔达和坎蒂丝给贴住了。
　　就像是一块维罗妮卡馅的三明治。
　　不过如果能够让希尔达出于高压之中的心态放松一些的话，偶尔做做三明治倒也不是什么不可以接受的事情。维罗妮卡这么想着，放松身体让希尔达和坎蒂丝缠着她。


第247章忽悠
　　维罗妮卡和鲸龙鱼组合在卡洛儿面前也没有发生什么过分的事――除了希尔达和坎蒂丝分别长吻了维罗妮卡一下之外，三人之间的互动仅限于拥抱。
　　这一段时间给希尔达出谋划策最多的就是维罗妮卡，她突然要离开，希尔达在情感上是有些害怕的，不过能把白银之手冒险团四人之间的关系确定下来，希尔达的心里安全感倒是增强了不少。
　　在和希尔达嘱托了一些注意事项之后，维罗妮卡就带着尤妮丝和卡洛儿离开了――这一次坎蒂丝是略微有点想跟着去的，但是想到不能丢下希尔达一个人以及受损严重的虎鲸队需要队长带着，还是留在了哈普兰海域。
　　坎蒂丝不敢送维罗妮卡回岸边，怕自己会控制不住跟着她一起离开，于是委托了两个虎鲸战士拖着小船把维罗妮卡送了回去。
　　维罗妮卡扶着尤妮丝刚一下船，就感觉后腰肉被人拧了一下――从这个力度和手的大小来感觉，毫无疑问是卡洛儿捏的。
　　“卡洛儿，别捏了，疼。”维罗妮卡用一只手捂住了卡洛儿的手。
　　“左拥右抱的感觉舒服吗？”卡洛儿用平淡地语气问了一道送命题。
　　回答“舒服”，那显然会让已经打翻醋坛子的卡洛儿酸意更浓；回答“不舒服”，明显又是在忽悠卡洛儿――维罗妮卡灵机一动，回过头对着卡洛儿露出了一个微笑：“宝贝，还是抱着你最舒服。”
　　卡洛儿的脸一下就红了：“别以为这样就能糊弄过去！虽然希尔达和坎蒂丝也是我很好很好的朋友，但是她们要和我分享你我还是心里还是有点酸酸的……”
　　“这事是我亏欠你的。”维罗妮卡终于把钳着她腰间软肉的手给拔了下来。
　　“那你要怎么补偿我嘛……”卡洛儿从后面抱住了维罗妮卡。
　　维罗妮卡感受着背后卡洛儿越来越快的心跳，开口回答了卡洛儿：“我会用一辈子的时间来补偿你的。”
　　“这个太虚了。”卡洛儿现在完全没有刚认识的时候好忽悠了，在被撩的时候虽然还是满脸通红但不会扑到维罗妮卡怀里一句话都说不出了。
　　“宝贝，那你想要什么呀？”维罗妮卡轻声细语地问卡洛儿。
　　卡洛儿放开了维罗妮卡，绕到了她的面前，向她伸出了小指：“还没想好，不过你欠我一个要求喔。这个还是你教我的吧？”
　　维罗妮卡把小指搭上了卡洛儿的小指：“好，欠你一个要求。”
　　卡洛儿和维罗妮卡勾了一下手指，像个孩子那样笑了起来。
　　“卡洛儿，我现在发现你越来越坏了。”维罗妮卡半开玩笑地调侃卡洛儿。
　　“再坏也没有你这个坏心眼坏，有了我还不够，还要和希尔达、坎蒂丝她们勾勾搭搭的！”卡洛儿用肩膀轻轻撞了一下维罗妮卡。
　　“咳咳――”维罗妮卡心虚地清了清嗓子：“保证就只有她们了，绝对不会再出现类似的事情……”
　　“不说了，有人来了。”卡洛儿的尖耳朵动了一下，明显是听到了什么。
　　同样是精灵，也不知道是因为卡洛儿的游侠战职还是因为维罗妮卡的穿越者身份，维罗妮卡就感觉自己的听力是真的不如卡洛儿。很多时候卡洛儿都已经听出是个什么情况了，维罗妮卡才开始听个响。
　　循着声音望去，维罗妮卡看到了三四辆马车和一些行人。从马车上的大包小包看来，这些人明显是迁到这附近来生活的。
　　“你扶着尤妮丝在这里等，我过去和他们说几句。”维罗妮卡立即从储物空间拿出了一顶帽子给自己戴上，然后把战略阶魔法师的徽章戴在了胸前，挺起胸大步走向了这些人。
　　“停下！”维罗妮卡拦在了车队前面：“夏莱塔公国已经和哈普兰海族签订了协议，这附近的区域现在是哈普兰海族的领土！你们已经侵犯了哈普兰海族的主权，请立即撤出附近区域！”
　　被维罗妮卡喝止的车队面面相觑――他们因为被海族驱赶而暂时离开新达布港，回来时发现新达布港已经成为废墟，于是想找个有淡水和平地的地方先安定下来，没想到刚找着就被海族的人盯上了。
　　如果不是维罗妮卡胸前挂着的战略阶魔法师徽章，这些人一定不会如此克制。
　　领头的那个似乎想发怒，但是看着维罗妮卡胸前的徽章还是把怒火压了下去――战略阶的火焰法师挥挥手就能毁灭这支车队，即使有再多不甘，他们也只能选择另选地方。
　　“对不起，我们不知道海族和夏莱塔公国的协议，现在我们就原路返回。”为首的老人用颤抖地声音说。
　　维罗妮卡一时间竟不知道怎么说下去了――赶走这些人根本不是她的本意啊！ 她只是想吓唬他们一下，然后让他们配合海豹人建城啊！
　　直到车队开始转身，维罗妮卡才继续开口：“等等，我说了让你们走了吗？”
　　“大师，就算扣留我们，也没有什么用啊。我们这些人，都是些建村的工匠，村子里的人还没来齐呢。”为首的老人向维罗妮卡解释。
　　维罗妮卡往前走了几步：“根据我们哈普兰海族和夏莱塔公国的协议，原新达布港及附近居民，均可自行选择归属哈普兰管辖。你们的安置区域在向前三千米左转，靠近海豹人的地方，并且你们有义务协助海豹人进行建设。”
　　“大师，请恕我们无法从命，我们只是想重建自己的家园，无意接受海族的管辖。”
　　维罗妮卡叹了口气：“唉，本来我还想帮你们一下的，可是现在我也没办法了……”
　　“大师何出此言？”
　　“新达布港的城主要向每个居民征收五到十二个金币的重建税，只要加入新哈普兰就可以免税，既然你们都不愿意，那我们哈普兰海族也不能强求……你们走吧，我们本来就是海族城市，也不缺几个陆地居民。”维罗妮卡装出了一副无所谓的样子。
　　虽然重建税是信口胡诌的，不过按照这个世界贵族的尿性，以重建的名义搜刮一波民脂民膏几乎是必然的事情。因为对贵族的不信任，这些流民们几乎没有怀疑维罗妮卡说的话的真实性。
　　“我们愿意在哈普兰安家！”立即就有人表态同意安顿下来了，随后几乎所有的流民都选择了前往海豹人附近安顿。
　　维罗妮卡拿出一张信笺，写了几句话递给为首的老人：“拿着这个给海豹人，他们会为你们安排基础的工作和聚居区域。”


第248章旅途
　　用同样的方法，维罗妮卡在去诺斯克林草原的路上一共忽悠了五批回迁的新达布港居民。虽然这些人的人数加起来也只有不到一千，不过应该能帮海豹人们缓解很大一部分陆上作业的压力。
　　诺斯克林草原并不算远，但是因为带着已经生活几乎不能自理的尤妮丝，维罗妮卡和卡洛儿还是走了接近半个月。
　　不过维罗妮卡也并不排斥这样的生活就是了――日出就开始赶路，日落就找个地方把帐篷扎下去，然后和卡洛儿钻到帐篷里把帘子拉好。
　　现在卡洛儿明显比维罗妮卡刚碰到她的时候要放得开很多了。在精灵森林的时候，维罗妮卡一个吻就可以把卡洛儿吻得满脸通红，现在要达到同样的效果，就必须把卡洛儿啪了才行了。
　　不过这并不代表两个人的感情就降温了――经过这么长时间的相处，维罗妮卡和卡洛儿早就把爱情融进了日常的小动作里。
　　无论是每天早上维罗妮卡对卡洛儿额头的亲吻，卡洛儿用心地在维罗妮卡内衣上绣的小花，在卡洛儿口渴的时候总能吃到的切片水果还是两人靠在一起时的入睡速度，都能说明她们之间的感情渗入了生活。
　　维罗妮卡开始说需要吸收卡洛儿能量只是一种调侃的话，但是到了现在，她发现这种调侃已经变成现实了。
　　卡洛儿身上，有着一种能够萌化所有不顺心事情的力量。和卡洛儿在一起，维罗妮卡习惯了自己新的身体，习惯了战略阶法师要承担的期待，习惯了站出来对抗想破坏世界安宁的组织……
　　最重要的，是维罗妮卡习惯了每天早上起来看到卡洛儿毫无防备的睡脸。
　　精灵原本是没有必要晚上睡觉的，他们睡觉的时间比较自由，大部分是累了就睡，可卡洛儿在跟着维罗妮卡出精灵森林之后，已经养成了晚上睡觉的习惯。
　　每天早上，先醒的几乎都是维罗妮卡，然后她会用手指轻轻地戳卡洛儿的脸，如果卡洛儿醒来，就在她的额头吻一下然后向她道早安；如果她还是没醒的话，维罗妮卡就会捏住她的鼻子，轻轻地往她的耳朵根吹气。
　　偶尔卡洛儿先醒来的时候，也会做和维罗妮卡叫醒她同样的事情，不过维罗妮卡一般都会故意磨蹭一会儿才起来――她觉得卡洛儿叫自己起床的时候，像一只试图叫醒主人的小猫，所以总愿意多享受一会儿叫醒服务，每次都要等到卡洛儿捏着自己鼻子轻轻地挠脸颊才肯睁开眼睛。
　　维罗妮卡轻轻拍掉了卡洛儿轻轻捏住她鼻子的手，抱住卡洛儿在她的额头上吻了一下：“宝贝，帮我系一下内衣的系带。”
　　“真是的，每天都要我帮你系！”卡洛儿抓起了一旁维罗妮卡的内衣。
　　“是，麻烦我的宝贝了，要是我和你一样只要穿一件小背心，那其实也挺省事的。”
　　卡洛儿把内衣丢到了维罗妮卡脸上：“哼，坏心眼！就会取笑我！你自己穿吧！我去照顾尤妮丝了！”
　　“唉，卡洛儿，你怎么就生气了呢？我真觉得你胸小也挺可爱的啊！”维罗妮卡拿着内衣喊了一句卡洛儿，可是只看到了帐篷晃动的门帘。
　　维罗妮卡舔了舔嘴唇，只能自己把衣服穿好了。最近，除了在忽悠人的时候她都没有穿法袍，而是穿着短袖衬衣和热裤，再戴上一顶边沿很大的遮阳帽――即使是火系法师，被阳光直射太久也不会感到舒适。
　　在洗漱之后，维罗妮卡发现卡洛儿已经在煮早餐了――现在卡洛儿的食谱也发生了一些变化，番茄汤、煮面包之类的也会吃一些了，但是对于重口味的食物和大块肉食还是不愿去尝试。
　　今天的早餐，是很简单的坚果粥。维罗妮卡拿着一根木柄在锅里搅拌着，显然是想让加热变得更均匀一些。
　　卡洛儿当然不会因为维罗妮卡调侃她胸小就真的生气，只是今天的时间确实比较晚了，她必须把尤妮丝也拉起来然后准备早餐了。
　　“按照地图，今天就能到绒耳部族控制的地区了。”维罗妮卡走到了卡洛儿身边，找了个由头和她搭话。
　　“你前天开始就已经在说这个了。”卡洛儿并没有回头，而是继续着她的搅拌。
　　“好吧，我来帮你扎头发吧。”维罗妮卡蹲了下来，拿出了一把梳子，双手熟练地搭上了卡洛儿的发梢：“我记得第一次看见你的时候你就梳着一个偏马尾，感觉那个发型的你就印在我的脑海里了。”
　　卡洛儿的脸略微有些红了：“那你就帮我再扎一个呗。”
　　“你的头发也绿得越来越可爱了。自从你成为战略阶游侠之后，发质确实也好了很多啊。”维罗妮卡梳着卡洛儿的头发说道。
　　维罗妮卡的话倒也没错――战略阶职业者的头发也会经历一次强化，至少让它们可以经受住战略阶能量散逸时的撕扯。卡洛儿的头发现在柔顺无比，在阳光下绿得发亮，比起一般精灵姑娘的头发确实是要亮眼很多。
　　很快，一根可爱的马尾就在维罗妮卡的手里成型了，带有两个红果子的头绳被很好地系在了卡洛儿的头发上。
　　“亲爱的倒是披散头发的时候多，都很少看到你扎头发。”卡洛儿停止了搅拌，看样子这锅粥是煮得差不多了。
　　“因为我懒嘛！”维罗妮卡的回答显得一点心理负担都没有：“要不是卡洛儿照顾我，我肯定会懒成一只史莱姆的！”
　　“又乱说话！亲爱的都愿意帮我扎头发，怎么会是懒呢？”卡洛儿伸手揉搓了两下还没站起来的维罗妮卡的头顶，维罗妮卡的火红色长发让她有一种温暖的感觉。
　　“别搓了，我好不容易才梳好的。”维罗妮卡抓住了卡洛儿的手腕：“帮你扎头发就像是玩一个精致的人偶一样，那种感觉很棒的啊！而且我自己就算想扎头发，也不知道该弄什么发型，感觉把头发束起来显得太软了，马尾辫或麻花辫又不是很适合我――”
　　“那就披着吧。”卡洛儿双手轻轻地抓着一绺维罗妮卡的卷发：“你的头发就像火焰流出的瀑布一样，我抱着你的时候它会包围着我，好温暖的。”


第249章又见埃琳诺
　　“啊，终于到了。”维罗妮卡在视野中发现了熟悉的绒耳部族聚居区。
　　“尤妮丝，等会你看，这里的兔族兽人每一个都长着和你一样的长耳朵呢。”卡洛儿耐心地和尤妮丝沟通着。
　　一路上，维罗妮卡和卡洛儿轮流耐心地和尤妮丝沟通，总算是让她的症状稍微好了一点――在负面情绪封印刚被打破的那几天，尤妮丝连吃饭都要人喂，现在经过一段时间的精心照料，她虽然还是拒绝和人做任何交流，但是至少在生活上需要人照顾的地方少一些了。
　　维罗妮卡等人的出现，也引起了绒耳部族的注意――在卡特斯死之后，绒耳部族的兔子们因为没有了战略阶的职业者，多组织了很多部族附近的巡逻队，现在就有一支巡逻队发现了她们。
　　碰巧的是，埃琳诺正好是这支巡逻小队的队长。上次维罗妮卡离开的时候，埃琳诺还躺在病床上，现在看来伤势恢复得还不错，应该没有什么大碍了。
　　“哇！森语大师！”埃琳诺一看到维罗妮卡就眼里闪着小星星凑了上来：“真没想到您还会来绒耳部族！怎么就只有两位和这位兔族兽人来呀？希尔达医生呢？好多被希尔达医生治疗过的伙伴们都想感谢她呢！”
　　维罗妮卡嘴角露出了笑容：“希尔达现在很忙，不过以后你们会有很多机会见到她的。这次只有我们几个来，在这住两个晚上就走。”
　　“唉？不能多在这里逗留几天吗？上次的事情，要不是各位帮忙，绒耳部族肯定全族都沦为奴隶了！而且，我还想森语大师指点一下我的剑术呢！”
　　“这次我来是有正事的，你说的事将来都会有机会。”
　　“到底是什么事呀？”埃琳诺双手背在身后，像一只小鸟一样在维罗妮卡身侧叽叽喳喳的。
　　“我这次来的身份不是白银之手冒险团的团长，而是哈普兰特殊时期对策委员会的副委员长。族长在吗？接下来的事情我该跟他说了。”
　　“唉？是这样吗？要是你们能多留几天就好了！”从埃琳诺的表情里，明显可以看出她有些失望。
　　“等谈好的事情向大家宣布，你就不会这副样子了。”维罗妮卡拿出了一个盒子，递到了埃琳诺的手上：“给，这是来自哈普兰的礼物。”
　　“唉？还有礼物吗？”埃琳诺的情绪又被调动了起来，转过身把礼物盒打开一条缝，看了一下维罗妮卡给她的到底是什么。
　　“哇！是两条腌制海鱼干啊！”埃琳诺蹦蹦跳跳地在维罗妮卡面前晃来晃去：“这种鱼我都还没有看过呢！”
　　“只有海里才有的，河里是捞不到的。”
　　“嗯嗯！难怪呢！一看它们都是有梦想的咸鱼！”埃琳诺合上盖子，双手抱着维罗妮卡送给她的礼物，显然对于常年生活在诺斯克林草原的她来说，只要是新鲜的东西都能让她开心半天。
　　“你是怎么看出来这两条咸鱼有梦想的啊！”维罗妮卡被埃琳诺逗笑了：“所有的咸鱼不都是一个样吗？”
　　“那可不一样的！森语大师送给我的咸鱼，眼睛闪着诡异的光！”埃琳诺认真地说。
　　维罗妮卡被埃琳诺逗得笑到露出了牙齿：“哈哈，两条咸鱼你也能说出这些乱七八糟的，这都哪儿跟哪儿啊。走吧，带我去见你们族长，以后想吃鱼的话多的是，新鲜的管够，可以吃到你再也不想看到鱼。”
　　“这里可是诺斯克林草原啊，海里的鲜鱼运过来都不能吃了。”埃琳诺突然想到了一个可能性：“是不是海族发明了新的保鲜方法？”
　　“你猜。”维罗妮卡并没有回答得太过于清楚――让绒耳部族整族搬迁的事情毕竟是大事，在确定下来之前还是不要产生太多的流言比较好。
　　埃琳诺也听出了维罗妮卡不想透露太多关于此行的信息，转而问起了希尔达的情况：“现在希尔达医生都在忙些什么啊，都没和你们冒险团其它人一起行动了！”
　　“哈普兰的海族――就是新达布港附近的海族，最近遭遇了一次灾难，海底地震和海啸摧毁了他们的城市。所以，作为海祭司，希尔达就要回去帮忙重建啦。现在坎蒂丝也还在那边，就是那个打过你屁股的熊人族盗贼，你还记得她吗？”
　　埃琳诺听到坎蒂丝就脸红了――不光是因为坎蒂丝狠狠地打过她的屁股，还因为她差点因为自己错误的判断让坎蒂丝陷入险地。
　　“还记得，也不知道坎蒂丝原谅我没有。”埃琳诺的耳朵耷拉了下来，双手靠在一起提着咸鱼盒走在维罗妮卡身边。
　　“这种事情她不会记仇的。以后你可以找她切磋一下，她一定会很高兴的。”维罗妮卡倒是听说了，虎鲸队的其它成员经常找坎蒂丝对练，可是就算一起上都被坎蒂丝打得鼻青脸肿的，还得被嘴臭一顿――不过这算是虎鲸之中很常规的相处模式了，要是坎蒂丝做虎鲸队长不揍他们，其它的虎鲸战职者还会觉得坎蒂丝不能和他们打成一片。
　　不过最近，另外两个战略阶的虎鲸勇士已经被揍得看见坎蒂丝就尾巴瑟瑟发抖了，坎蒂丝正在发愁找不到新的解压沙袋呢。
　　“好呀，那下次见面我要和她切磋！我受伤之后在恢复的过程中已经对剑道有了新的体悟，不会再输给她的！”
　　维罗妮卡瞟了一眼埃琳诺的面板，65级，确实进步不小。不过，战略阶都没到的埃琳诺要是和80多级的坎蒂丝打起来，肯定还是个做腰鼓的命――两个七十级出头的虎鲸勇士已经试过一起上挑战坎蒂丝了，三十招之内就被打成了两个沙包。
　　当然，维罗妮卡也不是完全出于想看埃琳诺被当成腰鼓的心态让她去找坎蒂丝切磋的。在近战中，坎蒂丝确实有很高的天赋和造诣，能够透过坎蒂丝的招式悟到一点剑心相关的东西的话，对于埃琳诺的进阶也确实是有好处的。


第250章绒耳部族的未来（上）
　　维罗妮卡坐在了草原上的半永久型屋子里，屋内只有三个人。除了维罗妮卡之外，只有绒耳部族的族长和绒耳部族的最强剑客汉克坐在这间屋子里。
　　“绒耳部族这种半固定式的屋子，拆除搬迁要多久？”维罗妮卡敲了敲拼接在一起的墙壁。
　　“森语大师，这种屋子是卡特斯大师在扩建绒耳部族的时候为我们选的，当时他说绒耳部族能出他这么一个战略阶是一件很偶然的事情，为了绒耳部族以后的安定与发展，必要的时候是可以迁居托瓦哈堡的，可惜，迁居的事情一直没有谈妥，不过这种方便搬家的房屋倒是一直保留下来了。”族长没有回答维罗妮卡的问题，倒是回忆了一下选用这种房屋的原因。
　　“呃……老师选定的这种房屋，拆除后百分之九十的材料都能够再次应用，四个劳动力两天时间可以把房屋拆好装箱，一间房子需要一辆牛车运走。”还是汉克回答了维罗妮卡的问题。
　　“卡特斯的决定很有远见，诺斯克林草原虽然很很适合你们生存，但是毕竟不在托瓦哈堡的保护范围之内。”维罗妮卡顿了一下，还是决定把灰帽子们的下场说出来：“对了，伤害卡特斯大师的灰帽子们，已经被我和哈普兰海族全部剿灭了，暗幕山谷的灰帽子一个都没跑掉，除了一个配合审讯的还在牢房里，其它都当场击毙或者处决了；另外，领头的灰色尖顶帽子带着骨龙去袭击哈普兰海族，被哈普兰的虎鲸队杀死，现在已经喂鱼了。”
　　“多谢大师为老师报仇。”汉克虽然已经从托瓦哈堡的宣传中听说了暗牧山谷灰帽子们的一些消息，不过由当事人再说一次，汉克心里还是感觉很舒服。
　　“那群复苏者干得都是影响平民正常生活的事情，人人得而诛之。我这次来，是想问问你们未来打算怎么做。”维罗妮卡把话题引到了她想说的正事上。
　　“现在还是有零星的‘夜魔’吸引来的冒险者在袭扰绒耳部族，我们一直在组织战职者巡逻，但是居民还是一直不是很放心。”汉克低下了头：“没办法，我们没有战略阶职业者，受欺负是很正常的事情。”
　　“唉，所以现在我们在做两手打算。”族长叹了口气，把绒耳部族的计划说了出来：“现在我们正在打算和托瓦哈堡再谈一谈，降低一些条件，看能不能争取迁移到托瓦哈堡附近；如果这个计划失败了的话，我们想花钱送一批有天赋的小兔子去战职者学校学习，看能不能培养一批战职者来缓解目前绒耳部族的困境。”
　　“迁移的计划有什么困难吗？”
　　族长迟疑了一下，但是对于这个拯救过自己部族的战略阶战职者、哈普兰海族的代表，他还是选择了实话实说：“托瓦哈堡给我们开的条件很高，要我们在普通赋税之外另外再缴纳百分之三的保护税，另外还要我们派20个战职者加入托瓦哈堡的骑士团。”
　　“这个条件，也不算是特别过分吧？”维罗妮卡听得出来族长肯定还有什么东西没说。
　　汉克开口了：“主要是他们给我们安排的土地太过于贫瘠了，而且面积很小。按照标准税率加百分之三，我们累死累活也只能挣扎在温饱线上。二十个中阶以上战职者，又几乎抽空了绒耳部族的武力，加上绒耳不是擅长于经商的部族，所以……”
　　维罗妮卡这时候觉得时机差不多成熟了：“所以，如果你们不讨厌大海的话，搬到海边怎么样？”
　　“搬到海边？”族长和汉克都显得有些吃惊，这个提议对他们来说显得太突然了。
　　“哈普兰海族将在沿海建立一座城市，主祭司希尔达想到你们可能境况不太好，委托我专程来邀请你们搬迁。你们先别急着反对，可以听听我们的条件。”维罗妮卡把事先想好的条件抛了出来：“第一，你们搬迁过去之后，我们为你们准备了一个镇子，镇子外面大片的土地都是你们的。而且，在城市内的商业区和服务区，我们会给你们免费安排一些房产；第二，绒耳部族搬过去之后，免税三年，第四年、第五年只征收一半的税收，之后的综合税率保证不高于目前托瓦哈堡的26%；第三，绒耳部族享受和海族一样的居民权，在教育、医疗、养老等方面全面和哈普兰接轨；第四，我们将拿出一笔资金作为搬迁经费，支持绒耳部族的整体搬迁。”
　　听维罗妮卡说完，族长和汉克都陷入了沉思之中。
　　经过了两分钟的沉默之后，绒耳部族的族长才再次开口：“这肯定不是单方面的施舍吧，人之间可能有施舍，但是群体之间是不可能的。虽然这些条件很诱人，但是如果付出的会损害绒耳部族的根基，那我们也只能拒绝了。”
　　维罗妮卡现在就有自信了――她害怕的是绒耳部族根本不想谈，既然绒耳部族动心了，她还是有办法动员绒耳部族搬迁的。
　　“当然。作为哈普兰特殊时期对策委员会的代表，我自然也代表了哈普兰的利益。不瞒你们说，哈普兰现在也正处在大规模重建的过程中。一场灾难摧毁了哈普兰的老城，而新城区则会沿岸进行建设。作为存续千年的海底城市，哈普兰有超过十名战略阶战职者，上百名高阶战职者，经济和科技也很发达，但是要发展成海陆两栖的大城市，还缺一些陆地的居民。为了吸引一些陆地的居民，希尔达祭司授权委员会在招揽搬迁者时，可以给出一些优惠条件。”
　　“那么除了搬迁，绒耳部族需要付出什么呢？作为一个部族，我们是不可能只享受权利而不履行义务的，就算你们愿意让我们这样，其它居民也会不满的。”族长心里很明白，最关键的问题就是哈普兰想要绒耳部族付出什么。


第251章绒耳部族的未来（下）
　　维罗妮卡没有立即解答绒耳部族族长的问题，而是拿出了几张图。
　　“这一张，是夏莱塔公国沿海行省的地图，不过哈普兰海族对海底部分进行了重绘。”维罗妮卡铺开其中一张，开始给绒耳部族的两人讲解：“哈普兰在夏莱塔公国版图的角落里，距离最近的城市是托瓦哈堡，可是和托瓦哈堡之间也有半个月的路程；和精灵森林的距离也算是不远，不过中途需要翻山，还可能有一些中高阶魔兽拦路，实际走下来也得要十多天。”
　　“大师的意思是……”族长猜到了一些维罗妮卡的意思，但是他也不能确定自己的猜测是否准确。
　　“没错，搬迁到哈普兰，也就意味着绒耳部族会和哈普兰绑在一起了。如果哈普兰繁荣，绒耳部族也可以享受发展红利，但是如果哈普兰发展的不理想，那么绒耳部族连去其它城市做点生意可能都不怎么方便。”维罗妮卡把话说开了：“我之前说过，哈普兰现在正处在建设阶段，成为一座规模较大的城市至少需要三到五年，所以，对于绒耳部族来说，搬迁肯定是一个带有投资性质的决定。”
　　族长看了一眼被地图盖着的几张纸：“不光是这个吧，还有什么就一起说吧。”
　　维罗妮卡把地图放到一边，拿出了第二章纸：“这是哈普兰那边的主要食物图，你可以看一下。海产品当然是比这里要丰富的，可是岸上的农作物基本就是地瓜、红薯，然后有一些山楂树和枣树。”
　　“这么说那边是以砂质土壤为主？”说到农业，绒耳部族的族长敏锐度就要高得多了。
　　“嗯，土地偏砂质的多。”维罗妮卡大方地承认了：“我会邀请精灵德鲁伊开发一些适合那边陆地种植的品种，但是这个也需要时间。你也知道的，搞农业科技，很多时候都是要再三实验，不是那么快就能把新品种拿出来的――对了，这种沙地萝卜可能也比较适合绒耳部族的口味。”
　　维罗妮卡说到这里，拿出了一个圆萝卜：“来的时候我在一个废弃的农庄拔的，你们可以尝尝看。”
　　汉克拔出腰间的匕首，切了一片萝卜放进嘴里：“嗯，汁水还比较充沛，应该吃起来还行，不过这个也不能作为主食啊。”
　　“是的，可能搬迁之后肉类要以鱼肉为主，主食则是薯类为主。当然，我们会通过贸易、新品种开发来丰富大家的餐桌，但是贸易得来的东西价格可能不是那么亲民，新品种开发需要时间。”维罗妮卡解释。
　　“这都不是最大的问题，只要是能吃的东西，绒耳部族的厨艺就能让它们变得美味。”族长也吃了一片萝卜：“说到种植和烹饪的话，绒耳部族可能不如精灵德鲁伊，但是绝对不会输给人类的农夫和厨师的。”
　　“这么说，族长是原则上同意搬迁到哈普兰了？”
　　“如果只是在交通上和夏莱塔其它区域分隔比较大，食谱上可能有些改变的话，那我们原则上同意搬迁。不过，哈普兰也不会说只是需要我们绒耳部族的人吧，总有一些我们需要付出的东西吧？”族长的眼睛还盯着维罗妮卡没展示的那几张纸。
　　维罗妮卡把剩下几张纸都展示了出来：“这个是我们为绒耳部族准备的镇子的规划图，里面包括一个农业研究中心、一个物流集散中心和一所八年制学校。我们的人手不够，所以在建设过程中，绒耳部族肯定要出人――当然，我们会按照市场价付给工钱的。”
　　“八年制学校？”族长有些懵了，在他的印象里，很少有学校会有这么长的学制。
　　“八岁到十五岁，是哈普兰的基础教育学校。前四年学习内容为通用语、海族语、精灵语任选两门，加上数学、常识、历史。五年级开始，分为工程科、农业科、战职科和学术科，绒耳部族的学校暂时命名为绒耳基础学院，五年级以上开设农业科、剑客战职科和治疗师战职科三种，如果要学其它的，就要转学到其它学校。学完八年之后，大部分学生会开始工作，少部分再到哈普兰大学深造四年。”维罗妮卡简单地解释了一下。
　　“每一个绒耳部族都有上学的机会？”族长被维罗妮卡的大手笔给震撼到了――他知道教育完全就是一个无底洞，如果让每一个人都上学，那支出肯定是相当惊人。
　　“是的，每一个哈普兰适龄儿童都强制入学。搬迁完成之后，每一个十二岁以下儿童都会入学，八到十岁的读八年，十一、二岁的要完成四年最基础教育。”
　　“可是，这个投入……”族长心算了一下：“不会额外征收教育税或者有高昂学费吧？”
　　“免费，也没有教育税。”维罗妮卡很有自信：“哈普兰不靠这个赚钱，而这也会成为哈普兰的核心竞争力之一。今后，绒耳部族的镇子会被打造成哈普兰的粮食蔬菜供应基地、农家风味旅游景区和农业研发基地，会需要大量受过教育的劳动力。”
　　“如果这件事真的能做成，那哈普兰一定会成为一座被神眷顾的城市。”族长给出了相当高的评价。
　　维罗妮卡继续展示着她带来的图纸：“这是运河图纸，蔬菜粮食会在集散中心进行贸易，直接通过运河运到哈普兰的其它地区，确保当天采摘，当天中午之前就出现在哈普兰全城的菜市场和货架上。哈普兰不需要通过高税收敛财，我们需要的是把规模做大。如果只有十几万金币的贸易规模，抽税百分之三十也干不成什么；如果有几百万金币的年贸易额，抽个百分之十就很宽裕了。”
　　“嘶――几百万？”族长倒抽了一口凉气，这在他的眼里是一个难以想象的数字。
　　“这是我们的债券发行计划。我们光是一期建设，就会以城市信用发行八十万金币的债券，预计城市建成之后，每年的城市内贸易额超过一千万金币；还有这个，是我们的市政工程图纸……”
　　维罗妮卡说了两个小时，绒耳部族组长瞪得溜圆的眼睛就没有合上过。


第252章小萝卜真可爱
　　在篝火旁，卡洛儿靠在维罗妮卡身上，轻轻地哼着精灵森林的曲子。维罗妮卡搂住她的肩膀，抬头看着漫天的繁星。
　　这个世界，指明方向的不再是北极星，自己熟悉的北斗七星也不复存在，取而代之的是维罗妮卡有些陌生的星图。
　　如果还在一个宇宙的话，也不知道这里距离地球多少光年。
　　维罗妮卡盯着星空出神的时候，卡洛儿小声问她：“亲爱的，你懂观星吗？”
　　“不懂。”维罗妮卡干脆地回答了卡洛儿――在地球上她也只是勉强能认出几个较大的星座，到了这里就完全是两眼一抹黑了。
　　“喔，我还以为你什么都知道呢。有时候我就想，到底是什么样的教育才能教出你这样的全才。”卡洛儿搭在维罗妮卡的大腿的手轻轻捏了一下。
　　“哪里有什么都懂啊，我怎么栽在你手上的我就不懂呀。”维罗妮卡用下巴蹭了一下卡洛儿的额头：“真是稀里糊涂地就被你把心偷走了。”
　　“好听的话一套套的，勾搭起别的女孩子一点都不手软。”卡洛儿捏维罗妮卡大腿的力量稍微加大了一些：“不提这个了，今天你怎么和绒耳部族的人谈了那么久啊，连吃饭都是他们给你们送进去的。”
　　“毕竟是涉及到一个部族搬迁的大事。总体还挺顺利的，明天开始，绒耳部族会拆除一部分房屋，先行搬迁一百五十人，三十辆牛车的车队一个星期之内就可以出发。”
　　“嗯，这些事情我也不懂，不过事情顺利就好。在出发之前，那些海族连夜赶的图纸派上用场了吗？”
　　“用上了，虽然有些图纸我也看不懂，也就是按自己的想法说，不过我相信绒耳部族也没有这方面人才，就算有，图纸也用的是海族标准，他们也看不懂的。”
　　“那怎么还要准备那么多图纸啊。”卡洛儿有些不懂了。
　　“你要是空口白话地在那儿说个不停，人家怎么可能会相信。我们至少要拿出点东西来，让他们觉得这些都是既定规划，这样有些东西才好商量啊。”
　　“可是这样的话，不是骗人了吗？”卡洛儿更疑惑了：“我们出发的时候明明只是你抓着他们画了图纸，其它的规划什么都没有做啊。”
　　“图纸背面的角落有一行小字的呀。本图纸为概念图，具体施工以设计图为准――写了这个怎么还能算是骗呢？”维罗妮卡没有告诉卡洛儿的是，这一行小字还是用龙语写的。
　　“可是……没有做现场规划的话，这样说出来的话我会脸红的……”卡洛儿也说不出维罗妮卡这么做哪里不对，但是她总觉得有些不太好。
　　“所以要我去和绒耳部族谈呀，你这样的谈判只能把自己卖了。”维罗妮卡宠溺地点了一下卡洛儿的鼻尖。
　　“那……对冬木部族我们也要这样吗？”卡洛儿对自己部族朴素的认同感还是让她开口问了维罗妮卡。
　　“同样的一招，是不可能对所有人用的。精灵族懂施工、懂做图的人那么多，用短时间赶制的东西去给他们看，那不是明摆着说自己没有诚意吗？对于冬木部族的迁移，其实我是很有把握的，到时候你就知道我的底气是哪儿来的了。”维罗妮卡简单解释了一下。
　　“连我都不能说吗？”卡洛儿调整了一下姿势，搂住了维罗妮卡的脖子：“呐，告诉我吧！”
　　“现在跟你说还真不合适，你这家伙嘴里藏不住事。”维罗妮卡半开玩笑地拒绝了卡洛儿。
　　“哼，不愿意说就算了！”卡洛儿佯装生气，背过身去。
　　维罗妮卡从后面抱住了卡洛儿：“放心吧宝贝，我是不会亏待冬木部族的。但是这件事真的事关重大，要是让别人知道了，对我们的整个计划都会有影响。”
　　“我保证不和别人说，你就和我说一下嘛！”卡洛儿用后脑碰了一下维罗妮卡的脸。
　　“那我就跟你说一个词吧，世界之树。”
　　“什么？”卡洛儿的身体明显颤抖了一下：“这件事为什么会和母树产生联系？冬木部族的搬迁和母树有什么关系？”
　　“你看，我就说了个词，你就这么大反应了。”维罗妮卡舔了一下卡洛儿的耳垂：“你呀，心里太藏不住事了，这件事实在是太重要了，我倒不是怕你主动和别人说，只是怕你还没说就被人看穿了。”
　　“呜……”卡洛儿发出了一声可爱地声音，靠在了维罗妮卡身上表示默许她的意见。
　　“森语大师……”一个软软的女声从后面叫了维罗妮卡的名字。
　　维罗妮卡回过头，发现是埃琳诺站在她的身后。埃琳诺的双手低垂着，背上背着她的双手剑，脸上的表情显然是因为打扰了维罗妮卡的好事而显得有些尴尬。
　　“你有什么事吗？”被打扰的维罗妮卡虽然不至于发怒，但是心情肯定是好不到哪儿去的。
　　“那个……森语大师……”埃琳诺向维罗妮卡和卡洛儿鞠了一躬：“对不起！我刚才从后面走过来，没有看到两位是两个人坐在这，以为只有森语大师一个人！”
　　“没什么事的话就明天再说吧，我没那么急着走。”维罗妮卡很直接地下了逐客令。
　　“事情……还是有一点儿的，族长说了，让我跟在您身边学习一段时间――”
　　“噌――”维罗妮卡拔出了她的双手剑，一只手持剑，另一只手搂住卡洛儿：“你来进攻。”
　　埃琳诺拔出了身后的剑：“既然如此，那就得罪了！”
　　“叮――”维罗妮卡接住剑心状态下的攻击轨迹预判，很轻松地就挡下了这一次攻击。她把双手剑向上一撩，埃琳诺就几乎握不住自己的剑了，一下就露出了破绽。
　　维罗妮卡横过剑身，在埃琳诺的背后轻轻一拍，然后趁着埃琳诺失去重心，用剑尖在她的衬衣扣子上挑了一下。
　　埃琳诺的衬衣靠上的两个扣子被维罗妮卡的剑给挑掉了，事业线暴露在了维罗妮卡的视线里。她也顾不得走光，沮丧地垂下双手站在了维罗妮卡面前――维罗妮卡让她一只手就轻松地化解了她的攻击，这说明两人的实力差距实在是太大了。
　　“你没看出我会怎么攻击你。”维罗妮卡摆出一副高人的样子。
　　“是，但是您答应了族长……”埃琳诺硬着头皮赖上了维罗妮卡。
　　“所以我收下你的原因，不是因为你能很快地进阶，而是因为你胸衣上绣的小萝卜真的挺可爱的。”
　　听到维罗妮卡这么说，埃琳诺的脸一下就红了，捂着领口逃跑似地溜掉了。
　　“坏心眼，又勾搭小姑娘!”卡洛儿的脸色有些不悦。
　　“没有啦，我这第一是让她今天晚上知难而退，给我们留点空间，第二是让她知道她离战略阶能领悟的剑心还差得远，让她收一收浮躁的性子。”
　　“你要带着她冒险？”卡洛儿盯住了维罗妮卡。
　　“只是答应绒耳部族要替卡特斯把他的徒弟之一带到战略阶，没想到族长会安排这个小丫头。”维罗妮卡收起了剑：“不过也无所谓了，她自己还是能领悟剑心的，只是需要点时间。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：上了一周的boss推，涨了80均订，总的来说还是惨，在推荐位上日推荐票就几十，能给推荐票的还是给几张我吧……


第253章你被强化了，快去996吧
　　从绒耳部族离开的时候，维罗妮卡的队伍中加入了一个新成员――埃琳诺。
　　既然答应了绒耳部族的族长要培养她到战略阶，维罗妮卡也自然不会食言。埃琳诺现在除了跟着维罗妮卡学习剑术，还负责照顾尤妮丝。维罗妮卡希望尤妮丝可以通过同样长着长耳朵的埃琳诺的照顾提振一些心情，她觉得开心果性格的埃琳诺很适合做这个。
　　诺斯克林草原到托瓦哈堡的距离就要相对近一些了，穿过一片森林之后，维罗妮卡就回到了这个她有很多回忆的异界城市。
　　这里是她穿越之后第一次到的大城市，在这里她和卡洛儿举行了婚礼，还招募到了希尔达和坎蒂丝。再次回到这里，她第一站就去了冒险者大街。
　　白银之手冒险团的驻地，她决定搬迁到哈普兰去，所以卡洛儿要回去收拾一下，看哪些东西还要的就带走，不需要的就一并打包跟着房产出售――包括那家森语杂货店，她也准备搬迁。
　　而在卡洛儿收拾东西的时候，维罗妮卡则去了一趟森语杂货店，在森语杂货店的门口，维罗妮卡看到了一个熟悉的身影。
　　“今日服装全部九五折啦！不买也可以进来看看！”诺艾露拿着广告牌在门口招揽着生意。
　　维罗妮卡悄悄地从后面接近了诺艾露，用双手捂住了她的眼睛。
　　诺艾露的身体僵了一下，但是在后背碰到那熟悉的柔软触感之后立即知道了捂住她眼睛的是谁：“老师！”
　　“啊，被猜到了啦。”维罗妮卡拿开捂住诺艾露眼睛的双手：“上次我留给你的几个法术，你都学会了吗？”
　　“学……学会了两个。学到火球术加壳的时候，我怎么也理解不了，弄了好多次都失败了，爸爸叫我别急，先复习一下别的法术――”
　　维罗妮卡摸了摸诺艾露的头顶：“你跟着我也有一段时间了，我还没有带你去参与过试练呢。今接下来的一段时间，你就不要帮你爸爸开店了，我带你去试练去。”
　　“太好了！”诺艾露跳了起来，不过落地之后神情又纠结了起来：“可是这样的话，爸爸不就又是一个人了吗？他腿脚不好，我有点不放心……”
　　“你爸爸也一起去。”邦卡尔算是维罗妮卡考察过为数不多可以放心的人了，自然不会让他再守着一个小杂货店。
　　“哇！谢谢老师！”诺艾露撞进了维罗妮卡的怀里，紧紧地抱着她。
　　“诺艾露，你又在门口闹腾什么！”拄着拐杖的邦卡尔从店里走了出来，看到维罗妮卡连拐杖都掉在了地上：“森语大师！您回来了！”
　　“是啊，我回来了。走，咱们进去说。”维罗妮卡拉着诺艾露的手往店里走，顺便把店门口的“营业中”牌子翻了一面，换成了“关闭”。
　　“森语大师，我听说前段时间新达布港那边出了很多事，现在您能安全回来真的是太好了！”从邦卡尔脸上的表情，维罗妮卡可以看出他是真心为自己的归来感到高兴。
　　“邦卡尔，你的伤现在恢复得差不多了吗？”维罗妮卡的眼神瞄了一下邦卡尔的伤腿。
　　“大师，哪里有什么恢复不恢复的，还好膝盖还在，带上假肢只要不跑步也还算是利索，只是撑着手杖要舒服一点。”
　　“邦卡尔，这边的杂货店我准备关掉了。”
　　“现在这个杂货店生意挺好的啊，而且这里也是我们和银色幻梦合作的窗口――”
　　“以后我可能没有什么精力来管托瓦哈堡这边的产业了，这个店我准备低价出给银色幻梦或者泰贝莎，至于你我有更重要的安排。”
　　“更重要的安排？”
　　“我准备让你主管一座魔法塔的建设。你虽然是个中阶法师，但是有见识，我觉得你可以胜任这份工作。”
　　邦卡尔有些受宠若惊：“虽然我在老师的魔法塔学习过，但是要建设一座魔法塔关系到建筑学、铭文学、炼金学，还得有丰富的魔法知识，恐怕我……”
　　“别太谦虚了，我相信你还是可以的。放心，也不是让你一个人去忙这些，包括我在内会有一些人给你支持的。”
　　邦卡尔激动得双手都不知道放哪了，维罗妮卡还是第一次看到邦卡尔激动成这样――她还是低估了建设一个魔法塔对普通魔法师的诱惑力。
　　“建设过几个月就开始，在前期筹备的时候，我想让你进阶到高阶魔法师，所以我想带着你和诺艾露一起去历练一段时间。”
　　“我，进阶？”邦卡尔的眼睛亮了一下，随即又黯淡了下去：“我要进阶怕是很难吧，我对冰霜法术的理解已经停滞了很多年了，在能量层级上也没有什么进步……”
　　维罗妮卡拿出一本看上去有些破旧的笔记本放在了邦卡尔面前：“圣阶冰霜法师进阶高阶时的笔记，这个是我去问你要来的，我和她私交不错。”
　　这话倒也不是假话――游戏中，维罗妮卡为了获得某个施法技巧去刷了某个圣阶冰霜法师的好感度，她并没有一开始就拿出维罗妮卡想要的东西，而是送了维罗妮卡一些她年轻时的笔记之类的材料，这些东西在游戏里几乎没有什么用，不过作为一个收藏党维罗妮卡还是没有把它们卖给杂货店老板。
　　“天呐――”邦卡尔如获至宝，用颤抖地手翻了两页，感受着这上面淡淡地冰霜气息：“这……这也太贵重了吧！”
　　“合适的东西给合适的人，就别提什么贵重不贵重了。她跟我私交甚笃，我都是叫她珍娜阿姨的，你放心拿着就是，绝对不会有人找你麻烦的。你要是能进阶高阶，精力方面也能旺盛一些，接下来我们的工作可能需要一周工作六天，每天从早上九点工作到晚上九点。”维罗妮卡说到这里的时候有些不好意思――她能够信任的人手实在是太少了，这样压榨邦卡尔的劳动力，她心里实在是有些过意不去。
　　“能够为森语大师工作，是我的福报，工作多久都不是问题。”邦卡尔珍重地收起了维罗妮卡给他的笔记。


第254章工程队
　　诺艾露敲响了泰贝莎办公室的门：“咚咚――是我，今天是老师来拜访！”
　　“森语大师？”泰贝莎小跑了出来，打开了自己的办公室门，在看到维罗妮卡的一瞬间表情就变了。
　　维罗妮卡其实挺享受这种被欢迎的感觉的。无论是到森语杂货店还是到泰贝莎这里，他们对她的欢迎都是毫不作伪的，这种被尊重、被需要的感觉还是让维罗妮卡有不小的满足感的。
　　“泰贝莎，最近过得还好吗？”
　　“森语大师，请坐。”泰贝莎伸手示意维罗妮卡坐在沙发上：“感谢大师之前对我的帮助和指点，现在家族的生意已经走上正轨了，虽然营业额还没有回到之前巅峰的时候，不过我有信心做得更好的。大师，我保证您的每一分投资都会有它合适的价值。”
　　维罗妮卡笑着坐在了沙发上，示意诺艾露坐在自己的身边：“泰贝莎，你手上现在有空闲的工程队吗？”
　　泰贝莎给维罗妮卡和诺艾露倒了水：“大师，这您就有所不知了。工程队，是不可以空闲的。就算不赚钱，甚至小亏一点儿，也不能停下来的，不然工人的工资亏得更多。如果大师您想雇佣的话，一个月之内我可以调动三支工程队为大师服务，这个规模建设冒险者协会那种规模的建筑都够了，应该也不用更多了吧？”
　　泰贝莎算是猜到了维罗妮卡的来意，但是没猜到维罗妮卡的手笔。维罗妮卡靠在沙发靠背上：“三支工程队哪儿够啊，三十支工程队都不够。”
　　“这个……大师您对工程建设有理解吗？我手下的工程队都是符合夏莱塔公国2级施工标准的，就算全部放下手里的事情拿出来帮您，一共也只有十一支呀。这样的一支工程队就有三五十人，包括一个土系魔法师，监工，绘图师，锻造师，有经验的工人，有必要的情况下还能雇佣劳力扩充到一百人左右加快施工进度，三十支工程队……那都是建城的规模了呀！”
　　“泰贝莎，你说对了。”维罗妮卡笑了：“我就是要建一座城呀！”
　　“森语大师，这个玩笑可不能随便开。建一座城不仅要公爵颁布的建城令，而且需要提前做好规划，并不是心血来潮就可以建城的，我看您之前并没有准备，是不是……再斟酌一下？”如果要是换一个人的话，泰贝莎一定觉得他在说胡话，不过这话从维罗妮卡嘴里说出来，她也只能委婉的劝解。
　　“不是我要建城，我只是帮着哈普兰的海族跑腿，哈普兰的海族你应该知道吧？就是生活在新达布港附近的那些海民。”
　　“最近那边不是很不太平吗？海族和我们都已经打起来了，森语大师您怎么现在这种敏感的时候为海族招揽工程队呢？而且就算我的工程队过去，他们也做不了海底施工啊！”
　　“很不错，你冲动的毛病改了不少，有点儿家主的样子了。”维罗妮卡夸了泰贝莎一句――要是泰贝莎什么都不问就囫囵地应下来，维罗妮卡心里反而会有些不安。
　　“森语大师，如果您不能告诉我为什么你需要几支工程队建城的话，我是不敢派出工程队的，因为上次供水设施出的问题，现在城主对帕托亚家族盯得很紧，我不能让他再抓到我们什么把柄了。”泰贝莎并没有因为维罗妮卡夸她就松口。
　　“这件事就说来话长了，我跟你简单解释一下吧。这次新达布港那边确实发生了很大的事，千年前被海神封印的海怒之主，脱开复印复苏了，引发了海底地震和海啸，几乎摧毁了新达布港的所有建筑，因为海族提前把人类和其他陆地种族赶出了新达布港，所以人员伤亡不大，也就是说海族并不是侵略新达布港，而是知道可能有一场恶战，提前把海岸附近的人疏散了。现在海怒之主已经被海神出手解决了，所以哈普兰的海族们也要开始重建自己的家园。”维罗妮卡把背景简单地解释了一下。
　　“可是我的工程队真的不能下海施工啊，最多就做个栈桥什么的――”
　　维罗妮卡打断了泰贝莎的话：“你先别急，让我把话说完，我来邀请你派出工程队，当然不会是要你的工程队去海里施工，海底的部分海族施工肯定比你们有经验。这一次海族准备采用新的概念来建造城市，城市有三分之一到一半的区域在岸上，剩下的部分在海里，所以我需要一些工程队来建造陆地上的部分，保守估计三年之后陆地上的部分会有超过两万居民居住，工程量还是比较大的，工期也紧，第一期工程就要为四千多人建造居住和生活的城区，年底前就要完工。”
　　泰贝莎思考了一会才回答：“4000人的居住区……人均建筑面积，您准备规划多少？”
　　“2层独栋小楼100套，每一套建筑面积两百平米，对搬迁居民中较为富裕的群体出售；联排一层平房四百套，每一套六十平米，对普通民众出售；二层单间房屋六百间，每间二十五平米，向非永久居民和贫困居民出租。另外还需要建设一条商业街和一条行政街，商业街规划长度两百米，行政街一百米。”
　　泰贝莎的眉头皱了起来：“如果要年底之前建到这个地步的话，真的得要二十来支工程队才行。单独靠帕托亚家族――不，单独靠托瓦哈堡，绝对不可能一下子有那么多工程队能够帮忙的！”
　　“但是有总比没有好。你也知道的，这么多工程之中蕴含的商机――我可以把这些工程中的一部分包给你，你再分包下去我就不管了，不过如果质量出了问题，那我就找你。你可以盘算一下，你能够吃下多少工程，剩下的我去夏莱塔公国都城那边想办法。”
　　泰贝莎这时候才真的把这当成一场商业合作：“今天我和家族负责工程的那些人讨论一下，明天给您答复。”


第255章反垄断与拆分
　　诺艾露一出帕托亚家族的大门就向维罗妮卡竖起了大拇指：“老师，一座城哎！超棒的！”
　　“你的成年礼上，老师准备送你一座法师塔。”维罗妮卡透露了一下哈普兰法师区的规划：“大结界塔附近会有冰火双子塔，冰塔就交给你爸爸管理，你得把火塔管起来。”
　　“哇，法师塔哎！”诺艾露高兴地蹦了起来。
　　“不过你现在这样子不行，还有两年时间，我要把你培养成高阶法师。”
　　“这……”诺艾露的兴奋一下消散了大半：“老师，我现在还是初阶哎。”
　　“你做好理论学习就行，能量层级的事情交给我。”维罗妮卡捏着诺艾露的脸揉了揉――对于未成年少女她倒是真没什么感觉，要是借着师徒关系对小女孩下手，那她可就是真人渣了，她只是觉得诺艾露的小圆脸特别可爱，最近几个月她营养跟上了，发育也好了不少，估计到她十六岁就没有这么可爱的小圆脸可以捏了。
　　虽然诺艾露对于自己母亲的印象仅限于画像和父亲的转述，可是她的父亲对于爱情的忠诚让她对于家庭生活还是有着普通少女的憧憬的，维罗妮卡也支持她今后去寻找自己的幸福，但是不管是哪家的猪想拱维罗妮卡的白菜，都得过她这一关。
　　诺艾露不知道维罗妮卡已经想到了几年之后，双手抓住了维罗妮卡的手腕：“老师，别揉了啦……”
　　“现在揉一揉，以后可以跟人吹我揉过哈普兰法师塔管理者的脸啦。”维罗妮卡开了个玩笑。
　　“老师，是您拯救了我和父亲的生活，只要您想揉那随时都可以揉呀！”
　　维罗妮卡笑而不答――她总不能和诺艾露说这豆蔻年华的脸蛋现在不捏过两年就过期了吧？
　　“老师，我中午烤水果馅饼给您吃好不好？”诺艾露拉住维罗妮卡的手并没有放开――她和维罗妮卡相处的时间太短，维罗妮卡每次都是指点她一下就急匆匆地出去冒险了。
　　“好呀，不过在此之前，我们还得去一趟银色幻梦，毕竟我还有银色幻梦的股份，有些事我需要和他们商量一下。”
　　“啊！差点忘记和老师说了！”诺艾露放开维罗妮卡的手，拍了一下自己的额头：“银色幻梦要拆分了，三分之一的员工将会跟着陶特哥哥去省城。”
　　维罗妮卡听到这个消息显得有些惊讶：“西格莉德和陶特的关系，我看一直是很好的呀，难道他们闹翻了吗？”
　　诺艾露连忙解释：“不，不是的。在森之妖精关门之后，银色幻梦一下就成为了托瓦哈堡最大的炼金工房，依照您的经营策略，市场占有率达到了六成以上，所以行政厅依照反垄断条令要对他们征收惩罚性税收，炼金工房的利润本来就是很低的，如果接受惩罚性税收的话，肯定接下来经营都会成问题。”
　　“所以为了避免反垄断制裁，银色幻梦自行拆分成两家炼金工房了吗？”
　　“陶特哥哥和行政厅提过，在本地进行拆分，把低端药剂和饮料拆分出来，单独作为一个品牌，由西格莉德管理，而他则继续管理高端药剂，但是这个方案被行政厅否决了，说这并不是真正的拆分。最后银色幻梦没有办法，只能选择让陶特带着几个炼金师到省城去，看能不能把生意做大，由西格莉德守着这儿的生意，适当减少一些出货规模。”
　　“陶特已经去省城了？”
　　“好像这两天还没去，如果去了的话他应该会告诉我们。”
　　维罗妮卡迈开了步子：“走吧，咱们还是得去一趟银色幻梦。”
　　维罗妮卡和诺艾露一边逛一边走向了银色幻梦。虽然维罗妮卡现在的性别是女性，她对于逛街还是没有什么兴趣，不过看着诺艾露对什么东西都好奇，她也就陪着诺艾露逛了几家店。
　　诺艾露长久以来的贫穷生活让她养成了节省的习惯――逛来逛去，她也没买几样东西，就是给自己买了一个用料其实很粗糙但是外形比较可爱的胸针，还给维罗妮卡买了一种托瓦哈堡的特产冲泡饮料粉。
　　对于诺艾露来说，“逛街”本身的乐趣，要远远超过买一大堆或许用不上的东西。今天维罗妮卡的时间确实不宽裕，不过难得有时间陪陪自己的第一个徒弟，她倒是也没有显示出急迫感。
　　到银色幻梦的时候，已经是接近中午了。维罗妮卡推开工房的门，确实发现了不少搬迁的痕迹――有些设备已经被打包装箱，有些散乱地码在大厅里，炼金学徒们交头接耳，好像商量的事情比坩埚里的药剂还要重要一些。
　　“陶特！”维罗妮卡看到了有些疲惫的陶特，直接出声叫住了他。
　　“森语大师。”陶特回过头，看见维罗妮卡显得有些意外。
　　“你要带着银色幻梦去省府开分店了？”维罗妮卡开门见山地问他。
　　“本来是我要去的，可是现在换成西格莉德去了。”陶特站起身，走到炼金台旁给维罗妮卡和诺艾露倒了两杯醒神茶。
　　维罗妮卡接过茶杯：“为什么？你不去让她一个女孩子跑那么远不好吧？”
　　“是我自己想去的。”听到了对话的西格莉德从储物间走了出来。
　　“西格莉德，诺艾露跟我说是陶特要去，你们怎么临时换人了呢？”
　　“我来说吧。”陶特苦笑着对维罗妮卡说：“我的未婚妻怀孕了――就是我带着她出席您婚礼的那个姑娘。”
　　“那你要留下来照顾她，也算是情有可原。”维罗妮卡点点头。
　　“哥哥！跟大师你还说什么假话啊！那根本不是最重要的！嫂子怀孕才两个月，又没有什么很厉害的反应，根本就不是这个问题！是我自己的问题！”西格莉德走到了维罗妮卡面前：“大师，菲拉格的母亲，一个五六十岁的老妇人，前几天一头撞死在了银色幻梦的门口，临死前她拿着菲拉格的日记，坚持说菲拉格是个好孩子，绝对不可能做出向居民投毒这种事的……”
　　“可是他就是做了。”维罗妮卡拍了拍西格莉德的肩膀：“你的心太软了，有些同情心是不必要的。”
　　“发生了这么多，是我想换个环境。”西格莉德说。
　　“那就跟着我去哈普兰吧――就是新达布港那边，那里马上会建起一座新城，我相信银色幻梦在那边也能得到很好的发展。”
　　“……好。”西格莉德略作思索就答应了下来。


第256章刷怪带升级
　　维罗妮卡并没有在托瓦哈堡逗留太久，她知道最花时间的还是去夏莱塔公国都城的和精灵森林的行程。
　　如果可以选择的话，维罗妮卡是不太愿意和这个世界的当权者打交道的，他觉得这些人实在是在某些方面过于野蛮，和她的道德观并不吻合。
　　夏莱塔公国已经算是这个世界上比较文明的国度了，然而种族歧视和贩卖奴隶问题还是没有得到比较妥善的解决，阶级固化也相当严重，贵族们几乎把持了这个国家所有赚钱的行业，没有贵族背景的混到泰贝莎这个程度基本上也就到头了。
　　帕托亚家族本来完全可以做得更大，但是每次他们想扩张的时候，总是会碰上或软或硬的钉子；银色幻梦的生意稍微有一些起色，就被贵族们盯上了，要求他们拆分工房。反垄断只是一个幌子，实际上是贵族们不允许在经济实力上超越他们的个体出现。
　　维罗妮卡对于哈普兰的建城计划那么关心，甚至愿意亲自为它努力，最主要的原因其实并不是她和希尔达的私人关系，而是因为她想在这个世界上建设一座工业水准和道德水准都远超这个世界平均水平的城市，只有在这样一座城市里，她才会觉得自己有家的感觉。
　　一座每个人的特长都能得到发挥的城市，一座每个人在人格上都平等的城市，一座只要努力就能依靠自己的双手创造财富的城市。维罗妮卡不知道这样一座城市的建立会对这个世界产生怎样的冲击，但是她相信只要往这个方向去努力，未来总会变得越来越好。
　　为了这座新生的城市有更好的外部环境，维罗妮卡也不得不和夏莱塔公国的大公以及精灵王庭的精灵王去商量一些事了。
　　维罗妮卡把在冒险者大街的杂货店卖给了帕托亚家族，把白银之手冒险团的驻地也挂在了冒险者协会出售。就连邦卡尔和诺艾露，都用低价把居住了十多年的房子卖了出去。泰贝莎最终决定在托瓦哈堡为维罗妮卡落实十二支工程队，所以她必须留下来协调这些事务；西格莉德则自行带着一支商队和几个炼金师去建立银色幻梦哈普兰分部了。
　　离开托瓦哈堡的时候，维罗妮卡买了一辆马车――邦卡尔有一条腿是假腿，肯定是走不了长途的，诺艾露也需要她多教一下法术。
　　这种大号码车在车厢里一共有八个位置，所以六个人坐也不会显得非常拥挤。邦卡尔主动承担了赶马车的任务，这个队伍里也确实只有他会赶马车。维罗妮卡身边分别坐着卡洛儿和诺艾露，卡洛儿偶尔用精灵语和维罗妮卡聊几句天，维罗妮卡把大部分的精力都放在了教诺艾露魔法理论上。
　　之前诺艾露几乎都靠自学，在一些理论的理解上出现了偏差，所以维罗妮卡要系统性地帮她把知识点再梳理一遍。
　　而坐在维罗妮卡对面的尤妮丝和埃琳诺则比较有喜剧效果――两个人的四只长耳朵都随着车厢的摇晃而晃动着，几乎是埃琳诺一个人开口说话，尤妮丝只是偶尔哼一声证明自己在听。
　　其实埃琳诺说的那些东西，也就是把她在绒耳部族的事情翻来覆去地复述，维罗妮卡都已经听烦了，可埃琳诺还是能用饱满向上地情绪一遍遍地给尤妮丝说，让人不得不承认这也是天赋的一种。
　　尤妮丝还是拒绝和其他人交流，维罗妮卡不懂心理学，也不懂精神魔法，所以她在除了安排埃琳诺陪同之外，能做的也就是每天给尤妮丝一个拥抱了。
　　“森语大师，前面这段路可能会有点危险，如果马受惊了我会解开绳子，请各位抓好扶手。”邦卡尔大声提醒车厢里的人。
　　诺艾露掀开了门帘：“爸爸，前面这段路怎么了？”
　　邦卡尔回头看了一眼，发现维罗妮卡并没有不悦，这才向自己的女儿解释：“这段路附近可能有一些肉食性的魔兽出没，如果它盯上了我们的马车，可能会发起袭击。”
　　“附近有魔兽？”维罗妮卡听到班卡尔这么说反而来了精神，毕竟她此行的目的之一就是带着邦卡尔、诺艾露和艾琳诺升级。
　　“是的，前天在选择路线时我就已经说过了，附近有一些中高阶魔兽出没。”
　　维罗妮卡点头：“原来你前天说的可能会有危险的地方就在这儿啊。”
　　“这条路本来是公国派出骑士团定期清剿的，但是近期好像因为新达布港那边的事情，骑士团已经半个月没有清理过这条路上的魔兽了。”
　　维罗妮卡点了点头，拿出一支试管，爬起来坐到了马车外面，邦卡尔身边。
　　不得不说，邦卡尔做事还是非常让人放心的，他得知要驾车前往夏莱塔公国的都城之后，就在很短的时间内做好了功课，通过询问商队等方式，把最近这条路上的情况摸得一清二楚。
　　“森语大师，您手上拿的是什么药剂？味道好大呀。”邦卡尔的鼻子耸动了一下，脸上的神色有些为难――他冒险这么久，还没闻到过味道这么大的药剂。
　　维罗妮卡晃了两下手里的药剂：“这是模仿雌性高阶魔兽发情气味的药剂，我倒是希望多几只魔兽来袭击我们呢。”
　　邦卡尔点点头：“也只有大师您这样的高手能这样了。这附近有些飞行魔兽身上有些稀有材料，您这么做也算是值得。”
　　“那魔兽的尸体就交给你来处理了，我原本只是担心哈普兰的肉食会不够，想给他们装点肉食过去。”维罗妮卡顺着邦卡尔的话说了下去――能够刷怪带人升级，可以说是她最大的秘密了，涉及到游戏系统，她是绝对不会对任何人透露的。
　　很快，就有一只高阶狼形魔兽闻到气味，拦在了马车的前面。当它发现气味并不是从一匹身材姣好的雌狼身上传出来的时候，立即咧开嘴对拿着试管的维罗妮卡表现出了极强的敌意。
　　“埃琳诺，出来。”维罗妮卡敲了两下车厢：“让你看看剑客应该怎么挥剑！”


道歉与龙套征集
　　嗯，各位读者别紧张，不是要咕你们。
　　9月以来，作者实在是太忙了，单位有个重要且耗费精力的事情要做，个人刚领证，因为老家是异地，十月十一月要办两场婚礼，所以更新一直不太准时，估计九月后半个月和十月，十一月全勤都成问题。
　　我相信经历过的读者应该都知道会忙到什么程度。
　　这本书，也算是作者的心血，绝对不会咕的，至少每天会有一节更新，有时间会多写。
　　读者的支持我都看在眼里，有读者坚持每天给我投八张推荐票，有读者私信催更，我都看到了。间贴和书评我也有好好看，感谢大家。
　　为表达歉意，征集一次龙套，主题为来到哈普兰的外乡人。能用上的我会尽量使用，契合剧情的设定可能会有更多戏份。
　　因为间贴有字数限制，报名请到书评区龙套楼跟帖，谢谢大家。
　　祝大家幸福安康。


第257章夏莱塔都城
　　维罗妮卡不得不承认，带妹升级是一件相当爽的事情――哪怕这些怪物对自己完全没有任何威胁，但是诺艾露和埃琳诺崇拜的眼神、恰到好处的惊叹声和毫不吝惜赞美之词的评价还是把维罗妮卡的虚荣心喂得饱饱的。
　　在一支药剂的生效时间内，维罗妮卡变着花样用剑术和火焰法术干掉了三只高阶魔兽和五只中阶魔兽，而诺艾露也蹭着经验直接升到了中阶。
　　虽然中阶战职者并不算是很高的成就，但是十三四岁的中阶战职者可不多见。感受到自己进阶，诺艾露兴奋得一晚上没有睡着，主动要求承担了守夜的任务。而且第二天早上，诺艾露的精神还非常好，让维罗妮卡不得不感慨小年轻就是能熬。
　　接下来的的几天，维罗妮卡都没有使用引诱剂去引诱魔兽――诺艾露的等级如果升得太快，是很容易暴露维罗妮卡的秘密的，所以她也在有意识地控制诺艾露的升级速度。现在诺艾露的等级已经升到了35级，维罗妮卡准备让她掌握几个中阶法术再带她升到四十多级，至于让她提升到50级达到高阶，那还是安排在几个月之后为好。
　　毕竟卡洛儿一路从中阶被带到战略阶，啥异常都没发现已经算她心里不装事了，诺艾露这种小人精和她可不一样，很可能就会发现什么端倪。
　　接下来的路程，维罗妮卡并没有指点埃琳诺剑术――依靠技能组合，她可以在面对碾压类型的敌人的时候打出行云流水的剑招，可是要说起近战武器的基本功，她就真的比公园练太极剑的大爷好不到哪儿去。不过她高人的形象还是要装的，于是她想出了一个方法。
　　那就是让卡洛儿和埃琳诺对练。
　　作为一个游侠，卡洛儿还是有一些近战能力的，她体内的能量层级有战略阶，虽然近战的技巧比起埃琳诺要粗糙一些，不过依靠身体的敏捷程度也和埃琳诺练得有来有回。
　　因为抄了近路，大概十天的时间邦卡尔就赶着马车来到了夏莱塔公国的都城。
　　“森语大师，这有点不对劲啊。”邦卡尔敲了两下车厢：“现在的检查好像很严格，城门口排了好长的一支队。”
　　维罗妮卡拿起了卡洛儿的匕首，挑开了门帘，发现邦卡尔所说的“好长”还真是一点儿都没夸张。这队伍目测有三五百米，而且行进的速度很慢。
　　“边上那个门没排队，卡洛儿你看得清那门边上写的是什么吗？”
　　“贵宾通道。”以卡洛儿的眼神隔着几百米一眼就认出了门边写的是什么。
　　“那我们就走贵宾通道就行了，不过我得换一套衣服。邦卡尔，你赶着马车慢慢过去吧。”维罗妮卡放下门帘，拿出了一件法袍，脱掉外套把法袍披上，然后在胸前戴上了代表战略阶火焰法师的徽章。
　　“站住！”马车走到门边，被卫兵给拦了下来。
　　“车里是来自精灵森林的两位战略阶职业者。”邦卡尔简单地做了一下通报。
　　卫兵的语气软化了一些：“贵宾通道是白名单制度，只有事先申报才能通过，麻烦两位大师去那边排队。”
　　维罗妮卡掀开门帘走了出来，胸前的徽章散发着柔和的红色光芒――在乡下地方也许有人可能会用假的魔法师徽章招摇撞骗，可是在这魔法师协会设立分会的地方，是不会有人胆子这么大的，卫兵们看到这个徽章也就相信了维罗妮卡的身份。
　　“大师请不要让我们为难，我们守在这里也是职责所在。”卫兵队长走上来行了一礼，还是不愿意让开。
　　“我不是以战略阶法师的身份请你们让开。”维罗妮卡抬起了头：“我，维罗妮卡.森语，是海族都市哈普兰特殊时期对策委员会副委员长，哈普兰出使陆地使节，车上的是我的使节团。”
　　“等等，您说您是维罗妮卡.森语大师？您的名字在托瓦哈堡上报的可信任名单里，但是您的随行人员要接受我们的检查。”卫兵队长想起了这个名字。
　　“我重申一遍，我不是以个人身份来的，我代表的是哈普兰海族。我也不会为难你，你可以去问问你的上级，但是别让我们等太久。”维罗妮卡在这一点上还是很坚持的――如果以个人身份进去，接下来的工作肯定就不好开展了。
　　“那请问您是否有证明文件――”
　　维罗妮卡打断了卫兵队长的话：“我对我持有的文件负责，但是文件是给夏莱塔大公看的，至少也是夏莱塔公国的外事部门负责人，没有必要对诸位展示。”
　　卫兵队长想了一小会，还是觉得不能自己决定：“请大师稍等，我向上级汇报。”
　　看着卫兵队长小跑着离去的背影，诺艾露嘟哝了一句：“真是的，进个城都卡得这么紧……”
　　“诺艾露，别抱怨，肯定是最近城里发生了什么。”邦卡尔示意诺艾露把头缩回马车里。
　　“几位能够理解就最好，最近有复苏者闹事，要是我们把复苏者放进去了，我们也担不起这个责任啊！”有一个卫兵听到他们的对话接了一句嘴。
　　邦卡尔用闲聊地语气问卫兵：“复苏者不是前段时间在托瓦哈堡被剿灭了一部分吗？”
　　“这些家伙，就是不让大家好好过日子。他们在城里玩弄阴谋，弄得满城风雨，幸好伟大的公爵大人把他们都一网打尽了。”
　　“别多嘴！”另外一个卫兵用手肘碰了他一下。
　　被提醒的卫兵不再说话了，低头看着自己的鞋子。
　　维罗妮卡倒是觉得挺意外的――她没想到复苏者们居然玩得这么大，在海族那边解封邪神的同时还在夏莱塔公国的都城搞了事情。
　　几分钟之后，卫兵队长跑了回来：“几位在登记身份之后可以进去，但是今天之内要向掌管外事的兰顿子爵报道，子爵大人会为各位安排住宿和其它接待。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：开了个龙套征集，可以去“作者的话”里看详情。


第258章外交会面
　　虽然把维罗妮卡一行人放进去了，不过夏莱塔公国都城的城卫兵并没有让他们自行去寻找兰顿子爵，而是给他们安排了两个卫兵作为向导。
　　这两个卫兵说是向导，倒不如说是监视，不过维罗妮卡也知道夏莱塔公国延续这么久，这点基础的防备之心还是肯定有的。
　　维罗妮卡进城之后，才发现复苏者造成的破坏可能比她想象之中还要大――街上的行人很少，而且脸色都不怎么好看，穿着铠甲的士兵巡逻的密度明显超出和平时期必要的限度，而且街角一些不显眼的地方还有没有冲洗干净的血迹。
　　维罗妮卡压住了自己的好奇心――既然是以外交身份而不是私人身份到访，那有些话就是不能问的，问出来就变成外交层面的关切了。
　　好在外事馆离城门也不算远，维罗妮卡没过多久就见到了夏莱塔公国外事部门的负责人兰顿子爵。
　　兰顿子爵大约四十岁，身材瘦高，留着山羊胡，身上穿着花纹繁复的贵族服饰，很符合维罗妮卡对这个世界贵族的一贯印象。
　　“您好，我是哈普兰特殊时期对策委员会的副委员长维罗妮卡.森语，我代表哈普兰海族来和夏莱塔公国洽谈今后相处事宜。”维罗妮卡向兰顿伸出了手：“希望您能够考虑安排一次大公对我们的接见。”
　　“哈普兰？你们对新达布港蛮横无礼的行为我们还没有算清楚呢！你们居然自己找上门来了？”兰顿并没有握住维罗妮卡的手，而是用冷漠地目光看着她。
　　维罗妮卡的手僵在了空中，脸色也难看了起来：“我认为一个外事部门的负责人，应该有基础的涵养和礼貌。无论如何，面对一位女士伸出的手，都绝不应该做出这样的行为。哈普兰对新达布港所做的所有事，都是为了让新达布港的损失降到最低。”
　　兰顿不情不愿地伸出手捏了一下维罗妮卡的手指，算是已经握手了：“但是事实上，新达布港船只和建筑被毁情况相当严重，你们哈普兰海族必须全额赔偿，才能进行后续的谈判流程――”
　　维罗妮卡打断了兰顿的话：“如果您这么想的话，那么我们也不必再谈下去了。我可以给您透露一点，复苏者们崇拜的邪神海怒之主已经被哈普兰海族给彻底消灭了，哈普兰海族有决心、有信心面对一切挑战，也不是非要和夏莱塔公国建立新的关系。原本我透过托瓦哈堡的政务，认为夏莱塔公国的行政机关是相当高效的，现在看来也不过如此。希尔达祭司还委托我带了几件礼物给公爵大人，看样子礼物我也不必拿出来了。”
　　在外交场合一味的“软”肯定是不行的，兰顿的态度如此傲慢，就算维罗妮卡个人的涵养好，但是在代表哈普兰的时候，她不能一点脾气都没有。
　　果然，维罗妮卡硬气的表态之后，兰顿的态度就略微软化了一些，他用笑声缓解了一些现场的尴尬气氛，邀请维罗妮卡坐下，也在脑子里打消了完全用极限施压方式来进行这次外交活动的想法。
　　“哈哈，刚才是开个玩笑嘛，森语委员长请不要在意。请问几位哪些是外交人员，哪些是随行人员呀，我还是先请几位安顿下来，谈判的事情等等再说。”
　　“此次我全权代表哈普兰海族，他们都是随行人员。随行人员我会安排他们自行寻找住处，您只需要安排好我就行。”维罗妮卡对于这个世界的外交也是了解了一些的。
　　“平时的话倒是可以，不过今天恐怕得麻烦你们全部住在外事馆了。现在城内到处在查缉复苏者，怕是外乡人住旅馆多有不便。”
　　兰顿突然示好，维罗妮卡也不能不接――她是对属于夏莱塔公国的土地和居民有所图谋，如果这事能在外交上谈下来，肯定比用武力造成既成事实要来得好。
　　“这是一盒上等的黑珍珠，就算在海底，这种品相的黑珍珠也不多见。希尔达祭司托我把这份带着海洋气息的问候转送给公爵大人，就拜托您转交了。”维罗妮卡拿出了一盒整齐排列的黑珍珠，打开向兰顿展示了一下才递给他，在递给他的时候又偷偷往他手里塞了一颗略小一些的黑珍珠。
　　这些黑珍珠当然不是希尔达拿出来的，而是维罗妮卡本人的存货。送品相特别好的黑珍珠，维罗妮卡自然是有她的考虑的――黑珍珠本来就是海族和陆地种族贸易的重要商品，拿出特别稀有的大个黑珍珠作为见面礼，既不掉档次，又委婉地表达了海族的通商意愿。
　　兰顿能做到外事馆的负责人，这里面的门道也不可能不懂。他收起了那一盒珍珠，把维罗妮卡额外塞给他的那一颗很隐蔽地揣进了衣兜里：“我会向公爵大人转述希尔达祭司的祝福，请各位耐心等待两天时间，两天之后我会给各位答复。等一会就有下人来引导各位入住，如果有什么需求，可以直接向我提。”
　　“我的朋友一直没有订做到一条适合他的假腿。”维罗妮卡指了指邦卡尔的腿：“这儿应该有做假腿厉害一些的工匠吧？”
　　“那是当然――”兰顿很干脆地应了下来：“这都不是什么大事，明天我就会安排人带这位先生去订做假腿。”
　　说完之后，兰顿说了几句客套话就离开了会客厅。
　　邦卡尔的眼角有些泛红――不光是因为维罗妮卡想到了他的腿，还因为维罗妮卡说了一句朋友。他自己是一直以维罗妮卡的下属自居的，维罗妮卡一句朋友，就很轻易地击溃了他的心理防线。他在外面一个人带着女儿混的这十几年，那些苦只有他自己知道，能够得到帮助和认可，他还是非常感动的。
　　“邦卡尔，诺艾露还在这呢。”维罗妮卡拍了一下邦卡尔的肩膀：“等会还有重要的事情要交给你，你先休息，我会让诺艾露转告你的。”
　　“谢谢。”不擅长表达自己感情的邦卡尔还是只说出了这个词。


第259章套话
　　邦卡尔坐在椅子上，拿掉了他在托瓦哈堡订做的假腿，向义肢制作师展示了自己的小腿的残端：“师傅，我的腿就麻烦你了。”
　　都城的义肢制作师确实比托瓦哈堡的要强多了――他拿着邦卡尔脱下来的假腿，看了几眼就对这条假腿下了结论：“这条腿只能说让你的两条腿一样长了，脚踝处是不能活动的，舒适度的配置几乎没有，确实是需要更换一条。”
　　“托瓦哈堡也只有这个技术啦，所以我这不是来都城了吗？”
　　“魔法师先生，你期待也不要太高。”制作师拿出了皮尺，开始测量邦卡尔的伤腿和另一条腿：“义肢就是义肢，不可能和真腿一样的，不过你这情况还算是好的，另外一条腿没有什么伤，受创的腿膝盖还在，帮你做一条可以慢跑的假腿还是可以的。”
　　“那就麻烦你了，现在这腿实在是太不便了。这条假腿制作要多久？”
　　“你愿意在这等一会的话，可以穿着新腿回去吃午饭。”制作师对自己的技术很自信：“不过现在你得告诉我，是只需要承重件还是外观装饰也需要，脚踝是否需要活动功能？”
　　“这个有什么区别吗？”邦卡尔倒是真不懂这方面的事情。
　　“只需要承重件肯定穿起来是最舒服的，而且也可以省一点制作费――义肢毕竟不是你的腿，它重一点，你的残肢压力就大一点。不过只用承重件的话，谁都可以看出你的腿是带弹簧的金属杆，如果你在意这个，就可以弄一层金属或者胶质外壳来掩饰一下。”
　　“金属外壳和胶质外壳？”
　　“金属外壳你得穿长袜掩饰一下，不过比较轻便，胶质外壳不仔细看是看不出是义肢的，不过重量和使用成本都高一些，每年要换一次胶。”制作师继续解释：“至于脚踝活动功能，装了之后上下坡的时候支撑会好一些，不过机构复杂的话成本和重量也会上升，这就看你自己了。”
　　“外壳就不用做了，我并不介意让别人知道我只有一条腿。”邦卡尔想了一会：“脚踝活动功能还是帮我做一下吧，接下来我工作的地方路面还没铺好。”
　　“好的，你看一下，这是各个档次配件的价目表，选定以后我就可以开始制作了。”制作师把一张纸递给了邦卡尔：“除了外壳，其它的你都看一下用什么材料吧，从最低端的硬木包铁皮到比较高端的铝合金嵌秘银丝我们都做。”
　　“今天你这生意好像不是很忙啊，还有兴趣和我闲聊这么久。”邦卡尔装作无意地提了一句。
　　“对于每一位顾客，我们都会保持足够的耐心。能得到顾客的认可，是我们最大的荣誉。”制作师丢出了一句客套话。
　　“我对你们的技术当然是认可的，不然也不会到这儿来了，你知道的，对于我们这种残疾人来说，假腿是很重要的。只是今天真有点怪啊，这么久也只有我一个顾客，你们店里两三个人都围着我转。”
　　“先生，你是外乡人吧。”制作师叹了口气：“现在这儿的时局，健全人都不愿意出门，何况是手脚有残缺的人呢？”
　　邦卡尔顺着他的话说了下去：“的确，我是专门来这儿求一条假腿的，嗯，就全部给我拿最贵的配件把，我看这一共也就一百多金币。”
　　听到邦卡尔要买最贵的，制作师脸上的笑容就出来了――接到一个这样的顾客，足够他弥补这几天没客人的损失了：“这是部件费用，加上制作费的话要一百三十五金币。我们会赠送您二十年质保和一个长度调解装置――啊，就是脚踝处手动调整的一个旋钮，最多可以让你的义肢伸长三厘米，是配合你另一条腿的鞋底高度的。”
　　“刚才你说的健全人都不愿意出门是怎么回事？我进城的时候，确实也发现街道上不像是一座大城市该有的人流量。”
　　接到一笔大生意的制作师放下了心里的防备，用朋友闲聊的语气和邦卡尔说：“还能是怎么样，闹复苏者呗！前段时间复苏者袭击了大公府邸，有好几个大公的贴身近卫都牺牲了，行政部门还为他们举办了葬礼，接下来就是抓，城卫军、骑士团，到处搜复苏者，就连我们这样的百年老店都被搜了好几次，不过你还真别说，这还真是有用，抓到的复苏者就有几百个，除了当场击毙的都上了绞刑架――我倒是没去看，不过我店里有个伙计去了，那可真是吓人哟，绞架上晃晃悠悠地挂着一排复苏者，啧啧……”
　　邦卡尔看着制作师熟练地拿起材料开始切割加工，继续装作闲聊问他：“复苏者们不是都抓起来了吗？怎么街上还是没人？”
　　“怕有漏网之鱼呗！”一个学徒接过了话茬：“现在走在街上都会被经常检查身份证明，外乡人没有介绍信连旅馆都住不到――您还没住下来吧？如果今晚不走的话，最好拿着交易证明去城卫军那边开个介绍信，证明您是来这里订做义肢的，否则估计旅馆都不会让您住下。”
　　“这里抓得这么严，对市民生活不会有影响吗？”
　　“有影响，当然有影响啊！”制作师把调整好长度的支撑杆拿过来，在邦卡尔健全的腿上比划了一下长度：“就连卖菜和面包房的都抱怨生意受影响了，我们这种店就更惨了！”
　　“大公都受伤了，会抓得这么紧也是情有可原。”学徒插了一句。
　　“别瞎说，公爵大人只是没露面而已！别听那些有的没的小道消息，当心城卫军把你当复苏者给抓走了――”制作师训斥了他一句，转而向邦卡尔解释：“魔法师先生，别听这小学徒乱说，虽然复苏者暴乱之后公爵大人确实没在公众前露面了，可那是正常的保护措施，那些可恶的复苏者万一狗急跳墙，公爵大人的身体受到伤害就不好了。”
　　准备了很多套话技巧的邦卡尔倒是没想到，维罗妮卡拜托他打听的消息他只是随便闲聊几句就聊出来了。为了不显得突兀，他把话题圆了过去，和制作师谈起了最近的天气。


第260章魔法师协会
　　“放心吧，我检查过了，这里没有窃听法术的痕迹。”维罗妮卡示意邦卡尔坐下。
　　“夏莱塔大公可能在遭遇复苏者袭击时受伤了，他最近都没有在公众面前露面的记录，连义肢店的制作师都有类似的推测，这个传言的传播范围应该已经比较广了。您可能不太了解，贵族们对于虚假的不利消息，反应是很快的，只有当传言确实是真实的时候，他们往往才会不出面澄清。”邦卡尔简单地汇报了一下。
　　“新的假腿还好用吗？”维罗妮卡看了一眼他的银白色假腿，并没有着急和他讨论大公受伤的事情。
　　“森语大师，麻烦您破费给我买一条这么贵的假腿了。比起原来那条确实好多了，至少磨得没那么疼。”
　　“好用就好，这点都是小钱。”维罗妮卡这才把话题转回到了目前的事情上：“兰顿让我们等，肯定是和海族谈判的事他自己不能做主，这就说明，现在夏莱塔公国要么有能够做主的人，要么大公的伤势并没有影响到他参与政务。”
　　“如果大公是因为受伤而没有出现的话，那么他的伤势一定很严重，以他的能力应该是可以找到战略阶的治疗者为他治疗的，虽然不至于能做到肢体再生什么的，不过只要没濒死，应该都能把伤势稳定下来。”邦卡尔说出了自己的推断。
　　“哎，这可真是节外生枝。”维罗妮卡叹了口气：“这种情况下，在外交方面他们可能会变得比较谨慎，搞不好我们只能通过造成既定事实来得到一片海岸附近的土地了。”
　　邦卡尔咬咬牙：“我好歹在放弃家族身份之前还是个贵族，也勉强可以说认识一些人，要不我带着礼物再去一些当时认识的贵族家里打探点内部消息吧。”
　　“算了，贵族们可现实着呢。现在你去找他们，他们可不会念你当年的旧情，好一点儿的几句客套话把你打发走了，不好的说不定还会羞辱你一番。”维罗妮卡看邦卡尔的表情就猜出了一个大概。
　　邦卡尔没有说话――他自己也确实认为会是这样。
　　维罗妮卡越来越觉得带上邦卡尔是一项正确的决定。卡洛儿对于外交和贵族相关的东西两眼一抹黑，诺艾露连人类城市都没去过几次，这些海族相关的事务还是和邦卡尔说比较靠谱。
　　在一阵短暂的沉默过后，维罗妮卡开口了：“海族在这边没有可靠的情报渠道，这事情急不得。不行的话，我们就只有等一等了。”
　　“我有个办法，不知道您是不是愿意。”邦卡尔突然想到了什么。
　　“说说看。”维罗妮卡看邦卡尔的表情，就知道这个办法肯定相对他去找旧交要可靠一些。
　　“魔法师协会。在魔法师协会里，只要您亮出战略阶法师的身份，就一定会受到礼遇的。他们和公国官方虽然有联系，但这种联系不足以让他们听公国官方的命令。”邦卡尔说出了他的建议。
　　“好，那我们现在就去。”维罗妮卡很快采纳了邦卡尔的意见，确实，如果从魔法师协会入手的话，倒是可以或绕开公国的人获取一些信息。
　　“那我去准备一下马车吧。”邦卡尔站了起来。
　　“我去准备马车吧，你去叫上诺艾露，让她也去魔法师协会见见世面。”维罗妮卡还是想让这对父女多一些相处的机会，诺艾露已经从小就没有母亲了，如果和父亲的关系不维护好，会引起她心理上的问题的。
　　邦卡尔也没有推辞，他是一个别人对他好他记在心里的人。
　　维罗妮卡把马车准备好的时候，邦卡尔和诺艾露正有说有笑地走出来。邦卡尔看到维罗妮卡牵着拉车的两匹马，快步走过来接过了她手里的缰绳。
　　诺艾露则走到了维罗妮卡的身边：“老师，魔法师协会是不是有很多厉害的魔法师啊？”
　　维罗妮卡自己也不知道魔法师协会是个什么水平，不过想来以战略阶法师在这个世界上的受尊敬程度，在她眼里称得上厉害的法师也应该没有几个。她笑着摸了摸诺艾露的头顶：“比你厉害的是有很多。”
　　诺艾露虽然年龄不大，但是察言观色的能力倒是没得说的，维罗妮卡的潜台词她也听出来了。她向着维罗妮卡竖起了大拇指：“老师最棒！”
　　“走吧，在这里说也没用，什么事情自己去看一眼才算是经历过。”维罗妮卡抱起诺艾露，把她放到了马车上。
　　去魔法师协会的路邦卡尔倒是认识，他按照早年的记忆把马车赶到了魔法师协会，大概用了半个小时时间。
　　从停车场出来的时候，维罗妮卡算是第一次看到了这个世界上法师们聚集的地方。看着维罗妮卡欣赏地眼神，邦卡尔立即开始向她介绍：“这里是四元素塔，算是夏莱塔公国法师们的研究中心了。每一座塔代表了一种元素属性，分别是水、火、风、地，魔法塔的主人都是战略阶魔法师。这四座法师塔合起来，用能量支撑了这一座城市的护城结界――据说这个结构是圣阶法师设计的，确实特别精巧。”
　　上百米高的法师塔只是让维罗妮卡觉得有些新奇，但是这可着实震撼了诺艾露一把――第一次看到这么高法师塔的小魔法师把头抬起来盯着法师塔的顶部，结果自己的法师帽都掉在了地上。
　　“哪儿来的乡巴佬魔法师。”
　　“真够土包子的，一看就是村炮法师。”路边走过的两个魔法学徒毫不顾忌地嘲笑了诺艾露。
　　维罗妮卡直接拦住了他们――也许对于维罗妮卡这样的高手来说，这种嘲笑不会对她的心态产生影响，但是对于诺艾露这样的小法师来说，不好好处理是不行的。
　　“你们两个，向她道歉。”维罗妮卡走到了两个小法师面前，把自己的战略阶火系法师徽章戴上了。
　　看到维罗妮卡胸前的徽章，这两个小法师一下就怂了。胆小的那个站在原地双腿发抖，胆子略微大些的那个则脱掉自己的帽子，向诺艾露行了一个法师礼，低着头小声道歉：“对不起，我才是乡巴佬法师。”
　　“诺艾露，只有自己弱小的人才会通过贬低别人来获得心理满足。”维罗妮卡没有给这两个法师留任何面子，说完就带着诺艾露走进了魔法师协会在四座法师塔中间的大厅里。


第261章和谐的留言板
　　“如果说哪里打探消息比较方面的话，那应该就是公开留言板了。”邦卡尔领着维罗妮卡走到了一个类似单间网吧的地方，到前台拿几个金币换了一些代币，然后带着维罗妮卡和诺艾露进了一个单间：“年轻的时候我是经常来这里的，很多魔法师都会在这里交流心得，讨论时局，又或者是干脆地闲聊，就是价格上比较贵，启动一台终端就要一个金币，挂一句留言就要一个银币，看别人的公众留言倒是不要钱。”
　　“确实好贵啊。”虽然诺艾露现在口袋里不缺钱了，但是贫穷在很多时候还是限制了她的想象力。
　　因为考虑到魔法师们的隐私，这里的每一台终端都是用单间隔开的。这里的单间都不小，里面的沙发坐五六个人都没有问题，比起网吧的单间维罗妮卡倒是觉得更像KTV的小包间――毕竟收了一个金币，豪华感还是要营造到位的，也适合三五好友一起找人讨论魔法。
　　在进入这个区域的时候，维罗妮卡也确实看到了不少魔法师都是成群结队来这里讨论的，所以他们三个人倒也不会显得奇怪。进入房间之后，邦卡尔投入几个代币打开了一台终端，墙上的投影亮了起来，提示几人登陆帐号。
　　邦卡尔解释了一下：“在这里是使用魔法师徽章登入帐号的，发布消息可以使用昵称，当然，也有一些魔法师是坚持用真名的。不过，徽章的魔法师阶位肯定是真的，用我的徽章登入不起眼一些，不容易被人盯上，但是用您的可能问信息的效率高一些，森语大师，是用您的帐号登入还是用我的？”
　　“就用我的吧，现在不是节省时间的时候。”维罗妮卡把徽章按在了登陆槽上――她也想看看自己从游戏里带过来的徽章是否登记在册。
　　“尊敬的战略阶魔法师维罗妮卡.森语大师您好，这是您第一次登陆魔法师内部交流系统，请您输入您的昵称。”
　　“易大师。”维罗妮卡没有想多久，就输入了这个带有一些地球上自己名字印记的昵称。
　　很快，投影上的画面就变成了一个类似网页的界面。诺艾露已经惊讶得嘴都合不上了，不过维罗妮卡倒有些哭笑不得――这不就是地球上的bbs界面吗？
　　这里能够登陆的分区有三个，分别是“世界”、“夏莱塔公国”和“元素法师”。
　　“这是魔法师内部交流系统的留言板，世界频道是只有高阶以上法师能够进去的，一般讨论的都是魔法界发生的大事，夏莱塔公国频道就是本地频道，只要在这里登入就可以进，而元素法师频道则是因为您是火焰法师所以能进，基本都是学术讨论。”
　　维罗妮卡点了点头，用旁边类似鼠标的魔法石把光标移到了“元素法师”上――她还是有点想看看这个世界的魔法师们的学术讨论的。
　　“一天速成！只要你会火球就能学会炎爆术！”
　　“笨蛋都能学会的火焰冲击技巧！”
　　“夜店常用戏法施法技巧合集。”
　　随意浏览了几个标题，维罗妮卡就没有点进去的欲望了――火球术和炎爆术的法术结构完全不同，想要强行把火球的法术结构拉得更松散确实可以搓出炎爆大小的火球，但是搞不好就会炸在自己手上；火焰冲击是一个瞬发法术，所有的瞬发法术都是需要预构建技巧的，笨蛋是绝对不可能学会的；至于戏法，只要元素亲和度足够想怎么玩就怎么玩，维罗妮卡想把火焰缠在手指上弹键盘都不是问题，会去研究戏法的魔法师基本都是没有什么天赋的初阶小菜鸟。
　　邦卡尔也看出了维罗妮卡脸上的失望：“这个板块真正有价值的部分都是付费的，一般来说免费的里面都是一些野法师或者法师塔的边缘人物，花了一个金币进来觉得没得到什么有效的信息，就这么走又不甘心，于是就随便写点自己的心得之类――这些心得基本都是拙劣不堪的，如果照着练很有可能是会出问题的。”
　　维罗妮卡翻了一页，总算看到一个勉强能看的标题：叠加施法时后一个法术与前一个法术构型链接技巧。
　　“叠加施法时可以把后一个法术平面化，压扁一部分法术构型，例如叠加冰箭术与冰刺术，可以把冰刺的构型压扁，这样不但可以让冰刺出土的时间更快，还能够有效缩短施法间隔……”维罗妮卡小声读着帖子的内容。
　　邦卡尔都已经看出来不对味了：“这是乱写的，这个法师会不会冰刺术都成问题。冰刺的前半部分是延时触发结构，如果压得太扁冰刺会从自己脚底下穿出来的。”
　　维罗妮卡往下翻了一下，看到了其它法师在这个帖子下面的贴条：
　　啊我是驴（中阶冰霜法师）：希望用了这个方法的人不要捂着菊花去治疗。
　　拉特.亨顿（高阶冰霜法师）：笨笨，真是哗众取宠。
　　夏天的烤肉串（中阶冰霜法师）：把这样的东西发上来，你可能需要一个智力检测。
　　海瑟.布朗（中阶冰霜法师）：向您的母亲献以最诚挚的问候。
　　维罗妮卡被逗笑了：“哈哈，这些人还挺幽默的。”
　　邦卡尔有些为难地看了一眼诺艾露，小声向维罗妮卡解释：“就是……有些未成年魔法师也会登入这个系统嘛，所以说话很难听的话，词语是会被自动替换的。”
　　“这么神奇吗？诺艾露，你转过身去闭上眼睛，老师我要试试看。”维罗妮卡突然来了兴致。
　　“好……吧。”虽然诺艾露有些不愿意，但是维罗妮卡说的话她还是照做了。
　　维罗妮卡立即在跟帖上输入了一排文字：“弱智玩意儿你说你妈呢，傻成这样还学什么魔法，回家养猪去吧！”
　　输入完成之后，维罗妮卡立即刷新了一下，发现自己的留言已经被显示了出来，而内容确实已经被修改了。
　　易大师（战略阶火焰法师）：笨笨，你是在向自己的家人推荐这种方法吗？如果你的智力确实比较低的话，养猪可能是比学魔法更好的选择哦?? ? ！
　　“哈哈哈……”维罗妮卡再一次被逗笑了，这平台的和谐能力真的绝了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"48961","reader_name":"希尔.亚曼卡"} 的打赏，我今天才看到，谢谢。


第262章留言中的线索
　　虽然娱乐了一番，不过维罗妮卡倒也没忘记正事――她回到了“夏莱塔公国”页面，开始浏览起了最近的帖子――果然，邦卡尔的推断是正确的，最近有不少魔法师在这里谈到了大公遇袭的事情。
　　不过随便翻了几个帖子，这些魔法师们貌似也没有掌握到真正有用的信息，交流之中猜测大于爆料，也不知道是爆料的帖子都被夏莱塔公国用官方关系删掉了还是真正有内幕消息的人都没有出来说话。
　　“邦卡尔，你对夏莱塔公国的这个系统比较熟悉，你来找找看，有没有什么有价值的信息。”维罗妮卡有些不愿意在大片的信息里面找有价值的线索了：“我在边上给诺艾露指正一下她的法术模型。”
　　维罗妮卡愿意悉心教导诺艾露，邦卡尔自然也不会推辞在系统里找一些有用的信息。
　　接下来的两个小时，邦卡尔都在努力地寻找着可能存在的线索，而维罗妮卡则给诺艾露耐心地讲解――诺艾露的脑子很聪明，但是她的几何基础太差，有时候一边解释着维罗妮卡还需要岔开给她讲一些几何学知识，所以进度并不是特别快。
　　“森语大师，我翻阅了大公遇袭之后的所有留言，找到了几条有价值的线索。”在翻完上千条留言之后，邦卡尔还是发现了一些东西的。
　　维罗妮卡这才把注意力重新转移到这个类似BBS的系统上：“给我看看吧，都有哪几条。”
　　“第一条是这个，夏莱塔魔法师协会风属性魔法塔的这一任塔主，战略阶风系法师哈古罗发的，时间是公爵大人遇袭后的第二天――”
　　维罗妮卡打断了邦卡尔的话，眯起眼睛看着日期：“等等，这么说大公遇袭和海神祭是同一天？”
　　“我不太清楚海神祭相关的事情，但是这个系统里的日期应该是准确的。”
　　维罗妮卡仔细地读了一下这个半官方、某种程度上代表了夏莱塔魔法师协会分会态度的留言：“昨天傍晚复苏者针对公爵大人的袭击是一场彻底的恐怖活动，夏莱塔的魔法师们应该尽力帮助官方缉拿这些可耻的凶手。如果有被骑士团误抓的法师协会成员，先表明身份，配合调查，协会将会保证没有任何一个在册魔法师被冤枉为复苏者，当然，我们也不会庇护任何一个复苏者――这个发言很官方啊，但是还是可以看出事情不小。”
　　“是的，对于协会来说，这是个相当之软的发言。森语大师，可能您不了解，魔法师协会的独立性是相当强的，会这么对官方服软，肯定是受到了相当大的压力，所以我偏向于认为大公受伤是真事。”邦卡尔说出了自己的推测。
　　维罗妮卡点点头：“这一条信息没有什么深挖的价值了，下一条。”
　　“这一条，价值和上一条应该差不多，有魔法师看到了长公主把两个潜伏在圣光之座里的复苏者当街砍了。从回帖来看，应该是真事。”
　　维罗妮卡立即明白了邦卡尔的意思：“这么说，不光是魔法师协会，就连大陆性的组织圣光之座也被施压了。”
　　“是的，圣光之座的人会处死内部的叛徒不奇怪，但是把他们交给公国方面处决，就是很大的妥协了。”邦卡尔解释了一句。
　　“老师，爸爸，你们在说什么呀？”被打断了练习的诺艾露凑过来听了几句，可是发现自己什么都听不懂。她年龄毕竟摆在那里，还是按捺不住自己的好奇心，问了出来。
　　“我们在推断公爵遇袭的情况。现在是办正事的时间，回去你可以让你爸爸慢慢给你解释。”维罗妮卡从储物空间里拿出了一只裁缝边角料做的玩具小熊，塞到了诺艾露手里：“乖，现在别打扰我们。”
　　“喔。”诺艾露拿着小熊，坐得离维罗妮卡稍微远了一点。
　　“我们继续吧，再下一条。”维罗妮卡让邦卡尔继续展示他发现的有价值的留言。
　　“这一条，有魔法师抱怨长公主签署行政命令让他们去边境参与巡逻，说工作内容与合同不符。从下面的讨论来看，基本都集中在对合同的解释，留言的人也出来说了几次，所以不像是假的。”
　　“这一条有什么问题吗？”
　　“这个魔法师不是骑士团成员，而是签约战职者。嗯……我解释一下，骑士团成员一般终身为官方工作，官方也会解决他们的很多问题，但是签约战职者就更像短期工，一般就是几个月到一两年的合约，帮助官方处理一些事情。”
　　“这个我知道。”维罗妮卡来这个世界有这么长时间了，这些基础的东西还是知道的。
　　“一般要少量调动骑士团，很多人都可以签行政命令，但是要调动签约战职者，命令一般是大公签署的。”
　　“长公主没有权利签署吗？”
　　“在紧急情况下有权签署。”
　　维罗妮卡听到这里，心里已经基本确定大公受伤了：“好吧，还有什么有价值的留言吗？”
　　“还有最后一条，是前天的。这个在系统里叫‘奥能搅拌器’的魔法师，现实里我认识，是一家炼金工房的技师，他在抱怨工作压力很大，顺便求购了几种草药。”
　　“你还懂炼金呢？”维罗妮卡从来没听过邦卡尔说自己会炼金术。
　　“原来还是贵族少爷的时候，跟着那些狐朋狗友鬼混，我又不太喜欢舞会和宝石，于是就把一些钱花在了收集珍惜草药上，炼金倒是真不会，现在看来钱都白花了。”说起当年邦卡尔的语气有些复杂。
　　“能认识草药也不算白花了。”维罗妮卡仔细看了留言中求购的草药：“凝神花、定魂藤……这几种都是治疗灵魂创伤的草药啊！”
　　“是的，这个家伙是大公医疗团队的成员之一，很有可能大公是灵魂受创了。您知道的，只要涉及到灵魂，就没有容易解决的事情。”
　　邦卡尔给出的这条信息，倒是维罗妮卡得到的最有价值的信息之一了――如果不是邦卡尔知道一些内幕，单凭淹没在大量留言中的一条收购信息，维罗妮卡还真的猜不出什么来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：明天很忙，有可能无法更新，具体的看情况吧，有空我就一定写。


第263章比赛与干女儿
　　“原本我还想发一条留言旁敲侧击地问问情况的，现在看来不用了。”维罗妮卡站了起来：“你能带我去见那个‘奥能搅拌器’吗？我可以卖一些草药给他，而且我本身也是炼金师，应该不会引起他的怀疑。”
　　“好。”邦卡尔略微思索就答应了：“不过他的性格有点古怪，可能会引起您的不适。”
　　维罗妮卡有些不能理解邦卡尔的话，性格古怪的人并不少见，但是性格古怪到让人不适的，维罗妮卡还真没有见过几个。
　　“没关系，搞技术的人，相对还是比较容易交流的，我们现在出发去找他怎么样？”
　　“他只在晚饭之后见人，现在确实一定会吃到闭门羹的。”邦卡尔耸肩：“我说过他性格比较奇怪，表现之一就是怪规矩特别多，而且……他好像有点不喜欢女性。”
　　“那我们在晚饭之后去吧，现在时间还早，我们就在这儿等一会，回去再和卡洛儿她们一起吃个晚饭――对了，我要把尤妮丝的症状发到留言板上，也许有一些魔法师会对尤妮丝的创伤有更好的办法。”
　　“怕是很难。说到灵魂创伤的治疗，魔法师们是远远不如圣光之座的，现在圣光之座都对尤妮丝小姐的情况束手无策，我想就算是对灵魂有些研究的法师，恐怕也拿不出什么有效的方案。”邦卡尔现在也知道一些尤妮丝的情况了。
　　“我的家乡有一句老话叫做死马当作活马医，现在尤妮丝的情况非常罕见，用常规的方法是肯定治疗不了，所以如果能从某些特殊渠道得到一些不常见的治疗方法，说不定还能够起些作用。”维罗妮卡叹了口气：“唉，算了，不提这个，我看留言板的置顶有一个青少年法师的比赛，举办时间也就在10天之后，你看是不是可以让诺艾露也报个名，至少和法师塔出来的小魔法师们交流一下。”
　　“这个比赛是每年都举办的，但是诺艾露现在恐怕没有这个实力去参与。我19岁的时候勉强踏入了中阶法师的境界，当时自己也比较狂妄，于是报名参加了20岁以下组的比赛，结果被几个天才打得怀疑人生，用了一年的时间都没有走出阴影。”邦卡尔并不是很想让诺艾露参加这个比赛。
　　“诺艾露现在已经是中阶法师了，难道她连15岁以下组都应付不了吗？”维罗妮卡点开公告确认了一下：“你看，十五岁以下组只要初阶法师就能报名，公告上就是这么写的！”
　　“爸爸，我想试试！”诺艾露也对这个比赛有了兴趣。
　　邦卡尔摸了摸诺艾露的头顶：“乖孩子，有森语大师教导你，你根本不用担心魔法学习的事情，所以你不用急着参加这类比赛的。”
　　“爸爸，你在骗我。你撒谎的时候，眼神会往上瞟。”诺艾露戳穿了邦卡尔的谎言。
　　“你还小，有些事我不想让你过早的接触到。”邦卡尔也没有否认自己在撒谎：“诺艾露，我们毕竟还在用贵族的姓氏，对于爸爸曾经的家来说，我们的存在本身就比较敏感。现在，森语大师对我们有恩，我们不能因为我们的事情拖延她的日程，对吗？”
　　“老师，那我不想参加了。”诺艾露很懂事地收回了自己说想参加的话。
　　维罗妮卡倒也没有强求――邦卡尔并不是一个不靠谱的人，维罗妮卡也愿意理解他的苦衷。
　　房间里一时之间陷入了安静，维罗妮卡发现诺艾露还是在用眼角的余光瞟着她没有关闭的比赛报名页面。
　　“可以让诺艾露用假名报名参赛吗？我看她的样子还是很想去的。”维罗妮卡再次为了这事征求邦卡尔的意见。
　　“报名是要用魔法师徽章的，肯定不能用假名，诺艾露的名字我已经在托瓦哈堡的魔法协会办事处帮她录入了，所以只要她用徽章参加比赛，她的身份就是一定瞒不住的。”邦卡尔对于这个一年一度的比赛倒是比较熟悉的。大赛官方也不傻，不可能会让人钻这个空子的。
　　维罗妮卡看着诺艾露的表情从希望到失望来回地变，心里突然就有些软了――这个小姑娘的父亲虽然很爱她，但是陪伴一直就不够，陪她好好玩的时间更是屈指可数，现在这个寓教于乐的机会，她并不想放过：“邦卡尔啊，这样，让诺艾露以我的弟子这个身份报名，这样就没有问题了吧？”
　　“不行！”邦卡尔果断地回绝了：“诺艾露如果没拿到名次的话，会给您蒙羞的！为了这种比赛，没必要搭上您的荣誉！能够从您这里学习魔法，诺艾露已经很幸运了！等诺艾露学有所成，再让她正式拜师吧！”
　　“就这个？”维罗妮卡笑了：“邦卡尔，你也太维护我了吧？我一直很喜欢诺艾露的，就是因为忙才很少有机会教导她。不管有没有拜师，她都是我的弟子了。其实还有一件事，我一直不知道怎么开口，不过现在就说了吧――我和卡洛儿的事情你们也是知道的，以后我会不会有自己的孩子都说不准，所以……邦卡尔，我能邀请诺艾露做我的干女儿吗？”
　　“森语大师，如果您愿意的话，这可是诺艾露的福气。”邦卡尔很快就干脆地答应了。
　　听到父亲应允，诺艾露立即扑进了维罗妮卡怀里：“维罗妮卡妈妈！”
　　“你这小丫头，我还没问你呢……哎？你怎么哭了？别哭，我来帮你报名。”
　　维罗妮卡说了一句，可是诺艾露哭得更厉害了，脸埋在她的胸前把她的领口都打湿了。
　　维罗妮卡不懂心理学，在和诺艾露相处的过程中，她也看出诺艾露是非常缺乏母爱的，甚至潜意识里有把小熊玩具当成母亲的替代。
　　在跟着维罗妮卡学魔法之后，诺艾露心里一直有点把维罗妮卡往母亲的角色上靠，但是她在心里一直告诫自己维罗妮卡只是她的老师。现在维罗妮卡主动要收她做干女儿，她压抑的情绪就一下释放了出来，变成泪水打湿了维罗妮卡的衣领。
　　“诺艾露，别胡闹了！像什么样子！”邦卡尔小声训斥诺艾露。
　　维罗妮卡伸手示意邦卡尔别说了：“诺艾露这孩子有多少年没有人拥抱她了？就让她抱一会儿吧。”
　　邦卡尔听到这句话，眼眶也红了。
　　――――――――――――――
　　ps：祝大家都中秋快乐！有条件的话记得和家人团聚哦（づ￣3￣）づ


第263章1、神秘奖励
　　以诺艾露.库克的身份报名，确实有可能会让某些人敏感起来，毕竟邦卡尔的出走，并不能简单地用爱情童话来概括，里面还夹杂着成人世界的阴谋。
　　邦卡尔十多年前离开的时候，仅仅是放弃了家族继承权，而不是放弃了贵族身份，也不是退出了家族。所以，他回来安安静静倒还好，要是闹得动静比较大，难免有人会多想，这也是他不想让诺艾露报名的原因。
　　以维罗妮卡的徒弟这个身份来报名的话，这个问题就不存在了――战略阶法师让自己的弟子报名比赛历练一下，那就是再正常不过的事情了。
　　“我们出去报名吧。”维罗妮卡拭去诺艾露眼角的泪珠，用了一点能量把自己的衣襟烘干，帮诺艾露整理了一下她的马尾辫。
　　邦卡尔已经调整好了情绪，变成了那个沉稳的中年大叔：“森语大师，还是先让诺艾露去注册中阶魔法师吧。”
　　维罗妮卡走向了包间门口：“好呀，话说我还不知道中阶魔法师要怎么注册呢，我只有高阶和战略阶的徽章。”
　　在游戏里，中阶徽章一般没有人领的，因为花纹比较简单，也不会发光，更没有稀有度，作为没有属性的饰品玩家根本没有戴在胸前的理由。
　　“很快的，现在诺艾露已经能放出炎爆术了，那几分钟就好了。”
　　“只要放一个炎爆术就可以了？”
　　“先进行能量水平测定，然后填一张表，再释放一次炎爆术就可以了。”
　　交了五个金币的测试费，诺艾露的测试很快就开始了。测试能量层级只要对着水晶球输出能量就够了，就是几秒钟的事；表的内容很简单，就是此次测试的留档；炎爆的释放更是顺利，维罗妮卡她的法术构型她已经印在脑子里了。
　　“叔叔，是不是可以给我发放中阶魔法师徽章了？”诺艾露自己走到柜台前询问。整个流程都是她一个人去进行的，维罗妮卡和邦卡尔只是坐在一旁等候。
　　“好的，小可爱，等我把你的信息录入进系统里……”负责测试的法师也要被诺艾露萌化了，对她的态度特别好。
　　诺艾露忽闪着大眼睛，扒着柜台等着属于她的徽章，可是她等到的不是徽章，而是一句略带疑问又略带警惕的回复：“小魔法师，系统里出现了报错哦，你要在这里稍微等一下，我请当值 高阶魔法师来核实一下。”
　　“嗯。”诺艾露乖巧地应了一声。
　　听出柜员语气不对的维罗妮卡凑了上去：“她的测试有问题吗？为什么会报错？”
　　看到维罗妮卡胸前的战略阶法师徽章，柜员立即变得非常恭敬：“大师您好，系统报这位小 魔法师因为水平过低被解除了师徒关系，现在她在短时间内进阶，我们必须确认她没有使用魔法师协会禁止的非常规手段通过测试。”
　　“我可以作证，是她原来的老师水平太低。现在是我接手做她的老师了，给她发放中阶徽章吧。”
　　柜员面露难色：“我只是按照程序办事，请不要为难我。这只是一个例行检查，如果没有问题我们会道歉并发放徽章的。”
　　“邦卡尔，你回来了？你的腿怎么了？”一个声音打断了维罗妮卡和柜员的交流。
　　维罗妮卡循着声音望去，发现一个老法师走到了邦卡尔身边，关心地看着他的腿：“我知道你过得不好，好几次叫人催你回来搞研究，你这脾气也真是倔，腿都断了还不肯回来。这次回来，你就别走了，正好我的课题要人一起做。”
　　“老师，我现在受雇于森语大法师，恐怕没有办法回来帮你做研究了。”
　　“那也留下来陪我两天。”老法师拉住了邦卡尔：“你可真是，这么多年都不回来看我一次，库克家族的人不想见你，又不是我不想见你。你等等，我先处理一个作弊的小孩，刚被老师扫地出门水平就超过老师了，这怎么可能呢？现在的孩子不肯好好研究魔法，就搞这些旁门左道的东西……”
　　邦卡尔有些尴尬地打断了自己老师的话：“老师，那是我女儿。”
　　老法师推了一下自己的眼镜，走到了诺艾露边打量了她一下：“像，真像。一下就把当年我看到她的回忆勾起来了。”
　　“是啊，她走了这么些年，女儿也长大了。”邦卡尔感慨了一句。
　　“既然是你女儿，我就相信她没有作弊。”老法师走到柜台前面：“把确认表给我，我签字负责。”
　　“都靠森语大法师教的好。”邦卡尔向维罗妮卡介绍了自己的老师：“这是法师塔里的贝林大法师，高阶冰系法师，是我的老师。”
　　维罗妮卡看得出来贝林对邦卡尔还是很好的，对于一个落魄的弟子还能这么好，维罗妮卡顺带着对他也有了些好感，走上去主动和贝林握手：“你好，我是邦卡尔现在的雇主，维罗妮卡.森语。”
　　贝林有些受宠若惊地和维罗妮卡小心地握了一下手――在魔法师的世界里，实力是比年龄更重要的，一般战略阶法师都不会很尊重高阶法师，维罗妮卡第一次见面就和他握手算是给足了他面子。
　　“邦卡尔在我这里很不错，贝林法师可以放心。他的女儿现在是我在带，所以法术上进步比较快，那个系统报错没有问题――另外，她原来的老师人品可能有点问题，诺艾露被赶走的真正原因是交不起学费，而不是水平过低。”
　　“诺艾露今年还没有十五岁吧？”贝林突然想起了什么：“邦卡尔，你可以让你女儿去报名参加十五岁以下组的青少年法师对抗赛啊，十五岁的中阶法师应该可以争一下第一了，这次据说有特别好的奖品，值得争一下，一些战略阶法师的弟子都跑出来争啦。”
　　“老师，我们正准备去报名呢。能够给我们透露一下奖品是什么吗？”邦卡尔听贝林这么说也来了兴趣。
　　“据说这次的奖励是会长大人亲自安排的，是什么我这样的法师就没有内幕消息啦。”
　　邦卡尔帮诺艾露戴上了中阶魔法师徽章：“老师，那我就先带诺艾露去报名了，有空我会去看您的。”


第265章夜壶形头盔
　　帮诺艾露报完名，时间已经快到傍晚了。维罗妮卡三人回去和剩下的人说了一声，吃了点东西，把诺艾露留下，邦卡尔就带着维罗妮卡去找那个在魔法师内部通讯系统中昵称是“奥能搅拌器”的炼金师了。
　　“他出现的时候总是戴着覆盖到下巴的面具，说话的时候总带着面具的混响，如果不是因为炼金技术确实过硬，估计没有几个人会愿意和他打交道。”在路上，邦卡尔向维罗妮卡介绍着。
　　“倒也真是个怪人。邦卡尔，待会我给你一截定魂藤，东西是真的，但是这个量做什么药剂都不够，这应该足够引起他见我的兴趣了。”
　　马车绕过了几个弯，在一个巷子里停在了一块写着“奥术光辉炼金工房”牌子的边上。这个炼金工房的规模并不大，甚至还不到银色幻梦的一半，而且店面很是偏僻，一般人绝对不会想到这里是战略阶炼金师的据点。
　　邦卡尔直接推开门，里面只有三个制取常规药剂的炼金师，他走到其中一个有空闲的炼金师身边，向他伸出手：“给我拿一份五年生的鸣叫草。”
　　炼金师看了邦卡尔一眼，努力把他的脸和记忆里的面庞比对了一番，才缓缓开口回答邦卡尔：“库克，你的暗号过期十年了。”
　　“这不重要，重要的是我有定魂藤。”
　　“老师最近确实在求购定魂藤，不过他这几天有点暴躁，并不是合适的拜访时机，你确定要见他吗？如果你原意的话，可以把定魂藤卖给我，我会帮你预约一段时间后和老师见面的机会。”
　　“定魂藤不是我的，而是那位大师的。”邦卡尔给炼金师塞了两个金币：“吉米，行个方便，大师有事想找工房主人。”
　　吉米看在金币的份上点了点头：“今天的暗号是敲门四下，拧一圈发条。”
　　邦卡尔得到暗号，拍了拍吉米的肩膀就上楼了。维罗妮卡等了十分钟，“奥能搅拌器”才和邦卡尔一起走下了楼梯。
　　他的造型实在是有些滑稽――巨大的头盔造型有点像男用夜壶，“壶嘴”对着侧面；脖子以下的部分却又穿着有些污渍的炼金工作袍，因为里面有石棉的关系，显得有些臃肿。
　　看见维罗妮卡的时候，他明显愣了一下，然后才小步走到了维罗妮卡面前：“你有多少我要的草药？”
　　他的声音被闷在大头盔里的，维罗妮卡有思想准备也过了一会儿才反应过来他在说什么。
　　“定魂藤我这倒是有不少。”维罗妮卡站了起来，向他伸出了手：“阁下收购这几种药材，想必对制造精神弥合药剂有些研究。我有一位很重要的朋友可能需要长期服用这种药剂，所以……”
　　“你想学这种药剂的制作方法，那几根定魂藤可不够。”
　　“我也是大师级炼金师，可以用一些其他的炼金技术交换。”维罗妮卡拿出了自己的炼金搅拌棒：“我对于点金术和能量类药剂比较擅长，这些方面我也许能解答你的一些疑问。”
　　维罗妮卡的话倒也不假――尤妮丝确实可以试试精神弥合药剂，而且她在游戏里做的最多、熟练度最高的也确实是点金和能量类药剂。
　　想和这样性格古怪的技术人员混熟，光说假话肯定是不行的，他们的直觉往往相当敏锐，而这样带有一点诱导性的真话就刚刚好，既不会让人察觉到真实目的，又不至于在情感上让人觉得假。
　　“点金术吗……如果你可以做到在弯曲金属管上改变部分材质，我就同意和你交流。之前我一直想找锻造师来做，但是他们总会影响管子的整体性能。”
　　“你想在管道上篆刻炼金符文？”维罗妮卡立即就猜到了他的想法。
　　仅仅是这一个猜测，就让他对维罗妮卡的态度好了不少――至少他可以确定维罗妮卡不是来招摇撞骗的。
　　“这里人多嘴杂，我们上去说吧，认识一下，我是炼金术师、奥术法师海克赛尔。”
　　“炼金术师，火焰法师维罗妮卡。海克赛尔这个名字夏莱塔公国可不多见，你不是本地人吧？”维罗妮卡和海克赛尔聊着不是很敏感的话题。
　　“是的，其实我是帝国人，而且老家在离这里最远的波切姆行省。种种机缘巧合之下，才在这里定居。”海克赛尔并没有掩饰自己的故乡。
　　“你的通用语基本上听不出帝国口音了。”
　　“你的通用语也听不出精灵口音，我很少见到有通用语说的像你这么好的精灵――”海克赛尔头盔上的镜片滑动到后脑，看样子是确认了一下和楼下其它人的距离：“你能把连续弯曲的秘银管其中一段点成适合篆刻的魔纹金吗？”
　　“可以是可以，一般来说没有这个必要吧。如果只是做普通的冷却管的话，弄几截管道，接口处打磨抛光，用好一点的接头，应该就可以用上了。除非你是对整套装置的重量和防泄露性都要求很高，这才会需要用点金术。”
　　“我要求管道十五倍常压下工作，而且……”海克赛尔拿掉了自己头盔的前部外壳，露出了里面复杂的结构和大量的管道：“我的头盔已经很重了，颈椎已经出现了一些问题。”
　　“这……你的头盔里怎么这么多高压管？”维罗妮卡被海克赛尔头盔的内部结构震惊了――他的头盔里有不少高压管，还有好几个压力计，很多管子都直接插在一个类似微型锅炉的东西上。
　　“如果不是它们，我早就没命了。二十年前，我遭遇了一场炼金事故，在事故中我失去了半张脸，这个头盔一方面可以代替我失去的部分五官的功能，另一方面可以稳定我的伤势。”
　　“二十年前的伤势还没治愈？”维罗妮卡吓了一跳。
　　“往事就不必再提了，给我讲讲应该怎么做才能把秘银管中间的一部分用点金术改变吧。”
　　“既然是用在头盔里，不用纯魔纹金肯定一部分是考虑魔纹金太重，另外一部分是考虑魔纹金的导魔性太好，会在你释放法术的时候对你的大脑造成影响，那么就必须保证被转化成魔纹金的只是一小段――”
　　海克赛尔打断了维罗妮卡的分析：“是的，我就是在这里被卡住了，我转化出来的管子两边有大量的合金，根本达不到使用标准。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天只有这一节了，抱歉。


第266章病例U与病例C
　　讨论到技术话题，维罗妮卡和海克赛尔就有话说了。光是局部加壳炼金技术，维罗妮卡就和海克赛尔讨论了将近一个小时――海克赛尔只是在点金术上比较弱，在制造头盔过程中得到的很多炼金小技巧对于维罗妮卡来说也是很新奇的，所以双方的讨论很愉快，大家都有一些收获。
　　“啊，这样的话，我头盔的冷却效率还能上升百分之五，整体还能减重两百克。”海克赛尔拿着一截经过维罗妮卡指点之后做出来的管道，对于维罗妮卡提供的技术非常满意：“维罗妮卡，你的点金术简直是艺术。”
　　“你能满意就好。那么接下来，是不是可以给我讲一讲精神弥合药剂的事情了？”维罗妮卡拿出了几株定魂藤：“我这里有几株，应该可以制作几瓶药剂了。”
　　“啊，除了定魂藤，我还缺一些别的药材，而且我的病人比较特殊，恐怕今天很难开始制作――不过你放心，我是有诚意的，我么可以先进行一些技术讨论，而且只要你给我留个地址，我开始制作的时候一定会叫你。”海克赛尔有些害怕维罗妮卡会对他不满，用很快的语速向维罗妮卡解释，结果头盔里的混响更严重了。
　　维罗妮卡被吵得都要觉得自己耳鸣了：“你就没有想过在头盔上开两个出声口吗？现在你说话的声音全部闷在里面，实在是有些含混不清。”
　　如果其他人和海克赛尔这么说，海克赛尔一定会生气，但是对于能和自己讨论炼金技术的同好，海克赛尔还是很友善的：“这对我来说……不算是最核心的问题。先解决核心问题，再来考虑其他的。”
　　“好吧，不谈这个了。我的那个同伴的情况也比较特殊，圣光之座都没有办法。”维罗妮卡也不可能现在去给海克赛尔的头盔上戳两个孔，于是干脆换了个话题。
　　“要是圣光之座有办法，就不会找炼金师了。我听说精灵森林那边的德鲁伊对于灵魂创伤有些手段，你去那边试过吗？”
　　“没有，不过对于她来说，精灵森林应该不会比圣光之座做得更好。我把情况跟你说一下吧，为了保护隐私，我就把她成为病人U。病人U原来是圣光之座除魔小队的成员，战略阶战职者，体内的圣光能量非常充沛。”
　　“这样的人精神上也会受创？”海克赛尔有些惊讶：“圣光之座的除魔小队对于信仰可是出了名的坚定！”
　　“但是一旦受伤，也会格外的脆弱。现在她陷入了自闭之中，拒绝和外界交流，经过一段时间的治疗，已经能和人做一些基本的互动，但要恢复正常，肯定还有很长的一段路要走。”
　　“能把病因说出来给我听听吗？”海克赛尔在稿纸上写了起来：“这个病例一定很有代表性。”
　　维罗妮卡面露难色，不过还是把尤妮丝的情况简单的说了一下：“她在和恶魔作战的过程中被诅咒了，长出了一对驴耳朵。圣光之座的处理方式是把她所有的负面情绪全部封印了，可是这个封印因为某些原因又被打破了，她受到了大量负面情绪的冲击，封闭了自己的一切感官，对于外界刺激只做出最低限度的反应。”
　　“精神弥合药剂的作用是修复幻觉、抚平创伤，对于病例U的作用恐怕是很有限的――不过对于这种药剂，我也没有真正做过，所以话我也不能说死。”
　　维罗妮卡装作不经意地问：“你没做过这种药，这么复杂的药剂不像大家都会做的简单药剂一样，把这药做出来之后至少得经过测试才能给人类吃吧？”
　　经过短暂的沉默之后，海克赛尔终于说起了维罗妮卡感兴趣的话题：“我手上有一个很急的病例，是夏莱塔公国的高官，为了保护隐私我把他称为病人C。病人C在复苏者发动袭击时受伤，是精神和身体的复合伤害――身体上的伤害基本上是弹片和碎屑造成，经过治疗师的治疗已经没有大碍了，但是精神上的伤害现在没有什么进展，病人C陷入了间歇性的疯狂，清醒的时候不记事，发狂的时候不认识人，目前我们已经去请对人类最友好的大德鲁伊橡木大师了，不过我这里的药剂也算是第一备选治疗方案。”
　　维罗妮卡心里已经确定了一半――根据其他的线索，海克赛尔嘴里的“病例C”应该就是大公本人了。
　　“暗影恐惧炸弹？”维罗妮卡并没有向海克赛尔确认遇袭者的身份，而是和海克赛尔讨论起了遇袭的细节。精于技术并不代表完全没有保密意识，海克赛尔是不可能亲口承认病人C身份的。
　　“没错，还是加了料的暗影恐惧炸弹。经过对爆炸现场的分析，我们发现炸药里可能有灵感草粉末和暗影之尘。”
　　“灵感草的话……我明白了，病人C现在应该会对所有人都持怀疑态度了吧？”
　　“对，灵感草让病人C清醒时疑神疑鬼的情况更严重了。”海克赛尔摇了两下他巨大的头盔：“但是最要命的还是暗影之尘，暗影能量现在侵入了他的脑部，这是导致他间歇性发狂的主要原因。暗影恐惧炸弹并没有持续效果，只是当时会让伤者看到非常恐怖的图景，接受心理创伤后治疗基本都能痊愈，可是加入暗影之尘以后，侵入病人身体的暗影之尘它是个缓释性的东西，我们根本没办法把这些碎尘都取出来，直接用光明能量中和，光是发热量都肯定会要了病人C的命――我真的不知道，复苏者们是怎么想出这么恶毒的东西来的。”
　　“可是这种情况，精神弥合药剂的作用……”维罗妮卡没有把话说完，但是意思已经很明显了。
　　“用部分有效成分做过动物实验了，试验组的兔子比对照组的兔子狂躁状况有明显改善。”海克赛尔透露了目前的进展：“但是这些有效部分是用某些替代草药凑起来的，给人类使用的话副作用太大，所以我才在各种渠道收购材料。除了定魂藤，其它的材料你有吗？如果可以的话先匀一些给我，我可以用其它的草药来交换，你是火焰法师，应该会需要高纯度的火焰之油吧？”
　　维罗妮卡遗憾地摇了摇头：“定魂藤我这里倒是还有一些，不过你求购的另外几种草药我这里确实没有。凝神花开在阴暗潮湿的洞穴里，采摘以后必须冷冻或者瞬间烘干，不管是采摘还是保存都比较难，这类草药一般炼金师身上都很难有。”


第267章钱从哪里来?
　　维罗妮卡花了几个小时才从楼上下来，不过等着他的邦卡尔丝毫没有不耐烦――这位经历了不少磨难的魔法师现在已经从青年时代法师塔里的学院派法师变成了一个无论是冒险还是处事都相当有经验的人。他靠在一楼的沙发靠垫上假寐着，一听到维罗妮卡的脚步声就立即凑了过来。
　　他没有说维罗妮卡让他等得太久，也没有询问维罗妮卡事情是否顺利，只是默默地跟在维罗妮卡身后半个身位走出了炼金工房。
　　在爬上马车之后，维罗妮卡才和邦卡尔主动搭话：“我们关于炼金技巧的话很顺利，我也确实套出来一些有用的情报。现在，我们面临的情况可能比想象的还要棘手，夏莱塔大公可能遇到真正的麻烦了。”
　　“森语大师，他有生命危险？”邦卡尔警惕地看着路边，确认没有人注意这辆马车才小声询问维罗妮卡。
　　维罗妮卡摇头：“虽然不能百分之百确认海克赛尔说的就是大公，不过根据城里的时局来看，应该就是他没错了。生命危险倒是没有，但是比有生命危险更糟。搞不好，夏莱塔公国接下来会陷入混乱之中。实在不行的话，和夏莱塔公国商议的事项只能往后推了，找工程队这事倒是可以提早进行。等找到合适的工程队、诺艾露的比赛打完，我们就可以直接去精灵森林了。”
　　邦卡尔已经猜到了大公的情况，用没拿着缰绳的手指了指自己的脑袋，向维罗妮卡投去了疑问地眼神：“森语大师，公爵大人这里……”
　　“没错，被炸坏了，而且是相当棘手的创伤，不出现奇迹的话很难恢复到原来的样子了。”
　　“那这可就麻烦了，如果没有和公爵大人谈妥，在有争议的地区请工程队建设可能有难度，何况工期还这么紧，森语大师您要做好找不到工程队的心理准备啊。”
　　“邦卡尔，你太不了解商人了。只要有百分之三百的利润，他们能出售绞死自己的绞索。”维罗妮卡借用了地球上的一句话①。
　　“可是我们的资金也不宽裕吧？您已经从泰贝莎那里聘请了那么多工程队，到时候资金结不出来，是会影响到哈普兰的声誉的。”邦卡尔提醒了一下维罗妮卡。
　　“你能这么提醒我很好，说明你是把我当自己人的。”维罗妮卡话锋一转：“不过，对于某些东西的操作，你作为魔法师可没有商人和行政厅的人弄得清楚。我们并不是一开始就要付清所有工程款，而是跟着工程进度来付款；最后，我们还可以扣下一部分工程款作为工程保证金，第二年没有质量问题再结给他们，这样，在开工时的经济压力就会小得多。另外，金钱是哈普兰全体居民共同承担的，只要哈普兰发展起来，我们是不可能会亏钱的。”
　　“哈普兰要征收特别建设税？”邦卡尔能想到的就只有这个了。
　　“不，征税那是最低级的玩法。我们要让哈普兰的居民们觉得自己赚钱了。”
　　“什么？”邦卡尔脑子一时间有些转不过来了，愣了一下才继续说下去：“森语大师，花钱就是花钱，怎么可能让居民们觉得赚钱了呢？”
　　维罗妮卡和邦卡尔解释：“工程队都是从外地请过来的，我们开工时的第一批金币肯定要用公国和帝国金币支付。这一批钱，我们已经准备好了，大概占总工程款的百分之十五。开工之后，我们会向本地居民发售债券，债券的利率会比较高，这个时候很多居民就会购买债券，我们就能拿到第二批工程款。”
　　“可是债券是要还的啊。”
　　“对，我们并没有打算赖账。同步，我们会用哈普兰的城市信用发行货币，货币分为金属货币和防伪魔法涣街郑金属货币使用海族的金银储备，魔法辉蛲耆依靠信用发行，两者之间可以随时兑换。我们要做的，就是增发防伪魔法弧１热缥颐怯锌梢灾造三万金币的黄金，就发行二十万金币的魔法弧！
　　“这……这不是骗人吗？”邦卡尔颤抖了一下：“这个骗局如果被揭穿，哈普兰的声誉会跌到谷底的！”
　　“当然不是骗人。假如你邦卡尔拿着五百金币的魔法焕炊一晃灏俳鸨遥哈普兰就给你五百金币；诺艾露拿着三百金币的魔法蝗ザ一蝗百金币，她也可以换到三百金币，你怎么能说我们是骗人呢？”
　　“可是……”邦卡尔总觉得哪里不对，但是一下又说不出来。
　　“我知道你在担心挤兑，就是所有人都把手上的魔法惶婊怀山鹗艋醣摇Ｕ飧鍪导噬鲜遣换岱⑸的，原因有很多，我就简单跟你说几个。第一，我们对所有市政人员发放的薪资会全部使用魔法唬他们工作稳定，认识的人多，往往在身边的亲友群体中是意见领袖，他们使用魔法皇怯写动作用的；第二，我们可以复杂化海族官营商店使用金属货币的流程，要求严格按照金银含量来计算货币价值。这样，来哈普兰进货的商人们，除非想忍受贵金属货币价值测定点的长队，否则就要兑换魔法焕唇货，而魔法辉诠普兰之外的地方是花不出去的，剩余的魔法挥只崃魅牍普兰民间，这样就进一步给魔法卷的信用背书。”
　　“森语大师，所以只要稳住情况不发生储备金属被大量的人来挤兑的情况，这样操作就是可以的吗？”邦卡尔虽然没有完全听懂，不过也大概明白了维罗妮卡的操作手法。
　　“是的，然后用魔法恢Ц恫糠止こ炭睿如果他们想带金币走，也可以很容易地在民间用魔法换坏浇鸨摇！
　　邦卡尔终于抓住了问题的关键：“可是不管增发多少魔法唬它们最终都是要换成社会财富的啊。如果商队用五千金币换了五千的魔法唬最终他们还是要带走价值五千金币的商品。这样到时候应该会造成哈普兰的资产和资源大幅度外流，这样做真的值得吗？”
　　“所以，我们要发展。大量的市政工程建设，钱会从高速发展的哈普兰税收和市政厅垄断行业的利润里挤出来，而哈普兰的繁荣，又会反过来进一步加强哈普兰的吸金能力。事实上，我更害怕的是哈普兰的城市发展理念会吸得夏莱塔公国和其它海族城市伤筋动骨，还为此做了一部分让利和共同发展规划。”
　　“把他们吸垮了，对哈普兰也不会有很大坏处吧？”
　　“如果问题堆积到解决不了的程度，就会发生暴力事件。而不稳定的周边环境又会反过来影响哈普兰的发展。最理想的状态，是哈普兰控制产业链的上游，把中下游产业链让出去，同时让附近的其它区域稳定地为哈普兰提供市场。”
　　邦卡尔没有再说话了，维罗妮卡说的这些足够他回位一会。
　　他之前知道维罗妮卡雇佣大量工程队的时候，就感觉到哈普兰的发展所图甚大，可是他没想到维罗妮卡居然为哈普兰描绘了这么壮阔的一副蓝图。
　　他心里某种在爱情和事业遭受一系列打击之后已经沉寂下去的东西，被维罗妮卡的计划重新唤起了。
　　是啊，我才三十多岁，还没老。邦卡尔这么想着，握着缰绳的手都有劲了一些。
　　注①：出自《资本论》24章，原话为“……有300％的利润,它就敢犯任何罪行,甚至冒绞首的危险。”


第268章安眠之夜
　　维罗妮卡回到卡洛儿身边的时候，已经是晚上十一点钟之后了。洗完澡的维罗妮卡穿着浴袍轻手轻脚地走到床边，用手撑着床垫慢慢地坐了下来。
　　可她还没坐稳就感觉身后有一个人猛地抱住了自己，这个人毫无疑问就是卡洛儿。
　　“卡洛儿，你还没睡？”维罗妮卡侧过头，对卡洛儿等自己到那么晚有些负罪感。
　　“我已经睡过啦。亲爱的，有时候我不明白，你明明是精灵一族，晚上睡意还那么浓。”卡洛儿跪在维罗妮卡身后，把下巴搁在了她的肩膀上，说话的时候喷出的热气刚好喷在维罗妮卡的尖耳朵上。
　　“怎么了宝贝，想要了？”维罗妮卡用手肘碰了一下背后的卡洛儿。
　　“这次出来我是打算和亲爱的过二人世界的，结果你不是教诺艾露魔法就是和邦卡尔商量事情，我又觉得什么都帮不上了。”卡洛儿把手伸进了维罗妮卡的浴袍里。
　　“轻点，别捏这么重――这边的事情完了之后，到精灵森林有你忙的。还有，你拿战略阶游侠的徽章有把握了吗？”
　　“你出去的时候，我就在练箭啊。”卡洛儿紧紧地贴在了维罗妮卡背后，维罗妮卡甚至能感觉到她肋骨的触感。
　　维罗妮卡挤开卡洛儿，向后倒在了床上，伸出一根手指点在了卡洛儿的脸颊上：“亲爱的，对不起，最近太忙，冷落你了。我知道，我给你的安全感太少了，明明已经有了你，还要贪心地和坎蒂丝、希尔达她们纠缠不清……”
　　“别说了。”卡洛儿跨坐在了维罗妮卡身上：“她们两个的事情就算了，她们对我也很好的，你只要记得我才是你老婆就好了。坏心眼，在她们之外要是你再敢沾花惹草的，看我怎么收拾你。”
　　维罗妮卡这时候也被卡洛儿撩起来了，翻身把她摁在了身下――她知道，按卡洛儿现在这个状态，要是不把她喂饱她能说一晚上。
　　一小时后，卡洛儿依偎在维罗妮卡的怀里，眼神里透着几分慵懒：“亲爱的，你再忙也要多陪陪我呀，我一个人在这会很想你的。”
　　“你现在通用语不是能交流了吗，有时候也可以出去散散心啊。”维罗妮卡吻了一下卡洛儿的额头：“你是我心里最柔软的地方，是我最重要的宝贝，但是我的生活里不只有你；同样地，我也希望你的生活里不要只有我。你看，你是战略阶游侠，完全可以在练箭之外发展点自己的爱好。”
　　“可是我不知道应该喜欢什么。无论是炼金术、裁缝、烹饪还是城市管理，你都那么厉害，会说这么多语言，琴也弹得好，甚至还会用剑，我真的不知道怎么才能像你那样会那么多技能……”说到这里，卡洛儿显得有点自卑，把头埋进了维罗妮卡胸前。
　　“小傻瓜，不管我会多少东西，你都是拯救了我世界的人。我们的时间还很长，你也不用操之过急。其实你的精灵七弦琴就弹得很不错，闲暇时间可以弹琴唱歌啊。”
　　“可是我弹得没有你好听，唱歌还奶声奶气的。”
　　“又不是唱歌比赛。”维罗妮卡把一条腿搁在了卡洛儿的膝盖上：“你只要享受音乐本身就可以了，不需要和谁比。”
　　“嗯。”卡洛儿轻轻应了一声。
　　“好久没有人唱歌哄我睡觉了。”维罗妮卡轻声对卡洛儿说：“能给我唱一段催眠曲吗？不用弹琴，就小声给我清唱。”
　　“亲爱的想听哪一首曲子？《月光下的林地》还是《自然的安抚》？”
　　“都行，只要是你唱的就行。听着你的声音，我睡得比较安稳。”维罗妮卡搂着卡洛儿的手拍了拍她的后背。
　　卡洛儿清了清嗓子，开始唱精灵风格的催眠曲――她虽然已经成年了，声音听起来还是像个没长开的少女。
　　“月光洒在露珠上，轻风扫过树屋。夜虫低声鸣叫，应着妈妈的歌谣……”听着卡洛儿轻声歌唱，已经忙碌了一天的维罗妮卡很快就进入了梦乡。
　　第二天清晨，维罗妮卡觉得自己的精神好了不少。她摇醒了身边的卡洛儿：“宝贝，早呀。”
　　“亲爱的，早安。”卡洛儿揉了两下自己的眼睛，抬头看着已经坐起来的维罗妮卡：“今天你又要出去忙吗？”
　　“今天不是我，是我们。”维罗妮卡拍了一下卡洛儿的小腹：“快洗漱好换上衣服，我们今天一起出门。”
　　卡洛儿一下就来了精神，立即套上了背心，然后穿上了床头一件带有精灵花纹的衬衣：“亲爱的，我们是去哪儿呀？”
　　“你的扣子扣错了。”维罗妮卡笑着解开了卡洛儿胸前的扣子：“我扣错扣子是因为胸前衣服拉不平，你这都能扣错就说不过去了啊。”
　　“讨厌，又取笑我！”卡洛儿轻轻地拍了一下维罗妮卡的胸前，不过感受到这触感，她反而觉得沮丧感更强烈了。
　　维罗妮卡看卡洛儿真的可能要生气了，伸出手帮她扣好了扣子：“今天跟我一起去找兰顿，就算和夏莱塔官方谈成的可能性降低了不少，不管怎么样，我们还是要努力一下的。”
　　“可是我对这些东西一点也不懂。亲爱的，不用为了照顾我的心情专门带我去的。”听到维罗妮卡的话，卡洛儿的兴奋感消褪了不少。
　　“叫你去自然是有用，你跟着我就行了。”维罗妮卡丢了一条长度到膝盖的百褶裙给卡洛儿：“我们穿得随便一点就行，不需要穿皮甲什么的。”
　　“可是这不是正式场合吗？”
　　“这次去，我们是去给兰顿施压的，如果能逼得他把夏莱塔现在能做主的人搬出来就好了。我们显得随便一点，压力就会自然传导到他那边。我自己也会穿着碎花连衣裙，另外再批一个披肩，就是很日常的装束。”维罗妮卡向卡洛儿解释了一下。
　　“这样就有用吗？”卡洛儿有些疑惑，但还是套上了维罗妮卡给她的百褶裙。
　　“当然不光是穿得日常一些就有用的。海族原来基本不和夏莱塔公国打交道，所以他们对我们的外交风格根本没有概念，在这种情况下，我表演一下就会给他带来很大的压力，服装只是这套表演里的一部分。等会你跟着我演就行了，不知道说什么就别开口，装作听不懂通用语也行。”


第269章施压
　　维罗妮卡翘着二郎腿坐在兰顿子爵对面，手里玩着一颗葡萄，而卡洛儿有些拘谨地坐在她的身边，眼睛盯着自己的脚尖。
　　“已经过去两天了，我们现在可以见公爵大人了吧？”维罗妮卡手指不停地拨弄着葡萄。
　　“两位现在的装束，怕是不算很适合面见公爵大人。”兰顿以维罗妮卡和卡洛儿的装束太过日常为理由拒绝了。
　　“我们换正装很快，问题是换了之后就能见到公爵大人吗？”维罗妮卡把玩了一会的葡萄丢进了废物篓里：“哈普兰海族很少上陆地，并不代表哈普兰海族是那些乱七八糟的小势力可以比的。我们光是战略阶就超过十个，高阶的数量绝对超过你们的想象。我们光是一支虎鲸队，就有三十多个高阶战职者，如果你们把我们当成一般的小势力的话，那我们就没有必要谈下去了。”
　　兰顿的态度果然软了下来：“您能够来谈判，说明海族还是有谈判意愿的嘛。当然，夏莱塔公国也是有诚意和几位继续谈下去的――”
　　维罗妮卡直接打断了兰顿的话：“你们的诚意，就是继续让我们等着吗？现在哈普兰刚刚击败邪神海怒之主，我是特殊时期对策委员会的副委员长，级别对等你们的首席大臣，可没有那么多时间在这里无意义的耗下去。”
　　“那我们可以先就哈普兰对新达布港损失的赔偿事宜进行谈判――”兰顿的额头渗出了汗珠。
　　“如果夏莱塔公国愿意为每一位获救的新达布港居民支付一笔钱，那我们就愿意对新达布港的损失进行赔偿。邪神降临是一场天灾，哈普兰海族已经尽了最大的努力减少损失，光是战略阶战职者就战死了两个，还是上一代的主祭司和虎鲸队的队长，而对抗这场天灾，夏莱塔公国又做出了什么？如果夏莱塔就是这个态度，那谈判的大门就此关闭。我不是来乞怜的，也不是来找茬的，我出现在这里，是为了代表哈普兰海族和夏莱塔公国建立平等互助的双边关系。”维罗妮卡站起身装出要走的样子：“可是你们的态度让我太失望了，你也看得出来，我还有一层精灵的身份。哈普兰海族只是距离你们比较近，并不是不可以把和陆地的主要连接处放在精灵领土上。而对于双边关系的转冷，你们要负全部责任。”
　　维罗妮卡自然是不可能让海族把城市建设点挪到精灵森林的海岸去的，那边暗礁太多，沿海岩壁陡峭，淡水资源也不够，完全不是适合建城的地方。
　　但是她这么开口一说，压力就都到了兰顿那边。
　　夏莱塔大公现在的情况，兰顿自然是清楚的，但是限于保密条令，他也不能对外说什么，而夏莱塔公国目前的实际掌权者，大公的大女儿意思是让兰顿想办法拖着，过一段时间再来处理。
　　现在，无论是谈崩了还是必须让大公主出面，对于兰顿来说都是个彻底的失败，以大公主的性格，他的仕途也就基本到头了。
　　“森语大师，您等等，我们可以从双边贸易开始谈……双边贸易……对了，我们要求恢复海族官方和夏莱塔公国的通商，我们可以先商定一个恢复通商的时间表。”
　　“看样你你并没有为谈判做准备，甚至没有得到公爵大人的授权，这可真糟。”维罗妮卡把卡洛儿从椅子上也拉了起来：“我希望得到公爵大人的接见，第一天的谈判由身份对等的官员来进行，忙的话后面细节的敲定可以让其它人来，这是对我们哈普兰海族最起码的尊重。而且我现在不是以森语大师的身份来的，请叫我森语委员长。”
　　“森语委员长，有些事情，我还是可以做主的。我可以做谈判的全权代表，对，没错，你们有什么要求可以先和我谈……”兰顿已经有些乱了阵脚了。
　　“涉及领土问题，你能做主吗？”
　　兰顿看上去明显松了一口气：“能啊！”
　　这回轮到维罗妮卡傻眼了――在她接受的教育之中，领土问题是一个国家不能退让的底线，可是没想到兰顿这么干脆地就答应了下来。
　　不过，维罗妮卡很快就意识到自己被地球上的常识给误导了。地球上对于领土问题，寸土不让是基础，可是在民族意识没有完全觉醒、土地资源还不算很紧张的异世界，对于面积不是很大的领土就没有那么重视了。
　　维罗妮卡立即就换了一个说法继续对兰顿的施压：“如果税率问题也可以谈，那我认可你作为谈判代表――不过我必须先见公爵大人一次，这是我来谈判的底线，也是哈普兰海族的面子。”
　　兰顿又紧张了起来：“公爵大人近日感冒，不适合出席外交场合，所以……”
　　“至少要安排首席大臣和我见面。”维罗妮卡说出了自己的底线：“明天给我一个答复，否则谈判就此结束。”
　　“我已经和公爵大人汇报了，公爵大人会做相应安排，请耐心等待几天――”
　　维罗妮卡再次打断了兰顿的话：“我最后强调一次，如果是我个人求见公爵大人，我等半年都行。现在我代表的是哈普兰海族。如果公爵大人不愿意给哈普兰海族面子，拖着我们不愿意见，那我们哈普兰海族完全可以不给他法内尔.夏莱塔面子。”
　　兰顿吓得脸都白了：“公爵大人名讳不能直说出来啊！”
　　维罗妮卡轻蔑地笑了：“哼哼，那是对你来说不能说，我们哈普兰海族可没那么多忌讳。如果想你说的那样，不愿意面见我们是他的意思，那今后也别怪哈普兰海族事情做绝。我作为哈普兰使节可以表态，哈普兰并不觉得公爵大人感冒见客失礼，如果他派出首席大臣或者家庭直系成员，我也可以勉为其难地见一见，但是如果还叫你来糊弄我，我就当你们没诚意了。”
　　兰顿还想解释点什么，可是维罗妮卡根本没有给他这个机会，拉着卡洛儿就走出了会客室。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：书友群723847924，有点冷清，欢迎来玩鸭


第270章你马没了
　　坎蒂丝站在沙滩上，看着海豹人和流民一起建设临时性的居住区。
　　在维罗妮卡离开的时候，这里还是一片光秃秃的海边空地，现在已经根据她的规划建起了两个街区。虽然这些街区的建筑都很简陋，道路仅仅是建筑中空出来的泥土巷道，供水排水、魔能网路系统也都没有，不过确实已经有了一些小镇的样子。
　　部分海豹人在建设完简单的居所之后，已经投入了工作――陆地上的食物制作确实要比海里方便，他们拖着海豹梭往结界发生器去给海族送紧缺的熟食，再把大量海族的渔获拖回岸边制作。在这个过程中，一个简单的产业链就这么形成了。
　　每天清晨，海豹人们拖着大量由陆地种族制作的食物去往海底，中午把渔获和一些其他的生活物资带回岸边，由陆地种族进行处理之后第二天再让海豹人把食物带回去――这个过程中他们自发地采取了以物易物的形式，至少是让哈普兰海族和搬迁而来的新达布港流民都吃饱饭了。
　　但是坎蒂丝来陆地上并不是来看这些的，而是新达布港的领主克瑞斯伯爵回来了，而且对哈普兰海族在陆地建城的行为表现出了敌意。
　　虽然坎蒂丝不懂这些领主、贵族里面的弯弯绕绕，但是说起打架，坎蒂丝可是很在行的。
　　维罗妮卡叮嘱过她，只要有人来干扰哈普兰在陆地的建设，就狠狠地打，只要不闹出人命来就行。所以坎蒂丝听说克瑞斯伯爵让人来抗议，就立即带着几个虎鲸队的成员跑到了岸上。
　　看着几个身材高大，扛着武器的人走在路上，行人都下意识地规避了他们。坎蒂丝变成虎鲸勇士之后超过一米八的身材已经算是女性里的大高个了，但是和身后的几个虎鲸勇士比起来，那就是篮球队后卫和中锋的区别――坎蒂丝身后的那个男性虎鲸勇士甚至身高超过了两米一。
　　虎鲸队穿着统一的、印有哈普兰海族标志和虎鲸队徽章的防水皮甲护胸，下半身则是方便人鱼形态使用的皮裙，使用的基本都是双手武器。
　　“大姐头，等会要下多重的手才不会打死人？”虎鲸勇士弯着腰小声问坎蒂丝，显得有些拘谨。
　　虎鲸队的成员们之间的关系很简单，平时关系非常和谐，涉及到指挥谁拳头硬谁就是老大，坎蒂丝就是靠着一双拳头把整个虎鲸队打成了沙包，才成功地接替了比拉迪斯的队长职务。
　　这些五大三粗的虎鲸们在坎蒂丝面前一个个都毕恭毕敬的，生怕哪天对练的时候就又被坎蒂丝给重点照顾了。
　　虎鲸队的成员们的心态其实很纠结――他们能够感觉到和坎蒂丝对练进步很快，但是这种对练绝对是一个“痛并快乐着”的过程，要是能得到坎蒂丝的单独指导，结束之后浑身的骨头都会有散架的感觉。
　　“看他们是些什么货色吧，如果是战略阶，那就我出手打，如果只是高阶，你们揍一顿就行了，如果连高阶都不是……算了，这个应该不会。”坎蒂丝现在已经习惯了自己战略阶战职者的身份，觉得揍高阶战职者掉身份了。
　　“如果他们实在太弱，就别用武器了，直接用拳头吧。”想了一会，坎蒂丝又补充了一句。这几个虎鲸队成员，武器最轻的一个拿的是三叉戟，也有一百七八十斤的重量，要是对手太弱很容易就会搞出人命来。
　　坎蒂丝并没有等多久，克瑞斯伯爵果然像他昨天派人说的那样来了，而且带的人还不少，不过他带的卫兵队没有一个拔剑的，倒是全都拿着锣鼓，一路走来叮叮咣咣地老远就能听到。
　　“大姐头，这些聒噪的人类想要干什么？”一个虎鲸队成员被敲锣打鼓的声音弄得有些烦了，握着手里的长戟晃动了两下。
　　“人类贵族的臭架子。”坎蒂丝把抗在肩上的巨锚放在了地上，拍了拍自己的双手：“先忍一忍，要是他们敢跳等会把屎都给我打出来。”
　　嘈杂的锣鼓声停下之后，一个骑着高头大马、穿着铠甲的男人从队伍的中间到了最前方。
　　他自以为英武不凡的样子实际上已经被坎蒂丝在心里吐槽了个遍――从马匹的负重情况来看，这一身骚包的铠甲厚度绝对挡不住什么有用的攻击，而这样一身美观多过实用的铠甲上，还带着不少繁复的金属花纹。
　　铠甲的表面抛光的很仔细，几乎都要能当镜子用了，肩甲把他打了发胶的长发照得更加闪亮。他嘴唇上的两撇小胡子显然是经过精心打理，上翘的角度完全一致，这样一套装束在舞会上一定能引起贵族小姐们的尖叫，但是在战场上就是在找死。
　　坎蒂丝已经决定先扒了他的铠甲再揍了，因为她怕一拳下去这薄皮铁罐头能把穿着它的骚包骑士内脏都给挤出来。
　　“我是仁慈、英武、不凡的武勋贵族克瑞斯伯爵。你们占据了我的土地，扣押了我的人民，我要求你们立即退出我的领地，释放我的人民，替你们扣押的新达布港居民按每个人五枚金币的价格向我缴纳新达布港重建税，另外还要向我支付一万金币的场地清理费用！”穿着铠甲的男人拿着一个带有花饰的大喇叭向虎鲸队喊话。
　　坎蒂丝示意其它虎鲸队成员别动，自己向前走了两步，轻蔑地笑了起来，用洪亮地声音大声喊：“说完了？”
　　克瑞斯伯爵还没反应过来，坎蒂丝就像一枚炮弹一样冲向了他。坎蒂丝背上的通气孔喷出一股气流，把小腿的肌肉压榨到极限，几秒钟之内就冲过了上百米的距离，一拳轰在了克瑞斯伯爵的坐骑上。
　　这匹可怜的纯种战马一瞬间就被坎蒂丝的暴虐拳风撕扯得四分五裂，鲜血碎肉溅得满地都是。坎蒂丝优秀的力量控制确保了她一拳轰没了克瑞斯伯爵的马，但是没有伤到这个贵族。
　　看着摔在地上把身上的裙甲都摔变形了的克瑞斯伯爵，坎蒂丝舔了一下自己带血的嘴唇，抢过了他手里的大喇叭，把喇叭对准了克瑞斯伯爵的脑袋：“我不喜欢别人骑在马上跟我说话，所以你刚才说的我全都没听清，现在，你再给我好好说一遍，好吗？”
　　坎蒂丝说话吹出的气流糊了克瑞斯伯爵一脸口水，喇叭口吹出的风让他打了发胶的发型整个歪向了一边，一瞬间他引以为傲的“贵族气质”就被坎蒂丝毁了个干干净净。


第271章你帮手也没了
　　跌坐在地上的克瑞斯双手撑地，用脚蹬着地面快速往后挪了不少，腰间华丽的配件在盔甲上敲出了不少响声。
　　他抬起手招呼一个站在卫兵前面的熊人族兽人：“大师救我！”
　　坎蒂丝听到克瑞斯这么说，把目光投向了那个熊人族的兽人。
　　这个熊人族身材魁梧，身高接近两米，即使实在男性平均身高大约1米85的熊人族之中也算得上是个大个子了。他没有穿盔甲，只是穿着一条兽皮裤子，从上半身的肌肉可以看得出是个经常锻炼的人。
　　在他的腋下，夹着一根金属制的图腾柱，看上去就有好几百斤，可是从他的动作来看，他拿得很是轻松。
　　坎蒂丝放下双手，开始放松自己的身体――既然被克瑞斯称作“大师”，那应该也是一个战略阶的对手了。无论如何，对这样的一个对手她还是要拿出尊重来的。
　　战略阶，是可以逆转一场大型战斗结局的存在，即使坎蒂丝对近战很有自信，她也不会轻敌。
　　让坎蒂丝没想到的是，这个被称作“大师”的熊人，反而是先开口了。一般到了快要动手的时候，都是没什么可说的了，可是既然他要说，坎蒂丝倒也没有去打断。
　　“小姑娘，看在你是同族的份上，我放你一马，你快退下吧。我年事已高，不想再造杀孽。”说这话的时候，这个熊人族的眼神变得凌厉起来。
　　坎蒂丝的嘴角翘了起来――对于她来说，有挑战反而是好事。天天逮着那群虎鲸揍，她早就想换个沙包了。在陆地上，虽然她看起来是一个熊猫族，不过她来自虎鲸血统的力量并没有丝毫消褪。虎鲸一族的肌肉并不算很明显，都是隐藏在脂肪保温层之下的，但是他们的力量绝对毋庸置疑。
　　也就是说，一般的战略阶如果认为她只是个普通的战士或者小看了她的力量，可是要吃大亏的。
　　“唉，为什么我劝人不要送死总是没有人听呢？”那个熊人族拿着粗大的图腾柱往前走了两步：“如果你认为自己可以挑战强大的熊人祭司马里恩，你可以尽管试试！”
　　坎蒂丝揉了两下手指关节，往地上吐了一口唾沫。在融合了虎鲸的血统之后，坎蒂丝特别讨厌别人在她面前装大头蒜。
　　只看着别人装而自己安安静静地，也不是坎蒂丝的风格。她也向前走了两步：“祭司？怕是不知道崇拜的哪路邪神吧？你要是觉得自己能了，咱们可以来比划两下，今天你嘴里要是还剩下一颗牙，就算你裤裆里藏的四叶草用上了！”
　　马里恩把图腾柱怼在了地面上，一股浓郁地冰霜气息从他的图腾柱里流出。
　　“我最后给你一次投降的机会，年轻人，你要知道生命的可贵。每一片落叶都将回归大地的怀抱，枯黄的树叶落下是自然规律，青绿的树叶落下，则会让人感到惋惜。”马里恩的话饱含感情，就像是一个长辈在教导自己的后辈。
　　可是坎蒂丝根本不吃这一套，她握紧了拳头，直接朝着马里恩冲了过去。
　　随着一声巨响，金属零件、木屑和牙齿一起漫天飞舞。
　　坎蒂丝的确错估了马里恩的实力，可并不是低估，而是高估了。她已经尽量收住自己的拳头了，可是在打爆了马里恩手里的空心图腾柱之后，她的拳头还是结结实实地捶在了马里恩的脸上。
　　马里恩挨了这一拳，整个下半边脸都肿了起来，躺在地上失去了意识，坎蒂丝发现，他身上的肌肉隆起的效果其实是靠出色的化装和涂抹的棕榈油美化出来的，而他的图腾柱则是木质框架包铁皮，里面有一个缓释寒冰之油的装置，看上去是全金属的完全是油漆上得好。
　　而克瑞斯伯爵就算再蠢，这时候也知道了――自己找了一个招摇撞骗的假“大师”。他脸上的表情一瞬间变得很精彩，连滚带爬地回到了自己的队伍中，连狠话都没顾得撂下一句就一溜烟地跑了，结果因为穿着不便于行动的花架子铠甲，还跑在了自己的卫兵后面。
　　要不是坎蒂丝不想多抓几个俘虏的话，克瑞斯伯爵肯定就要做哈普兰的阶下囚了。
　　坎蒂丝摇摇头，拿起地上的喇叭，换回海族语吩咐跟她一起来的虎鲸队成员：“还有一口气，抬走。”
　　两个虎鲸队的队员一路小跑了过来：“大姐头，这个兽人也太不禁打了吧，陆地种族这么弱的吗？”
　　“不，陆地种族还是有强者的，我们的副委员长森语大师就真的很强，这种骗子，代表不了陆地种族战职者的强度。你们如果要和陆地上的强者对上，千万不要轻敌。”坎蒂丝认真地对虎鲸队的成员说。
　　坎蒂丝的心情其实有点不太好――本来她以为就这就算不是一场恶战，也是一次能够鼓舞士气的驱离，可是没想到居然是一场闹剧。
　　坎蒂丝正准备回海里，突然发现远处有一支队伍正在靠近。最近来投靠的大多数是听说事态平息之后归来的新达布港居民，坎蒂丝也知道这一点，就没有过于在意，不过在她转身之前，她在队伍里看到了一面熟悉的旗帜。
　　这面旗帜，是托瓦哈堡的。坎蒂丝在托瓦哈堡认识的人不算多，不过也生活了有些年份了，对于这面旗子还是很熟悉的――这是托瓦哈堡最大的商业家族之一帕托亚家族的旗帜。
　　在加入白银之手冒险团以后，坎蒂丝倒是也和维罗妮卡一起见过几次帕托亚家族现任的小家主，据说上一任家主被谋杀之后，这个小女孩干得还不错。
　　帕托亚家族的人会出现在这里，那基本就可以确定是维罗妮卡想办法请来的了。坎蒂丝打起精神：“你们把这个骗子抬回去，找个治疗师给他看看，别让他断气了。”
　　说完这句，坎蒂丝又拿起了地上的喇叭，对着远处剩下几个虎鲸队的成员喊了起来：“你们先回去！我去看看有没有森语委员长的消息！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"2374782","reader_name":"アワォスラ"}   的肥皂。


第272章午餐（上）
　　“算算时间，托瓦哈堡的第一支工程队该到那边了。”维罗妮卡翻着自己的笔记本：“市政规划的事情，我都已经和希尔达还有城镇规划事务官麦特说过了，现在工程队到位，应该系统建设就可以开始了。”维罗妮卡坐在沙发上等人，和身边的卡洛儿闲聊起了自己规划城市的情况。
　　“嗯。”卡洛儿也不懂这些，只能在嗓子里应了一声。维罗妮卡怀疑要不是自己有精灵一族特有的优秀听力的话，根本就听不见卡洛儿嗓子里发出的轻响。
　　“你就没有什么想说的吗？”维罗妮卡下意识地引导卡洛儿多想想这方面的问题。
　　“亲爱的，我真的不懂这些。工程队过去，是先开始给大家建房子吗？”
　　“基础市政设施的优先级是高于房屋的。工程队开始大规模施工，哈普兰就会真正有些城市的样子了。”维罗妮卡向卡洛儿展示笔记本上的手绘图案：“你看，这个水渠和道路同步建设，有大量小桥的建筑结构，就是我专门给海豹人等两栖种族设计的，这里今后也会成为哈普兰标志性的旅游景点。”
　　“嗯。”卡洛儿的声音比刚才略微大了一点，不过看样子她就算看了图，也不明白这样几种简单的建筑结构是如何变成一个街区的。
　　维罗妮卡拍了两下卡洛儿的后背以示安慰――她其实也并不需要卡洛儿参与到城市建设里来，但是看卡洛儿现在的状态，她又希望卡洛儿能够找到一点感兴趣的事做。
　　就在这时，兰顿子爵走进了会客室。他顶着很严重的黑眼圈，明显前一天晚上没有睡好。
　　“两位女士，向你们致意。”兰顿子爵坐在了对面的沙发上，但还是保持了身体挺直。
　　维罗妮卡和卡洛儿今天的穿着就比起昨天要正式得多了――维罗妮卡穿着一身海族高端场合的礼仪长袍，而卡洛儿则穿着比较严肃的精灵礼服。
　　昨天她们只是为了给兰顿子爵施压所以才穿得比较随意，今天可就不一样了，连续这么用非常规的手段，只会败坏哈普兰海族的名声。
　　今天个她们的态度和服装也传递了这么一个信息：哈普兰的海族不是不讲道理的，但是你们要拿出足够的诚意。
　　在维罗妮卡和卡洛儿的目光注视下，兰顿子爵似乎是顶着很大的压力说出了一句话：“今天中午，大公主邀请两位在城外的公爵行宫共进午餐。”
　　说完这句话，兰顿子爵脸上的表情有些微妙――他一方面显得有些释然，另一方面又明显地不太开心。
　　维罗妮卡也大概猜到了兰顿子爵为什么会这副样子，不过她也没有开口提这方面的事情。她来这儿的目的，就是要和夏莱塔公国签订有效的协议，至于兰顿子爵的仕途，那可就不在她的考虑范围之内了。
　　这尴尬的会客室维罗妮卡也没有多呆，而是以准备礼物的名义回到了外事馆的住处，用两个小时的时间对可能发生的情况准备了一些应对方法。
　　这段时间，卡洛儿就乖巧地呆在维罗妮卡身后，偶尔为她揉揉肩。她对于维罗妮卡准备的这些东西其实一点儿也不懂，但她希望用自己的方式来支持维罗妮卡。
　　接近中午的时候，维罗妮卡让邦卡尔赶车，带着卡洛儿去了城外，诺艾露则被她留下来照顾尤妮丝。
　　维罗妮卡赶到公爵行宫的时候，大公主已经准备好了欢迎的阵势了。她挽着卡洛儿的手刚走下马车，就看到了两排仆人向她们鞠躬。走过长长地、铺着地毯的路，维罗妮卡终于在花园里看到了夏莱塔公国的大公主。
　　长公主挽着代表已婚的发髻，相对来说算比较娇小的身材藏在贵族礼服之中，不过她眼中透出一股杀气，明显和其它的贵族妇女有所区别。
　　尽管她对维罗妮卡和卡洛儿释放的基本都是善意，但是维罗妮卡还是感觉到了她眼神中的侵略性。这种侵略性并不是刻意装出来的，而是久居上位之人自带的那种气场。
　　卡洛儿被长公主吓得有点不敢说话，不过维罗妮卡并不吃这一套――她心底藏着玩家的骄傲，又从小接受人人平等的教育，对于所谓“上位者的气场”几乎是免疫的。
　　“维罗妮卡.森语拜见公主殿下。”维罗妮卡带着卡洛儿向大公主行了个礼：“谨代表哈普兰的居民向殿下致以诚挚的问候，祝殿下身体安康。同时，我们向夏莱塔公国的统治者，尊敬的夏莱塔大公致意最高的敬意。”
　　“谢谢，替我向哈普兰的主祭司致意。”大公主示意维罗妮卡和卡洛儿坐下：“森语大师，我听过你的名字。前段时间，我还接到了一份要求将你册封为公国贵族的申请，是托瓦哈堡那边送来的，说是为了表彰你挫败阴谋的功绩。考虑到你的种族，这个册封我暂时压下来了，倒是没想到你又去海族那边了。”
　　“这事要说起来，可就一言难尽了。”维罗妮卡没有理会大公主略微带刺的话语：“请允许我们自我介绍一下，我是哈普兰特殊时期对策委员会的副委员长，接受哈普兰海族新主祭司希尔达.啸浪的委托，出访夏莱塔公国，商谈双边贸易等事宜，我身边这位是来自精灵。”
　　“那么，我可以理解为海族对原本的贸易模式不满意，想要有所改变吗？”大公主站了起来：“欢迎，但是你必须明白，新达布港的悲剧哈普兰海族也有责任，你们必须拿出让我们动心的条件，我们才会考虑你们的请求。”
　　维罗妮卡走到了大公主身边，向她献上了一个盒子：“这是一对双刀，是海族宝库里的战略阶武器。希尔达主祭司托我把这对双刀送给公爵大人，这是她个人的一点心意。”
　　大公主并没有马上去接维罗妮卡递过来的盒子：“森语大师，这礼物这么贵重，怕是没那么好收吧。上次你送给我们的黑珍珠，那品相就不是一般途径可以弄得到的――倒不如说，我确实还没有见过如此圆润有光泽的黑珍珠。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：抱歉，单位很忙，今日只有这一更。


第273章午餐（中）
　　维罗妮卡的倒没有因为大公主咄咄逼人的谈判策略而乱了阵脚，因为她知道谈判的主动权是在自己这边的。夏莱塔公国的高端力量之中，应该是没有圣阶的，只有几个水平比较高的战略阶，而在希尔达和坎蒂丝已经成长起来的现在，带着她们打几个战略阶维罗妮卡还是有自信的――况且，按照她的判断，为了一片海边的荒凉土地，她也不觉得政治形势还不明朗的夏莱塔公国会有作战的决心。
　　另外，夏莱塔公国对海族的贸易是有硬性需求的，无论是贵族非常喜欢的各类珍珠、珊瑚和鲸油还是普通百姓也需求的海产品，都是通过和海族贸易得来的，有些商品甚至能转手销往帝国内陆再赚上一笔。如果把这个贸易渠道完全堵死，绝对不是夏莱塔公国想要的结果。
　　维罗妮卡收起装着双刀的盒子，转而和大公主谈起了花园：“公主殿下，这个花园确实是让我开了眼界。上百亩的占地面积，各类珍奇花木，确实是花了心思的。”
　　“这可是我们夏莱塔家族几代人搜集的，一年四季都有鲜花开放，如果你们不是懂花的精灵族，我也不会请你们过来。”大公主也没有急着要和维罗妮卡谈，而是顺着维罗妮卡的话说了下去。
　　“公主殿下用心了。”维罗妮卡走到一朵花的旁边，用手指轻触了一下花瓣：“想必有些花是和草药杂交的吧。”
　　“好眼力。确实有些花是特殊手法培植的，有些是为了改变花期，有些是为了改变颜色。那边的高塔是观花塔，每年根据季节不同花朵拼起来的图案会变换六次，现在这个季节，从高处看刚好是山峦之中藏着夏莱塔家族的徽记。如果你们感兴趣的话，等会吃完饭我可以带你们去看一下。”
　　“那就有劳公主殿下了。”维罗妮卡也想从全景角度看看这壮观的花海。
　　“听说精灵王庭有一片比这大得多的花园，我一直想去看看，只是苦于这边事务繁忙，总是没有机会去。”
　　“公主殿下，精灵王庭的花若是说规模，倒是不如你这里的。精灵族不太喜欢对植物进行改造和密植，一般都是让它们以自然的形态生长，很少用大片的花来摆出造型。”虽然维罗妮卡没有去过精灵王庭，不过对精灵们配置植物的态度还是知道的。那群德鲁伊分为两派，占据了主要舆论阵地，数量也更多的被称为“自然派”，他们坚决维护自然的平衡，认为自己是自然女神的权杖，希望尽量维持更多物种的存续，认为改造物种是不好的行为；而另一派人数较少的则被称为“改良派”，他们认为每个种族都有其诞生和消亡的自然规律，不能人为强行逆转规律，觉得在善意的前提下可以改造物种。
　　也许是得益于德鲁伊们的性格都比较温和，两派德鲁伊之间的理念之争并没有激烈地爆发，只是两派德鲁伊都单独有不邀请对方的聚会而已。因为自然派德鲁伊占了上风，所以要改造植物才能建造的大规模花园，在精灵王庭是很难做出来的。
　　“是这样啊，那看来传言也不可全信。说起来，精灵一族的高层也很难见到呢，我只是在小时候和父亲一起见过一次精灵王庭的客人，之后就没有看过他们了。”
　　“我们和精灵王庭没有什么关系，精灵王庭的事情，我们知道得就不多了。”维罗妮卡这倒是说了一句真话。
　　可是大公主却觉得维罗妮卡在骗她：“就像我想去精灵森林看花而没有成行一样，作为哈普兰的副委员长，你也有不少身不由己之处吧？”
　　“是啊，总是有一些。”维罗妮卡神色有些复杂――她要做的事情对于这个世界来说太过于超前，所以很多事情都必须依靠自己先推动起来，其他人看到效果才会认可。
　　大公主突然把话题说得有些深入：“我本以为我的婚姻已经算是一场对政治妥协很大的结合了，没想到精灵一族做法更绝，居然把你们两个女性撮合到一起。”
　　维罗妮卡和卡洛儿一时间都有些尴尬，还是由维罗妮卡开口解释了：“我和卡洛儿是自由恋爱，不是政治联姻。和她结婚的时候，我还没有为哈普兰海族做事呢。”
　　“那我还真的挺羡慕你们的。”大公主转过头看着维罗妮卡：“不像我，想要继承大公的位置就要和能给我提供足够支持的人结婚，还得诞下足够的后代，这样才不会有人说闲话。”
　　“公主殿下，我对于人类的习俗了解不多。”维罗妮卡并不想深入地聊这个话题，主动用这样一句话结束了这个方向的谈话。
　　“但是你的通用语说得真好。”大公主也看出来维罗妮卡不会主动再提谈判的事情了，带着她走向了餐厅：“走，咱们去吃午餐吧，我这里的厨师应该是夏莱塔公国最好的了。”
　　维罗妮卡的策略其实很简单：开始向大公主提出一次要谈判，如果被晾着，她之后就不会再提了。既然大公主愿意见她，那么就说明夏莱塔公国是有和海族谈判的意愿的。一开始不提出一次谈判，会显得海族来使很傲慢，但是被拒绝以后持续的提，又会让谈判失衡，所以维罗妮卡在这两者之间找了一个平衡点。
　　“公主殿下，我在托瓦哈堡就吃过夏莱塔风味的宴席，给我的印象很深。想来这里的菜肴，一定会更美味吧。”维罗妮卡牵着卡洛儿走在了大公主的身后。大公主切换话题还是给了她一些压力――对于这种一会儿跳跃到另一个话题，一会儿又深入到近乎私人的谈话，维罗妮卡还是有些不习惯的，只能尽量接着。
　　她知道这是大公主对她的谈话策略的对策，但还是有些不习惯。如果不是地球上见多了各种话术，估计她就要因为频繁的话题切换而把某些东西说漏嘴了。


第274章午餐（下）
　　餐厅里的布置，同样是极尽奢华之能事。餐厅里没有使用魔法灯，而是同时点亮了几百只魔法蜡烛，长长的餐桌上摆了好几个直径足有半米的餐盘。长公主带着维罗妮卡和卡洛儿刚进餐厅，侍者就撤走了餐盘上的菜罩。
　　餐盘上堆砌着大量精心烹制的肉类，在餐盘的边缘则放着一把餐刀和几叠调料。
　　维罗妮卡看着桌上的菜肴，眉头皱了起来――作为一个上位者，夏莱塔公国的长公主不可能不知道精灵一族的饮食习惯，但她还是弄出了这一桌和精灵族的饮食习惯完全不同的菜肴。
　　这些大鱼大肉她倒不是不能吃，只是卡洛儿是肯定不会下口的。
　　“怎么了，对我们夏莱塔公国的传统美食不感兴趣吗？”长公主坐在了主人位置上，示意维罗妮卡和卡洛儿坐下。
　　“不，我们只是对这场菜肴的丰盛程度感到惊讶。您知道的，精灵们并不反对食用肉食，但是无论是荤食还是素食，我们都希望不要浪费。这餐桌上摆的，已经明显超出了我们的食量，所以我们希望能减少一些量，把吃不完的留给其他人食用。”维罗妮卡并没有正面反驳长公主，而是换了个角度表达自己的不满。
　　“哈哈，厨师们只知道是海族的使节，就按海族的食用习惯给两位准备了，倒是他们疏忽了，回头我要罚他们几个金币。”长公主佯装生气，吩咐身边的侍者：“快去，让厨房立即准备果盘！”
　　长公主的意思很明显――这是在嘲笑海族找了两个精灵来谈判。刚到夏莱塔公国都城的时候，维罗妮卡还觉得外事馆的兰顿子爵有些咄咄逼人，现在看来这种风格倒像是长公主带出来的。
　　平等外交场合，讲究的是不卑不亢。被一些小动作弄得过度敏感，或者不管对方怎么挑衅都不回击，那都是还没谈就输半筹的做法。维罗妮卡推开了面前的餐盘，装夹枪带棒地回击了长公主：“听说我的贵族册封申请因为种族被您压下来了，我还真有些惊讶。哈普兰的海族用人，对种族这方面可没什么成见。最近，可是有不少陆地种族自发地参与哈普兰的建设呢。”
　　“我知道新达布港已经被海啸破坏了个干净，想必哈普兰受损应该更加严重吧。在这种情况下，只要有人愿意帮忙就谢天谢地了，哪里还挑得了什么种族？”长公主用开玩笑的语气说。
　　维罗妮卡玩着自己的手指甲，装作不在意地说：“我倒是听过一个故事，不知道您有没有听过。一个人穷的时候，对自己的朋友都很好，总是承诺如果有办法一定帮助自己的朋友；可是他有钱了之后倒是一个铜板都不愿意给朋友花了。有人问他，原来你对朋友那么大方，为什么现在有钱了，反而这么吝啬了，你猜他是怎么回答的？”
　　维罗妮卡停顿了两秒，自己说出了答案：“他说呀，原来是没钱，大方都是空头支票，根本没有可以付出的；现在有钱了，要是再大方下去，就真的要花钱了。”
　　长公主倒也没有因为维罗妮卡的话而暴躁，又夹枪带棒地把话绕了回去：“我听说过这个来自于贫民窟的故事。有些穷人不想办法改变现状，编排起有钱人来，倒是一套套的，也着实是有些可笑。”
　　维罗妮卡停下了玩手指甲的动作，看向了长公主：“领导者理应心怀万民。如果只是普通的富户，嘲笑贫民窟的人穷鬼倒是没有什么毛病，不过作为一个国家的高层，看到贫穷非但没有恻隐之心和自责之感，还把责任全部推倒穷人本身身上，怕也不是什么祥瑞之兆啊。”
　　长公主看向维罗妮卡的眼神变得越来越认真――她开始意识到，维罗妮卡可能并不是那么容易就能捏扁搓圆的人。以往她的谈判对象，要么就是在她面前恭敬无比，要么就是有些一碰就炸，这样来回把话推来推去的对手，她还没有碰到过。
　　“森语大师，这次你代表海族出使夏莱塔公国，是有哪些内容想和我们商谈？”长公主终于停止了试探，把话题绕回了双边谈判上。
　　维罗妮卡听到长公主这么说，立即就觉得放松了不少。她抬起头，带着微笑面对长公主：“其实这次来，海族的主要目的是想和夏莱塔公国建立更紧密的双边关系，包括降低双方贸易税率，扩大贸易规模，开展技术交流等。”
　　“如果只是这些，你们应该不会这么急吧。”
　　“我们除了其它海族和精灵森林，能够开展贸易的就只有夏莱塔公国了，而且和精灵森林和其它海族都没有成熟稳定的货币市场，商业行为也不活跃，所以夏莱塔公国是我们目前阶段最重视的贸易伙伴了。”维罗妮卡倒也没有故意掩饰目前夏莱塔公国对哈普兰海族的重要性，因为这是摆在明面上的东西。
　　“我更关心的是，哈普兰能够为夏莱塔公国带来什么。”长公主的话很现实，这也说明谈判进入了实质性的讨价还价阶段。
　　“从短期来看，哈普兰会用大量物资和金币雇佣夏莱塔公国的劳动力，为附近城市的夏莱塔公国工程队提供工作，增加大量的工作岗位。同时，海族的海产品和海洋奇物将改变高价少量的策略，很多海洋产品将走铺量的策略，大量海洋产品会通过贸易途径进入夏莱塔公国。”
　　“那从中长期来看呢？”长公主继续问。
　　“从中长期来看，哈普兰海族决定和周边陆地地区共同发展，将会带动附近地区的商业、运输业、制造业的发展，会让夏莱塔公国收到更多的税收。另外，哈普兰的教育系统，会对你们开放，在培养更多战职者上，我们有信心也有方法。”
　　长公主没有回答，而是用手指不停地敲着椅子的扶手。熟悉她的人就知道，一旦她做出这个动作，代表她的脑袋正在飞速运转。
　　她为维罗妮卡和卡洛儿叫的果盘很快就端了上来，从切的刀口整洁程度和上菜的速度来看，维罗妮卡觉得像是事先就准备好而不是临时切的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：没办法，上班就忙到很晚，只能半夜更新了。明天如果还是这么忙就只有一更了。


第275章交易
　　卡洛儿吃了两片果盘里的水果，有些拘谨地看着维罗妮卡和夏莱塔公国的长公主谈话。
　　她们的谈话绝大部分的词卡洛儿都能听懂，但是合在一起，卡洛儿的懵圈程度就呈指数级别上升了。
　　她只能耐心地坐在维罗妮卡身边，看着她们从税率谈到商路建设，又从商路建设谈到稳定汇率，再从汇率谈到商业规模，然后从商业把话题转到了教育……
　　一餐普通的午餐，两人硬是从中午谈到了快要吃晚餐的时候。本来食量不大的卡洛儿因为无聊一片片地吃完了自己面前的水果，甚至还把手伸向了维罗妮卡的餐盘。
　　维罗妮卡喝了一口水：“等我们的教育体系建成之后，每年可以接收上千名夏莱塔公国的留学生，这些学生就算有一半能成为中阶战职者，也可以充实到夏莱塔公国各地的骑士团里，能解决很大一部分的问题了。”
　　长公主突然想到了什么：“哈普兰的海族这又是建学校，又是搞商业的，怕是很难全部在海洋开展吧。”
　　维罗妮卡点头：“是的，为了双方交流能够更好的开展，也为了哈普兰能够吸纳一些陆地种族，所以哈普兰想向夏莱塔公国购买建造一座城市的土地。”
　　“那边的土地，我国都已经分封给克瑞斯伯爵啦。夏莱塔公国能够立国，很重要的一点，就是信用。”
　　“我们当然知道土地的重要性，所以我们不会使用金钱来购买。”维罗妮卡再次拿出了准备送给夏莱塔公国的那队双刀：“现在这份礼物，您代公爵大人收下不会显得突兀了吧？”
　　长公主这次没有再拒绝，打开盒子，摩挲着双刀表面的花纹，眼睛略微眯了起来：“仅仅是这个，那还不够。”
　　维罗妮卡穿越的时候，身上确实携带了大量的装备，不过她也不可能因为这事情就傻乎乎地都拿出来，毕竟高阶和战略阶的装备在这个世界上还是很保值的。
　　她装出很肉痛的样子：“在高端装备方面，海族确实也有些积蓄，希尔达祭司授权我从宝库中拿出一部分适合陆地种族使用的装备，作为购买土地的资金。除了送您的这对双刀之外，我们可以拿出一把战略阶的长戟和一把战略阶的法杖；另外，还有十件高阶护甲和五把高阶武器。”
　　“你们想要多少土地？量不大的话，我可以做这个主。”长公主心动了――她已经在想象夏莱塔公国可以用这批武器装备来拉拢人心巩固大公的事情爆发之后自己的权利了。
　　维罗妮卡伸出了五根手指――她想要五十平方千米，这样建设一座大城市的陆地部分就足够了。
　　长公主伸出手，把维罗妮卡的拇指掰了下去，然后又伸手去掰维罗妮卡的小指。
　　维罗妮卡的手颤抖了一下――她想过长公主会讨价还价，可是没想到她讨价还价会这么狠。
　　30平方千米，相当于就是五千米乘以六千米的地块，在她的规划里就有些不够用了。
　　长公主笑着把维罗妮卡的小指掰弯了：“森语大师，不要太贪心了。金鳞河向北三十千米就到精灵族的领地了，我是不可能把河两岸的土地都划给你们的，毕竟新达布港也要用这条河的水源。”
　　维罗妮卡立即就反应了过来――她想要的是五十平方千米，而长公主愿意给的是三十千米海岸线。
　　“那往内陆可得稍微多给我们一点。”这一块海岸已经包括了维罗妮卡正在建成的地方，她的心理一下就放松下来了。只要长公主愿意让她往里推四千米，这一场谈判就算是成功的。
　　长公主露出了胜利者的笑容。在她看来，金鳞河北岸靠近精灵森林的地方，完全就是贫瘠到家的土地，而且没有人口，用那样一块地方来换取一批珍贵的装备，她可是很愿意的：“现在我们已经是盟友了，我也不能让你们太吃亏。拿地图来！”
　　很快，侍者就拿来了地图，看样子兰顿子爵是汇报过哈普兰海族对领土有要求的，如今长公主拿到了她想要的，就把夏莱塔公国愿意付出的东西拿出来了。
　　“金鳞河以北，从海边到齿轮要塞遗址，大约是一块三十千米宽，六十千米长的平整地块，只有一座小山，这块地方哈普兰的海族是否满意？”
　　维罗妮卡有些惊讶，没想到长公主手一挥就把这么大一块土地划给自己了。不过，她并没有把这种惊喜表现在表情上。维罗妮卡对着地图看了很久，也不说什么话，只是皱着眉头。
　　“这块地方已经不小了，基本上一个子爵也只有这么大的封地。你们要建一座城市的话，这个大小应该足够了。”
　　维罗妮卡试图再争取一下：“不瞒您说，我准备吸纳的那些陆地种族，数量也有几万。这些人如果全部吃海族的食物，估计不会很习惯。的确，您划给我们的土地除了建城还能种粮食，但是这块土地比较贫瘠您也是知道的，如果能够再给我们一点种植粮食的地方……”
　　“你们付出的代价就只够我划给你们这些土地了，如果你们能追加一把战略阶武器的话，我可以把金鳞河这条无名支流、金鳞河、精灵山脉和海边这一块一共两千多平方千米划给你们。”长公主又把线往前推了一点，示意维罗妮卡再拿出一把武器。
　　“战略阶武器我们也不多，换成五把高阶武器可以吗？”维罗妮卡拿得出战略阶武器，但是讨价还价的工作还是要做的。
　　“这可是一大片土地，做好水利工程的话，足够养活三万人了。”长公主催了一句维罗妮卡。
　　维罗妮卡咬咬牙：“五把高阶武器，再加三件高阶护甲！”
　　长公主摇头：“不行，要么战略阶武器，要么就只能到齿轮要塞遗址。”
　　长公主已经算死了维罗妮卡一定会要多出来的这一片土地――两条河围着的这块地区如果不全部拿下来，日后无论是可能的领土争端还是一些其他维罗妮卡装出特别肉痛的样子：“公主殿下，战略阶武器实在是太稀有了，这样吧，我这里有一件战略阶的法袍，是我自己备用的法袍。我把它拿出来，再加三把高阶武器，您看可以吗？”
　　长公主心情明显很好，发出了笑声：“哈哈哈……那就这么说定了！只要你把这些东西都拿出来，我们可以当场签订协议！”
　　维罗妮卡摆手：“协议可以现在签订，不过我今天只能把十件高阶护甲和八把高阶武器给您。如果您对民众宣布我们的约定，两把战略阶武器您明天就能拿到；至于那件法袍，我会带着我的徒弟在这里参与一场青年法师比赛，等比赛结束我们临走的时候，一定会交到您的手上。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天就这一更了，实在抱歉。
　　PS2：简介里已经说了，本月更新共十万字，下个月8万。现实的事情太忙，希望大家理解一下吧，我不会放弃这本书的。


第276章特殊的解压方法
　　晚上9点。
　　拿着一整份协议的维罗妮卡搂着卡洛儿，在马车里笑出了声。
　　“亲爱的，今天你心情真好。”卡洛儿吻了一下维罗妮卡的脖子。
　　“拿下了这么大一片土地，还签了这么有利于我们的协议，当然心情好啊！”维罗妮卡试图给卡洛儿解释：“在贸易上，我们商定的双方关税对等，农产品原则上税率不超过百分之十，其它产品不超过百分之十五，奢侈品不超过百分之五十，每半年进行一次税务谈判商定具体细节的协议，你刚才也听到了吧？”
　　“是的。”卡洛儿的语气一时间有些低落：“可是，我不明白这些是什么意思。”
　　“意思是夏莱塔公国丢下了能用经济手段杀伤我们的刀。”维罗妮卡简单地回答了一句。
　　“好吧，我还是不懂。”卡洛儿蹭了一下维罗妮卡：“亲爱的为什么要带我去呀，我在那边闲坐了一天。你们说的我都不懂。”
　　“卡洛儿，你是个战略阶的游侠了，有些事情，总是要学会参与其中的。一开始不懂没关系，不要拒绝学习，多听几次，很多门道你就清楚了。有我在，你别急，很多东西学几年就能上手了。对了，接下来我们去精灵森林的时候，你一定能帮上我的――宝贝，你有认识的德鲁伊吗？”
　　卡洛儿回忆了一下：“能够说得上话的有两个，不过算不上朋友，只能说是认识。”
　　“认识就行了，我只是想招聘几个德鲁伊来干活。你认识改良派的德鲁伊吗？他们相对来说容易打交道一些。”
　　“冬木部族就有一个改良派的德鲁伊，不过他肯定不会帮我们的。他的癖好有点儿奇怪，喜欢折腾各种果树，他把他的宝贝果园看得比命还重要，我小时候问他讨个水果吃都不容易。”卡洛儿想起了自己的一个族人。
　　“折腾果树？”
　　“是呀，他一直在研究让果树长出更多的果子，或者种出葡萄味的苹果之类的，大家都觉得他是个怪人。”
　　“这可能就是我要找的人才啊！德鲁伊愿意把自然之力用于农业林业生产，比一般的农夫要厉害多了。这个高级农夫我要想办法聘请来，到时候你得帮我联系一下。”维罗妮卡明显对他有了浓厚的兴趣。
　　“德鲁伊可是我们能够和森林和谐相处的关键，居然被你说成是高级农夫。”卡洛儿略带不满地轻轻拍了一下维罗妮卡的手臂。
　　“高级农业人才可是很重要的。农业搞得好，大家才不担心吃饭问题。这次从夏莱塔公国弄来的土地，我准备把一半划为农业区，不让农夫单独种植，组建农业运行站，每个运行站管理几个农场，统一调配劳动力，种植的所有食物收归哈普兰官方所有，工作人员则领取他们应得的薪水。”接手一片需要开拓的土地也是有好处的，至少维罗妮卡可以把它当成一张白纸来挥毫泼墨。
　　“人类吃得可真多，还要帮他们考虑吃饭问题，我们精灵都吃不了多少的。”
　　维罗妮卡被卡洛儿逗笑了，捏了一下她的脸颊：“精灵森林果子那么多，精灵的食量又偏小，最重要的是，精灵都是分散以部族形式居住。这些因素，就决定了精灵一族的食品供应压力会是很小的。而哈普兰，是聚居城市，举个简单的例子，一片果林，三百个精灵可以填饱肚子，但是三千个精灵进去，就算摘到一个果子也不剩，也不可能让大家填饱肚子啦。”
　　“我明白了。”卡洛儿听维罗妮卡这么说也知道是怎么回事了：“哈普兰未来有几万人，所以就算在哈普兰周围种满果树也不够摘的！”
　　“对，就是这样。所以，要为哈普兰居民们享用食物建设专门的供应链，目前我是准备分两块建设，第一块是目前已经初步开始运行的海产食品供应链。由海族进行捕捞，一部分在海底烹饪成原汁原味的海族熟食，除供应海族消耗之外，还将通过海豹人等两栖种族向陆地输送一些海族风味食品，供应陆地上的餐厅。”维罗妮卡顺着卡洛儿的理解说了下去。
　　“那海族烹饪剩下的呢？”
　　“另一部分则不经过加工，直接运到陆地上，供应陆地需求。其中有很少一部分会晒成干销售，方便商人远销、仓库贮存，也满足一些喜欢吃干货的居民。”
　　卡洛儿勉强听懂了：“好复杂呀。那另外一块是陆地上的食物吗？”
　　“对，没错。陆地上的食物采取大农场集群生产、统一仓储、运输、销售的模式，稳定好食物价格，让大家都能填饱肚子，这样，哈普兰的居民们才会有心思研究技术进步、战职技巧、文学艺术之类的东西，哈普兰也会因此而更加繁荣和活跃。”
　　“嗯，这些事情亲爱的操心就可以啦。”卡洛儿伸开双手抱住了维罗妮卡：“不管亲爱的怎么做，我都会在背后支持的。”
　　维罗妮卡低下头，把嘴靠在了卡洛儿的耳朵边上，一只手贴紧了她的后腰：“那你要怎么支持啊？”
　　卡洛儿的脸一下就红了，压低声音：“坏心眼，要死了！邦卡尔还在外面赶车呢！”
　　“那等会下车陪我玩个刺激的？”
　　卡洛儿的声音都打颤了：“你要玩什么刺激的嘛！我早就是你的形状了，还要怎么刺激嘛！”
　　“我们等会出去散步，你只穿一条连衣裙，怎么样？”维罗妮卡开起了卡洛儿的玩笑。
　　“穿一条连衣裙算什么刺激的嘛！”卡洛儿松了一口气：“你不要这样吓唬我嘛！”
　　“我刚才的话你没听清楚吧。”维罗妮卡坏笑着，看着卡洛儿。
　　卡洛儿回味了一下才知道维罗妮卡的意思是什么，脸在几秒钟之内就又红了几分：“坏心眼！变态！不理你了！”
　　维罗妮卡开心地笑了起来――她当然不舍得让卡洛儿真的cos空心萝卜上街，不过把卡洛儿的脸逗得通红对她来说真的是一种调节情绪的好方法，她现在就觉得谈判带来的疲惫和压力一下就没了一多半。


第277章背锅侠
　　“噗――”维罗妮卡把嘴里的牛奶喷到了手里拿着的报纸上。
　　卡洛儿好奇地把头凑了过来：“亲爱的，你怎么了？”
　　维罗妮卡拿起两张餐巾纸把报纸擦了一下，塞给了卡洛儿：“我只能说论起坑队友的水平，我和夏莱塔公国这帮人还是真的有差距啊。”
　　一旁刚把报纸拿上来的邦卡尔看得一脸懵：“森语大师，报纸上的消息不就是您昨天谈判的内容吗？”
　　“邦卡尔，你不知道，昨天我们谈的时候，克瑞斯伯爵根本不在场啊！”
　　邦卡尔的表情也变得相当精彩：“那……确实是……有点不地道。”
　　卡洛儿看了一下报纸上的内容，吐出了一个字：“服。”
　　年龄最小的诺艾露被勾起了好奇心，放下刀叉站了起来：“老师，爸爸，到底是怎么回事呀？”
　　卡洛儿示意诺艾露坐下：“小朋友不需要知道这个，这是坏蛋做的事情。”
　　“喔，好的，师母。”诺艾露有点不甘心地坐下了。
　　“这也没什么不能和诺艾露说的。”维罗妮卡看着诺艾露：“不过诺艾露，你要答应老师，绝对不能把这事说出去。”
　　诺艾露认真地点着头：“老师，我不会说出去的。”
　　维罗妮卡点头，既是说给诺艾露听，也是说给邦卡尔听：“昨天我们和夏莱塔公国的长公主谈妥了协议，向夏莱塔公国购买了一片土地，并且签订了一系列外交和贸易协定。我们商定，今天会向民众宣布我们的协定。他们确实没有爽约，不过这说法就有点……嗯……一言难尽了。卡洛儿，你读几句报纸吧。”
　　卡洛儿拿着报纸开始读：“近日，为筹取新达布港重建资金，克瑞斯伯爵擅自将公国领土出售给哈普兰海族。夏莱塔家族对这种出售公国领土的行为表示谴责，并将追回其不法收入。考虑到哈普兰海族和公国传统的双边友好关系，长公主殿下和哈普兰海族特使、哈普兰特殊时期对策委员会副委员长进行了友好的双边会谈。在得到海族降低关税税率，雇佣夏莱塔公国工程队等允诺之后，夏莱塔公国官方承认了这笔领土交易……”
　　“克瑞斯伯爵好可怜。”诺艾露小声作了一个总结。
　　“不管他们让谁做背锅侠，这事情可算是告一段落了，而且成果超出了我们的预期。接下来――”维罗妮卡对着诺艾露展现了笑容：“就是对诺艾露的赛前特训啦！”
　　诺艾露的小脸略微有些红：“老师，不用专门特训我的啦。我的基础差，输赢什么的都不在意的――”
　　邦卡尔打断了自己女儿的话：“诺艾露！你不光是以自己的身份参赛的！你现在是森语大师的徒弟！要是输的太难看丢的是森语大师的脸！”
　　维罗妮卡示意邦卡尔别说了：“别给孩子太大压力，我这里没有那些乱七八糟的规矩。我让诺艾露参赛，不是要求她拿什么好名次，只是想让她锻炼一下实战技巧。你知道的，学习魔法是一个很长的过程，年轻的时候厉害只能证明早期基础好，并不能说明未来就一定很厉害。”
　　“森语大师，您太宠着她了。”邦卡尔有些担心：“我担心这样下去她反而会失去了练习魔法的动力。”
　　“那你就多督促她一下吧，不光是我，你也可以教她呀。我是相信她是个足够懂事的孩子，自己能够管理好自己的魔法学习，不过肯定还是你更了解一些自己的女儿。”
　　“我是冰霜法师，哪里能教她魔法呀。”邦卡尔连忙摆手：“而且她是您的徒弟，我是不能乱指导的。”
　　“我说过，我这里没那些乱七八糟的规矩。不光是诺艾露，你也一样。我们差不多是同龄人，在工作上你是我的下属，但是平时我们就是好朋友嘛。”维罗妮卡把杯子里剩下的牛奶喝完了：“咕咕……你看我在你面前，从来就没摆过什么大师、老板的架子嘛！诺艾露几乎没有经过实战，魔法师实战的经验你可以多跟她讲一讲，就当是说故事都行。”
　　“实战经验上，我也很难比得上您啊。”邦卡尔还是很恭敬客气。
　　“诺艾露可以从你这里学到的，不光是技巧，还有思路。每个魔法师，都会有自己的作战思路，能够多了解几个实战派魔法师的作战思路，对诺艾露的成长还是很有好处的。邦卡尔，有时候我们也可以交流一下啊，虽然我对冰系法术的结构不熟，不过对于冰系法术的作战模式还是了解一些的。”维罗妮卡意味深长地看了邦卡尔一眼：“你才三十多岁，魔法师之路没有必要在这里停下吧！”
　　邦卡尔显得很感动：“森语大师，看了您给我的笔记，我确实有些心得，等过一段时间在哈普兰安顿下来了，我会继续冲击高阶魔法师境界的。”
　　“要是比你女儿还慢，说不定我会让你和克瑞斯一样做背锅侠哦。”维罗妮卡和邦卡尔开了个玩笑。
　　“背锅侠……这个词大师说了两次了，确实挺准确的。不知道克瑞斯伯爵现在知不知道自己已经被扣上一口大锅了。”邦卡尔也知道维罗妮卡在开玩笑。
　　“他有没有被扣上一口大锅没有人会关心的。”维罗妮卡把残酷的现实给说破了：“他这样的地方贵族，完全没有威胁哈普兰的能力，也没办法改变夏莱塔公国高层的决定，如果敢在希尔达和坎蒂丝面前蹦Q或者回来喊冤，下场只能比现在更惨。现在对于他来说最好的办法，就是安稳地把这口锅接好，长公主或许还会念在他锅接得稳的份上，下次分肉的时候给他点汤喝。”
　　“真是太可怜了。”诺艾露又重复了一遍她的意见。
　　“如果她手下有几个战略阶战职者，公国肯定就不敢这么对他了。”维罗妮卡感慨道：“归根结底，还是他手上没有高端武力啊！诺艾露，在这个世界上，变强有的时候不是要欺负谁，而是保护自己不被别人欺负。”
　　“喔。”诺艾露似懂非懂地点了点头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天一直在忙装修，2000字从早上摸到现在……


第278章预选赛
　　维罗妮卡完全没想到，参赛的诺艾露会吸引到如此之高的关注度。
　　诺艾露并不是种子选手，所以要打预选赛。预选赛的赛制是双败淘汰，三百多名选手要淘汰到只剩六十多名才会结束。即使不算是正赛，也有不少魔法师观看诺艾露的比赛。
　　维罗妮卡估计，这是因为她自己的关注度太高了。
　　夏莱塔公国和她签订协议的事情，在魔法师圈子里已经传得很开了，一个火焰系精灵战略阶法师，成为了海族的特使，这件事本身噱头就很足了。
　　虽然维罗妮卡可以淡化了诺艾露的家庭背景，一个贵族大少爷为了爱情放弃家族继承权去外面冒险，在断了一条腿之后带着女儿回来，也是个很多人会感兴趣的故事。
　　法师们不是不八卦，只是要在普通人面前保持高冷的形象而已。借着比赛的机会，他们的八卦之心就完全被释放出来了。
　　谁收了个前两轮就吞双败结束比赛的徒弟啦、谁的后辈又爆出了一个不大不小的冷门啦之类的话题不断在法师们的嘴里重复着，而这些话题之中最火热的就要算第一天上午的比赛里诺艾露四枚火球干翻四个对手的事情了。
　　诺艾露有中阶法师的能量层级，维罗妮卡又指点过她的法术构型，对付这些需要打预选赛的同龄魔法师，她根本都不需要额外的技巧，直接一个火球就能把他们的保护护盾给打出来，而保护护盾撑起也就意味着认输。
　　“老师，这些人太弱了。”击败第五个对手的诺艾露回到了维罗妮卡身边。
　　“他们的火球术准备时间都长得有点过分，而且那两个先准备护盾的连一个火球术都放不出来，您教我的技巧一个都没用上。”
　　“十六个种子选手是直接进入第二天的淘汰赛的，你别打几个臭鱼烂虾就觉得其它人水平低了哦。”维罗妮卡提醒了一句诺艾露。
　　诺艾露毕竟还是个少女，她确实已经被几个菜鸡对手和看台上的欢呼声弄得有点飘了。
　　“老师，我想和种子选手试试。”诺艾露握紧了自己的小拳头。
　　“我其实还希望你预选赛输一场，淘汰赛的时候输了可就直接淘汰了，你心态还不成熟，一直赢下去会有点不对劲――算了，这群臭鱼烂虾确实没可能赢你，我来吧。”维罗妮卡在诺艾露面前展开了自己的手掌：“来玩个游戏，我手掌心的是个初阶级别的火焰能量结构。你可以用中阶能量，想办法把我手上的能量球吸走。”
　　“我怎么可能把老师的能量球吸走啊！”诺艾露连忙摆手：“这个是不可能做到的吧！”
　　维罗妮卡伸出另一只手，凝聚了一个同样大小的能量球。在诺艾露惊讶地目光中，两个能量球幻化出各种能量结构，一个逐渐变得越来越大，最终把另外一个给吞了下去。
　　“你来试试。”维罗妮卡散去手里的能量球，又凝聚了一个放到了诺艾露眼前。
　　诺艾露咬咬牙，尽自己的能力凝聚了一个中阶能量水准的魔法球，让它靠近了维罗妮卡手心的魔法球。
　　火焰元素之间是会互相吸引的，中阶能量法球要把初阶能量法球吸过来，按道理应该是一件很简单的事――可是当维罗妮卡能够连续调整能量法球的法术构型而诺艾露只能勉强让自己的法球以固定的构型变速运行的时候，这个按道理很简单的事情就变得几乎不可能了。
　　每次诺艾露试图吸掉维罗妮卡的能量球的时候，维罗妮卡的能量球就会绕着诺艾露的能量球转几圈，然后依靠离心力把自己甩出去，结果就是用了三分钟的时间，诺艾露都没能抓到维罗妮卡低一个能量层级的能量球。
　　诺艾露在两次控制能量球急转弯之后，终于控制不住自己的能量球了，它就这么在空气中消散了。她脸上的表情变得有些沮丧：“老师，您的水平太高了，我还需要多学习。”
　　“如果碰到一个操控水平到我这个程度的初阶法师，你还真不一定打得过。”维罗妮卡拍了两下诺艾露的肩膀：“所以，诺艾露呀，你可不要轻敌了，下一场赢了你就进淘汰赛了。”
　　诺艾露握紧了拳头：“我可以把对手的火球吸过来吗？”
　　“你可以试试啊，失败了也没有人会嘲笑你的。”维罗妮卡倒没刻意让诺艾露藏招的想法――本来她让诺艾露参赛就是想让她长见识，而且法球吸引这个玩法，一般是高阶法师冲击战略阶的时候锻炼法术操控力才玩的。
　　诺艾露第六次出场的时候，关注她的魔法师们都发现她有些不同了――之前她都因为对手太弱而有些提不起劲，不过这一次她的眼里闪着兴奋的光芒，明显是竞技状态不同了。
　　诺艾露上台之后，她的对手维克还在场边接受老师的指导。
　　“这个魔法师绝对是种子选手的水平，不知道为什么没有申请种子选手。你不要有心理压力，输了也是正常的，把自己的风采打出来就可以了，老师不会怪你……”维克能够碰上诺艾露，她的老师还是挺高兴的――预选赛已经进入到了白热化阶段，维克碰上其他对手也未必能赢，输给诺艾露出局反而是一件不丢面子的事情，而且这样就已经可以完美地达成锻炼维克的初衷了。
　　维克走到台边，抽出了一根主办方准备的制式法杖，向着诺艾露行了一个法师礼：“火焰法师维克，请多指教！”
　　诺艾露回了一礼：“火焰法师诺艾露，请多指教！”
　　在裁判宣布比赛开始并且为两人套上护盾之后，两人的反应有些截然不同。
　　维克知道诺艾露准备火球的速度很快，所以用“速读”的法术技巧开始准备一个简化版的火球术，想依靠先手打诺艾露一个措手不及。
　　而诺艾露则和前几场比赛咄咄逼人的状态完全不同，她既没有准备护盾，也没有准备攻击法术，反而是把自己体内的魔法能量释放了出去，用松散地节点构建了一个小能量场。


第279章苍蝇
　　“那个小女孩是在干什么？”
　　“像是在展开法术结构啊，她只是一个中阶法师，能展开大型结构吗？”
　　“不……不是在展开大型法术结构，是在构建法球节点！”
　　“不是吧，这么飘？”
　　诺艾露的动作，立即就激起了法师们的讨论，然而在结界之内的诺艾露，是听不到外面的讨论声的。甚至她连抬头关注看台都没有做――她把所有的精力，都用于控制自己身边的法术节点了。
　　释放体内的法术能量，实际上并不像维罗妮卡示范的那样简单，反而是一件非常考验施法技巧的事情。诺艾露的施法技巧对于维罗妮卡来说自然是青涩的，不过在同龄人里面已经依靠维罗妮卡教给她的魔法理论而显得出类拔萃了。
　　维克的火球很快就砸了过来，诺艾露挥动了一下法杖，身边散逸的魔法能量突然凝聚出了几个节点，赶在维克的火球爆炸之前把它不够稳定的节点撕扯的粉碎。
　　节点被撕碎之后，其中蕴含的少量初阶能量就自然地消解了。
　　维克愣住了――他想过诺艾露突然撑起一个魔法盾挡住他的火球，也想过诺艾露敏捷地避开他的攻击，甚至想过诺艾露用一个火焰法术把他的火球从空中打下来，就是没有想过自己的火球术会这么无声无息地消失。
　　而这时，看台在短暂的沉默之后，已经完全沸腾了起来。往年的比赛里，预选赛都是菜鸡打菜鸡，只有他们的老师和一些闲得无聊的魔法师会关注，可是今年诺艾露的存在，直接打破了这个惯例。
　　“我猜那些种子选手现在全在瑟瑟发抖。”
　　“除了那几个天才，谁碰到诺艾露都肯定输了吧！*通用语粗口*这样的怪物居然打预选赛，主办方是怎么了？”
　　维克手心渗出了汗水。他已经有点想认输了，但是又觉得诺艾露还没攻击他就认输有点太丢面子。于是，他决定用完整地法术构型来释放一次火球。
　　诺艾露体会着撕扯魔法构型的感觉，调整了自己身边的法术节点，准备迎接维克的下一次攻击。
　　维克迅速地凝聚出了一个标准的火球术――虽然他被打进了双败淘汰制的败者组，但是能够到现在还没被淘汰，足以证明他的实力在同龄魔法师中算是不错的了。
　　他的火球术构型不算是很稳固，可也算是像模像样。如果说诺艾露的火球构型可以打十分的话，维克的标准火球构型也能得八分了。
　　可就是这样一个在其他人眼中没有什么明显缺陷的火球，在接近诺艾露的一瞬间构型就整个被撕扯开了。诺艾露只是略微侧身，控制着身旁的能量吸掉了维克火球的一个节点，它就整个坍塌了。
　　因为这个火球中蕴含的法术能量比较多，诺艾露让这个火球绕着自己转了一圈。在这一圈的运行中，火球术的法术结构已经完全被拉得支离破碎，有一些残余能量化作流火，在诺艾露的身侧短暂地燃烧了一会儿。
　　这一次，看台上的魔法师们再也顾不上施法者的矜持，疯狂地欢呼了起来。
　　水平比较高的法师都知道，他们见证了一颗明日之星的崛起。不管诺艾露这次能拿到什么名次，在这个年龄能把法术构型玩得这么溜的，绝大部分日后都成为了战略阶法师。
　　诺艾露也没有心情和一个失去斗志的对手再玩下去了，一个炎爆术把维克连人带盾轰出了场地，又引起了一连串地欢呼声。
　　“恭喜诺艾露.库克以预选赛六战全胜的战绩获得了淘汰赛参赛名额！”随着主持人宣布诺艾露获胜，看台上又爆发出了一阵欢呼声。
　　诺艾露脸上带着笑容走回维罗妮卡身边：“老师，我做到了！”
　　这时候，维罗妮卡也就没有吝惜自己的夸奖。她知道诺艾露是个非常懂事的孩子，今天已经提醒过她一次，把让她不要骄傲的话说过一遍，这类的话就没有必要说第二遍了。
　　维罗妮卡牵着诺艾露往外走，却发现在马车边邦卡尔和两个男人在争吵。邦卡尔的性格维罗妮卡是知道的，他一贯不喜欢和人起争执。
　　她皱着眉头走到邦卡尔身边：“邦卡尔，怎么了？”
　　邦卡尔的眼神里怒火还未散去，看到诺艾露才显得稍微平静了一点：“大师，没什么事，我们现在回去吧。”
　　邦卡尔不想再说下去，可是和他争吵的那两个人一点都没有想放过他的意思：“邦卡尔，刚才我们跟你说的你再好好考虑一下，现在我们跟你说还是怀着善意的，下次再找到你可就不一定了！”
　　邦卡尔看了一眼诺艾露，把脸彻底拉了下来：“你们两个算是什么东西，也敢来这里拦着我？要是在城外的话，你们两个就已经没命了！我告诉你们，惹急了我杀你们全家，一个不留！滚！”
　　“你别忘了，你还是库克家族的人！你就算一个人出去闯荡，也得为家族考虑！”
　　“当时我要和她在一起的时候，你们就不管我是不是家族的人了，现在我女儿有出息了，你们就像嗅到鲜血的苍蝇一样凑上来了？”邦卡尔狠狠地拍了一下马车：“去你们的，最困难的时候，家族一点也没帮上我的忙，我也不指望家族以后帮上我什么！你们给我记住！要是敢打诺艾露的主意，我不介意把你们这群废物一个不剩，全部干掉！”
　　那两个人的脸色变得非常难看，骂骂咧咧地离开了。
　　维罗妮卡把诺艾露抱上马车，自己留在了马车外面，压低声音问邦卡尔：“你家族的人？”
　　“他们看诺艾露以后有成为战略阶魔法师的潜质，死皮赖脸地打起了诺艾露的主意。为了保护诺艾露，我恳求大师以后不要带她来这座城市了。”
　　“他们到底想干什么，让你这么愤怒？”
　　“他们……想让诺艾露和她的堂哥订立婚约！”邦卡尔攥紧了拳头：“这帮畜生，在他们的眼里，爱情根本毫无作用，所有的结合都是为了利益！”
　　“别理那群苍蝇，要是他们敢动诺艾露一根毫毛，我就把他们全部干掉。”维罗妮卡也生气了。
　　“森语大师，我只是不明白，为什么一个家族之间会闹得一点亲情都没有！”
　　“邦卡尔，贵族们已经烂透了。他们为了维持自己地位，为了所谓的家族利益，已经丧失了最基本的人性。所以，我们建设哈普兰，不光是为了我们自己，也是为了今后诺艾露他们这些孩子能够在不被贵族压榨的乐土自由的生活下去。”维罗妮卡看着前方的石板路，对着邦卡尔透露了一些未来的事情。


第280章下注
　　淘汰赛的赛制，就没有预选赛那么紧凑了。
　　六十四个获得了淘汰赛资格的孩子们第一天将通过三轮比赛决出八强，第二天则会决出冠军。
　　一天只打三轮比赛，对于这些孩子们就相对来说准备时间多些了。
　　诺艾露第一轮抽到的也是预选赛里打进来的选手，总体来说赢得还是比较轻松的。第二轮，她碰上了一个种子选手，不过那个种子选手和她的水平还是有点差距。
　　在预选赛里露了一手之后，诺艾露的对手们在面对她的时候都有些畏畏缩缩，反而难以发挥出自己的正常水平。诺艾露只要正常发挥，就很轻易地把他们击败了。
　　“老师，我进十六强了。”诺艾露走到维罗妮卡身边，向维罗妮卡分享胜利的喜悦。
　　“做得好，十六强里有十四个种子选手。”抽签的时候是先抽种子选手的，所以他们是不会在十六强赛之前相遇的。
　　大赛组委会安排的种子选手还是比较靠谱的，不算输给诺艾露这个搅局者的那一个，其它的种子选手几乎都赢了，唯一输的那个也是打得难解难分，再打一次的话谁会获胜也很难说。
　　“下一场比赛，我的对手是瑞莫恩，一个风系魔法师。”诺艾露向维罗妮卡汇报。
　　“他的比赛我看了。”维罗妮卡把一只手搭在了诺艾露的肩膀上：“你正常发挥是不可能输的，毕竟你压制了他一个阶位。真正的恶战都在明天，到时候你就会碰上同阶的对手了。看今天的比赛，有两个人你要重点关注一下，一个是格拉莫斯，土系法师，他的法术构型基础很不错，应该是跟着建筑师出身的老师学的，今天的作战思路也没有什么比较大的失误，总体来说很稳，你跟他打千万不能急。”
　　“好的，如果碰上他，我会想办法用上特训时您教我的那一招的。”
　　“嗯，可以如果命中的话，肯定能赢，但是你注意机会只有一次，一定要打准。”维罗妮卡也没有多说格拉莫斯，因为在她眼里格拉莫斯只是可能会让诺艾露翻车，硬实力还是比诺艾露差一点的，不过另一个就不一样了。
　　维罗妮卡能看到这些参赛者的等级，这些人之中，确实有一个是等级比诺艾露要高的，而且这个孩子的基本功也确实不比诺艾露差。
　　“玛希娅，冰系法师。”维罗妮卡提了一下这个孩子的名字。
　　“老师，我知道，在比赛之前她就是个大热门了，几乎所有人都认为她会取得这次比赛的冠军。”
　　“你想赢她，用常规的方法稳扎稳打有难度。等会晚上回去我教你一个特殊的小技巧，碰上她了你可以试试看。”维罗妮卡给了诺艾露一个拥抱：“休息一会儿吧，今天还有最后一场比赛呢。”
　　这时邦卡尔提着一袋食物走进了休息室，递给诺艾露一块烤饼：“这是爸爸年轻时候很喜欢吃的烤饼，你可以尝尝看。”
　　“现在赔率多少了？”维罗妮卡问了邦卡尔一句。
　　邦卡尔也递了一块烤饼给维罗妮卡：“森语大师，这种烤饼算是这儿的特产了，在面粉里有一层蜜油，是我年轻时代唯一喜欢的草根美食了，您可以尝一尝。刚才我已经在门口看过了，现在赔率最低的是玛希娅，因为按您说的投注了诺艾露一千金币，所以诺艾露的赔率已经下降到第二了。”
　　诺艾露吓得把咬了一口的烤饼都掉在了地上：“一……一千金币？”
　　“只是玩玩而已，你别有压力――投注的时候你的赔率是一赔五，如果你能让我赚到四千金币，我就分你一千金币给你当零花钱。”
　　诺艾露握紧了双拳：“老师，我一定会赢的！”
　　维罗妮卡在自己的烤饼上掰了一块塞进诺艾露的嘴里：“说过了你别有压力，我就是随便玩玩的――邦卡尔，你也是的，把这事告诉诺艾露干什么呀。”
　　邦卡尔对着维罗妮卡微笑了一下，但是没有回答。维罗妮卡知道，邦卡尔是不太愿意她这么惯着诺艾露的。
　　她认为诺艾露的童年是残缺的，大事上抓好她的成长就行，小事上要多关心她、宠着她。而邦卡尔则觉得现在虽然得到维罗妮卡的帮助日子好起来了，但是也不能因为受宠把习惯给搞坏了。
　　诺艾露在同龄人之中，已经算得上是懂事和心理成熟的了，可是邦卡尔总是不想让她露出幼稚的一面，觉得这样的话会让她配不上维罗妮卡的教导。
　　诺艾露把地上的烤饼丢进了垃圾桶，抱住了维罗妮卡的腰：“老师，快教我打败那个冰系法师的方法吧！我想拿第一名！”
　　维罗妮卡摸了两下诺艾露的头顶：“回去再教你，来得及。你现在就好好休息，准备迎战下一个对手。另外，你可不能觉得小技巧就能起到决定性的作用，这毕竟只是应急的手段。从长期来看，还是要好好把魔法基础打好。”
　　“好的，老师。”诺艾露放开了维罗妮卡，有些不甘心地坐在桌边翻开了自己的魔法笔记。
　　维罗妮卡把邦卡尔拉出了准备室：“去精灵森林的行李准备的怎么样了？”
　　“该准备的都已经准备好了。”邦卡尔向维罗妮卡汇报：“包括您让我准备的厚毛毡、精灵钱币、金属工具，还有一些您吩咐的小玩意。”
　　“这次总体上还算是顺利，最后一站的谈判难度没有夏莱塔公国这边那么大。”维罗妮卡看着邦卡尔：“这样，你再准备一些粮食种子，口味怎么样先别管，要产量比较高的，包括蔬菜种子也准备一些。买的时候，要弄清楚种植方法，店主一般都知道的。”
　　“农业我不懂，不过我可以多跑几家店铺――森语大师，您是想让精灵德鲁伊改良种子吗？”
　　“不，市面上的高产种子，很大一部分都是精灵德鲁伊改良过的。我想要一些种子，是想用种子试试那些德鲁伊的水平，招募几个擅长田园种植的德鲁伊。”
　　ps：@{"reader_id":"1504964","reader_name":"傲刃"} 感谢刀片，但是我这个月无法全勤了，抱歉。


第281章八强赛
　　“女士们，先生们！今天是夏莱塔公国本年度青少年魔法师比赛十五岁以下组的最后一天！”
　　“八位小魔法师将为大家带来精彩的比赛，其中有七位都是种子选手，另外一位则是来自哈普兰的精灵族森语大师的徒弟诺艾露.库克！”
　　“诺艾露能否成为一黑到底的黑马，玛希娅能否延续她碾压级的强势表现，格拉莫斯能否在高压作战下延续他防御的艺术？”
　　“今天的比赛中，这些悬念都将被揭晓！另外，这一次的第一名除了奖杯之外，还将得到神秘大奖！”
　　“第一场比赛，由格拉莫斯对战诺艾露！”
　　“哇哦，这可真是一场火药味十足的揭幕战！土系魔法师格拉莫斯对火系魔法师诺艾露！”
　　“这个抽签确实让一场至少是半决赛级别的对决提前上演了！”
　　解说员并没有说几句话，就调动了场上的气氛。就算限定了战职者和贵族才能观看比赛，赛场的观众依然达到了近万人。
　　由于绝大部分都是战职者，其实不用解说他们也知道这一场比赛的含金量。十五岁以下就能成为中阶战职者，就算不能称为天才，也绝对不是庸才了。八强中六个中阶战职者，第一场就是两个中阶的碰撞，而且这两个中阶都是公认较强的中阶。
　　诺艾露和格拉莫斯走上比赛场地，互相向对方行了一个法师礼。
　　诺艾露明显感觉到了对手和前几轮对手的不同。其他的对手看着她的目光中都多少带着一些恐惧或者绝望，可格拉莫斯的目光中透出的是自信，同时还有一种挑战同等对手时的跃跃欲试的感觉。
　　裁判一宣布比赛开始，格拉莫斯就用一面土墙阻挡了诺艾露的视线。
　　看台上的维罗妮卡点了点头：“格拉莫斯这个做法很聪明，火系法术的爆发很高，但是打不准就没用。”
　　她身旁的邦卡尔有些紧张，双手紧紧地攥着裤腿：“应对方式您已经教过她了，现在就看她的心态是否能保持住了。”
　　“你对诺艾露太没有信心了，她的心态肯定比同龄人要好。看着吧，我相信她能稳住的。”
　　“格拉莫斯用土墙建立了一个小迷宫！这是一个相当聪明的做法，火焰法术暴力拆墙一定会造成大量的法力消耗！”解说的声音响彻了整个竞技场，只有场上的两个参赛者和一个裁判听不见。
　　“是的，我们现在要看诺艾露选手如何破局了。她如果释放吟唱时间很长的法术，会很轻易地被对手发现位置，释放短时间法术威力又不够，什么都不做的话，格拉莫斯的迷宫只能越来越复杂……噢，诺艾露动了，是常规的火球术！如果她不能找到格拉莫斯的准确位置的话，这种攻击实在是太赌运气了！”
　　“等等――！”另一个解说员发现了诺艾露火球的不对劲：“噢，天呐，这不是普通的火球！它并没有被甩出去，而是停在了原地！”
　　“这不是火球术，而是一种改造过的新法术！噢！诺艾露选手为了取胜拿出了新的法术！让我们来看看这个法术是什么效果！”
　　“这是个加了壳的火球术！火球被法术节点束缚在了一层结构里！噢，这一场比赛真是给了我们太多的惊喜！当我看到格拉莫斯熟练地竖起土墙的时候，我甚至都以为一切都结束了！可是现在，我又不好做出判断了！格拉莫斯透过土墙只能感应到火元素异常聚集，他根本分辨不了加壳的火球和长时间咏唱大范围法术的诺艾露！”
　　“请原谅我们用了太多的感叹词，这一场比赛已经超过往年的决赛水准了！”
　　“噢，是的，无论谁没有进半决赛，都绝对是因为对手太强了！能在短时间内想到给火球术加壳来模拟自己咏唱时的能量聚集，诺艾露的反应实在是太可怕了！”
　　“看呐，诺艾露又制造了三个一模一样的火球！这样的话，格拉莫斯几乎无法通过异常聚集的元素来找到诺艾露的人位置了！”
　　“格拉莫斯原本以为大量的土墙可以保护自己，可是没想到把自己拖进了和诺艾露互相之间都无法发现的乱战之中！”
　　“诺艾露开始咏唱了，这次是炎爆术！法术结构已经初步成型，格拉莫斯还是没有出手！”
　　“不对，他出手了！他正在对自己的土墙释放泥泞术，软化的土墙会对火焰法术有更好的抵抗效果！”
　　“诺艾露的炎爆术丢出去了――位置错了，诺艾露并不知道自己对手的位置！击穿了两层土墙，恐怖的杀伤力！”
　　“现在主动权又回到了格拉莫斯身边，他已经知道了诺艾露的位置，可以开始反击了！”
　　“诺艾露也许有点慌了阵脚――她居然贴着土墙释放了一个火焰障壁！噢，我的天呐，她这是在模仿格拉莫斯的战术吗？可是她是个火焰法师啊！”
　　“如果再让诺艾露成长五年，她也许不会这么手忙脚乱地在土墙边释放火焰障壁了。”
　　“是的，以我们的视角看来，即使炎爆术没有击中格拉莫斯，诺艾露也还是有很大机会打赢这一场比赛的，这样放弃实在是太可惜了――卧槽！”
　　让解说员爆出粗口的是诺艾露的一个火焰冲击波。这个冲击波推着地上好几个加壳的火球飞向了格拉莫斯建起的土墙。
　　火球飞向了火焰障壁，在穿过火焰障壁的时候外部加壳的结构遭到了破坏，同时发出了巨大的响声，炸得比赛场地之内到处都是碎屑和火星。
　　土墙坍塌之后，直面诺艾露的格拉莫斯眼神已经不像开始那么自信了，甚至还带有有一丝慌乱。他想再一次用土墙阻隔自己和诺艾露，可迎来的却是一连串的火系进攻法术。
　　“对不起，刚才我的判断出错了！诺艾露的战术，一举扭转了战局！如果格拉莫斯无法找到更好的破局方式，他本次就只能吞下失败的苦果了！”短暂的惊讶之后，解说员立即调整了说辞。
　　ps：我这两天加在一起还没睡到六小时，是单位的事。今天就这更，我必须睡了。


第282章异界版的三座大山
　　在土墙迷宫被打破之后，胜利的天平就逐渐向诺艾露倾斜了。诺艾露的火球追着格拉莫斯炸，导致他的防护越来越惊险――防护法术的消耗是大于同层次的攻击法术的，格拉莫斯的等级还不如诺艾露高，这就导致了格拉莫斯在比赛中越打越被动，没过多久法力值就不够支撑他用这种激烈的方式作战了。
　　诺艾露一个火球打出了格拉莫斯的防护护盾，这也意味着诺艾露击败他进入了四强。
　　格拉莫斯比赛的时候后半段有些紧张，可是在比赛完之后，他立即恢复了平静，主动向诺艾露伸出了手：“很精彩的比赛，决赛我会为你加油的。”
　　“谢谢，不过你这么确定我下一轮会赢吗？”诺艾露握住了格拉莫斯的手。
　　“除了玛希娅，其他人都不是我的对手。”格拉莫斯礼貌地松开了诺艾露的手，对着她眨了一下眼睛：“你可要赢噢，替我教训一下那个大冰块。”
　　“我争取。”诺艾露回了格拉莫斯一个微笑。
　　看到诺艾露回到了休息室，维罗妮卡拍了一下身边的邦卡尔：“你去休息室，我留在看台上看看其他人的比赛。”
　　“您不去看看诺艾露吗？”
　　“她要学会长大，不能对我有太强的依赖性。该教的，我昨天晚上都已经教给她了，剩下的就看她自己了。”
　　邦卡尔这才听了维罗妮卡的话，走下看台进了休息室。
　　邦卡尔进入休息室没多久，就有一个穿着贵族礼服裙的女人，坐到了他的位置上。
　　“女士，你可能坐错位子了，这里是主办方提供给参赛教练的座席。”维罗妮卡提醒了她一句。
　　“森语大师，没有错，我就是来找您的。”女人把手指搭上了维罗妮卡的肩膀：“诺艾露只是邦卡尔和平民生的混血贱种，我们库克家族还有血统更为优秀的孩子，您有兴趣多收两个徒弟吗？”
　　维罗妮卡用手拨开了女人的手指：“你让我觉得恶心，如果这里不是赛场，你已经挨揍了。”
　　女人并没有因为维罗妮卡的拒绝而觉得羞耻，反而向维罗妮卡展示了她低得有些过分的领口：“我知道您喜欢女人，只要您愿意教导库克家族的孩子，我可以……”
　　维罗妮卡眼前的场景并没有让她有任何反应，反而让她有些许不适感。无论是卡洛儿、坎蒂丝还是希尔达，都不是因为感官上的冲击让维罗妮卡动感情，而是在相处之中维罗妮卡发现了她们身上的闪光点，然后发乎内心地对她们产生了感情。
　　维罗妮卡向这个诱惑自己的女人展示了一下自己戴着婚戒的手指：“我们都是已婚的人了，请您自重。”
　　“哎呀，这有什么关系嘛！贵族茶会之后，发生什么都很正常的啦！”女人又下拉了一点自己的领口。
　　“滚！”维罗妮卡再也没心情和这个女人说下去了，她突然理解邦卡尔为什么会这么愤怒了――库克家族这帮人的底线就是没有底线，行为实在是太让人反胃了。
　　发现维罗妮卡真的生气了，搭讪她的女人才有些心有不甘地离开。
　　维罗妮卡看着场上的两只菜鸡互啄，思绪却完全没有停留在场上。
　　这个世界由于有战职者和魔法的存在，民众的生活水平比起中世纪的欧洲要稍微好一些，然而他们面临的剥削和压迫一点都没少。
　　贵族们近乎糜烂的享受是建立在对农户、手工业者和商人的横征暴敛上的，贵族们掌握的战职者势力让普通人根本没有反抗的可能。
　　而贵族又有更多的资源去培育战职者，就算平民战职者中出了个别佼佼者，也很快会被贵族和大商人用各种手段拉拢。
　　平民唯一寻求慰藉而不被贵族们禁止的方法就是去各类神殿，向神明们献上自己的信仰。
　　可惜的是，这个世界上多的是和贵族们沆瀣一气的神官，却少有一心为平民奔走呼号的祭司。就算有，也大多被发配到孤儿院、医护站之类的地方去了，掌握权柄的教会高层几乎都是圆滑超过虔诚的老油条。
　　贵族对平民的剥削、战职者发展对方便平民的科技发展的压制、各种教会对民众思想的控制，就是压在异界民众身上的三座大山。
　　维罗妮卡自己都被自己的想法吓了一跳。她也不知道为什么从一个堕落的贵族身上，就会联想到这么多。
　　但是仔细一想自己对哈普兰未来的规划，维罗妮卡又觉得自己忙前忙后的布局，一开始就是在为平民谋求权利。
　　哈普兰最大的教权就握在希尔达的手里，只要希尔达愿意，就可以对哈普兰的海神殿进行全面的改造；哈普兰政权的组织形式是不包括贵族的，只要维罗妮卡不想，这片土地上就不会有任何贵族；而这样一座城市，最强武力也被牢牢地握在维罗妮卡手里。
　　从哈普兰开始，推掉异界普通人身上的三座大山。这个想法疯狂到有些不切实际，但是却很符合维罗妮卡的道德观。
　　维罗妮卡隐约觉得自己站在这个世界历史车轮的轮轴上，她也不知道用力推下去这个世界的历史会走向何方，可是她知道如果放弃推动车轮，和那些贵族堕落到一起去的话，她永远也无法放纵自己沉溺在这虚假的安宁之中。
　　只要哈普兰的事业做起来了，一定会招致贵族们的强烈反弹。它的意义不在于让一部分人过上相对平等得多的生活，而在于让其他人意识到，除了逆来顺受之外，还有一个其他的可选项。
　　维罗妮卡记得，有一位伟人说过，批判的武器，不能代替武器的批判。也许夏莱塔公国对哈普兰没有什么办法，但是帝国是肯定有圣阶存在的。
　　所以，在哈普兰露出獠牙之前，维罗妮卡必须磨利哈普兰的爪子。
　　在面对骨龙的时候、面对海怒之主的时候的无力感，维罗妮卡可不想经历第三次。
　　第一次是希尔达舍命越阶咏唱祭歌，第二次是海神关键时刻出手，怎么样也不能指望幸运的事情一再发生。
　　等忙完哈普兰的外交事宜，就要好好地练级了。维罗妮卡这么想着，目光从已经打完的比赛中移开了――八强赛的第一轮除了诺艾露和格拉莫斯打的比较精彩之外，剩下三场都有些乏善可陈。其中两场都是中阶打初阶，几招之内就因为能量层级的压制分出了胜负；另外一场则是头号种子玛希娅把另外一个中阶法师吊起来打，打完之后被击败的可怜虫几乎丧失了斗志。


第283章决赛
　　在各自战胜自己的对手之后，玛希娅和诺艾露都成功地进入了决赛。
　　一直到决赛之前，维罗妮卡都没有到休息室里去看诺艾露――这也是她对诺艾露锻炼的一部分。她知道诺艾露的年龄还小，不过她可是准备把诺艾露带到高阶法师的。
　　一个高阶法师如果不能有足够成熟、随时可控的情绪，那绝对不是什么令人放心的事情。
　　诺艾露从休息室里走出来，拔出了主办方准备的法杖。
　　她的手在微微颤抖。
　　在参赛之前，她根本没有想过要把冠军收入囊中，维罗妮卡也没有这么跟她说过，甚至她的父亲邦卡尔都只是让她尽力争取更好的成绩。
　　可是当她知道维罗妮卡在她身上下注了一千金币的时候，她就下决心要把这个冠军抢下来了。
　　对于一个战略阶法师，一千金币根本不算钱，诺艾露也知道维罗妮卡的富有，但是她过惯了贫穷的日子，对钱还是挺敏感的――最重要的是，她不想让维罗妮卡失望。
　　维罗妮卡是她的老师，也是她的恩人。她一直没有机会为维罗妮卡做些什么，如果能够拿下这个冠军，为维罗妮卡挣到一些声誉和金币，那么她自己也会得到很大的心理满足。
　　面对同样是中阶的冰系法师玛希娅，她实在是没有任何把握。
　　玛希娅的半决赛，诺艾露全程观看了。她的对手是一个中阶火焰法师。那个火焰法师虽然可能比诺艾露要弱一些，但是诺艾露要拿下他肯定得费一番工夫。
　　可是玛希娅全程可以说是把他玩弄于股掌之间。
　　无论那个可怜的火系法师使用什么法术，玛希娅都能够很好地控制住战场的节奏，似乎战场上的任何细节都在她的预料之中。
　　哪怕那个火系法师爆发式地使用法力，也没能在玛希娅的冰盾上轰出裂痕，反而是加速了自己的失败。
　　诺艾露深深地吸了一口气，向着玛希娅行了一个法师礼：“火焰法师诺艾露，请多指教。”
　　玛希娅拿着法杖回礼：“冰霜法师玛希娅，让我们开始吧。”
　　维罗妮卡教诺艾露的“绝招”以地球上的理论来解释其实并不难，不过在这个世界上算得上是一个小小的革新。
　　在研究火球术的过程中，维罗妮卡发现火球术的燃烧并不充分，于是她想到了让火球接触更多的氧气。
　　开始她想过用更夸张的进气结构来让火球术威力增加，可是效果并不明显――火球的燃烧效率没有显著上升，反而行进速度变慢了不少；于是，维罗妮卡又想着给火球术加壳，然后用类似风系法术的结构进行增压。
　　这个点子倒不能说完全失败了，加壳的火球很成功，可是增压的结构实在太复杂，失去了火球本身的意义――搓一个这么复杂的改良火球出来，还不如直接甩炎爆术。
　　最终，维罗妮卡的解决方式是改变火球术的点燃位置。传统的火球术，是从中间一个节点开始引爆的，而维罗妮卡让它改为从一侧开始引爆，同时在爆炸前在前面加一个整流罩形状的外壳――这样做之后，爆炸的能量会推着火球未爆部分继续前进，原本的点状能量爆发变成了带状，自然火焰能量燃烧就更加完全了。
　　不过，这么做也不是完全没有弊端――火球术原来是一个可以丢出后不管的法术，可是现在必须用精湛地法术控制技巧来为飞速运行的火球设置引爆点了，相当于原来的火球是触发引信，而改良过后的火球是延时引信。
　　玛希娅是冰系法师，最难对付的就是她的寒冰盾，而这种冲击力强的改良火球，如果使用得当是对又硬又脆的寒冰盾有奇效的。如果能解决掉玛希娅的寒冰盾，那么接下来比拼的就是对法术的理解了。
　　虽然维罗妮卡一直严厉地要求诺艾露，但是她知道经过这一段时间的学习，对于法术结构的理解诺艾露已经超越了很多这个世界上的高阶法师了。
　　诺艾露并没有一开场就使用改良过的火球，而是在玛希娅准备寒冰盾的时候在地上丢了两个加壳的火球术。
　　玛希娅皱了一下眉头――在她的感觉里，诺艾露这是要故技重施，用对付格拉莫斯的方法来对付她了。
　　格拉莫斯的防护确实很强，但是他的防护是不能移动的人造要塞，可以让你慢慢架炮台来轰，而我，就不一样了。玛希娅这么想着，开始不规则地移动。
　　玛希娅看了诺艾露和格拉莫斯的比赛之后，拜托自己的老师计算过。她的寒冰盾可以顶住三枚加壳火球的轰击，所以在她的认知中，只要不同时被诺艾露推出来的三枚火球击中，都是可以接受的。
　　“轰！！”诺艾露的攻击并没有出乎玛希娅的预料――她用火焰冲击波把三枚火球朝着玛希娅的方向甩了过去。
　　玛希娅一直盯着地上火球的位置，立即快跑两步躲开了会被几枚火球同时击中的位置，同时立即开始对着诺艾露咏唱寒冰箭。
　　火球还没碰到她的护盾，她就开始咏唱寒冰箭了，就这个操作技巧，她就称得上是年轻法师中的佼佼者了。
　　她就算等火球砸在寒冰盾上再开始咏唱，也不能降低被击中的损伤；而提早开始咏唱，则能让自己的寒冰箭比诺艾露的下一个火球要快。
　　如果要躲避寒冰箭，诺艾露就必须使用移动施法技巧，而这样玛希娅的第二根寒冰箭咏唱速度又能压诺艾露一头。
　　如果诺艾露不想办法破局的话，就会陷入一直使用移动施法对抗固定施法的境况中，很快就会出现纰漏――就算是战略阶法师，移动施法也是会损失施法稳定性和施法速度的，就更不用说中阶法师了。
　　半决赛中的火焰法师，就是陷入了这种境遇之后输给玛希娅的。
　　可玛希娅的计算，是对于一般的火焰法师的。她抢时间咏唱出的寒冰箭确实逼得诺艾露使用了移动施法，可是她没有算到诺艾露丢出来的并不是普通的火球。
　　随着一声爆炸之后清脆的碎裂声，看台上的惊叹声响成一片，而玛希娅和诺艾露又站回到了同一条起跑线上。
　　玛希娅知道诺艾露有办法炸开自己的魔法盾，而诺艾露也知道玛希娅就算互相算计魔法技巧和走位也有很高的几率击败自己。双方不约而同地选择了暂时停手，但是停手并不意味着火药味的消散。
　　她们都在观察着对方的破绽，寻找她们认为的好机会对对方发起进攻。


第284章冠军
　　对峙显然不是结果，而是过程。玛希娅在略做思索之后很快就开始发难――她并没有用传统的寒冰箭或者冰枪进行攻击，而是向诺艾露甩出了一大片冰雾。
　　这是一种对法术“冰风暴”的改良，把鸡蛋大的冰雹改成了大量细碎的冰针和冰屑。这些冰针和冰屑朝着诺艾露扑面而来，一瞬间，诺艾露就无法再看到玛希娅了，大量杂乱的法术能量流也让她无法用法术感知的方式找到自己的对手。
　　这时候，再去撑魔法盾已经来不及了，不过她还有一个办法――就是释放半攻击半防护的瞬发火焰法术“火焰披风”。
　　随着一条烈焰织成的披风甩过，空中绵密的冰针和冰屑变成了一大片水蒸气。诺艾露还没来得及庆幸，就感觉到脚下冰霜能量正在聚集。她下意识地用炽热冲锋让自己朝前冲了一段，险之又险地避过了地上冒出来的冰刺。
　　诺艾露连续接下了两轮攻击，这下轮到玛希娅紧张了――她在冰刺之后追加咏唱了一个寒冰箭，可是脚底冒火的诺艾露已经冲了过来。
　　玛希娅可没有硬接一个火焰冲击还能保持寒冰箭咏唱的施法技巧，她只能临时改变了寒冰箭的法术结构，把为寒冰箭构建的法术节点瞬间拉开，制造了一面能够抵挡火焰冲击的盾牌。
　　“啪啦――”这面盾牌果然被诺艾露的火焰冲击击碎了，冰碴碎落了一地。
　　诺艾露和玛希娅再次陷入了对峙之中，这一次两人变得更加谨慎。
　　可是赛场上暂时的平静并没有影响解说们的激情，他们完全不吝惜赞美之辞，对场上的两个魔法师进行了高度的评价――要知道，决赛比赛的解说都是资历很老的高阶法师，要是真的打得辣眼睛的话，他们是不可能会去吹的。
　　“今天现场的各位真是幸运，我们看到了一场高阶法师层次的中阶法师对决！”
　　“是的，刚才的交锋你看到了吗？无论是玛希娅的咏唱中改变寒冰箭法术结构，还是诺艾露的火焰披风瞬间达到最大输出，都是高阶法师都不一定掌握了的技巧！”
　　“是啊，我就不会！只能说这一代出现了两个天才！”
　　“可是，迪恩你是风系法师啊。”
　　“咳咳……我们不闲扯了，无论是诺艾露还是玛希娅，今天都在比赛中表现出了极高的法术控制能力，这是我们在之前的几届比赛中没有看过的。就想我刚才说的，无论这些法术在高阶法师之中是否普及，但是在中阶能够用出来的，都是真正的天才！”
　　“是的，考虑一下她们的年龄吧――这两个小姑娘才十五岁不到，我甚至以为今天我和迪恩在解说二十岁以下组的比赛！”
　　“是啊，我十五岁的时候风刃连固定靶都打不准！啊――场上的形势又发生了变化，诺艾露开始咏唱法术了！直接用的移动施法，没有给玛希娅什么机会！这两位小选手面对水平相当的对手，都一点儿不急，这种心态就值得其他年轻魔法师学习！”
　　“对，没错！现在有些孩子心态比较浮躁，我在预选赛甚至淘汰赛阶段都看到了因为心态问题输给本应赢下的对手这种情况！噢，诺艾露准备的是火焰喷射！她是想用持续的灼烧逼玛希娅出招！”
　　“这个火焰喷射的再一次证明了诺艾露的基本功很扎实，她在移动中准备这个法术，节点丝毫没有紊乱，喷射的火焰亮度非常稳定，让我们来看看玛希娅会怎么面对……她放了一个寒冰盾。这个应对可以说是中规中矩，不过只能拖延时间，就算持续受到灼烧，想烧穿冰盾也至少需要五秒以上！”
　　“她是用冰盾在为自己争取施法时间！我记得她在半决赛的时候用一套非常漂亮的法术组合结束了比赛，让我们看看这套组合她还会对诺艾露用出来吗？没错！起手就是冰刺，诺艾露很熟练地躲开了！”
　　“可怕的不是起手的冰刺，而是她对于对手走位躲避的计算――看，寒冰箭马上就朝着诺艾露躲避的位置飞过去了，如果诺艾露不终止正在持续引导的法术，接下来会越来越难躲过玛希娅的法术！”
　　诺艾露当然不会蠢到试图只依靠火焰喷射来击败对手――事实上，她喷出火焰的意图并不是想对玛希娅造成威胁，而是要升高场地温度。
　　玛希娅在丢出第三个法术之后也发现了诺艾露的真实意图，对着空地立即砸了一个冰风暴下去――可是这已经晚了。大量的火焰精粹从诺艾露魔杖顶端喷出，在地表高温的作用下发生了一连串的爆炸，火光在极短的时间内就吞没了大半个比赛场地。
　　这才是维罗妮卡教给诺艾露的杀招。维罗妮卡看了玛希娅的比赛，看出来她的寒冰盾比别人坚固的原因是她的寒冰盾正面和背面结构是不一样的，背面的结构其实非常脆弱。
　　她能够用这种单面对敌的魔法盾的关键，就是她的魔法盾可以迅速旋转，把结构强度最大的正面面对威胁。
　　维罗妮卡观察到，玛希娅的寒冰盾旋转的速度很快，而且会跟着法术的来袭方向旋转。根据魔法盾的旋转速度，维罗妮卡大胆地判断，她寒冰盾的旋转是自动的，而自动旋转最简单的实现方式，就是自动追踪法术能量。
　　于是，维罗妮卡就为诺艾露设计了这么一个战术：加热整个场地，引爆大量的火元素，扰乱玛希娅寒冰盾防御方向的判断机制。
　　不用法术节点直接引爆火元素，这样做威力肯定是不如用节点构建法术构型后引导火元素爆炸的，而且法力消耗会很大，还需要场地预热，可是会造成整个场地都出现大量敌方法术攻击的假象。
　　玛希娅的寒冰盾果然出现了问题――她的寒冰盾剧烈地旋转了起来，根本无法判断来袭的法术方向了。在这种情况下，诺艾露按照维罗妮卡教的方法，根据光线折射来判断玛希娅寒冰盾的朝向，只用一枚火球，玛希娅引以为傲的寒冰盾就出现了裂痕，还没等她来得及修缮自己的防护法术，诺艾露的第二枚火球又飞了过来。
　　“卧槽，这是压缩施法！”解说席上的两个解说全都站了起来，异口同声地表达了自己的惊讶。
　　就算能够骗出玛希娅魔法盾的bug，诺艾露也没有办法很快结束比赛。所以，除了能够破冰的侵彻力加强版火球之外，维罗妮卡还为诺艾露设计了一种看上去很像压缩施法的特殊技巧。
　　这种技巧的灵感，来源于她自己的技能烈焰升腾。她注意到自己在身体元素化、大幅度降低咏唱速度的时候，某些法术的结构会有黏连现象。她模拟了火球术的黏连构造，连夜指点了诺艾露，这样对付同样是年轻魔法师的玛希娅就足够了。
　　诺艾露在台上不停地喘气――连续几个大消耗法术已经几乎榨干了她的法力值。她的眼睛闪着兴奋地光芒，盯着玛希娅身上亮起来的护盾。
　　把这个护盾给打出来，说明诺艾露获得了这一场比赛的胜利。
　　裁判撤销了隔绝声音的防护罩，山呼海啸般地欢呼声一下就灌进了诺艾露的耳朵里。可是她根本没有心思听这些，而是略微有些紧张地在寻找自己的老师。
　　如果不是维罗妮卡，她根本不敢想象自己能在夏莱塔首都的比赛场上取得如此耀眼的成绩。她双眼不停地寻找着印象中飘扬的红色长发，心里只想把胜利的喜悦和自己的老师分享。
　　“做得不错。”维罗妮卡用移形换影出现在了她身边，把手搭在了她的肩膀上。
　　“老师，我做到了！”诺艾露转身抱住了维罗妮卡，把自己的兴奋传递给了她。
　　维罗妮卡拍着诺艾露的背，眼角的余光发现玛希娅蹲在地上哭泣着，她的老师也蹲在她身边，轻声细语地安慰着她。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：不好意思，更新又晚了，实在是三次元太忙了。


第285章血魔石
　　维罗妮卡笑嘻嘻地牵着诺艾露的手，走上了比赛场地中央的领奖台。
　　本来维罗妮卡对于这种地区性比赛的奖励是完全不放在眼里的，不过听了一些消息之后，倒是对比赛的奖励有点儿想法了。
　　根据传言，这次的奖励对于十五岁左右的小魔法师来说绝对是非常好的东西。这个传言还是有一定可信度的――这一届的比赛，含金量确实比往届都高，要不然一些战略阶魔法师的学生也不会来参加。
　　为前三名颁奖的，是夏莱塔公国魔法协会的副会长，风系战略阶法师莱恩斯。他依次为前三名挂上了奖牌，然后从身边侍从的拿着的托盘上拿起了装着冠军奖品的盒子，递到了诺艾露的手上。
　　“哈普兰来的小姑娘，你能拿到冠军可是让不少人意外了呀。玛希娅可是我好朋友的徒弟，我有几年没见过她哭鼻子了呢！”莱恩斯笑着收回自己的双手。
　　诺艾露向莱恩斯欠身，表示尊重和感谢。她微笑着展开盒子，向全场的人展示了盒子里的东西――那是一个璀璨的魔法宝珠。
　　“这是斜阳泥沼近些年开始产出的血魔石，对于高阶以上的法师来说没有什么用，可是对于高阶以下法师有很好的修炼辅助效果。这一块血魔石无论是大小还是品相都很难得，是我好不容易从矿业协会那里重金买来之后找城里最好的珠宝匠人打磨的，希望它能够帮上你的忙。”莱恩斯向诺艾露介绍了一下她手里的石头。
　　维罗妮卡在不远处叫住了准备从领奖台上下来的诺艾露：“诺艾露，你过来一下。”
　　挂着奖牌，捧着盒子的诺艾露一路小跑到维罗妮卡身边，有些疑惑地看着把自己从领奖台上叫下来的老师：“老师，怎么了？”
　　“把奖品给玛希娅吧，这东西对你没用。我们是外来者，冠军已经拿了，就不要做得这么满了。”维罗妮卡拍了一下诺艾露的肩膀：“回头我奖励你个好东西。”
　　“唉？可是……老师，这是我第的第一个比赛奖品……”
　　“听话，老师不会害你的。”维罗妮卡推了一下诺艾露：“去吧。”
　　“喔。”诺艾露应了一声，慢慢地挪回了领奖台边，把盒子拿到了玛希娅面前：“老师说让我把奖品送给你。”
　　还没等玛希娅反应过来，诺艾露就把盒子放到了她的手上，转身走向了维罗妮卡。她确实很想留下这件奖品做纪念，不过她很清楚现在的生活是怎么得来的。
　　当着大量观众的面赠送奖品的事情也落入了在场观众们的眼里，维罗妮卡和诺艾露都没有想到的是，她们的这个行为让这一次比赛的讨论度又上升了不少，而且还沾上了一丝阴谋论的气息。
　　有说诺艾露有竞技精神，打比赛完全是为了提升自己的；有猜测魔法师协会内定冠军，结果玛希娅决赛翻车，只好由莱恩斯出面去劝诺艾露让出奖品的；有坚持认为维罗妮卡强迫诺艾露把奖品给她，她不同意，于是只能把奖品送给第二名的。
　　不过，维罗妮卡肯定是听不到他们的讨论了。当天晚上，维罗妮卡在把法袍送给长公主之后，就连夜离开了夏莱塔公国的都城。在马车上，诺艾露终于向维罗妮卡说出了自己的疑问：“老师，为什么要我把那个魔法宝珠给第二名？”
　　“现在可以说了。”维罗妮卡看着诺艾露：“如果那个东西没问题，哪怕是个摆设我也会让你留着。”
　　“老师的意思是……那是个赝品？”
　　“比赝品还要糟糕，可能和某些邪神有关。如果我没看走眼的话，应该是被魔法之神镇压的某个邪神的信物。拿着那样的东西肯定会在魔法上进步神速，但是……你付出的会远远超过你得到的。”维罗妮卡是看得到物品面板的，所以语气很确定。
　　“不会吧？”邦卡尔的声音从车厢外面传来：“魔法师协会可不是夏莱塔公国本地的组织，他们这么玩没有任何好处啊！”
　　“我选择今夜就走，就是在这件事里嗅到了阴谋的气息。如果诺艾露把那个法球带在身边，我可不敢保证会发生什么。当然，最近发生什么严重的事情是小概率事件，不过诺艾露还是别牵扯到这些事情里面比较合适。现在我们下一步是要去精灵森林寻求支持，不要弄得节外生枝比较好。”
　　车厢外的邦卡尔没有在说话，卡洛儿反而是接茬了：“亲爱的，你觉得奖品是临时被掉包了还是原本盒子里就是有问题的矿石？”
　　“应该不是临时掉包的。如果是的话，只有莱恩斯有这个机会，不过我想他不会为了帮朋友的孩子出气故意掉包奖品。”
　　“那也有可能是有人想坑玛希娅吧？也有可能是有人一直被她压着一头，心情不好想借着这个机会坑她一把！”卡洛儿说出了自己的看法――她现在考虑正事的时候幼稚的程度下降了不少，至少可以按照自己的思路认真分析了。
　　“可能性还是不大，这么做收益低风险高，怎么看都是划不来的。之前莱恩斯看过这个奖品，所以调换奖品几乎是不可能的，如果硬换的话肯定会引起魔法师公会的不满。”维罗妮卡用手指有节奏地敲着凳子：“按照我的判断，我倒是觉得这石头本身就有问题。诺艾露说过，颁奖的时候莱恩斯对她说这种石头是近几年才发现的，其实说明有可能是有一些不甘寂寞的家伙在斜阳沼泽搞事情。这种石头确实可以加快高阶以下魔法师的修炼速度，但是用这个修炼是饮鸩止渴的行为――短时间内它会提升持有者的能量层级，可是就长期来看，会把魔法理解和实战魔法运用都弄得稀烂。”
　　维罗妮卡顿了一下：“他们把血魔石的挂坠用来辅助修炼，短时间可能进步会比较快，可是长期来看可能会出现魔法类人才断层的。现在我觉得最大的问题就是不知道这些怪石头是商人自发弄来炒作的的还是有些势力想搞夏莱塔公国，又或是魔法师协会内部出现了问题――总之，现在夏莱塔公国是一潭浑水，我们外来人不能去了。”


第286章精灵王庭
　　离开夏莱塔公国都城之后，维罗妮卡一行人马不停蹄地赶往了精灵森林。
　　这一次，她们没有从托瓦哈堡附近进入精灵森林，而是选择了一个离精灵王庭更近一些的进入点。
　　因为维罗妮卡让诺艾露让出了比赛冠军的奖品，所以额外给了她一只玩具熊――这只玩具熊可不是普通的玩具，而是海神的造物。希尔达把传承之门里发现的玩具熊送给了维罗妮卡，而她又转手给了诺艾露。
　　经过维罗妮卡的确认，这只玩具熊里并没有什么特殊的信息，只是材质和制作工艺比较特别――它可以阻挡高阶的攻击，而且根本不怕泡水。
　　得到了制作精美的玩具熊，诺艾露注意力果然被转移了，之后没有再提过奖品的事情，只是私下里问过一次维罗妮卡为什么要把有问题的奖品转送给玛希娅。
　　“这个比赛，历届冠军是不能参加的。玛希娅这个水平，要拿冠军早就拿了，所以她明显是冲着冠军奖品来的，给她也算是满足她的愿望――这里面的事情比较复杂，可能性很多，有可能她老师也知道了这个奖品有问题，有可能她有什么必须短时间变强的理由，也有可能只是单纯的傻，不管怎么说，她的战略阶老师一定会处理的。在领奖台的时候，有些魔法师看你手里的血魔石眼睛都发绿光了，要是不当众送出去，我怕去精灵森林路上又横生枝节。”
　　虽然诺艾露没有完全听懂维罗妮卡的意思，不过她还是没有再问这件事了。
　　把血魔石交出去后，一路上果然什么都没有发生。因为森林里糟糕的路况，马车驶入精灵森林之后就慢了不少，而且还时不时碾过一截树根。
　　马车虽然变得颠簸了，可卡洛儿的精神反而是更好了一些。她经常会跳下马车在树林里蹿上蹿下的，用她自己的话说，这是到了战略阶之后对森林又有了新的感悟。
　　不过维罗妮卡觉得，她只是单纯地很久没在森林里撒欢了。
　　卡洛儿每发现一支精灵巡逻队都会上去和他们打招呼，这也省去了赶车的邦卡尔被拦下来检查的时间。
　　毕竟，有不少奴隶贩子就是这样赶着一辆马车进精灵森林的，邦卡尔还穿着一身日常法师袍，这样在精灵巡逻队眼里嫌疑就更大了。
　　进入精灵森林后大约一个星期，维罗妮卡一行人终于到了精灵王庭。
　　即使维罗妮卡在游戏里见过在一棵树的树冠上建设的精灵主城，在卡洛儿拉着她爬上一棵能够看到大半个精灵王庭的大树之后还是被眼前的景致震撼了。
　　几十棵上百米的大树树冠连在一起，从远处可以看到树干上全是密密麻麻的树屋和连接梯。承载人数好几万的城市，就这么和自然和谐地融为了一体。
　　而这也是精灵森林之中唯一称得上繁华的地方。大部分精灵们的生活闲适、清逸，但是这儿不同。精灵们的自然魔法和德鲁伊术法加上一系列大师的设计，在森林中造就了一座不凡的城市。
　　维罗妮卡在树上站了几分钟才下来，她让卡洛儿进车厢照顾尤妮丝，然后把诺艾露抱了出来，坐在了马车帘子外面：“邦卡尔，马上到了，让诺艾露见识一下精灵王庭，这个机会可不多见。”
　　“别坐在大师身上，你已经是个大孩子了。”看见坐在维罗妮卡腿上的诺艾露有些挡住了维罗妮卡的视线，邦卡尔提醒了她一句。
　　“好的，爸爸。”诺艾露从维罗妮卡的大腿上下来，坐在了她的身边，双手搂着她的手臂，眼睛骨碌碌地转着，总想多捕捉一些周围的信息。
　　诺艾露旅行得实在是太少了，对于她这个年龄的孩子来说，精灵充满了异域风情的建筑有特别大的吸引力。
　　“老师，原来这么多树屋真的能建在一棵树上啊！”诺艾露盯着一棵挂满树屋的几十米高大树，眼睛瞪得溜圆。
　　“一般的精灵树屋不会这么密集的，这样对大树会有伤害，精灵们住着也不舒服。”
　　“可是……可是这里的树屋就是很密啊！”
　　“因为有神奇的精灵德鲁伊啊，他们有办法让树屋成为大树的一部分，技巧高超的德鲁伊们能让一棵几十米高的树长出一大堆树屋来。”维罗妮卡笑着给诺艾露解释。
　　“老师是在树屋里长大的吗？”
　　“为什么问这个呀，诺艾露。”维罗妮卡被诺艾露问得有点措手不及――她总不能说自己的童年是在某个家属大院里度过的。
　　“因为老师是很厉害的火系魔法师嘛……”诺艾露的语气里充满了好奇，略微停顿一下把后半句问了出来：“所以我就想问问，这个树屋，它防火吗？”
　　“树屋里不可以点火。不光是树屋，森林里都最好不要点火，你没注意吗？这几天我都在安排你学理论，没有让你实际释放法术了。”
　　“那老师好厉害啊，光学理论都能学成大师――我要是像老师一样厉害就好了。”诺艾露感叹了一句。
　　“当然不是啦，我不是在精灵森林长大的。”维罗妮卡敲了一下诺艾露的脑门：“理论和实际操作都必不可少，别想着偷懒只学理论！现在不让你在精灵森林玩火，是你对火元素的控制实在太差了！”
　　“哦。”诺艾露揉着自己的脑门：“其实我想实际操作的，老师你教我的理论太难了，每天做错题都要被你敲头。”
　　“觉得难就好好学，等你教别人的时候，也可以敲他们的头。”
　　“可是我现在还教不了别人啊。”
　　“小笨蛋，你可是我魔法技巧的真正传人，等你全部学会了我就把你丢到哈普兰魔法学院去当老师，要是你不给哈普兰教一百个高阶魔法师出来，看我打肿你的屁股。”维罗妮卡和诺艾露开了个玩笑。
　　诺艾露对着维罗妮卡做了个鬼脸，拉着自己的眼皮对维罗妮卡吐出了舌头。
　　维罗妮卡倒也没有生气――诺艾露现在这样和她自然地以师徒的感情相处就很好，收诺艾露做干女儿的举动让这个小姑娘的情绪彻底地活跃了起来，现在已经不像原来那么胆小压抑了。
　　可惜的是，尤妮丝的情况还是没有明显好转，就算维罗妮卡、卡洛儿、埃琳诺和诺艾露轮流和她说话，她对外界还是甚少有反应。


第287章森语
　　身边的树变得越来越粗的时候，维罗妮卡等人的马车被两个穿着制服的精灵给拦了下来。
　　“停下！接受检查！”
　　维罗妮卡跳下了马车，用熟练地精灵语向两个卫兵解释：“我是维罗妮卡.森语，这次代表哈普兰海族来和精灵族签订友好协议。马车里是我的随行人员，没有对精灵族会造成威胁的东西。”
　　听到维罗妮卡熟练的精灵语，他们对于维罗妮卡的敌意明显放下了不少。其中一个卫兵放下了手里的环刃，走到了维罗妮卡前面：“这是例行检查，这里是王庭。你也是精灵，应该明白的吧？”
　　卡洛儿掀开了马车的门帘，伸出了头：“我们都是精灵和精灵的朋友啦，绝对不可能是什么奇怪的人，就放我们过去吧？”
　　“卡洛儿，你别出来。”维罗妮卡拉上了马车的门帘：“如果我们只是来玩的，那一定接受两位的检查，可现在我们是代表哈普兰海族来的，属于外交人员，接受检查会影响哈普兰的形象，所以，如果不能拿定主意放我们过去的话，烦请通报一下，就说海边城市哈普兰特殊时期对策委员会副委员长维罗妮卡.森语带着哈普兰的善意来访，希望签订一揽子的合作协议。我们可以在这儿等一会。”
　　卡洛儿又把头伸了出来，不过这次她没有拉开帘子：“亲爱的，为什么啊？进王庭接受检查不是尝试吗？”
　　维罗妮卡走到马车边，双手抓住卡洛儿的脸颊直接对着她的嘴吻了下去，等到卡洛儿的脸颊略微有些泛红才放开她的脑袋。
　　被放开的卡洛儿和用手捂住自己脸的诺艾露隔着指缝对视了一眼，卡洛儿的害羞程度又上升了一个档次，直接缩进了马车里。
　　这次，就算维罗妮卡喊卡洛儿出来，她也要坚持缩在马车里了。精灵卫兵留下一个在这里等着，另一个向上级报告去了。
　　维罗妮卡足足等了半个小时，去报告的精灵卫兵才领着一个穿睡袍的精灵走了过来。他的精灵长袍系带有些没系好，眼角还有几分睡意，看样子是临时从被窝里拖出来的。
　　“非常抱歉，我是精灵王庭负责国际联络的长老菲尔金.卷叶。今天是休息时间，所以稍微来得慢了些，请几位见谅。”
　　“没事，卷叶长老。我是哈普兰特殊时期对策委员会的副委员长维罗妮卡.森语，希望能代表哈普兰和精灵森林建立长期友好关系。”维罗妮卡的嘴角略微上翘：“我们现在可以进去谈了吧？”
　　卷叶长老的回答有些驴头不对马嘴，甚至可以说在外交场合有些失礼：“像，太像了。简直和她是一个模子里刻出来的。”
　　“嗯？”维罗妮卡愣住了：“卷叶长老？”
　　“六十年前，你母亲可是这片森林里的风云人物。”菲尔金掰着手指：“精灵森林四大传承家族，银藤、森语、流风、卷叶，森语家族可以说是人数最少也最传奇的一个了，本以为她离开之后不会再看到森语家族的人了，没想到今天还有机会见到你。”
　　“唉？”卡洛儿再次把头从马车里伸了出来：“亲爱的，你都没有和我说过家族的事情呀。”
　　维罗妮卡苦笑了一下，没有做声――森语这个姓氏只是因为要满足游戏里精灵族取名需要而自动生成的，实际上她自己为游戏角色输入的名字只有维罗妮卡，结果这个卷叶长老一上来就说起森语家族的历史，这她还能说什么啊！
　　可是这个苦笑在菲尔金.卷叶和卡洛儿的眼里就是另外的意思了。生活的苦难，有时候不需要一件一件地说出来，只要一个笑不出来的笑容，就能说明很多东西了。
　　“欢迎回家，初代森语的塑像我们还坚持每个月清理一次的。”菲尔金.卷叶向维罗妮卡伸出了手：“虽然不知道你为什么流落到海里去了，不过回来就好。”
　　维罗妮卡犹豫了一下，还是和菲尔金握了手：“这次我只住一个星期就要走，哈普兰向夏莱塔公国购买了一块陆地土地的事情，你们知道了吧？在建设那片土地方面，现在哈普兰需要和精灵森林合作。另外，我有很重要的事情要和你们详谈，真的非常重要。”
　　“可以透露一下是什么事情吗？”菲尔金看到维罗妮卡认真地样子，也严肃了起来。
　　维罗妮卡看了一眼四周，把嘴巴贴到菲尔金的耳朵边上，说了一个词。
　　菲尔金突然丢掉了长老的矜持，紧紧地抓住了维罗妮卡的手：“你母亲……她做到了？天呐，你没有在开玩笑吧？这件事太过于重要，我必须马上召集长老会，马上！你跟我来，我们去长老议会！”
　　“别这么激动啊！”维罗妮卡被拉了一个趔趄，稳了两步才稳住身形：“你先把我们的住处安顿一下我们再来谈正事吧？”
　　菲尔金收回了拉在维罗妮卡手腕上的手，有些不好意思地摸了摸脑门：“对不起，失态了。各位请住到精灵森林的招待馆，就说是菲尔金.卷叶的客人。”
　　“卡洛儿，你知道招待馆在哪吗？带着邦卡尔他们去。”维罗妮卡回头吩咐了卡洛儿一句。
　　“不知道啊。”卡洛儿摇摇头。
　　“哎呀，那你带他们去！”菲尔金给一旁的卫兵下了指令。
　　“亲爱的，我要跟你去。”卡洛儿跳下了马车：“家族里的事情，我一点儿都不知道，我也想听。”
　　维罗妮卡略作思索就同意了：“好吧，你也跟着去。邦卡尔，你带着诺艾露和尤妮丝先住下来，不会说精灵语没关系，就在那等着我和卡洛儿回来――诺艾露，布置给你的习题要做完哦。”
　　“走吧，这件事太重要，必须召开长老议会。刚才我已经放出了最高传信法术，半小时之内长老们都会到齐的――这位游侠女士是……”菲尔金把目光转向了卡洛儿。
　　“曾经是冬木部族的精灵，现在是我的妻子卡洛儿.森语。”维罗妮卡抬起卡洛儿的右手，向菲尔金展示她们的结婚对戒：“她是战略阶游侠，从小在精灵森林长大的。”
　　“我没听说冬木部族出了战略阶游侠呀。倒是……听说了冬木部族被战略阶恶魔袭击了。”
　　“冬木部族遇袭的时候我在场，那两个战略阶恶魔是我干掉的，部族长老应该向你们详细汇报过。也就是那时候，我和卡洛儿相遇了。之后，她在外面冒险的时候到达的战略阶，这个你们就不知道了。”维罗妮卡伸手示意菲尔金带路：“如果需要现在召开长老议会就快点开始吧，谈协议要一点时间的，我希望不要拖得太晚，我和卡洛儿都出来了，另外三个伙伴不懂精灵语，他们会不安的。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：祝祖国母亲生日快乐！70年砥砺前行，才有了幸福的今日，而我们也有理由期待更好的未来！
　　PS2：作者这几天回老家结婚，更新就算发生异变吧~谅解一下！（作者的心理预期是7天3-5更）


第288章世界树
　　精灵族虽然有王，但是精灵王是不能绕过长老议会做重要决定的。长老议会一共有九席，银藤、森语、流风、卷叶四个家族各占一席，另外五席则是对精灵森林作出过特殊贡献的长者。
　　在决定涉及精灵森林的重大事项的时候，长老议会就会进行投票，每个长老都有平等的一票，精灵王的票计两票，得票半数以上才能算是通过――也就是说，只要九个长老中有六个反对，即使精灵王同意的提案也是无法通过的。
　　在森语家族的最后一人离开精灵森林之后，精灵王庭也没有取消森语家族的资格，而是暂时冻结了她的资格――目前，精灵长老议会如果出现五票对五票，则以精灵王的投票为准。
　　维罗妮卡和卡洛儿跟着菲尔金到了精灵长老议会的时候，已经有四个长老在那里等着了，他们看到菲尔金出现都立即围了过来――对于性子并不算火爆的精灵族来说，会用最紧急的召集令，肯定是一件大事。
　　“这件事，关系到我们精灵一族的未来。具体的，人到齐了请森语女士说吧。”
　　菲尔金这么说了之后，其它的长老才把目光转移到维罗妮卡身上。所有的精灵长老看着维罗妮卡的目光都有些奇怪，还有人直接和菲尔金一样感慨“太像了”。
　　这弄得维罗妮卡有些尴尬――作为一个地球穿越来的人，她其实和这个世界的森语家族没有任何羁绊，但是精灵森林的人就是把她当成森语家族的传人了，她是真的不知道该说些什么。要是说起森语家族的往事的话，她完全是一问三不知。虽然可以用流落在外搪塞过去，不过维罗妮卡还是觉得怪怪的。
　　于是，维罗妮卡带着卡洛儿找了个角落的地方坐下，精灵长老们看她们不想被打扰，也就没有没有凑过来搭讪，但是总有目光朝着她们看过来。
　　维罗妮卡压低声音：“精灵族现在没有世界树吗？”
　　卡洛儿显得很惊讶：“你不知道吗？世界树在诸神之战里被毁坏了呀！”
　　维罗妮卡倒抽了一口凉气，意识到自己犯了把游戏历史当成现实历史的错误。
　　在游戏中的很多设定都和这个世界一致，所以维罗妮卡下意识地就认为世界树还在，只是被藏了起来。
　　游戏剧情中，精灵帝国都城被恶魔攻破，精灵大帝联合他的绿龙伙伴用圣阶法术梦境放逐把世界树藏进了梦境位面里，所以在游戏里一开始是没有开放世界树这个地图的，玩家在精灵族中的声望达到一定程度之后，才有进入苍翠梦境参观世界树的机会。
　　在游戏中，卡洛儿这种居住在部族里的精灵也是不知道世界树的存在的，不过绝对不存在世界树被摧毁的说法。
　　如果世界树真的不存在了，那维罗妮卡手里的东西对于精灵族的价值可就真的不一样了。维罗妮卡高速转动着大脑，思考着能从精灵族那里捞到更多的好处。
　　世界树只对精灵有用，对其他种族的价值远远不如精灵族，所以就算单纯从利益出发，把它卖它给精灵族肯定是最好的。而且如果把它给了别的势力，精灵们一定会很痛恨自己，本身和配偶都是精灵族、今后势力发展和精灵族相距不远的维罗妮卡也不想和精灵闹掰。
　　既然从情感上以及利益上出发，世界树嫩苗最合适的买家都是精灵族，那么剩下的问题就是要让精灵族用什么资源来交换了。
　　精灵族是一个比较神奇的种族――如果要说货币存量的话，他们和其他同等体量的势力比起来就是真正的穷鬼，可是要说起历史底蕴，他们就真的吊打大部分的种族了。
　　而这种底蕴，最集中的体现在艺术文化以及战斗职业传承方面。精灵族制造的艺术品是公认的精美，精灵族的战斗职业种类也是公认的多。
　　“亲爱的，王来了。”卡洛儿扯了一下维罗妮卡的衣袖，提醒她精灵王已经到了。
　　维罗妮卡站了起来，拉着卡洛儿的手走向了精灵王。
　　精灵王戴着华贵的王冠，王冠上各种稀有金属打造了各种各样的植物造型，仿佛他一个人的头顶就是一片森林。他的双眼透着睿智，立体的五官撑起了即使是在俊男美女云集的精灵族中也算得上出色的颜值，带金线的绿色长绣着各种叶片的图案。
　　维罗妮卡注意看了一下精灵王的面板，发现他是一个战略阶的精灵秘剑师。她用左手提着长袍下摆略微屈膝，右手画了一个火焰图案――这是一个标准的法师礼：“哈普兰特殊时期对策委员会副委员长，哈普兰外交出访全权使者维罗妮卡.森语向陛下问好。”
　　行人类的标准礼在这一个人类都没有的场合显得很奇怪，行精灵礼又显得维罗妮卡的精灵身份在哈普兰使节之前，所以法师礼是最合适的，倒是卡洛儿恭敬地对精灵王行了精灵礼。
　　精灵王看了维罗妮卡几秒钟之后，点头向她致意：“森语家的后人回来，确实值得开一个紧急会议。”
　　菲尔金走到精灵王身边，贴着他的耳朵说了一句话。
　　就是这简单地一句话，让精灵王的眼睛瞪圆了，原来的风度一瞬间不复存在，朝着维罗妮卡又向前走了一步：“森语，你真有世界树的消息了？”
　　“陛下，我这次并不是以个人身份回精灵森林，而是希望能代表哈普兰海族和精灵族签订一系列对双方有益的协议。”维罗妮卡没有直接提到世界树的事情：“哈普兰希望在教育、艺术、农林等方面得到精灵族的支持，并且和精灵族建立亲密的盟友关系。”
　　“只要确实有世界树的消息，这些都好说。森语，精灵族的情况你是知道的，我们上千年前启动的世界树重育计划现在还没有重大进展。只要你有能让我们在这方面取得实质性进展的消息，精灵族和哈普兰海族的合约可以由你来写，我们只管签字！”
　　“对，只要有世界树的消息，这些都是小事！”一个长老附和。
　　ps：就是字面意义上的回老家结婚……领证了回爸妈那边办酒。这一节是车上码的。


第288章1.赠苗
　　维罗妮卡倒是真没想到，精灵族对世界树的需求会这么迫切。她叹了一口气：“好吧，我们来说世界树的事情。我确实不知道世界树的消息――”
　　精灵王和一圈精灵长老带着失望坐回了自己的位置上。
　　“但是，我有一株世界树的嫩苗。”维罗妮卡的语气依然平静，但是这句话就像在会议厅里丢下了一枚核弹。
　　精灵王和所有的长老瞬间站了起来，用饿急了的人看着面包的眼神看着维罗妮卡。正是因为这样，会议厅里陷入了沉默之中，卡洛儿被这可怕的阵势吓得躲到了维罗妮卡的背后。
　　“森语，你再说一遍？”精灵王双手由于兴奋和激动略微颤抖着，完全没有了身居高位者的气势，甚至上半身都前倾到了桌面上。
　　“我有一株世界树的嫩苗。”维罗妮卡又说了一遍。
　　精灵王又凑近了一些：“能……再说一次吗？”
　　维罗妮卡叹了一口气：“哎，是的，我有一株世界树的嫩苗。不过你们也别太激动，世界树的嫩苗要培育成世界树，并不是那么容易的事情。”
　　“森语，你不是在精灵森林长大的，你不懂。你不懂世界树对于精灵族来说意味着什么。”精灵王保持着奇怪的姿势压在会议桌上：“现在哪怕是一片世界树的叶子，对于我们精灵族来说都是无价之宝。”
　　“我立即去召集所有战略阶德鲁伊开会。”一个头顶戴着鹿角饰物的德鲁伊站起来准备转身离开。
　　“等等！”精灵王叫住了他：“这件事必须严格保密！只有信得过的德鲁伊才能被召唤来开会！而且不能说是什么事！”
　　“卷叶，你立即把精灵卫队召集起来，准备提升世界树培育基地的防卫和保密等级。”精灵王继续下令。
　　到了这个时候，维罗妮卡心里明白，已经不好再吊着精灵族的胃口了。从历史和口碑来看，精灵族并不是一个吃干抹净不认帐的种族，所以维罗妮卡倒也没有过于担心。
　　她小心地从自己的储物空间中拿出了一个花盆，把花盆放在了会议室的桌子上：“这就是世界树嫩苗。”
　　这株一尺高的树苗只有十几片叶子，但是在场的人依然可以感觉到其中蕴含的生命力。德鲁伊协会的会长想靠近看看这棵树苗，摸摸它的叶子，可是又有些不敢，最终还是把抬起的手放了下来。
　　精灵王珍重地把树苗拢到自己面前，仔细观察着这树苗，其他的精灵长老也把注意力从维罗妮卡的身上转移到了嫩苗上。
　　“亲爱的，这株嫩苗是真的吗？”卡洛儿把头从维罗妮卡背后伸了出来，也把目光放到了世界树嫩苗上。
　　“当然是真的啦。”维罗妮卡伸手摸了一下像觅食的小猫一样伸出脑袋的卡洛儿的头顶：“但是它要长成真正的世界树，在没有德鲁伊帮忙的情况下要上千年呢。”
　　“这是希望。”一个精灵族长老转过头看着维罗妮卡和卡洛儿：“原本我们是在荒野中行进，但是我们现在有了一条路。哪怕这条路很长、哪怕这条路铺满了荆棘，但我们总是有了方向。”
　　“看样子几位现在是没有时间谈和海族的协定了。那我就先离开了，五天后我会带着协定初稿来，希望到时候几位能尽快召开会议审议文件。”虽然有人说了文件随便维罗妮卡来拟，但是维罗妮卡显然不会把这种话当真。国与国之间的协定是很复杂的事情，根本不是盖个章就能执行下去的。维罗妮卡想争取的不是一份压榨精灵族而难以执行的文件，而是一份让精灵族在他们擅长的领域帮助哈普兰发展的协定。
　　精灵王开口挽留：“森语，你是我们精灵族的英雄。你既然都回精灵森林了，难道不重新激活森语家族在长老议会的席位吗？”
　　“我是一个精灵，这是毫无疑问的事情。”维罗妮卡向着精灵王行了一个精灵礼：“但是陛下，我现在受雇于哈普兰，自然是不适合激活精灵森林的席位的。今后合作的机会还有很多，能帮得上精灵森林的，只要不损害哈普兰的利益，我一定不会推辞。”
　　说完，维罗妮卡就拉着卡洛儿走出了会议室。留在会议室里和那些精灵长老扯世界树的事情无论如何都显得有些尴尬，所以暂时离开是最好的选择
　　“维罗妮卡，我们现在就回去吗？”卡洛儿抱住了维罗妮卡的手臂，用甜腻腻地语气问她。
　　“宝贝，你想再逛一会？”维罗妮卡低头看了一眼卡洛儿，就明白了她的意思。
　　卡洛儿用力地点了两下头：“陪我去一趟自然与森林神殿好吗？”
　　“去神殿？好呀。”维罗妮卡很快就回答了卡洛儿――她确实也和卡洛儿很久没有独处了，能陪可爱的精灵游侠逛一逛她倒是也不抵触。
　　维罗妮卡发现，她和卡洛儿之间越来越有默契，有时候仅仅需要一个眼神，她们互相之间就能明白自己在想什么；维罗妮卡只要拍一拍身边的床，卡洛儿就会睡到她的身边向她撒娇。
　　“亲爱的。”卡洛儿拉着维罗妮卡一直往高处走：“听说在秋日之树边上，不是弓箭系战职者的人只要能把果实射下来，就能够得到完美的爱情。”
　　“这种传说你也相信吗？”维罗妮卡调侃了一句卡洛儿。
　　卡洛儿红了脸，双手两只食指的指尖互相碰撞：“可是，亲爱的，人家想吃秋日之树上长的苹果嘛！”
　　维罗妮卡伸手点了一下卡洛儿的鼻尖：“既然老婆想去，那我就陪你走一趟呗。”
　　“亲爱的，射苹果给我吃。”卡洛儿轻咬了一口维罗妮卡的耳朵尖。
　　“宝贝，你这是在玩火。”维罗妮卡随手就把卡洛儿壁咚在了树干上：“当心我把你每一张嘴都喂饱。”
　　卡洛儿红着脸笑了起来，笑得就像一个成熟的蜜桃。她把一只手搭在维罗妮卡的胸前：“我要嘴对嘴喂。”


第290章五个柠檬
　　秋日之树上，挂着各种各样的水果。很明显的，这不是自然生长而成的树木，而是改良派德鲁伊的杰作。
　　这种改良，实际上实用性并不算很高，一树多果并没有增加产量，反而加大了培育难度。也许普通人的眼里秋日之树只是个景点，可是在维罗妮卡眼里，却看出了几分炫技的意思。
　　改良派德鲁伊们去做这种炫技的事情，其实是有深层次的原因的。这个原因，说好听一点就是空闲时间比较多，说得直白一点，那就是受排挤，不得志。
　　在重育世界树中被排挤，就等于被隔绝出了最核心的技术圈子，这对醉心于改良技术，提出了一大堆伪世界树改造技术的理论，可是一直没有很多实践机会。
　　但是让这些技术就此埋没，却又实在太过可惜。于是，这些神乎其技的植物改良技术，就落到了秋日之树上。
　　“亲爱的，这棵大树很棒吧！”卡洛儿把一把算不上装备的木弓递给了维罗妮卡：“这是我从游客弓里选得最靠谱的一把了，试试看？”
　　维罗妮卡接过木弓，在弓身上摩挲了几下，不过并没有像魔幻小说中那样找到“精灵对弓箭的天然亲密感”。她自嘲地笑了笑，想起自己在穿越整理物品的时候已经摸过不少好弓了，那时候都没有触发弓箭类的战职，这一把普通木弓就更没可能了。
　　卡洛儿又给维罗妮卡递了一支箭：“亲爱的，我想吃苹果！”
　　维罗妮卡拿起弓，装模作样地瞄了一下枝头的苹果：“我倒是想射个苹果给你吃呀，可是……好像离得有点远。”
　　“你的姿势太不标准了！”卡洛儿掰了两下维罗妮卡的关节，算是勉强帮她把姿势稍微变得标准了一点。
　　维罗妮卡松开了弓弦，那支木箭立即朝着枝头飞去――作为一个战略阶战职者，维罗妮卡拉弓的力气还是有的。
　　在卡洛儿略带失望的目光中，那支木箭穿过了一片树叶，插在了远处的地面上。
　　“亲爱的，不可以对着果子瞄的啦！”卡洛儿比划了一个姿势：“要稍微对着果子上面一点瞄准，抵消弓箭的下坠――”
　　维罗妮卡打断了卡洛儿的话：“可是我看你射出的弓箭几乎都是直线啊。”
　　“那是因为我的弓是强弓，箭上还附带了游侠的战职者能量，所以能射出接近直线的箭来啊！这种普通的木弓，只能射出抛物线的！”
　　“好吧，再让我试试。”维罗妮卡又把一支箭搭在弓弦上，再次瞄准了苹果。
　　“维罗妮卡，注意手臂！你扣弦的位置太靠外了，这样瞄不准的！”卡洛儿急得直接喊出了维罗妮卡的名字，而没有使用爱称。
　　“卡洛儿……我怕会弹到。”维罗妮卡松开弓弦，不出预料地再次没有命中任何一颗果实。
　　卡洛儿看了一眼维罗妮卡的胸前，又看了一眼自己的，瞬间明白了维罗妮卡的意思，脸一下子就红了起来：“你可是战略阶剑客唉！这种普通的木弓能够弹疼你吗？”
　　“那你还是战略阶呢，晚上我用弓弦弹你的试试？”维罗妮卡呛了卡洛儿一句，再次举起了手里的弓――既然是娱乐项目，维罗妮卡就抱着“总有一箭能射准”的心态连续尝试了起来。
　　可是今天幸运女神似乎没有眷顾她――在第二十次脱靶之后，维罗妮卡有些沮丧地放下了手里抓着的木弓：“宝贝，你是真的想我射一个果子下来给你吗？”
　　“反正只是个游戏。”卡洛儿也接受了维罗妮卡箭术远低于精灵族平均水准的事实：“如果实在射不下来的话，亲我一下我就原谅你了。”
　　维罗妮卡看了一眼卡洛儿，立刻就有了自己的判断――亲一口的话现在也许能够糊弄过去，不过之后卡洛儿几乎是肯定会拿出来嘲笑自己的。所以，她决定小小地作弊一次。
　　再次把手指搭在弓弦上的时候，她偷偷地往箭矢的头部灌注了一些火焰能量。这些能量会在维罗妮卡的控制下小范围地爆炸，把附近的果子给震下来。她的想法很简单：我射不准果子，还射不准果子的附近区域吗？
　　经过一番业余的瞄准之后，和其它箭矢不同的、尖端亮着淡淡红光的木箭被维罗妮卡送向了果子最密集的地方。随着一声轻响，树上果然落下了几个果子。
　　卡洛儿小跑着过去，捡起了地上的果子，垂头丧气地捧着它们走向了维罗妮卡。
　　维罗妮卡瞟了一眼卡洛儿捧着的果子，发现那是五个柠檬。看样子，刚才那一箭是把一根枝条上的柠檬给震了下来。
　　“亲爱的，你这一箭五个果子，是不是应该给我一个合理的解释？”卡洛儿把重音放在了“合理的”这个词上。
　　早知道会一次炸下来几个果子，就干脆吻她一下糊弄过去好了。维罗妮卡在心里感慨着自己的霉运，笑着走过去吻了一下卡洛儿的额头：“宝贝，那是因为我对你有五倍的心动啊。”
　　“别――想――糊――弄――过――去！说，除了鲸龙鱼组合那两个笨蛋以外，你还和谁有友谊以上的关系！”卡洛儿丢下了手里的柠檬，双手扯上了维罗妮卡的脸颊。
　　“你自己都说了只是游戏嘛！”维罗妮卡抓住了卡洛儿钳着她脸颊的双手：“游戏哪能当真嘛！”
　　“森语大师，游戏确实不能当真，但是更不应该作弊。秋日之树是我们的技术结晶，你这样引爆火系能量，是有可能会造成火灾的。”一个声音从维罗妮卡背后传来。
　　维罗妮卡回过头，看到了一个穿着德鲁伊长袍的中年男性精灵。他的职业是德鲁伊，等级有77级，虽然等级没有维罗妮卡高，应该也算是资深的战略阶德鲁伊了。
　　作弊被当面抓住，维罗妮卡还是有些不好意思的：“大师，这只是个玩笑，没有恶意。以我对火元素的控制，是有把握不会酿成火灾的。”
　　“森语大师。”德鲁伊走到了她的面前：“神秘的精灵火焰法师，海族出使精灵的代表，我从你身上闻到了世界树的气味。”
　　维罗妮卡笑而不答――她自然不能把精灵一族决定保密的事情随便说出去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：抱歉，今天只有这一更。实在太忙了。明天是否有2更看情况，估计大概率只有1更了。


第291章欲擒故纵
　　“走吧，我们去自然与森林神殿。”维罗妮卡想起了她和卡洛儿一开始的目的地，伸手抓住卡洛儿的手腕，准备离开秋日之树这个让她有些尴尬的景点。
　　“等等！”她刚一转身，身后的改良派德鲁伊就叫住了她。
　　维罗妮卡回过头：“还有什么事情吗？”
　　“虽然这么问有些唐突，不过我能问问两位去自然与森林神殿是干什么吗？”
　　“你这么问很奇怪哎！精灵去自然与森林神殿不是很正常的事情吗？我刚进阶战略阶，去领一个战略阶游侠的徽章！”卡洛儿回过头准备离开。
　　德鲁伊绕到了两人面前，递给维罗妮卡一片叶子：“森语大师，如果有植物改造方面的需求，可以到这上面的地址来找我。那些神殿里的德鲁伊可不会承接你们的委托，甚至还会说你们不懂自然。”
　　维罗妮卡接过叶片，发现这片叶子的叶脉扭曲成了几个精灵语词组。
　　“经过精灵德鲁伊改造的金叶榕叶片，能够承载一定的信息，最大承载量40字节，读取方式：目视；写入方式：改良派德鲁伊秘术；重写：不可。”维罗妮卡注视着这片叶子的时候，物品信息刷新在了维罗妮卡的眼前。
　　“能够让地址长在叶片上，这个技巧真是不简单啊。来之前，我就听说了改良派德鲁伊在改造植物方面是能手，不过百闻不如一见，这个技术确实牛啊。”维罗妮卡由衷地夸奖了一句。无论是一棵树上长出几十种水果，还是让叶脉按照人的意志扭曲成文字，这都是地球上的园丁们不曾做到的。
　　被夸奖的德鲁伊显得非常开心，脸上堆起了和他的年龄完全不符的笑容：“谢谢，其实我们还有很大的进步空间，有很多项目都在继续推进中，例如我们正在实验可以写入更多文字的广玉兰叶子，就可以让它长出六七十个文字――还有，我们准备在秋日之树下的水塘里培育一种承重超过两百斤的荷叶，这样大家就可以踩着荷叶在秋日之树下散步了；另外，我们准备培养一种长成正方体的甜瓜，这样堆砌起来就不怕它乱滚了。”
　　维罗妮卡伸手示意德鲁伊不要再说下去了：“大师，你们的技术确实很好。在来之前呢，我也认真地想过要邀请几位改良派的德鲁伊参加哈普兰地面部分的绿化工作。不过，看到秋日之树和这片叶子之后，我改变主意了。我想神殿里的德鲁伊们，也许更适合哈普兰。”
　　“不可能！这绝对不可能！”德鲁伊脱口而出：“我西登.硕果可以发誓，如果是要建设一座精灵城市，我们可能有些地方会比那些老顽固要慢一点，不过如果是为其他种族的城市做绿化的话，我们一定比他们做得好！他们在城市绿化方面的脑子是一点都不会拐弯的，只会把房子造在树上！我听说哈普兰是以海族为主的地方，我就不相信海族会和精灵一样喜欢爬树！把这个工作交给我们，我们可以完全按照哈普兰的要求改造植物！我们有很多技术储备，在精灵森林只进行了小规模的推广，如果有一座城市能够使用我们的理念，那绝对是一个完美的杰作！”
　　“可是我们真的要在哈普兰建设一块以树屋为主的精灵区啊，你也说了，建设精灵城市还是找他们比较好一些，对吗？”维罗妮卡用手指敲了两下卡洛儿的手腕示意她不要急着走，继续和西登聊了下去。
　　西登的额头上冒出了汗珠：“可是……他们没空！对，他们一般来说都不愿意离开精灵森林，顶多派出几个高阶德鲁伊去帮你！你刚才叫了我大师，应该也是识货的吧？通过一片叶子就能够看出我的真实水平，你应该也懂一些德鲁伊的事情吧？只要哈普兰能够请我们去，我可以帮你找两个……不，三个战略阶德鲁伊！你再想想吧！他们肯定不会派出这么强的力量帮哈普兰的！”
　　维罗妮卡摇头：“你知道我为什么看到秋日之树和这片叶子之后就不太愿意邀请你们了吗？你们的技术确实很出众，我也丝毫不怀疑你们能够完成哈普兰的目标，但是你们的理念和哈普兰目前阶段的城市建设理念不符。我可以给你们简单的说一下，哈普兰是一座建立在海边空地上的城市，目前还在最初始的建设阶段。目前的阶段，我们要尽可能地满足更多人的需求，而不是为建设一些只能用来观赏的艺术品。”
　　“能够……再说得明白一些吗？”西登被维罗妮卡给说懵了。
　　“那我问你一个简单的问题，是种植秋日之树的花销大，还是种植一片由各种果树组成的果林花销大？”
　　“这还用问吗？当然是秋日之树啦！我跟你说，下面的池塘不是水，而是我们特制的营养液，我们用了十年时间才解决营养液中的气味问题，而且这么多种水果都要保持原有的口味，每一种都有特殊的培育流程――”
　　维罗妮卡打断了西登的话：“好，硕果大师，说到这里就可以了。我再问你，秋日之树的产量，比起用这片地方种果林能够高多少？”
　　西登的语气软化了不少：“这个产量……不能这么算的，这么多种水果在一棵树上就是技术亮点了嘛……你不可能要求一棵树又长出多种果实又有特别大的产量，对吧？”
　　“对，你说的一点儿都没错。”维罗妮卡指着不远处的秋日之树：“但是，让一颗普通的果树在不影响土地肥力、不过多拔高成本的情况下增产一些、水果质量好一些，这才是哈普兰目前需要的；这片金叶榕的叶子，确实也很漂亮，我会好好珍藏的，不过，它比起信笺来，可完全没有优势。在纸上写一个地址，只需要不到半分钟时间，可是你培育这叶子，少说也得几个月吧？”
　　“嗯，半年……”西登小声回答。
　　“所以，就算是观赏用绿化，哈普兰需要的也只是常绿、落叶少、好管理、能够抵抗极端天气条件，而不是要在叶片上长一些花里胡哨的文字。”维罗妮卡做了个总结：“也许几十年后哈普兰已经成为一座地区中心城市的时候，会需要你们改良派德鲁伊帮忙弄一些地标性的绿化工程，可是现在真的不用了。”维罗妮卡说完就准备离开了。
　　“如果我能和其他改良派德鲁伊一起拿出一些你们哈普兰要的技术，是不是你们可以改变主意？”西登再一次拦在了维罗妮卡面前。
　　“那得看是什么技术。”
　　西登咬了咬牙：“那还请你们暂时不要拜托神殿，给我三天时间。三天之后，我可以给你一份改良派德鲁伊掌握的实用化技术清单，我敢保证一定能够满足哈普兰的需求！”
　　“好啊，我现在就以哈普兰特殊时期对策委员会副委员长兼哈普兰使节的身份给你一个承诺。三天之后，我会到你叶片上写着的地址去找你，到时候希望你的清单能够让我改变主意。”维罗妮卡的语气中刻意透出几分随意。
　　“好！”西登说了一个词就转身跑掉了，这效率一点也不像维罗妮卡印象里的精灵族。
　　“亲爱的，在来之前你不是说了要我去找改良派德鲁伊，准备请他们去哈普兰的吗？”卡洛儿在西登离开之后终于把憋着的疑问说了出来。
　　“这叫欲擒故纵。”维罗妮卡点了一下卡洛儿的鼻尖：“你呀，该学的东西还多着呢。走，咱们一起去神殿拿你的战略阶游侠徽章。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：不好意思，今天又忙了一天，所以就这一更了，我也不好说哪天会双更了，只能保证说好的10月份总共8万字更新一定写出来。


第292章自然与森林神殿
　　自然与森林神殿是精灵王庭少有的不依托树木建设的建筑。它的主体建筑是石质的，满是雕塑的外墙上爬了不少树藤。由于被巨木遮住了阳光，而且石质建筑的窗户较小，所以神殿里的光线不太好。
　　这个“不太好”，是对于人类来说的，夜视能力要强很多的精灵一族，倒是完全不会觉得看不清神殿里的东西，只是会感觉房间里有些昏暗。实际上，这种设计是刻意的――祭司和德鲁伊们认为偏暗的环境里可以让人取得“心灵的宁静”，而且普通房间光线不足的情况和用透明穹顶采光、壁挂魔法灯照明的女神塑像大厅形成了明显的对比，更显示出对女神的尊敬。
　　维罗妮卡牵着卡洛儿进入神殿，真心实意地为女神像献上了一朵花。通过和海神的交流，她明白异世界是真的有神明存在的，而且这些神明还真的会对某些事情进行干涉。
　　“请保佑我们的爱情历久弥新。”维罗妮卡对着女神像鞠躬，小声地说出了自己的祈愿。作为一个精灵，她倒是不排斥精灵族的信仰，至少自然与森林女神给信徒们传导的还是平和淡泊的理念。
　　“请保佑冬木部族的人们身体安康，重建顺利。”卡洛儿也对着女神像许了个愿，和维罗妮卡一起退到了侧面，把祈祷的位置让给了后面排队的精灵。
　　“现在我们去战职者大厅吧？”维罗妮卡小声问卡洛儿。
　　“嗯，现在就去，可是我不知道战职者大厅在哪儿，让我们跟着路标找找吧。”卡洛儿拉着维罗妮卡走到了大厅角落的指示牌边。
　　通过几条阴暗的长廊之后，两人总算是找到了战职者大厅。说是大厅，这里只是一个精灵战职者注册登记的地方，按照精灵族一贯“够用就好”的理念，这个“大厅”实际上只有五十平方米左右的面积。
　　因为要写字，所以大厅里挂着两盏吊灯，虽然比不上摆放女神塑像的大厅那么灯火通明，不过比起其他的地方光线还是要好一些的。
　　在战职者大厅里，只有两个年轻精灵在办理业务，四个柜台有两个是空闲的，卡洛儿看了一眼坐在等候区小憩的维罗妮卡，有些紧张地握着自己的中阶游侠徽章走到了一个空闲柜台的前面：“那个……你好，我想换一个徽章――”
　　柜员接过卡洛儿的徽章，熟练地检查了一下：“徽章没有破损啊。”
　　“不，不是的！”卡洛儿连忙摆手：“是我要升阶，不用这个徽章了！”
　　“升阶的话原徽章是可以留作纪念的。”柜员看了一眼卡洛儿徽章上的编号，从一旁的表格里抽了一张递给卡洛儿：“请填写这张高阶战职者登记表。”
　　“那个……”卡洛儿把登记表推了回去：“我要的是战略阶战职者的登记表，谢谢。”
　　柜员愣了一下，又看了一遍卡洛儿徽章上的编号，转身走进了身后的档案室：“请您稍等，我需要对历史记录进行查询。”
　　卡洛儿看着空柜台，回头用求助地眼光看着维罗妮卡。维罗妮卡对她比划了一下大拇指，就继续眯着眼睛休息了――卡洛儿虽然已经是战略阶战职者了，但一点战略阶的样子都没有，这样是无论如何也称不上大师的，维罗妮卡现在就是要让她自己明白战略阶的稀有程度和身上承担的责任。
　　过了几分钟，柜员才皱着眉头走了出来：“卡洛儿.冬木，对吧？”
　　“啊，那是我原来用过的名字，现在我叫卡洛儿.森语了。”卡洛儿向柜员展示了一下自己的结婚戒指。
　　“好吧，这不是最重要的――现在的问题是，你申请中阶游侠认证并且获得通过的时间距离现在也只有几年，你确定……要申请战略阶游侠徽章吗？如果没有通过的话，可能会对你的信用产生不良影响。”柜员提醒了她一下。
　　“我真的是战略阶游侠了啊。”卡洛儿都要哭出来了：“如果我不是战略阶游侠，徽章在我胸前也无法点亮啊！”
　　柜员轻声叹了口气：“战略阶战职者的认定是需要略作等待的，等待时间大约一个小时。在此期间，请填写战略阶战职者登记表――我最后确认一遍，您真的要申请战略阶战职者认定吗？”
　　卡洛儿坚定地点点头：“没错，我要申请。”
　　柜员把表推给了卡洛儿，同时给了她一支笔。卡洛儿看了一下这个比高阶战职者登记表要长很多的表格，注意到战略阶战职者的表格比高阶战职者登记表要多出来的内容――长住地点，是否愿意在精灵森林遇到危险的时候接受征召，对于本战职是否有研究成果……
　　卡洛儿拿着表问柜员：“请问我可以到那边的休息区填表吗？”
　　“只要不离开大厅就可以。”
　　卡洛儿得到明确的回答，立刻拿着表坐到了维罗妮卡身边：“亲爱的，你来帮我填表嘛！”
　　“自己填。”维罗妮卡抬了一下眼皮，根本就不想理卡洛儿。
　　卡洛儿只好捏了一下维罗妮卡的脸：“喂！可是这些我都不知道怎么填嘛！你看这个，是填我们以后住在哈普兰吗？还有这个研究成果，到底是要填些什么呢？”
　　“宝贝，你知道为什么会要你填这些吗？”维罗妮卡睁开双眼，伸手搂住了卡洛儿的肩膀。
　　卡洛儿有些迷茫地看着维罗妮卡，缓缓地摇了摇头。
　　“虽然提这个不太合适，不过你还记得入侵冬木部族的恶魔吗？”
　　卡洛儿握紧了拳头：“我当然记得！那些恶魔差点杀死我，还摧毁了我的家乡！”
　　“你别急。”维罗妮卡掰开了卡洛儿的拳头，把一只手掌搭在了卡洛儿的掌心：“如果你当时就是战略阶，应该就可以和我一起牵制那只恶魔领主了，冬木部族的损失，可能就会小一些――我这么说，你能明白吗？战略阶的力量，是可以改变很多事情的，所以无论战略阶住在哪里，哪怕他什么都不做，都是不可忽视的力量。”
　　“喔，但是这和填表有什么关系呢？”卡洛儿还是没明白。
　　“你的心态要转变过来了。现在，你已经不是冬木部族那个小游侠了，你要知道，战略阶之所以叫做战略阶，就是可以在一场战役中发挥决定性的作用。当你是一只小猫咪的时候，你可以很容易地躲在柱子后面；不过如果你是一头大象，马车后面都藏不住啦。”维罗妮卡拍了两下卡洛儿的手心。


第293章战略阶游侠徽章
　　卡洛儿只用了十几分钟就填好了登记表，可是等人等了一个半小时都没等到。她再一次走到柜台面前询问柜员：“不是说一个小时吗？怎么现在还不能进行认定？”
　　“目前精灵王庭有战略阶猎人或者游侠认定权的只有流风长老。”柜员露出了一个略带歉意的笑容：“我已经按了三次呼唤铃了，可暂时长老大人还没有回应……”
　　“咳咳――”维罗妮卡轻咳了两声，站起来走到了卡洛儿的身边：“估计流风长老今天不一定会有空来为你认定了。要不然我们先回去，过几天直接去找他吧？”
　　“请再等一会儿，我已经按了呼唤铃了，按照规程，流风长老是一定会来的！如果现在你走了，下次申请可能会比较麻烦。”柜员请求卡洛儿再继续等一会。
　　卡洛儿用求助地眼光看了一眼维罗妮卡，显然是想让维罗妮卡帮她拿主意。维罗妮卡抓住了卡洛儿的手腕：“如果只是找流风长老的话，我们过几天找他肯定没问题的，现在继续等下去没有意义了。”
　　卡洛儿有些迟疑地看了一眼柜员，还是准备跟维罗妮卡走了。就在这时候，维罗妮卡已经见过一次的流风长老火急火燎地从外面走了进来，还差点撞到一个办完事准备出去的年轻精灵。
　　“森语大师，是你们啊。”流风长老扶正了自己的帽子：“来拿战略阶徽章吗？”
　　“流风长老，真没想到您还会过来。”维罗妮卡走过去和流风长老握了握手：“是我妻子卡洛儿向拿一个战略阶游侠的徽章。”
　　“喔。”流风长老轻声应了一句，走到柜台前面，看都没看就在卡洛儿的登记表上签字了。
　　“流风长老，这……”柜员用眼神提醒了流风长老一下。
　　“没事，森语女士和我很熟，我知道她是战略阶游侠。”
　　“可是她的时间数据有异常，通过中阶游侠测试没几年就要申请战略阶徽章――”柜员还是坚持自己的职责，把异常的地方说了出来。
　　“把历史申请记录给我看看。”既然柜员这么说了，流风长老也只能看一下卡洛儿的申请材料了。当看到卡洛儿申请初阶和中阶战职者时间的时候，流风长老的眼睛有那么一瞬间瞪得有些大，不过很快就恢复了正常。
　　“森语女士天赋异禀，没有问题，登记吧。”看完材料之后，流风长老用很强硬的语气让柜员无视材料中的问题。
　　卡洛儿拉了一下维罗妮卡的袖子：“亲爱的，我都还没有接受测试呢。”
　　“这是流风长老想做个人情呢。”维罗妮卡摸了摸卡洛儿的头顶：“能拿到徽章就行，别的你就不用管了。”
　　很快，柜员就拿了一个印了编号的战略阶游侠徽章出来，放在托盘上递给了卡洛儿：“大师，您的战略阶游侠徽章。”
　　卡洛儿从托盘上拿起徽章，就要挂在胸前。让她没想到的是，没有离开的流风长老伸手拦住了她戴徽章的动作：“这个徽章在这里放的比较久，有可能不能当场感应到战略阶战职者的能量，所以还是回去戴吧。”
　　维罗妮卡抓住卡洛儿的手，帮助她把徽章戴在了胸前。流风长老不想让卡洛儿当场戴上徽章的原因明显是他认为卡洛儿根本没有到战略阶，是维罗妮卡带着卡洛儿在胡闹。可是如果不在这里当场戴上徽章的话，维罗妮卡她们欠流风长老的人情就欠大了，所以维罗妮卡还是让卡洛儿把徽章戴上了――她心里是很清楚的，卡洛儿这个战略阶游侠除了作战技巧有点拖后腿之外，完全是货真价实的。
　　战略阶游侠的徽章是绿叶金边，图案是一把短弓和两把匕首。徽章刚一戴在卡洛儿胸前，树叶就变得苍翠欲滴，短弓和匕首也亮起了柔和的光芒。
　　这回流风长老瞪大的眼睛就没那么快复原了。卡洛儿可是精灵森林的土著居民，如果真的有二十多岁就到达战略阶的潜质，那应该早就在精灵森林里出名了啊！
　　可是这亮起微光的徽章不会撒谎。这只能说明，精灵族漏掉了一个前途无量的好苗子，然后还被维罗妮卡给捞走了。虽然维罗妮卡也是精灵族，但是流风长老的心里还是觉得酸酸的。
　　“森语大师，恭喜你了。”流风长老的脸色有些不好看，不过还是很有风度地祝贺了卡洛儿。
　　“谢谢。”卡洛儿看出来流风长老有些心情不好，不过她倒是没往流风长老觉得没早点发掘自己而后悔上想，只是认为他为了世界树的事情情绪有些紧张。
　　“那边还等着我去呢，我就先走了。两位森语大师，你们可以先在精灵王庭好好玩玩，这座城市还是很美的，不过这个向导我就没时间做了。”说完这句话，流风长老就转身离开了战职者大厅。
　　“啊，我好像还是第一次听到有人叫我大师呢。”卡洛儿若有所思地盯着自己胸前的徽章。
　　“别看了，再看也不会变大的。”维罗妮卡和她开了个玩笑。
　　“你这人心眼怎么这么坏啊！”卡洛儿的脸略微有些红，拍了一下维罗妮卡的手臂：“就不能说几句好听的吗？”
　　“我说的是徽章啊，你在想什么呢？”维罗妮卡低头坏笑着问卡洛儿。
　　“哼，我是游侠，才不能像你那样拉个弓都怕被弹到呢！”卡洛儿突然想到了在秋日之树下的窘态，对着维罗妮卡挺起了胸。
　　维罗妮卡看着在自己面前蹦蹦跳跳的卡洛儿，用手指戳了一下她的额头：“你有点战略阶战职者的样子好不好？走啦，我已经陪你去过神殿了，现在你要陪我逛街了。”
　　“好呀好呀。”卡洛儿抱住了维罗妮卡的手臂：“我们去哪儿？”
　　“书店和酒馆。”维罗妮卡看卡洛儿有些不解，给她详细解释了一下：“我要去书店找一些通用语和精灵语互译字典、植物种植技巧之类的书，用来充实哈普兰的图书馆；另外，我要去酒馆打听一些消息。”
　　“精灵们大部分都不喜欢喝酒。”卡洛儿提醒了一句维罗妮卡。
　　“喜欢喝酒的，都是有故事的精灵。”
　　“不管怎么样，我可不准你再喝酒了！”卡洛儿想起了自己新婚之夜的惨痛遭遇，一下就紧张了起来。
　　“放心吧，我绝对不会再喝醉了。”维罗妮卡顺势拥抱了一下卡洛儿。


第294章精灵酒馆
　　在书店用几块宝石购买了上百本书之后，维罗妮卡就带着卡洛儿进了酒馆。精灵森林的酒馆不多，即使是精灵王庭也只有几家。维罗妮卡对于去哪一家酒馆没有什么特殊的偏好，于是随意找了一家酒馆就钻了进去。
　　精灵的酒馆和人类的不同，并没有那么嘈杂，甚至显得有些安静。酒馆里有上百个座位，但是只有二三十个客人，他们喝酒的方式完全不同，不过没有一个打扰到其它人。除了正常的倒酒、小声交谈和碰杯声以外，就只有一个坐在表演台上的精灵弹奏七弦琴的声音传来。
　　“弹得还挺不错的，说实话，比你弹得要好些。”维罗妮卡找了个位置坐下，示意卡洛儿坐在身边。
　　“我的琴弹得只能说在乐队里可以糊弄一下，独奏不可以的。”卡洛儿也知道自己的水平一般：“倒是亲爱的等会要上去表演一首曲子吗？你弹得可比我好多了。”
　　维罗妮卡有些惊讶：“他不是酒馆请来的？是这里的游客？”
　　“是啊，精灵族都会一点儿音乐，除非是重大节日会邀请有名的乐者，平时大家基本都不会被邀请，而是即兴演奏。我在节日的时候也进过酒馆，知道精灵酒馆里都有一个表演台，游客有心情就可以上去演奏一会儿。”卡洛儿向维罗妮卡解释。
　　“哦，是这样啊。上去演奏的事情等会再看吧。怎么还没有侍者上来问我们要什么饮料？”维罗妮卡觉得有些疑惑，无论是在地球上还是在人类的地盘，坐下半分钟一般来说都会有侍者来招待了。
　　“不可以喝酒！”卡洛儿瞪着维罗妮卡，小小的身材里硬是爆发出了让维罗妮卡有些怂了的能量。
　　“没……我就喝点果汁。”维罗妮卡躲闪了一下卡洛儿的目光，决定今天还是别碰酒了。
　　“我跟你一起去柜台买。”卡洛儿看起来还是一点儿都不放心维罗妮卡。
　　维罗妮卡自知理亏，没有再说什么，和卡洛儿一起走到了柜台前面，看了一下酒馆提供的饮料种类――这里说是酒馆，实际上没有酒精含量的饮品反而更多。
　　“给我来一杯鲜榨树莓汁――卡洛儿，你要什么？”
　　“我要一杯清叶露就好。”
　　“好的，请稍等。”店员的服务态度倒是很专业。维罗妮卡注意到，在柜台里忙着的一男一女两个精灵都穿着很有特色的衣服：他们把长发藏在了圆帽里，绣满精灵风格花纹的刺绣背心里套着一件符合酒馆灯光主题颜色的衬衣，用草绳编的裤腰带把裤腰扎得特别高。
　　维罗妮卡在柜台上放了几个精灵硬币，和配制饮料的店员聊了起来：“最近这里生意应该不错吧？”
　　“客人，生意怎么样，我们不是特别在意的。”男店员笑着回答。
　　“是啊，只要能把这一家酒馆继续经营下去就好了。”女店员也附和。
　　“这家店的气氛真的挺好的，你们是这家店的老板吗？”维罗妮卡指着墙上的挂饰：“这些挂饰一看就是花了心思的。”
　　“谢谢夸奖，我们是一家老店了，从我姥姥开始，有好几百年了。女士，您一看就是外来人吧，精灵王庭本地的精灵都知道我们鲜果与酿造的。”男店员把果汁装在了杯子里，收起了柜台上的硬币：“要加冰吗？”
　　“少加几块就行，谢谢――我们的确是外地的精灵，能够到你们的店里感觉真幸运。这么多年来，你们的生活都是这么悠闲的吗？”
　　“我们已经习惯了这样的生活啦。这家店我们每周一三五日开放，二四六休息，休息的时候我们就会去采购鲜果。大师，您的清叶露。”女店员把一杯饮料递给了卡洛儿，因为卡洛儿还戴着战略阶游侠的徽章，所以店员称呼她大师。
　　“啊，好的，谢谢。”卡洛儿还有些不习惯旁人如此恭敬，有些不好意思地用双手接过饮料，走回了刚才坐着的位置。
　　“嘻嘻，其实我也是战略阶战职者哦。”维罗妮卡摸出自己的战略阶法师徽章挂在胸前：“这里不经常有战略阶战职者来喝点什么吗？”
　　“大师，您的果汁。”男店员把加好冰的果汁递给了维罗妮卡：“战略阶战职者们一般都很忙，很少有时间来坐在这儿喝点什么的――当然，有时候也会有像两位一样来玩玩的，不过经常来的没有。”
　　维罗妮卡拿着果汁走回了卡洛儿身边，却听到了一个不太和谐的声音：“哼，有时间坐在这里喝果汁，也不去把肆虐的恶魔清理一下！”
　　维罗妮卡和卡洛儿同时转过头，发现了一个已经有些喝醉的中年男性精灵。他一只手扶着桌子，一只手拿着酒瓶，看着维罗妮卡的眼神丝毫没有露怯。
　　“先生，你这么说是没有道理的。”维罗妮卡皱了一下眉头：“我们现在定居在哈普兰，而且之前我们还干掉了两只战略阶的恶魔。”
　　店员立即走出来解围，走到维罗妮卡身边小声解释：“老松针喝醉了，两位大师不要把他说的话当真。”
　　松针听到了这句话，拍着桌子站了起来：“我没有醉！我说的是实话！以前森语长老在的时候，带着人三个月就把恶魔之潮给平下去了！可是现在的战职者呢？都半年了！上个星期还有刺藤部族被恶魔袭击的消息！这些战略阶战职者根本就没有关心我们的死活！我看森语长老就是被他们逼走的！”
　　卡洛儿忍不住了，蹦到了松针的面前：“你这人怎么说话的啊！我们两个就是森语部族的！”
　　维罗妮卡走过来，从后面拉住了卡洛儿：“算了，别跟喝醉酒的一般见识。”
　　正当维罗妮卡拉着卡洛儿要回到座位上的时候，松针突然抛去了精灵族的所有优雅，瞪大眼睛看着维罗妮卡，眼泪夺眶而出，脸上的表情一瞬间变得非常复杂。
　　“你……怎么了？”即使维罗妮卡两世为人，也被松针的眼神看得有些发毛。
　　“森语长老，您终于回来了！虽然您烫了个卷发，可是我怎么也不会忘记您的！”松针跪在了维罗妮卡面前：“我是您一百二十年前组建的精灵猎魔队里的皮亚塔.松针啊！您不记得我了吗？”
　　“你……认错人了吧，我年龄都没有这么大啊。”维罗妮卡往后退了一步。
　　“绝对不会认错的！森语长老！松针部族两个月前被恶魔袭击，死伤惨重，我也在这场灾难中失去了亲人，您可不能不管我们啊！我现在都还记得您穿着法袍，红发飘扬，挥手之间就让恶魔化作飞灰的样子！”
　　酒馆中的精灵们开始议论起来――精灵们只是性子比较淡泊，并不是对周遭的刺激毫无反应，对于这种能够让他们聊上很久的事情还是会感兴趣的。
　　维罗妮卡有些不知道该说什么好了。面前的这个男人肯定是认错了，但是认错也是有基础的――结合那些精灵长老们说的话，她可以肯定自己和离开的森语长老长得很像。维罗妮卡现在的人物形象是玩游戏的时候创建人物时捏的，自然不可能真的和森语长老有血缘关系，但是她现在怀疑穿越的时候世界意志为她安排了一个合理的来历，只是她自己还不知道自己在这个世界上的身世。
　　看着皮亚塔激动中带着几分祈求地眼神，维罗妮卡有些不忍心再拒绝他一次了，但是她自己现在已经不是一个独行侠了，为哈普兰带回精灵森林的善意，远比干掉几个恶魔要来得更加重要。
　　最终，她还是狠下心拒绝了皮亚塔：“精灵王庭有能力、也有信心解决恶魔的问题，你可以再等一等。我确实不是精灵王庭的森语长老，而是哈普兰的森语委员长，你认错人了。”
　　话已经说到这个份上，饮料自然是喝不成了。她牵着卡洛儿直接离开了酒馆，可跪在地上的皮亚塔并没有起身，而是用膝盖往前挪了一小段，看维罗妮卡没有回头，趴在酒馆的地上哭了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天只有这一更（2.7K），我真的是忙的不行了。好久没有求过票了，最近日推一直就三四十，申请推荐又被拒了，厚着脸皮问大家求点票吧。


第295章失忆
　　在从酒馆回去的路上，卡洛儿就一直有些闷，维罗妮卡也在想着关于自己身份的问题。两个人虽然一直牵着手，可是谁都没有说话。
　　回到住处，维罗妮卡坐在了椅子上，刚准备休息一会，卡洛儿就靠了过来，跨坐在了维罗妮卡的大腿上：“亲爱的，你一点要对我说的都没有吗？”
　　维罗妮卡以为是卡洛儿对于她一口气射下来几个柠檬有些不高兴了：“宝贝，我是想给你射一个苹果下来的，可是我真的没怎么玩过弓箭啊！”
　　“不是这个！你看，你知道我来自冬木部族，也知道我到底多大，知道我的父母和姐姐是谁。可是我除了知道你是个神秘而强大的战略阶战职者之外，对你一无所知。刚开始认识你的时候，我就知道森语曾是一个大家族，只是近些年没落了。我一直在等你跟我说说家族的事情，可是直到我在婚礼上说要改姓森语，你也没有和我详细说过你的家庭。”卡洛儿很认真地对维罗妮卡说。
　　维罗妮卡保持沉默，抱着卡洛儿轻轻用手抚着她的后背。
　　“呐，维罗妮卡.森语，你和我说说吧，我是你的妻子，你应该要告诉我的。”卡洛儿顺势把下巴搁在了维罗妮卡的肩膀上，把声音放低了一些：“为什么你会去钻研精灵们不太常用的火系法术？为什么你身上有那么多精良的装备？为什么你年纪这么轻就能钻研两种战职到战略阶？为什么你身上有大量的装备？为什么在草原碰到的那只地行龙会对你如此恭敬？为什么你会知道沟通海神的祭歌？为什么你和出走的森语长老长得这么像？”
　　维罗妮卡知道，如果什么都不说的话，卡洛儿一定会很失望的。她在新婚之夜已经让卡洛儿失望过一次了，实在是不想她再次陷入那种很糟糕的精神状态。可是要说的话，她自己又不知道从何说起――总不能对着卡洛儿说其实自己叫易D，维罗妮卡只是一个游戏人物，然后不知道为什么穿越到游戏人物身上了吧？
　　卡洛儿在维罗妮卡的胸前用食指轻轻划着圈：“有时候我真的一点安全感都没有。你这个家伙有时候是真的很帅气，对我也很好，但是有时候又出去沾花惹草的，还不肯跟我说家里的事情，搞的我都不知道你是不是真的爱我。呐，我的一颗心可是全部在你身上的，我就不说什么要求你对等的爱之类的话了，就……想听听你的过去也不行吗？”
　　“对不起，我也很想和你说点什么――”维罗妮卡的声音有些消沉：“可是我失忆了。我自己也想不起来我之前都经历的事情。是的，除了自己的名字和我学会的战斗技巧，我什么都想不起来了。对不起，这件事现在才和你说。宝贝，我回到精灵森林，其实就是想看看能不能想起一些以前的事情。第一次见面我吻你的时候，是想从失忆的后续影响里挣脱出来。我自己也没有想到，那一吻之后，我就无可救药地爱上了你。真的，我自己都觉得很神奇，来精灵森林我确实没有找回我的记忆，可是却找到了我的真爱，卡洛儿，你就是我的小天使，是我心里最亮的那一道光。”
　　维罗妮卡在地球上的时候，曾经不止一次地感慨电视剧和小说中失忆的桥段烂俗，可是现在，她能够想到的挡箭牌也只有这个了。不过，她说的话也不算完全是假话――穿越之后最难的那段时光，确实是卡洛儿陪着她度过的，她也确实打心眼里喜欢这个可爱的精灵姑娘。只要抱着卡洛儿，她的心里就会有一种从由内而外的满足感，仿佛在午饭后躺在花园里的草地上享受和煦的阳光那般放松。
　　“对不起。”卡洛儿反而道歉了，双手搂住了维罗妮卡的后背：“我不知道你失忆了。失忆一定很痛苦吧，什么都想不起来，明明是很重要的、不想遗忘的东西却忘记得干干净净……”
　　“没事，只要我还记得你，我就很幸福了。”维罗妮卡轻拍着卡洛儿的后背。
　　“笨……笨蛋！”卡洛儿突然捶了一下维罗妮卡的背：“为什么要自己一个人承担啊！为什么不让我和你一起来面对这件事，我可以陪你走遍世界的每一个角落，只要你能想起来哪怕一点点东西，我也会很快乐的呀！而且在这个过程中个，我们还会有共同的宝贵回忆，要是你再忘了，我可以一点点地说给你听……”
　　维罗妮卡难得地脸红了，欺骗这样一心一意地对待自己的精灵游侠让她的心底涌起了一阵难以消解的负罪感：“卡洛儿，你对我的心意我收到了，我是无论如何都不会忘记你的，你放心吧。过去的时光就让它过去，我们可以着眼未来。宝贝，以后要一直陪在我身边，我们一起见证哈普兰从一片海底废墟和一片荒凉的海滩发展成一座大城市，不忙的时候，我就带着你去世界的每一个角落看一看，我要在高山的顶上吻你，在无垠的沙中吻你，在葱郁的森林里吻你，在熙攘的人群中吻你，再把每一个吻都化成最珍贵的回忆刻在我的心里，永远不会让它们变淡。”
　　“亲爱的――”卡洛儿稍微放松了一点维罗妮卡，把两人的上半身分开了一些，这样她可以更好地看着维罗妮卡的双眼。卡洛儿的眼神已经有些迷离了，似乎有两颗跃动着的爱心要从她的瞳孔里蹦出来。看着维罗妮卡泛红的脸颊，卡洛儿难得地从心底涌起了一股带着母性的保护欲。
　　“卡洛儿，都是我不好，一直没跟你说我失忆的事，让你担心了这么久――”
　　维罗妮卡话还没说完，就被卡洛儿用手掌堵住了嘴。卡洛儿用另一只手搂住了维罗妮卡的脖子：“你还记得刚才说过的话吗？”
　　被捂着嘴的维罗妮卡用疑惑地目光看向卡洛儿。
　　“你说要在世界的每一个角落吻我。我不会说那些漂亮的话，但是，现在，就在这里，我，想吻你！”卡洛儿拿掉了挡住维罗妮卡嘴巴的手，双手搂着维罗妮卡的脖子重重地吻了上去。


第296章推测
　　休息只是短暂的，为了建设哈普兰，维罗妮卡还有大量的工作要做。她亲自给冬木部族写了一封信，让卡洛儿带着信劝说冬木部族整体搬迁，然后和邦卡尔交流了几个小时，把自己关于协定的想法都告诉了他，让他拟一个合约初稿。
　　做完这些之后，维罗妮卡关心了一下诺艾露和尤妮丝就离开了――她必须去搞清楚自己和森语部族的关系。
　　在书店里的时候，维罗妮卡是故意购买了几本历史书的，这些书的时间跨度从精灵帝国建立到衰落，再到世界之树的崩塌和精灵王庭的建立，至少可以看看森语这个家族在精灵正史中的地位如何。
　　森语这个精灵姓氏第一次出现，是在《精灵帝国史》中，灾变前两千一百多年，有一名姓森语的精灵创造了集中特殊的工艺，使得精灵装饰中几种熔点相近的金属可以分别凝结，这也是精灵族饰品上美丽花纹的基础工艺。
　　随后，森语这个姓氏出现的频率逐渐增高，有保卫森林的将军、发展技术的科技人员、特别强大的战职者，也有试图篡位的野心家，可以看出森语这个姓氏还是有很多精灵用的。
　　在《灾变纪实》和《王庭的建立》两本书中，森语家族第一次被大篇幅的记载。森语和流风都是靠近精灵森林周边的部族，灾变对他们的要影响相对要小得多，所以他们也能很快投入灾后建设，成为精灵王庭的开国大家族。而精灵王庭建立之后，森语部族也进入了鼎盛时期――最巅峰的时候，有五千多个精灵姓森语，这对于总人数只有二十万左右的精灵王庭来说已经算是一个了不得的比例了。
　　森语部族规模的缩小始于八百年前――当时精灵王庭想开拓和精灵森林相连的无主森林，所以森语部族一分为四，出去开拓的三支全都改姓，只有留在王庭的保留了森语的姓氏；五百年前，森语部族又遭到了来袭恶魔领主的诅咒，后裔的数量出现了断崖式的下跌，很多姓森语的精灵开始通过改姓的方式来规避这个诅咒，所以森语这个姓氏的持有者越来越少，直到一百多年前只剩下露菲亚.森语一人。
　　而她，也是森语部族最后的骄傲。作为精灵王庭的长老、精灵族的第一个火系战略阶法师，历史书上记载她平息过一次恶魔袭击、抓住过捕奴队的战略阶职业者、为精灵族使用火系法术制定了一整套的技术规范，在精灵族之外的法师组织中也能称得上是享有盛名。
　　可是关于露菲亚.森语最后的记载却显得简单而荒谬：1147年3月，森语长老外出游历，至今未归。1150年，议会冻结森语长老席位，出现平票时以陛下投票为准。
　　维罗妮卡本能地觉得这里面有问题――露菲亚是没有动机、也没有必要外出游历的，而且就算是游历失踪，也应该会有一些搜寻她的记载。
　　精灵们不怎么去搜索她，显得对她完全不重视，可是又为她保留了长老席位，这本就是一件非常矛盾的事情。
　　当年森语部族的老人还有一些活着，他们也完全没有去继承露菲亚的长老之位，如果要说这些人都对长老没有兴趣，维罗妮卡是不信的，唯一的解释就是精灵王庭为露菲亚留着这个长老的位置。
　　可是他们又询问自己是否要继承森语长老的位置，这实在是太奇怪了。
　　维罗妮卡感觉自己已经要抓住事情的关键了，可还是差那么一点儿没想到的地方。她揉了几下自己的太阳穴，把目光转向了《近代精灵名人录》的彩页。
　　露菲亚.森语和自己长得太像了。甚至可以说，两人的五官有八分相似，身材几乎一模一样。唯一比较显眼的区别，就是露菲亚的头发是直发，而维罗妮卡的是卷发。
　　议会是不是因为这个原因认为自己是露菲亚的女儿？维罗妮卡的脑海里蹦出了这么一个想法，不过随后她自己又把这个想法否定了――当年露菲亚的手下可能因为过于思念露菲亚而把自己和露菲亚弄错，可是精灵们就算再单纯，长老议会的肯定也都是人精，是绝对不可能凭借身材和长相就那么草率地推测自己和露菲亚的关系的。
　　维罗妮卡手肘撑在桌上，双手轻轻地揉着因为长时间看材料有些发酸的脸。就在这时，门口传来了叩门的声音：“叩叩――”
　　“进来吧，门没锁。”维罗妮卡知道敲门的是诺艾露。
　　“老师，该吃晚饭了。”诺艾露端着餐盘走了进来：“我知道您这几天清淡得有些不舒服，特意给您烤了一只鸽子。”
　　“我都跟你说过多少次了，精灵森林不要用火。”维罗妮卡接过了诺艾露手里的托盘：“火扑灭了吗？”
　　“老师，我知道的，我带着一桶水去烤的，烤完就立即浇灭了，您尝尝看吧！”
　　“来一起吃吧。”虽然维罗妮卡这几天一直在吃储物空间中携带的面筋、干肉之类的零食，不过对于诺艾露的心意，她还是会照单收下的。
　　“嗯。”诺艾露乖巧地点了点头：“我稍微吃一点点就好，多的都请老师吃。”
　　维罗妮卡扯了一条鸽子腿递给诺艾露：“吃吧，这几天你也光吃水果了。”
　　“精灵们的水果都很好吃呢，有些我见都没有见过，我觉得很新奇，也很美味。”诺艾露到是不抵触换着花样提供的水果大餐。
　　“等你全部吃过一遍就不想天天吃了。”维罗妮卡捏了一下诺艾露的脸颊：“你就会发现还是肉好吃。”
　　“哈哈……”诺艾露被逗笑了：“老师，您一点儿也不像精灵！”
　　“我不是精灵还能是什么？”维罗妮卡又掰了一只鸽子翅膀给诺艾露：“快吃吧，你现在是长身体的时候，要注意营养均衡。”
　　“老师把世界树给精灵族之后事情已经完成一半了吧？过几天我们就可以回去了！”
　　维罗妮卡突然想到了什么，用油乎乎地手重重地拍了一下大腿：“对了，世界树！诺艾露，你可真是个小福星！”
　　诺艾露一时间有些不明白维罗妮卡为什么这么激动，用食指撑着嘴角不解地看着维罗妮卡：“老师，世界树怎么了？”
　　“吃吧，我只是明白了一些事，明天再去验证一下就行了。”维罗妮卡想通之后觉得胃口都好了起来，狠狠地啃了一口烤鸽子：“嗯，手艺有进步，真香！”


第297章图书管理员
　　精灵王庭大图书馆。
　　维罗妮卡想要验证的，是露菲亚.森语离开精灵森林的真实原因。
　　森语部族的衰弱，和恶魔袭击是分不开的，而彻底解决恶魔袭击的最好方式，就是重新培育一颗世界树――在世界树的荫庇范围内，带有恶意的跨位面传送门是无法展开的。
　　如果露菲亚是因为寻找世界树离开的，那精灵们的误会就完全说得通了。一百多年前她出发去寻找重育世界树的机会，一百多年后长相和她差不多的维罗妮卡回来，同样是火系法师，身上带着世界树嫩苗，而且姓氏也是森语，搁谁身上都会觉得维罗妮卡是露菲亚的女儿。
　　维罗妮卡轻轻地叹了口气――实际上，她不想自己现在的身体在穿越之前和这个世界的任何人扯上关系。如果真的多了一个便宜老妈的话，她可不知道该怎么去面对。
　　维罗妮卡翻了好几本历史书，发现历史记载中对于露菲亚离开的原因都语焉不详。出去一本野史中说露菲亚是为爱情而离开，其它书里都没有提到她离开的原因。如果露菲亚是去找恢复世界树方法的，那历史书上这种没有详细记载的情况就是正常的了。
　　“露菲亚……你到底是怎么样一个人呢？和我现在的身体真的会有关系吗？”维罗妮卡站在书架边，小声地自言自语着。
　　“女士，请问你是没有找到想要的答案吗？”一个女声从维罗妮卡身后传来。
　　维罗妮卡回过头，发现一个年轻的女精灵夹着两本书站在自己身后。她戴着圆框眼镜，扎着一对麻花辫，看上去年龄并不算大，身上很明显地透出一股文学少女的气息，恍惚间让维罗妮卡想起了地球上读大学时的图书馆。
　　“总是有人想来图书馆找些什么，但是并不是每个人都能如愿。”看维罗妮卡不说话，少女又往前走了两步，向她伸出了自己的手：“你好，我是涅米，精灵大图书馆的初级管理员。”
　　维罗妮卡握住了她的手：“你好，涅米，我是维罗妮卡。”
　　涅米眨了一下眼睛：“愿意说出名字的都是好人呢。维罗妮卡女士，我看您一直在找历史书看，是不是对什么历史事件感兴趣？”
　　维罗妮卡并没有把真实目的说出来：“听说最近又有恶魔捣乱，所以我来看看历史上恶魔对精灵森林的袭击。”
　　“那您可能找错书了呢。”涅米走到书架边，熟练地拿下来几本书：“您看的这些书说得都不是很详细，建议您看看这本《恶魔的四次入侵》，如果觉得结论太长的话，这本《王庭危机》描述恶魔入侵的部分也不错。”
　　维罗妮卡没接涅米递过来的书，而是示意她坐下：“既然你知道应该看什么书，对于恶魔入侵的事情，应该算是了解了吧。如果有空的话，可以给我讲讲吗？”
　　涅米坐在了窗边的长椅上，双眼看着维罗妮卡：“恶魔崇尚混乱与毁灭，热衷于破坏美好的食物，搅乱既有的秩序。灾变之后，精灵一族失去了世界树，也就给了这群家伙可乘之机。它们通过传送门进入精灵森林，对不少部族发动过袭击，历史上有过数次惨案，总的伤亡人数达到了几千人――维罗妮卡女士，我现在觉得你不是来查恶魔袭击的事情了。”
　　“为什么？”维罗妮卡的手指在窗台上轻轻地划了一下，试图用这个动作掩饰内心地紧张。
　　“因为我大概地介绍恶魔袭击的时候，你根本没有就某个细节再了解下去的意愿。”涅米扫了一眼维罗妮卡看过的那些书：“你是来找关于露菲亚.森语长老的记载的吧？她和你一样，都是精灵族的火焰法师，你来找关于她的资料也是很正常的呢。”
　　“确实，我想知道她在哪。最近我在魔法研究上有些问题，那些人类法师的解决思路我感觉都有些问题，所以想找到她当面问问。”
　　“你是外地人吧？”涅米笑了：“已经有一百多年没有人见过她了，你要找她的话，恐怕是很难找到了。”
　　“是啊，没错。你看了这么多书，知道她现在去哪了吗？如果有可能的话，我还是想找到她。”维罗妮卡顺着涅米的话说出了自己想知道的事。
　　“没有任何可信的记载，或者说那几个不能互相印证的说法一个比一个更离奇，我觉得应该都是乱猜的。”涅米的话并没有给维罗妮卡提供更多有用的信息。
　　维罗妮卡走向了门外：“谢谢，我明白了。”
　　“等等。”涅米叫住了维罗妮卡：“使用血缘追踪法术的话，还是有可能找到露菲亚.森语的。”
　　维罗妮卡猛地回过头，终于发现了事情的不对劲――涅米看上去和卡洛儿年龄差不多，就算干图书管理员，会知道这么多事本身就很奇怪，血缘追踪法术是要直系亲属的血液和头发的，这个建议就显得更奇怪了。
　　一开始维罗妮卡都根本没想着要看涅米的面板，现在她才第一次注意到涅米的等级和种族――81级，龙族。
　　涅米是一条龙。
　　“你到底想说什么？”虽然涅米的面板是表示友好的绿色，维罗妮卡还是警惕了起来，把语言切换成了龙语。
　　涅米用熟练地龙语回答：“如果想找到露菲亚的话，试试血缘追踪法术。”
　　维罗妮卡皱眉：“你这么确定我和露菲亚有血缘关系吗？”
　　“你一定是露菲亚的女儿。”涅米把一张卷轴塞到了维罗妮卡手里：“因为，你身上也流着龙族的血。”
　　“我有龙族血统和我是露菲亚的女儿没有必然的联系吧？”维罗妮卡还是不明白涅米葫芦里卖的什么药。
　　涅米重重地呼吸了一声，鼻孔里甚至喷出了几个火星：“露菲亚的丈夫，是我的哥哥！现在不但是露菲亚不见了，我哥哥也不见了！他可是龙族的明日之星，现在火龙之柱还不知道他失联了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天事情很多，只有这一更了。


第298章龙族血脉：圆角
　　涅米吟唱了一段咒语，在维罗妮卡身边召唤了一个传送门，趁维罗妮卡还没反应过来把她推了进去。穿过这个传送门，她感觉就像是穿过海神送给自己的大门进入半位面。
　　“欢迎来到苍翠梦境――好吧，准确的来说是苍翠梦境和现实世界的缓冲层。”涅米试图消解一些维罗妮卡的紧张感。
　　维罗妮卡环视了一下周围，发现自己还在图书馆里，但是周围的一切都变得有些不同。略微扭曲的书架上，书籍们似乎自己动了起来；图书馆里的桌椅纠缠在一起，笔直的椅子腿像树藤一样缠上了桌脚，似乎在抱怨一个两百斤的胖子在它的身上坐了一天。
　　“这是个双重指向的半位面。”涅米向维罗妮卡解释：“它承受了现实和苍翠梦境的双重投影，所以你看两个东西叠加、部分物体扭曲、甚至出现某些错觉都是很正常的。这儿可能呆久了会有点让人犯恶心，不过要激活血脉并且不引起别人注意的话，这里应该是最安全的场所了。”
　　“就是这里支持着苍翠梦境和现实位面？”
　　涅米看维罗妮卡还没有拉开自己手上卷轴的意思，只好继续向她解释：“不，现实世界是位面，苍翠梦境也是位面，但是这里是半位面。现实世界和苍翠梦境之间，有大量的半位面间隔着，因为要保持和两边位面的联系，这些半位面总会出现一些异常――它们不会给主位面提供支持，唯一的作用就是隔开现实位面和苍翠梦境，两个主位面是之间不可能直接联系的。”
　　听涅米这么说，维罗妮卡才大概明白自己在哪。涅米的面板一直都是代表绿色的友善，所以她应该是不会坑自己的，不过要拉开这个明显蕴含着大量能量的卷轴维罗妮卡心里还是有些发虚，她决定先问问是怎么回事：“这个卷轴到底有什么效果？”
　　“激发血脉之力。”涅米倒也没有隐瞒：“要想使用血脉追踪法术，必须先激发你的血脉之力。你身上的龙族血统不知道为什么被隐藏了，必须把它解封才可以使用血脉追踪法术。”
　　“你就这么确定我是露菲亚的女儿吗？”维罗妮卡捏着卷轴的一端，心态有些纠结――如果事实证明她的身体和露菲亚确实是母女关系，她总会觉得怪怪的。
　　“就算不是，你也是龙族散落在外的遗珠。以你的能量纯度，你的父亲或者母亲一定是纯血火龙。”涅米耸动了两下鼻尖，又喷出了几个火星：“我从你身上能闻到亲切而熟悉的味道，不管你是谁的后代，火龙之柱一定会接纳你的。就算你不打算回龙族聚居的地方，在外能够多个支持也不错，对吧？”
　　维罗妮卡咬了咬嘴唇，心理防线算是松动了一些：“拉开它就可以了吗？”
　　“拉开它，把它蕴含的能量引导到自己身上。你是战略阶法师，这个简单的能量引导不需要我教你了吧？哦，对了，还有，你必须把法袍脱了，最好把短裤的后半部分也往下拉一点儿。”
　　“为什么？”要在刚认识的人面前脱衣服，哪怕同样是一位女性，她也还是有些抵触的。
　　“因为你的法袍上没给翅膀和尾巴留孔。”涅米拍了一下维罗妮卡的肩膀：“放心吧，翅膀和尾巴都是可以通过咒语收回去的，但是在激活血脉的时候一定会出来。只要看看你的翅膀和尾巴，我就知道你是不是哥哥和露菲亚的女儿了。”
　　听涅米这么解释，维罗妮卡才松开了自己的领口――她对于自己在这个世界的身份也有些好奇，也想正式确认一下这具身体到底是凭空出来的还是有一个自己都不知道的背景。
　　维罗妮卡转过身去，长袍也滑落在了地上。她把短裤略微往下褪了一点儿，让它不再遮住尾椎骨附近的皮肤，然后解开了胸衣的带子，不让它挡住自己的背部。
　　做完这些准备之后，维罗妮卡深呼吸了一下，拉开了手里的卷轴，把卷轴上的能量往自己的身上引导。
　　维罗妮卡拉开卷轴之后，立即就被耀眼的红色光芒包围了，可她并不觉得这光芒很刺目，反而觉得有些温暖。她能感觉到，自己的额头侧面、背部和尾椎骨附近的皮肤痒痒的，似乎有什么东西要冲破皮肤长出来一样。
　　她的直觉是准确的――龙角从她额头的两侧钻了出来，她的背上长出了一对龙翼，尾巴也慢慢地长了出来。
　　这个生长过程持续了几分钟才停下，维罗妮卡觉得有些疲倦，蹲在地上小口地喘着气。她新得到的尾巴和翅膀在缓缓地移动，看样子是维罗妮卡在试图操控自己新得到的身体部件。
　　“你一定是我的侄女。”涅米走到了维罗妮卡身边蹲下，递给她一面镜子，然后打了个响指。
　　维罗妮卡接过镜子，在镜子里看到自己的头上长出了一对类似盘羊角的暗红色卷角，而她身侧的涅米头顶也长着一双类似的龙角。
　　“只有我们圆角家族的龙角是这样的，你一定就是圆角家族的新成员了。”涅米表情复杂地摸了两下维罗妮卡头顶的角，把目光转向了她布满鳞片的肉翼：“没错，翅膀的形状也和哥哥如出一辙。维罗妮卡，我不知道你经历了什么，不过，欢迎回家。”
　　维罗妮卡用一只手捂住胸前，站了起来，因为没习惯有翅膀和尾巴之后的平衡还摇晃了一下：“我该怎么把它们收回去？”
　　涅米也跟着站了起来：“用龙语说‘圆角龙祖啊，我想隐藏我的身份！’就可以了，你的尾巴和翅膀就会在半分钟左右的时间里回到你的身体里。如果你想它们再次出来的话，只需要用龙语喊‘我不做人啦！圆角龙祖！’就行。”
　　“那……我的角呢？”维罗妮卡用另一只手指着自己头上的一对角。
　　“它那么好看，为什么要收回去？”
　　“那你在主位面是怎么把它收回去的？”
　　“我没有收回去啊，只是在它上面加了个次级隐形术，只要你给自己加一个侦测隐形就能看到了呀！”
　　“艹！”维罗妮卡用一个简单的词汇表达了自己的心情。


第299章血脉追踪法术
　　收好自己的翅膀和尾巴之后，维罗妮卡有些狼狈地穿好了法袍，依然带着几分警惕地看着自己的便宜姑姑：“现在能够告诉我该怎么回到主位面了吧？”
　　“现在还不行。”涅米摇着手指：“维罗妮卡，你还没有用血脉追踪法术呢。”
　　“就在这儿？我听过这个法术，如果隔了位面的话，追踪是会受到影响的吧？”
　　涅米苦笑：“一般情况下是会这样，但是现在不是一般情况――哥哥和露菲亚一百多年前去了苍翠梦境。”
　　“嘶――”维罗妮卡倒抽了一口凉气：“还真是去找世界树了？”
　　“不知道，但用我的血追踪不到哥哥。”涅米盯着维罗妮卡：“现在如果说还有人能够找到他们的话，那一定就是你了。”
　　话说到了这个份上，维罗妮卡也没有再拒绝下去了。她拔下一根头发，拿出了一根针：“你准备好法术材料了吗？”
　　“当然，材料我一直带在身上。”涅米从衣服的内袋里拿出一个材料包，从里面抽出了一支法阵笔和一个魔法颜料碟：“维罗妮卡，你往这里面滴几滴血。”
　　维罗妮卡刺破自己的手指，挤了几滴血在颜料碟里，随后涅米就往里加了好几种炼金颜料，用笔尖搅拌了几下，在地上开始画魔法阵。
　　维罗妮卡没有打扰她，而是站在一边打开自己的人物面板仔细地看系统提示。
　　首先，她得到了不少经验，等级蹿升到了八十九级，再升一级就可以进入圣阶了；其次，她的种族变成了龙人（精灵血统）；最后也是最重要的一点，她得到了第三个战斗职业――龙裔战士。
　　这个职业游戏里面玩家是暂时不能选的，所以维罗妮卡对它也没有了解，不过凭借着游戏经验，她从职业模板和节能组中也大概推测出了这是个什么类型的职业。
　　这是个半肉半输出、半魔法半物理、半近战半远程的混合型战斗职业。如果游戏官网的宣传要像推出其他新职业时一样，给这个职业画一个物理攻击、魔法攻击、承受伤害、灵巧程度、爆发能力和作战射程的六边形图的话，那么这个职业会几乎形成一个正六边形。
　　龙裔战士在面板上的特色就是均衡，但是在技能组上确实和其他战斗职业有很多不同――进入战斗之后，造成伤害或者承受伤害龙裔战士都会叠加一个叫“龙血”的状态，当龙血叠到30层之后，龙裔战士就会进入“觉醒”状态，攻击力、魔法攻击力和回复能力都会大幅度增加，但是所有远程技能将不可使用。在觉醒状态下龙裔战士释放技能或者普通攻击会消耗“龙血”层数，30层龙血耗完时龙裔战士会退出觉醒状态。
　　龙裔战士最强的技能是巨龙突袭，消耗三十层龙血，造成巨量的物理魔法混合伤害，并且这一次伤害将会无视目标三分之一的防御和魔法防御。
　　维罗妮卡算了一下，这绝对是一个伤害值堪比虎鲸勇士海豹断头台的技能，不过使用条件也同样严苛――虎鲸勇士是要命中前置技能，龙裔战士则是要叠30层龙血进入觉醒状态。
　　除了穿越时的火焰法师战职之外，之后维罗妮卡得到的两个战斗职业都是混合伤害职业，而且武器都是双手剑。火焰法师的作战方式是和龙裔战士明显不同的，不过剑客的技能倒是可以和龙裔战士的技能穿插着使用，这样只要法力值足够就几乎没有技能空档期了，这对于剑术稀烂的维罗妮卡来说，真的可以说是史诗级加强了。
　　正当维罗妮卡还在考虑怎么把两个战斗职业的技能放在一起连招的时候，涅米喊了一声维罗妮卡：“把你的头发拿过来，我现在要开始定位了！”
　　维罗妮卡低下头，发现涅米已经在地上画好了一个玄奥的法阵。她把头发递给涅米，饶有兴致地看着这个定位法术――虽然她的魔法理论不差，可是一时间她也无法完全确定这个她并不擅长的魔法阵为什么会这样画。
　　涅米把头发放在法阵中央，用龙语念起了一段咒语。维罗妮卡的发丝渐渐绷直，在法阵中央旋转了起来，亮起微光的发丝旋转了几圈，又落回了法阵中央。
　　“哎――”涅米带着几分无奈叹了口气。
　　“失败了？”维罗妮卡小声问了她一句。
　　“和用我的血一样，无法定位。”涅米突然转头看着维罗妮卡：“你的龙语是哥哥教的吧？你不可能对他一点印象也没有吧？如果你能够回忆起和他在一起的事情，我应该可以通过你的回忆加强这个法术的针对性！”
　　“抱歉。”维罗妮卡把应付卡洛儿的说辞又说了一遍：“我失忆了，只记得最近一年的事情。甚至……我都无法确定我是不是露菲亚的女儿。”
　　“你一定是哥哥和露菲亚的女儿，这一点我绝不会弄错。不相信的话，我可以在法阵上改几笔，让这个法阵从搜索父母变成搜索血亲，我保证――”涅米一边说着一边在法阵上改了几笔，改到关键的地方停顿了一下：“你的头发会指向我！”
　　维罗妮卡也想最终确定一下自己和涅米的关系，这毕竟是实质性的证据，如果头发真的指过去了，自己在异世界的身体肯定就是和圆角龙族以及露菲亚.森语有血缘关系无误了。
　　头发绷直之后都没怎么转就指向了涅米，涅米走到哪个方向，发丝就指向哪个方向。
　　“我的侄女，现在你相信了吗？”涅米指着地上的法阵：“找不到哥哥的话，你跟我回一趟火龙之柱吧，我想长老龙们会有办法恢复你的记忆的。”
　　“不行，现在不行――”维罗妮卡下意识地拒绝了，随后觉得自己的反应太过剧烈了一些，又解释了一句：“我现在正想办法建设一座多种族共存、陆地和海洋生物一同生活的伟大城市，根本没有时间出远门。去龙族领地总会有机会的，不急在这一时。”


第300章灵光一闪
　　涅米并没有为难维罗妮卡，而是开了个传送门带她一起回到了图书馆。
　　“如果碰到什么困难，就来精灵王庭图书馆找我，我至少还会在这里等哥哥二十年。如果二十年后他还是没有消息的话，你就陪我回一趟火龙之柱吧，火龙之柱的大家都很关心你们。”涅米拍了两下维罗妮卡的肩膀，往她手里塞了一张小纸条：“这是局部隐形术的咒语和小技巧，如果你需要藏起龙角的话，它还是能用上的。”
　　“谢谢……姑姑。”维罗妮卡迟疑了一下，还是把对涅米的称呼改掉了。虽然她和涅米并没有什么感情积淀，不过涅米对自己的关心她还是能感觉到的。
　　“类人生物的时间观念好像和我们有些不同，所以你的同伴们应该已经等急了。”涅米看了一眼自己的怀表：“我们在半位面里可是用掉了四个小时。”
　　“时间流速不同？”维罗妮卡感觉在里面的时间绝对没有这么久。
　　“不是半位面的时间流速和主位面不同，而是苍翠梦境和我们现在的位面时间流速不同，作为缓冲带，半位面出现了时间扭曲。”
　　维罗妮卡的眉头皱了起来――如果只是单纯的空间问题的话，可能还比较好理解一些，时间和空间同时扭曲，那她在游戏中就没有任何经验了，毕竟游戏完全不可能创造一个时间流速不一样的世界给玩家游玩。
　　她想起了海神送给自己的半位面。海神送这个半位面给自己的时候，对自己说过理解空间对于进阶圣阶是很有帮助的，现在她的等级再升一级就可以进入圣阶了，对于位面的理解也感觉想的更明白了一些，不过总是差最后一点儿最关键的部分没有明晰。
　　涅米误解了维罗妮卡沉默的意思，把维罗妮卡因为长出龙角弄乱的刘海清理了一下：“维罗妮卡，你想得没错，我也不知道进入苍翠梦境的方法，不过……哥哥在失踪之前确实在研究进入怎么进入苍翠梦境。”
　　“我明白了，之后我会留意苍翠梦境相关的信息的。”维罗妮卡指了指自己头上的角：“能帮我释放一个隐形术吗？时间不早，我现在必须回去了。”
　　涅米念了一段简短的龙语，维罗妮卡额头的角就从视觉上“消失”了。她摸了摸自己略微有些粗糙的圆角，轻叹一口气走出了图书馆。
　　她并没有直接回到住处，而是爬上了树冠，看着漫天的繁星。精灵森林之行，维罗妮卡得到的信息和好处都远远地超过了她的预期，所以她需要缓一缓。
　　不知道这个世界能看到的星星，是否有哪一颗地球上能看到。维罗妮卡这么想着，想起了自己在地球上的同学、同事、朋友和……家人。
　　虽然他在地球上的时候比较宅，但并不是那种社会关系极度简化的家里蹲，和身边人的关系甚至可以说处理得不错，也自然会想念那些伴随自己成长、成熟的人们。
　　不过现在给维罗妮卡一个回去的机会的话，她也可能不会选择回去了――她在地球上只是个普通的工薪族、单身狗，可是在这儿不但成为了一座城市举足轻重的人物，还收获了卡洛儿、希尔达和坎蒂丝三个美女的真心。
　　美中不足的是，穿越的时候某个小兄弟被没收了。不过从另外一个角度来想的话，如果没被没收，也许卡洛儿一开始就会把自己当成流氓了吧。
　　维罗妮卡看着星空天马行空地想了很多事，甚至想到了卡洛儿沐浴龙血的手指是否刚好是拉弓的那一个。她整理了一下思绪，决定回去找邦卡尔和诺艾露，毕竟如果自己没回去的话，他们两个应该是不会睡的。
　　就在准备跳下去的时候，维罗妮卡突然发现了一件事――现在自己看到的夜空，和前段时间在海边看到的星空就已经不一样了。
　　虽然她不能记住每一个星星的位置，不过她可以确定天顶的星座已经发生了变化。在不同的季节，看星星的位置确实是会变的――这种变动并不是因为星球之间的相对位置发生了很大的变化，反而是黄道平面和赤道平面并不重合的因素要多一些。
　　那么……位面之间的关系是否会类似星球之间？按照地球上的物理学理论，在接近光速的时候会发生时间扭曲，维罗妮卡想过苍翠梦境和现在所处的位面之间有接近光速的相对运动，不过马上她就否决了这种过于扩散性的想法。
　　可是换一个角度来想，把时间当成一个星系的话，会不会出现不同的位面看时间轴会分别对应不同运行速度的状况？
　　维罗妮卡脑海里有个假说逐渐成型：主位面单独对应时间轴，半位面依附于主位面，和主位面时间一致；如果一个半位面同时通向两个主位面，就会因为时间流的撕扯出现空间上的扭曲。
　　这个假说让维罗妮卡自己都吓了一跳――如果这个解说成立，那现在自己有可能和地球不在同一个宇宙里了。
　　宇宙的边界是个物理学问题，但是宇宙的唯一性可以说是半个哲学问题了。维罗妮卡还不想变秃，强制自己的思维在这里停下了。
　　她回到住处，发现邦卡尔和诺艾露果然都还没有睡――邦卡尔还在斟酌哈普兰和精灵族协定的语句，而诺艾露则强撑着不肯睡觉，硬要等维罗妮卡回来。
　　“维罗妮卡妈妈！”看到维罗妮卡，诺艾露身上的睡意一瞬间就消解了，朝着维罗妮卡扑了过来：“刚才我还在对熊先生说再等半个小时您不来的话我就先睡了，您立即就回来了！”
　　“今天有些事要处理，所以回来晚了点。”维罗妮卡蹲下，轻轻抱住了诺艾露，拍了两下她的后背：“你快去睡吧，现在已经是休息时间了。”
　　“哎哟――”诺艾露想蹭蹭维罗妮卡的脸颊，可是被什么硬质的东西挡住了，她用手摸到了维罗妮卡的龙角：“这是什么呀？”
　　“快睡吧，这是角，具体为什么我会多出一对角，明天告诉你们。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天只有这一更。感谢各位在我忙到无法保持稳定更新的时候还一如既往地支持本书的朋友们。


第301章改良派基地
　　维罗妮卡睡醒后起来看了一下邦卡尔拟的稿子，又提出了一些修改意见――并不是她不想亲自操刀修改，而是她现在有更重要的事情要做。
　　想在工业基础不完善的情况下让哈普兰的农业出现跨越式的发展，改良派德鲁伊们的支持其实是必不可少的。在秋日之树下，维罗妮卡刺激了改良派战略阶德鲁伊西登一下，现在该是去看看改良派德鲁伊到底能拿出什么好货的时候了。
　　按照西登留给她的叶片，维罗妮卡很快在精灵王庭的边缘找到了一棵大树。不仔细看的话，这颗树和其它的树并没有什么不同，但要是认真观察的话，还是可以发现它暗藏玄机――其它大树上的树屋基本都是在树干外部的，可是这一棵树的树干相对就要光滑很多，反而是树干上沿着一条当作楼梯的树藤有不少的门窗。
　　就从改造树藤作为楼梯以及在大树内部留出空间造树屋来看，这就已经透出了一股改良派德鲁伊的味道。维罗妮卡整理了一下领口，给自己的龙角补了一个隐形术，敲响了最靠下的一个大门。
　　“欢迎――您就是森语委员长吧？爷爷这两天已经把您要的东西整理出来了。”给维罗妮卡开门的，是一个穿着德鲁伊长袍的年轻女孩。她的皮质长袍有些宽松，在左肩有一个代表改良派德鲁伊的印花。
　　光是委员长这个称呼，就说明改良派的德鲁伊们明显比神殿的那群“老古董”要上道。叫她在哈普兰的职位，说明改良派德鲁伊把自己摆在了“合作者、求职者”的位置上，这样谈起来对于双方都会轻松得多。
　　“是的。”维罗妮卡走进树干，有那么一瞬间被改良派的德鲁伊们给震撼到了――这株大树几乎完全被挖成了中空，内部使用了大量的金属支撑件来保证树冠不会倒塌。
　　“这棵树内部的支撑结构是我们向矮人族取经学习的，一共用了一千六百吨金属支撑件，树根是和硬质地基融合在一起的，还用了我们开发的中空巨木营养支持系统在树皮内侧搭建了上百条通道，所以虽然是中空的，但是这棵树其实是精灵王庭健康状况最好、最稳固的树木之一。”德鲁伊少女捕捉到了维罗妮卡眼里一闪而过的惊讶，向她说明了一下这颗大树的情况。
　　维罗妮卡脑海里闪过一个词，那就是“朋克”。这棵树内部全部由金属结构支撑，在金属结构上改良派德鲁伊们建设了大量的房间，进门就能看到的有大型的菌类培植基地、挂在钢结构上的植物培养舱、还有用各种管子连着树皮的一排里面有各种颜色营养液的营养液槽。
　　不过最朋克的还是到达上层的方式――维罗妮卡看到有一个德鲁伊钻进了一个足够大的果壳里，另一个德鲁伊帮他盖上了果壳的盖子，推到了一朵花的里面，然后这朵花重重地包裹住了果壳，把它喷到了高处，就在果壳划过的抛物线快到顶点的时候，高处的一朵花猛地抻直了花枝，“嗖”地一声把果壳吸了进去。
　　“这是我们改造的喷射花和接球花，目前已经运行了上万次，除了有些人会吐在果壳里之外表现非常稳定，因为出了球就吐的是个例，所以我们认为是个人体质原因导致的不适。”看到维罗妮卡对这两朵花很感兴趣，德鲁伊少女适时解释了一句。
　　“你爷爷呢？他在哪？”维罗妮卡还是想和西登谈――这棵深度改造的大树其实都只能算是花活，维罗妮卡最看重的还是他们改变农业生产效率的能力。
　　哈普兰的事情，维罗妮卡是不可能事必躬亲的，不过有几样她准备牢牢抓在手里――农业、金融、教育、医疗、城市防卫。
　　只要让哈普兰的居民们吃饱吃好、得到全大陆最好的普及教育和普及医疗，她其实就已经不怕自己和希尔达得不到支持了，不过金融这个东西本身的掠夺属性太强，维罗妮卡怕放开之后会被异界人玩出灭绝人性的事情来；武力也是会助长野心的，牢牢地控制好哈普兰的骑士团，那些野心家也就翻不出什么花样来了。
　　其中发展农业不但要依靠土地公有制下的规模化生产和超越其他地区的物流运输系统，还得依靠改良派德鲁伊们的技术。只有培育出容易管理、产量较高的种子，才能支撑这座将会不断扩展的城市不断增长的食物需求。
　　维罗妮卡真的不想去过度拔高大众食物的标准，她对食物的要求只有两点――第一，量足；第二，安全。在大量引入调味料的情况下，食物的口味都是可以调制出来的，少量的高端需求甚至完全进口都可以，但是基础食物的量必须保证。
　　在地球生活过的维罗妮卡完全明白，一座人数规模达到六位数的城市消耗的食物将会是怎样恐怖的量级。如果不未雨绸缪地规划好食物来源的话，就只能向大海索取大量的食物了。
　　为了避免民众吃鱼吃到吐、医院里一群痛风病人的情况，维罗妮卡必须从改良派德鲁伊们这里得到帮助。
　　德鲁伊少女根本不会想到维罗妮卡在接触他们之前想了这么多，走到墙边扯了几根树藤：“我已经通知爷爷了，他马上就会下来。”
　　西登的出场方式又给了维罗妮卡一个惊喜――他戴着多片镜片式的单眼眼镜、穿着德鲁伊长袍，张开双臂从三四十米的地方跳了下来。
　　即使是战略阶战职者，从这么高摔下来也是会受伤的。维罗妮卡看到，西登鼓鼓囊囊的腰带后面弹出了两个大蘑菇，明显降低了自己的下落速度。
　　更让维罗妮卡吃惊的在后面――西登张开了自己的双臂，两个巨大的蘑菇绕着他的腰飞速旋转了起来，给他提供了足够的升力，让张开双臂的他缓缓地落在了地上。
　　“森语委员长，这是螺旋缓降蘑菇腰带。”西登自豪地指着自己正在回收蘑菇的腰带：“融合了工程学、蘑菇培育、德鲁伊法术和裁缝的杰作，支持30米到2000米内的降落，而且可以重复使用。”
　　“不错的玩具。”维罗妮卡把自己的判断说了出来――这东西在技术上确实可能有可取之处，但还是摆脱不了玩具的本质。


第302章谈判（上）
　　西登是知道维罗妮卡想要的是什么的，拿出这条腰带也只是想秀一下自己的技术力。他看维罗妮卡并没有表现得太过于惊讶，有些尴尬地带着维罗妮卡走向了一个有些逼仄的小房间。
　　“这是矮人矿井升降梯，喷射花的效率有些低，这才是常规的上树方法。”西登按下了按钮：“比较可惜的是没有喷射花酷。”
　　“但是很务实，这样就很好。”维罗妮卡敲了两下升降梯的舱壁：“这套升降系统的动力是什么？”
　　“是矮人朋友那里买的，他们说用的是一种叫蒸汽的东西，就是一个巨大的铁球，那个铁球埋在地下，用阻燃和降噪的材料和大树隔开，由矮人定期维护。”
　　维罗妮卡若有所思地点了点头，没有再继续蒸汽机和升降梯的话题――并非是她对异界版的蒸汽机不感兴趣，而是再聊下去也无法从西登这里获得更多的信息。
　　不过，西登愿意使用蒸汽动力系统也算得上是一个好兆头，这至少代表了对新事物的接受。
　　“你们和矮人关系很好吗？我看你们之间的合作很频繁啊。”
　　“火锤矮人为我们提供金属件和机械，作为交换，我们为火锤矮人提供了一整套地下种植食物的解决方案――这个合作已经持续两百多年了。”西登说到这里，升降梯已经停稳了，舱门也缓缓打开，维罗妮卡和西登并排走出升降梯，到达了树干上层的环状走廊。
　　从这个角度看这棵树，又有一些不同――那些培育设施大部分都没有到这个高度，站在这个环状走廊上，可以向下看到这些培养室的透明顶篷，各种在外面看不到的植物在里面长势非常好，甚至维罗妮卡还可以看出德鲁伊们搞出了培养室温度湿度控制系统。
　　西登带着维罗妮卡在走廊里转了半圈，走进了一个会议室。由于树干里的空间很宝贵，这个会议室实在算不上大，目测只有二十多平米，里面有六个最低等级都有63级的德鲁伊，这些德鲁伊并没有等着维罗妮卡的样子，而是都在干着自己的事情。
　　一个德鲁伊指着面前放在会议桌的花盆，大声和身边的同伴争论着根系塑造技术的应用；一个德鲁伊在笔记本上认真地画着什么植物的图像，最让维罗妮卡佩服的是，还有个女性德鲁伊在如此嘈杂的环境中还趴在桌上睡觉。
　　“都停下！”西登双手举高示意大家注意：“这是我说过的哈普兰的森语委员长！我叫大家在这里开会是要和哈普兰合作！其它的事情都往后放放！”
　　听到西登这么说，德鲁伊们才总算是拿出了一点开会的样子，在圆桌旁调整了自己的坐姿，把目光投向了西登和维罗妮卡。
　　“森语委员长，我向你介绍一下。这两位是绒叶夫妇，都是高阶德鲁伊，在增加作物产量上做过大量研究。”西登首先向维罗妮卡介绍了一对刚才在画图的德鲁伊，然后指向了之前围着花盆争吵的三人：“这是蜜蕊大师，她对于改变作物成熟时间的研究是我们之中最深入的；这是细雨大师，他对于植物形态改造造诣很深；这边的是亮木，他们部族一贯擅长规模化种植和植物育种。”
　　最后，西登指向了正在揉眼睛的女性德鲁伊：“这是银藤大师，她是我们里面唯一擅长调整改造作物对土壤造成的影响的。”
　　维罗妮卡点点头，也做了个简单的自我介绍：“大家好，我是来自哈普兰的维罗妮卡.森语，目前是哈普兰特殊时期对策委员会的副委员长、哈普兰出使精灵的使节。我来到这里是想和精灵王庭发展外交上的合作关系，同时聘请一些德鲁伊为哈普兰的陆上部分建设一个精灵街区、改善哈普兰的农业生产条件。考虑到各位优秀的技术能力，哈普兰更倾向于雇佣各位改良派的德鲁伊们。目前哈普兰和王庭的协议还没有最后敲定，如果我们之间的合作取得实质进展的话，和王庭的协议中将不会涉及传统德鲁伊们。”
　　“你是露菲亚阿姨的什么人？”银藤站了起来，眯着眼打量着维罗妮卡：“你和从小抱着我玩的露菲亚阿姨太像了。”
　　维罗妮卡虽然已经大概清楚了自己这具身体和露菲亚的关系，不过她倒是不太愿意亲口把这个关系公布出来：“我是代表哈普兰来谈合作的，这些事情可以私下再聊。目前，哈普兰需要建设一个占地面积5平方千米，预留面积10平方千米的街区――”
　　银藤站了起来，直接走到她身边，双手抓住了维罗妮卡的手，这也让维罗妮卡的话说不下去了，用略带疑惑地眼神看着银藤。
　　银藤没有说话，而是撩起维罗妮卡的袖子，在她的小臂上轻轻咬了一小口。她的小虎牙戳破了维罗妮卡的皮肤，吃痛的维罗妮卡收回了自己的手臂，眼神里的疑惑又加重了几分。
　　“露菲亚阿姨的味道。”银藤舔了一下嘴唇，指着维罗妮卡：“你是露菲亚阿姨的女儿！”
　　维罗妮卡没有承认也没有否认：“我说了，现在不是提这个的时候，我是代表哈普兰来谈合作的。”
　　“我去哈普兰。”银藤想都没想就脱口而出。
　　维罗妮卡瞬间就觉得有点无语――银藤说露菲亚抱过她，那她至少已经一百多岁了。
　　可是，这一百多岁的人怎么看上去这么幼稚呢？维罗妮卡拉着她回到座位上，对着她挤出了一个笑容：“银藤大师，现在还没到谈谁去的时候，现在要谈的是你们能够提供什么技术，哈普兰能够拿出什么报酬。”
　　“免费。”银藤用不可置信地眼神看着维罗妮卡：“森语是我们银藤的好朋友，好朋友帮忙还要交换吗？”
　　这下连西登也看不下去了，瞪了银藤一眼：“森语委员长不是和你一个人谈合作，我们需要过去一支团队的。”
　　“喔，那你们谈，我自费过去。”说完银藤就继续趴在桌上睡觉了。


第303章谈判（下）
　　虽然不知道银藤是不是真的睡着了，维罗妮卡还是继续了她和其它德鲁伊们的谈话：“除去建设一片精灵风格的城区之外，我还需要建设一个粮食基地、一个蔬菜基地和一个水果基地，总占地面积预计超过八百平方千米，算是很大规模的种植了。”
　　德鲁伊们小声讨论了一会，擅长规模化种植的亮木示意其它人安静，放大声音询问维罗妮卡：“森语委员长，您是希望我们提供种子和技术，还是提供一整套的解决方案？”
　　“我知道，全部靠德鲁伊种植，你们全部过去人手都不够，而且也没有这个必要。但是如果只由你们提供种子的话，我觉得人类和兽人农夫未必能做得很好，所以我想要一个两者之间的方案。这个方案分成三个部分，可能会占用你们比较多的人力，请耐心听我先说完。”维罗妮卡坐了下来，开始向德鲁伊们介绍。
　　“第一，我想请各位派遣一个技术团队，和哈普兰的设计师一起对精灵街区进行整体设计。精灵街区不是一个独立的街区，必须和其它街区保持道路通畅、地下管道互连，同时因为哈普兰水陆两栖城市的特性，还必须留出一条主水道。设计完成之后，技术团队要指导人类工程队建设精灵街区，参与树木的改造和培育。”
　　“这个有一定的难度，不过我们可以做到。”西登点点头：“请继续说下个部分吧。”
　　“第二，我想请各位派出一些德鲁伊为人类和兽人讲解植物种植技术，如果可能的话，培养一些人类德鲁伊。”
　　“这不可能！”绒叶站了起来：“人类普遍缺乏对自然的敬畏之心，这也是他们培养不出德鲁伊的根本原因！我们改良派德鲁伊的理念相比起普通德鲁伊更难理解，我不觉得人类有学会的可能！”
　　维罗妮卡没有和绒叶争辩：“主要还是讲解植物种植技术，如果有德鲁伊苗子，也可以顺带培养一下。哈普兰以后会成立一个哈普兰农业大学，承担农业高等教育的职责，同时也会是哈普兰的农业和植物研发中心，甚至还会涉及海底植物。”
　　绒叶在他妻子的提醒下坐了下去，西登用眼神和手势示意维罗妮卡把话说完。
　　维罗妮卡清了一下嗓子：“咳咳，第三点你们也猜到了，就是希望你们能为大规模种植提供种苗定制和技术指导。”
　　德鲁伊们又小声商量了一会，才由其中等级最高的西登开口表达意见：“这些我们如果全力去做的话，勉强可以做到，但是不可能因为您是森语家族的精灵或者是哈普兰的副委员长我们就全力协助您――呃，那个，您能说一下会给我们什么报酬吗？”
　　西登年纪已经三百岁了，可是在谈判方面，他还是显得比较稚嫩。即便如此，他也已经是这一群德鲁伊里最擅长交流的了。
　　看来改良派德鲁伊们被排挤，也不光是技术路线的问题，也和他们的交流沟通能力有关系。不过这样对于维罗妮卡来说更好――她要考虑的事情已经足够多了，如果换成几个老油条跟她磨叽几天她可能还真会产生生理上的不适。
　　敢对改良派德鲁伊开这么高的条件，维罗妮卡自然也不可能只用一些虚的东西来拉拢他们。维罗妮卡从随身空间里拿出了一个花冠，放在了桌上――这是她在游戏里转换属性之前用的头饰。
　　在战略阶的自然法师装备中，这个饰品也算得上是优秀的了，自然也很适合德鲁伊。
　　“这是繁花之环，戴在头上可以大幅度增强对自然的感应能力。”维罗妮卡解释了一句。
　　看到这个花环，几个战略阶德鲁伊的眼睛都直了，不过他们用了短则几秒，长则半分钟的时间，都把目光从花环上移开了。
　　西登摇了摇头：“森语委员长，这件东西确实珍贵到难以用价值衡量，但是我们不能收。它只能由一个人使用，可是我们必须有很多人去帮忙，这对于我们的同伴们不公平。”
　　维罗妮卡一开始就没准备只付出这个就得到改良派德鲁伊的帮助：“不光是这个，还有一件很重要的事情。你们都知道世界树吧？”
　　德鲁伊们的表情都变得有些不太好看，甚至连装睡的银藤都抬起了眼皮瞄着维罗妮卡。世界树可以说是改良派德鲁伊的痛脚了――他们准备了大量的技术，可就是在被排挤在重育世界树这个最伟大的工程之外，自然不喜欢别人说起这些。
　　维罗妮卡看到德鲁伊们这个样子，也就没有再卖关子，把德鲁伊们无法拒绝的事情说了出来：“我这里有一株树苗，不是世界树的，而是一种可以媲美世界树的巨木。哈普兰精灵区的核心将会是它，而你们可以近距离接触研究它，还能深度参与对它的培育。”
　　“森语。”细雨站了起来：“我相信你手里的树种一定很了不起，不过你不是德鲁伊，对于世界树可能缺乏了解。没有，没有任何一样植物能够比得上世界树。”
　　西登打了个圆场，不过意思也和细雨差不多：“森语委员长，世界树之所以是世界树，并不是它特别高大，也不是它在成熟期有圣阶的战斗力，而是它本身有意识，并且它的内部，有一个半位面。”
　　“我知道呀，我的树苗进入成长期后也会产生意识，而且内部也有一个半位面呀。”维罗妮卡不好解释在游戏系统里她手里的东西和世界树是一个稀有度的物品，也只能这么解释了。
　　维罗妮卡手里的世界树树苗和蟠桃树树苗其实是她准备转属性的时候充值好几千送的添头，在游戏里是家园系统里的装饰，倒是算不得破坏游戏平衡，可是带到异世界那就不一样了。
　　世界树成长期会觉醒世界树灵，蟠桃树成长期会觉醒蟠桃树妖；世界树随着成长会开辟一个半位面空间“世界精华之境”，蟠桃树随着成长也会开辟一个“蟠桃仙府”。
　　说白了，维罗妮卡之所以舍得把世界树拿出来换精灵一族的支持，不仅是因为世界树太惹眼，也是因为自己手上还有一棵蟠桃树的幼苗。
　　“这……如果你说的树无法和世界树那样……”西登心里还是有些疑虑。
　　“你们看到实物如果不是这样，那直接回来就好了啊。”维罗妮卡指着桌上的繁花之环：“跟我走一趟，如果我欺骗了你们，你们得到它也不亏吧？”
　　德鲁伊们这下全都动心了。


第304章发光的尤妮丝
　　大方向上谈妥了，接下来的谈判就很顺利了。维罗妮卡和西登等人花了大概两个小时时间，签订了一份备忘录，敲定了德鲁伊们派出人手帮助哈普兰的大部分细节。对于大规模合作来说，这个速度已经算得上是神速了――她趁着疲惫还没有找上自己，和德鲁伊们道别回到了住处。
　　还没有到午睡时间，不过她还是一个人躺在了床上。
　　离开海里的鲸龙鱼组合已经有一段时间了，维罗妮卡真的有点想她们了。无论是作为队友、姐妹的感情，还是她们之间存在的那一丝暧昧关系，维罗妮卡的心里都是无比珍惜的，她确实想念希尔达星屑般的秀发和坎蒂丝憨态可掬的样子了。
　　在双人床上翻了一下身体，维罗妮卡才想起卡洛儿也不在身边。
　　也不知道那个有点自卑的笨蛋小精灵是不是说动冬木部族迁居了。
　　正当维罗妮卡在考虑要不要和地球上的时候一样通过某些方法进入贤者模式的时候，她的房门被人敲响了。
　　敲门的声音比平时急促一些，不过维罗妮卡还是能听出来是诺艾露在敲门。懒得起床的维罗妮卡用手指着门锁念了一个简单的移动物体咒文，把门栓给抬了起来，没想到贴在门上的诺艾露一下没站稳趴在了地毯上。
　　“维罗妮卡妈妈，快过去看看吧，尤妮丝姐姐突然发光了！”
　　“发光？”维罗妮卡坐了起来――尤妮丝体内的战略阶毫无疑问地是能让她亮得像个远光灯的，但是她现在主动去激发身体里的光元素，说明她可能意识恢复了一些，开始沟通自己体内的光元素了。
　　“是的，很亮的光，而且她表情有点……吓人。”诺艾露爬起来一只手扶着门框一只手指向门外：“我怎么跟她说话她都不看我一眼，双眼直勾勾地盯着窗外！”
　　“你在这里等等，我去看看是怎么回事。”维罗妮卡从床上蹦了起来，套上拖鞋就走出了卧室：“好好呆着，她也是战略阶，万一失控了我可没精力照顾到你。”
　　“哦。”诺艾露应了一声，乖巧地让出房门的位置让维罗妮卡出去。
　　维罗妮卡离尤妮丝的卧室并不远，她走过一段木梯就到了。还没进门，维罗妮卡就被抢光刺得稍微眯起了一些眼睛――看样子诺艾露的描述并没有夸张的成分，尤妮丝确实发光了，而且亮得吓人。
　　维罗妮卡打开门，发现尤妮丝背对自己，站到了窗边，视线似乎是在窗外找着什么。
　　“嘿，尤妮丝，你还好吗？”维罗妮卡试探性地喊了一句，走得离尤妮丝近了一些。
　　尤妮丝身上穿着的是亚麻色的织物睡衣，皮肤上发出的强光已经投过了她的睡衣，让维罗妮卡在强光下看清了衣服的织物花纹。
　　“这里是精灵森林，你这么亮是会给大家带来困扰的。”维罗妮卡又向前走了一步，开始调动自己体内的能量，做需要控制住尤妮丝的准备。
　　或许是感应到维罗妮卡不断攀升的能量层级，尤妮丝总算是有了动作――她缓缓地转过头，脖子转四十五度用了快半分钟的时间。
　　维罗妮卡为了避免进一步刺激她，也就停下了脚步，站在了离她四五米远的地方。
　　终于，维罗妮卡和尤妮丝的视线发生了一瞬间的接触。让维罗妮卡有些汗毛倒竖的是，尤妮丝看着她的眼神是无尽的冷漠。自己看到的似乎不是一个年轻的女性重装战士，而是一座巨大的冰山。
　　尤妮丝的眼里不含有任何感情，似乎让维罗妮卡和她之间的空气都凝结了。僵持并没有持续太久，尤妮丝的眼神一瞬间由冷漠切换到了坚定，然后飞快地把头转向了窗外。
　　维罗妮卡立即就意识到了尤妮丝一定是想做些什么，但是她扑向窗子的时候已经晚了――尤妮丝纵身一跃，从三十多米高的大树上跳了下去。
　　这个高度，普通人摔下去肯定是要摔得不成人形了，即使尤妮丝是个战略阶战职者，不做出准备的话也够受的。
　　维罗妮卡扶着树屋的窗框，看着尤妮丝在空中调整姿态，在小臂上凝聚了一面巨大的圣光护盾，重重地落在了地上，然后用极快地速度向着精灵王庭之外飞奔而去。
　　维罗妮卡反应过来的时候，尤妮丝已经在树林里跑得没影了。她没来由地心里涌起一阵烦躁――对于尤妮丝，她可以说是仁至义尽了，在尤妮丝的心理出现了严重问题的情况下一直试图帮助她，没有半点放弃的想法，维罗妮卡完全没想到在自己要忙得脚不沾地的时候尤妮丝会给自己玩这么一出。
　　她想着要跟着跳下去，不过顾及到自己代表哈普兰的形象，还是选择穿上靴子沿着树藤滑了下去。尤妮丝一点儿有没有掩藏自己的气息，所以最终她并不是一件难事，问题是尤妮丝的速度实在是太快了。
　　快到开启了炽热冲锋的维罗妮卡追了两三分钟还没有追上。
　　维罗妮卡握紧手里的魔法剑，脚底喷射出的火焰变得更加璀璨，甚至需要开启半个魔法盾来作为风挡。如果她身上装了速度表的话，现在的速度应该已经超过一百码了。
　　加大功率之后，她的视野里终于出现了狂奔的尤妮丝。尤妮丝的速度只比她稍微慢一点儿，整个身体就像耀动的光团，隐约可以看到两只驴耳朵被迎面的风压在头顶。
　　到了这个地步，维罗妮卡反而不急着要追上尤妮丝了――尤妮丝的心理治疗状况一直没有进展，对于她的病情来说，也许这种变化意味着她的意识正在复苏。
　　维罗妮卡决定就这么跟着，看看尤妮丝到底要去哪儿。而且，维罗妮卡还有另一方面的考虑――这里离精灵王庭太近了，还有一些散居的精灵，强行控制尤妮丝过程中如果她反抗太激烈的话可能会弄坏附近的树屋，让她跑远一些再动手就不怕波及无辜了。


第305章堵门刷怪
　　维罗妮卡追着尤妮丝又跑了一段路，突然注意到小地图上有一片密密麻麻地红点――并不是她去刻意关注小地图，而是小地图上的红光已经浓得影响到了她的视野！
　　维罗妮卡急忙减速，发现有一大批恶魔正源源不断地从附近的一个传送门里钻出来，而尤妮丝则拔出了她的剑，义无反顾地冲进了恶魔群之中。
　　尤妮丝的盔甲和盾牌都在维罗妮卡这儿，但是她的单手剑还是在自己身上的。她挥舞着这把撬棍形状的单手剑，直接怼在了一个恶魔的脑门上。
　　灌注了圣光能量的撬棍对于恶魔来说就像是烙铁，即使是痛觉只有人类和类人种族不到三分之一的恶魔，被它击中也发出了糅杂着痛苦与愤怒的低吼声。
　　尤妮丝的作战近乎疯狂，几乎完全没有管恶魔的反击，连续高速地用正面攻击进行压制。
　　维罗妮卡叹了一口气，默默收起了自己的魔法剑，转而拔出了双手剑――如果使用法术对付这些恶魔的话，是很容易误伤到尤妮丝的。正好，现在可以试试龙裔战士的技能组。
　　维罗妮卡冲到离恶魔大概只有五十米的地方时，注意到龙裔战士的技能全部是灰色的不可用状态，下面还有一行小字：龙化状态下可用。
　　她再次叹了一口气，换上了一件露背的长袍，举起了自己的剑：“圆角龙祖，我不做人啦！”
　　熟悉的感觉从背部和尾椎骨传来，她能感觉到自己的身体在延展。轻轻动了两下翅膀，维罗妮卡很轻松地跳了起来，然后跟着尤妮丝冲进了恶魔堆里。
　　“唰――”维罗妮卡挥剑斩出了一个圆弧，把好几个高阶恶魔连盔甲斩成了两半。
　　维罗妮卡心里惊了一下。在没有激发龙族血脉之前，她用剑客技能也可以一刀剁掉几个恶魔，可绝对是没有这么大的力量的。她甚至能感觉到，龙血在体内为她提供了源源不断的动力。
　　她现在的等级差一级就可以进入圣阶了，加上混血龙族的模板，体内的力量已经到了一个惊人的程度。就算不放技能，这些高阶恶魔都只能算战斗中的开胃小菜。
　　维罗妮卡一剑把面前的恶魔竖着劈成了两半，然后对着围过来的恶魔们喷出了一口龙息，趁着恶魔们捂着脸倒下的时候借助翅膀的力量跳了起来，朝着尤妮丝的方向滑翔了过去。
　　以尤妮丝现在的精神状态，本来是不适合高强度作战的。有些担心尤妮丝的维罗妮卡落在了她的身边，把她的盾牌从储物空间里拿出来丢给了她。
　　一直使用能量化盾牌的话，尤妮丝体内的圣光能量能够支持的时间其实不会很长。作为队友，维罗妮卡是能看到尤妮丝的法力条的，她干掉三个高阶恶魔就用掉了五分之一的法力，这样下去，她很可能会虚脱。
　　尤妮丝熟练地接过盾牌，同步关闭了能量化盾牌，在这个过程中眼神和维罗妮卡有一个短时间地接触，可是维罗妮卡还是无法从尤妮丝眼神里读出任何情绪。
　　能够最基本地生活自理，能够遵循本能和恶魔战斗，但还是拒绝和其它人的一切交流。尤妮丝现在的状况，维罗妮卡也是一筹莫展，只能在一群恶魔之中守护着她，不让太多恶魔接近尤妮丝。
　　维罗妮卡的翅膀是不能支持她飞行的，不过可以让她短距离的滑翔，也可以让她用旱地拔葱的方式跳得很高。有了如此强的机动性，再配合上剑客和龙翼武士的技能，从恶魔之中保护尤妮丝还是很容易做到的。
　　于是，森林中就出现了这样一幕：尤妮丝用非常激进地方式杀伤着身边的恶魔，而维罗妮卡围着她作战，把可能会对她造成威胁的65级以上恶魔全数击杀。
　　穿过传送门的两百多个高阶恶魔，在短短几分钟之内就损失了一半，注意到这一处战场的精灵们也赶了过来，但是看到维罗妮卡和尤妮丝都有些不太敢靠得太近，只是远远地把战场围了起来。
　　浑身浴血的维罗妮卡看起来比这些恶魔更像是地狱里走出来的杀神，她的剑、翅膀和尾巴对于恶魔来说都是杀伤力巨大的武器，在能量释放的情况下，翅膀和尾巴甚至已经出现了明火，鳞片下流淌的仿佛不是血液而是熔岩一般，从鳞片的缝隙里不断喷出高温蒸汽。
　　从旁人的视角来看，维罗妮卡就是一条小型化的龙。她灵活地在恶魔之中穿行，用最原始地方式把恶魔们砍翻在地。这种纯粹依靠力量碾压的战法肯定不符合精灵的审美观，但却是很典型的龙族风格。
　　“嗖――”维罗妮卡刚准备击杀一只恶魔，却发现它的脑袋被一支箭贯穿了，身体被这支箭巨大的力量带着向后飞了一小段。
　　恶魔的颅骨是他们身上最硬的骨头之一，能够把高阶恶魔的颅骨射个对穿，至少也是个战略阶的精灵。
　　维罗妮卡用眼角的余光瞥了一下精灵们，发现拉弓的是她见过的熟人――流风长老。他看似随意地举起弓，用自己的节奏射着箭，每一支箭都能射穿一个恶魔的头颅。
　　看着流风长老射箭的样子，维罗妮卡响起了卡洛儿。
　　不知道卡洛儿什么时候，才能像一个合格的战略阶游侠那样把控好战斗节奏。流风长老击杀的恶魔，都是可能会攻击维罗妮卡的，虽然维罗妮卡一定能躲闪或者格挡，可是有这样一个弓箭手帮她压制住恶魔的攻势，她还是觉得很舒服。
　　而且去掉那些花里胡哨的动作之后，杀恶魔的效率也确实提高了很多。在恶魔还剩下最后几十个的时候，它们终于崩溃了――有些恶魔慌不择路地往单向传送门里挤，有些自暴自弃地朝着维罗妮卡冲了过来，也有试图越过精灵们的防线向远处逃离的。
　　可是阵形的杂乱反而让它们加速了自己的失败，围攻维罗妮卡的被轻松击杀，试图跑远的被流风长老挨个点名射倒，在原地瑟瑟发抖的则被尤妮丝挨个处决。
　　恶魔确实还在源源不断地从传送门里出来，可是出来的速度完全比不上被击杀的速度。很快，传送而出的恶魔就被杀了个干干净净，维罗妮卡拄着剑守在了传送门的门口，恶魔出来一个她就砍翻一个――这些恶魔提供的经验对于她的经验条来说只能说是聊胜于无，不过有这样轻松刷级的机会她也是不会放过的。


第306章担忧
　　恶魔战将瓦瑟莱斯现在心情很好。
　　他用了一顿饭的时间，把两个竞争对手揍得鼻青脸肿，获得了前往主位面的机会。恶魔之间，往往不会有多余的争吵，而是实力说话。他战胜了自己的对手，就获得了带领三百个恶魔士兵出征主位面的机会。
　　这还是他第一次去主位面。听说主位面有很多可以杀戮的弱小种族，而且没有难闻的硫磺味，这让他在兴奋之余，还有那么一点小期待。
　　“快，穿过大门！谁要是慢了我要狠狠地踢他的屁股！”看着三百名恶魔士兵还剩下最后几个没穿过大门，瓦瑟莱斯催了他们一句――出发的时候，领主可是告诉过他这个传送门只能支持一个战略阶穿过的，他穿过传送门之后传送门就会崩塌。
　　只要能够建立一个前哨基地，说不定我也能成为恶魔领主呢。瓦瑟莱斯这么想着，昂着头走向了传送门。
　　平时有些刺鼻的硫磺味，这时候也显得有些可爱了――如果要建立前哨基地的话，他可得在主位面呆一段时间了。如果能够成功入侵生活条件比这儿好得多的主位面，那事情就更完美了。
　　做着美梦的瓦瑟莱斯在穿过传送门之前，看了一眼垂头丧气地坐在一边包扎伤口的两个恶魔战将。恶魔们就是这样，失败者只能自己舔舐伤口，而成功者会拥有一切。
　　瓦瑟莱斯本来还想丢下一句嘲讽的话再走，可是主位面的诱惑让他心情大好，也就放弃了在手下败将伤口上撒盐的机会。
　　看着最后一个恶魔带着几分对自己的畏惧连滚带爬地进入了传送门，瓦瑟莱斯得意地拿起自己的战锤摆了一个自认为威风的姿势，准备穿过传送门向这些战略阶都没有达到的恶魔炮灰训话。
　　一定要让他们知道，自己是最睿智、最强大、最有希望成为领主的恶魔战将。瓦瑟莱斯在脑海中构思着应该怎么恐吓这些手下，大踏步走进了传送门。
　　可是迎接他的，并不是恶魔们的欢呼和行礼，而是比地狱位面还要重的硫磺味。
　　他的双眼因为光线突然变亮而一时间有些不习惯，当他看清周围的时候，发现他的三百个手下已经全部变成了尸体，而他的面前，站着一个浑身浴血的女人。
　　这个女人双眼中的瞳孔是竖着的，背后有一对龙翼，一条龙尾巴和她的双手剑一样垂在地面上。
　　她的双手剑燃起了火焰，瓦瑟莱斯的瞳孔骤然紧缩――从维罗妮卡的能量聚集中，他明显地感觉到了不亚于恶魔领主的力量。
　　“叮――”瓦瑟莱斯本能地举起战锤，挡住了维罗妮卡的劈砍，可是他连续后退了几步，把已经失效的传送门废墟撞得粉碎。
　　维罗妮卡并没有给他喘息的机会，又一剑斜着从上往下劈了过来。避无可避的瓦瑟莱斯只能顺势往边上一滚，勉强避开了落下的剑锋，不过也失去了自己的作战位置。
　　维罗妮卡并没有挥出第三剑，而是启动了剑客技能剑气爆裂，双手剑猛地刺向了地面。以维罗妮卡的剑术来说，攻击倒地目标其实是没有什么把握的，所以她选择先用技能打一个浮空出来。
　　在这个距离上，瓦瑟莱斯根本没有任何方法躲避维罗妮卡的击飞，只能眼睁睁地看着自己被剑气给炸上了半空。
　　维罗妮卡扇动双翼，从下往上抡圆了双手剑挥出一次斩击，在空中划出了一道血弧。
　　瓦瑟莱斯的右臂被切断，右肋部也被划出了一道不短的伤痕。他重重地落在地上，挣扎着爬了起来，眯眼盯着面前的维罗妮卡，但是没有用左手去捡地上的战锤。
　　维罗妮卡举起剑，甩了一下剑上的血就又朝着他冲了过去。
　　瓦瑟莱斯似乎是下定了决心，用仅存的左手从衣兜里摸出了一个球，向天空中猛地抛起，然后闭上眼站在原地被维罗妮卡刺了个对穿。
　　这一剑，把瓦瑟莱斯的心脏给切成了两半。就算恶魔的生命力要超过一般种族，在这种伤势之下也没有存活下来的希望了。他嘴里喷着血沫，似乎想说点什么，不过最终还是憋在了喉咙里，慢慢软倒在了地上。
　　维罗妮卡拔出剑，鲜血立即从瓦瑟莱斯的胸前喷出，而这也宣告着这次恶魔入侵危机的解除。看着缓缓围过来的精灵们，维罗妮卡有些头疼――她在龙化的时候可没有想到精灵们会来的这么快，现在收回龙翼和龙尾也没有意义了。
　　脸色铁青的流风长老跑到了她的身边，从地上捡起了瓦瑟莱斯丢出来的那个球的残片：“森语大师，这下麻烦了。”
　　“怎么了？”维罗妮卡问了一句。
　　流风看了一眼，发现精灵们还没围过来，小声向维罗妮卡解释：“我有充足的证据怀疑这些恶魔是冲着‘那个’来的。这是个恶魔信标，虽然我第一时间把它射碎了，但它代表的东西让我很担心。”
　　维罗妮卡听流风这么一说，立即明白了他的意思――这几天她看的精灵历史文献中，就有不少关于恶魔入侵的记载，其中很大一部分是和重育世界树计划相关的，很可能恶魔就有侦测世界树的能力。
　　“恶魔要传送过来，是要费一番工夫的，没有那么容易直接袭击到王庭。只要我们做好防备，应该还是不怕恶魔入侵的。”维罗妮卡对于跨位面传送了解的比流风还是要多些的。
　　“唉，你说的我也知道一些，只是――”流风心有不忍地看了一眼附近的精灵哨兵们：“他们每个人都有自己的家庭，现在我们要进行的计划是一个长期的过程，和恶魔的拉锯肯定会造成损伤，我知道这是为了未来必须的牺牲，可……”
　　维罗妮卡用清洁法术消除掉了自己身上的血迹，拍了拍流风长老的肩膀：“流风长老，这一千多年都过来了，未来总不会比过去更坏。”
　　“希望如此吧。”流风长老长出了一口气，举起一只手臂向精灵哨兵们下令：“打扫现场，所有恶魔尸体，全部焚烧！”


第307章共浴
　　所有的恶魔都被击杀之后，尤妮丝总算是冷静了下来。她抱着自己的撬棍，蜷缩着身体靠在了盾牌上，头几乎要埋进两个膝盖中间。
　　维罗妮卡走到她的身边，也蹲了下来，让自己的目光不显得那么居高临下：“尤妮丝，走，咱们该回去了。”
　　尤妮丝居然难得地对维罗妮卡的话有了反应――她的头略微抬起了一点，把手掌伸到了维罗妮卡的脸前面，小声说了一句话：“我能摸摸你的角吗？”
　　维罗妮卡笑了：“当然可以。”
　　尤妮丝听到维罗妮卡这么说，伸手触摸了维罗妮卡头上的龙角。她的动作很轻，但是维罗妮卡还是能明显感觉到。
　　被触摸头顶的龙角，和被触摸皮肤的感觉完全不同。龙角和头骨连在一起，被摸的时候能感觉到有东西在碰自己的角，可是那种感觉又不是很明显。
　　“好温暖。”尤妮丝又用语言简单表达了自己的看法。
　　维罗妮卡的血统是火龙，自然角的温度不会很低，尤妮丝这算得上是一句废话，可是能用废话和维罗妮卡交流，已经算是她从自闭中走出来的重要一步了。
　　尤妮丝用手仔细地摸了一圈维罗妮卡的龙角，才慢慢地把手收回来，用鼻尖嗅了一下自己手上的气味。
　　“你身上沾血了，我带你去洗个澡吧。”维罗妮卡抓住了尤妮丝的手腕，试图拉着她站起来。
　　“喔。”尤妮丝应了一声。
　　精灵王庭附近就有一条河，平时有不少精灵会在里面洗澡，维罗妮卡准备带尤妮丝过去好好地洗一下――她虽然能用法术清洁身体，可是在被溅上血之后不洗个澡总会觉得身上粘乎乎的。
　　维罗妮卡牵着尤妮丝向河边走去，一路上好几次试图和尤妮丝搭话，可是尤妮丝再也没有和她交流，只是机械地跟着她，目光也重新变得有些呆滞。
　　由于现在并不是精灵们习惯洗澡的时间，这里离王庭也不算很近，所以河里并没有什么人。维罗妮卡把尤妮丝沾满血迹的、因为疯狂奔跑而有些破损的衣服脱了下来：“该换泳衣了，我带你下去洗澡。”
　　尤妮丝在动作上配合了维罗妮卡帮她换衣服，不过没有说话。
　　维罗妮卡帮尤妮丝换上了一套不算很暴露的分体式泳衣，然后自己也把衣服换了一下，牵着尤妮丝走到了及腰深的水里。
　　“尤妮丝，低头，我来帮你清洗一下头发。”维罗妮卡闻到了尤妮丝头发里的血腥味，用手压了一下她的肩膀。
　　尤妮丝很配合地低下了头，不知道是不是在水里的原因，她伸手搂住了维罗妮卡的腰。
　　在帮尤妮丝洗头的过程中，维罗妮卡不可避免地会碰到她头顶的那一对驴耳朵。因为尤妮丝靠在维罗妮卡身上的关系，每次碰到她的耳朵维罗妮卡都能感觉到尤妮丝的身体会瞬间有些僵硬，然后再慢慢复原。
　　“尤妮丝，放松，马上就洗好了。”因为尤妮丝圈住她腰的手臂变得越来越紧，维罗妮卡不得已出言提醒。
　　“我能够……呆在您身边吗？”尤妮丝突然说话了。
　　维罗妮卡看不到尤妮丝的表情，只能先回答了：“尤妮丝，你是我们的队友啊，我们当然不会赶你走啦。”
　　尤妮丝又不说话了。维罗妮卡抿了一下嘴唇，有些不知道该怎么说下去――尤妮丝恢复了一部分语言能力自然是好事，但是这种时候如果刺激到她，反而会让她的病情更加严重。
　　“我们……同病相怜。”正当维罗妮卡的脑子飞快地转起来的时候，尤妮丝又补充了一句。
　　“嗯。”维罗妮卡虽然没明白尤妮丝说的是什么，不过还是应了一句。
　　尤妮丝紧紧地抱住了维罗妮卡的腰，因为两人的身高差，她湿漉漉的脑袋正好靠在维罗妮卡的胸口，这一点倒是和卡洛儿很像。尤妮丝的双手紧紧地绕着维罗妮卡，用脸不停地蹭着维罗妮卡的身体，嘴里发出了维罗妮卡在流水声中都听不太清楚的低语：“我……离开圣光之座……只有你。”
　　维罗妮卡轻轻地拍着尤妮丝的背――今天尤妮丝说了这么多话，估计是不会倒退回那种一言不发彻底自闭的状态了，接下来只要多陪陪她，少让她受到恶魔的刺激，估计就可以慢慢康复。
　　在心之镜里，尤妮丝的负面情绪被彻底释放了出来，也不能算是一件完全的坏事――如果放着封印不管，它确实会自己慢慢消解，可是这个消解的过程会长达几十年。瞬间把这些情绪释放出来，可能会对尤妮丝造成很大的瞬间冲击，可是也缩短了这个过程。
　　被封印的尤妮丝一点儿负面情绪都没有，短时间相处还觉得比较舒服，一起冒险的话，就会越来越感觉到不对劲，能明显感觉出她的快乐是没有基础的、因为屏蔽了痛苦而表现出的快乐。
　　只有自己战胜那些负面情绪，尤妮丝才算是真正地找回了自我，而她现在已经在这条路上迈出了坚实的一步。
　　不过，维罗妮卡也没有打算代替尤妮丝原谅芝妮雅――不管芝妮雅的动机是什么，她已经做出了造成严重后果的事情，不光伤害了尤妮丝，还伤害了哈普兰海族和新达布港的居民，甚至伤害了更多的人，因为她是自己妻子的姐姐就原谅她，那可就算是慷他人之慨了。
　　维罗妮卡必须要把她对尤妮丝、对哈普兰、对新达布港还有对天真的卡洛儿的伤害全部讨回来，只是现在要建设城市，这件事的优先级暂时还没有那么高。
　　尤妮丝靠着维罗妮卡休息了一会，维罗妮卡能感觉到她的身体越来越重，仔细一看发现她竟在自己的胸前睡着了。
　　这时候两人已经在水里泡了半个小时，维罗妮卡觉得自己的皮都有些泡皱了。于是她横抱起已经进入梦乡的尤妮丝，把她抱到了岸边，展开了一块野餐垫，将尤妮丝放在了野餐垫上。
　　忙完这一切，维罗妮卡才坐在了尤妮丝的身边，准备享受一下午后的阳光。可是她一抬头，就对上了一个熟悉的眼神。
　　维罗妮卡吞了一口口水：“你是什么时候回来的？”
　　“哦，原来你有龙族血统啊。怪不得呢。龙族都是**鬼！”卡洛儿用看不可燃垃圾的眼神看着维罗妮卡：“可是连不能说话的尤妮丝你都打主意，是不是太饥不择食了点？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天就这一更了，晚上有事。


第308章火药味
　　维罗妮卡跪在河边的石子滩上，抬起头瞟了卡洛儿一眼，有些委屈地说：“所以事情就是这样了嘛，我真的没有偷吃尤妮丝，不信你等她醒来自己问她嘛。”
　　卡洛儿听完维罗妮卡的讲述，气也消了一些。她走过去，试图拥抱一下跪着的维罗妮卡，但是被她头顶的龙角扎了一下。
　　“啊，对不起，我忘了我的角被施加了次级隐形术了――”维罗妮卡连忙把隐形术撤销了。
　　“维罗妮卡。”拥抱失败的卡洛儿伸出一只手拉维罗妮卡起来：“下次不准做这种让我不放心的事情了，你要再这样的话就算和诺艾露在一起我都要怀疑你了。”
　　“事情紧急嘛，尤妮丝的情况好不容易有点儿好转，我肯定要多和她交流一下啊，刚才她一身的血迹，我总不可能直接带她回精灵王庭吧？宝贝，这几天我想你了。”被卡洛儿拉起来的维罗妮卡顺势抱住了她，在她的耳朵尖吹了一口气。
　　“不过我是真没想到你居然有龙族的血统呢。不过这样的话，有些事情就可以解释了。一般的精灵可不会有你这么大的胸，而且都不是很喜欢吃肉――喜欢吃肉、吃调料和油烹制的香味，这可是龙族的口味。”卡洛儿在维罗妮卡的胸前画着圈：“这么说来真是太疯狂了，我居然嫁给了一条龙。”
　　“是半条。”维罗妮卡纠正：“如果涅米给我的消息没错的话，我很可能是火龙和精灵的混血。”
　　“嗯。”卡洛儿轻轻应了一声，换了个话题：“亲爱的，冬木部族已经同意迁徙到哈普兰了。他们对冬木的重建刚刚开始，现在搬迁的话也算不上是放弃旧有的家园。听说那边可以得到你和海族的庇护，在商议之后大部分人都同意搬迁，剩下的也都愿意跟着大家一起过去。”
　　“你真棒。”维罗妮卡在卡洛儿的额头上吻了一下：“接下来，我还有一件事要交给你。”
　　“不要。”卡洛儿有些别扭地侧过头：“不待在你身边的话，我不放心你。”
　　“不是让你一个人出去办事――”维罗妮卡指了一下野餐垫上还睡着的尤妮丝：“现在她的状况好转了很多，但如果好不容易打开的一个口子再关上的话，我怕她的情况会更严重。所以我想拜托你，从现在开始一直到回哈普兰的这段时间里照顾好她。”
　　卡洛儿听维罗妮卡这么说才点了点头：“好吧，听你的。”
　　这时候，尤妮丝的手指动了几下，眼皮稍微抬起来一些。卡洛儿注意到尤妮丝已经醒了，缓步走到了她的身边：“你还好吗？”
　　尤妮丝没有回答卡洛儿，而是把目光移向了维罗妮卡。看到卡洛儿身后的维罗妮卡，她的眼神一瞬间就放松了不少，从野餐垫上坐了起来：“我们……回去。”
　　卡洛儿看向维罗妮卡的眼神一瞬间就有些不对了。本来她听维罗妮卡的解释已经打消了大部分的怀疑，不过现在怀疑的程度又上升了不少。
　　“卡洛儿，可能是尤妮丝现在更信任我一些。”维罗妮卡解释了一句，走到了尤妮丝面前，拿出一条宽松的连衣裙给她套上：“走，回去。”
　　卡洛儿拉住了维罗妮卡：“你真的没有对我隐瞒什么吗？”
　　“我刚才已经和你说过了，尤妮丝摸着我的角……等等――”维罗妮卡突然想起了什么，转过头问尤妮丝：“你能看到我头顶的角？”
　　“能，现在……角不透明。”
　　维罗妮卡的眉头皱了一下，次级隐形术这东西，按道理是只有“侦测隐形”这个法术效果才能看到的，可是尤妮丝就是看到了。
　　不过现在不是研究这个细节的时候，维罗妮卡也只能岔开了话题，继续和卡洛儿搭话：“我让你多照顾一些尤妮丝，就是让她不要对我依赖性那么强。”
　　卡洛儿暂时认可了维罗妮卡的说法：“好吧，毕竟她是我们的队友。你刚才说想我了，可以告诉我你这几天有多想我吗？”
　　“睡不好，总觉得你不在身边有些空落落的。有时候晚上醒来，就会用手蹭一下身边的床单。”维罗妮卡这倒也是实话。
　　“在找我？”缺乏安全感的卡洛儿还是比较喜欢听维罗妮卡这么说的。
　　“不，只是希望你在。”
　　卡洛儿听维罗妮卡这么说，觉得还是比较满意的，伸出手牵住了维罗妮卡的手：“今天晚上我就在了呀。”
　　维罗妮卡没有说话，不过她甩得越来越快的尾巴已经表明了她的心情。
　　“我能问你一件事吗？”卡洛儿也注意到了维罗妮卡的尾巴：“你现在背后有翅膀和尾巴，是不是每天都得趴着睡了？”
　　“不是啊，趴着睡的话胸口会闷的。”维罗妮卡指了指自己的尾巴：“我只是忘了把它收回去了。”
　　卡洛儿看着维罗妮卡的角：“它们都能收回去吗？”
　　“翅膀和尾巴可以，角不行。”维罗妮卡指着自己额头侧面伸出来的、一对类似盘羊角的龙角。
　　“没关系，别难过。”卡洛儿还没来得及发表意见，尤妮丝很快就安慰了维罗妮卡。
　　“唔，谢谢。”虽然觉得尤妮丝的安慰有些奇怪，不过考虑到她现在脆弱的心理状态，还是把她的好意接了下来。
　　“没事，这一对角还挺可爱的。”卡洛儿和维罗妮卡开了个玩笑：“而且以后逛街我的包可以挂在上面了。”
　　“今天精灵们已经知道我是混血龙族了，以后我也没有必要给角放次级隐形术了。”维罗妮卡转了一下自己的眼珠，在视野的边缘勉强可以看到自己向后几乎弯曲成一个圆环的龙角。
　　尤妮丝抱住了维罗妮卡的一只手臂：“不用……隐形。我会抱抱你。”
　　卡洛儿的醋意再次被尤妮丝激起了，她有些酸地怼了一句尤妮丝：“我会照顾好维罗妮卡的。”
　　“你不懂……维罗妮卡，我懂。”尤妮丝今天第一次接了卡洛儿的话茬，可这一接就接出了火药味。


第309章协定
　　维罗妮卡挡在了卡洛儿和尤妮丝的中间，一只手拉住卡洛儿的手，另一只手拉住尤妮丝的手，用很平和地语气劝着两人：“什么懂不懂的，就不要再说了，人是很复杂的，没有一个人可以完全弄懂另一个人，只要珍惜相处的时光就好了。”
　　卡洛儿看在尤妮丝还没有完全恢复的份上没有发作，尤妮丝也没有继续说了，但全程维罗妮卡还是有一种踩在快要消融的冰面的感觉。
　　在这样一种气氛下，三人走回了精灵王庭，一路上卡洛儿和尤妮丝倒也没有真的吵起来。
　　一回到精灵王庭，维罗妮卡就发现这儿的气氛有些不对劲了――现在，精灵王庭已经对于恶魔入侵做了不少准备――原本王庭的哨兵布置是每隔一小段路就有两个一组巡逻的哨兵，可现在多了不少三五成群的精灵哨兵坐在树上值班；原本只在关键路口安装的恶魔能量监测器也变多了一些，看来流风长老他们的速度还是很快的。
　　恶魔能够侦测到世界树，这对于维罗妮卡来说肯定不是一个好消息，因为如果恶魔持续对精灵王庭施压的话，精灵王庭很容易就会陷入自顾不暇的状态，无法给哈普兰的建设提供更多的帮助。
　　而且更糟的是，维罗妮卡不知道恶魔能侦测到的是世界树本身，还是有很大潜力的植物，如果是后者的话，蟠桃树的种植也会面临很大的麻烦。精灵族家大业大，可以用几百年的时间和恶魔耗着，可哈普兰本身就没有发展起来，要是把大量的战略阶战力投入到守护蟠桃树上，那还不如暂缓种植计划。
　　维罗妮卡也有那么一瞬间想过把蟠桃树种在海神送给自己的半位面里，可是蟠桃树本身是一个可能开辟半位面的植物，如果在半位面里再开半位面，维罗妮卡也不敢确定是否会引起空间上的问题。
　　这件事让维罗妮卡有些心烦，不过预定和精灵族签约的计划还是要进行。邦卡尔已经把协定拟得差不多了，自己只要进行一些细节上的修改，就可以拿去找精灵们签字了。
　　对于精灵族的信誉，维罗妮卡还是信得过的。她回到住处之后没有管精灵们变得森严的戒备，钻回房间里逐字逐句地修改和精灵王庭的协定。
　　这个协定的全文有几十页，但是核心内容其实只有几点。
　　第一，精灵王庭和哈普兰互相承认建立平等外交关系，互相派驻常驻使节。对于作为一个都市新出现的哈普兰来说，能得到老牌势力精灵王庭的承认，对于哈普兰在国际上立足是有很大好处的。
　　第二，精灵王庭和哈普兰之间建立有效的税收商议机制，平均税率不超过10%，个别商品原则上不超过25%，建立禁售和禁止进口物品清单协调机制。这一点就特别好理解了――人类是很可能去卡哈普兰的脖子的，维罗妮卡不可能凡事都用武力开路，所以她特别重视稳固和精灵森林的商业合作。
　　第三，精灵王庭同意一年内居民向哈普兰迁徙，在一年之后，双方就长居人口流动建立协商机制。这完全就是维罗妮卡想挖人了――除了冬木部族和某些改良派德鲁伊之外，她还打了一些其他被恶魔攻击过的部族的主意。
　　第四，精灵王庭允许哈普兰自行建设自然与森林神殿，对于神殿的运行机制不进行指导和干扰。这一条看上去没有什么，但实际上维罗妮卡的布局是很大的――这个世界上神明对俗世的影响太大了，原本的哈普兰主祭司和领导人就是同一个，圣光之座作为一半以上的人类的信仰，某种程度上干涉了很多人类国家的内政；而精灵们的生活，和自然与森林女神也是分不开的。
　　对于神权干涉世俗权力的情况，维罗妮卡想了一个应对方法，不过这个方法她现在还是保密的，只和希尔达还有邦卡尔沟通过。
　　和希尔达的沟通，是希望她放弃主祭司在世俗上的权力；和邦卡尔的沟通，则是希望他在草拟文件的时候可以更好地理解自己的意图。
　　无论是希尔达还是邦卡尔，都对维罗妮卡的想法表示了惊讶，并且劝她慎重一些。可是在这一点上，维罗妮卡是丝毫不愿意妥协的――他为哈普兰设计的未来，实在是没有神权的位置。也许这个世界上有不少人会愿意对着神明祈求自己的幸福，但出身于地球上某个国度的维罗妮卡还是更相信自己的双手。
　　第五，哈普兰和精灵王庭共同勘定明确边界，建设一处双方共同管理的边境检查站。精灵森林和夏莱塔公国在山脉处的边界一直比较模糊，虽然没有引起大规模的边境冲突，不过维罗妮卡接手夏莱塔公国的这片土地后，还是希望能够把双方的边境线明确一下的。
　　维罗妮卡改完协定文本，怀表的指针告诉她已经是深夜了。
　　这几天一直在赶路的卡洛儿已经睡着了，穿着睡衣的她盖着一条毛毯，双手交叉放在胸前，头向维罗妮卡的方向侧着。
　　维罗妮卡关掉台灯，对自己释放了一个简单的清洁法术，脱掉魔法长袍轻手轻脚地爬到了床上。
　　也许是因为这几天太累了，卡洛儿并没有被她惊醒，只是移动了一下大腿。
　　维罗妮卡缓缓地在卡洛儿身边躺下，把一只手搭在了卡洛儿的肚子上，拉了毛毯的一个角搭在了自己的小腹。
　　这么一来，卡洛儿倒是稍微有了点反应。她抓住了维罗妮卡的手，歪着头下意识地往维罗妮卡这边略微靠了一点儿。
　　今天追了尤妮丝，杀了恶魔，改了协议，维罗妮卡的精神也已经很疲倦了，靠着卡洛儿的她很快就有了几分睡意。可就在她快要睡着的时候，突然听到卡洛儿说话了，同时还攥紧了她的手腕。
　　“维罗妮卡，不要离开我――”
　　“我在呢，放心。”维罗妮卡小声回应了一句卡洛儿。
　　可是卡洛儿没有任何动静，只是抓着维罗妮卡的手继续睡。
　　维罗妮卡这才知道，卡洛儿应该是说梦话了。


第310章别有玄机
　　第二天一早，维罗妮卡就拿着她修改过的协议去找长老议会了。
　　让维罗妮卡觉得略微有点意外的是，精灵们同意了她协议的几乎所有内容，只有勘定边界这一条要求她删掉。
　　她略带好奇地询问了精灵王，得到的回答是维罗妮卡想勘定的区域是矮人族的居住区，精灵只是在地表有几个部族生活，无法绕过矮人族签订协议。
　　既然是这个原因，维罗妮卡也只能同意，不过她要求在合适的时候三方勘定边界，这个精灵们倒是同意了。
　　打成了自己招揽改良派德鲁伊、和精灵王庭签订协议和购买精灵商品的三个主要目的之后，维罗妮卡已经迫不及待地想回哈普兰了――虽然她的想法已经告诉了希尔达和负责城市建设的官员，但是建设这座城市的新理念实在太多，不自己盯着的话，维罗妮卡还是有些不放心。
　　就在维罗妮卡准备礼貌性地道别的时候，精灵王突然出言挽留了：“森语，现在我们可以确定你是森语家族的正统继承人了，如果你愿意接过森语长老的位置的话，我们都很欢迎。”
　　“谢谢，但是不必了。”维罗妮卡向精灵王行了一礼：“如果精灵王庭有什么困难，我在力所能及的范围内一定会帮忙。”
　　精灵王走到维罗妮卡面前，表情复杂地叹了一口气：“唉，森语长老的位置，我们还是会再留至少一百年的――还有，这个你拿着吧。”
　　维罗妮卡看着精灵王掏出了一个木盒，很珍重地递到了她的面前。
　　“您拿的这是……”维罗妮卡在没打开木盒的情况下，是看不到里面的物品说明的。
　　“这是露菲亚的东西。本来我们是准备等着她回来还给她的，不过现在见到你，也可以转交给你了。”
　　“我……您还是等她回来――”维罗妮卡有些不想接。露菲亚要是不回来还好，要是回来她可真的很难开口叫一声妈。
　　精灵王的表情有些复杂，把木盒塞进了维罗妮卡的怀里：“你回来了，露菲亚可能就……算了，不说了，反正也是我的猜测。露菲亚是我看着长大的，我太了解她了。”
　　维罗妮卡大概也明白了精灵王的意思，双手托住了这个木盒：“好，我收下。”
　　“还有。”精灵王拍了拍维罗妮卡的肩膀，用长辈看小辈的眼神看着她：“露菲亚有些老部下想跟着你去哈普兰，不要让他们失望。”
　　“是您组织的？”
　　“不，是他们自己。他们之中有人认出了你的身份，然后把这个消息传开了。露菲亚是个优秀的、有领导力的精灵，即使是一百多年之后，她还是有足够的号召力。”
　　维罗妮卡点了点头：“我知道了。”
　　知道再说下去的话就完全是煽情了，维罗妮卡离开了这个房间。实际上，她是比较不擅长这种煽情的场景的。如果可以选择的话，维罗妮卡宁愿没有露菲亚女儿这一层身份。
　　维罗妮卡回到房间，这才打开精灵王塞给自己的木盒。
　　“亲爱的，回来了？”回房间拿东西的卡洛儿注意到了维罗妮卡手里的木盒，凑到了她的身边。
　　“今天陛下给我的，森语家族的东西。”维罗妮卡向卡洛儿展示了木盒里的东西。
　　“这是一对耳环唉。”卡洛儿伸手想去抓这一对耳环，但手靠近木盒还是没有抓下去，而是侧着脸看向维罗妮卡：“陛下为什么要给你一对耳环？”
　　维罗妮卡把耳环从木盒里拿了出来，放到了卡洛儿手上：“这对耳环一点儿魔法属性都没有，只是单纯的装饰品。如果你喜欢的话，就拿去戴吧，注意别搞丢了就行。”
　　“应该不会吧？”卡洛儿拿起耳环对着光线看了一小会：“如果是这样的话，陛下为什么要把它单独给你呢？”
　　“也是。”维罗妮卡凑到卡洛儿边上看了一会，不过也没有发现任何不对劲的地方。这对耳环确实很精巧，但是系统给的物品描述相当朴实，只说了物品名称是露菲亚.森语经常佩戴的宝石耳环。
　　“亲爱的，还是你收着吧，也许我们暂时没有发现它里面的秘密。”卡洛儿把耳环还给了维罗妮卡：“毕竟这是你祖先的东西。”
　　维罗妮卡拿回了耳环，准备把它放回木盒里，这时候她发现了有个不对劲的地方――对于一对耳环来说，这个木盒实在是太大了。
　　维罗妮卡把耳环放在了卡洛儿手里，伸手抠掉了木盒的绒布内衬，发现木盒内部刻了一些小字。她打开台灯，和卡洛儿一起看盒内刻的字。
　　维罗妮卡轻声地把木盒里的字念了出来：“我不知道谁会看到这段文字，不过如果有人发现这段文字的话，我从苍翠梦境带回世界树的计划应该失败了。这次失败，应当不会影响到精灵王庭目前的情况，流风和卷叶都能接替我的位置，王也是王庭建立以来最贤明的王。但是长期来看，总还是要有一个人把世界树带回精灵王庭的，它对我们的意义，绝对不只是一个圣阶存在那么简单，精灵一族想要重新崛起，必须重新回到世界树的荫庇之下。我倒在寻找世界树的路上并不可悲，可悲的是在我之后没有人和我做同样的事――露菲亚.森语。”
　　“这个是……”卡洛儿向维罗妮卡投去了疑惑地目光。
　　“我的……母亲。”维罗妮卡犹豫了一下，还是把自己这具身体的社会关系告诉了卡洛儿。
　　“你说陛下看过这一段文字了吗？”卡洛儿指了一下木盒：“我们要不要给他送回去？”
　　“这已经不重要了。”维罗妮卡把绒布塞回了木盒里，把桌上的耳环也放了回去，合上了木盒的盖子，塞到了卡洛儿手里：“这是她留给我唯一的东西了，现在我把它转送给你。”
　　“嗯。”这一次卡洛儿没有再拒绝，而是小心地收起了木盒。
　　维罗妮卡此时倒没有很多精力和卡洛儿说话了――她对自己身体的身世了解得越多，就越感觉穿越并不是一个偶然事件。如果有机会的话，她还是想去一趟苍翠梦境，搞清楚一百年前到底发生了什么，自己有没有机会再回地球看一眼。
　　（第五卷完。）


第五卷完结，养肥的可以杀了鸭！
　　现在，本书已经完成了大纲内容的2/5左右，篇幅接近70万字，有完整的五卷内容。如果准备养着看的，已经可以杀一刀了。
　　最近确实很忙很忙，所以10月和11月的更新都应该只有8万字/月。如果12月单位不忙，我会挑战全勤，如果还是特别忙的话，我也会保证9万以上的更新。
　　感谢大家对我的支持，无论如何本书都会完本。
　　第六卷开始，围绕着哈普兰的建设，一系列的事件会继续展开：维罗妮卡会怎么种植蟠桃树？各个种族之间的文化隔阂如何消弭？逃跑的复苏者们会用什么办法报复哈普兰？千年之前苍翠梦境到底发生了什么？露菲亚是不是还活着？
　　如果想知道的话，就请继续支持我吧。
　　再次感谢大家。


第311章归程
　　来精灵森林的时候，维罗妮卡等人只赶着一辆马车，可回去的时候，却拉起了一支长队。
　　超过六百个精灵跟着她回哈普兰，其中有改良派德鲁伊的先遣成员，有露菲亚的旧部下和他们的后代，也有一些被恶魔袭击而无家可归的精灵，例如冬木部族就先期搬迁了一百多人。
　　卡洛儿帮维罗妮卡粗略地统计了一下，总共要迁居到哈普兰的精灵族人超过两千，对于人口规模不算大的精灵森林来说，这种规模的人口迁徙已经算不上小了。这些精灵们将分三批迁来，第一批六百多人跟着维罗妮卡回去进行先期建设，年底的时候又会有八百多人迁来，等到明年春暖花开的时候，剩下那些身体状况略差一些的老幼精灵也会搬到哈普兰。
　　本来维罗妮卡还想在回去的路上和矮人打个照面的，可是拖着这些精灵民众，她只能走大路穿过一段夏莱塔公国的领地回去了。
　　车队越来越接近哈普兰，维罗妮卡脑子里想的东西也越来越多，有时同行的人和她搭话，她都没有办法反应过来。
　　出门的时候，她是再三叮嘱过希尔达一定要按照她的规划来发展城市的，可希尔达本质上也只是一个仓促接任领导人位置的女孩，管理城市这方面是一定没有卡莱雅来得老练的。
　　维罗妮卡担心，不擅长城市建设的希尔达会不知变通地套她的方案强制推行，或者更糟一点，自作聪明地改动方案中的关键节点。
　　希尔达肯定不会故意在维罗妮卡走之后扭曲她的意思，维罗妮卡担心的就是希尔达无法有效管理陆地种族或者委员会的其他人绕过维罗妮卡架空希尔达。
　　怀着这种想法，维罗妮卡带着队伍尽快走出了精灵森林，走入了夏莱塔公国的领土。
　　在夏莱塔公国的领地上还没走多久，维罗妮卡就发现了不对劲的地方――按道理说，现在正是收割粮食作物的时间，可是在附近的田野里，农人的数量明显不够收割粮食，而且他们看向马车队的目光有些不对劲。
　　精灵冒险者在靠近精灵森林的人类领地历练算得上是一件很常见的事情，虽然这么大批的精灵出现会有些奇怪，可是无论如何都不会被普通农夫用这种畏缩的目光看着。
　　维罗妮卡跳下马车，走到了一个正在割稻子的农夫面前，直接询问他：“这里最近发生什么了？”
　　农夫躲闪着维罗妮卡的目光，腰弯得更低了一些，用含混不清地声音回答维罗妮卡：“没什么。”
　　而他附近其它劳作中的农夫看到维罗妮卡找这个农夫问话，都不自觉地远离了一些。
　　维罗妮卡皱着眉头看了一圈，又发现了一件怪事――这些农夫要么年龄很大或者未成年，要么是女性，竟然没有一个年轻男性。她拍了一下农夫的肩膀，继续追问：“年轻男人都到哪儿去了？”
　　“不知道，别问了。”农夫转过身去，已经准备要暂时离开了。
　　维罗妮卡叹了口气，走向了远处一个正在割麦子的少年，直接开口问他：“你的爸爸呢？”
　　“爸爸被领主征召了。”少年倒是没有像老农夫那样讳言，不过语气也有些怯生生的。
　　“知道领主为什么征召他吗？”维罗妮卡接着问了下去。
　　少年的身体僵了一下，声音也变得含混起来：“不知道。”
　　这个少年掩藏情绪的能力明显比她知道的老农夫要差多了，维罗妮卡很明显地看出他在撒谎。她掏出一个金币，在少年的眼前晃了晃：“告诉我领主征召民夫的原因，它就是你的了。”
　　“汉普顿，别说！你会害死大家的！”在少年刚有些动摇的时候，一个女声从远处传了过来。
　　少年强迫自己的目光从金币上移开，继续割起了麦子：“这位战职者大姐，我是真的不知道，请不要为难我这个平民了。”
　　维罗妮卡收起金币，小跑着回到了马车上：“领主征召了所有的青壮年男性，还下了封口令，不准剩下的人说他们去哪儿了。”
　　“森语大师，这实在有些怪。贵族征召劳力是很正常的，不过保密征召确实不常见。如果您觉得不安的话，晚上扎营的时候我去附近的村子问问吧。我应该还算有些经验，能想办法问出来的。”邦卡尔说。
　　“不必了，这事和我们无关，不用横生枝节。大公的身体状况不好，现在夏莱塔公国发生什么事都不奇怪，我们加强戒备就行。有我在，这些小领主对我们来硬的是讨不了好的――卡洛儿，你去告诉其他人，一定要跟好队伍，不要掉队，晚上扎营的时候不要单独离开，也不要走远。”维罗妮卡做了一下简单的安排就没有再管这件事了――她很明白现在最重要的就是把人都带到哈普兰，尽快开始精灵街区的建设，至于其他的事情，只要不影响到哈普兰，他可没有什么好关注的。
　　在这个世界上，作战当然需要普通士兵，可是缺乏高端武力的话，普通士兵再多也只是送人头――战略阶战职者能够改变一场战争的走向，这可是无数的历史验证过的道理，试图挑战这一点的人，都作为笑料被记载在史书上了。
　　战略阶的近战职业可以在没有同阶阻拦的情况下万军中取敌将首级，法师类职业则更为夸张，几个群体攻击法术就可以把阵形全部打乱。
　　所以，对于贵族领主来说，要加强战斗力征召民夫是没有太大作用的，还不如花大价钱去拉拢一个战略阶的战职者。
　　战斗力算得上战略阶顶峰的维罗妮卡心里一点都不慌，哪怕夏莱塔公国的地方领主吃了豹子胆想打这支车队的主意，他们也不可能有能和自己一较高下的高端战力，而且除去自己之外，卡洛儿和银藤也在车队里，虽然她们两人一个是拔苗助长吃经验到的战略阶，一个比起战斗更喜欢研究植物，不过作为战略阶战职者，她们的能量层级还是实打实的，就算维罗妮卡有点小疏忽，她们也能帮着抵挡一阵。


第312章哈普兰（上）
　　事实证明，维罗妮卡的担心是多余的。穿过夏莱塔公国境内的三天，除了发现大规模征召民夫导致田里劳动力紧缺、商业萧条之外，没有什么其它的异常，也没人阻拦维罗妮卡的队伍。
　　当看到自己面前的两个海龟族卫兵的时候，维罗妮卡终于确认自己回到了哈普兰的地盘。
　　闻着略带海水咸腥气味的空气，维罗妮卡觉得自己兴奋了不少。她掀开马车的门帘，笑着对卡洛儿说：“看呐，我们回来了。”
　　卡洛儿从车厢里钻了出来，看着那条延伸向海边的路：“这里就是我们和夏莱塔公国说好的边界了吧？今天我们就可以见到希尔达她们了！”
　　“没错，今天就到了。不知道这段时间，希尔达带着他们干了多少活。”维罗妮卡开始吩咐到了之后的人事情：“卡洛儿，划给精灵的居住区是已经准备好的，你和银藤一起，带着大家去把临时建筑准备一下吧；邦卡尔，你和我一起去看一下城市的整体施工情况；诺艾露，你照顾好尤妮丝。”
　　“我……不用照顾。可以一起……看城市。”尤妮丝说话了。
　　维罗妮卡和卡洛儿对了一个眼神：“那你就跟着卡洛儿，最近都是她在陪你，你也该陪陪她了。”
　　听维罗妮卡这么说，尤妮丝乖巧地点了点头，朝着卡洛儿的方向挪了一点，而卡洛儿也松了口气，拉住了尤妮丝的手：“我们下车吧，跟后面的精灵们一起走，让维罗妮卡先去看看城区。”
　　尤妮丝很快就被卡洛儿拖下了马车，走之前还有些不舍地看了一眼维罗妮卡。
　　经过这个小插曲，邦卡尔终于不用照顾队伍的速度，能加快马车让它驶向规划中的城市区了。
　　这条道路已经按维罗妮卡的要求重新修过了，宽度和平整度都有所上升，如果只是跑马车的话，量再大也能够撑上几年。
　　但也只是撑上几年了。维罗妮卡是准备加大投入发展城市有轨交通的――雇佣很多人来清理大街上的动物粪便，对于她来说是一件比较难以忍受的事情。
　　参考其他的城市，精灵族的解决方式是绝大部分采用泥土路面，只有神殿附近等人流量大的关键地区用石板铺路，石板路禁止大型动物行走；人类城市则大部分是雇佣一些人打扫贵族区和城市核心大街的粪便，贫民区任其污水横流。
　　能够下决心发展轨道交通，并不是维罗妮卡有信心让这个世界的科技实现跨越式的发展，而是因为这个世界上存在着一种法师之间很流行的能源――魔能。
　　她翻阅了不少书籍，确定这个世界在魔能的生产、蓄能、传输上都有了不少的技术储备，这才有了建造城市魔能有轨车的想法。
　　维罗妮卡在心里已经从轨道生产想到了高炉炼钢，邦卡尔的马车也来到了建设工地。思绪回到现实的维罗妮卡打量了一下这热火朝天的景象，虽然事先有思想准备还是被震撼了――这个街区搭建的是一种叫做土石板房的二层小楼，土系魔法师们用化泥为石在模具中制造出石板，其它的工人则负责把这些石板通过承重框架和粘合剂组装成小楼房，最后再由土系法师进行加固。这种技术在大陆上已经相当成熟，唯一的缺点是最好不要建造四层以上，两层楼的话安全使用上百年是毫无问题的。
　　这个街区维罗妮卡规划了很多这样的小楼，虽然户型和面积有些不同，但是大体上的布局是差不多的。
　　震撼到她的并不是异界独特的施工方式，而是大量工程队同时施工时的施工规模。一百栋面积两百平米的小楼主体结构已经完工了，工人们正在进行最后的修饰；二层出租房屋三十栋已经基本完工，工人们正在封顶；出售给普通民众的六十平米平房已经在地上画好了格子，有一些工人已经开始打地基了。
　　“森语委员长！”维罗妮卡还没看多久，就有人朝着她慢跑了过来。
　　是戴着安全帽的城镇规划事务官麦特和泰贝莎.帕托亚。
　　“按照委员会通过的方案，我们的建造进度已经远超预期。”麦特显然已经习惯了督导在陆地上建设城市的工作：“用不着年底，十月份这个住宅区就可以接收第一批居民了。按照你的意思，我们进行了预售，不过……”
　　维罗妮卡追问：“怎么了？”
　　“不过……好像我们造少了。你离开之后，发生了一些事情，现在哈普兰的居民比预料的要多一些，所以……现在所有供出售的房子都已经售罄了，人类私下里已经在炒房屋价格了，即使官方没有对房产交易有明确态度，黑市上房屋价格还是比我们卖出时候的价格高了百分之二十。你不在，我们又不知道该怎么修改陆地上的规划，所以……”麦特斟酌了一下用词才说了出来。
　　“不能限制交易，有交易说明有市场活力。我会和希尔达商量，明天就会发一个公告，房屋管理办事处开始接受私人交易申请，同时会公布二期住宅制造计划。”维罗妮卡很快进入了工作状态，指向了远处的一片空地：“那边在长期规划中都是住宅区――噢，我差点忘了，泰贝莎不懂海族话。”
　　维罗妮卡把语言换成了通用语：“泰贝莎，可能你们得多建造一些住宅了，具体怎么建得等我了解一下情况。”
　　“森语大师，能为哈普兰服务，我们荣幸之至。”泰贝莎把工程排期表展示给维罗妮卡看：“只要不出现长时间恶劣天气，我们十月底就能完成预定年底前完成的工作。工人们只要拿到工钱，自然就不会有什么意见――能开工，对于我们来说就是好事。”
　　“工程队成员愿意在哈普兰购房的，购房款打八五折。公告的话，明天会一并贴出来。”维罗妮卡指着远处：“不过，这个政策得等到二期住宅工程开始认购才会正式执行。”
　　“这么说，二期工程已经确定了？我之前可是和这位麦特先生磨了一个多月，他一直都没有明确答复呢。”泰贝莎的嘴角翘了起来，她知道自己赌对了。


第313章哈普兰（下）
　　简单看了提供给人类居住生活的部分之后，维罗妮卡和麦特一起赶往了海豹们居住的地区。
　　比起由工程队建设的人类居住区，海豹们自行搭建的高脚屋就有些一言难尽了――毕竟不是每一只海豹都有建筑才能的。
　　维罗妮卡让海豹们自行建设，是出于两点考虑，第一想减轻本就没有什么存款的海豹们的经济压力，第二想在这个街区打造特殊的建筑文化。
　　可是事实证明维罗妮卡想多了――也许海豹们是优秀的快递员、救生员和商人，可是要他们建房那当真是比贫民窟还要磕碜几分。
　　维罗妮卡拍了一下自己的额头，转过头对麦特说：“这些海豹建房的时候，你们也没适当指导一下吗？”
　　麦特摊手：“委员长，我们也很无奈啊，如果不是我们组织了一个住房安全指导小组上门指导加固，你信不信他们的屋子一个月能塌四分之一？”
　　维罗妮卡看着面前歪歪扭扭的建筑和丑陋至极的加固补丁：“我……还真信。”
　　“所以暂时也只能这样啦，至少海豹人们自己住得很开心，而且还在街区中心……给你塑了个像呢。”说到这里，麦特有些不可抑止地嘴角上翘了。
　　维罗妮卡看麦特的表情已经想到了那会是个怎么样的塑像，不过在心底还是保留了最后一点点期待：“带我去看看吧，我倒想知道我在海豹人们的眼里是什么样子。”
　　麦特带着维罗妮卡穿过了几座歪歪扭扭、奇丑无比的木质廊桥，来到了一座四五米高的雕像前面。这座雕像是石质的，如果让维罗妮卡来评判的话，完全可以说得上是一个加大号的邪神手办――它的五官比例明显失调，两个凸出的大眼睛下面是歪歪扭扭的鼻梁，嘴角一边高一边低，咧开的嘴里门牙明显比其他牙齿要大一圈，两只精灵耳朵弯折出奇怪的角度，脖子的长度明显比正常人要长出一截。
　　雕像的身体倒是比头部比例要稍微正常一些，可是摆出了一个非常奇怪的姿势，看上去就像是一个在大街上狂奔的精神病人，而且剧烈的动作下衣摆并没有随人而动，导致雕像整体看上去极不协调。
　　最神奇的是，维罗妮卡看到这么个神奇的玩意，居然一眼就能看出来是自己――雕像对于她某些细节的刻画还是到位的，只是整体上问题很大。
　　在雕像的底座上，还刻着几句海豹歌，看来是海豹们新写的词：我们的救星委员长，带着我们找到新的航向；拖着海豹梭，我们穿行在新建的水道之中，再也不必珊瑚礁中游荡。嘿！我们都爱森语委员长，她架起了我们重返哈普兰的桥梁！
　　看着这让人有些哭笑不得的拙劣吹捧，维罗妮卡自己也被逗笑了：“这群海豹想怎么样就怎么样吧，大不了以后我请个雕塑家来把这个雕像给换了。”
　　“海豹们很信任你。原本我们告诉他们海报屋会塌，他们是嗤之以鼻的，不过我们说这是森语委员长传授的加固方法之后，他们都去乖乖加固海豹屋了；还有，现在不是时候，每天早上海豹们出门工作之前，都会围在这里对着你的雕像唱海豹歌的，虽然唱得不怎么样，但确实是一片真心。”麦特对维罗妮卡说。
　　“嗯，接下来我们去海底部分看看吧。”维罗妮卡换了个话题，走向了海边的方向：“海底的工程，应该也有些进展了吧？”
　　麦特的面色变得凝重起来：“海底的工程几乎处于停滞状态，几乎是推不动，希尔达祭司也正在发愁呢。”
　　“是因为结界发生器的原因？”维罗妮卡立即做出了自己的猜测。
　　“不光是这样。结界发生器只是一部分原因。有些人借口没有结界发生器施工不便，在抵制把哈普兰迁移到接近海岸的地方。希尔达祭司开了几次会，这件事都没有完全定下来，施工的进度也就一拖再拖了。”
　　“唔……这个担忧希尔达也跟我说过，但是没想到会严重到这个地步。麦特，能跟我详细说说吗？”维罗妮卡问麦特。
　　麦特的目光投向远处的海面：“委员长，这倒也没有是什么不能说的。有海神的神谕在，倒是没有人对希尔达接任主祭司的位置有异议，他们……只是怀疑希尔达能不能在涉及哈普兰未来发展的问题上作出正确的决策。毕竟上一任祭司卡莱雅大人正值壮年，只是因为意外……”
　　“他们想原址重建哈普兰？”
　　“他们内部也没有统一的意见，只是都抵制靠近海岸的工程。你走之前，他们对于迁到岸边就一直在争吵，吵到现在也没有一个结果。水下行政中心的设计图早就画好了，但是因为选址问题，现在建设倒成了棘手的事情，希尔达两次想推动，结果都因为吵得太厉害而作罢了。”
　　“有多少人不支持这件事？”
　　“委员会内部倒是没有人反对，只是民间的声音太大了。”麦特叹了口气：“唉，经过海怒之主的事情，海族们总体上开始倾向保守，都在想怎么尽快恢复原有的哈普兰，对于改变都有些抵触。乔安娜和希尔达都倾向于照顾民众的意见，所以有些事，怕是没那么容易推进啦。”
　　“事在人为。”维罗妮卡说了一句模棱两可的话，继续向海边走去：“希尔达在结界里还是在哪儿？”
　　“希尔达在结界里安抚民众。最近她可忙坏了，我想她一定会很乐意见到你的。”麦特跟了上来。
　　“你有事的话去忙你的吧，今晚记得回来开会，我们要根据工作推进情况商议下一阶段的建设。”维罗妮卡把法袍收进了储物空间，拿出了两片贝壳。
　　“你现在去找希尔达吗？”麦特问道。
　　“当然，她可是主祭司。”维罗妮卡整理了一下自己的泳裤和贝壳，喝下一支水下呼吸药剂，头也不回地跳进了海里。


第314章重逢
　　久违地泡在海水里，维罗妮卡还是觉得挺舒服的。接受海神的祝福之后，她已经可以自由地在海底呼吸了，不过她还是更喜欢饮下水下呼吸药剂之后肺部略微有点发涨的感觉。
　　她的龙角破开水流，被分开的水流有一部分冲在她的脸颊上，游得快的话有些痒痒的。这种痒并不会让她觉得难受，相反还挺舒服的。
　　维罗妮卡游了一会儿，感觉到身后有什么东西用很快地速度接近自己，她下意识地调出小地图看了一眼，发现地图上是个代表友善的绿点，也就没有在意，继续向目前结界发生器的位置游了过去。
　　然后，她就被突如其来的拥抱紧紧地钳住了。
　　“坎蒂丝，别闹了。”专属于虎鲸一族的柔软触感让维罗妮卡很快地确定了抱住自己的是谁。
　　“维罗妮卡姐姐，你终于回来啦！”坎蒂丝的尾巴快速摆动着，轻轻蹭着维罗妮卡的身体：“你头上的这对角是怎么回事？”
　　“这是龙角，我有一部分的龙族血统，你不是也得到了虎鲸的血统吗？好了，别蹭了。”维罗妮卡感觉到自己大面积皮肤被虎鲸柔软而有力的大尾巴蹭了一会居然有点起反应了，连忙制止了坎蒂丝的行为。
　　从熊猫人变成熊猫鲸的坎蒂丝对于维罗妮卡身体的变化倒是接受得很快：“喔，可是故事书里龙人都是有翅膀和尾巴的，你的翅膀和尾巴呢？”
　　“用咒文收起来了。”维罗妮卡有些不明白为啥坎蒂丝会对她的尾巴和翅膀那么感兴趣。
　　“给我看看！”坎蒂丝又蹭了过来：“我还没有见过龙族的尾巴呢！”
　　维罗妮卡用肩膀碰了一下坎蒂丝：“放开，我给你看，翅膀会弄疼你的。”
　　坎蒂丝放开维罗妮卡，看到她在念了一句听不懂的咒语之后，从背部和尾椎骨处延伸出了龙翼和龙尾。
　　“哇！这鳞片！和红宝石一样唉！比希尔达的鳞片还要闪！就是可惜尾巴小了点，长度就到小腿这儿！唉，我的尾巴上都没有鳞片的，没有你们的好看呀！”坎蒂丝抓住维罗妮卡的尾巴撸了几下。
　　“放开啦。”无论是坎蒂丝的话还是她撸自己尾巴的行为，都让维罗妮卡觉得有些怪怪的――也许兽人之间确实有互相讨论尾巴的习惯，不过她还是一时间有点接受不了。
　　“喔。”坎蒂丝应了一声，放开了维罗妮卡的尾巴，双手又捏上了她的龙翼：“能飞吗？”
　　“飞不起来，可以短距离滑翔。”维罗妮卡如实回答。她的这对翅膀翼展两米都不到，要支持她龙人形态这一百三十多斤飞起来是根本不可能的。
　　“好帅啊。虽然不能飞，可还是好帅啊。”坎蒂丝摸着维罗妮卡的龙翼，翼膜上的触感又让维罗妮卡觉得有点奇怪了。她收紧了翅膀，转过身用手指点了一下坎蒂丝的额头：“别乱动了，现在还有正事呢，正好你带我去希尔达那里。”
　　坎蒂丝面对面抱住了维罗妮卡，用力地甩起了尾巴，维罗妮卡顿时就感觉到一股水流压在了自己的头顶和肩膀上。
　　战略阶的虎鲸勇士游起来的速度实在是太快了，随着她的大尾巴迅速摆动硬是在水里拉出了一条航迹。维罗妮卡无法确认这个速度有多快，不过从她的体感来看应该是60节以上。只要搂着坎蒂丝的腰，就可以享受水下快速航行的感觉，虽然这样会弄乱发型，不过偶尔来一次还是很爽的。
　　“希尔达！看我给你带了什么来！”坎蒂丝离希尔达的办公室还有几十米远，就大声地喊了起来，声音大得甚至让维罗妮卡的耳膜都有些疼。
　　听到坎蒂丝的喊声，希尔达打开了窗子：“别又是一条巨大的金枪鱼吧？”
　　“咚――咚！”
　　前一声响声是被丢出去的维罗妮卡砸翻了窗子里的希尔达，后一声则是坎蒂丝刹不住撞在了窗框上。
　　“跟你说了多少次了，靠近建筑物要减速啊！”希尔达推开压在自己身上的维罗妮卡，用嗔怪的眼神看着拍在窗框外面的坎蒂丝。
　　“我……太高兴了嘛！”这么撞一下倒不至于让坎蒂丝受伤，倒是窗框上被撞出了几道裂纹。
　　希尔达这时候也发现了坎蒂丝丢过来的是维罗妮卡，瞬间表情就变了：“维罗妮卡姐姐！坎蒂丝没把你摔疼吧！”
　　维罗妮卡揉了两下自己的胃部：“还好，算是没把我上一餐饭给撞出来。希尔达，这段时间辛苦你了，我已经听麦特说了一些。”
　　“你这一圈跑下来才是辛苦了。”希尔达深情地看着维罗妮卡的脸：“你去过的地方，不断有工程队和居民来哈普兰，我知道这些都是你的努力。所以，我也有好好加油的。”
　　“接下来有些事情就交给我吧。”维罗妮卡在希尔达的脸颊上吻了一下。
　　“啊！维罗妮卡姐姐！你还没吻我！”从窗框钻进来的坎蒂丝双手扒着地板凑了过来：“我也要亲亲！”
　　“你够了，是你自己冲过来抱着我一直不肯放的！”维罗妮卡并没有吻坎蒂丝，而是弹了一下坎蒂丝的脑门。
　　“呜……”坎蒂丝动作夸张地用双手抱着自己的脑袋，整个身体蜷缩成一团，用可怜巴巴地眼神盯着维罗妮卡。
　　维罗妮卡被坎蒂丝沙雕的样子给逗笑了，游过去在坎蒂丝的额头上吻了一口――自从坎蒂丝获得了虎鲸一族的血统之后，维罗妮卡就觉得她像拉着雪橇的哈士奇一样在沙雕的路上撒丫子狂奔了。
　　希尔达也游了过来，一只手搭在了坎蒂丝的肩上，另一只手搭在了维罗妮卡肩上：“维罗妮卡姐姐，明明和你认识的时间并不算很长，可是你离开的这段时间，我们总觉得缺了些什么，现在你回来，我一下子就觉得安心了很多。”
　　“我在外面也很想你们啊。这次我出去，特别担心你们会过得不好。现在回来看到你们都挺有活力的，我心里也感觉好一些啦。”维罗妮卡侧过脸，温柔地看着希尔达和坎蒂丝。
　　“作为委员长，你这个副委员长跑掉了这么久，我过得才不好呢，压力太大了！”希尔达撒娇式地钻进了维罗妮卡怀里。
　　“啊！希尔达好狡猾！把维罗妮卡姐姐的怀里占住了！”被希尔达放开之后，坎蒂丝才后知后觉地发现自己已经没有地方可钻了，只好靠在维罗妮卡身边，把尾巴搭在了她的大腿上。


第315章指导
　　“好了，别闹了，现在是说正事的时候，希尔达，今晚你召开一次会议。”维罗妮卡从两条大鱼的怀抱中挣脱了出来。
　　“嗯，你回来了，是有好多事要你来决定。唉，要是能把委员长让给你就好了，这些事情你明明比我懂的多――”希尔达游到办公桌前，打开盒子拿出了一叠防水纸，递给了维罗妮卡：“这是乔安娜阿姨给我的工作简报，说实话，每个字我都能看懂，可是合在一起我就有点懵啦。呐，维罗妮卡姐姐，之前我可没有想过这么快就会接任主祭司，所以一点相关的东西也没和妈妈学……”
　　维罗妮卡接过简报，简单地翻看了一下：“希尔达，我听麦特说，水下部分的工程几次想开工都遇到了抵制？”
　　希尔达有些沮丧地点了点头：“对不起，本来海底的建设应该是我这个主祭司最容易推动的部分，也是你走之前再三嘱咐我要和地面同步进行的部分，可是我反而没有做好。”
　　维罗妮卡拍了两下希尔达的肩膀：“没事，现在推进也还来得及。”
　　“可是，有很多人都不同意。”希尔达叹了口气：“很多海族都想在原址附近重建哈普兰或者在现有的结界发生器处建设，你走的时候提出的先在岸边建设行政中心的计划我提了两次，第二次都已经开始现场勘测了，结果还是因为有人抗议停了下来。”
　　“这你就太嫩了啊。”维罗妮卡笑着摇头：“你不但是委员长，还是主祭司啊！”
　　希尔达有些没听懂：“这是什么意思？我不用委员长的身份命令，但是用主祭司的命令下令，就可以让他们听话了吗？”
　　维罗妮卡还是摇头，不过这次说得明确了一些：“你要学会抓住主要矛盾啊。刚才我看了工作简报，简报上说结界发生器的建造进度符合预期，对吧？”
　　希尔达点头。
　　“你要明白，现在的主要矛盾不是行政中心工程能否按时启动，而是结界发生器在建造好后会安放在哪里。”
　　“可是，不建造城市中心，安放结界发生器也并不容易，我们能够把一台结界发生器迁移到现在的位置，也是做了提前准备的。”希尔达解释。
　　“你是主祭司，所以你说神殿的位置要建在靠近岸边的地方就好了啊！你来定神殿位置，谁敢反对，那海神的狂热信徒就会用各种办法去对付他，你有时候得借力打力啊！”
　　“可是建造神殿和安放结界发生器有什么关系？”
　　“因为要保护海神神殿，所以要安放结界发生器，因为要安放结界发生器，所以要修建城市中心――这不是很明显的逻辑吗？每个人都会有自己的想法，有时候我们做事不是要别人挑不出毛病，而是不要让别人有借口攻击我们。”维罗妮卡把话说得很明白了。
　　“我知道了，晚上的会议，我会再次把建造神殿的事情拿到会上――”
　　维罗妮卡打断了希尔达：“你现在是主祭司，这件事情不需要会议讨论，你必须牵头推动。接下来，我们还要对神殿的运行机制进行全面的改造，如果你连这个魄力都没有，那后面的改造根本无从谈起了。”
　　“我……好吧，我会颁布命令在靠近岸边的地方……建造海神殿的。”希尔达支支吾吾地答应了下来。
　　维罗妮卡继续翻着工作简报：“希尔达，你这段时间有上过陆地吗？”
　　希尔达摇头。
　　“我跟你说过了，未来的哈普兰不仅会是海底都市，而且还会包括很多陆上部分，我在这份工作简报中，看到关于陆地的描述都是按照计划推进，显然是没有做过认真的调查，实际上我仅仅只走了一圈，就发现了好几个规划需要调整的地方。人类住宅区不够的事情，麦特和你说过吗？”
　　“麦特确实在会上提起过，说人类住宅区的建筑不够，价格已经被炒高了不少，但是我们也不知道该怎么解决，陆地上的规划是你做的，大家都不敢乱改，于是都想着等你回来再做决定。”希尔达的语气像个做错事的孩子。
　　“你手上是有我对哈普兰陆上地区做的长期规划图的，到现场去了解一下情况，根据我的规划图很快就能做出增加建设的决定。我并不是想责怪你，而是希望你能够尽快调整过来，多参与一些陆地上的事务。”
　　希尔达没有辩解什么，只是有些可怜巴巴地看着维罗妮卡。
　　“维罗妮卡姐姐，你对希尔达太严厉了啦。希尔达这段时间很累的，每天都工作到很晚，几乎没有比我睡得早的时候。”坎蒂丝摇了两下维罗妮卡的手臂。
　　“去抓你的鱼去。”希尔达用手指了一下窗外：“维罗妮卡姐姐说的没错，我确实都是在瞎忙。现在她不是在训斥我，而是在教我怎么做。”
　　“好吧，这些东西我真是不懂。”坎蒂丝乖巧地蜷缩到了办公室的角落：“不过今天我可不想走，好不容易维罗妮卡姐姐回来，我一点儿也没有去摸鱼的心情了。”
　　坎蒂丝打了个岔，维罗妮卡也意识到自己的语气有点太严厉了。她游到墙上挂着的哈普兰全图旁边，指着墙上目前哈普兰的位置：“希尔达，等过完这个年，陆地上五大街区的初步建设就会完全形成了。陆地中心区边缘，按顺时针方向分别会接海陆两栖区、人类住宅和轻工业区、精灵住宅和教育区、兽人住宅和运输仓储区以及魔能工业区。即使不连接海底的海族城市，哈普兰的陆地部分也会迎来一次发展期，而且在可见的未来，会发展成比新达布港要繁华得多的海底城市。”
　　希尔达小声说：“我知道，陆地上的大家都做得很好，无论是新达布港的移民、最近从人类领土来的移民还是绒耳部族的兽人，都很配合我们的建设，现在问题就在海底。”
　　维罗妮卡的双眼紧盯着地图上抹上表示未开工的浅灰色区域：“现在有些海族还没有搞清楚现实。机遇这东西是很珍贵的，错过了这次发展机遇，海底都市哈普兰会用几百年甚至更长的时间来后悔。希尔达，你是哈普兰海神殿的主祭司，又是特殊时期对策委员会的委员长，这件事情上，你是有历史责任的。如果建设最终还是推不动，三百年后的哈普兰海族可不会去责怪那些反对你的人，他们只会指着你的画像骂，骂你错过了哈普兰史上最重要的机遇之一，骂你没能推动海陆一体化进程。”
　　希尔达咬了咬牙：“说吧，我要怎么样？”
　　“用法律形式让暴力机关为委员会政策推行做保障。”维罗妮卡用食指敲了一下墙。
　　希尔达吞了一口海水，愣在原地两分钟都没说一句话。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求票求收藏求订阅~


第316章改制（上）
　　麦特进入会议室的时候，明显感觉会议室的气氛和往常不同。
　　倒不是说空了一段时间的副委员长位置上终于有人了，而是会议室里的所有委员表情都有不太自然，而浮在桌边最中间的希尔达更是摆出了一副很少见的表情。
　　麦特轻手轻脚地挪到了自己的位置上，有两个委员目光扫过他一下，又很快地移开了。正当麦特有些受不了这压抑的气氛想开口询问的时候，希尔达敲了两下桌子，发出了沉闷地敲击声。
　　“现在人已经到齐了，今天要决定的事宜可以一件件过了。”希尔达拿起早已准备好的稿纸：“首先，委员会改制和扩编。哈普兰特殊时期对策委员会是一个临时性机构，特殊时期结束之后就没有存在的法理依据了，要维持委员会制度，就要对委员会进行改制。”
　　乔安娜接了一句：“特殊时期过去之后，我们完全可以恢复原来的制度，卡莱雅还在的时候，是由她来为哈普兰做重要决定，我在城市中心，把细节的事情处理好，并且定期向她汇报。”
　　“那是之前的办法，未来哈普兰将包括陆地和海底两个部分，我们不可能用海神殿的权力去约束陆地居民，所以保持委员会制度还是有必要的。”希尔达在这方面的意见和维罗妮卡是完全一致的，所以她回答得又快又坚决。
　　“改制本身不是问题，问题是改制方案。”麦特说话了。
　　“哈普兰特殊时期对策委员会，改名为哈普兰政务委员会，负责哈普兰的一切政务，同时吸纳一部分陆地种族委员，来为陆地部分的建设发言。”希尔达把她的想法说了出来。
　　维罗妮卡出言反对：“不妥，政务委员会这个说法太死板了。我们不但有政务问题，还有外交问题和军事问题。所以，我建议改为哈普兰最高委员会，说明委员会有权领导哈普兰的一切事务。”
　　希尔达立即改口：“那就改哈普兰最高委员会。”
　　“希尔达，现在结界发生器还在建造之中，按照我们的习惯，这样还不能说脱离了紧急状态，现在来改哈普兰特殊时期对策委员会这个名称的话，是不是不太妥当？我建议放一放，等结界发生器――”乔安娜说。
　　希尔达罕见地用手拍了桌子：“今天必须通过！明天必须公告！”
　　希尔达的强硬态度让委员们面面相觑――他们真的很少见到希尔达如此坚持。结合下午维罗妮卡和希尔达的谈话，所有人都不难猜到希尔达改变的原因，不过倒也没有人出言反对。
　　“没有反对，就这么通过了，哈普兰特殊时期对策委员会改为哈普兰最高委员会负责制定法律，对哈普兰的政务、外交、军事进行全面领导，并在近期吸纳几名陆地种族成员。”希尔达在短暂沉默之后依靠委员长的权威强行推动了委员会改制。
　　乔安娜有点想说什么，不过她想了一会还是憋回去了。
　　“第二件事，哈普兰武装力量重组。过去，哈普兰的武装力量都是按种族来分队的，需要调动武装力量的时候，由主祭司或行政中心进行调配，这样的做法效率偏低，也不便于挑战可能出现的新形势。”
　　这下轮到海豚队队长西洛坐不住了，他摇了几下尾巴，让上半身超出桌面的部分多了一些：“自古以来哈普兰武装力量就分虎鲸队、人鱼队、海豚队和海龟队四支分队，训练也是每个队分开，这样的话大家体型、体能都相似，方便执行统一训练计划。”
　　维罗妮卡出来解释了：“改革并不是要叫你不做队长，也不是要违反各个种族战职者的规律，而是要合理配置哈普兰的战职者。哈普兰的官方战职者队伍今后要承担保卫领海和领土、秩序维持、法律执行、仪仗队等多项职责，过去都是由主祭司指派任务，这样一是占用了主祭司过多的精力，二是任务分配上也体现不出专业性。另外，现在有不少陆地种族也加入了我们，我们还得把他们的战职者力量编入哈普兰的统一指挥下。”
　　希尔达翻着自己面前的材料：“是的，武装力量重组之后，目前是准备分为四个编组。第一组抵抗外敌，追捕危险罪犯，进入门槛是高阶战职者；第二组是战争后勤、罪犯抓捕、重点治安维持，进入门槛是中阶战职者；第三组是治安维持、交通疏导和仪仗队，第四组则是灾害应急。”
　　“那还不是要拆我的海豚队吗？”西洛眉头皱了起来，显然有些不太高兴。
　　维罗妮卡看希尔达说不出什么，只好自己出来再次解释：“西洛，你别急。你自己想一想，现在的海豚队是不是什么都做，既要对付复苏者、邪神信徒，也要守卫哈普兰结界区，甚至还要配合抓暴力罪犯、诈骗者，维持活动现场秩序。”
　　西洛很快回答了：“是的，但是我手下的小伙子和姑娘们都做得很好，根本不需要分成几组。”
　　“那么，是不是有些海豚队成员更喜欢巡逻、有些海豚队成员更愿意琢磨自己的作战技巧，有些海豚队成员则希望有规律的上下班时间来照顾家庭呢？”维罗妮卡继续问。
　　“这……”西洛想了一下，发现维罗妮卡说的还真的是对的――的确，大多数队员会对某种任务表现出偏好，对于另外的任务则可能表现出抵触。
　　维罗妮卡继续对西洛说：“根据他们工作内容的不同，他们会被分进不同的任务队，接受不同的工作内容，领到不同的薪水，同时，他们还都继续是海豚队的成员。海豚族和人鱼、虎鲸族、海龟族生理上是有差异的，强行混合训练就是不承认这种差异，所以我们采取的方法是作战训练根据种族队，任务训练根据任务编组。再说详细一些，就是每一个海豚队的成员都需要定期参与海豚队对于作战技巧的磨练，但是追踪罪犯、仪仗训练或者交通疏导这种职业内容，就跟着执行任务的长官练习。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：忙炸了，摸了2K字……明天争取再摸2K


第317章改制（下）
　　看着现场的气氛太过严肃，布伦迪科说话了：“今天的议题表我也看了，一次讨论这么多重大问题是不是太赶了？”
　　乔安娜也跟着点头，刚好在乔安娜对面的坎蒂丝把目光投向了希尔达，随即又看向了维罗妮卡。
　　希尔达看了一圈委员会的所有成员，最终把目光锁定在了布伦迪科身上：“父亲，现在海底的建设进度已经严重滞后，我们必须解决这个问题――我们特殊时期对策委员会――不，最高委员会组建的目的是要带领哈普兰有新的发展，如果只是恢复到原来的样子，那真的……各位也不会满足吧？森语委员长不是海族，都在陆地上帮我们争取了那么多东西，我们自己在海底的工作要是还做不好，实在有点不应该的。”
　　“妹妹，你的工作风格和母亲完全不一样。不过现在你是主祭司，带领哈普兰海族的责任就在你的肩上了。只要你想清楚了，我想大家都不会反对。”芙洛拉说话了。现在，她已经恢复到了能够参与工作的程度，但是开口唱祭歌的话还是会头疼。
　　“我知道大家对于清单上的这些议题都有些不理解。”希尔达似乎下了决心，把头抬了起来：“麦特和坎蒂丝经常去陆地上，他们是知道的。目前，哈普兰的陆地部分已经从从一片荒凉的海滩变成了初具雏形的城市。各位都是高阶以上的战职者，都可以变成陆地形态，建议去陆地上看一下，看看陆地种族们的建设速度。现在，我们可以对哈普兰的陆地种族保持足够的优越感，觉得他们都是一群和海豹人混在一起的难民，可是再过三年之后呢？十年之后呢？”
　　短暂的沉默后，希尔达继续说了下去：“自从解除海豹人进入结界的禁令之后，每天大家都可以看着海豹人拖着海豹梭来来回回地运输食物，有不少人已经爱上了陆地烹饪的食物。既然大家都可以接受陆地的饮食，为什么不能试试陆地的生活方式呢？如果陆地上的哈普兰已经成为了一座雄城，而我们海底部分还在原地踏步，我们很有可能就会从一座海底都市沦落到一个大渔村。”
　　维罗妮卡补充：“而且陆地如果发展起来了，会对人才形成虹吸效应，哈普兰的主要种族之一是海族，对于能上陆地的两栖种族和高阶战职者来说，是有独特的吸引力的，如果哈普兰不抓住这个机会，很有可能就会被吸得一蹶不振了。我个人和希尔达祭司的关系非常亲密，她是我的干妹妹，而且，我对于海族也是有感情的。我不希望希尔达和她带领的海族错过这次非常重要的发展机会，所以才和希尔达共同制定了这份议题清单，并不是说我们想讨论这些对海族习惯的规则改动比较大的议题，而是想加快海陆一体化进程，让哈普兰海族主动拥抱城市建设。”
　　希尔达看了一眼芙洛拉：“是的，我并不是因为和维罗妮卡的个人关系而认同她的说法，我只是不希望现场的各位错过哈普兰海族的历史机遇期。在海神惩戒海怒之主以后，大家都懈怠了，觉得千年的使命已经完成了，只要恢复过去的生活方式，大家就会很幸福。可是，现在有一条让大家生活水平进一步提升的康庄大道，一般的民众可以抵触、可以怀疑，不过我们作为决策者，必须带着大家走上新的征程。”
　　维罗妮卡和希尔达交换了一个眼神，接着她的话说了下去：“现在哈普兰的陆地部分虽然发展很快，但还是处于百废待兴的状态。海族现在全面加入建设，可以很容易地让陆地种族接受一部分海族的观念和生活方式，形成一套哈普兰各个种族都认可、能够推动哈普兰高速发展一个世纪以上的价值观。我希望大家可以支持希尔达，在最高委员会内部形成统一意见。”
　　会议室里显得非常安静，只有海水流动的声音。每个人都在消化着希尔达和维罗妮卡的话，特别是一直卡莱雅手下政务官的乔安娜，明显已经想了很多。
　　“这些话我都不懂，不过我能够看得出来，希尔达和维罗妮卡姐姐是在为海族的大家好，我支持了。”看着大家都不说话，坎蒂丝最先发表了意见。
　　紧接着表态的是麦特，他在坎蒂丝话音落下之后立即就开口了：“我认为希尔达主祭的说法是有道理的，这两个多月以来，我见证了哈普兰陆地部分的发展，对他们的未来有足够的信心。”
　　和麦特关系很好的建筑师会长杰德也表态了：“为了哈普兰海族的持续繁荣，某些改变确实是可以接受的。”
　　结界发生器的技术长法劳尔站在工作的角度上说了几句：“从技术上来说，如果要确保结界发生器能达到最大功率，确实半个月内要开始结界发生器底座的建造了。如果要在靠近陆地建设城市中心的话，我们还得成立一个工程攻坚组来应对从未发生过的技术方面的挑战。”
　　希尔达的姐姐芙洛拉转过头，拉住了她身边希尔达的手：“妹妹，是你带领哈普兰海族度过了被邪神袭击的危机，所以……也请你带领大家走向下一个胜利。”
　　布伦迪科也对希尔达表示了支持：“加油干吧，海神和卡莱雅会保佑你的。”
　　这时候，大家的注意力几乎都集中到了还没有表态的西洛和乔安娜身上。
　　西洛摊手：“好吧，只要海豚队的队员们能够得到妥善的安置，我可以帮忙去做他们的工作。”
　　乔安娜意味深长地看着希尔达：“我是看着你长大的，知道你的性格。其实，你一直比芙洛拉要勇敢一些，或者换个说法，激进一些。作为主祭司，有一件事你必须知道――无论你做了什么，又或是什么都不做，都会对历史进程产生影响。产生的影响好，大部分的荣光都归于你；影响不好，骂名也将主要由你承担。你带头做出了这么大的改变，是要对历史负责的。委员会的其它九个人，都只能给你提出建议，而你要有足够的智慧与勇气来带领大家。这一次，乔安娜阿姨不能帮你拿主意了，因为我自己都不知道如此大规模的改制会让哈普兰走向何方。”
　　希尔达深深地吸了一口海水，闭上眼睛想了一会，睁开双眼的时候已经下定了决心：“诸位，我会对这次的改革负全部责任，请全力配合我。”
　　乔安娜一时间有些恍惚――她从希尔达的眼瞳里，看到了卡莱雅还是个少女时的影子。


第318章兔子们的决定
　　“哈普兰先驱报，号外号外！”一个海豹人挪着短胖的身躯在刚铺好石板的路上挪着：“特殊时期对策委员会改为最高委员会，增加六个席位！哈普兰骑士团即将成立！海底住宅区即将开始建设，陆地种族也可认购！陆地住宅区二期开始建造！包括三百套精灵风格住房！哈普兰农业大学开始筹建！”
　　“给我一份。”埃琳诺摸出三个铜币，放在在海豹人的手心，拿走了一份还带着油墨香味的报纸。她挤出人群，展开因为卷起来塞在海豹梭里而略微有些发皱的报纸。
　　埃琳诺读着报纸上的消息，表情有些落寞。跟着维罗妮卡转了一圈再回到绒耳部族在哈普兰的新据点，几乎所有人都认为她向维罗妮卡学了很多东西，只有她自己知道，实际上维罗妮卡一路上都特别忙，根本没有时间去指点她的剑术。
　　哈普兰新颁布的一系列政令，毫无疑问地和维罗妮卡的回归有关。埃琳诺一条条地仔细看过去，越是看得时间长，就越觉得维罗妮卡的布局惊人地宏大。
　　无论是把让海族和陆地种族共建领导层，还是用结界发生器制造一片适合陆地种族进入的海域，又或是建造两所大学和足够一万六千人居住的房屋，都表明了在这片沿海的土地上一个新的时代即将到来。
　　“埃琳诺，可算是找到你了。族长和汉克叫你回去，说有重要的事情和你商量。”一个绒耳部族的年轻女性叫住了埃琳诺。
　　“重要的事情找我？我昨天回到哈普兰的时候，不是已经把沿路的见闻都和大家说过了吗？”埃琳诺显得有些惊讶。
　　“是哈普兰委员会的事情。坎蒂丝来了，说要我们绒耳部族推举一人进入哈普兰最高委员会，族长想问问你的意见。”
　　“我？”埃琳诺收起报纸，用手指指着自己的鼻尖：“无论怎么考虑，都轮不到我来决定部族进入委员会的人选吧？”
　　“我也不知道为什么，但是族长和汉克都在找你。”
　　埃琳诺知道再问下去面前的兔族兽人也说不出什么了，于是连跑带蹦地就往绒耳部族的聚居区赶――兔族兽人们的腿部结构和人类完全一样，但他们一急就喜欢边蹦边赶路。
　　维罗妮卡的确不止一次地当着埃琳诺的面向卡洛儿介绍过他对哈普兰未来发展做的规划，但因为她们两个用的是精灵语，埃琳诺完全听不懂。只有在维罗妮卡向邦卡尔介绍她理念的时候，埃琳诺听到了一些关于绒耳部族的事情。
　　维罗妮卡说过，她希望能在绒耳部族里找到能管理物流集散中心的人才；还说过随着哈普兰越来越繁荣，物流集散中心也会变得越来越繁忙，说到兴奋的时候，就拿着树枝在地上和邦卡尔比划――让埃琳诺有些不解的是，邦卡尔也热情高涨地和维罗妮卡讨论这些，蹲在地上的样子甚至一点都不像个瘸腿的人。
　　“哎呦――”埃琳诺想着事情，一不小心就撞到了一个穿着炼金师长袍的男人。
　　这个男人被埃琳诺撞翻在地，疼得哼哼了两声。
　　作为一个高阶战职者，埃琳诺的力量远超普通的少女，即使没有调动属于战职者的力量，冲撞的力量也够一般人喝一壶的。
　　“你没事吧？”埃琳诺弯下腰，查看这名男子的情况。
　　“是我自己不小心。”男人撑着地面爬了起来，拍了拍身上的尘土，但是他一直低着头，埃琳诺只能看到他的侧脸。
　　“我是高阶战职者，你真的没事吗？不用找个医师看看吗？”埃琳诺看着男子身形不算壮硕，又好心地问了一句。
　　“不用了，不用了，我也是――也是经常锻炼的人。”男子躲避着埃琳诺的目光，很快消失在了人流之中。
　　埃琳诺虽然有些奇怪，不过并没有把这个小插曲当回事。没有调动战职者能量的时候，她的身体很柔软，小跑的速度撞倒行人也不一定会怎么样，既然他自己都说没事，那就当作没事吧。
　　在撞倒一个行人之后，埃琳诺也小心了一些，后面总算是没有再和谁磕碰了。到了绒耳部族，她立即走进了最大的屋子里――绒耳部族的半固定式房屋非常适合搬迁，第一批搬来的房屋都已经重新搭好了。
　　“族长大人！汉克师兄！”埃琳诺推开门，发现族长和汉克都在。
　　“埃琳诺，你来了啊。你是最了解森语大师的人了，我们正好有两件事想问问你。”
　　埃琳诺显得有些不自在，用手背擦了一下额头上的汗珠：“你们两个这是……干什么啊！我跟着森语大师出去的时候她一直好忙好忙的，都没有怎么指点我的剑术，其他的东西当然是更不会跟我说什么啦。你们是不知道，就连她的徒弟诺艾露，她都是一直晾着，就是和她的……嗯，伴侣，话可能多一些，但是她们两个说的是精灵语，我想听也听不懂啊！”
　　“埃琳诺师妹，你别紧张。今天坎蒂丝大师来了我们这里，跟我们说了一件事。”汉克示意埃琳诺坐下：“她对我们说，希望我们推举一个人选进入哈普兰最高委员会，参与政策制定、表达绒耳部族的诉求。我们就是想问问，为什么海族愿意吸纳我们陆地种族进入最高委员会呢？他们给了我们一片土地，大部分的同族都已经很满意了，为什么他们还要让我们参与全城的政策制定呢？”
　　埃琳诺听到这个问题，松了一口气：“这个我知道，森语大师说过，她想把哈普兰建设成一座伟大的都市，一座海陆各种族和谐相处的都市。要达成这个目标，就不能抑制任何一个种族的话语权，所以，我们只要推举一名能够为我们绒耳部族争取合理利益，但是又不会对其他种族有成见的人去就好了。族长大人、汉克师兄，我觉得你们两个应该都可以胜任啊。”
　　族长想了一下，抬起头看着埃琳诺：“我和汉克想让你去当这个委员。”
　　“我？”埃琳诺摆动着自己的双手：“不不不，这个怎么行，我那么不成熟，万一没有帮大家争取到应该得到的东西，那怎么对得起大家啊，这个不行，绝对不行――”
　　汉克打断了埃琳诺的推辞：“是的，这是我和族长的想法，也是大家的想法。”


第319章半位面密谈（上）
　　“森语大师，三十六棵速生桃树已经全部种下去了，三个月内就能长到可以搭建树屋的程度，到时候围绕这些树，城市中层就可以开始建设了。不过，高层……可就得等到‘那个’到位才能开始建设了……森语大师？”
　　下意识地觉得森语大师是叫维罗妮卡的卡洛儿这才反应过来，连忙向身后的德鲁伊表示歉意：“细雨大师，对不起，刚才我在看速生桃树的种植，你们的技术真的是让人叹为观止。”
　　“没事，第一次见到它的时候，我也和你一样惊讶。其实，这一批桃树已经两百岁了，只是我们抑制了它的生长。现在把它的生长活力释放出来，积蓄了两百年的生长之力自然会让它在短时间内长到十五米以上。”细雨看着这种桃树的眼神就像看着自己的孩子：“这些桃树还是我的老师开始培育的呢，那时候我还是个德鲁伊学徒。”
　　“细雨大师，明年桃花开放的时候一定会很美吧？”
　　“一定会的。我也不知道为什么森语委员长会要求全部种桃树――明年三月桃花盛开的季节，这些桃树想必会把这里变成一片桃花的海洋吧。”细雨把话题又转回了维罗妮卡的承诺上：“在规划中，这些桃树是这个街区的中层，我看在街区最中心的位置留了一片直径七十米的种植区域，撑起高层的那一棵树也差不多可以种植了吧？”
　　“树苗在维罗妮卡那里。您知道的，这两天她都在忙和海族接洽的事情，等她回来自然就会开始种植了。”
　　“德鲁伊对于自己培育的植物，是有特殊的感情的。如果能亲自培养一颗和空间相关的树，那真的……真的就像养孩子一样。看着它一点点长大，那种成就感――喔，对不起，你不是德鲁伊，应该很难理解这种感情吧。”
　　卡洛儿略带尴尬地笑了笑：“哈哈，如果能看着一棵树长大，确实是很棒的体验呢，不过对于培育我就不懂了。”
　　“你们在谈什么呢，谈得这么开心。”维罗妮卡的声音从卡洛儿身后传来。
　　卡洛儿回过头，本想给维罗妮卡一个拥抱，不过发现她身边站着银藤，自己身边还有细雨，也就作罢了：“德鲁伊们都在等你回来呢。你看，他们种了三十六棵桃树，三个月之后这里就是一片桃花林了！”
　　“昨晚一个人睡孤独了吧？”维罗妮卡伸手点了一下卡洛儿的鼻尖。
　　卡洛儿的脸红了，有些心虚地扫了一眼银藤和细雨：“这里还有其他人呐，不要这样――”
　　“我们都已经结婚了，你在害羞什么？”维罗妮卡把手指往下移，弯曲食指抬起了卡洛儿的下巴。
　　“可是，这样好奇怪……”卡洛儿的眼珠朝侧面转了一点，似乎是在躲避维罗妮卡的直视。
　　维罗妮卡也没有继续逗卡洛儿了，放下手对细雨说：“细雨大师，我知道你关心的是什么，走吧，我们一起去海神赐给我的亚空间，我把事情说清楚。”
　　细雨和银藤交换了一个眼神，意识到重头戏来了。他靠得离维罗妮卡近了一些：“要我们把树从亚空间里移栽出来？”
　　“不……具体的情况比较复杂，主要难度不是技术难度。”维罗妮卡拉住了卡洛儿的手：“去了亚空间咱们再谈这事吧，现在你可以向我介绍一下给精灵族居住的街区建设上有什么困难。”
　　维罗妮卡带着两个战略阶德鲁伊来到了一个不起眼的小屋子，打开了门上的魔法锁。
　　“这里面藏了一个半位面？”银藤看了一眼光线昏暗的屋子，觉得有些难以置信。
　　“那两位以为半位面的入口应该是什么样的？”维罗妮卡开了个玩笑。
　　“确实，我们以为应该是世界树核心或者几米高的古朴石头大门、落潮时才出水的海岸山洞之类的。”细雨也没想到半位面的入口会这么不起眼。
　　银藤摸着门框：“这里……就是半位面吗？”
　　“是啊，这里就是半位面。”维罗妮卡笑着回答。
　　银藤和细雨这才钻过房门，维罗妮卡和卡洛儿也跟着钻了进去。
　　维罗妮卡打开衣柜，拨开衣柜里的几条连衣裙，露出了一个充满海洋风味的门。她拧开门把手，做出了一个邀请的动作：“请，进去说吧。”
　　穿过这看上去有些随便但是能连接两个位面的门，维罗妮卡就看到了举着几条蜂蜜烤鱼的坎蒂丝。
　　坎蒂丝明显没有想到会有这么多人进入半位面，有些不舍地把刚烤好的鱼拿到了众人面前：“要来一条蜂蜜烤鱼吗？”
　　维罗妮卡接过了一条鱼：“我吃一条就行了，他们几个精灵不喜欢吃这么重的味道。”
　　“等等――”银藤也在坎蒂丝不舍的眼神中从坎蒂丝的手里拿走了一条鱼：“我曾经在人类地盘冒险过，甜味还是能吃一点的。”
　　“我就先离开了？下午我还要训练虎鲸队呢。”坎蒂丝做出要离开的样子，不过维罗妮卡一眼就看出她是怕剩下的烤鱼再被抢走。
　　“放心吧，剩下的烤鱼都是你的。你等会走，这件事你最好也知道一下，回去可以告诉希尔达，对其他人暂时保密。”维罗妮卡看穿了坎蒂丝的小心思。
　　“唔――”嘴里塞着烤鱼的坎蒂丝应了一声，重新坐在了沙滩上。
　　“介绍一下，这是虎鲸队的队长，兼具熊猫人和虎鲸族双重血统的战略阶虎鲸勇士，希尔达主祭的妻子坎蒂丝.啸浪。”维罗妮卡向两位德鲁伊介绍了坎蒂丝，转过头又向坎蒂丝介绍两个德鲁伊：“他们是来自精灵森林的客人，出色的植物培育者银藤大师和细雨大师。”
　　在双方客套了几句之后，维罗妮卡就开始说正题了：“银藤大师，细雨大师，接下来我说的，你们听到不要太过惊讶――哈普兰和精灵族签约时，我送了一株世界树幼苗给精灵王庭。”
　　这件事银藤和细雨迟早会知道的，以后他们从其他途径知道了可能还会对维罗妮卡失望，所以维罗妮卡也就没有隐瞒。
　　听到这个消息，银藤和细雨都张大了嘴巴，而维罗妮卡就这么微笑着等他们消化这个对他们来说太过震撼的消息。


第320章半位面密谈（下）
　　银藤和细雨过了一会儿都冷静了下来。能修炼到战略阶的几乎没有蠢人，他们知道，维罗妮卡既然把这件事说出来，那她拿出的树苗肯定是和世界树同一个档次的。
　　“但是，精灵王庭得到世界树嫩苗之后，王庭附近立即就被恶魔袭击了。所以，我猜测恶魔可以侦测到主位面的世界树。”维罗妮卡没有马上拿出树苗，而是继续和两人聊了起来。
　　“应该……不会吧？如果恶魔能侦测到世界树，他们应该会优先入侵苍翠梦境。”银藤说。
　　“你的意思是？”维罗妮卡听得出银藤话里有话。
　　“露菲亚阿姨当年就是去苍翠梦境寻找世界树的。”银藤眉头皱了起来：“不对――恶魔可能不知道苍翠梦境的入口在哪，但是它们有办法进入主位面！天呐，精灵王庭知道这件事了吗？”
　　“你难道没有发现吗？我们离开的时候王庭已经大大加强了戒备。”维罗妮卡认真地看着银藤和细雨：“现在我有两种推测，第一种是，恶魔能侦测到‘世界树’这个存在；第二种则是恶魔能够侦测到高能量植物。”
　　“如果是后者的话，哈普兰的种植计划可就麻烦了……”细雨算是回过味来了。
　　“所以，我想问问两位知不知道恶魔们的侦测机制，你们也应该能猜到，这种树苗太过于宝贵，如果被恶魔毁掉，那将是无可挽回的重大损失。”维罗妮卡语气很严肃。
　　“我们必须看到树苗才能做出进一步的推测。”细雨还是想看看树苗再说。
　　维罗妮卡点头：“叫你们进来，本来就是想让你们看看树苗的。”
　　在其他人期待的目光中，维罗妮卡就从储物空间里小心地把蟠桃树树苗移了出来。这株树苗只有一米高，很容易可以看出是桃树树苗，但是在细节处明显可以看出它的不凡――树干上有着繁杂的花纹，是细雨和银藤从未见过的样式，其中蕴含的生机明显超过普通树苗。
　　“确实是能够长到两百米以上的树苗。”细雨很快就站在德鲁伊的角度上下了专业论断。
　　“就是不知道……能不能达到世界树的程度。”银藤的手指亮起绿光，不过很快就熄灭了：“它太小了，我还无法和它取得交流。”
　　“这一点上我有绝对的自信。”维罗妮卡说的很笃定：“它成长起来之后，绝对是不亚于世界树的。”
　　银藤和细雨都不说话了――他们确实都想快点让这棵树种下去，但是考虑到恶魔的事情，他们心里又蒙上了一层阴影。精灵王庭最近一千年来，确实饱受恶魔之苦，所以恶魔对精灵族的威慑力是比对其它种族要高的。
　　学过一些历史的精灵都知道，在世界树存在于主位面的精灵帝国时代，恶魔是无法通过传送门袭击精灵领地的。既然成熟期的世界树能起到稳定空间的作用，那恶魔一定会想尽一切办法阻止世界树长大。
　　维罗妮卡拿出来的桃树，如果不逊色于世界树的话，应该也可以稳固很大的一片空间，对于恶魔来说，也就相当于可以通过传送门直接入侵的区域小了很大一块。
　　坎蒂丝听不懂精灵语，看现场的情况这么僵，拉着维罗妮卡小声问了一句：“维罗妮卡姐姐，是这棵树有什么问题吗？”
　　“不，是我们想把它种在主位面，但是这样可能会招来恶魔的袭击。”维罗妮卡简单地向坎蒂丝解释了一下。
　　“害怕有强大的恶魔会破坏哈普兰的建设吗？”坎蒂丝问。
　　“坎蒂丝，人类有一句话叫‘只有长时间做贼，没有长时间防贼’。恶魔盯上了我们，随时可以发动袭击；而我们被动防御只要出了一次纰漏，那可能就会造成严重的后果。”
　　“那就主动出击啊！打到地狱位面去，把他们袭击我们的力量彻底敲掉！”坎蒂丝的双眼眯了起来，维罗妮卡从她的眯眯眼里读出了危险的信号。
　　“坎蒂丝，你不能光凭借勇气去想这件事。恶魔的传送机制我们至今都没有搞清楚，如果哈普兰附近的区域对应地狱位面的某块区域，那你的想法还有些道理；如果地狱位面的任何一个地方都可以传送到哈普兰，那这种以进攻代替防御的做法就是在消耗我们自己的力量。”维罗妮卡把手搭在坎蒂丝的头顶，揉了两下她的圆耳朵：“还有，传送去地狱位面一贯是恶魔信徒才做的事情，他们本来就不是正常人，弄出来的传送门多数时候是单向的，如果不解决双向稳定传送的问题，远征也不现实。”
　　“喔……”坎蒂丝认同了维罗妮卡的解释，蹲到一边啃烤鱼去了。
　　维罗妮卡向坎蒂丝解释的时候，银藤和细雨快速地用精灵语在交流着什么。他们说的每一个词维罗妮卡都大概能听懂，但是合在一起维罗妮卡就懵了――这个讨论的学术性实在太强，从他们嘴里蹦出来的“生长参数”、“进入成长阶梯窗口”、“分段给养”之类的词加上一大堆的参数对于非德鲁伊的人群来说完全就是听天书。
　　好在银藤和细雨的讨论看上去并没有什么分歧，几分钟就作出了结论。银藤看着这棵蟠桃树幼苗，对维罗妮卡直接说了结论：“在进入成长期之前，让它在半位面里生长完全没有问题。如果培育得当，差不多今年年底就会进入成长期，那时候就必须移栽到主位面了。”
　　“成长期会持续多长？”维罗妮卡问。
　　银藤和细雨又讨论了几句，由在植物生长方面造诣更深的细雨说出了他的意见：“从意识觉醒到开辟空间都算是成长前期，这个过程大约会持续一百五十年，至于成长后期，任何的估算都是不准确的，它的自我意识会给出更准确的答案。”
　　维罗妮卡绕着树苗走了两圈，视线一直锁定在树苗上：“年底……对它进入成长期的培育可以暂停吗？”
　　“开始培育之后，最多延迟三个月到半年让它进入成长期。”细雨不假思索地回答，看来是很有把握。
　　“我明白了，开始培育吧。”维罗妮卡又确认了一遍两人的面板都是代表友好的绿色，拿出一个钥匙交给银藤：“这是这间房子的钥匙，年底之前除非有特殊情况否则我不会移动半位面入口。你们要注意保密，我想在一定要养好蟠桃树幼苗这一点上，你们是和我高度一致的。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：我不求票好多读者就真不投票的吗……太真实了。


第321章阴谋
　　哈普兰，居民区。
　　“叩叩――”用炼金工作袍裹着身体的男人叩响了房门。
　　“这里没有奶酪。”里面传来了一个中年女人的声音。
　　“我来拿点涂面包的黄油。”男人的声音压得很低，但是恰好可以让里面的人听见。
　　门这才缓缓打开，男人连忙从打开的门缝里挤了进去。他看了那个女人一眼，在她的肩膀上看到了一个灰色的星星纹身，表情才略微放松了一些。他坐在了椅子上，松了松自己的领结：“灵能星，我建议计划延后。”
　　“延后？你知道为了这件事，组织花了多少心血准备吗？要不是看在你曾是复苏者高层的份上，你说出这句话的时候就已经变成一具尸体了！”
　　男人从兜里拿出了一张报纸，心烦意乱地拍在了桌上：“你自己看吧。”
　　女人带着几分怀疑地在昏暗的灯光下展开报纸，粗略地看了一下：“委员会改组，工程量加大，我们的人不是更容易混进来吗？”
　　男人指着报纸不起眼的角落：“他们要组建一支专精于治安巡逻的队伍，严密监控城内的动态。我们的计划，至少需要有两千人配合，就算把人打散，要是有十几个人被发现，肯定就会引起他们的警惕――相信我，海怒之主一战我是亲历者，真的不要怀疑他们的高端战斗力。那个看上去很和善的希尔达绝对是一个怪物级别的祭司，可以直接呼唤海神的存在。如果不是这次的计划不涉及海底部分，我是绝对不会参加的。”
　　“胆小鬼。”女人轻蔑地说了一句，但是目光却在那一条新闻上移不开了。
　　男人和女人都没有再说话，显然都在思考破局的方法。
　　几分钟之后，女人似乎想起了什么：“比利，我们可以来一出借尸还魂。”
　　“什么意思？”继续使用化名“比利”的绿帽子托里尔一时间没反应过来女人的意思。
　　“让一些外围成员以复苏者的名义进来，测试一下哈普兰对这种事情的反应。如果潜入成功的话，剩下的人进来也容易；失败的话，反正也只是一些外围成员。”
　　女人对自己人生命的漠视让托里尔有些不适，然而他作为合作中的劣势一方并没有说不的权力。
　　托里尔想到，自己在做绿帽子的时候也是这么随意把下属当成棋子使用，可是这种事落到他自己身上的时候，他又有些难以接受了。
　　“说吧，怎么让他们进来？”托里尔想了很多，但是最终还是只问出了这一句话。
　　“一部分假装成新达布港的难民，一部分装成工程队民工进来，还有一部分零散摸进来。这事不需要你关心，我需要你做的，就是让森语知道绿帽子就在城里。”
　　“这不可能！”托里尔下意识地否决了。
　　“怪不得复苏者成不了事，你们的胆子简直是问耗子借来的。”女人的语气更轻蔑了。
　　“你不知道。”托里尔的双腿开始颤抖：“海怒之主……你不知道是多么可怕的存在。希尔达站在它的头顶，一直撑到海神降临――算了，你们夜魇没吃过亏，是不会相信的。”
　　“哼，懦夫。你如果不愿意现身，那我们就只有让你的尸体现身了。”轻蔑的语气变得更冰冷了。
　　托里尔的脸色变得很难看：“好吧，我答应――但是，你们必须让我的暴露有足够的价值。”
　　“你准备怎么做？”
　　托里尔拿出了一个瓶子放在桌上：“用这个。”
　　“森之妖精？”女人有些不解地读出了瓶子上的商标：“你最好不要糊弄我。”
　　“这是菲拉格那个工房的东西，他们是知道那个工房和复苏者有关的――最重要的是，菲拉格已经死了。”托里尔解释了一句。
　　“这个联系……怕是不够吧？”女人把目光从试管移到了托里尔身上：“你最好别耍什么花招。”
　　“森语不是笨蛋，她比你想象的要狡猾得多。”托里尔有些不耐烦了：“作为合作伙伴，我必须警告你们，把森语当成笨蛋的话，你们一定会遭到可耻的失败。还记得你们和灰帽子的合作吗？那群阴森的家伙，当时可是得到了你们高度赞赏的吧？可是现在呢？他们被森语和她的伙伴清剿的干干净净，连两条骨龙都被全部净化了。你们可别光对我们复苏者的遭遇幸灾乐祸，我就直说了吧，如果不是想报仇，我根本不会把目标锁定在哈普兰！”
　　“你们的方法总是那么没有艺术性。”女人摇了摇头：“比利，这就是贵族和平民的区别。这么多年过去了，你们那一套粗鲁、直接的方式还是一点儿都没有改变。”
　　“我可是货真价实的贵族。”托里尔捏紧了拳头。
　　“如果被赶出来的庶子也能算贵族的话，那夏莱塔的贵族怕是有点泛滥啊。”女人一点面子也没给托里尔。
　　“你――”托里尔被噎得说不出话，喉咙里发出了几声含混不清地怪声，还是松开了自己的手掌。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　托里尔已经失去了自己的所有手下，而且他听说连黑帽子都已经被夏莱塔公国大公主给送上了绞刑架。再摆复苏者高层这个身份的话，对自己的复仇计划完全没有好处。
　　在海怒之主被击杀之后，他像惊弓之鸟一样逃出了老远，可好消息一个都没有出传来，反倒是坏消息接连不断地出现――灰帽子们全军覆没，蓝帽子不知所踪，黑帽子被送上了绞刑架……
　　他也想过就这么找一座城市蛰伏下来，做一个普通的炼金师，但是，他不甘心。从因为一点小过错就被赶出家门的贵族庶子爬到复苏者的首领之一，他用掉了自己最宝贵的青春，付出了常人难以想象的努力，而且还借助了一点机缘和运气。
　　不甘重新堕入平庸的托里尔很快就和原本就有合作的夜魇搭上了关系，而且得知夜魇将会有一次针对哈普兰陆地地区的大规模行动。
　　托里尔心动了。


第322章又见快乐水
　　“注意！三十二个连接点，立即再报一次距离！浆料第三次检查！”戴着安全帽的泰贝莎站在工地边，指挥着哈普兰魔法塔子塔的建设。
　　核心魔法塔必须要夏莱塔公国的施工队来做，不过核心魔法塔之外的三个小魔法塔，还是可以交给泰贝莎的工程队的。
　　维罗妮卡修改了几次魔法塔配置方案，最终为哈普兰大结界敲定的方案是四元素塔，第一期先建设水元素塔和地元素塔，这两座塔建成以后，可以提高城内土元素和水元素的浓度，提升下一阶段城市建设的效率。
　　诺艾露站在泰贝莎的身边，仰着头看魔法塔中层环在魔法塔基座上的安装――这座水元素魔法塔建成后是由她的父亲邦卡尔主持的，所以她对这座魔法塔特别上心。
　　魔法塔的底座和建好之后，中间的十层是采用吊装的方式安装的。异世界当然没有吊车，不过承重建筑架和滑轮还是有的。
　　泰贝莎带领工程队正在安装的是七层和八层的三分之一。这一部分将被吊到正确的位置上，然后由三十二个土系魔法师同时用浆料把这个部件彻底固定。
　　越是靠近安装位置，滑轮的转动就越是缓慢。魔法师们身边的助手们已经开始往接面上涂浆料，而土系魔法师们也开始念诵咒文。
　　建筑构件被放在合适位置上的一瞬间，仰着头的诺艾露看到空中一瞬间亮起了一片土黄色的魔法阵――中阶土系法师的魔力是无法做到瞬间高强度凝固的，不过借助预先埋好的魔法阵，他们就可以做到这一点了，这也是用土系魔法造大型建筑的关键所在。
　　随着魔法阵缓缓熄灭，这次吊装完美地完成了。泰贝莎活动了一下有些僵硬的脖子，把安全帽摘了下来：“诺艾露，下午的吊装你还继续看吗？”
　　“不了，一天不看魔法书的话，爸爸会骂我的。”诺艾露拉住了泰贝莎的手：“中午我们一起去吃点吗？最近我发现一家海产餐厅还不错，我请客。”
　　泰贝莎答应了：“好啊，不过得等我先和工程队说一句。”
　　诺艾露放开了泰贝莎的手：“有时候我真羡慕你，在哈普兰承揽了这么多工程，以后你一定会成为哈普兰最大建筑商的。”
　　“我才羡慕你呢，有跟在森语大师身边的机会。最近几个月我一直在忙工程的事，剑都要生锈了。”泰贝莎看了一眼诺艾露身上的法袍：“我心里，还是想着哪天能去冒险的，可惜啊，也只能暂时搁置了。”
　　“时间还长呢，以后我陪你去冒险。等会你去行政中心对面，面朝行政中心左手边大约五十米，叫海谜餐厅，门口挂着两个巨大的海星。你先忙，我过去先让店主把烤炉架起来。”诺艾露看着已经有工程队的人靠过来了，自觉走开了。
　　目前的哈普兰已经建成的街区并不大，诺艾露转过两个街角就到了海谜餐厅。她熟练地走到柜台前：“午餐给我来两份金枪鱼海鲜套餐，二十分钟之后要。”
　　店老板面露难色：“您知道的，为了确保食材新鲜，我们所有的食材都是当天向海豹人购买……”
　　“所以，今天的金枪鱼用完了？”诺艾露明白了店主的意思。
　　“不但是金枪鱼，鳕鱼和八爪鱼也用完了。不过还有马面鱼、沙丁鱼和石斑鱼。”店主用极快地速度解释。
　　“哎……”诺艾露明显有些失望：“看样子你们今天的生意很棒呢。”
　　“哈哈，是啊，早上来了一群外地人，几乎把店里坐满了，一下就把我们今天采购的海鱼给吃掉了一大半。小姑娘，如果您确实想吃金枪鱼的话，可以明天再来，明天我帮您留一条。”
　　“不用了，那就给我弄两份石斑鱼套餐吧。”诺艾露走向了她经常坐的靠窗位置：“记得过二十分钟之后再拿来。”
　　“嘿嘿，实在是不好意思啊。”店主从柜台里拿出了两支饮料，追出柜台放在了诺艾露的桌上：“这是我店新进的饮料，据说是托瓦哈堡那边的风味，送您两支，您试试看？”
　　“你怎么知道我是托瓦哈堡的人？”诺艾露接过了店主递过来的两支饮料。
　　“口音。”店主也不是很忙，就靠在柱子上和诺艾露聊了起来：“我的伯母是托瓦哈堡嫁过来的，她的通用语口音和你很像。”
　　“你是新达布港人？”
　　“现在是哈普兰人啦。我就这点儿做海产品的手艺，还有老婆孩子要养活，只有哪儿生意好就往哪儿跑啦。开始都是新达布港的旧客捧场，您还是第一个新的回头客呢。话说，小姑娘，您跟我小女儿差不多大，就一个人来哈普兰了吗？”
　　“我和爸爸还有老师在一起，但是他们都太忙了。”诺艾露低下了头：“如果爸爸有空的话，我会带他来尝一尝你们的海鲜的。”
　　“对不起，我这才想起来石斑鱼还没杀，我现在去准备鱼，您稍等――”从诺艾露的表情，店主也知道自己说了不该说的话，连忙向诺艾露道歉，然后转身进入了后厨。
　　诺艾露这才注意到，店主给她的两支试管她有些眼熟。她看了两遍商标才确定，这是“森之妖精”的试管。
　　森之妖精出产的快乐水她之前是喝过的，但是在森之妖精出了试图毒杀托瓦哈堡全城居民这件事之后，托瓦哈堡就再也没人喝这种饮料了，而且森之妖精这个炼金工房也被强制解散了。
　　现在哈普兰又出现了打着森之妖精商标的快乐水，那要么就是森之妖精出事之前的存货，要么就是之前森之妖精的炼金师跑到哈普兰来做炼金生意了。
　　虽然诺艾露从才常理上推断不出几瓶快乐水有什么奇怪的，不过她还是把这两瓶快乐水收了起来，自己从储物空间里拿出了两瓶果汁――她的第六感告诉她，还是应该把这两瓶熟悉的饮料拿给自己的老师看看。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：哇，现在的和谐机制是真的难受，我大纲设定里面这个反派组织就叫夜..../魔，结果现在根本不提示就给我这个词改星号了！问题是我前文写这个词的时候是正常的，就最近不让我写了！！结果我现在只能被迫把这个组织更名夜魇，还得去把前文的改过来！如果看到前文有‘夜mo’，就是我改漏了的！


第323章汇报
　　西格莉德用手帕擦了擦额头的汗，坐在还有些桐油味的木质长椅上，狠狠地吸了一口提神药剂。
　　她低估了银色幻梦哈普兰分店的繁忙程度，也高估了自己的炼金持续生产能力。
　　以往和陶特在一起的时候，她只需要在关键节点看一下药剂就行了，陶特虽然不擅长人情世故，可在炼金上是非常严谨的。现在到了哈普兰，带着几个学徒的她不得不全程抓药剂质量，这几天她已经要折腾得必须依靠药剂才能保持精神了。
　　西格莉德正准备小憩一会，就听到了诺艾露叫自己的名字。她抬起眼皮，看着走进来的诺艾露，打起精神向诺艾露打招呼：“嘿，诺艾露，要来一瓶清神水吗？”
　　“西格莉德姐姐，我找你是有正事。”诺艾露双手叉腰，摆出一副认真的样子。
　　西格莉德被诺艾露逗笑了：“小诺艾露有什么正事呀？”
　　“我不是开玩笑！”诺艾露从口袋里拿出了一支她从海谜餐厅拿到的快乐水，塞到了西格莉德手里：“你看看这个是以前的存货还是最近新生产的？”
　　西格莉德接过了诺艾露递来的快乐水：“这个简单啊，看试管口的封胶就可以了。这种饮料级别的药剂，一般来说保质期都只有八个月到一年，所以用的是最初级的无毒试管封胶。”
　　“我该怎么才能看出来？”诺艾露问道。
　　“喏，你看这里，木塞边上的一圈胶――”西格莉德指着试管口展示给诺艾露看：“这支试管上的封胶基本上是新的，还是乳白色，如果快到保质期的话，封胶应该是淡黄色的。我可以确定，这支快乐水是在森之妖精炼金工房被查封之后生产的。”
　　“有人在哈普兰卖这个，需要向老师汇报吗？”诺艾露问西格莉德的意见。
　　西格莉德想了一会，拔掉了试管的盖子：“那就只有尝一口才知道了。”
　　“这来历不明的药剂，不能乱喝啊！”诺艾露连忙阻止西格莉德。
　　西格莉德抓住了诺艾露伸过来的手，把挂在自己脖子上项链的链坠放入了试管里：“没事，我会先试毒的――链坠没变色，这个可以喝。”
　　“为什么要喝了才知道啊！”诺艾露有些不解。
　　“因为我得尝尝这个快乐水是不是正宗的。如果不是正宗的，估计有可能是别的小炼金工房或者森之妖精工作过的炼金师搞出来赚钱的，但是如果口味和原来一样，那问题可就大了。”
　　“菲拉格不是已经当众死掉了吗？”诺艾露还是没理清西格莉德的逻辑。
　　“快乐水看上去简单，实际上要用到高浓缩技术。森之妖精被查抄之后，我看过快乐水的制作流程资料，就算是陶特和我，想复原出来都有些难度，如果是一般的小炼金师，怕是很难做到完全复原。实际上，我有点担心这是比利干的。”
　　“不是说经查比利是个假名吗？”
　　西格莉德没有正面回答诺艾露，而是抿了一小口快乐水：“不好，我想这个应该是真的。”
　　诺艾露有些紧张：“西格莉德姐姐，你确定不会弄错吗？”
　　“不要怀疑一个炼金师对药剂的敏感性。”西格莉德虽然这么说，还是又尝了一口：“没错，绝对没错，就是快乐水的味道。这事必须向森语大师汇报，你要跟她说清楚，有可能比利在哈普兰――不，我们两个要一起去，你可能无法准确转述这件事的重要性。”
　　“可是……主犯不是菲拉格吗？”诺艾露不知道西格莉德为什么这么紧张。
　　“你要记住，相同秉性的家伙往往容易聚集在一起。菲拉格那个家伙无情、冷血、自私、狭隘，为了自己的私仇，憎恨精灵这个种族，还试图为了一己私利毒杀全城居民，最后还间接害死了自己的母亲。能够和他共用一个炼金工房几年的比利，也一定是坏得流油，一定是一个反人类的变态。这样的不稳定因素，还是要早点抓住为好。”
　　“喔，那我带你去找老师吧。”诺艾露似懂非懂地点了点头。
　　现在哈普兰还在建设阶段，所以诺艾露暂时住在维罗妮卡的半位面里。最近，维罗妮卡一直在和德鲁伊们沟通蟠桃树培育的细节，进到半位面里，找到维罗妮卡的概率相当大。
　　到了小屋门口之后，诺艾露拦住了西格莉德――虽然她认为西格莉德是自己人，但她还是严格遵守了维罗妮卡叮嘱她的保密规定，毕竟半位面和蟠桃树的秘密实在是太重要了。
　　“老师在里面休息，我去把她叫出来吧，西格莉德姐姐在这里等等我。”诺艾露说完就一个人钻进了房门。
　　诺艾露的猜测完全没错，维罗妮卡确实在蟠桃树旁边，和银藤聊着些什么。
　　“维罗妮卡妈妈！”诺艾露小跑着到了维罗妮卡身边。
　　“诺艾露，有什么事吗？”维罗妮卡顺势搂住了诺艾露的后背，用手指在她的额头上点了一下：“今天的课程都完成了吗？”
　　诺艾露摇头：“没有，今天早上我去看泰贝莎的工程队了，下午我会把课程好好学完的。不过老师，我要说的不是这个啦。现在西格莉德在外面等您，您看是不是可以出去见她一下？”
　　“西格莉德？我知道她来哈普兰了，她有急事找我吗？”
　　诺艾露看了一眼边上的银藤：“中午我在吃饭的时候买到了一支森之妖精炼金工房生产的快乐水，经过西格莉德姐姐的鉴定，确定是近期生产的快乐水，她说快乐水的制造很难，怀疑是比利造出来的。”
　　维罗妮卡想了一会：“快乐水的制造确实不容易，不过难度完全是森之妖精想在里面加私货造成的，单纯的调出相同的味道并不难……嗯，不过这件事，也必须是有经验的高阶以上炼金师看过快乐水的制造流程之后才能推测出来，也不能排除比利在哈普兰的可能性。走，我们出去，我见一下西格莉德，毕竟她是一片好心来跟我通报情况。”维罗妮卡牵着诺艾露的手，向半位面的出口走去。


第324章搜捕
　　维罗妮卡拉住了西格莉德的手：“西格莉德，你来了这几天我都没去看一下，真是没办法，太忙了。”
　　“森语大师，您能够想起我就可以了，实际上银色幻梦的分店也非常的忙。今天我过来找您，是发现了很重要的线索――诺艾露发现有人在售卖快乐水，而那瓶快乐水是近期制造的，我怀疑有这个配方和技术的人只有比利。”
　　“嗯，刚才诺艾露已经跟我简单地说过了。谢谢你的提醒，这件事哈普兰官方会介入的。”维罗妮卡向西格莉德解释：“现在哈普兰已经专门组建了针对这类事务的机构，如果比利真的在哈普兰，我们是绝对不会放过他的。”
　　西格莉德这才放心一些，不过还是又说了几句：“森语大师，炼金术是给人们带来幸福的，那些用炼金术破坏他人幸福的邪恶炼金师，会把炼金术的名声弄坏的，如果可能的话，请务必早点抓到比利！”
　　“放心吧。”维罗妮卡拍了两下西格莉德的肩膀，嘴角略微上翘了一些。
　　西格莉德会如此讨厌用炼金术最坏事的人是情有可原的――菲拉格当着她的面杀害无辜，密谋杀害了她的父亲，还试图毒死托瓦哈堡全城的人，这已经是她的心理阴影了，当时她受到的打击相当大，在维罗妮卡和陶特的帮助下才逐渐恢复过来。
　　维罗妮卡对于这件事倒没有西格莉德那么重视，不过她还是把事情安排下去了。
　　哈普兰的战职者已经分成了四个部分，高端武力编成了主要对外的“白银之手骑士团”，团长是维罗妮卡，副团长是坎蒂丝和海豚队队长西洛；中高端武力组成了主要对内的“哈普兰之盾骑士团” ，团长是希尔达的父亲布伦迪科，副团长是绒耳部族的兔人汉克；治安维持和交通疏导的力量编成了哈普兰警署，署长是海龟队的队长，副署长则是从虎鲸队抽调的，是原队长比拉迪斯的侄女；剩下的为官方工作的战职者则都被编入了哈普兰应急救援队，负责消防、抗洪、灾害救助等任务，由人鱼队的副队长负责。
　　这个分配方案平衡了海陆之间和各种族之间的人手，也考虑到了被任命人的个人意向，维罗妮卡还是比较满意的。
　　按照分工，捕捉比利这种事是布伦迪科和汉克负责的，于是维罗妮卡就直接把这事转告了汉克――正好刚成立的哈普兰之盾骑士团需要一些案子来建立威信。
　　汉克虽然离战略阶还差一点儿，但是在高阶中还是没有什么对手的，再带上几个兔族剑客，抓一个炼金师应该是不会有什么危险。
　　而且，维罗妮卡还有一件更重要的事情要做――她要带邦卡尔和诺艾露升级。
　　魔法塔很快就要落成了，主持水系魔法塔的邦卡尔要是太弱，是撑不起这样一座标准较高的魔法塔的。
　　维罗妮卡决定把邦卡尔带到60级，也就是高阶之中不算弱的水准。邦卡尔在得到她赠送的魔法笔记之后，魔法操控水平提高了不少，这时候再把他的能量层级带上去，应该是不存在魔法水准和能量层级不匹配的情况了。
　　这次升级，除了邦卡尔之外维罗妮卡还带了两个人，分别是她的徒弟诺艾露和比拉迪斯的侄女惠蒂尔。诺艾露是她顺路带上的，而惠蒂尔的情况和邦卡尔差不多，都是目前的战斗职业水准和目前的职位比有点低了。
　　维罗妮卡的目标也很明确――那就是海里的高等级海怪。这些海怪等级高、经验多，除了体型大血条长看上去唬人之外，实际战斗力并不怎么高。在出发之前，维罗妮卡叫希尔达算了一下附近海怪的位置，发现由于海怒之主的能量散逸，在附近确实多出来几个战略阶的海怪。
　　惠蒂尔拉着载有维罗妮卡等三人的小船，在清晨离开了港口。就在他们开始这趟预计五天的清扫海怪之旅的时候，汉克聚集了一小队兔族剑客和几个海族，开始哈普兰之盾骑士团的第一次任务。
　　“三人一组，现在立即去各个餐饮店铺，凡是有售卖快乐水的一律询问来源，早上十点在这里集合！都听到了吗？如果发现有异常，可以直接追查线索，但是要回来一个人报告！我就在这里等你们！”汉克向骑士团成员们下令。
　　哈普兰之盾骑士团刚刚组建，自然是不会有统一的装备的，他们只是把一个盾牌底的哈普兰城市徽记戴在胸前用以表明身份。
　　汉克布置完任务，事先已经分好组的骑士团成员们立即散开了，这次代号“猎王”的行动也正式开展。
　　维罗妮卡代表最高委员会下的命令中说，比利极度危险，不配合逮捕行动可以直接就地击杀，也就是搜捕中最高等级的“死活不论，只要见人”。
　　十几个在已经建成街区问来问去的骑士虽然不算多，不过也算是能吸引有心人的眼球了。一直密切关注官方行动的夜魇，立即发现了哈普兰之盾骑士团的行动。
　　“比利，他们的反应还算是迅速，今天早上派出了几队骑士开始追查快乐水了。”
　　“希望你的人足够可靠。”托里尔假装不在意，但是他一直用脚尖敲地板的行为已经出卖了他的内心。
　　“售卖快乐水的参与者用的都是虚假身份，就算他们沿着线索查到点什么，也有‘复苏者余孽’为你顶包，你在这里怂个什么劲？你要知道，现在可是夜魇两百多年的最佳机会。要是我们事情成了，那组织就可以从地下转到地上了。”
　　“灵能星，你跟他说那么多干什么？在我的眼里，这个家伙说的话就和得了绝症的人说的话一样。”一个坐在轮椅上的人从阴影中挪了出来，阴鸷地目光看得托里尔心里有些发毛。
　　“稳健星，这里是我的地盘。”灵能星有些不高兴了：“你只是支援力量，不要弄不清楚主次。”
　　“我只是提醒你，和这样的软蛋合作，不会有好结果。”稳健星让轮椅转了半圈，把自己坑坑洼洼的脸对准了窗子里洒进来的阳光。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：本月8万字更新完成，下个月还是只有8万，见谅。刀片这两个月就不用给我了，我确实做不到全勤，想多支持一下就给点打赏吧。


第325章你也是兔族？
　　灵能星的自信并不是毫无来由的――新成立的哈普兰之盾骑士团确实缺乏办案经验，在老道的夜魇面前吃了瘪。
　　到了约定时间，轮流听完五个小组的回报，副团长汉克的脸色变得越来越难看。骑士团成员们用了半天的时间走访调查，可却没带回任何有价值的信息。
　　汉克有些尴尬地站在棚子下，不知道该说些什么好，这时候一个兔族剑客说话了：“汉克师兄，大家问到的消息都是游商在贩卖快乐水，现在哈普兰的人员流动这么厉害，恐怕比利不一定在哈普兰啊。”
　　“对啊，师兄，我们问了几家有卖的，都说是游商在卖。”另外一个兔族兽人也附和。
　　“汉克团长，我们也支持这个说法。”一个海豚族成员脸上已经被晒得有些起皮，迫不及待地想回到海里泡水了。
　　汉克有些迟疑：“可是……比利很有可能在哈普兰，这是森语委员长的判断。”
　　“也只是‘很有可能’而已。”海豚族摊手：“汉克团长，我们也非常尊重森语委员长，她的命令我们已经认真执行了，没有结果的话，也只能这样向她汇报了吧？”
　　汉克想了一会：“也是，到岸上执勤辛苦你们几个了，快回去吧。”
　　“汉克团长，那我们就先回海里了，有事再召集我们！”海豚族的两个骑士团成员听到能回海里非常兴奋，简单道别后就转身跳进了海里。
　　海龟族的成员没有海豚动作那么快，不过也对着汉克摇摇手，慢慢走向了海边。
　　剩下的兔族们面面相觑，都在等着汉克进一步的命令。
　　“大家回去待命吧，‘猎王’行动结束。”汉克望着海龟族的背影，语气有些落寞。
　　“那我们下午是继续巡逻吗？”
　　“早上大家累了，下午就休息吧。接下来三天，每天分两组巡视一遍哈普兰的工地，有特殊治安状况向我报告。”汉克简单地布置了一下工作，挥手示意大家解散，自己一个人走向了哈普兰在建城区。
　　两天后，哈普兰兔族聚居区。
　　埃琳诺坐在族长的帐篷里，有些担忧地问：“汉克师兄现在还没回来吗？”
　　“汉克说要出去三天，已经和哈普兰之盾的团长报备过了。”
　　“现在的情况不太好。”埃琳诺想了一下，还是把话说了出来：“有一部分商人向委员会施压，抗议汉克师兄发起的‘猎王’行动对商业秩序的干扰，不过乔安娜说这只是个借口，他们真正的目的是抵制哈普兰新发行的纸质货币。啊――这些弯弯绕绕我都不懂，会上要我发表意见我只能说大家都说得有道理。”埃琳诺的声音越来越小。
　　族长笑了：“埃琳诺，不懂可以慢慢学。你在哈普兰最高委员会，绒耳部族的大家都很放心。”
　　“希尔达委员长和乔安娜委员长要我来告诉汉克师兄，情况复杂，让他不要进一步采取行动。”
　　“汉克守在餐饮一条街上，白天在巡逻，晚上住在窗子能看到几家餐厅的旅店。他的性子一贯很倔，你说话不要刺激到他。”族长对埃琳诺说了实话。
　　埃琳诺眉头皱了一下：“可是布伦迪科团长说‘猎王’行动已经取消了。”
　　“行动确实取消了，不过汉克没有放弃。埃琳诺，你要劝劝他。自从你们师傅走了之后，汉克就有点儿钻牛角尖，我看他一直没有从突破失败的自责里走出来。卡特斯确实不在了，可我们绒耳部族的日子还是要过下去――能融入哈普兰，比过去在草原上的日子可好多了。哈普兰有那么多战略阶，要不是考虑到我们的感受，汉克根本做不上这个副团长的位置。有些话，我这个族长不好跟他说，还是你们这些师弟师妹说起来有效。”
　　“唔……可是我也不知道该说点什么，卡洛琳师姐应该更了解汉克师兄吧？”埃琳诺小声说。
　　“卡洛琳自己压力都大的不行。她加入白银之手骑士团的第一天，在陆地上和那群虎鲸对练，战绩是十九负一胜，这几天她除了参与白银之手骑士团的训练，每天晚上还在自己加练，要她去劝汉克不现实。”
　　“剑客和那些拿着双手武器的虎鲸人打本来就吃亏嘛！”埃琳诺吐槽了一句，不过还是转过身准备向门外走：“希尔达祭司救过我的命，她交给我的事情我必须做好。汉克师兄那儿我去一趟吧。”
　　埃琳诺手扶剑柄，带着心事走向了商业街。今天的委员会，其它参与的十一个委员几乎都参与了讨论，只有她坐在那里像个傻子一样，只是最后的结论听懂了一些。
　　曾经她因为冲动和莽撞差点伤到坎蒂丝，坎蒂丝和她之间的关系虽然没有因此产生什么芥蒂，可也绝对算不上好。不过，在今天的会场上，两人的眼神交换却是最多的，一是因为她刚好坐在坎蒂丝对面，二是她们两个是在场委员里唯二对于讨论内容一窍不通的。
　　这样的会议，埃琳诺真的不想多去了。她也不知道为什么汉克师兄和组长都一定要她去做最高委员会的委员，虽然希尔达和乔安娜她们没有表现出对埃琳诺的不耐烦和歧视，可是听不懂会议内容也是事实。
　　埃琳诺踢飞了一个挡路的小石子，石子飞行了一小段距离，撞在了路边的石坎上，软绵绵地弹回了路中间。她的眼神追踪着石子，却发现了一对熟悉的兔子耳朵――可是绒耳部族的兔子耳朵都是白色，这个人的兔耳却是棕色。
　　捡起石子的人穿着一身普通的布袍，可以看出布袍下的身形绝对算不上壮硕，可在背上却背着一个看上去就不轻的大盾，腰间还挂着一把撬棍。
　　“你也是兔族吗？”埃琳诺向前走了两步，向这个明显是战职者的人散发出了善意。
　　可是那个人似乎根本没有回应埃琳诺的兴趣，只是捡起地上的石子丢进了垃圾桶，然后回过头盯着她：“森语大师，说过。乱踢石子，不可以。”
　　“唉？”埃琳诺愣在了原地。这个人实在太像她一路上照顾的尤妮丝了，可是在细节上，她又和尤妮丝有些不同。
　　尤妮丝的撬棍顶端是红色，而她的是浅红色；尤妮丝盾牌边上是铆钉，而她的是花纹。
　　两人就连说话的风格和方式都很像，这就让埃琳诺迷惑了。


第326章师兄妹的争执
　　虽然埃琳诺觉得很奇怪，不过她也没有心情过多和这个很像尤妮丝的怪人纠缠。现在，她的目标就是找到汉克，也就加快脚步离开了。
　　那个长着兔耳的人也没有接着纠缠尤妮丝，而是站在原地，就像是程序出错的机器人一样，过了好一会才回过神来。
　　埃琳诺转过了几个街角，才在一个巷子口找到汉克――因为两天都没有好好休息，汉克的眼睛周围有很明显的黑眼圈，头顶的一对兔耳也有些耷拉，双眼因为布满血丝显得更红了。
　　“汉克师兄，你这是在干什么？这只是一次普通的搜查，你完全没有必要做到这个地步――”看到汉克这副样子，埃琳诺心疼了。
　　“埃琳诺，实际上我已经有明确的进展了。”汉克的语调中带有几分压抑着的兴奋。
　　“汉克师兄，希尔达祭司说，由于你们询问货品来源的事情，引发了商人们的抗议。不过这件事很复杂，总之不要轻举妄动――这两天，你有什么发现吗？”
　　“什么发现都没有。”汉克用轻松地语气说。
　　“那还不回去休息吗？”埃琳诺问。
　　汉克拿出了几张纸，展示给埃琳诺看：“本来这些话我可以不对你说的，不过考虑到你以后作为委员总得学点儿，我就给你解释一下吧。师妹，经过调查，我们发现有二十一家店铺售卖了快乐水，他们都说进货渠道是游商，而且他们描述的游商至少有六个不同的人。”
　　“师兄，你的意思是这些游商的上游是有统一组织的？”
　　汉克摇头：“埃琳诺，要透过细节看到本质。你说的，根本不是最重要的东西。杂货店我们不谈，餐饮店是很注重供货的连续性的，也就是你在一家店能吃到的菜品、喝到的饮料，下次去很有可能还有。就算是游商供货，肯定也是有长期供货协议，店家才会摆出来。”
　　“让我理一理――”埃琳诺揉着自己的太阳穴：“因为游商会长期供货所以有问题？这个因果关系是怎么成立的？”
　　汉克看向了街道：“我已经在这里蹲守了两天了，那些游商都没有再出现过，这才是最大的问题。饮料这种东西是消耗品，按道理肯定还会有人持续送货的。结果我们一调查，送货的立即就不送了，而且他们还说自己是组织程度最低的游商，这是无论如何也说不通的。所以，我认为这些送货的根本就不是游商，而是比利雇佣的人。只有这种情况，才能解释所有的疑点。”
　　“能再说清楚一点吗？”埃琳诺还是没完全理解。
　　“首先，几个自称游商的人同时在城里有大量供应某种货物的能力，说明他们的供货点就在城里，至少里离城里不远，而哈普兰附近连个镇子都没有，走出去全是荒野，那说明供货点就在城里；其次，从某些商家那里我知道了这一次送货是免费的，对商家的说辞是先让商家试售，受欢迎再进一步合作，一般游商很少有这种眼光，他们的规模也不支持他们搞这种活动，所以这些游商都是受雇于同一个人；最后，我们一调查，所有的游商就都不出来卖快乐水了，这说明他们的雇主心虚。会大规模售卖快乐水换钱，被调查又会心虚的人，就只有比利了。”汉克解释道。
　　“我明白了。师兄，时间已经过去两天了，接下来你要做什么？”
　　“我会在这里盯满三天，然后开始排查炼金术的痕迹。现在城里只有两家炼金工房入驻，炼金残渣还不多，比利造了那么多快乐水，一定会丢残渣。只要发现残渣，我们直接破门抓人。”
　　“等森语大师回来，这是希尔达祭司的意思，也是最高委员会的意思。”埃琳诺扶住了汉克的肩膀：“乔安娜委员长说了，哈普兰现在暗流涌动，我们必须配合委员会的决策行动。”
　　“我知道商人们在抗议。”汉克指了指自己胸前的骑士团徽章：“可是商人抗议和我们骑士团不相干。我们的职责就是抓住比利，抚平商人的情绪不在我们的工作范围之内。我说‘猎王’行动结束，是做给比利看的，如果这个炼金师不是比利，听到这个消息就该继续售卖快乐水了，只有比利才会如此谨慎。森语委员长叮嘱我们的任务，如果没有机会完成，那我也只能向她道歉，可是现在明明有机会完成，让我们停下的话，我做不到。”
　　“族长也让你回去休息，你太累了，休息两天，森语大师就回来了。”埃琳诺搬出了族长。
　　“要是森语大师回来之前比利就跑了呢？要是抓不到比利，海族成员会怎么看我这个副团长？”汉克注意到自己的声音大了，又把声音给压了下来：“总之，这件事谁也不要来劝我，我抓到比利自然会罢手。商人抗议的事情，我也有听说，看到了有几个商人挑头说哈普兰不尊重商人，强行推进纸币。埃琳诺师妹，我知道有些东西要配合最高委员会，抓捕行动我会控制好规模，尽量不在商人中造成不良影响，至少不会给商人加剧闹事的把柄。”
　　“汉克师兄，你和乔安娜阿姨说的都好有道理。”埃琳诺低下头看着自己的脚：“我也不知道该听谁的，真的不知道。可是，我知道最近哈普兰有点怪。前几天，我就碰到过一个想隐藏战职者身份的人，我是赶路的时候撞倒了他，一般来说，身材瘦小的人被我撞一下肯定够受的，可是他却在刻意躲避我的目光，还说自己是经常锻炼身体。”
　　“埃琳诺，这件事印证了城里有人在搞鬼，你在委员会，适当的时候也可以帮我说几句话。”
　　“汉克师兄，你听我说完。”埃琳诺把刚才的事情说了出来：“就在来找你的路上，我还碰到一个很像很像尤妮丝的兔族兽人，我甚至怀疑她是刻意伪装尤妮丝。现在的情况，可能确实比你想的还要复杂，能不能稍微等一会森语大师？”
　　“森语大师不在，我们就什么都做不好了吗？”汉克看向了海边的方向。
　　埃琳诺和汉克都没有再说话，只是任由海风吹着他们白色的长耳朵。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：11月大家也要继续支持我鸭，求票求收藏求订阅！


第327章手撕章鱼
　　“太神奇了，太神奇了，这真是太神奇了！”邦卡尔的掌心托着一个蓝色的能量球，很罕见地连续用感叹来抒发自己的情感。
　　“第一次我见到这东西的时候，也觉得它很神奇。可惜，它要用到战略阶的材料，却只对高阶以下的人有效。继续吧，我不想让宝贵的药剂生效时间浪费。”维罗妮卡的声音很冷静。
　　为了不让自己能带人升级的秘密暴露，维罗妮卡对邦卡尔父女和惠蒂尔撒谎了。她的谎言其实很简单：给三人每人喝了一支糖水，然后告诉他们，他们喝下的是海洋体悟药剂，喝下之后能够吸收死亡海怪散逸的能量强化自身。
　　为了不让他们怀疑，维罗妮卡装出一副肉痛地表情，告诉他们这种药剂只对高阶战职者有效，但是却要用到战略阶的材料，每一支都价值不菲。
　　虽然对维罗妮卡掏出新奇的东西见怪不怪了，但这三天的升级速度还是让三人被震撼到了。维罗妮卡一路上用三种战职技能组合干掉了七只战略阶海怪，把惠蒂尔的等级带到了63级，而邦卡尔和诺艾露也都成为了高阶魔法师，分别达到了57和54级。
　　曾经有一段时间，邦卡尔觉得自己要和高阶以上的法术无缘了，可是在阅读了维罗妮卡给的笔记，能量层级也连续攀升了几层之后，他已经对高阶魔法有了一些自己的体悟，至少在冰与水的形态转换以及冰系法术叠加施法上可以拿出一点自己的东西来了。
　　“可惜这种药剂太过于珍贵，要不然森语大师您甚至可以拉起一支完全忠诚于自己的高阶战职者力量！”邦卡尔还在为维罗妮卡感到惋惜。
　　“只要让哈普兰的人民越过越好，大家就都会支持我们。”维罗妮卡说了句打太极的话，让惠蒂尔继续开船：“走吧，惠蒂尔，下一个海怪在东北方向，我会指引你进行寻找。”
　　邦卡尔像个孩子一样玩着自己手里的法球：“森语大师，在能量层级上去之后，我对你给我的笔记又有了新的感悟，现在我甚至觉得自己还有机会试一试成为战略阶法师――”
　　维罗妮卡打断了邦卡尔的话：“你在说什么呢？我让你去掌管一座魔法塔，就是觉得你至少有成为战略阶魔法师的潜质。这个药剂是只能使用一次的，你抓紧时间让心情平复下来，争取能离战略阶更近一些――你看，诺艾露都知道坐在那里感受增强的能量流。”
　　“维罗妮卡妈――哇――”脸色铁青的诺艾露一张嘴就吐了一地。
　　邦卡尔心疼地走到她身边，轻轻地拍着她的背：“笨蛋，晕船怎么不早说？”
　　“我――我怕影响到爸爸和老师……”诺艾露擦了擦嘴，靠在了邦卡尔的身上。
　　邦卡尔抬起头：“森语大师，诺艾露这吐了会影响药剂吸收吗？”
　　维罗妮卡回答得很快：“不会，这种药剂下肚半个小时就完全吸收了。邦卡尔，诺艾露就麻烦你照顾了，我们必须抓紧时间，不浪费药效。”
　　惠蒂尔从海里把头伸了出来，回头看着站在木船上的维罗妮卡：“森语委员长，怎么了？”
　　“你尽量把船拉得平稳一些，有人晕船了。”维罗妮卡告诉惠蒂尔。
　　“我有点控制不住自己的力量！现在我甚至觉得能和坎蒂丝队长过几招了！”
　　维罗妮卡对六十多级的惠蒂尔微笑着――坎蒂丝可不只是八十多级的虎鲸勇士那么简单，她不但是盗贼和虎鲸勇士双战职的战略阶，而且对于近战有着几乎自成一格的理解，至少目前维罗妮卡还没看过一个同级能和坎蒂丝打得有来有回的近战职业者。
　　她自己也试过不用魔法只用剑客的技能和坎蒂丝过招，结果就是被打到怀疑人生――就算加上拿着双匕的卡洛儿，坎蒂丝也能一挑二把她们打趴下。
　　惠蒂尔拉着木船飞速前进着，把胃里的东西吐得一干二净的诺艾露扶着船沿，目光呆滞地看着船尾的浪花。
　　很快，诺艾露就看到了浪花之外的东西。她用手指着船边水里的巨大黑影，回过头想引起维罗妮卡的注意，却发现维罗妮卡已经展开双翼从船上蹦了起来，双手剑的剑刃逆着阳光闪耀着。
　　看着维罗妮卡收拢双翼一头扎进海里，诺艾露胃部翻腾的感觉神奇般地消失了。她挣扎着站起来，一只手拉着邦卡尔，另一只手指着水下那一抹赤红的身影，想说些什么却又说不出来。
　　这是一只81级的巨型章鱼。海怒之主死的时候散逸了不少能量，所以附近的很多海洋生物都被大大增强了。趁着它们还没掌握自己新得到的力量进行一次清剿，无疑是一件划算的买卖。
　　维罗妮卡用双翼和双腿调整着自己的姿态，对着朝自己卷过来的一条腕足举起了手里的剑。
　　剑刃如维罗妮卡预料地从几个吸盘之间切进了腕足里，她能听到耳边不断地传来咕噜噜地声音，也不知道是自己发力时龙血加速流动的声音还是巨大腕足搅动海水的声音。
　　在激活龙族的血统之后，她的力量确实大了很多，已经和身为虎鲸勇士的坎蒂丝不相上下了，这也让她能够在近战中打得奔放一些。
　　这只章鱼实在是太大了，这个体形已经完全不能说是章鱼了，完全可以用触手怪来描述。维罗妮卡已经把剑刃全部送进了腕足，可还是没能切断这根腕足，只切到了一半左右。
　　不过，维罗妮卡的目标也本来就不是腕足，她给自己挂上爆裂魔法盾，避过腕足的攻击杀向了章鱼的头部。
　　有些慌乱的章鱼把另外的腕足全部朝着维罗妮卡纠缠了过来，可是同时调动几根腕足反而让它没能及时把对它来说很小的维罗妮卡拦下来。
　　赤红的身影接近了巨型章鱼的头部，手中双手剑亮起的红光甚至比海中看到的太阳还要耀眼。
　　维罗妮卡丰富的游戏经验让她完全明白应该怎么组合三种职业的技能，这种吸收了大量能量的海生怪物在她的面前，仅仅只是需要动动手去取得的经验包而已。
　　在诺艾露崇拜的目光中，维罗妮卡从一片沸腾的海水中蹿到了空中，张开双翼盘旋着朝着小木船滑了下来，而脑子都已经被煮熟的大章鱼已经缓缓地开始沉入海底。


第328章幸福五选三
　　干掉这条大章鱼之后，维罗妮卡又看了一眼自己的经验条。还差3%，她就能升到90级，成为圣阶的存在了。
　　在哈普兰事务如此繁忙的情况下，维罗妮卡还要坚持带三人升级，自然也有这方面的考虑。一只战略阶的海怪能让维罗妮卡得到比1%多些的经验，只要再干掉三只海怪，维罗妮卡的经验条就满了。
　　要是维罗妮卡能够达到圣阶，那她心里就有底气得多了。据她知道的消息，圣阶已经可以作为一个国家的守护力量了，哈普兰虽然是一座城市，但维罗妮卡为它设定的发展轨迹决定了它很可能是一座挑战这个世界传统概念的城市。
　　这3%的经验，维罗妮卡用了整整一天的时间。
　　连续三天多的高强度作战，维罗妮卡即使有龙族血统也有些累了。她没有提醒觉得自己能挑战坎蒂丝的惠蒂尔，也无心去照顾因为晕船而有些虚弱的诺艾露，更没心情倾听急需抒发感情的邦卡尔说的话。
　　经验条确实是被填满了，可她预想之中升级之后一身轻松的感觉并没有到来，悦耳的提示音也没有响起，反而是穿越之后一直空着的任务栏弹出了一个任务：成为圣阶战职者。
　　任务说明非常直白，直白到甚至可以说有些简单：完成下列五个目标中的三个，即可提升到90级（圣阶）。
　　城市建设：在哈普兰任高层期间，哈普兰成为十万常住人口级别的城市（35662/100000）；
　　空间理解：理解半位面和主位面间的连接机制（0/1）；
　　经验积累：经验条累积达到300%（0.25%/300%）；
　　危险游戏：当着卡洛儿的面和另外三个女孩滚床（0/3）；
　　蟠桃园丁：在哈普兰种下蟠桃树并且将其培育到意识觉醒（0/1）。
　　读完任务说明之后，维罗妮卡的脸色变得非常奇怪――她在玩游戏的时候可没有听说过升圣阶还要做任务的！
　　而且，这些任务无论是哪一个，短期之内都很不好做！
　　城市人口规模要在短期内拓展到十万人，必然要接纳大量的移民，这会引起海陆之间平衡被打破、城市承载能力受到考验等一系列问题，每一样都会考验最高委员会的能力；
　　空间理解的话，维罗妮卡自己都不知道自己什么时候会开窍。虽然他手上有着海神赐给她的一个半位面，不过从这个半位面中，她暂时也没有研究出什么特别有价值的东西，也许未来他可能会通过对半位面和苍翠梦境的研究学会一些什么，可是这个学习过程的长度完全是不可预估的；
　　经验积累，又是一个看起来容易做起来不容易的任务――跟着海神蹭海怒之主这种邪恶圣阶的经验的机会非常难得，单靠击杀战略阶，她得干掉两百多个才能攒出300%的经验，不谈这么多场战斗会不会翻车的问题，单就是哪儿去找这么多战略阶维罗妮卡都想不到。
　　至于“危险游戏”，那可真的是在柴刀的刀尖上跳舞了。卡洛儿确实默许了维罗妮卡和希尔达以及坎蒂丝两人的关系，但是默许是一回事，当面把姬情糊到卡洛儿脸上就是另外一回事了。这个任务要求的是两人的话，维罗妮卡可能还会打主意，可要是连啪三个，那真可能对卡洛儿的心灵造成难以挽回的伤害；
　　培育蟠桃树的风险，维罗妮卡是早就有估计的。就算有改良派德鲁伊们的帮助，这也是一条不满荆棘的道路，而把蟠桃树养到出现意识，可以说是这段路上荆棘最多、最狭窄、岔路最多的一段。
　　有些疲惫的维罗妮卡很快接受了现实，她梳理了一下纷乱的思绪，对着水里的惠蒂尔下达了回去的指令：“回哈普兰吧，由于海怒之主死亡时能量散逸产生的海怪已经基本肃清了，你们喝的药剂药效也消失了。”
　　惠蒂尔已经65级了，邦卡尔的等级到了60，诺艾露也57级了，不过这个是不能对他们说的。
　　“森语委员长，谢谢您带我们出来猎杀这些海怪，我们回去之后绝对不会把药剂的事情说出来的。”惠蒂尔看向维罗妮卡的眼神充满了感激。
　　“等等。”维罗妮卡叫住了惠蒂尔：“你带诺艾露感受一下大海吧。”
　　“感受大海？”惠蒂尔有点没听明白。
　　“就是让你带着诺艾露游水。”维罗妮卡走到脸色难看的诺艾露旁边：“走之前我跟你说要穿泳衣，你穿了吗？”
　　诺艾露用肢体动作表示自己穿了，虽然她没听懂维罗妮卡用海族语和惠蒂尔说了什么，不过她还是有一种不好的预感，往木船的角落缩了缩。
　　维罗妮卡把脸凑得离诺艾露近了一些：“诺艾露，哈普兰可是一座海陆两栖城市哦，作为这座城市的魔法师，做怕水的旱鸭子可是不行的哦！”
　　“唉？老师！维罗妮卡妈妈！”诺艾露还没反应过来，就被维罗妮卡用公主抱的姿势抱了起来。
　　维罗妮卡抱着诺艾露走到船边，解开了诺艾露的腰带：“你知道我之前给你喝的晕船药是什么吗？”
　　诺艾露有些惊恐地摇摇头。
　　维罗妮卡没有把这个悬念保留太久，一边拎着魔法长袍把诺艾露倒进了水里，一边把答案用希尔达常用的语气喊了出来：“是水下呼吸药剂哒！”
　　横着摔进海里的诺艾露激起了一团巨大的水花，然后她就感觉自己被一双大手搂住了腰部。
　　“咕噜咕噜――”诺艾露想开口说点什么，可是什么都没说出来反而灌了一肚子海水。
　　“现在开始治疗晕船！”惠蒂尔把实力暴涨的兴奋都发泄在了这趟回程之旅中，大尾巴把海水打得啪啪响，而被她抱着腰的诺艾露则享受了一把被挂在潜艇外面的感觉。
　　邦卡尔开始还有点心疼地看着水面，不过马上就明白了维罗妮卡的用意――的确，要让有点怕水的诺艾露习惯这座海陆两栖城市的生活，这确实是一个快速而有效的方法。
　　捉弄了一次诺艾露之后，维罗妮卡的心情稍微好了一些，坐在船上开始认真思考这个幸福五选三该怎么选的问题了。
　　圣阶是一定要上的，可是选哪三个选项来完成任务，维罗妮卡一时间还真没有主意。


第329章闹事
　　汉克完全没有想到，他当街拔剑剁了一个发传单的家伙，会在一天之内酝酿成一场针对哈普兰官方的风暴。
　　时间回到一天之前，疲惫的汉克在和埃琳诺争论了一场之后，虽然嘴上很硬，不过还是决定顾全大局，暂时停止行动。他拖着脚步准备回绒耳部族先睡一会，可是却发现有个鬼鬼祟祟的家伙在发传单。
　　汉克本来以为这是普通的商业宣传行为，可是看到领到传单的民众有些奇怪的表情，他出于谨慎拿掉自己胸前哈普兰之盾骑士团的徽章，也去领了一张传单。
　　这张传单的印制非常粗糙，一看就是赶制的，里面甚至还有错别字以及两行字叠到一起的情况。
　　不过，单纯拿到一张印制粗劣的传单是不会引起汉克暴怒的，真正让他几乎失去理智的是传单的内容。
　　整张传单，都充满了对哈普兰官方以及维罗妮卡、希尔达的污蔑。
　　传单上有三块内容，第一块是“哈普兰建设陆地部分，真实原因是要定期向海神献祭陆地居民”，这篇文章把新达布港的被毁和海神祭联系起来，说哈普兰海神要定期向海神献祭活人；第二块则是“哈普兰发行纸币的原因是要在敛财在海底建设黄金宫殿”，这段文字利用哈普兰水下部分的建设，说哈普兰海族建设工地黄金不够，于是就想出用纸币换金币的点子。
　　如果说前两条内容还只是政治宣传的话，那第三条内容就完全是对于维罗妮卡和希尔达恶毒的攻击了：传单上说维罗妮卡和希尔达合谋，向体内灌输了向海神献祭活人得到的力量，导致自己下身畸形，男不男女不女，无法嫁人只能说自己是百合。
　　这张传单成功的撩拨了汉克的怒气，他当街一剑就把发传单的家伙脑袋给削了下来。
　　汉克自己也不知道为什么，砍了这个发传单的家伙之后，哈普兰的商人们似乎在一瞬间都炸毛了。
　　哈普兰的陆地部分，突然就跑出来几个“哈普兰商会”、“哈普兰商业联盟”之类的组织，在街上举着牌子转来转去，要求废除纸币、严惩凶手，还继续给维罗妮卡编排恶毒的谣言。
　　“废除纸币！严惩凶手！”汉克揉着太阳穴在哈普兰之盾的驻地里坐着，外面不时传来游行队伍的喊声。
　　“汉克，我们现在必须控制局面。”布伦迪科踱着步，双手背在身后。
　　“怎么控制？抓人吗？我们有那么多人手抓人吗？我们的监狱够用吗？”汉克的兔耳耷拉在头顶，侧着头看布伦迪科。
　　“那就……”布伦迪科眼里闪过一丝凶光，做出了一个抹脖子的动作。
　　“可是他们的谣言把我们的两位委员长都给带进去了，如果我们的行动被解读成气急败坏，那不是更糟吗？”汉克拍着桌子站了起来：“总不能让森语和啸浪两位委员长脱了裤子自证清白吧？”
　　“小子，你说话注意点！”布伦迪科抓住了汉克的领口：“希尔达可是我的女儿！”
　　“对不起，我道歉。”汉克也意识到自己的话说过头了，有些颓丧地看着布伦迪科的脸，为自己的不当言论道歉了。
　　布伦迪科在一瞬间的怒火过后就放开了双眼不满血丝、眼白比瞳孔还红的汉克：“你……也没说错，现在确实是抓也抓不得，杀也杀不得。我这个父亲真是差劲啊，连自己女儿要建立的城市都没有办法守护……”
　　“什么都不做的话，事情会更糟。”汉克攥紧了拳头：“要不我出去对当街杀人的事情道歉，先缓住他们一下吧？”
　　“你太天真了，绒耳团长。”一个女声从汉克身后传来。
　　汉克回过头，发现进来的是乔安娜和埃琳诺。
　　“他们根本就不是真的为死者叫屈，如果你们连这一点都没有看透，说实话我还挺失望的。”乔安娜又补充了一句。
　　“我知道。”汉克的脸红了：“他们都是人类，而且对于这件事反应快的可怕，很有可能就是早就挖好、等着我们跳的陷阱。可是，现在我们真的很被动，如果这件事波及到其它种族，那就真的麻烦了！”
　　“汉克，你应该休息一会了。这几天，实在是辛苦你了。看样子，疲惫已经有点影响到你的判断力了。”乔安娜指着墙上挂的地图：“目前城里的主要种族是海族、精灵、兽人和人类，海族是不可能跟着起哄的，不到高阶的海族甚至都上不了陆地，只有海豹人等两栖种族可能会传递消息。希尔达是海族的主祭司，无论陆地人编什么，只要涉及到希尔达，海族都不会信的。至于维罗妮卡，海豹人们都已经为她塑像了。”
　　“唔……”汉克的喉咙里发出了一点声音，他也意识到自己钻牛角尖了。精灵族是维罗妮卡和卡洛儿的基本盘，以绒耳部族为主的兽人是受了维罗妮卡很大恩惠的，这两个种族也不可能会跟着瞎起哄。
　　“可是让这些人类这么闹下去也不是个办法，今天哈普兰的商业已经全面瘫痪了，连施工都受到了影响。我们必须承认，人类的活力是哈普兰陆地部分发展的关键，现在他们这边乱了，希尔达肯定是最着急的。”布伦迪科心里还想着自己的女儿：“希尔达可是力排众议来发展陆地部分的，如果陆地部分出了事，对于她主祭司的威信肯定是一个重大的打击。”
　　“这件事我们一定要解决，我上岸就是希尔达主祭委托的。”乔安娜转头看向埃琳诺：“埃琳诺委员，现在他们的矛头集中在绒耳团长身上，绒耳团长不适合再出面了，你来暂代哈普兰之盾骑士团副团长的职务吧。汉克，你真的需要好好睡一觉了。”
　　“我……睡一觉是可以，但是睡醒之后，事情会有好转吗？”汉克有些担忧地看着埃琳诺。
　　把埃琳诺推上委员的位置，汉克是有两方面的考虑的，第一是埃琳诺的天赋确实比他更好，卡特斯都说过她一定会成为战略阶战职者；第二则是维罗妮卡答应过会带埃琳诺成长，汉克是想让维罗妮卡从战斗到处事都教教埃琳诺，实际上替死去的卡特斯做埃琳诺的老师。
　　可无论是哪一方面的考虑，都没有把埃琳诺这么快面对如此紧迫的情况给算进去。
　　“汉克师兄，交给我吧。”埃琳诺握紧了自己的剑。


第330章规矩和正义
　　“严惩凶手！废除纸币！”一群商人打扮的人喊着口号，推搡着哈普兰之盾的成员们，试图冲进哈普兰之盾的驻地。
　　“哈普兰之盾的成员们，让开！”埃琳诺的这一声用上了战职者的力量，所以嘈杂现场的所有人都听得很清楚。
　　大家都看着这位两只耳朵竖得笔直、穿着宽松剑士袍、胸口别着哈普兰之盾骑士团徽章的兔族剑客少女。
　　埃琳诺选择这时候出来，自然是已经在乔安娜的指导下想好了应该怎么应对。
　　对于这一次的事件，哈普兰高层很快在一件事上取得了一致意见――那就是这绝对不是商人们自发的行动，而是有人组织有预谋的煽动商人们闹事。哈普兰的主要种族之中，海族、精灵、兽人都是很支持新达布港的，只有人类对哈普兰的官方并不是绝对的信任。
　　哈普兰的人类居民来源主要有两种，一种是新达布港受灾之后回迁到海边落户哈普兰的流民，另一种则是因为夏莱塔公国征用民夫，逃到哈普兰躲避徭役的人群。无论是哪一种人，对哈普兰都是没有太多归属感的，完全只是在这里讨生活。
　　在这些人中散布谣言搞事，定位可谓是相当精准。经过乔安娜的同意，埃琳诺决定在坎蒂丝的配合下用最快的速度遏制住这群闹事的家伙，不让事态扩大化。
　　“现在由我暂代汉克师兄副团长的职务，我再说一遍，让开。”埃琳诺又向前走了两步。
　　听到埃琳诺这么说，以兔族剑客为主的哈普兰之盾骑士团成员们才让开。看到挡着自己的士兵们后退，闹事的人群向前压了一些，他们以为哈普兰官方要让步了，口号喊得更起劲了。
　　“噌――”埃琳诺握着的双手剑快速出剑，一阵寒光闪过，地面上被剑气削出一道浅槽。
　　埃琳诺缓缓回剑入鞘：“敢约过此线一步，当场格杀。”
　　埃琳诺的气势镇住了闹事的人群，第一排的人不由自主地后退了两步，人群的声音也小了一些。
　　埃琳诺在她划的线以内踱着步：“我希望大家不要被一小部分别有用心的人所蛊惑，成为了某些人胁迫哈普兰的工具。汉克.绒耳团长当场击杀违法发放污蔑哈普兰传单的宵小，处置非常得当，任何一个哈普兰之盾的成员都会这么做，甚至我们还觉得一剑砍死太便宜他了，下次我们会多砍几剑再让他死；至于纸币发行，你们可以不接受，来要求哈普兰废除纸币，就是无理取闹！”
　　人群中发生了一阵骚动，然后突然有一个人被推了出来，推进了埃琳诺划的线里。
　　这一招可就非常阴毒了――这个人是被推出来的，而不是主动越线，可是不杀他的话，埃琳诺所积累的气势又会在一瞬间崩塌。
　　埃琳诺用冰冷地眼神看了一眼瘫软在地上的家伙，抬起了自己手里的剑。
　　刺目的血红色，刺激着在场所有人的神经。埃琳诺甩了一下带血的长剑，声音依旧冰冷：“这是规矩。”
　　还没等人群抗议，在人群之中又有两个人软软地倒了下去，胸口明显出现了一个穿过心脏的血窟窿。
　　埃琳诺抬起头，指着倒下的两具尸体：“而这是正义。”
　　一瞬间就死了三个人，闹事的人们一哄而散。
　　埃琳诺反手摸了摸自己被冷汗浸透的背脊，充满感激地看了一眼不起眼的灌木丛。
　　是战略阶盗贼坎蒂丝出手，一瞬间秒杀了两个把人推出来的家伙。
　　布伦迪科这时候也走了出来，蹲在尸体边，把尸体的手掌展示给所有人看：“这两人绝对不是商人，你可以看他们手心的老茧。这是长期握着武器的人才有的老茧。”
　　坎蒂丝看人群已经散去，也解除潜行从草丛里钻了出来：“我出手干掉的这两个家伙，是高阶战职者。”
　　“你确定“”吗？”布伦迪科显得有些惊讶――高阶战职者一般来说已经算是一个组织的中高层力量，拿来街头闹事实在是显得有些跌价。
　　“差不多可以确定吧。”坎蒂丝比划了一个刺杀的动作：“至少从刺进去的感觉来看是。”
　　“这次不能让这些妄图搞乱哈普兰的家伙抢先一步了。”乔安娜靠了过来：“来之前，我已经安排了控诉他们罪行的报纸印刷，现在这件事我们也要加上去，用最快的速度抢占舆论高地，把他们暴徒的身份定死。”
　　乔安娜的话，又进入了埃琳诺听不懂的范围。当激动的心情略微消退一些，她开始感觉到自己的双手在颤抖。虽然在闹事者的眼中她是个杀伐果断的剑客，可她自己知道，挥剑斩杀线内的那个家伙，完全是她下意识地遵从了坎蒂丝给她的手势。
　　不过，坎蒂丝的作战能力是真的恐怖，在没有现身的情况下，一瞬间就干掉了两个藏在人群之中的高阶战职者。
　　埃琳诺又看了一眼坎蒂丝，然后迅速移开了目光。每次她觉得已经对坎蒂丝有了足够的估计，可每次现实都证明她的估计依然有些不够。她想起在草原上挨坎蒂丝的那一顿打，想起来对坎蒂丝挥剑结果却被卡特斯一剑差点杀死，有些庆幸这样一个强大到几乎无解的战职者没有计较自己的冒犯。
　　“埃琳诺，做得不错，那两句话说得很帅气。”坎蒂丝显然也不想听乔安娜和布伦迪科扯那些接下来该做的事，走到埃琳诺身边鼓励了她一句。
　　“不，都是大师您出手一下就干掉了两个把人推出来的家伙，这才是真的厉害。”埃琳诺说。
　　坎蒂丝拍了两下埃琳诺的肩膀：“小兔子，别害怕，那些弯弯绕绕的就交给乔安娜委员长他们去玩吧，我们只要做好我们的，就是用自己的方式守护哈普兰了。”
　　埃琳诺刚想回答坎蒂丝，就看到一个兔族兽人惊慌失措地跑了出来：“不好了！汉克师兄不见了！他没有睡觉！”


第331章炼金台
　　汉克戴着皮手套，俯下身子钻进了新修建的水沟里。
　　维罗妮卡在哈普兰的城市建设中推广了三格式化粪池，让处理过后的污水通过水沟和生活污水一起排入污水管网。可即便是采取了这样的措施，水沟里的味道也绝对不好闻。
　　汉克把水沟里并不厚的污泥刮了一点儿下来，涂在了他随身携带的炼金药剂检测试纸上。涂完之后，汉克立即把试纸翻了一面，可是试纸上一点儿也没有显出他预想之中的颜色。
　　他朝着水沟里啐了一口，单手扶着沟沿翻了上去，用脚把石板盖推回了原位。
　　目前登记在册的炼金工房一共有两家，分别是银色幻梦和汤姆的坩埚。这两家炼金工房都开在商业街上，而现在汉克唯一没有排查过的街道就是商业街了。
　　如果比利炼制快乐水的时候是在其它的街道，单靠试纸就能确定他的位置。可是如果他的炼金残渣和另外两家炼金工房的混杂在一起，通过残渣确定位置的方法可就不是那么灵了。
　　商业街目前已经入驻了上百家店铺，汉克走在街上，试图寻找炼金术的蛛丝马迹，自己都没有注意到自己已经变成了整条街上最显眼的人。
　　身上满是污渍，还散发出一股臭味的汉克一双手都被闷在厚皮手套里，背后还背着一把长剑，脸的下半部分被口罩遮住，一双长耳朵耷拉在头顶，走在街上让路人纷纷侧目。
　　哈普兰的商业街已经比前几天萧条了不少，有大约四分之一的店铺关门了，同时有大概一半的店铺的门只打开了一半。
　　汉克首先排除了店面特别小的店――因为使用了空前复杂的管道系统，哈普兰是禁止私自开掘地下室的，就算有人私自开掘，也很大概率会引起管道泄漏。
　　除去这些不起眼的小店之外，就只剩下五十多家店面了。
　　汉克锐利的眼神扫过每一家可疑的店铺――服装店，仓库仅仅用布帘隔离，不是；餐厅，有工作人员从后厨进进出出，不是；武器店，里面传出打铁的声音，不是……
　　从街头走到街尾，汉克最终确定了八家有嫌疑的店铺。他把沾了污渍的剑士袍和手套脱下来丢进了垃圾桶，只留下了亚麻布衬衫和西裤，用双手勉强把刘海整理了一下，准备以顾客的身份进店看看。
　　汉克走进了一家绿植店，径直走进了内间里，发现里面全是各类植物，转身就要往外走。
　　“先生，您要点什么花吗？我们这里有一批盆栽菊花，下个月就能开花了――”店员向汉克推销着。
　　“谢谢，不用了。”汉克用疲惫地嗓音拒绝了店员，加快了往外走的步伐。
　　“神经病……”店员本想发作，但是看到汉克手上一米多长的长剑，还是把想说的话给吞进了肚子里，换成了一句嘟哝。
　　几乎相同的戏码，又在这条街边上演了三次，而汉克又很快走进了第五家他认为有嫌疑的店。
　　刚走进店里，汉克就发现了不对劲――这家店的招牌上写的是酒店，不过店里的三个店员都完全不像服务行业从业人员的样子。
　　一个店员斜倚在柜台上，一个店员用手指玩着酒桶上的铁箍，还有一个店员坐在了留给客户的椅子上，更让汉克确定有问题的是，他们看向自己的目光中带着几分警戒。
　　做服务业的，对于客人一般都是笑脸相迎，即使觉得客人难缠，也顶多是无视或者厌恶，至多是用瞧不起的眼神看着顾客，而绝对不会是警戒。
　　汉克的眼里闪过一丝精光，把身体靠在柱子上准备发力：“请问，这里最好的酒是什么？”
　　“好酒自然是有，只怕你这穷酸剑客喝不起吧？”一个店员嘲讽了汉克一句，双手不自觉地移到了后腰。
　　汉克突然动了，他身形一闪，用剑鞘在酒桶上戳了个洞。
　　有些浑浊的果酒顺着汉克的剑鞘流了出来，而汉克看向三名“店员”的眼神也多了几分戏谑――看到汉克动了，其中有两人拔出了自己的武器。
　　“这酒不怎么样，卖酒的人倒是有点意思啊。”汉克缓缓地从剑鞘中拔出了长剑，视线紧紧锁着拔出双匕的店员。
　　“小子，可是你先动手的！”甩着三节棍的店员朝着汉克攻了过来。
　　三节棍这种兵器要掌握可是并不容易的，很不容易就会反伤自身，敢用这个的必然在近战招式上有两把刷子。可是到了这个地步，已经不允许汉克再退了。他用最快地速度把整把长剑都拔了出来，剑锋上挑逼开了店员的身形，身形一转直接攻向了拿双匕的店员。
　　汉克这一手声东击西，出乎了几个假扮店员家伙的预料，寒光闪过，“店员”胸前的衣服被划开，汉克注意到里面是一件皮甲。
　　“行啊，都渗透到哈普兰来了。”汉克把手里的双手剑调整到一个让自己比较舒服的角度，眯着眼睛看了一遍三个人的脸，把他们三人的长相全都记住了。
　　三个武装分子没有再和汉克说什么，而是直接挥着武器攻了上来。他们本身进来的目的就有问题，自然是想尽快把汉克杀死再谈该怎么处理。
　　这三人都是战士，两个高阶一个中阶。比起接近战略阶的汉克，这两个高阶都要差一些，可是合起来倒是能和汉克打个难分难解。
　　一连串武器碰撞的声音之后，汉克把长剑挥出一个圆弧，逼开了三人，趁着这个机会喘了几口气。
　　他们的打斗已经几乎击碎了所有的酒桶，也吸引了一些人的围观。
　　三个假店员心里知道已经不能再拖下去了，他们互相交换了一个眼神，同时攻向了汉克。
　　汉克催动着已经所剩不多的剑气，用剑气屏障挡了一下攻击过来的的三人。
　　在围观者的眼光中，看到的是三人的身形在空中一滞，然后又是一连串地武器碰撞，与刚才不同的是，这次接战出现了伤亡。
　　实力较差、一开始又被削了一剑的拿双匕的假店员身体被汉克拦腰斩断，血流了一地，还在痛苦地挣扎着，而汉克也被伤到了肩膀。
　　另外两个假店员分别挥舞着三节棍和弯刀冲了上来，汉克大喝一声：“看招！”，平举起了自己的剑。
　　看到汉克好像要放大招的样子，冲上来的两人都停下脚步摆出了一副戒备的样子，可是肩膀受伤的汉克嘴角露出一丝计谋得逞的笑容，用所剩不多的能量催动身体释放出踏尘御风，撞破两层木墙，跑了。
　　烟雾散去，透过木墙上的洞，所有在场的人都看到了一个炼金台。
　　看到炼金台暴露出来，两人脸色都变了，不顾几乎被拆成废墟的现场，也不顾还没死透的同伴，朝着城外就跑了起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　PS：不好意思，今天到现在才有时间写一更，太忙了。


第332章玩笑
　　“你看看，你看看――”托里尔揉着自己的手，向灵能星抱怨着：“我怎么说的来着，我暴露身份太危险了！现在他们就已经查到了炼金台，要是追着炼金台的线索追查你们的人，搞不好就要查到我们身上！”
　　“你紧张什么，他们又没抓到活的。人群中两个，酒水店一个，死的都不是夜魇的人，而是我们通过中间关系花钱请的佣兵，无论如何都查不到我们身上。”灵能星喝了一口饮料：“还别说，你这快乐水还真是不错。”
　　“那我们接下来怎么办？那群兔子那么凶，我们怎么夺取哈普兰陆地地区的控制权？”
　　“凶有什么用，那群蠢兔子在卡特斯死了之后连个战略阶都没有。你要知道，我们光是繁星之幕就来了三个。复苏者会覆灭真的怪不了别人，连你这样怯懦、弱小的家伙都可以混到绿帽子的位置，他们可真是越混越回去了。”
　　托里尔脸皮一阵发红，双手紧紧地抠着窗框：“我是技术人员，技术人员的事情，能叫弱小吗？”
　　灵能星没有说话，但是她从鼻子里发出的轻哼声已经表现出了她的轻蔑。
　　愤怒的托里尔想往外走，但是透过窗缝看到外面巡逻的哈普兰之盾成员又怂了，气乎乎地找了个垫子坐下。
　　“废物就是废物。”稳健星这时候坐着轮椅从门里移了出来：“夏莱塔公国主动放弃了这片土地，现在可是我们最好的机会，无论如何都不能放弃。比利，你现在立刻去准备亡灵毒剂，就算我们得到一片死地，也比什么都得不到要好。”
　　“废物可不会准备亡灵毒剂。”托里尔怼了稳健星一句。
　　“咄――”一支飞刀擦着托里尔的脑袋飞过，钉在了墙上。稳健星用充满压迫力的眼神看着托里尔：“再废话，下一支瞄准的就是你这条丧家之犬的脑门。”
　　“我有什么办法嘛！炼金台现在都被哈普兰的人给收走了，我总不能空手配药吧？”托里尔的话还是比较硬气，但是语气明显地软了下去。
　　“楼下不是还有一口大锅吗？”稳健星的目光更狠厉了。
　　“锅怎么能和炼金坩埚比呢？要是爆炸的话，我们这里的人都得上天――”托里尔辩解着。
　　“但是你不干的话，现在就会上天。”稳健星举起了一把飞刀。
　　“好吧，好吧……”托里尔掌心向下轻压着手掌，试图用这个动作安抚一下稳健星的情绪，然后转身走向了楼梯。
　　灵能星摇了摇头：“原本我还以为捡了个宝贝，没想到是个废物。”
　　稳健星白了灵能星一眼：“宝贝哪有那么容易白捡的，比利这家伙只能做个添头，我们该做的事情，还是要正常推进，否则苍蓝星来的时候一定会怪罪我们的。”
　　“你在害怕。”灵能星轻声说。
　　“对，我在害怕。”稳健星推着轮椅移到了灵能星身边：“对应该恐惧的东西，我从不掩饰自己的恐惧。”
　　“也是，毕竟那一位是最不像人类的人类。”灵能星走到了窗边：“只要这次事成了，曾经属于我们的东西，我们都可以一点点拿回来。”
　　“你这是弱者的想法。”稳健星把自己的轮椅转了九十度：“东西根本就无所谓是谁的，谁强，就是谁的。”
　　稳健星和灵能星聊着天的时候，惠蒂尔把维罗妮卡搭乘的小船拖到了岸边。维罗妮卡第一个跳下渔船，双手伸向目光有些闪躲的诺艾露。
　　裹着干净新长袍的诺艾露有些不敢靠近维罗妮卡，看样子是被她往海里一摔给摔出心理阴影了。
　　维罗妮卡掏出一颗硬糖，丢过去砸在了诺艾露的脑门上：“别愣着了，让你爸抱你下来吧。”
　　“我自己，能行。”诺艾露举起法杖，释放了自己还不熟悉的移形换影。
　　一声轻响之后，诺艾露从船上消失了，出现在了维罗妮卡的斜上方。
　　“唉？”诺艾露只来得及发出了一声略带疑问地惊叹，就因为地心引力地作用砸向了地面。
　　可是，她预想中重重地摔倒地上的情况并没有发生。
　　诺艾露感觉到，有一双有力地手臂接住了自己，旋转半圈巧妙地卸掉了落地的冲力，用公主抱的方式托住了自己的身体。
　　“你这么冒冒失失的，以后老师怎么放心你嫁人呀。”维罗妮卡调侃了诺艾露一句，把她放在了地上。
　　“嫁人什么的，还太早了啦……”诺艾露的脸一下就红了，背过身去躲避面对维罗妮卡的目光。
　　“有一个人像你爸爸喜欢你妈妈那样喜欢你，我就同意把你嫁给他。”维罗妮卡用手摸着诺艾露的头顶：“不过你可要留在哈普兰，要不然受欺负了我都没办法帮你讨公道了。”
　　“不要开这种玩笑了啦！”诺艾露拨开了维罗妮卡的手，红着脸扑到了刚下船的邦卡尔怀里：“爸爸，老师欺负我！”
　　邦卡尔拍了两下诺艾露的背：“你可是认了森语大师做干妈的，你要是嫁人，干妈帮你把把关不是很正常吗？”
　　“可是我不想离开爸爸，不想离开老师！”诺艾露都要哭了。
　　“傻孩子，以后你会有自己的生活和自己的爱情。”邦卡尔放开诺艾露，微笑着掐了一下她的脸：“现在你还太小，不过以后你就会明白了。爸爸找你妈妈的时候，家里的压力很大，大到爸爸妈妈付出了很多才走到一起。你放心吧，今后你做选择的时候，只要不是你被欺骗，无论你找贵族还是平民，冒险者还是学院派法师，人类、精灵还是海族，爸爸都不会干涉你的。”
　　“邦卡尔，我就是开个玩笑，你说这话才是太早了吧！”维罗妮卡吐槽了一句。
　　“哈哈哈……”邦卡尔摸着自己的后脑勺笑了起来，维罗妮卡自从认识这个男人以来还没有看他这么笑过。
　　“我才十四岁啊！不理你们了！”诺艾露鼓着腮帮子就往城区走。
　　维罗妮卡刚准备去追诺艾露，就被一个胸前戴着哈普兰之盾骑士团徽章的兔族兽人给拦住了。他简单地向维罗妮卡行了个礼：“森语委员长，埃琳诺委员让我在这里等您，她让我转告您，这几天商业区局势比较动荡，有人在煽动商人闹事，目前事件是压下去了，但还处于紧急状态。乔安娜委员长和坎蒂丝委员、布伦迪科团长已经到了岸上，目前骑士团还没有开始大规模行动。”
　　“现在外面有点不太平，你看着诺艾露，别让她出什么事了。”维罗妮卡转头吩咐了一句邦卡尔，大踏步走向了哈普兰之盾的驻地。


第333章虎鲸的叫醒服务
　　“看样子，这群苍蝇倒是挑了个好时候啊……”维罗妮卡听完埃琳诺等人的描述之后开口了：“不过没关系，今晚过后就太平了。”
　　“森语大师，您准备怎么做？哈普兰之盾全员已经做好了配合的准备！”埃琳诺站得笔直。
　　“这几天你们辛苦了，好好睡觉就行。对了，汉克伤的怎么样？”
　　“伤的不重，没有伤到骨头和韧带，只是现在他太疲倦了，治疗师帮他处理之后他就睡着了。”布伦迪科说了一下汉克的情况。
　　“这件事就交给我和坎蒂丝吧。”维罗妮卡看了一眼坐在角落依然显眼的坎蒂丝：“其它人白天照常维持秩序，晚上可以照常休息了，留几个人值班就行。今晚过后，主战场就不是战职者了。”
　　乔安娜听出来了维罗妮卡的言外之意：“晚上你能抓到搞事的战职者？”
　　维罗妮卡没有否认：“是的，乔安娜委员长。一部分商人会被煽动，还是因为他们对信用货币有抵触心理。我们要打一场不见血的战争，让他们的钱包见见血。他们以为离开了他们，哈普兰的商业就会死水一潭，可是他们太幼稚了。”
　　“只要搞定闹事的战职者，剩下的……没什么问题。最重要的食物、医疗、衣物都掌握在我们手上，这些商人所从事的行业根本不是核心行业，我们完全有能力用商业行为让他们亏损。”乔安娜想了一会就回答了。
　　“来捣乱的战职者的事情，今晚我会办好。坎蒂丝，现在你睡一会，今晚我们熬个夜。”维罗妮卡的语气很平静。
　　坎蒂丝抬起头看着维罗妮卡：“晚上，我们要去做什么呀？”
　　“去给某些小可爱限定版的虎鲸叫醒服务。”维罗妮卡掰着手指：“他们可以选择熊掌、巨锚或者匕首。”
　　“喔，让我用手掌可是要加钱的。”坎蒂丝明白了维罗妮卡的意思，顺着她的话开了个玩笑。
　　“这可是一锤子买卖，他们身上有多少钱你就能拿到多少。”维罗妮卡笑了。
　　“给我一把锤子。”坎蒂丝走过来抱着维罗妮卡开始撒娇，但是因为熊猫鲸的体型，看上去反而像是她在欺负维罗妮卡。
　　维罗妮卡推了好几下，都没把粘在自己身上的坎蒂丝推开，只好用龙角顶了一下坎蒂丝，有些哭笑不得地说：“你以为我是百宝箱吗？”
　　“我知道你有锤子的啊，就给我一把嘛！碰到你之前，我锤子用的挺顺手的！”
　　“好吧，放开我，晚上我给你一把大锤子。”维罗妮卡拗不过坎蒂丝，只得答应她给一把锤子。
　　“维罗妮卡姐姐对我最好啦！”坎蒂丝在维罗妮卡的脸颊上亲吻了一口，这才放开了维罗妮卡。
　　“要单手锤还是双手大锤？”维罗妮卡用意念打开虚拟物品栏，开始在物品栏里翻找――刚穿越的时候，她觉得自己的武器存货是不可能会用完的，可是现在或送或卖已经用掉了五分之一了。
　　“单手的。我在以盗贼战斗方式为主的时候用匕首一直觉得有点难受，还是锤子比较适合我。”坎蒂丝比划了两下。
　　“那把我给你的匕首还给我。”维罗妮卡向坎蒂丝伸出手。
　　坎蒂丝很干脆利落地把匕首还给了维罗妮卡，看样子是真的不喜欢这种盗贼的传统装备。
　　“好吧，不愧是只熊。”维罗妮卡吐槽了一句，用手揉了揉坎蒂丝头顶的那队圆耳朵。
　　维罗妮卡和坎蒂丝躲到半位面里休息了几个小时，在夜幕落下的时候回到了主位面。维罗妮卡说自己能抓出搞事的战职者并不是建立了完善的情报机构，也不是对自己的实力有绝对的自信，而是她能依靠系统的小地图揪出对自己有敌意的家伙，还能看到他们的等级。
　　坎蒂丝走在维罗妮卡身边，提着一对战略阶才能发挥出全部战斗力的单手锤：“维罗妮卡姐姐，我现在去叫醒谁呢？”
　　“不急，城区这么小，很快就会有目标的。”维罗妮卡的注意力都在小地图上，随口回答了一句。
　　维罗妮卡说的没错――哈普兰的陆地部分开工规模虽然不小，可是由于时间太短，建成的部分还不算是很多的。而且目前哈普兰的路灯系统还没有投入运行，所以除了少数路口，其它地方都是没有路灯的。
　　“啊，找到一个。”维罗妮卡用手肘顶了一下坎蒂丝，压低声音说：“这个旅馆的二楼有两个，你直接从窗子上摸进去。”
　　“好嘞。”坎蒂丝把锤子挂在了钢丝编成的要带上就准备爬墙。
　　“等等――”维罗妮卡拉住坎蒂丝的衣角，又补充了一句：“毕竟是公共场合，别搞得太血腥。”
　　坎蒂丝点点头示意自己明白，双手一扒就翻上了二楼的窗台。看着坎蒂丝钻进二楼的窗户，维罗妮卡打开怀表的表盖开始算时间。
　　秒针在表盘上转了不到半圈，坎蒂丝就从窗子里跳出来了。她块头不小的身体稳稳地落在地上，几乎没有发出一点声音。
　　“你这服务时间有点短啊，二十三秒就结束服务了，当心他们投诉你。”维罗妮卡合上怀表盖，和坎蒂丝开了个玩笑。
　　“要不是我清理了一下现场，五秒就结束了。”
　　“这么快？你怎么清理的？”
　　“我好久没用锤子，力度有点没控制好。”坎蒂丝红着脸说了很可怕的话：“一不小心就把他们的脑袋锤烂了，只好用枕头包着烂脑袋丢进了储物装备，在脑袋的位置摆了个椰子。”
　　“那更惊悚了好不好？”维罗妮卡指着窗子：“你把尸体收起来，干脆让他们失踪算了。”
　　坎蒂丝嘟起了嘴：“我的储物装备空间没有这么大嘛！”
　　维罗妮卡丢给她一个储物手镯：“全都塞里面！今晚你至少还得搞死十个！”
　　“这么凶干嘛。”坎蒂丝把手镯套在手腕上，作出了一个要爬墙的姿势：“我这叫醒服务也太到位了吧，叫醒了还得负责送出城外――”
　　维罗妮卡看打断了她：“不用，喂鱼就好。”


第334章小老弟，你去哪儿呢？
　　稳健星躺下之后，一直觉得头有点疼。他之所以能够被称为“稳健星”，就在于他躲过了很多次危机。而他躲过危机的关键，就在于每次碰到致命威胁的时候，他的头就会开始疼。
　　之前最危险的一次，是在一个峡谷之中，他的头突然开始针刺般的剧痛，他刚一停下，峡谷两侧的炼金炸药就接连爆炸，然后就是一连串的箭矢与魔法球。
　　在那次行动中，稳健星失去了自己的双腿，不过因为他提前有了准备，所以成为了那次受到袭击的一百多人里唯一的幸存者。
　　稳健星揉了揉自己的双眼，迅速披上大衣爬到了轮椅上――夜魇这种见不得光的组织，自然会面对意想不到的危险。
　　常年面对危险，稳健星已经养成了非常谨慎的习惯。他没有叫醒灵能星，也没有去看托里尔，一个人把自己的轮椅移到了后门附近。虽然没有发现任何可能的威胁来源，他还是喝下了一瓶幻影药剂。这种药剂可以让人变得肉眼看上去只是一道虚影，在夜色的掩蔽下是非常不显眼的。
　　稳健星并没有直接把轮椅推出门，而是把轮椅停在了门附近的一个木桶旁，安静地呆了几分钟――喝下幻影药剂之后在屋里的隐蔽效果好更好些，可是如果到了街上，那又像个幽灵了。
　　他连大气都不敢出，握着魔法短杖的手已经有些渗汗。躲在这里几分钟，他的头疼并没有丝毫缓解，这说明他采取的措施没有什么实际效果。
　　难道这是有人要把这栋楼炸上天？稳健星的脑海里闪过了这么一个念头，把手搭在了轮椅的轮子上，朝着门口移了过去。
　　“小老弟，你去哪儿呢？”稳健星离门只有不到两米的时候，听到了一个带着几分戏谑的女声。
　　稳健星吓得冷汗都出来了，全身的肌肉紧绷，目光立即锁定了声音传来的方向。
　　他看到一个身材高大的女人站在门口，头顶几乎要碰到两米高的门框。因为背光，稳健星看不出来她是兽人还是在头上扎了两个丸子头发髻，不过他可以发誓这是个极度危险的家伙。
　　稳健星给自己挂上两层魔法盾，用短杖指着堵在门口的坎蒂丝。
　　“喔，你好，这里是提供叫醒服务的小虎鲸。看样子，我的小宝贝已经醒了呢，那就先物理催眠再叫醒就好了。”坎蒂丝咧开嘴摆出战斗姿势，月光洒在她的侧脸上，可以看到一颗小虎牙有点反光。
　　“干！”稳健星骂出了一句脏话壮胆，手里短杖的顶端连续喷出了几道风刃。
　　坎蒂丝用和她体型极不相符的柔韧程度向后弯腰，躲过了这几道风刃，握着锤柄的双手灵巧地挽了个花，把锤子挥向了稳健星。
　　稳健星腿脚不方便，只能用移形换影位移了一段，把轮椅丢在了原地。
　　“啪啦――”锤子重重地砸在了轮椅上，立即把稳健星的轮椅变成了一堆零件。坎蒂丝在和维罗妮卡的对练中获取了大量和魔法师作战的经验，完全没有给同样是战略阶的稳健星准备的机会，在砸碎轮椅之后背上立即喷出了一股混杂着海水腥味的气流，使用虎鲸一族特有的方式喷气推动身体朝着稳健星扑了过去，同时甩出了一个海豹标记。
　　稳健星的作战经验也非常丰富，可是他对于虎鲸勇士这种海底战职者并没有什么了解。他并没有感觉到海豹标记有多强的能量流，所以也就根本没有闪躲，而是开始咏唱一个威力较大的空气炮，试图在坎蒂丝靠近之前把她轰出去。
　　“海豹断头台！”看到标记命中，坎蒂丝立即甩出了连招的后半部分。
　　稳健星的太阳穴一阵刺痛，他下意识地中断咏唱，把身体猛地往地面上倒伏，可还是晚了一步――地板上突然蹿出的虎鲸对着他脑袋的位置狠狠咬了下去，两层魔法盾就像被锤子击中的普通玻璃一样碎裂开，由于稳健星身体偏了一下，虎鲸没有咬掉他的脑袋，而是把他的左边肩膀连着手给扯了下来。
　　“啊！！”剧烈的疼痛让稳健星发出了一声惨叫，看向坎蒂丝的眼神也从敌意变成了恐惧。
　　“为什不肯好好睡觉呢？”坎蒂丝对着稳健星举起了锤子：“睡着了才好享受我的叫醒服务啊！”
　　“你这个恶魔！”稳健星知道自己不可能跑掉了，绝望地大喊一声，催动体内所有的魔法能量准备自爆。
　　坎蒂丝并没有逃跑或者防御，而是顶着可能的自爆冲了上去。
　　维罗妮卡告诉过她，魔法师的自爆其实不是一个瞬间行为，而是有一两秒的准备时间的。这么短的时间，跑是跑不了多远的，正面冲过去打断自爆反而是一个更好的办法。游戏里维罗妮卡就见多了菜鸡近战被濒死法师自爆极限一换一的，可现实中见过法师自爆的的都没几个，就更别说知道怎么应对了。
　　“啪――”坎蒂丝的锤子重重地落在了稳健星的前额上，他的天灵盖整个塌陷了下去，身体软软地倒在了地上，准备自爆的能量也随之散去。
　　坎蒂丝感觉稳健星身上的能量还没消散干净，于是又踹了他一脚，结果只踹出来一个带有一些魔法能量的屁。她这才放下心来，把稳健星的尸体塞进了储物装备里，朝着前门走去。
　　“维罗妮卡姐姐，后门那个一直蹲着的我解决啦！”看到维罗妮卡，坎蒂丝立即扭着腰去邀功了――无论是什么情况，几招之内干掉一个战略阶的法师总是值得夸赞的。
　　“前门跑了两个，不过问题不大。”维罗妮卡指着横在大厅里的几具尸体：“不知道为什么，这几个家伙都不要命地保护逃跑的那个女人；还有一个在地下室的，直接从地窖门跑了了。”
　　“追吗？”坎蒂丝用锤子比划了两下：“刚好让他们给姑奶奶的锤子开开荤。”
　　“不急，跑了就行，料想他们也不敢再回来了。今晚的叫醒服务还没结束呢，把地上几个家伙的尸体，跟我来，咱们继续。”维罗妮卡缓缓地走出了门外，今晚注定是对哈普兰有敌意的战职者们的血腥之夜。


第335章强硬
　　维曼是新达布港商会的会长。
　　随着新达布港被彻底摧毁，维曼家族在新达布港的店铺全部关门，他们也就失去了几乎所有的经济来源。在一番考虑之后，因为他是做和海族贸易起家的，所以他决定来到哈普兰继续经商，看到哈普兰的建设规模，他非常满意自己的选择，唯独有一件事他很不高兴――那就是哈普兰大力推行的货币信用体系。
　　只有用哈普兰官方发行的纸币才能从海族那里买到黑珍珠等稀缺商品，虽然官方也设定了纸币和金币的兑换点，可是在这些兑换点金币换纸币免费，而纸币换金币要收小额手续费，另外，哈普兰还动用了行政手段处罚拒收纸币的商家。
　　这样让维曼很没有安全感――作为一个传统商人，他还是更相信贵金属在自己手里的力量，而不是相信纸币。
　　于是，他开始想办法对抗哈普兰官方。他先是对自己商场的付款出口进行了改造，从每个出口均收取纸币和金属货币变成了三个出口收金属货币，一个出口收纸币，用排队来逼迫居民使用金属货币；同时，他还联系了神秘组织“夜魇”，希望通过他们来伪造纸币。
　　夜魇伪造纸币倒是没有成功，不过给他提供了另一个方案，还说事成之后能够让他彻底把持对海族的贸易。
　　维曼心动了。他全力配合了夜魇的颠覆活动，组织原新达布港的商人们一起抵制纸币，试图给哈普兰官方足够的压力。
　　今天，维曼又像往常一样准备去夜魇的灵能星那里沟通如何闹事的细节。可是他在敲了两下门之后，发现里面并没有像往常一样传来灵能星的声音。
　　“我来拿涂面包的黄油！”维曼把暗号都喊了出来，可是里面还是没有回应。
　　这时，维曼感觉有一只大手在拍他的肩膀。他回过头，发现一个有两个壮汉在后面堵住了自己的回去的路。
　　“白银之手骑士团，请跟我们走一趟。”身高超过两米的虎鲸族人用不容置疑地语气说。
　　“我是商人，商人……”维曼挤出一个笑容，试图从两个虎鲸族人中间溜走。
　　虎鲸族人没有给他任何面子，用铁钳般地大手抓住他的手腕，直接把他摁在了门上：“我劝你老实点！”
　　“我是新达布港商会会长维曼！你们海族的商品有三分之一都是我卖出去的！要是得罪了我，你们可担待不起！”维曼亮出了自己的身份，试图吓退两个虎鲸族人。
　　“噢，我亲爱的表哥。”抓着维曼的虎鲸人根本没搭理维曼，而是和同伴用阴阳怪气的语气扯了起来，还故意用的是通用语：“我们出来的时候坎蒂丝团长是怎么说的？我这人一被威胁就容易忘事。”
　　“嗨呀，表弟，真不凑巧，我也是一被人威胁就忘事，我记得好像坎蒂丝团长是说有人反抗就扭断他的脖子？”
　　“我也记不住了呀，好像说是死活不论，但是扭不扭脖子，我还真记不清了，谁让有人威胁我了呢？”
　　两个虎鲸族人对着维曼表演着双簧，愣是把维曼吓得尿了裤子。
　　“噢，尿了。你输了，下班得请我吃烤肉。”一个虎鲸人指着维曼的裤裆，开心地笑了起来。
　　“真是没用的废物，害老子破财！看你这贼眉鼠眼的秃头样，肯定是你母亲生你的时候把孩子丢了养大了个胎盘！这么喜欢拉，就给老子拉一路啊？”输了一顿饭的虎鲸人发怒了，一把扯掉了维曼的裤子，拽着他的领口就往白银之手骑士团的驻地拖。
　　维曼双手抓住自己的领口才勉强不会窒息，双腿不停地在地上蹬着才能让自己不被拖行，下半身还不断有凉飕飕的感觉传来。
　　他现在才明白，他引以为傲的新达布港商会会长身份在哈普兰海族的面前根本不值一提。
　　他想哀求，可是喉咙被领口勒得紧紧的，只能在路人各种各样的眼神中忍受被当街拖行的羞辱。
　　西洛看着被拖走的维曼，开口问身边的维罗妮卡：“森语委员长，让他们下这么重的手，这样……不好吧？”
　　“这家伙对哈普兰官方的恶意很足。昨晚我已经调查过了，他和这次的商人闹事脱不了干系。”维罗妮卡不会把自己能看到小地图上角色对自己的敌意说出来，以昨晚调查为借口向西洛解释。
　　“他确实是和海族一直保持交易的商人,在新达布港的时候我就见过他，好像他在商人之中还算的上是个有身份的人。”西洛认出了维曼。
　　“但是他有了不该有的想法，希望这件事能给其它商人一个教训。商人本质上还是逐利的，只要我们这里有足够的利润，自然不会缺少商人的。短时间内，这两天的事情是肯定会对哈普兰产生影响的，往好处想，刚好刹住高得有点不正常的房价。”维罗妮卡向西洛解释。
　　“从长期来看呢？”西洛听出了维罗妮卡的言外之意。
　　“长期来看，对建立有序的营商环境，推进货币信用化是有很大的好处的。这次商人们闹事，最大的原因就是想抵制哈普兰推广纸币，而纸币是哈普兰的核心经济政策之一。我们态度强硬一些，可以斩断某些人试图通过施压影响哈普兰政策的想法。”维罗妮卡看着远处的工地：“新哈普兰是一个伟大的工程，要建设这么一个伟大的工程，必然会遇到这样或者那样的困难。我们要相信，困难都是暂时的。购买铁矿的事情，帕托亚家族已经帮我们谈好了，下个月我们就要建一个小规模的高炉，这也是大陆上从未出现过的炼钢方法，有了它，我们的轨道交通钢材就有着落了。等轨道交通搞起来，哈普兰的商业环境就将领先其他城市一个时代。”
　　西洛点头：“希尔达主祭相信你，我也相信你。”
　　“走吧，这里已经没有更多价值了，看刚才那个商人的样子，肯定是个软骨头，还不用上烙铁竹签什么的，估计就会全招了，到时候就按他招的一个个抓，这次的问题应该就差不多解决啦。”维罗妮卡转身走向了放着半位面门的小屋――她得看看这几天改良派德鲁伊们干得怎么样了。


第336章改邪……抱歉，改不了
　　托里尔连夜跑出了哈普兰的地界，在草窝子里睡了一晚。
　　醒来的时候，他掸了几下炼金长袍上的露水，发现自己炼金长袍已经被地上的潮气给弄湿了。
　　看着这一片杂草丛生的旷野，托里尔不禁悲从中来――他想到自己从一个小贵族庶出的孩子一路遭人白眼爬到复苏者高层的位置，又在屁股都还没坐热的时候遭遇了毁灭性的打击；本以为夜魇会是一个新的舞台，可没想到夜魇根本不重视他。
　　更糟的是，夜魇还被人给打上门了，现在也不知道城里是个什么情况。
　　托里尔颓丧地走了几步，有些想恢复自己的本名去一个没人认识自己的地方开一家炼金工房了。
　　自己虽然不被家族重视，不过一家炼金工房的启动资金还是能要到的。这可真是……兜兜转转又回到了原点。托里尔自嘲地笑了笑，完全不去想自己这一路上害死的人，只是遗憾自己在成为反派的路上没有走到尽头。
　　托里尔一边走一边想着事，突然看见了一个少女魔法师。她在阳光下努力地调整法术构型，但手里的火球还是摇晃了几下就熄灭了。
　　多可爱的魔法师啊，她全身洋溢的都是青春的味道，托里尔一时间看得呆住了。他放下了对权力的渴求，其他方面的想法又从脑海里蹿了出来。
　　如果能够把这个可爱的小魔法师压在身下的话……
　　只是想一想，托里尔的某个部位就不受控制地变硬了。他整理了一下自己的领口，把脸上猥琐地表情收了起来，走向了那个少女法师，用自认为有些磁性的声音向她搭话：“小姑娘，要我教你魔法吗？”
　　少女魔法师用看可疑人士的眼神看着他：“谢谢，不用了，我有老师了！”
　　“你老师是什么阶位？初阶？还是高阶？我可是高阶魔法师哦。”托里尔用大拇指指着自己。
　　少女魔法师语气中已经透出了厌恶：“请不要侮辱我的老师，我都已经是高阶魔法师了！”
　　托里尔看着少女魔法师稚气未脱的脸，根本不相信她是高阶法师：“小姑娘别说大话呀，让大哥哥来检查一下你的魔法脉络――”
　　“诺艾露生气了！”诺艾露举起了她的法杖。
　　托里尔看着诺艾露带着愤怒的小脸，感觉一下就起来了，对他来说，霸王硬上弓的感觉比诱拐更要让他兴奋。至于这个少女魔法师真的是高阶这种事――拜托，开什么国际玩笑，这个火球都放不利索的孩子怎么可能真的是高阶嘛！
　　托里尔撕开自己的炼金长袍，迫不及待地开始解自己的裤腰带：“小宝贝你就叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“爸爸，有变态啊！”诺艾露大喊起来，给自己套上了一个爆裂魔法盾。
　　看到这个魔法盾，托里尔一下就清醒了不少――这可是个货真价实的高阶技能！他一只手提着自己的裤子，一只手慌乱地掏出了自己的短杖。
　　他确实是个高阶魔法师，但是主要精力都用在了炼金术上，要说起战斗法术欺负一下中阶魔法师还行，要是真和高阶打心里还真没底。
　　“风墙术！”托里尔甩着短杖，用一道风墙挡住了诺艾露攻击自己的路线，然后给自己挂上了一层魔法盾。
　　这时，他又觉得自己有点太谨慎了――自己固然是个菜鸡，可是诺艾露也未必厉害啊！这么小的年龄，怎么可能发挥出高阶战职者的战斗力嘛！想到这里，托里尔心里龌龊的念头又死灰复燃了：“小姑娘脾气这么大，在床上一定很来劲吧？”
　　“轰！”回答他污言秽语的是一个绕过风墙直接炸在他魔法盾上的火球。
　　托里尔这下真慌了――这个火球的威力可是扎扎实实的高阶，更重要的是，他真的没见过会拐弯的火球啊！
　　托里尔吓得顶着他摇摇欲坠的魔法盾转身就跑，恨不得能通过炼金术给自己多安两条腿。
　　还没跑出几步，托里尔就被一个他熟悉的人拦住了。
　　邦卡尔在他逃跑的路径上竖起了一面冰墙。
　　托里尔一只手提着裤子，另一只手拿着短杖指着邦卡尔，回过头对着诺艾露喊话：“小丫头，要是你再靠近，我就杀了你爸！”
　　邦卡尔被气笑了：“看来当年给你那顿打真是没挨够，都敢把主意打到我女儿身上了？”
　　托里尔挥舞着手里的短杖：“邦卡尔！你以为你还是库克家族的大少爷吗？你只是个多年没有进步的中阶冒险者！啧啧啧……你还把自己的腿给弄断了一条！”
　　邦卡尔用法杖指着托里尔，杖端凝聚出了一团冰霜能量：“人渣，到地狱里好好忏悔吧！”
　　托里尔感受到魔法能量的聚集速度，这才反应过来邦卡尔也是货真价实的高阶魔法师了。他两条腿抖得像筛糠，扑通一声就跪在了地上：“你们父女俩大人有大量，就把我当个屁放了吧！我人渣，我垃圾，我变态，杀了我脏了你们的手――哎哟！”
　　邦卡尔根本没听托里尔的求饶，把凝聚出的冰风暴砸在了托里尔的身上。他不堪重负的魔法盾当场碎裂，全身都结上了一层白霜。
　　知道自己跑不了的托里尔用短杖指着邦卡尔，说出来的却不是魔法咒语，而是一连串怨毒的话语：“为什么？为什么你也是高阶魔法师了？为什么我拼了命都得不到的东西你不用珍惜就有？为什么我学习魔法的进度一直被你压着，你拜了名师，我只能花钱去法师塔做学徒？为什么？为什么我费尽心思得不到的地位和前途你都可以随手放弃？你知道吗？为了成为人上人，我加入了复苏者，好不容易才混到绿帽子的位置，一夜之间没了！全没了！你放弃了身份、放弃了老师，放弃了大好前途，可是你不但成了高阶魔法师，还有了个这么年轻的高阶魔法师女儿！为什么！这不公平！这……不公平……”说到后面，托里尔的精神已经完全崩溃了，丢下自己的短杖捂着脸哭了起来。
　　“因为人间自有正道。”邦卡尔的法杖顶端又凝聚出了一个冰风暴：“在制作亡灵毒剂的时候，你想过别人吗？在谋划毁灭新达布港的时候，你想过别人吗？在召唤邪神的时候，你想过别人吗？诺艾露，别看！”
　　诺艾露听话地回过头，听见身后传来一阵连续地脆响。
　　“爸爸，你杀人了？”诺艾露看到一根被冰冻的手指滚到了自己的脚边。
　　“孩子，有些人……比失控的魔兽还可怕，他们已经不配称之为人了。今天不适合继续练魔法了，我们回去吧，你等会把这件事向森语大师汇报一下。”
　　“嗯。”诺艾露乖巧地点了点头。
　　邦卡尔走到诺艾露身边，发现她脚边的手指上套着一个戒指。冰风暴之下，一般的金属物件会变脆然后被狂暴的力量撕碎，单独有个戒指保存完好就显得有些奇怪了。
　　邦卡尔指着那一截被冰冻的手指：“诺艾露，朝这个喷火，可能是个魔法装备。”
　　诺艾露听话地张开手掌，对着手指喷出了炽热的火焰。在她火焰的灼烧下，这根手指的冰很快就融化了，然后随着戒指逐渐被烧红，手指很快就化作了灰烬。
　　邦卡尔在戒指稍微冷却一些以后用木棍挑起了这个冰冻火烧都没有损坏的戒指，用手触摸了一下，表情一瞬间有些惊讶：“没想到这人渣身上还有空间装备啊，可惜上了锁，看不出里面有什么。”
　　“老师一定能打开的。”诺艾露拿一片草叶包住了戒指：“我去拿给老师看看！”


第337章解密失败
　　“细雨大师，这么说……蟠桃树幼苗在主动沟通你们？”
　　“是的，虽然要承认这个有点惭愧，不过本着实事求是的精神，我们必须承认我们所有的解读都失败了，目前得到的信息全部是它本身传递给我们的。”细雨说出这句话的时候脸色有些发红，毕竟他是对着维罗妮卡保证过种植蟠桃树绝对没有问题的。
　　“从它传递出的信息来看，它希望有更多的土壤和水，还有更多的肥料。”银藤描述了一下蟠桃树幼苗现在的情况。
　　“唔……也就是它希望被种植？”维罗妮卡有些惊讶于这株幼苗能传递出如此复杂的信息。
　　“是的，它表示自己的根须在花盆里太不舒展了。”银藤说。
　　“在半位面里培植到一定程度再移栽出去，你们确定没问题吗？”维罗妮卡向两个德鲁伊确认了一遍。
　　“这个……还得论证一段时间。”细雨红着脸说。
　　“不过我们可以保证，让它生长一个月，我们就能得到更多的信息。”银藤补充了一句。
　　“你们继续研究几天吧，暂时不要种下去。”维罗妮卡对于这件事还是持有尽量谨慎的态度，蟠桃树幼苗只有一株，要是出了什么问题她可就真的欲哭无泪了。
　　沙滩上的坎蒂丝翻了个身，发出了一声轻哼。维罗妮卡不知道她为什么要在沙滩上把双腿变成尾巴，不过看着她那黑白相间、足足有两米多长的大尾巴，确实还是挺有视觉冲击力的。
　　维罗妮卡看着坎蒂丝，心里不由得有些羡慕。她是个心里不装事人，不管发生了什么都能睡得很香。正当她还在感慨的时候，空间发生了轻度的扭曲，一个少女从半位面的传送出口钻了出来。
　　“维罗妮卡妈妈！我和爸爸找到复苏者的绿帽子啦！爸爸把他杀死了，这是他的空间戒指！”诺艾露拿着戒指，邀功式地走到了维罗妮卡面前，如果她是有尾巴的种族的话，尾巴肯定要翘到天上去了。
　　“你这么厉害啊？”维罗妮卡没怎么把诺艾露的话当回事。在她的印象里，复苏者能被称为帽子的，至少也是个战略阶，根本不是诺艾露和邦卡尔能够搞定的。
　　“是真的啊！”诺艾露把戒指在维罗妮卡面前晃来晃去：“他自己说自己是绿帽子的！”
　　维罗妮卡抬起头看了看系在一根皮绳上的戒指，认出了上面的花纹。这些刻在戒指上的花纹雕工相当精巧，图案大致是炼金术士协会的标记，可是在细节上和现在的炼金术士协会有些不同。因为这个有些变形的标记，维罗妮卡还是决定用系统自带的鉴定术看一眼，这一看就还真看出了一些什么。
　　利贝尔的随身戒指：活跃于422-650年的炼金术士利贝尔的随身储物戒指。无论是从使用价值还是从历史价值来看，它都应该算得上是一件宝贝。
　　“你可能……还真是弄到了一个好东西。”维罗妮卡试图用能量强行冲开空间禁制，可是直到能量攀升到战略阶，这个戒指的空间禁制还是没有反应。她并不打算继续加大能量了――如果战略阶顶峰的能量能够冲开，那么能量层级攀升到战略阶的时候禁制应该就会开始松动了。
　　“是吧？这可是绿帽子随身的戒指呢！只是我和爸爸解不开上面的机关！里面肯定有复苏者的罪证！”
　　“搞不好里面的东西比罪证要有价值得多。你先去继续熟悉高阶法术的构型吧，这个戒指的禁制我直接用能量冲不开，得让我再研究一下。”维罗妮卡倒也没有掩饰这个戒指可能蕴含的价值。
　　使用聚能法阵的话，估计倒是可以冲开这个戒指的禁制，不过这样的话很可能铸造戒指的材料无法承受这种狂暴的开启方式。如果不暴力开启的话，只有两种办法来开启一件空间装备――第一种办法是在空间中找到空间装备所链接的定位，直接用空间锚点的方式绕开禁制侵入空间，这样做就相当于挖地道入侵金库，至少必须搞清楚空间装备开辟的空间定位点在哪。
　　以维罗妮卡目前对空间的理解，她是很难去用这种方法来对空间装备进行破解的，那么方法也只剩下了一种，那就是找到打开空间装备的“钥匙”。
　　这里所说的“钥匙”并不是真的钥匙，而是一种抽象的概念。一件空间装备之所以是空间装备，那么它和固定的空间一定是有通路的。这个通路有可能比较容易找到，也有可能比较隐蔽，可能谁都可以使用，也有可能有特定的方法才能进入。而“钥匙”就是进入空间链接通路的方法。
　　维罗妮卡没有再用狂暴的能量直接侵入，而是把戒指戴在了自己手上，把“撞门”改为“敲门”，小心地用能量试探着空间戒指的通路。
　　很快，对于如何打开这个戒指附带的空间，维罗妮卡就有了些头绪。封堵空间的，是一个精巧的炼金结构，在受到大量能量冲击的时候，这个结构就会压紧，把通往空间的通路堵得更加严严实实，反而是用少量能量通过炼金结构，可能是打开戒指链接空间的正确方式。
　　现在的问题是，这个炼金结构实在是有些超出了维罗妮卡的理解能力。她的炼金术是系统灌输的，对于游戏里学过的药剂配方确实理解很深，不过在举一反三的方面，可确实是要差点。
　　维罗妮卡又尝试了几次，还是没能打开这个戒指。
　　如果这个戒指确实是在绿帽子手上夺来的，那么绿帽子应该是从里面得到了一些什么。可是绿帽子的炼金水准她也见识过，并没有到神乎其技的程度，至少和自己也只能说是各有所长，并不能说他的炼金水平碾压了自己。
　　那这可就是一件咄咄怪事了――他是怎么把这个戒指打开，把里面的空间据为己有的呢？维罗妮卡想了几分钟，都没有想到还能有什么取巧的办法。她把戒指从手指上取下来，揉了揉自己的太阳穴。
　　她决定暂时向坎蒂丝学习，想不通的事情，就等会儿再想吧。


第338章利贝尔的故事
　　维罗妮卡在激活龙族血脉之后还担心过自己头上的角会显得很异类，可在身边的人全都发现她头顶多出一对龙角之后，大家的接受度反而超过了她的预计――坎蒂丝完全无视了这对龙角，希尔达偷偷在她的龙角上挂过两串挂饰，卡洛儿甚至双手抓着龙角向她撒娇。
　　西洛、邦卡尔这些接触比较多的其它人，也都没有对龙角表现出明显的惊讶。所以，维罗妮卡现在已经不用隐形术掩蔽自己的龙角了，而这个辨识度很高的特征反而又为她吸引了一波人气，至少海豹人们为他们歪歪扭扭的维罗妮卡雕像又加了一对抽象风格的角。
　　维罗妮卡走进修建了一半的哈普兰城市图书馆里，施工队的人看到维罗妮卡火红色卷发上的一对龙角，性格外向一些的就喊出了“森语委员长”，性格内向一些的也向她微笑致意，而维罗妮卡也挥手向大家回礼。
　　她来这里，并不是要查看工程进度，工程进度是由麦特汇总每周向委员会做一次汇报的。她是要到已经建好的地下室去，查阅那些她从夏莱塔公国首府和精灵王庭买来的书籍。
　　书籍已经被分类整理好，在这个世界上版权意识还不是很强，所以复制书籍是很常见的行为。对于一些常用书籍，维罗妮卡叫人复制了多份，但是专业性比较强的书籍，复制工作暂时还没开始。
　　炼金类的书籍就属于还没开始被复制的类型，孤零零地摆在角落的书架里。炼金类的书记本就不多，说炼金史的就更少了。
　　维罗妮卡拿出一本讲5世纪到6世纪的炼金史书籍，很快就找到了利贝尔的名字。
　　根据书中的描述，利贝尔5世纪中叶开始出名，作为青年炼金术士的代表开始为人所知。他独创的试剂提纯法解决了传统蒸馏提纯解决不了的部分药剂提纯问题，发表的一系列论文一时间为整个学界追捧，到了五世纪末已经被公认为最年轻的炼金术泰斗，在学界一时间风头无两。
　　可是到了六世纪，有关于利贝尔的记载一下就减少了很多，只有一些重要学术会议的记载中有他的名字，证明他还作为炼金术士活跃着。
　　“这……不会是江郎才尽了吧……”维罗妮卡翻着书页，试图寻找更多关于利贝尔的信息，可是这本书中六世纪的部分真就没有任何关于利贝尔研究进展的记载，参与各类活动倒是一次都没落下，还以一万金币一个的价格收徒，结果他有了一百多个徒弟，史书上记载这事的语气倒是少有地摒弃了史书的严肃，狠狠地揶揄了他一把。
　　“利贝尔是目前为止弟子最多的炼金术士，所以如果你是一个自学成才的炼金术士，建议自报家门的时候说自己的祖师爷是利贝尔，这是绝对不会有人来拆穿你的――因为利贝尔的弟子自己都不知道自己有多少师兄师姐。”这条批注被俏皮地加注在了利贝尔收徒这一节下面，逗得维罗妮卡笑了起来。
　　维罗妮卡倒是觉得如果利贝尔教授的课程真的值一万金币的话，他的目光是很超前的。这个世界的炼金术士，往往一辈子就收一两个弟子，甚至关键的配方都只传给自己的后代，这对于炼金术整体的发展，实际上并不是一个好消息。
　　有些炼金术上的技术突破，往往是被藏了上百年都没有普及开，既影响了后人在此基础上创新，又让新技术没有足够的规模来验证利弊。其后果就是有些确实是进步的炼金技术在几代之后失传了，有一些剑走偏锋的炼金方式却因为没有足够的人掌握，上百年都没有暴露出弊端。
　　维罗妮卡把思绪从筹建大学收回来，把这本书放回了书架上，又拿了另一本讲炼金史的书籍看了起来。她一连看了好几本不同作者写的书，对于利贝尔的描述都是大同小异的，只是有两本书提到了利贝尔晚年做的事――进入7世纪之后，利贝尔开始为一个叫“高比例浓缩炉”的项目奔走，经过四次试验，把试验药剂的浓度从1试管1标准容量压缩到了1试管3.3标准容量。
　　在他的第五次试验中，他采用火系法术爆炸的冲击力来试图对药水进行进一步浓缩，可是在这次实验中，发生了非常糟糕的意外――利贝尔的主持建造的炼金炉当场发生了大爆炸，他和他三个在现场的徒弟当场身亡，事故还造成了十多名炼金术士受伤。
　　这件事故发生之后，主流炼金学界开始否定利贝尔在高比例浓缩炉方面的成就，对他的成就描述也基本上集中在5世纪他青年时代发表的那些论文。
　　“看来这个戒指的开启方式和高比例浓缩炉相关，这应该是利贝尔晚年推动的最重要的项目了……”维罗妮卡自言自语着，把翻过的书都放了回去，再次试图探索戒指应该怎么打开。
　　堵住这个戒指内部空间的，是一个能够承压的结构，而且冲击力越大它就越稳固。从它的使用功效来看，维罗妮卡倒是觉得很有可能就是高比例浓缩炉阀门的理论模型――可惜的是，这几本史书上都没有高比例浓缩炉内部的图纸，维罗妮卡也就无从得知应该怎么样才能让参考阀门结构来破解戒指上的谜题了。
　　维罗妮卡想了一会，又用能量探入戒指内部试了试。如果不强行破解的话，这个戒指内部的结构实在是精巧复杂，能量进去很难这熬到正确通路；强行破解的话，过大的能量流又会把整个结构压紧。
　　这时，维罗妮卡又想到它的上一任主人是个完全不具备能量精细操控能力的高阶战职者，一时间她就觉得更难以理解了――如果高阶战职者能够用常规办法打开的话，那这个戒指应该不会需要特别高深的技巧才能打开。
　　维罗妮卡咬了咬嘴唇，准备去找一趟西格莉德。虽然西格莉德的炼金水平不如自己，但是在这种时候和其他炼金术士交流一番，引入新的思路说不定会对解决问题有帮助。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天还是只有一更，这几天公事私事都超级忙。


第339章对不起，其实我是卧底
　　哈普兰的居民们对于官方的肃清行动和商人们被挑唆的闹事行为都没有很深的印象，但这几天的紧张气氛他们是嗅到了的。
　　街头上的人流明显比前段时间少了一些，只有工程队还在每天按照工程进度建设新的街区。不过今天，哈普兰官方开办的商场，还是吊足了居民们的胃口。
　　三层楼的商场完工之后，哈普兰官方的工作人员们用最快地速度布置好了这个商场。这个商场，是这个世界从未出现过的，设计辐射人数是五万人以上。
　　维罗妮卡坚持要建设的这个商场，是由哈普兰官方主持建设的，海神殿、帕托亚家族、改良派德鲁伊以及维罗妮卡私人持有少量股份。商场名叫金碟商场，因为二、三层呈金色圆盘状而得名。
　　金碟商场的第一层是个大型的超市，出售的商品虽然没有什么稀有物品，不过价格比较优惠，供货量也足够，可以料想会对周边商店造成一定程度的冲击。
　　商场的二楼是餐饮和娱乐，除去新奇的游乐设施之外，还有精灵风格、兽人风格的餐厅以及海族直接供应海鲜的海族餐厅，也有夏莱塔公国风味的各种小吃，维罗妮卡甚至还恶趣味地全资复刻了地球上的快餐店，她画的店标是一个脸上涂着小丑油彩的老爷爷，上半身穿着白西装，下半身则穿着条纹袜和小丑鞋。
　　维罗妮卡开的这家快餐店，店名倒是和地球上快餐行业没有什么关系，只是很朴实地叫“今晚吃鸡”，这也符合哈普兰大部分人受教育程度较低的实际情况。
　　商场的最顶层，则包括一个拍卖行和数家战职者装备用品店，可以说是浓缩版的冒险者大街了，只是这里没有冒险者驻地。
　　因为和冒险者协会还没有接洽，所以哈普兰暂时没有协会分会，也没有建冒险者大街，只是在商场三楼的酒馆里建了一个冒险者酒馆，在酒馆里可以接到一些哈普兰官方发布的任务和少量的经过审核的私人委托。
　　这肯定无法满足冒险者们对任务的需求，不过至少可以防止他们因为太过于懒散而闹事或者完全找不到工作而离开。
　　这个商场是维罗妮卡早就规划好要建设的，和商人们闹事并没有什么关系，不过在哈普兰商人们的眼里，这个金碟商场的开业就是对哈普兰商人们抵制纸质货币的反制。
　　特别是在金碟商场宣布所有折扣都必须使用纸币付款才能享受，并且在商场门口设置了一个货币兑换点的时候，商人们就更加确信自己的判断了。
　　“打听到了！”一个矮胖的商人钻进了因为人多而显得有些逼仄的小房间里，拿掉了自己的毡帽：“确切消息，维曼会长被骑士团抓走了！”
　　“哈普兰怎么能这么对待我们！”一个商人一拳捶在了墙上：“这太欺负人了！我们可以去别处做生意的！”
　　“是啊！我们全都走，哈普兰总不可能就靠金碟商场就能满足所有人的需求吧？”
　　“你们已经不理智了。”一个商人走到门边：“我是做海鲜餐饮的，我离开了哈普兰就要到很远的地方才有生意可做了，而且目前我的生意还没有到做不下去的地步――我们和官方并没有不可调和的冲突，只是一个纸币的问题，如果官方这么强硬，那我用纸币就好了。这个无意义的反纸币协会，我退出。”
　　“你原来也是新达布港的，就这么看着维曼会长被抓走吗？”有人叫住了他。
　　“不然呢？”说要退出的商人把门把手拧了半圈，推开门把半个身子挪出了门外，回头用略带嘲讽地语气说：“给他陪葬吗？”
　　在这个商人走出房间之后，又有五六个商人走了出去――这些商人的生意都和海相关，是不可能真的和哈普兰官方死磕到底的，见势不妙自然就溜了。
　　“我们要给希尔达那个贱人一点颜色看看！”一个商人攥紧拳头挥了一下。
　　所有人的目光都盯着他了――他是维曼重要的生意伙伴和供货商卡彭特，自然在支持维曼的问题上愿意跳出来牵头。
　　“我……我们烧了金碟商场，这样哈普兰就必须坐下来和我们谈判了！”被一群人盯着，卡彭特也有些紧张，不过最终还是把自己的恶念说了出来。
　　一个穿着炼金师长袍的女性站了起来：“对！没错！必须烧了金碟商场！没胆子的现在就出去！谁告密就别怪我西格莉德不客气！”
　　卡彭特有些感激地看了一眼西格莉德：“是啊！银色幻梦炼金工房完全可以去其它地方做生意，但是她选择了和我们站在一起！朋友们，难道你们还没有一位年轻的女士有勇气吗？”
　　“这……我还真没有。”一个顶着地中海发型的中年男人挠了挠头顶所剩无几的几根头发，挠着头走出了房间。
　　有人带头，房间里的人又少了几个――愿意对抗哈普兰是一回事，愿意采用激烈地手段去对抗，又是另外一回事。房间里的人们都是商人，而不是凶徒，对于这样的事情多少都是有些顾忌的。
　　几分钟之后，房间里就只剩下六个人了。
　　西格莉德搓着自己的手掌：“他们都是胆小鬼――事不宜迟，兵贵神速，我们现在就去点火吧？”
　　卡彭特点点头：“我的库房里有火油，我可以让信得过的手下推着火油去烧金碟商场。”
　　“直接去烧金碟商场恐怕很难成功。你们可以听我的，我们不要直接攻击商场，去烧晚上人不多的工地，等哈普兰的注意力集中到工地上，再去烧商场。”
　　“妙啊，实在是高！”卡彭特高兴地摸了摸自己的胡子：“这个声东击西的方法确实好！还有其他人有好点子吗？”
　　“不要推着火油，把火油装在瓶子里，留一根引线，点燃引线往商场上丢，这样火点就多了！”
　　“嗯！是个好办法！”卡彭特看向了西格莉德：“西格莉德，你是炼金术士，应该也有办法吧？”
　　“喔――大家的办法都很好啊。”西格莉德从随身的包里拿出了一块小石头：“我录音了。”
　　“难道你还怕有人背叛我们吗？”卡彭特眉头皱了起来。
　　“不是啊。”西格莉德站了起来，捏碎了手里的一个类似弹珠的东西：“我只是想在法庭上把它再放一遍！”


第340章三本经书
　　维罗妮卡去找了一趟西格莉德，结果在打开利贝尔留下的戒指上没有什么进展，反倒是抓了几个妄图用暴力手段胁迫哈普兰官方妥协的商人。
　　看到西格莉德桌上那封邀请信之后，她本来也是只想让西格莉德去听听商人们的实际诉求是什么，没想到还真有那么几个家伙以为哈普兰会被一场火灾逼到向商人妥协的。
　　在向西格莉德表示感谢并留给她两个防身小机关，嘱咐她最近注意安全之后，维罗妮卡把抓到的商人移交给了骑士团，自己则去了海底。
　　回来之后的这段时间，维罗妮卡的主要精力都放在了哈普兰陆地部分的建设和重点项目的推进上，海底除了开会几乎都不去，有时候想和希尔达说的话还是由坎蒂丝带口信去的。
　　但是今天在抓住这几个商人之后，她觉得有必要把一件比较敏感的事情和希尔达说清楚了。
　　之前维罗妮卡是准备在新年之前在这方面做好和希尔达的沟通工作的，可是她发现这事已经不能再搁置下去了。
　　她想和希尔达谈的事情，就是海神殿的改造工作。
　　原本她想将教权淡化，暂缓了德鲁伊们的传教行为，也没有刻意和圣光之座联系，还特别叮嘱希尔达除了海神祭和新年祭之外不要筹备任何活动，可是她发现无论是海族还是陆地居民，都对哈普兰官方这种行为并不欢迎。
　　在其它地方，商人们是很少这样明目张胆地释放内心的恶念的，聚集试图闹事既是因为商人们被夜魇挑唆，也是因为他们对新生的哈普兰缺少敬畏之心，但还有一个不可忽视的原因就是他们认为“神”没有注视这片土地。
　　不光是商人们的行为，其它人在维罗妮卡特意淡化教权之后也作出了一些迷惑行为――比如海豹人们开始崇拜维罗妮卡本身，用他们并不高的艺术天分给维罗妮卡造像，每天都要对着维罗妮卡搞个人崇拜；骑士团查处了两处假的圣光之座据点，结果发现全都是打着圣光之座的幌子敛财的骗子……
　　维罗妮卡意识到，解决教权和政权的问题，看上去并不是一个很急迫的问题，但是如果不好好解决的话，对于后来的工业化以及民间风俗整理肯定会是一个严重的阻碍。
　　唯一值得维罗妮卡庆幸的是，现在海神殿的头子希尔达和她是盖一床被子的关系。只要由海神殿来自上而下推动，维罗妮卡还是有信心解决好的。
　　希尔达作为海神殿的主祭司，平时几乎都住在海神殿里，偶尔还会主持早上的祈祷会。在当了一段时间的主祭之后，希尔达现在已经很有主祭司的样子了，至少在哈普兰海族的眼里，已经渐渐习惯了这个前任主祭司的女儿掌管哈普兰的海神殿。
　　维罗妮卡从侧门游进了海神殿，而海神殿的祭司们也已经对她的到来非常习惯了，有些性格外向的祭司还向她招手致意。
　　“你终于舍得来了啊。”维罗妮卡进入希尔达房间的时候，希尔达并没有热情地欢迎她，而是说了一句略带抱怨意味的话。
　　维罗妮卡把门关好，游到了希尔达的身边，用手撑着墙把她“壁咚”在了墙角很小的一片范围里：“怎么？想我了？”
　　“才没有想你呢！”希尔达侧过头去，但是脸颊上的绯红已经出卖了她的内心。
　　“卡洛儿在岸上，坎蒂丝在半位面里休息。”维罗妮卡把嘴巴贴到希尔达的耳边，说话时喷出的水流冲到了希尔达的耳垂上。
　　希尔达轻轻推了一下维罗妮卡：“哼，你都多久没有单独陪我了？”
　　维罗妮卡没有用语言回答，而是直接吻上了希尔达的嘴唇。她头顶的角贴着坎蒂丝的角，在海底摩擦出让人舒适地声音，一只手撑着墙，另一只手则环抱着希尔达的后腰。
　　这段无言的交流持续了一分钟，维罗妮卡才主动放开了希尔达：“平时坎蒂丝没有陪你吗？”
　　希尔达瞪了一眼维罗妮卡：“吃醋了？”
　　维罗妮卡笑了：“你们两个都是我的翅膀，我吃什么醋啊？”
　　希尔达用手轻轻捶了一下维罗妮卡的胸口：“才……才不要做你的翅膀哒……你这个花心鬼……”
　　“看来坎蒂丝没喂饱你啊。”维罗妮卡把身体贴得离希尔达更近了一些。
　　希尔达显得有点慌乱了：“喂，别乱来啊，这里是海神殿――万一有其它人来找我，那多尴尬啊！”
　　维罗妮卡重重地拍了两下希尔达的鱼尾巴：“今天就放过你了。”
　　希尔达反而把嘴翘了起来：“我就知道你没有正事是不会来找我的，说吧，有什么事？”
　　被看穿的维罗妮卡有些不好意思地挠挠头：“等闲下来我一定会单独陪你去玩的。”
　　希尔达在维罗妮卡的脸颊上轻轻吻了一下：“和想要见的人在一起，时间再短都是开心的。你别误会――这不是说我不想见坎蒂丝，而是我们两个……都好想你。”
　　“我知道。是我太忙，冷落了你们。”维罗妮卡推墙让自己的身体后退了一些：“今天来这里除了看看我的宝贝希尔达之外，还想问问那三本书写得怎么样了。”
　　希尔达游到书桌边，从抽屉里拿出一叠防水手稿：“那本《人体结构》现在已经写得差不多了，《陆地与海洋》的海洋部分算是写了个大概。”
　　“嗯，还有一本呢？”
　　“还有一本我写不出来。你让我写一本《魔能理论》实在是太为难我了，我对魔能的理解可能还不如建造结界发生器的那些工程师。”希尔达老实说了。
　　“唔……我不是给了你不少挑选过的参考书了吗？”
　　“可是你说这三本书是要发给大家当成新经书的，我总不可能发一本全是抄袭的书给大家吧？”
　　“你没完成的稿子，我这几天来完成，但是这三本书的作者只能是你，只有标你的名字，才好在海族中推广。”维罗妮卡接过了希尔达的手稿，把它们都塞进了储物空间里。


第341章看破不说破
　　“书的事情我来，不过海神殿的事情……”维罗妮卡又向希尔达提了一件事。
　　希尔达又游到了办公桌边，小心地拿出了一张表格：“我在小范围内向内部人员透露了一部分方案，得到了一些反馈，可能我强硬推行的话，会有一些阻力。即使是最支持妈妈的人，也隐晦地提醒我不要短时间内做太大的改变。维罗妮卡姐姐，有时候我也不知道我能不能按照你说的推动下去，不过我能够感觉到如果这一切成功了――”
　　维罗妮卡打断了希尔达的话：“如果这一切成功了，哈普兰就进入了不需要我们干预而能够自行高速发展的时代。我对你说过――”
　　这次换到希尔达打断维罗妮卡了：“新时代和旧时代的分界线，就是――”
　　维罗妮卡和希尔达一起说了出来：“是否可以做到自我怀疑和自我否定。”
　　希尔达甩了一下尾巴，游到了维罗妮卡身边，慢慢抱住了她：“你知道吗？你最有魅力的地方，就是脑子里总有这样那样的点子，仿佛什么困境都无法难倒你，有时候我真想钻进你的脑子里看一看，为什么你可以想出这么多东西。现在，被海族公认的带有海神气息的经典一共有两本，第一本是《海之诞生》，第二本是是《狂潮秘典》。”
　　“事实上无论怎么解读，这两本书都充满了局限性，《海之诞生》所描述的海洋诞生过程近乎玄学，而且语言很晦涩；《狂潮秘典》这本书基本描述的都是海神的威能，对于海族最伟大的工程结界发生器却丝毫未提起。这两本书固然有一定的历史和研究价值，不过作为所有人诵读的文字材料，实在不怎么合适。”维罗妮卡把她的想法又说了一遍。
　　“那本《陆地与海洋》要代替这两本书的话，我压力很大啊。”希尔达把脸贴在了维罗妮卡的胸前。
　　“你是怕自己的文笔不行吗？”
　　“实际上按照你的意思，这本书对文笔的要求倒是不高，只是介绍陆地与海洋。不过我害怕会有错漏，特别是陆地的部分。”希尔达说出了自己最大的担忧：“我担心屠龙者最终成为恶龙，这本书上的错漏和局限又成为限制后人的桎梏。”
　　“笨蛋，写《海之诞生》和《狂潮秘典》的都死了，但你是活人啊！”维罗妮卡伸手点了一下希尔达的额头。
　　“这有关系吗？”希尔达一时没反应过来。
　　“你活着，这本书就可以再版啊！如果我们发现哪里写错了，改过来就好了啊！”
　　“那……要是以后我不在了呢？”
　　“历史上最伟大的海神殿主祭希尔达都可以做到按照实际情况几年改一次，接手的主祭司算哪根葱？她敢不按照实际情况修正吗？”维罗妮卡开了个玩笑。
　　“讨厌。”希尔达用角轻轻顶了一下维罗妮卡的下巴：“妈妈才是最伟大的主祭司。”
　　“《陆地与海洋》会完全去除那些神创造海洋的部分，把关于海神的描述放在‘信仰’一章里介绍，当然，海神对我们这么好，我是不会说海神的坏话的。这本书主要是要让海族居民们对陆地和海洋有一个具体的认识，知道陆地生物和海洋生物的区别，了解陆地种族大致的生活习惯，普及‘海平面’的概念，介绍水压、洋流、季风、潮汐、飓风等自然现象，改变把自然现象和海神威能联系在一起的观念。”
　　“你跟我说过几次了。”希尔达又用角顶了一下维罗妮卡：“我想听点新鲜的东西。”
　　“《人体结构》这本书我也跟你说过了，海祭司们要适应新的身份，必须把这本书读懂读透，具备外科手术的能力。单纯靠治愈法术的治疗，对于开放外伤可能效果还不错，可是对于某些病症只能起到反效果。这既是大城市公共医疗需求对海神殿提出的新时代需求，也是海神殿在新时代立足时代潮头的立足之本。如果说《陆地与海洋》是普及知识的读物，那这本《人体结构》就是海祭司们进化的钥匙。我看过你给埃琳诺动手术，基本上手法还是比较粗糙，完全靠缝合后用高阶祭司的治疗能力强制命令身体愈合，实际上你可以做得更好的。”
　　“你自己都说你说过了啊，你还说过《魔能原理》是为了推广魔能网络的基础工作，未来整座城市将被魔能灯照得灯火通明，从结界发生器、供水中心、法师塔这种耗能大户到千家万户的家庭用魔能全部接入一个统一的网络，为了这个目标必须培养更多的魔能工程师，你看，我都能背下来了……”希尔达的声音里透着一丝不满。
　　“好，那我就来说点你没听过的。”维罗妮卡顺势抱住了希尔达：“说认真的，你这个主祭司还想再当几年？”
　　“我……我想至少主持一次海神祭，然后就把主祭司的位置还给姐姐。你不是同意我在稳定之后就把主祭司的位置让出来吗？”希尔达有些不明白维罗妮卡为什么突然要说这个。
　　“以后你不做主祭司了，我希望你继续做哈普兰的委员长。你就是哈普兰的锦鲤，哈普兰有你，运气就不会太差。”维罗妮卡轻抚了几下希尔达的后背：“而且你做的真的很好啊，海族和陆地的大家都很支持你。”
　　“你才是哈普兰实际上的带头人吧！”希尔达红着脸掐了一下维罗妮卡的腰：“如果不是你的话，我可能现在还在陆地上的某处游历呢，根本不可能发现复苏者对海神祭的阴谋，也不可能成为战略阶海祭司，得到海神的垂青……”
　　“你也是我的锦鲤啊，自从碰到你我就一直在交好运呢。”维罗妮卡又亲了希尔达一口。
　　“不对，你又在忽悠我！”希尔达反应过来了：“你是要把最高委员会的委员长和海神殿主祭分开！”
　　“希尔达啊，看破不说破哦。”维罗妮卡拍了两下希尔达的尾巴。
　　“哼，我就是要说出来哒！你这个没事就不来找我的花心鬼！”希尔达又掐了一下维罗妮卡。
　　“说出来你会被啪的喔。”维罗妮卡摁住希尔达的手臂，把她摁在了墙上。


第342章黑帽子的哈普兰见闻（上）
　　一支六七百人的难民队伍出现在了哈普兰。他们大多衣衫褴褛，看上去已经很久没有得到足够的食物了。这群难民之中，脸上能够说得上有些血色的，也只有几个圣光之座的教士和修女了。
　　对于接收难民，哈普兰的警署已经是轻车熟路了――最近夏莱塔耗费民力比较严重，每天都有几十个居民跑到哈普兰来求生，加上那些新达布港回迁的居民，哈普兰一共已经接受了几千人了。
　　不过，对于哈普兰来说，六七百人的难民队也比较少见了，这也让哈普兰警署的第一副署长惠蒂尔到了现场。
　　“大家都排好队！在这里登记！参与哈普兰的城市建设就可以获得哈普兰居民身份！如果特长是我们需要的，还能有更好的工作岗位！”一个穿着警服的人类拿着喇叭帮难民们整理队形。他之前就是新达布港的城卫军，到哈普兰之后因为曾经有过工作经验而且是战职者得到了一个在警署工作的机会。
　　因为能够安顿好妻子和子女，他很珍视这份工作，现在已经能很好地和那些哈普兰的兔族以及海族配合工作了。而越是做这份工作，他对这份工作的归属感就越强。
　　在新达布港当城卫军的时候，做的事情其实和现在差不多，同样是收税、维持秩序、抓捕罪犯、守护城市，可是新达布港城卫军和哈普兰警署的工作氛围完全不同――在新达布港，长官刮队长，队长刮小兵，工钱层层克扣下来发到底层手里连饭都吃不饱。底层士兵想养家糊口，就要敲诈、勒索、贪墨，而一旦干得太过分又得破财贿赂上级消灾。
　　可是在哈普兰，从署长到警员再到后勤人员的工资全都是写在公告板上的，而且工资不是层层下发，而是所有人都到警署财务室领取，哈普兰之盾骑士团的人还会来检查钱款是否发放到位。
　　骑士团的人除了检查工资发放情况，还会检查警员执勤情况，发现敲诈、勒索、贪墨的就会立即带走。他在哈普兰和在新达布港的实际收入其实是差不多的，但是哈普兰这边的钱，明显要拿得省心、安心得多，至少商人们不会当面赔笑背后叫他们“扒皮精”了。
　　“登记完的可以领取食物，我们提供鱼汤和面包！不要插队！如果身体不适可以到这边休息！先领取食物最后再登记！”理好队形之后，他拿着喇叭又喊了几句，这才回到了棚子旁边向惠蒂尔报告：“署长，队伍已经整理好了，预计四个窗口两个小时可以登记完。”
　　惠蒂尔点了点头，用蹩脚地通用语说：“你们做这个有经验，你们做就好。只是今天人多，我过来看着一点。”
　　“署长。”一个慢吞吞地声音传来：“有几个圣光之座的人来了，他们说自己是圣光之座派来建设教堂的人，为首的是一个叫莫德娜的修女。”
　　“真是圣光之座吧？不会又是江湖骗子吧？”惠蒂尔用怀疑地眼神看着自己面前负责登记的这个海龟人。
　　“她能释放出圣光。”海龟人一点也不着急，继续慢条斯理地说。
　　“登记备案，放进去。我会安排人盯着他们的。森语委员长特别强调过，一定要盯牢所有的教会人士。”惠蒂尔用海族语说话就要顺畅得多了。
　　“好。”海龟人慢吞吞地转身，回到了自己的岗位上。
　　莫德娜站在登记处等了海龟人走了一个来回，但是她丝毫没有表现出烦躁的样子，脸上一直挂着修女标准的营业式笑容，看到海龟人回来主动上去询问：“请问，现在我们可以进去了吗？”
　　“可以了，你们只要把登记表填好就能进去了。请注意一点，所有的公开传教活动都必须向哈普兰警署申报，申报表可以到警署领取。”
　　莫德娜有些讶异――事实上，她是第一次听说这种要求。圣光之座在大陆上的名声一贯是可以的，大部分的城市对圣光之座的态度都是欢迎，即使是在其它信仰占主要地位的地方，也很少有排斥圣光之座的。
　　“请问这是海神殿的命令吗？”莫德娜礼貌地问。
　　“除了海神祭和新年祭之外，海神殿举办任何对外活动也需要向哈普兰警署递交申请。”海龟人想了一会儿又补充道：“自然与森林女神除了返绿节之外的活动也必须申报。”
　　“好的，我明白了。”莫德娜表面波澜不惊，心里却掀起了惊涛骇浪。她之所以主动申请到哈普兰来，一是避免自己的金蝉脱壳玩的不够彻底，嫁祸于人的事实被揭发出来，二就是想看看为什么准备如此完备的复苏者会输给哈普兰的海族和维罗妮卡。
　　她填完表格，并没有领取面包，就带着几个教士和修女低调地进入了城内。
　　“莫德娜修女，我们要购买一处地皮来建设教堂吗？”背着钱箱的修士小声问莫德娜。
　　“不，我们先看看这座城市哪里适合建设教堂。”莫德娜找了个借口，想先在城市里转一圈。
　　他们进入的是人类为主的区域，见到的是热火朝天的建设场景。
　　“听说海族遭遇了很严重的灾难，结果他们现在居然有钱进行这么大规模的建设，看来海族并不像传说中那么贫穷啊。”一个教士感慨了一句。
　　“是啊，海族好像没有传说中那么贫穷呢。”一个修女接了话茬：“我本来也以为这边的海滩会是一片荒凉，这样看来沿路的民众会想逃到这里也是可以理解的呢。”
　　“他们的首领希尔达本身就是海族的主祭司，却不允许海神殿举办过多的活动，真是奇怪。”
　　莫德娜说出了自己的猜测：“费雷诺教士，这一定是希尔达的阴谋。表面上看，所有神明的传教都必须经过审批，实际上海神殿递交的审批等于自己批自己，其它人只要对海神有一丝反抗的意思，就不会通过审批，民众还挑不出什么毛病。”
　　“还是莫德娜修女想到了关键。”费雷诺连连点头，其它的圣光之座人员也摆出了一副恍然大悟的样子。


第343章黑帽子的哈普兰见闻（下）
　　莫德娜在一栋简单的二层公寓楼前停住了脚步――这栋楼绝对算不上是什么好屋子，只能说是勉强过得去的二层房屋，一看就是刚刚完工。
　　这里的人口密度比较大，每一户人只有两个房间带一个厨房和一个浴室，而且房屋里的空间还比较逼仄。莫德娜随意看了几户人家里的情况，可以说家里都没有什么家具，有一户甚至连床都没有，全家打地铺睡。
　　可能因为是工作时间，所以大部分的屋子里都没有成年人。莫德娜从一楼的顶头找到中间部分，才发现一家的家庭主妇在家的。
　　莫德娜很礼貌地和她打招呼：“你好。”
　　主妇看到有修女进自己的房间显得很高兴：“哎呀，可算有圣光之座的人来啦！跟着男人逃难到这里以后，我都已经两个星期没有去教堂了！”
　　“圣光不会责备你的。”莫德娜又摆出了自己的营业式笑容。
　　“去一趟总是要安心一些。”主妇把手里的抹布放下，指着房间里的长条凳：“坐吧，我去给您倒杯水。”
　　莫德娜摆手：“不必了，我只是想看看大家生活的怎么样。你男人现在作些什么？”
　　“给哈普兰的建筑工地打工。他少年的时候做过两年刮墙的活，现在我们没有田地，工程队把他请去刮墙了，每个星期给他几张花花绿绿的纸票子，用纸票子就可以买到吃的和用的，加上大女儿去找了个端盘子的活计，生活还是勉强可以维持。”
　　“票子？能给我看看吗？”莫德娜有些好奇。
　　“喏，就是这个。”主妇从口袋里掏出了两张有些发皱的纸，递给了莫德娜：“这种可以换一个硬面包，这种可以换三个硬面包加一小罐牛奶。”
　　莫德娜仔细端详了一下这种印刷精美的纸币，立即推测出来它的印制成本肯定超过一块硬面包。面额较小的纸币的正面是前任海祭司卡莱雅的头像，背面是海面上的渔船；面额略微大些的纸币正面还是卡莱雅，背面却换成了海底宫殿。
　　两种纸币都用海族语、通用语和精灵语三种语言写了面额和“哈普兰城市银行”的字样，上面还有一些特殊的防伪措施。
　　“银币不能用了吗？”莫德娜把这两张纸币还给了面前的中年女人。
　　“可以，可是不太方便。最近新开的金碟商场，只收票子，不收金银币，我男人除了留下两个可能要再次逃难用的金币，让我把其他的钱都换成票子了。”主妇对于修女没有什么戒备，毫无隐瞒地把自己家的情况说了出来。
　　“好的，我知道了，愿圣光保佑你和你的家人。”莫德娜向主妇点头致谢，走出了这间小屋子。
　　“莫德娜修女，有什么发现吗？”守在街边的费雷诺问。
　　“哈普兰做的事很奇怪。他们让民众使用一种纸票，那种票印刷精美，纸质也很好，估计是花了一大笔钱印的，可是面额却很小。”莫德娜笑了：“可能这一次来哈普兰，学会的东西会比预想的多呢，费雷诺教士。”
　　“这可就麻烦了，我们没有那种纸票，能买到地方建教堂吗？”
　　“应该还是能用的。”莫德娜看着背钱箱的教士已经累了：“刚才我已经看到哈普兰行政署了，我们去问问买地的事情吧。精灵和兽人的地盘，就等会再去看了。”
　　“啊，一路背着这个箱子很紧张的，很怕有人会抢啊！”那个教士开了个玩笑。
　　“嘿，兄弟，你这么说可就不对了啊，这个大陆上谁会抢我们圣光之座的东西啊！”费雷诺拍着钱箱：“而且我们这里有两个高阶牧师，一般的盗匪可打不了我们的主意。”
　　“谁知道，也许是复苏者或者其他什么的邪神教会呢？”背着箱子的教士随口说了一句。
　　“嘛，复苏者的头儿都已经被活捉了，前段时间已经当众处决了，剩下跑掉的几个成不了气候。”到了哈普兰之后费雷诺的心情明显好了不少，也愿意和同伴闲扯了。
　　莫德娜听着两人说复苏者的事情，一言不发地走向了行政署。她独自走进大门，发现大厅里有不少人在办业务，从申请开店到户籍办理都有。
　　“女士，您好。”一个声音从莫德娜身后响起。
　　“唉……您好。”有些出神的莫德娜回过头，发现自己身后站着一个火红色头发的女性。她的身高比大部分的女性都要高，头顶有两只弯曲的龙角，身上穿着魔法师长袍，胸前别着哈普兰的城市徽章。
　　“我是哈普兰最高委员会的副委员长维罗妮卡.森语。”维罗妮卡向莫德娜伸出手：“听说有圣光之座的人来，所以我来看看。有什么需要帮忙的吗？”
　　莫德娜又摆出了修女常见的笑容，语气柔和可亲：“森语委员长，我想在哈普兰购买一块地方用于建设教堂，请问可以卖给我吗？”
　　维罗妮卡笑着摇了摇手指：“不行，我们不对外出售宗教用地。”
　　莫德娜一时间有些惊讶，略微张开嘴看着维罗妮卡。
　　“我们的宗教用地，都是赠送的，不过呢，我们有两个附加条件。”维罗妮卡伸出了两根手指。
　　莫德娜略微松了一口气：“那么可以告诉我，需要我们做到什么吗？”
　　“第一，配合哈普兰行政署和警署的管理，向哈普兰缴纳收入百分之一的税款。”
　　莫德娜的眉头皱了起来――这个要求，她可是闻所未闻。这个世界上，是几乎没有向宗教场所征税的先例的，哈普兰冒着得罪圣光之座的危险，去征收象征性的百分之一税款，怎么看都是一种迷惑行为。
　　不过，百分之一的税率也不会让圣光之座无法接受就是了。
　　莫德娜点点头：“只要保证不进行无理的加税，这个税率我可以代表圣光之座接受。可以告诉我第二个条件是什么吗？”
　　维罗妮卡把第二根手指弯了下去：“第二，你们必须承揽一项公益性的事业。海神殿准备修建海陆各一座大型医院和十二个医疗站；自然与森林神殿深度参与了哈普兰农业大学的筹建，还负责了一处农业科技所和五个农业科技站。如果是圣光之座的话……在教堂之外，你们又能给哈普兰带来什么呢？”
　　莫德娜对这个问题毫无准备，再也无法保持营业性地微笑，嘴巴张开些许愣在了原地。


第344章袭击与表演
　　“我们可以负责全城的魔法灯。但是，构建魔法灯网络的花费，我们拿不出来，肯定要哈普兰来负担。”莫德娜想了好一会儿才想到一件圣光之座可以做到的公益性工程。
　　“哈普兰行政署会向你们支付足额报酬的，前提是你们的服务要足够优质。除去照明之外，地标性建筑必须要有地标性的照明，例如魔法塔、金碟商场之类的地方，就要有可以活动的灯光，在节假日的时候可以进行灯光表演。”维罗妮卡想了一下就答应了――以现在的魔法灯技术，要想做到灯火通明成本还是很高的，她在圣光之座看过圣光充能的魔法灯，从亮度来说确实比普通魔法灯强很多，如果圣光之座在哈普兰的定位是照明运营维护，倒也符合维罗妮卡一开始的想法。
　　莫德娜点头：“森语大师，这当然是可以的。请问，我们可以在哪里建设教堂呢？”
　　“这里。我给你留了一千平米的地方，不过教堂建筑的占地面积只能有六百平米。”维罗妮卡拿出一张地图，指向了地图上的一块空地。这块地方附近以人类居民居多，虽然面积小了点，不过位置上莫德娜可挑不出任何毛病。
　　“可以给我们大一点的地方吗？以后哈普兰成为比较大的城市了，我们这里可能就小了一点吧？”莫德娜还想争取一下。
　　“可以，但是相对的，位置就会偏僻很多。你们可以自己选择。”如果你们选择在城郊农场附近，我可以给你们十倍大的土地。
　　莫德娜想了一下还是放弃了：“谢谢您和我说这么多了，我们就用这块地方吧。不过，我们存放魔法灯的仓库可以另行租用吧？”
　　“可以，但是仓库举办大型活动要申报，而且你们租用仓库是商业行为，哈普兰不会提供补贴。现在你直接找窗口办理登记吧，我已经和他们打过招呼了。”维罗妮卡转过身去准备结束这次谈话了。
　　“谢谢森语大师。”莫德娜向着维罗妮卡微微欠身。
　　维罗妮卡头也没回地走出了大厅，等在一旁的卡洛儿立即靠了上来：“怎么样？”
　　“我怀疑圣光之座对我有意见了。”维罗妮卡表情复杂地叹了口气：“唉，我过去对圣光之座的印象还挺好的，没想到他们派了一个对我有意见的修女来哈普兰。有些事……真的是不容易啊。”
　　“我看那个修女很和善啊，她对亲爱的有什么意见？”全程在远处看着的卡洛儿依靠战略阶游侠的视力，对于莫德娜的表情还是看得很清楚的。
　　“第六感。”维罗妮卡总不能说自己有小地图的事情，随便找了个理由准备搪塞过去。
　　卡洛儿拦在了维罗妮卡前面：“亲爱的，最近你太累了，我怀疑你是心理压力太大――需要我陪陪你吗？什么花样……我都可以陪你玩的。”
　　“不是那些事。”维罗妮卡打起精神吻了一下卡洛儿的额头：“宝贝，相信我吧，我不会让你失望的。”
　　“你想换换口味的话，希尔达和坎蒂丝也是……唔――”卡洛儿还想说点什么，嘴巴就被维罗妮卡柔软的嘴唇给堵住了。
　　维罗妮卡过了十几秒才放开卡洛儿：“都说了不是这事，你想要就直接说，没必要把我们共同的快乐当成对我的奖励。”
　　“亲爱的……”卡洛儿脸略微有些红了：“那就不要让我担心啊。”
　　维罗妮卡牵住了卡洛儿的手：“走，我带你去看个好东西。”
　　“不会是你前几天给德鲁伊们的那些奇怪的树苗吧？”卡洛儿猜到了维罗妮卡说的是什么。
　　“什么奇怪的树苗？那可是银杏纲银杏目银杏科银杏属的银.兄弟死光我活得好好的.杏！”维罗妮卡吐槽了一句。
　　“你这是什么乱七八糟的顺口溜啊！”卡洛儿拍了一下维罗妮卡的手臂：“坏心眼没个正形！”
　　维罗妮卡宠溺地看着卡洛儿，嘴角略微翘起：“没什么，就是告诉你我让德鲁伊们开始试种并且跨位面移栽的其实是很厉害的树种。”
　　“神神秘秘的。”卡洛儿嘟哝了一句。
　　“轰――”维罗妮卡刚想说点什么，就传来了一声巨响。她回过头，发现行政署的大门已经飞了，莫德娜有些狼狈地跑出来，身后一个看起来很像尤妮丝的人正在追杀她。
　　维罗妮卡看了一眼小地图，确认了小地图上是两个红点。她眯起眼睛，拉住了准备去帮忙的卡洛儿：“我看这个修女不像表面上看上去那么弱。”
　　“可是你再不管的话，尤妮丝就要砍人啦！”卡洛儿倒是有点着急。
　　“啊？那不是尤妮丝啊。”维罗妮卡的语气很平静，因为她从面板中发现了那是芝妮雅控制的人偶。
　　她其实不是很明白，为什么芝妮雅的人偶要袭击莫德娜，但既然两个都和自己不对付，那怎么撕自己都不会吃亏。
　　抱定了隔岸观火的想法，维罗妮卡自然也就懒得出手了。莫德娜看上去只是一个柔弱的修女，可是她的等级有78级，在战略阶战职者之中也不算弱了，虽然人偶有80级，不过如果莫德娜还手的话肯定还是不会打不过人偶的。
　　可是莫德娜根本没有还手的意思，只是一直跑着，任由拿着撬棍的人偶在她后面用杀伤力极强的招式把已经修好的路给掀得坑坑洼洼。
　　维罗妮卡皱了一下眉头――这个莫德娜可太滑溜、太会演戏了。她如此不愿意暴露真实实力，到底藏着什么阴谋维罗妮卡一概不知道，只知道她对自己有敌意。
　　如果莫德娜不是圣光之座的人，维罗妮卡肯定不会留着这个不安定因素。可是她来自圣光之座的话，维罗妮卡心里还是有点发虚的，她可不想把世界上势力最大的神属势力之一给得罪得太狠了。
　　在维罗妮卡的视线中，坎蒂丝出现在了她的视野里。
　　芝妮雅的人偶确实很强，可是坎蒂丝就真的是不怕这种类型的战斗，在刚进阶的时候就已经把芝妮雅的人偶给安排得明明白白的了，她加入战斗，也就意味着这个追杀莫德娜的人偶肯定要被解决掉了。
　　事情的发展并没有出乎维罗妮卡的预料，坎蒂丝在一阵狂风骤雨般地攻击之后，把人偶还原到了零件状态。
　　莫德娜作出一副惊魂未定的样子，手轻抚着自己的胸口，游离的眼神就像一只收到惊吓的野猫，汗水浸透了有些划痕的修女袍。如果不是维罗妮卡能够看到她的等级和敌意，还真就被她给骗过去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：昨天才200个订阅，别这么养啊，真会养死的……


第345章依托系统的速生
　　坎蒂丝举起巨锚，重重地砸在地上，硬是把化泥为石法术弄出的硬质地面给砸出了一块巨大的裂纹，而袭击莫德娜的人偶也被还原到了零件状态。
　　维罗妮卡这时候才缓步走过去，拾起地上的一个零件。
　　卡洛儿这时候回过味来了，拉着维罗妮卡的衣袖小声问她：“是……姐姐？”
　　维罗妮卡没有回答，拍了一下卡洛儿的肩膀，走向了围过来的骑士团和警署成员：“尽快修复现场，恢复交通，哈普兰官方报纸只描述事件，不做任何分析。”
　　说完，维罗妮卡对着坎蒂丝竖起了大拇指：“反应真快。”
　　坎蒂丝挠着自己的后脑：“啊哈哈……只是刚好在附近――我现在要不要到附近搜寻一下芝妮雅的踪迹？”
　　“不必了，不是战略阶的去了也没用，战略阶就那么点人，芝妮雅想躲，我们根本不好找。她充其量也就算一只苍蝇，对我们造成的威胁很有限，只是恶心人。我们做好重要地点的保护工作就好，账可以慢慢和她算。”维罗妮卡说。
　　坎蒂丝还想说点什么，可是话到嘴边又不知道该怎么说了，只好点了点头――她也没有办法抓到人偶师的芝妮雅的本体。
　　维罗妮卡回头走向卡洛儿，在路过莫德娜身边的时候意味深长地看了她一眼：“你现在可以继续办业务了。”
　　莫德娜用清澈无辜地眼神锁定着维罗妮卡，希望能看到维罗妮卡的些许破绽，可是维罗妮卡根本没有把过多的精力放在她身上，头也不回地走到了卡洛儿身边：“别想到底是谁这种事了，是芝妮雅还是其它的海精灵，对我们来说并没有什么区别。走，我带你去看半位面培植。”
　　维罗妮卡身上的这些银杏树苗，是游戏家园系统里用来做装饰树的树苗，品质只是精良，维罗妮卡把它们拿出来给改良派德鲁伊进行测试，有这么几个考虑：第一，银杏在自然环境中的生长是很慢的，一般要二十年才开始开花结果，可以看看德鲁伊们对未知树种的加速培育能力；第二，银杏和蟠桃都是这个世界没有而从游戏世界里带来的树种，她想知道这类树种在空间内培育再移栽到现实世界的技术是否成熟；最后一个考虑，则是哈普兰海陆大道这条哈普兰的主干道两侧刚好缺一些多年生树木，她想把这一百棵银杏全部种到路边。
　　“姐姐一错再错，我不会原谅她的。”一路上都低着头的卡洛儿突然说话了。
　　“人做了事，就要承担后果。”维罗妮卡握紧了卡洛儿颤抖的手：“芝妮雅也一样。不过，无论你选择原谅或者不原谅，我都会陪着你的。”
　　“我已经想通了，她做了很坏的事，伤害了太多人。我，不能替别人原谅姐姐。”卡洛儿侧过头看着维罗妮卡。
　　维罗妮卡和卡洛儿交换了一个眼神：“没有必要说的这么沉重，这事不是目前最优先的事务。跟我来，我们去看看德鲁伊们的工作吧。”
　　维罗妮卡回到半位面时，发现半位面里的场景已经大大地出乎了自己的预料――她在钻出空间门的时候，差点把自己的龙角戳到一棵银杏树上。
　　此时的半位面里，一百棵银杏树已经长成了一片小树林，最矮的也有三米多高，最高的已经超过五米。
　　在树林中，二十多个改良派德鲁伊有些忙着计算，有些忙着测量，有些则对着小黑板争论着，他们在风吹过银杏叶的声音中用精灵语叽叽喳喳地交流着，完全没有人们印象中精灵族矜持的样子。
　　“森语大师，你这些树苗完全改写了我们的植物培育理论！”细雨看见维罗妮卡和卡洛儿就兴奋地迎了上来。
　　银藤放下手里的小黑板也跑了过来：“对不起，森语大师，我本来不想让这么多人知道这个半位面的，但是这种树苗的成长过程真是太让人着迷了，我觉得非常有有深入研究的必要，所以……”
　　“没关系，我们是盟友。”维罗妮卡抬头看着自己面前的这棵银杏树：“只是……你们是怎么让它长这么快的？”
　　“我们也不知道他为什么能长得这么快呀！按照这种树的木质来说，它的生长应该是比较缓慢的，但是我们把它种下去之后，它就以不可思议的速度在猛长，我们选择了一个比较大的枝桠，把它锯下来观察了，发现里面的年轮在短短几天时间内涨了几十轮，甚至还让半位面里的能量浓度降低了！”银藤明显很兴奋。
　　维罗妮卡仔细看了一下这批银杏树的面板，终于知道问题出在哪儿了――在游戏里，这些景观树的生长速度是按现实时间的小时来计算的，几天的时间就能够从树苗长到成熟期，而这些树在半位面里被种下去之后，还是适用于这个机制的，维罗妮卡在面板的角落看到了这些树还需要三天就能进入成熟期了。
　　“我也不知道这些树种怎么了。银藤大师，接下来你准备干什么？”维罗妮卡明知故问。
　　“刚准备跟你说这事呢，我准备移二十棵树出去。我们进行了一些计算，但还是没弄清楚，到底是在半位面里这些树才能有这么快的生长速度，还是在任何地方这些树都能生长得如此之快。”银藤用略带痴迷地眼神看着面前的银杏林。
　　“你需要一个对照组？”维罗妮卡倒是不打算反对银藤，因为这些树迟早都是要移栽出去的，她也想知道离开半位面之后系统化的生长是否能持续。
　　“是的，我们需要一个对照组。如果你同意的话，我们立即开始移栽。”银藤的语气里可以听出她的迫不及待。
　　“我希望你们不光是移栽树木，也是预演跨位面移栽技术。”维罗妮卡知道，在地球上移栽树木要把根系砍掉一大部分，这样直接导致大树移栽死亡率不低，而且就算成活也得数年才能恢复活力。
　　在这个世界上，依靠德鲁伊秘术，大树肯定没那么容易完蛋，可是维罗妮卡还是希望在移栽蟠桃树的时候做到万无一失。
　　“那是自然没有问题，这种树木的移栽技术已经很成熟了――细雨，我们先移栽二十棵到路边吧！”
　　――――――――――――――
　　ps：作者18号在工作城市办婚礼，这两天布置新房办酒啥的，可能无法更新了。19号至少有一更。


第346章一样的火焰
　　德鲁伊们的跨位面移栽，倒是真的有那么几分奇幻世界的感觉。
　　维罗妮卡看着细雨在路边准备栽植树木的地方竖起了纹路繁复的空间信标，这些信标中间逐渐出现了树木的虚影。
　　“银藤大师，你们是怎么确定空间锚点位置的呢？”维罗妮卡不敢打扰工作中的细雨大师，于是向站在一旁的银藤询问。
　　“我们哪里有本事确定空间锚点啊。”银藤苦笑：“那是圣阶才能做到的事情，森语。”
　　“那这里――”维罗妮卡指着路边的空间信标，表情显得有些疑惑。她的实力接近圣阶，已经能够感知到这些信标确实是连接着自己熟悉的那个半位面。
　　“这倒也不是什么秘密，只是德鲁伊之外的人很少知道。跨空间移栽的理论基础，是圣阶德鲁伊犬牙奠定的。在犬牙前辈的理论基础之上，后辈德鲁伊们发现用于植物移栽的空间信标是可以在未确定锚点的情况下进行信标投放的。”
　　“哦？能说详细一点吗？”维罗妮卡瞬间就来了兴趣。现在她成为圣阶的五选三任务其中之一就是理解空间规则，所以对于这方面的知识特别敏感。
　　“这个就是德鲁伊才能执行的操作方式了，专业性比较强，森语，你可能听不懂。”
　　维罗妮卡靠在了路边建筑的墙上，目光扫了一下银藤又回到了空间信标上：“没关系，就当闲聊嘛。”
　　银藤没有再拒绝，用她认为尽可能通俗的语言描述：“森语，每一株植物都是独一无二的，例如一株兰花开了七朵，另一株兰花开了六朵，它们在德鲁伊的眼里就是不一样的。”
　　维罗妮卡点头：“就像每个人的指纹都不一样，是吗？”
　　“对，对，就是这样。即使是同样种类的植物，也是有不明显的，就这批……嗯，银杏树里就有几株特别可爱的树冠长得很好，还有一株的枝丫从侧面看弯出了一个特别美的角度，反正在我们的眼里，每一株都不一样！”
　　“可是这和跨位面有什么关系呢？”森语把有些走偏的话题又掰了回去。
　　“只要用自然能量建立相似的植物模型，自然就可以打开供植物穿过位面壁的通路了呀。”银藤的语气中表现得这好像是常识一样。
　　维罗妮卡敏锐地感觉到这里面含有有价值的信息：“银藤，就是这里，你再说详细一点――就是建立植物模型之后该做什么！”
　　“建立植物模型之后，半位面和主位面就会各存在一个相同的植物。而两个相同的生物，就会互相之间产生吸引，依靠这个吸引，可以替换两者，完成定点移栽。”
　　“替换？”维罗妮卡指着信标里的虚影：“这个难道不是传送用的空间信标吗？”
　　“这个……是，也不是。”银藤想了一下如何能让维罗妮卡理解才继续开口：“它确实是一个信标，但是它没有定向。就……相当于一个空白的路牌。”
　　“那么，它的作用是――”维罗妮卡已经有了猜测，不过她还是想向银藤再确认一下。
　　“实际上移栽是通过互换实现的。依靠空间信标，让模型和本体进行互换。”
　　“也就是说，这个信标是空白的，而模型本身就是锚点，但是锚点的建立并不是依靠对空间的理解，而是靠植物和模型之间的共鸣？”
　　银藤竖起了大拇指：“森语，你是第一个听懂的其他战职者，有兴趣学一点德鲁伊术吗？”
　　“我就不学啦，这个做法确实是天才的创造。”维罗妮卡看着信标中的银杏树逐渐变得凝实，转身离开了街边。
　　维罗妮卡离开，并不是了解原理之后对于银杏树的移栽失去了兴趣，而是她从银藤的话里得到了启发。
　　空间之间的连接确实玄奥难解，但并非是没有捷径可走。维罗妮卡一直想着理解两个空间之间的连接机制，可没有想过她目前对于空间所知甚少，根本就没有什么实质性的进展。
　　德鲁伊们移栽植物的方法，让她有些豁然开朗的感觉――如果无法直接理解两个空间之间的连接方式，那就找到一个方式绕过两个空间之间的障壁，再从绕过障壁的方法出发去理解空间！
　　维罗妮卡在小巷中走着，思考一个方法的可行性。
　　“如果在半位面点燃一簇火焰，在主位面再点燃一簇同样的火焰，是不是也可以起到沟通空间的作用呢？两株植物之间，可以通过叶片的不同，花朵的不同甚至枝丫分叉位置的不同分辨出来，可是两团火焰又有什么不同呢？”维罗妮卡嘟哝着，左右手掌心各燃起了一团火焰。
　　这两簇火苗燃烧的都是维罗妮卡体内的火焰能量，在她保持了同等输出的前提下，它们几乎保持了完全的一致。
　　“它们一个在我的左手，一个在我的右手，我能保持它们几乎完全一致，可是如果一个在半位面，一个在主位面，我又该怎么保持它们的一致呢？”维罗妮卡突然双手握拳，熄灭了两簇火苗――她明显能够感觉到自己离某些真相已经很近了，可就是差了那么一点儿。
　　如果还是在游戏里就好了。维罗妮卡这么想着，低下头试图寻找自己的脚尖。如果还是游戏的话，她就去刷圣阶NPC的好感度，然后向他们求教，绝对不会像现在这样一筹莫展。她在地球上的时候，碰到难题的时候她就会这么盯自己的脚尖，现在虽然有什么东西遮蔽了视线，不过她还是能够想象脚尖的位置的。
　　虽然被遮蔽了视线，还是能想象到脚尖的位置……
　　“对了！”维罗妮卡重重地拍了一下自己的大腿，冲向了半位面的入口――她现在感觉自己的灵感喷涌了出来，第一次觉得自己视为累赘的两只兔子那么顺眼、那么可爱。
　　她迫不及待地要去验证自己的想法了。
　　“哎哟――”维罗妮卡一边在脑海里验证着自己的想法一边跑着，眼前出现黑影的时候已经来不及闪躲了。
　　她调整一下就稳住了身形，但是对方重重地摔在了地上。
　　“对不起，我不是故意的！”维罗妮卡可是扎扎实实地拥有龙族的力量，一般人给她撞这一下还真不好受。
　　“你没事吧？”看着坐在地上的身影不说话了，维罗妮卡又靠近了一些，准备伸手把自己撞倒的人拉起来。


第347章表面渗碳技术
　　因为倒在地上的家伙身高较矮，维罗妮卡以为自己撞到了一位少年。不过她拉着被撞倒者的手时，立即就否定了这个假设――她拉着的是一只皮肤上老茧层叠，犹如老树皮般的手。
　　“噢，锻冶之神的胡子啊！你的力气可真大，一定是打铁的一把好手！”在维罗妮卡把他拉起来之后，他立即用有些蹩脚地通用语感慨了一句。
　　维罗妮卡没有看面板就猜到了他的种族：“矮人？”
　　“是伟大的矮人锻冶师雷斯通.崩岩！”
　　“好吧，伟大的矮人锻冶师雷斯通，你是为什么来到哈普兰呢？”
　　雷斯通摸着自己的胡子：“当然是因为精灵王庭写信啦！精灵王庭告诉我们，有一群家伙想在这里建立一座城市，希望我能来帮助你们锻造只有矮人能够造出的金属物件！当然，作为交换，哈普兰也必须让我在这里实验新的技术！你一定知道吧？哈普兰管事的在哪？我在巷道里住习惯了，不喜欢强光，可是晚上好像到处都关门了！”
　　维罗妮卡搜寻了一番自己在精灵王庭的记忆，对于在精灵王庭听到的矮人相关消息只有两点――第一，精灵王庭拒绝和哈普兰划定边界线的原因是山脉中住着矮人；第二，矮人和改良派德鲁伊之间有长期合作关系。如果精灵族让矮人来这儿，那么精灵王庭没理由在不通知自己的情况下给矮人写信。
　　想到这里，维罗妮卡看了一眼雷斯通的面板。
　　58级矮人锻冶师，友善。
　　“我就是维罗妮卡.森语，哈普兰最高委员会的副委员长。”维罗妮卡在确认雷斯通没有不怀好意之后报出了自己的身份。
　　“最高委员会是什么？”雷斯通挠着脑门问。
　　“哈普兰的一切事务，最高委员会都能管。”维罗妮卡笑着解释。
　　“啊！那我可算是找对人了！我跟你说，我发明了一种炉子，这种炉子可以让钢铁更加坚固耐用，只要哈普兰聘请我，我就可以让人类铁匠的作品接近甚至超过一般矮人锻冶师的水平！”
　　“好啊，那你明天去行政署报道吧，我们会用二级工匠的薪水雇用你，试用期半年，之后合约五年一签。”维罗妮卡满脑子都是去半位面验证两团火焰的事情，知道雷斯通没有大碍后根本没有心思和他多说。
　　“不！我可是矮人锻冶师！正宗的矮人锻冶师！”
　　“如果你证明了你的价值，之后的签约可以换成一级工匠合约，但是一开始只能签二级，这是规矩。”维罗妮卡随口应付着。
　　“这不重要！我要哈普兰投资帮我建设低温炉！”
　　“低温炉？”维罗妮卡对于冶金懂的并不算很精通，一时间不知道雷斯通说的是什么了。
　　雷斯通迫不及待地向维罗妮卡解释：“我们矮人的火种来自于岩浆，略作加热炉温就可以融化钢铁。在一次试验中，我发现钢铁进入炉温不够的炉子，可以大幅度提升性能，可是要专门建设比岩浆温度更低的炉子，需要制造一个大型散热器。”
　　“所以说，你想让哈普兰帮你建设一个温度够低的炉子？”维罗妮卡隐约记得自己在某本科普读物上看过一种钢铁处理技术，可是怎么也记不起细节了。
　　“是的！这种技术已经相当成熟了！”雷斯通很快回答：“在矮人那里没有投入使用的原因是大型风冷散热器会影响到居住区，而大型水冷散热器不能使用海水，只能使用宝贵的淡水，可是在哈普兰就不存在这个问题！矮人双锤会委托我来哈普兰建设这个项目，建成之后我们矮人只要技术资料，炉子归你们使用！只要加温到较低的温度，就一定可以――”
　　“你刚才说两句话的时间就眨眼了六次。”维罗妮卡走向了半位面的入口处，显然没有耐心再听下去了：“只有在撒谎的时候，才会如此频繁地眨眼吧。我怀疑这种技术不但不成熟，而且在矮人内部有很大的反对声浪吧？”
　　“不，不！技术绝对是成熟的！所有的数据演算都已经完成了！只差一次实践实验！”雷斯通追在维罗妮卡身后，一双断腿抡得飞快。
　　“你也不是矮人特派的技术人员，而是不知道从哪儿得到消息就想来我这里实验的家伙吧。实话告诉你，我们的冶金水平比普通的人类要高多了，根本不需要你们的那些东西，你要么帮助我们进行冶金，我们会用二级工匠来雇用你，要么就哪儿来回哪儿去，别指望我们花钱帮你做什么低温炉！”维罗妮卡挥手示意雷斯通不要再跟着自己了。
　　“关键是煤油和矮人烈酒！”雷斯通说出了技术的关键：“煤油和矮人烈酒在低温的情况下能在铁的表面形成一层膜，大幅度提升性能！这绝对是真的！”
　　“煤油？”维罗妮卡停住了脚步，低下头看着雷斯通――她终于想起了雷斯通说的是什么了。岩浆的温度一般超过1000度，铁的熔点是1500多度，确实只要用岩浆稍作加热就可以把炉温提高到可以融化钢铁的地步。
　　然而，超过1000度的温度，对于一种工艺来说却是太高了。使用煤油等液体渗碳剂对钢铁进行表面渗碳，九百多度就可以。
　　一旦想起来这是表面渗碳技术，维罗妮卡记忆的匣子就打开了――她想起来氧化硅、想起来气体渗碳、想起来转筒炉，想起来含钛钢材……
　　这些东西她都只是知道一些概念，复现的话肯定还得费一番功夫。既然雷斯通这个家伙想搞技术研究，哈普兰自然也没有拦着的道理。
　　“目前，哈普兰正在筹备建设高炉。如果你在高炉筹备中能够体现出自己的作用，下一阶段我们就会考虑建设你说的低温炉。事实上，你不是第一个提出此类概念的了，甚至我们都做过一些前期论证工作――你说的那种工艺，后续淬火难度很大，是需要长期攻关的技术，并不像你说得那么简单。”维罗妮卡说到这就扇动翅膀加快速度离开了，只留下原地用手遮着尘灰的雷斯通。


第348章纸片人的启发
　　兴致勃勃地维罗妮卡进入半位面后很快就碰了第一个钉子――树木在短时间内的变化是很小的，可以在固定时间内视为静止，可是火焰不行。
　　火焰本身就有其瞬息万变的特性，不可能指望让半位面里的火焰像植物一样固定，再到主位面去模拟一簇类似的火焰。
　　维罗妮卡很快意识到，自己应该要在变化中寻找不变。
　　如果按照地球上她接受的教育，控制火焰燃烧的燃料、压力、含氧量，大体上是可以复制出两团一致的火焰的。
　　可是在这个魔幻的世界，这反而有些难度了――进入战略阶之后，“火焰”不再是燃烧着的可燃气体闪烁上升，反而是变成了一种概念化的东西。
　　如果单纯地点燃一截木头，那产生的火焰信号微弱得根本不可能跨位面捕捉到，而使用了战略阶能量的火焰，却又不仅仅是普通人认知里的火焰。
　　如果要说得更清楚一些的话，就是维罗妮卡用战略阶能量点的火，更像是运用体内澎湃的能量去催生出高温和光。
　　蜡烛的火焰会因为热空气上升而呈水滴状，而维罗妮卡用能量催生的火焰在聚集的时候更接近球状，这就已经说明了地球上的物理学很难解释这个世界上的魔法火焰了。如果要进一步深入到火焰的等离子体性质，维罗妮卡对于地球上这方面的知识也只是看过一些科普读物，根本不能用来分析。
　　虽然按道理来说魔能催生的火焰应该也会发生气体原子电离，可是知道这个也没有什么用。地球上搞个等离子体的磁约束装置需要一系列精巧的设计和精密的部件，在这个魔幻世界里想要复刻几乎是不可能的事情。
　　“如果为了跨空间搞出火焰要去研究等离子体的不稳定性的话，感觉真的是绕了一个大圈，还不如去搞可控核聚变……对于我这种麦克斯韦方程都写不利索的学渣来说，实在不知道要投入多少时间，而且我就不信别的圣阶火焰法师都会这个……”维罗妮卡双手抱头自言自语着，手指蹭着前额侧面伸出来的龙角：“一定是我的思维方式出了问题，我必须用魔法的思维去考虑怎么办……”
　　“维罗妮卡姐姐，你进进出出地干什么呢？”坎蒂丝递给维罗妮卡一根巧克力条：“来点儿甜食吧，你的心情会好点的。”
　　“谢谢。”维罗妮卡接过巧克力条，轻轻地咬了一口，觉得味道有些甜得发腻。在穿越之后，维罗妮卡的口味既没有像精灵族，也没有像龙族，反而是和自己地球上的时候比较接近――不喜欢太甜的东西，反而是比较能吃辣，肉类蔬菜来者不拒。
　　“有什么烦心事可以说给坎蒂丝听的呀！”坎蒂丝坐在了维罗妮卡身边。
　　维罗妮卡把剩下的大半根巧克力条喂给了坎蒂丝：“你说位面之间的通道是什么？”
　　坎蒂丝摇头：“不知道。”
　　维罗妮卡用食指点了一下坎蒂丝的额头：“没想过这个问题吗？”
　　坎蒂丝继续摇头：“想不明白。”
　　“圣阶可是要理解一定的空间理论才能进入的哦。”维罗妮卡提醒了她一句。
　　“可是我还很年轻啊！”坎蒂丝抬头看着半位面的穹顶：“去年我还是高阶战职者呢，是加入白银之手冒险团之后才开始飞快提升实力的，没关系，我这么年轻就是战略阶了，还有很长很长的时间去考虑这事情呢！”
　　维罗妮卡看了一眼远处的德鲁伊们，确定他们听不到自己的话之后跪坐在沙滩上，把脸贴到了坎蒂丝头顶的圆耳朵边：“我感觉自己还差一点儿理解就能进入圣阶啦！”
　　“哇！”坎蒂丝惊叹一声，猛地转身抱住了维罗妮卡。
　　“你吓到我了。”维罗妮卡顺势抱着坎蒂丝，轻轻咬了一下她的耳朵：“你这家伙单纯得像个纸片人似的，真不知道怎么会有那么强的近战直觉。”
　　“什么是纸片人啊？”
　　“就是画在纸片上的人呀。正面看起来像是真人，侧面看就是一张纸片啦。”
　　“你才是纸片人呐！”坎蒂丝把维罗妮卡按倒在了沙滩上：“纸片人能像我这样喝这么多蜂蜜吗？”
　　“别闹，我真在想怎么穿过位面壁垒。”维罗妮卡指着正在银杏树边的德鲁伊们：“而且还有人看着呢……”
　　坎蒂丝放开了维罗妮卡，却发现她完全愣在原地，看着突然变成空间信标的一棵银杏树失了神。
　　“维罗妮卡姐姐？”坎蒂丝用手掌在维罗妮卡眼前晃了几下：“你忘了吗？那些德鲁伊说要传送几棵树出去――”
　　“我早就该想到的！”维罗妮卡一把推开了坎蒂丝，跑到了那些银杏树边，看着银杏树一棵接一棵地被替换为空间信标，表情也显得越来越激动。
　　“第一次看到这场景的时候，我也被震撼得说不出话。”银藤以为维罗妮卡是被这种跨空间移栽术震撼了。
　　“嗯，确实很惊人。”维罗妮卡顺口应付了一句银藤，脑海里似乎有一大堆齿轮飞速旋转了起来。
　　在三维空间中，很容易就能把二维空间折叠起来。而在高维空间中，也可以对三维空间做类似的事情。
　　这些银杏树一瞬间就被替换了，说明很有可能空间信标提供了高维空间折叠三维空间的通道。如果把空间简化成纸片，主位面就是一张巨大的纸，而半位面就是通过某些方法固定在它上面的小纸片！
　　空间锚点就像用笔在纸片上点出来的小点，两个相同的物体则更像是给这些小点编号，去研究怎么编号完全就是舍本逐末的事情，怎么短时间内进入高维空间才是关键！
　　想到这里，维罗妮卡觉得自己的思路一瞬间就开阔了，她想到了苍翠梦境和主位面之间作为缓冲带的那些扭曲空间，如果用四维空间中调整第四个参数导致的时间与空间的扭曲来解释，那就真的能说通了！
　　“任务‘空间理解’完成，成为圣阶战职者任务进度1/3。”一条提示出现在了维罗妮卡的视野里，说明了她的推测是正确的。
　　维罗妮卡长出了一口气，在心里调整了一下剩下几个任务的优先级。
　　当着卡洛儿啪三个妹子这种丧病的事情，只能作为特别紧急情况下的备选，正常情况下不考虑；哈普兰发展为10万人的城市、经验条到300%随着时间肯定都会达成，但是欲速则不达，疯狂吸收移民和疯狂杀戮获取经验都是饮鸩止渴的做法；把蟠桃树培育出自我意识，反而是几个月就能做到的事情。
　　之前维罗妮卡害怕恶魔对蟠桃树下手，所以一直迟疑着要不要让德鲁伊们培育蟠桃树。
　　不过现在最玄乎的“空间理解”完成了之后，事情就完全不一样了。
　　如果蟠桃树的自我意识觉醒了，那么成为圣阶的任务就完成了三分之二，在非常紧急的情况下只要向卡洛儿说明情况，再啪三个妹子，就能够立即成为圣阶，情况没有那么糟的话，就等着经验慢慢积攒或者哈普兰逐渐发展就行了。
　　嗯，就用成功的银杏移栽为借口让德鲁伊们开始培育蟠桃树吧。维罗妮卡这么想着，心情好了不少，哼着地球上的小曲子就离开了半位面，留下坎蒂丝和银藤站在原地目瞪口呆。
　　在她们的视角里，维罗妮卡先是在半位面里进进出出，然后又和坎蒂丝说了一堆奇怪的话，看到移栽成功又蹿到银杏林旁边，最后谁也不理地在那儿傻笑。
　　“不好了，维罗妮卡姐姐傻了！”坎蒂丝得出了一个糟糕的结论，跑着步去找卡洛儿了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：最近忙到爆炸……我这更新量也就不求什么了，只求读者们养了一段时间之后还想的起来有这本书~


第349章无奈的搬迁
　　克瑞斯伯爵最近的日子很不好过。
　　他花了不少钱贿赂大贵族，才拿到了新达布港的重建令，可是这个重建令并没有成为他重振家族辉煌的开始，反而让他的日子变得越发不好过了。
　　海族不知道为什么拒绝了继续和他合作，而是在陆地上绕过他直接和长公主洽谈划走了一片原本属于他的领地，用大量资金注入开始大搞建设。
　　他的实力和财力都无法和海族相比，新达布港逃难去内地的居民有一半以上都迁到了哈普兰，剩下的人还有一些留在了内陆，只有约三分之一的人回到了他的治下。他想过去找哈普兰的麻烦，可是他找去的“战略阶战职者”被人一拳拆了满口的牙齿，他自己也被吓得大病一场。
　　用了两个多月的时间，克瑞斯伯爵才勉强清理好新达布港的废墟，而这段时间里，他又连续遭到了两次重击：因为重建进度不如哈普兰，税率还比哈普兰高，有超过五百个居民迁居到了哈普兰，甚至在他下达了禁迁令后也没有任何好转；他还收到了长公主盖章的民夫征调令，这是他根本不敢对抗的命令。
　　现在的新达布港，城墙是用木架简单支起的木板，房屋是土坯木板房，只有一栋领主府还勉强算得上能看。
　　更糟的是，这座城市的工商业已经完全陷入了停滞状态，完全靠克瑞斯伯爵的家族财富撑着。
　　克瑞斯伯爵之所以还没有离开，完全是因为他坚信自己还能够咸鱼翻身，对哈普兰进行绝地反击，而他作出这个判断唯一的依据就是夜魇。
　　克瑞斯伯爵走进地下室，看着面前的一块幕布，在幕布无法遮掩的血腥气味中开口汇报：“灵能星阁下，您让我准备的炼金炸药已经运抵新达布港，分别存放在三座临时仓库之中。”
　　“你这废物还算有点用。”灵能星掀开了帘子，伸出了自己的戴着浴帽的脑袋，浴帽边缘还在向下滴血。
　　“阁下，我要做的事情已经做到了，您是否能兑现您的承诺了？”克瑞斯伯爵壮着胆子向灵能星询问。
　　“哗――”灵能星拉开了帘子，克瑞斯抬头看了她一眼，发现她只裹着带血的浴巾，立即把头低了下来。
　　“好看吗？”灵能星没有直接回答克瑞斯的话，而是抛出了一个令他有些尴尬的问题。
　　“好……抱歉，我没有看清楚。”克瑞斯差点就说漏嘴了，可是在灵能星的气场前面，他还是收住了自己的话。
　　“你可以抬起头慢慢看。”灵能星伸了个懒腰，明显心情还不错。
　　克瑞斯只得抬起头，不过他还是不敢直视灵能星，目光从她身上一扫而过。灵能星的皮肤上还有不少血迹，可是并不显得恐怖，反而给她近乎完美的身材更增添了几分妖艳感。
　　灵能星也没有兴趣继续逗克瑞斯了：“我的伤已经好了，现在只要苍蓝星那边搞定了，我们就能送给哈普兰一个血色的新年。”
　　克瑞斯得到肯定的回答之后脸上终于出现了笑容：“那么，阁下还需要我做什么吗？”
　　“忍耐。忍耐越是恒久，复仇的果实就越是甘美。”苍蓝星的嘴角浮现出了有些病态的笑容。
　　克瑞斯伯爵没有搭话，而是握紧拳头转过了身：“灵能星阁下，有什么需要就跟我说吧，家族的钱所剩已经不多了，可是我愿意用它来最后一搏。”
　　“不要让夏莱塔公国的人注意到我们就行，必要的时候可以贿赂一下负责民夫征调的官员。”
　　夏莱塔公国大规模征用民夫的行为当然不只会影响海边的新达布港――事实上，位置要更中心一些的托瓦哈堡受到的影响要更大一些。
　　天还没亮，陶特的三辆马车就离开了托瓦哈堡。在出城门的时候，他怀孕的妻子多莉丝用几个金币贿赂了城卫官，脸上的愁容一点也没有要散开的迹象。
　　“亲爱的，接下来就靠你了。”多莉丝靠在陶特的身上：“我们就应该和森语大师一起去哈普兰的，都是你说父亲留下的银色幻梦总店不能荒废才不走，现在连走都这么麻烦了。”
　　“我这不是考虑你孕期开始的时候反应太厉害吗？”陶特反问了一句多莉丝，可语气里并没有太多责备的意思。
　　多莉丝抱住了陶特的手臂：“也是，谁也不知道公主殿下突然就会像发疯了一样征召劳力，我们已经在三个月里缴了五次征召税了。”
　　陶特的眼眶湿了：“只是委屈你了，这一路上辛苦是少不了的。”
　　“我已经好多了。”多莉丝安慰陶特：“我知道，你受的打击比我更大。实验已经进入了关键阶段，你却要中止实验。你这个家伙啊，除了炼金没有什么别的爱好――”
　　“别说啦。”陶特制止了多莉丝继续说下去：“我把父亲的骨灰都带上了，你不也是劝你哥哥一家同行了吗？我们都已经下定了决心，等到了哈普兰，我会为请海祭司用大海的祝福帮你安胎，我也可以带实验中的疑惑向森语大师求教，总之，只要到了哈普兰，一切都会好起来的。”
　　“嗯，都会好起来的，只是可惜那些药材和设备了。”
　　“名贵的药材和昂贵的设备我们不是都带着了吗？我们这可是逃难唉，你不会把逃难当成搬迁了吧？”陶特和多莉丝开了个玩笑。
　　“还没有到逃难的地步吧？”多莉丝掐了陶特一下：“依我看啊，咱们这还算搬迁，只是这搬迁有点无奈。”
　　“是，你说是搬迁就是搬迁。”陶特撩开自己的炼金袍，展示出扣在腰带上的几支药剂：“幸好森语大师送了我几支防身的药剂，要不然这一趟我还真没有什么底气，说不定就要等你生完孩子再悄悄地溜去哈普兰了。”
　　“等不了那么久的。”多莉丝刚舒展一些的眉头又凑起来了：“亲爱的，你有时候太天真了。情况好不起来了，只会越来越糟。但凡有一点希望，我都是不会跟你现在去哈普兰的。”
　　“有时候你真像我妹妹。西格莉德也是和你一样，总能从细节推断出某些事情，这方面我就不行。”陶特感慨道。
　　“你想她了？”多莉丝闲聊式地问。
　　“当然想啦。我们可是双胞胎，也不知道在哈普兰这几个月她找到意中人没有。估计没有吧，我们可是双胞胎唉，如果她动心了我也会有感应的吧！记得我当时爱上你的时候，她没几天就猜出来了！”
　　多莉丝白了陶特一眼：“就你那呆瓜样，看不出来的才是傻子好不好？”


第350章试探与认错
　　12月10日，哈普兰下了52年冬天的第一场雪。
　　已经建成六大建筑群的哈普兰在御寒方面没有任何问题，大家考虑的都是如何欢度新年的问题。希尔达和其它海祭司们暂时放下了理念之争，一致开始准备盛大的庆典。
　　从夏莱塔公国首府请来的工程队本来是准备全部回去的，可是听说国内局势不稳，最终十四支工程队只回去了六支，有八支决定留下来继续施工。至于帕托亚家族和他们找来的工程队，则基本上全部留在了哈普兰。这些工程队还从来没碰到过不拖欠工程款而且一直有活儿干的工作，没有什么怨气地加班加点地争取在年前完成第七街区的建设。
　　哈普兰的医疗、教育、公共交通系统也在有序推进，海神殿在海底和陆地建成了两座综合性医院，开始和行政署对接全民医疗保障事宜；四所大学和超过二十所中小学全部落成，大学的研究工作已经开始开展，第二年夏季将开始招生，适龄的孩子已经在免费包吃的诱惑下进入了初等教育学校；魔能有轨车工房已经建造完毕，铺轨工作先行一步，预计明年春天第一辆车下线就能开始一号线运营。
　　其它的魔法塔还在建设，不过邦卡尔的魔法塔已经建成了，开始为整座城市提供预警和部分魔能输出。邦卡尔以高阶魔法师的身份进驻法师塔是略微有些吃力，不过他勤奋而谨慎，很重视这个机会，而且也算得上是厚积薄发的类型，实战和理论都不差，维罗妮卡也还比较放心。
　　哈普兰，主法师塔基座，维罗妮卡和卡洛儿的卧室。
　　“卡洛儿，我领子后面拉整齐了吗？”维罗妮卡对着镜子转了半圈，但还是没看清被长发遮着的领口。
　　“我们结婚的时候也没见你这么上心。”卡洛儿嘟着嘴把维罗妮卡的长发撩起来，帮她整理了一下领口：“不就是哈普兰工业大学的投入运行典礼吗，用的着这样吗？”
　　“你不知道我为了凑起这四十多个老师花了多少心思。”维罗妮卡给自己戴上了一个耳环，侧着头对卡洛儿说。
　　“我怎么不知道啦！你这个坏家伙半夜丢下我去请人都有两三次了！”
　　“唔。”维罗妮卡轻哼了一声，伸手在卡洛儿的后背上拍了两下。
　　卡洛儿帮维罗妮卡戴上她惯用的发夹，用手指整理了一下她的刘海：“可以了，你去参加典礼吧。今天我就不和你一起去了。”卡洛儿退开了一步。
　　“为什么？昨天我们不是说好一起参加的吗？”维罗妮卡问。
　　“你弄得这么正式，我本来就准备穿一身普通连衣裙去的。”卡洛儿对着镜子照了照。
　　“没事，一起去吧，你穿件礼服就好。出席活动我们一直都是成双成对的，要是你不去别人还以为我们闹别扭了呢。”
　　“我就是要和你闹别扭了，你这个坏心眼。”卡洛儿侧过身，只留了一个侧脸给维罗妮卡：“每次说找希尔达去谈事情，回来就一股鱼腥味，别告诉我你是摸鱼弄的！”
　　“咳咳――”维罗妮卡轻咳了两声：“这不是希尔达最近压力大，我帮她泄泄火吗？我可没有冷落你呀，我的宝贝。乖，我去帮你拿衣服，你跟我一起去。”
　　“那你和坎蒂丝在半位面里被我当场抓住又算怎么回事？”卡洛儿走过来揪住了维罗妮卡的耳朵。
　　“哎哟，轻点――那是坎蒂丝主动的啊！她力气那么大，我被她按住弱小无助又可怜，你忍心怪我吗？”
　　“你总有理由！花心大萝卜！大笨蛋！坏心眼！”
　　维罗妮卡抱住了卡洛儿：“亲爱的，希尔达和坎蒂丝的情况你是知道的呀。你自己也同意了的。”
　　“哼，要是我没同意，你这个花心大萝卜已经被我挂在晾衣绳上了！”卡洛儿踩了一脚维罗妮卡的脚面。
　　“那你要怎么样才肯原谅我嘛！”
　　卡洛儿放开了维罗妮卡的耳朵，把嘴贴到了她的尖耳朵边：“今晚，哪儿都不准去。”
　　“成交。”维罗妮卡站起来走到衣柜边，拿出了一件礼服：“快换衣服吧。”
　　卡洛儿瞪着维罗妮卡：“要是让我发现你除了鲸龙鱼组合还碰了别人，你就给我等着吧！”
　　“如果这样可以让我到达圣阶呢？”维罗妮卡试探性地问了一句。
　　“维罗妮卡.森语！”卡洛儿真的生气了，直接叫出了维罗妮卡的名字，揪住了她的耳朵：“别给我加那些奇奇怪怪的假设！想都不能想！我虽然不太明白战略阶之上的路该怎么走，但是也知道上床不会上出圣阶来！你，就不能给我点安全感吗？我已经在希尔达和坎蒂丝的事情上给你开了口子，你别给我得寸进尺！”
　　“老婆大人，我错了！”维罗妮卡果断认错，轻抚卡洛儿的后背，默默地掐灭了把某个任务进度从1/3变成3/3的想法。
　　“我知道最近发生这么多事情，你的压力很大。”卡洛儿抓紧了维罗妮卡的手：“可是我们三个应该足够喂饱你了，无论是感情上还是身体上。答应我，不要那么花心，好吗？”
　　一股歉疚感涌上了维罗妮卡的心头――如果要问她是否爱卡洛儿，答案是毫无疑问的。穿越以来，如果不是卡洛儿一直陪在她身边，那她的心理状态是一定会出问题的。
　　“我爱你。”维罗妮卡想解释点什么，可最终还是只说出了简单的一个词。
　　“坏心眼，太狡猾了。”卡洛儿显然不满意维罗妮卡的回答，不过也没有再继续追问了。
　　“往后余生，我都会尽量让你开心的。去精灵森林的时候我打听过了，世界树果实可以让我们诞下孩子，等他们的世界树结果，我会去要一个来，到时候你还要给我生孩子呢。”
　　“为什么不是你生啊！”卡洛儿红着脸继续把维罗妮卡的耳朵拧了半圈。
　　“嗷――我生也行，到时候都有商量……”维罗妮卡为终于把自己的试探给绕了过去而松了口气。


第351章投入运行典礼
　　维罗妮卡挽着卡洛儿走下马车，在市民的簇拥下进入了哈普兰工业大学的校门。
　　这所大学的校门是维罗妮卡亲自设计的，开始的方案是一个齿轮造型的半圆，但是考虑到以后会有大型机械进出，维罗妮卡把这半个齿轮分开，把校门拓宽到了三十米――也就是现在三十米宽的校门两侧各有四分之一个齿轮的造型，齿轮边上还有链条、锤子等造型。
　　这个宽四十米，高十米的大门为哈普兰工业大学赚足了眼球，而围墙框起来的巨大面积也让市民们很好奇。
　　在大门正式打开的一瞬间，市民们跟在维罗妮卡身后涌入了这个学校。虽然在建设期间，也有些好奇心特别重的市民进去看过，不过在装饰外墙的时候，整个校园就封闭了。
　　维罗妮卡绷住脸上的表情，和卡洛儿一起大踏步进入了一个广场。
　　这里，才是维罗妮卡花了大价钱的地方――魔能输出核心。
　　这个魔能输出核心的功率足够全校使用，还借鉴了一些结界发生器的技术，可以说是目前哈普兰能够做出的最好的魔能输出核心了。
　　这个魔能输出核心的外壳可以打开，向民众和学员展示输出管路区和散热区的结构，同时还有接入城市魔能网络为城市提供应急能源的能力。
　　广场中心的地面缓缓裂开，魔能输出核心整体上升启动，整个广场一瞬间变得灯火辉煌，而维罗妮卡和卡洛儿也在大家的注视下走上了舞台中央。
　　“各位！今天是哈普兰工业大学的投入运行典礼！哈普兰工业大学占地四千五百亩，处于城市规划的大学区最中心处，将于明年七月开始招生，九月正式开学。那么，为什么我们要在半年之前就举办这个投入运行典礼呢？这个疑惑，就留给大家都很支持的最高委员会副委员长维罗妮卡.森语来解答吧！”主持人做了一个请的手势，追光灯就打到了维罗妮卡身上。
　　维罗妮卡微笑着走上舞台，向台下的人挥手：“诸位哈普兰的市民们，研究员们、老师们。在今天这个特殊的日子里，比起委员长这个称呼，我更想被叫作校长。事实上，对于最高委员会来说，哈普兰工业大学都有特殊的意义。原本今天是由主祭司希尔达来讲话的，她是实在事务繁忙，所以委托我，也就是第一任校长来宣布投入运行。”
　　维罗妮卡停顿了一下，目光投向了前两排：“刚才主持人说过，开学要等到明年了。现在举行投入运行典礼，其实也没有别的什么玄机，仅仅是因为它真的投入运行了。哈普兰工业大学，名字里有大学这个词，也确实会培养优秀的工业人才，不过，培养人才并不是它唯一的功能，哈普兰所有人都会因它而受益。”
　　维罗妮卡挥了挥手，三个人拿着牌子走了上来，站在最左边的人举起了手里的牌子，牌子上的魔法灯也就随之亮起了。
　　“大家都看到了。”维罗妮卡指着写有“高端技术研究”的灯牌：“诸位，哈普兰工业大学将紧追技术的前沿，为哈普兰的工业项目提供最坚实的保障。哈普兰工业大学承接的第一批项目，就将服务正在建设的城市有轨魔能车系统，确保明年春天大家能坐上不靠畜力就能运行的车辆，逐渐摆脱街道上难闻的怪味。”
　　在台下的欢呼声逐渐减弱时，维罗妮卡示意中间的人也举起了手里的牌子，他的牌子上写着“基础理论研究”。
　　“基础理论研究可能不会像前沿研究那么显眼，但是它的重要性是不可替代的。我最重视的，也是这一方面。持续进行工业方面的基础理论研究，我们哈普兰的工业水平就会一骑绝尘，创造一个又一个的工业奇迹。而这些工业奇迹，会极大地增加哈普兰居民生活的便捷性、充实哈普兰居民的钱包，提升哈普兰居民的幸福感。”维罗妮卡走到第三个牌子边，把第三个牌子扶了起来。
　　“在接收学生之前呢，还有一件和教学相关的事情可以进行。哈普兰工业大学，不但是培养高级工程师和研究员的地方，也肩负让大家认识工业、了解工业的责任。即日起，大学里的老师们会开始投入教材编纂，不过这个教材不是给有一定基础的入学学生的，而是就像牌子上写的那样，编纂普及读物。”
　　维罗妮卡停顿了一下，吊足了台下的胃口才继续发言：“开学前会初版的读物一共有两套，一套是面向小学生的《工业与生活》，图文并茂、语言通俗，向孩子们讲解工业对生活的影响，也可以供想粗浅了解工业的成年人阅读；另一套则是面向有一定文化基础民众的《工业基础知识》，分门类讲解工业的基础入门知识，其中还包括对数学、绘图、魔能管线基础、炼金基础等知识的简单普及，供想报考哈普兰工业大学的学生作为参考教材，也作为看完《工业与生活》后想进一步了解工业居民的进阶教材。”
　　说前两个部分的时候，台下的气氛还比较热烈，说到教材编纂，台下就懵成一片了，反而是台下的教师和某些工程师表现得比较激动。
　　维罗妮卡也没有在意：“现在也许大家会觉得工业大学只是我们搞出来的花活之一，还没有金碟商场有趣，也没有农业大学和文史大学实用，不过用不了太久，只需要几年时间，大家就会认识到这一所学校对这座城市的意义，也会明白为什么炼金系、锻造系和魔能系会放在这里而不是战职者大学。”
　　台下这时候才响起了稀稀拉拉的掌声，维罗妮卡也意识到自己说到这里就已经足够了，缓缓走下台，准备把舞台让给剩下的节目――陶特来到哈普兰之后不好意思继续和妹妹一起经营银色幻梦了，在西格莉德的推荐之下成为了哈普兰工业大学炼金系的主任，下一个节目就是他用炼金术向民众们展示绚丽多彩的药剂变化，这一系列颜色和性状的变化虽然不算难，可是对于普通民众来说还是很有看点的。


第352章哈普兰女装dalao
　　“校长，说的真棒。”在维罗妮卡坐在为她准备好的观礼座位上的时候，坐在她身边的卡洛儿立即向她表示了祝贺。
　　维罗妮卡抓住卡洛儿的手腕，轻轻地捏了一下。
　　“怎么了？你不是说今天叫你校长吗？”卡洛儿的语气有点冲。
　　“还在生我的气呢？”维罗妮卡用肩膀轻轻磕了一下卡洛儿：“陶特的表演可是我指点过的哦，还是值得看一看的。”
　　卡洛儿把目光转向舞台，看着陶特手里的试管颜色不停变换，又侧过脸看着维罗妮卡：“可是不看好你，你又该不知道去哪偷腥了。”
　　“今年我最后一项工作已经做完了。之后，我除了一些例行工作之外，剩下的时间都用来陪你们。明天，最后一批银杏树就要从半位面移出来了。我们明天晚上沿着哈普兰海陆大道散散步吧，这条路现在已经有些主干道的样子了。”
　　“你心里最近一直都是哈普兰的建设，每天回来都很少说我们两个人的话题――”卡洛儿说到这里，发觉在公共场合说这个话题不是很合适，有些心虚地看了一眼身后的人群，发现人们都在关注台上的陶特，这才松了口气。
　　维罗妮卡往正襟危坐的卡洛儿身上靠了一些：“我建设哈普兰，全都是为了你啊。你想想，托瓦哈堡你觉得怎么样？”
　　“托瓦哈堡也挺好……吧。”
　　“挺好的那是冒险者大街。在冒险者大街和贵族区以外的地方，污水横流、治安糟糕，你想想帕托亚家族的老管家，就这么被人从烟囱里爬进去杀了，他住的还不算是贫民区呢。”
　　“怎么……突然说这些。”卡洛儿红着脸瞟了维罗妮卡一眼。
　　“幸福是会互相促进的。如果整座城市的幸福感上来了，我们才能从居住环境中得到真正的幸福，我说的是整座城市，而不是像这个世界其他城市那样，自欺欺人地把住在普通街区的人和贵族与战职者隔离，获取虚假的幸福感。”维罗妮卡指着台上手里只剩下最后一支试管的陶特：“每个人都能找到合适的工作，每个人都能享受城市发展的红利，我们的幸福就会像汇入海洋的一滴水，不起眼，但是很自在。”
　　“可是，亲爱的，你太忙了。”卡洛儿的眼神变得柔和了一些。
　　“陶特表演完了。”维罗妮卡鼓着掌向卡洛儿介绍下一个节目：“上次我晚上碰到的那个矮人要表演齿轮组速锻技术，虽然外行只能看个门道，不过看着还是很热闹的。”
　　卡洛儿用双手握住了维罗妮卡伸过来的手：“去海陆大道就算了。晚上陪我去精灵聚居区转转吧，那些桃树上的树屋差不多都建好了呢，冬木部族的大家都很想见见你。”
　　维罗妮卡几乎没有思考就同意了――精灵街区确实是她去的最少的街区，就连麦特他们几个负责城市建设的委员都比她去得多。
　　她比较相信精灵们的审美，除了留出环城主干道之外未做其他要求，对于那个街区的主要精力又放在了蟠桃树培育上，自然就去得少了。
　　既然卡洛儿想去，维罗妮卡还是乐得看看这批颜值颇高的精灵们生活状况如何的。
　　说精灵们颜值高，并不是说女精灵都美得沉鱼落雁，男精灵都帅得貌比潘安，而是绝大部分的精灵们颜值都在水准以上，很少有丑到“不顺眼”这个级别的精灵，加上他们无论男女都比较注意仪容，自然就和其他种族给人观感的平均水平拉开了差距。
　　“除了冬木部族，还有不少精灵在哈普兰定居了呢。”卡洛儿觉得维罗妮卡的回答有些敷衍，在典礼结束之后主动向维罗妮卡介绍起了精灵街区的情况。
　　“嗯。”虽然麦特已经向她介绍过精灵街区的大致情况，维罗妮卡还是很认真地听着卡洛儿的话。
　　“有些森语家族的旧部下迁来了，被恶魔毁掉家园的精灵也来了一些，还有闻风而来的改良派德鲁伊、在外漂泊的精灵冒险者。现在，街区里有两千多精灵，相当于一个大型部族了呢！”
　　“加上在其他地方被认可度不高的半精灵，已经超过三千了吧。”维罗妮卡手里是有户籍资料的，肯定比卡洛儿要清楚些。
　　“嗯。前段时间卡布特也来了呢。”
　　“他不敢进精灵街区，在靠近精灵街区的一家人类酒馆卖唱。”卡洛儿是知道卡布特的近况的，对这个曾经的族人表示了感慨。
　　“唉……”维罗妮卡叹了一口气：“每个人都有自己的选择和际遇，他要是果断把恶魔的诱惑说出来，或者说不刚好被恶魔攻击的余波给波及到，后面这些事也许就都不会发生了。”
　　“虽然他很可怜，但是他现在好恶心啊。”卡洛儿丝毫不掩饰自己的厌恶：“前几天我看到他穿着裙子捏着嗓子学女人唱歌！”
　　维罗妮卡的脸色有些古怪：“真是没想到他已经掌握了这么超前的表演模式――那听众的接受度怎么样？”
　　“你这个超前是反话吧！”卡洛儿瞪了维罗妮卡一眼：“还有，越受欢迎越恶心啊！他把精灵七弦琴拨得像人类的茶馆弦板，不停地用重复的调子唱‘鸡你太美’，还有一群人在底下为他欢呼！我真是不知道人类的审美都怎么了！”
　　“也许是这种贴近人类风格的精灵表演让他们觉得挺新奇的吧。”维罗妮卡对于卡布特的行为毫不在意：“他的这种行为不会抹黑精灵的整体形象的，必要的时候让几个有阳刚之气的男性精灵穿上黑皮衣去展示一下肌肉就行了，这样人类就不会觉得我们是阴柔的种族了。”
　　“有时候我觉得你的点子真的挺奇怪的。穿着黑皮衣展示肌肉怎么看都不像是有阳刚之力的行为吧，反而更像是搬运工人。”卡洛儿有些弄不明白了。
　　“当然，只穿黑皮衣是有点儿傻，还得配合一套从摔跤、采摘香蕉和搓衣服这些生活化的动作中演化而来的舞蹈。”维罗妮卡闭着眼睛想象了一会儿：“说实话，我已经有好长一段时间没有看到了呢。”


第353章背后的桃子
　　在马车的车厢里，维罗妮卡和卡洛儿的闲聊没用多久就变成了打情骂俏，话题也卡布特的女装和男性展现阳刚之气的方式转移到了某些奇怪的地方。
　　下车的时候，维罗妮卡一脸神清气爽，而卡洛儿的脸颊上却多了两朵红云――比起开车，卡洛儿还是完全比不上维罗妮卡，只要来自地球的维罗妮卡随便从她的记忆中翻几个段子出来，卡洛儿就连尾气都嗅不到了。
　　“走吧，我们去精灵街区逛街。”维罗妮卡牵住了卡洛儿的手就准备把她往精灵街区拉。
　　“等等啦，我们必须把妆卸了，还有这身衣服也得换，我们只是去散步的，不需要搞得这么正式。”卡洛儿停在原地不让维罗妮卡拉动：“我可不想像上次那样被你拉到街角转弯的地方换衣服了，那次衣服换完之后几天我都觉得凉飕飕的！”
　　“好吧，我们回房整理一下。”今天是维罗妮卡难得地陪伴卡洛儿，所以她也没有在这个问题上和可爱的小精灵多纠结。
　　卡洛儿的兴致明显要比陪维罗妮卡出席活动时要高得多，光是马尾辫的发带就换了四条，还一直在问维罗妮卡穿什么衣服比较合适。
　　“想我穿什么衣服陪你呢？”维罗妮卡拿着衣柜里取出来的一条露背碎花连衣裙对着镜子比划了几下：“你看这个可以吗？”
　　“亲爱的，今天我不想你穿这个这条裙子虽然很漂亮，但是我……今天想要的不是一个穿着连衣裙的温柔大姐姐。”卡洛儿的脸红了。
　　“怎么了？”维罗妮卡把连衣裙丢到了床上，坐到了床边：“那你来帮我挑衣服吧，你挑什么我穿什么。”
　　“就是……亲爱的，就是你第一次吻我的时候……抱着我，重重地吻在我嘴唇上的那种感觉。”以维罗妮卡的经验来看，卡洛儿的脸颊已经不可能变得更红了。
　　“真是的，我怎么会找了一个你这么受的家伙，每次都要我来主导很累的啊。”维罗妮卡抱怨了一句，双手撑着卡洛儿的两侧把她按在了床上。
　　“哪里……哪里有啊，有时候我也会主动的好不好……”卡洛儿眼神躲闪着维罗妮卡的直视，双腿不自觉地互相蹭了起来。
　　“不想去散步了？”维罗妮卡小声问卡洛儿。
　　“可以……傍晚再去。”卡洛儿拉了一下维罗妮卡的胸衣带子，让后把它放掉，有些弹性的带子回弹在她光滑细嫩的皮肤上，发出“啪”地一声轻响。
　　这已经是害羞的卡洛儿能够给出的最明确的信号了。
　　三小时后。
　　依旧红着脸的卡洛儿把床单扯了下来，丢到了洗衣桶里，用眼角的余光瞟着坐在梳妆凳上吃柑橘味棒棒糖的维罗妮卡：“你倒是快点把外衣穿好啊！”
　　“糖都还没吃完，你急什么？刚才问你要不要的时候你不急，现在倒来急了。”维罗妮卡摆出一副悠闲的姿态。
　　“你――”卡洛儿脸一下就红到了耳朵根：“你坏蛋，你坏心眼！”
　　“打住，我是说问你要不要散步，你想哪儿去了？”维罗妮卡伸手弹了一下卡洛儿的额头。
　　“哼，我就是说散步！”卡洛儿跺了一下脚。
　　“你急你都还没告诉我穿什么衣服陪你去呢，小笨蛋。”维罗妮卡捏了一下卡洛儿泛红的脸颊。
　　“就……我们穿情侣装吧，都穿风衣，怎么样？”
　　“拉倒吧，就你这个样子还穿风衣呢？你能把风衣穿得跟雨衣似的，还是老老实实走可爱路线吧。”
　　卡洛儿有点不太高兴了：“我知道你这只奶牛怪穿什么都能撑起来！我就是想和你穿――”说到这里，卡洛儿突然愣住了。维罗妮卡拿出了一件水手服和一条百褶裙就往身上套，她拿出来的水手服和卡洛儿平时穿的水手服是同款的，但是在她身上还真就没啥清新可爱的感觉，反而是穿出了一点风尘味。
　　系好百褶裙侧面的搭扣，维罗妮卡看了一眼镜子――说得好听一点，她现在的样子像大四学姐回味高中生活，说得不好听一点就是拙劣的c服表演。
　　卡洛儿也注意到了这种不协调感：“要么我们还是穿精灵传统的叠叶裙吧？”
　　“我才不要穿那个呢，胸口太紧了，如果做收腰的款式整个人看上去就像是戴着大帽子的越共。”
　　“像什么？”卡洛儿又从维罗妮卡那里听到了一个新词。
　　“啊，我说的是像一个贴满叶子的哑铃。”
　　卡洛儿嘟哝着：“你刚才明明说的不是这个……”
　　“这没什么好纠结的，我宁愿穿JK服也不会穿叠叶裙的。”维罗妮卡的话很果断。
　　“这样的话，我们把这个披上吧。”卡洛儿从衣柜的角落翻出来两件外套，把其中大一些的那件丢给了维罗妮卡。
　　维罗妮卡接过外套抖开一看，发现是一件她按照地球上夹克衫式样缝制的外套，不过在外套的背后被卡洛儿绣上了图案。
　　卡洛儿绣上的图案是一个占了背部约四分之一面积的大桃子。
　　维罗妮卡抬头看着卡洛儿：“你是什么时候把这两件衣服绣上图案的？我可不记得你有这个爱好啊。”
　　“你每天都开会、谈事、督促工程进度，偶尔回来就在那里写规划、画图纸，还有时候倒头就睡，连我买了新内衣都不知道，又怎么会知道我在衣服背后绣桃子呢？”卡洛儿的语气明显有点带刺。
　　“是我的错。”维罗妮卡又看了一遍背后绣上的桃子，这个工艺即使在她这样大师级裁缝的眼里也算得上不错了，显然卡洛儿是花了一番心思的。
　　“每天就是……等你等得很难受嘛，刚好我要练习控制能量流，所以就把衣服挂在木架上，控制飞针绣花。因为你让德鲁伊们种了很多桃树，所以我就绣了桃子的图案。开始每天我只能绣一点儿，不过后面熟练了就比较快了。”
　　维罗妮卡走到卡洛儿身边，重重地抱住了她：“你绣得很好。”
　　“不要，再来的话我吃不消了，以后多陪陪我就好――”卡洛儿有些手忙脚乱地想推开维罗妮卡。
　　“我就是想吻一下你的额头，放心吧。”维罗妮卡的嘴唇在卡洛儿的额头上轻触了一下：“就披上这件衣服吧，我们散步去。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：求订阅求投票吖~11月份12月份是我工作最忙的时候，8万字我可能要差一万多完不成了，下个月争取补上~


第354章逛街
　　维罗妮卡难得地用次级隐形术隐藏了头上的龙角，把习惯披散的长发挽起了一个发髻，用魔法暂时把它变成了精灵中常见的墨绿色，而卡洛儿则把马尾解开，也和平时的形象有了些区别。
　　这样的话，两人就没有那么容易被认出来了，至少不会在街上有过高的回头率。
　　“我是会一点炼金术的普通村姑莱莎，你是我的朋友罗罗娜，我们是来采购稀有炼金素材的，明白了吗？”维罗妮卡把一顶小圆帽戴在了卡洛儿的头顶，然后自己系上了一条发带。
　　“喔。”虽然不明白维罗妮卡为什么要这么安排，卡洛儿还是很干脆地答应了下来。
　　哈普兰毕竟只建设了半年，面积并不算大，两人走过一条街道就到了精灵街区。
　　得到了前所未有研究机会的改良派德鲁伊们在城市建设上非常尽责，三十多棵大桃树全都种活了，树屋和吊桥也已经建了起来。现在，精灵街区已经形成了两个明显的层次，给不常见到精灵风格建筑的人们眼前一亮的感觉――在主干道的两侧，精灵们配合工程队，巧妙地利用主干道和树干间的位置建起了很多的石屋，虽然最高的石屋只有两层，但浓郁的精灵风格还是让人印象深刻；而从街道边有不少软梯或旋梯连接着中层，也就是环绕桃树的栈道和树屋，更是给步行游玩的人留下了难忘的体验。
　　卡洛儿牵着维罗妮卡的手，就像没有来过这里一样拉着维罗妮卡一点点享受这难得的精灵风格。
　　两人在一起的时间太宝贵，卡洛儿有点想把这美妙的时光掰碎一点点地享受。体现在行动上，就是随便碰到一家店，卡洛儿就要让维罗妮卡陪着她仔细逛一圈，一样样地去试店里的小饰品和小吃，然后让幸福从笑容中满溢出来。
　　“罗罗娜。”维罗妮卡喊停了卡洛儿。
　　“维――莱莎，怎么了？”有些不习惯伪装的卡洛儿差点儿就叫出了维罗妮卡的真名。
　　“那边有一架炼金用品店唉。”维罗妮卡故意让挂在腰上的试管碰了一下，发出清脆地响声。
　　“唔，我陪你去看看吧。”卡洛儿对炼金用品没有什么兴趣，不过还是没有拂维罗妮卡的兴致。
　　“我想买一块蓝鳍鼬的皮。”维罗妮卡用期待地目光看着卡洛儿：“呐，我们就去买一块，好不好？”
　　卡洛儿被这突如其来的角色扮演弄得有些不自在了：“亲爱的，你怎么变得怪怪的啊！而且，蓝鳍鼬是什么奇怪的动物啊！”
　　“是莱莎打不过的魔兽哦~①”维罗妮卡故意拖长了尾音。
　　卡洛儿当然接不住维罗妮卡从地球上带来的梗，不过她也已经习惯自己的另一半偶尔会说一些奇怪的话了。她没有理进入奇怪状态的维罗妮卡，直接拉着她的手走向了炼金用品店。
　　“这里有蓝鳍鼬的皮吗？”维罗妮卡刚走进店里，就自来熟地靠在了柜台上，问店员根本不存在的东西。
　　“很抱歉，这里没有，你可以看看――”
　　“那有噗尼噗尼珠吗？”维罗妮卡打断了店员的推销
　　“嗯……”店员想了一会儿，抬起头疑惑地看着维罗妮卡：“请问您真的是炼金术士吗？”
　　维罗妮卡打了个响指，转身从炼金包里拿出了两样东西，分别放在了两只手上：“这是呼雷铃，这是翡翠玻璃，嘭！呼雷铃翡翠玻璃！”
　　“可是……莱莎你的手里都是些沙子唉，你不会把刚才的玻璃捏碎了吧？”卡洛儿小声问维罗妮卡。
　　维罗妮卡丢了几粒沙子到卡洛儿的领口里，即使卡洛儿是战略阶游侠也缩了一下脖子：“有电？”
　　“嗯哼，这是带电砂。”维罗妮卡复现了一个她玩过的游戏里的炼金术配方，也向店员证明了自己是炼金师。
　　看到维罗妮卡表演空手炼金，店员知道她的炼金术水平绝对在高级以上，态度瞬间就好了不少：“您说的两种材料我孤陋寡闻，都没听过，不过我们这儿有火山灰、古树树皮，还有哈普兰这里的特产，桃树上的晨露。”
　　维罗妮卡扫了一眼货架，发现这里基本都是些稀松平常的货品，不过品类倒是挺齐全的。她逗了店员一会，也不好意思什么都不买，抬手指着货架上的炼金油：“给我来五支三级纯度的炼金油吧。”
　　“我订的八角框架好了吗？”店员转身拿炼金油的时候，维罗妮卡听到了一个熟悉的声音。
　　是陶特。
　　维罗妮卡从未见过陶特摆出这样的表情――他满怀着期待，甚至连刮得不太干净的胡茬上都洋溢着满足感。
　　“已经到店了，不过还得经过一次打磨才能达到您的要求，如果不介意的话，可以在这里等一个小时。”电源拿着炼金油对陶特说。
　　“好的，一个小时，可以。”陶特坐在了店里的长椅上，还是觉得不太放心，又站了起来：“不过一定要做到表面的光滑程度达到4级标准。”
　　“4级标准已经是高阶药剂炼制时的坩埚内壁要求的光滑度了，您这个架子到底是用来做什么的，方便告诉我吗？”店主听到陶特的声音，从内间走了出来。
　　“也没有什么不方便的。”陶特挠了两下自己的脑袋，笑着对店主说：“我的孩子过一段时间就要出生了，我想用炼金术的材料为他做一张婴儿床，希望他能成为森语大师那样超级厉害的炼金术士。”
　　“哈哈哈……其实二级光滑度就不会伤到婴儿的皮肤啦。”店主拍了两下陶特的肩膀：“不过有钱赚，我可不会拒绝。我也做过父亲，知道第一次当爸爸时候的心情。”
　　维罗妮卡看陶特没认出自己和卡洛儿，和电源迅速完成了交易，拿着炼金油离开了这家炼金店。
　　卡洛儿走出店门后感慨了一句：“真没想到陶特还有这一面，他居然都没认出只是简单变装的我们。”
　　“对下一代的疼爱是本能。现在只要我不蹦到他面前去，哪怕不变装他都不会把注意力放在我们身上。走吧，我们去街区中间的地方看看。”
　　“那里不是德鲁伊们等着移栽蟠桃树出来的地方吗？现在什么都没有，有什么好看的？”卡洛儿有些不解。
　　“银藤告诉我，最近蟠桃树的能量层级暴涨，已经必须开始移栽的前期准备了。”维罗妮卡对卡洛儿透露一些德鲁伊们的工作进度。
　　注①：在《莱莎的炼金工房》游戏里，这里是剧情杀。


第355章突发事件
　　“如果蟠桃树移栽到这里的话，这个街区就是仅次于精灵王庭的精灵聚居地了吧。一般的部族，可是没有这么大的手笔来建设的。”看着留空的巨大场地，卡洛儿感叹了一句。
　　维罗妮卡微笑着，没有说话。事实上，她并不认为未来哈普兰的精灵街区会逊色于精灵王庭。精灵王庭确实大，而且有很多神奇的古木，不过在活力上是肯定不如哈普兰的。哈普兰的精灵街区和其他街区主要道路是相通的，当轨道交通运行之后，会进一步促成街区之间的融合，到时候也许这里就是最繁华、对外族最友好的精灵聚居点了。
　　卡洛儿搂住了维罗妮卡的腰：“莱莎，今天我真的很开心，要是你每个星期都能像这样陪我半天就好了。”
　　“现在是哈普兰建设的关键时期，等哈普兰的一切走上正轨，我陪你的时间就会变多了，到时候你可能还会不愿意我赖在你身边了呢。”维罗妮卡半开玩笑地说。
　　“要是你天天陪在我身边，就算和鲸龙鱼组合一起我也愿意啊。”卡洛儿的手指搓着维罗妮卡的衣角。
　　“一起做什么都愿意吗？我的小罗罗娜？”维罗妮卡坏笑着说。
　　卡洛儿立即明白了维罗妮卡的意思，脸一下子就红了：“只有这个想都别想！天呐，你怎么会有这样的想法，这可太――”
　　“太刺激了。”维罗妮卡打断了卡洛儿的话：“我跟你说个小秘密，希尔达把逆鳞血给了坎蒂丝，她们两个感官在某种程度上是相通的，在一起的时候特别可爱。”
　　卡洛儿微张着嘴，有几分气恼地瞪着维罗妮卡：“不想讨论这种事情啦！”
　　“那好吧，换个话题，你觉得现在的哈普兰怎么样？”
　　“又……谈工作的事情吗？”卡洛儿的目光躲闪了一下。
　　“难得陪陪你，不谈工作，就说你自己的感受，你现在也算是哈普兰的居民了，应该多少也会有一些想法的吧？”
　　“很好啊，除了晚上施工有点吵，其他的一切都很好。”卡洛儿确实很满意现在高速发展的城市。
　　“只有这句话吗？”维罗妮卡引导卡洛儿继续说。
　　卡洛儿皱着眉头想了一会儿：“你平时那么忙，当然也是有要忙的事情的啦，比如说新建成的炼铁炉，一直没有得到足够的铁矿石，导致有轨魔能车的进度一直偏慢；哈普兰对高端人才的需求量大，一时间不知道去哪找，很多位置上的人都是要边学边做；污水处理厂的负荷提前满了，新建的污水处理厂进度赶不上需求――”
　　卡洛尔还想说下去，维罗妮卡打断了她的话：“你自己说的，今天不谈工作，我就是想你说说私底下的感受。”
　　“唔……如果还有什么感受想说的话……就是感觉哈普兰的节奏好快，原来我在精灵森林的时候，小时候冬木部族是什么样？二十岁了了冬木部族还是那个样子，只有几间树屋的位置发生了变化，来过的人只要记得原来的样子就不会迷路。可是哈普兰……几乎每个星期都要长大一圈，而且还对已有城区一直进行改造，有时候我走到某个地方只是几天没去就完全变了样子。”
　　“城市嘛，节奏总会快点。过了高速发展期，接下来就会慢慢积淀了。也许再过几十年回头看哈普兰的建设，还会很让人怀念呢。”
　　“你心态真好。”卡洛儿靠在了维罗妮卡身上：“有时候我看着繁忙的人群，就会感觉在这座城市面前个体很渺小。想着你一个人为了这座城市奔波，我心疼你。”
　　“以后我们也许可以去农场过几个月悠闲生活，但不是现在。”维罗妮卡指着路上穿行的人流：“来这世上一趟，如果能深度参与这座城市的建设，也算是留给后来人一个潇洒的背影了。”
　　“你的性格真的有时候不像精灵呢，看样子比起森语长老你的性格更像那条龙。”卡洛儿拿掉了头顶的帽子：“我可以不用再自称罗罗娜了吗？”
　　“本来就是闹着玩的。”维罗妮卡用手拂过前额，解除了自己头顶的幻术，标志性的龙角和火红的头发又出现在了她的头顶。
　　“森语委员长！”维罗妮卡把伪装解除不到两分钟，就有一个改良派德鲁伊找到了她。
　　“细雨大师，你好啊。”维罗妮卡挥手向细雨打了个招呼。
　　“我正在找你呢，他们说你不在家，来精灵街区了，总算是找到你了。”
　　“怎么了？”维罗妮卡知道，以精灵的性格，不是急事不会这样找自己的。
　　“蟠桃树――”细雨看了一眼周围，发现没有外人能听到才压低声音说：“能量层级突然暴涨，移栽可能要提前到三天内。”
　　“你们不是说根据银杏的对比实验已经弄清楚了吗？”维罗妮卡通过移栽银杏，大致知道了半位面相当于一个游戏里的家园系统，品质算得上游戏道具的树木会按照游戏中家园内植物生长的速度快速进入成熟期，不过移栽后生长进度就正常了。
　　这也导致了分三批移栽的银杏大小不同，最大的银杏有两三百年树龄，已经有精灵开始在上面做树屋了，小的只有几米高，就是路边普通的景观树。
　　维罗妮卡真以为通过这一次实验德鲁伊们已经弄清了空间内植物的生长规律，不过现在看来好像出了点差错。
　　“走，我们去半位面里看看吧，真需要提前移栽的话……”维罗妮卡用复杂地目光看了一眼卡洛儿：“今天我就只能陪你到这了，蟠桃树的事情，你知道的。”
　　卡洛儿不舍地点点头，放开了维罗妮卡的手。
　　维罗妮卡想到了自己进阶圣阶的任务，心里涌上了一股浓浓地负罪感。
　　经验条连百分之十都不到，城市人口才四万出头，要完成这两个任务太难了。万一要出点什么事，也许就只能牺牲卡洛儿的感受了。
　　以自己对卡洛儿的感情，维罗妮卡是真的不想伤害卡洛儿。
　　也只能走一步看一步了。
　　维罗妮卡这么想着，带着歉疚摸了摸卡洛儿披开的绿色长发：“回去等我，晚上我会回来。”
　　――――――――――――――――
　　ps：不好意思昨天没更新，这几天本来想爆发一下的，结果每天工作12到15小时，也只能这样了，这一卷还是我用睡前之类碎片时间手机码的


第356章移栽准备
　　维罗妮卡站在树下，发现几天时间没来，蟠桃树又长高了――高到几乎要触碰到半位面的边缘。
　　原本德鲁伊们设置了一根杆子来测量蟠桃树的高度，可是蟠桃树的高度很快就超过了这根三十米高的杆子。后来，他们在杆子的顶端挂了一个漂浮气球，来对杆子做一个延长，不过这个方法也在一个多月之前失效了――在蟠桃树超过一百米之后，观测就有些不便了。
　　于是，在维罗妮卡的建议下，德鲁伊们开始用三角函数的方式来测量这棵蟠桃树的高度。
　　随着蟠桃树高度不断增长的，还有改良派德鲁伊们的热情。现在要是有哪个德鲁伊还怀疑蟠桃树是一种可以和世界树媲美的树种，他肯定会被其它德鲁伊挂上桅杆上去海上吹几个小时风醒醒脑――即使是在世界树的成长记录中，也没有出现过如此奇迹般的阶段。
　　短短几个月的时间，蟠桃树的高度已经确定超过了三百米，而且还有不断增长的趋势；从能量层级来看，它的能量浓度已经接近了精灵族有一定行动能力的战争古树。
　　“森语委员长。”改良派德鲁伊们看到维罗妮卡进来，都围过来和她打招呼。
　　“细雨大师刚才跟我说它一夜之间长高了8米以上，是有这回事吗？”
　　“根据算表，应该是长高了8到9米。”西登走了过来，随着研究成果不断发回精灵王庭，他也按捺不住对研究的期待，来到了哈普兰。
　　“确实……前一个星期每天都只长高五米左右。”维罗妮卡看了一眼几十层楼高、快要伸入虚空的蟠桃树，发现它成长期倒计时后面还是一大片迷雾――游戏官方遮挡高品质树木的生长时间只是一个增加游戏乐趣的行为，可是却给维罗妮卡造成了一些不便。
　　“这样下去，三天之内它就会达到必须移栽的标准，留给我们布置的时间已经不是很多了。”银藤补充了一句。
　　“唔……你们还是没能和它取得任何联系吗？”维罗妮卡问。
　　“这件事我们也很奇怪。”西登拿出随身笔记展示给维罗妮卡看：“这一页是联系记录，我们近一个月尝试和它联系了一百多次，可是它没有任何回应。”
　　“一开始就是这样。”维罗妮卡早就听德鲁伊们说过，这棵蟠桃树还是树苗的时候就拒绝和他们交流。
　　“按照它的能量层级，应该至少有相当于七八岁儿童的智力了，这实在是一件反常的事情。如果能够和它沟通的话，很多事情会好弄一些。”西登合上了笔记，显得略微有些遗憾。
　　“你们在精灵森林培育的那棵大树有意识了吗？”
　　“有了，不过它只能简单地和我们交流，例如表示很喜欢树干里的钢结构支撑，但是希望我们不要在里面安装震动太大的设备。”西登用欣赏地目光看着蟠桃树：“这棵树的智力绝对不止于此，如果能和它交流，很多谜团就能解开了。”
　　“等她的自我意识觉醒吧，到时候她也许愿意和你们聊一聊。”维罗妮卡也没有和蟠桃树有过任何有效沟通。
　　“森语委员长，刚才你说的是她？只有最高等的树灵才会有性别，而且不一定是女性――”西登看了一眼蟠桃树：“如果它的树灵是男性的话，会不喜欢你这么说的。”
　　“不会的吧，这么可爱的蟠桃树一定是女性。”维罗妮卡是看过蟠桃树灵的游戏内宣传画的，进入成熟期之后肤白腿长，身材火爆，把可爱和撩人融为一体，绝对不可能是男孩子。
　　“那可不一定哦，男孩子也可能很可爱的。你看这树干长得多迷人，我已经迫不及待地想见到这个可爱的树灵了……”西登的眼珠子都要瞪出来了。
　　“西登大师，现在不是说这个的时候。”银藤拍了了一下西登的后背：“现在最大的问题是怎么把它移栽出去吧。地上的部分还好办，可是地下部分……”
　　维罗妮卡明白银藤的一部分意思――的确，对于精灵街区的市政工程来说，这棵巨树的根系实在是太发达了，发达到可能会大面积毁坏地下的市政设施。
　　“设施略有损坏的话维修就好，移栽之后，我会尽量和她沟通，让她在生长时注意不要伤到地下设施。”维罗妮卡倒是看得很开――事情必须分个轻重缓急，和蟠桃树比起来，一点市政工程的损坏完全就是无所谓的事情。
　　“传送用的魔法阵，我们已经绘制在了一张巨大的地毯上，空间信标的模型也已经准备好了，现在还有两个大问题。”细雨到了半位面里才敢放心向维罗妮卡汇报：“第一，这棵树的生长实在是太快了，地下部分我很难完全标准地模拟出来。”
　　“会影响移栽？”维罗妮卡意识到了细雨的意思。
　　“模型不标准的话，可能会有影响，不过在移栽之前，我会尽量让模型更精确一些的。”
　　“那还有一个问题呢？”维罗妮卡继续追问。
　　细雨把目光转向了银藤。
　　银藤接着细雨的话说了下去：“移栽的时间可能会比较长，哈普兰人流太密集，万一有人――”
　　维罗妮卡打断了银藤的话：“这个不是问题。移栽只要开始，我会让白银之手骑士团和哈普兰之盾骑士团封锁整个精灵街区。”
　　“那怎么行？这里有这么多精灵安家，我们怎么能把他们全部赶出去呢？”西登出演反对。
　　“这件事太重要，我不会给别人破坏的机会的，街区肯定会清空。当然，已经定居在此的精灵不会驱赶，只是会封闭通向蟠桃树的所有道路，可能对他们的出行有些影响。”
　　。细雨指着蟠桃树：“那什么时候开始移栽？”
　　“你们准备好一切还需要多久？”
　　细雨和其他几个战略阶德鲁伊用眼神交流了一番，很确定地对维罗妮卡说：“半天。”
　　“我去动员骑士团，明天这个时候，开始移栽。”维罗妮卡的语气不容置疑，开始建设哈普兰后，她已经习惯了这种上位者的语气，好在她的威信还不错，其他人还能够接受。


第357章借肚子一用
　　哈普兰的所有战略阶职业者，除了几个在海里防止战略阶海怪的袭击之外，全部到陆地上来保护移栽现场了。
　　这支力量足够对夏莱塔公国发起一次征伐战争，可现在只为了保护蟠桃树而聚集。
　　维罗妮卡再一次进入了半位面，发现细雨正在扯掉蟠桃树周围的测量绳。
　　“一定要确保万无一失，蟠桃树的价值你们德鲁伊最清楚。”维罗妮卡用手撑在蟠桃树的树干上，目光朝着超高的树冠看去。
　　“蟠桃树进入意识觉醒期，可以让这座城市活过来。”西登走到了维罗妮卡身边，也用手贴在了树干上：“虽然它还是拒绝和我交流，不过我可以听到它的心跳――噢，如果它在移栽中受到了任何伤害，没有哪个德鲁伊会不心疼的！”
　　“专业的事情交给专业的人，移栽就靠你们了。”维罗妮卡把目光移到了西登身上。
　　“一定不辱使命。”西登站直向维罗妮卡行了一礼。
　　就在维罗妮卡略微放松一些的时候，她突然听到了一个少女的声音：“不行！不能全靠这群怪大叔！”
　　维罗妮卡环视周围，完全没有发现有少女在身边，半位面里除了自己最年轻的女性就是银藤了，可是银藤根本不是这个声音。
　　“是我啦！是我！”声音再次响起。
　　维罗妮卡带着几分狐疑抬起头，终于确认了声音的来源，小声地说：“你是……蟠桃树？”
　　“嘘，别让那群怪大叔知道我意识觉醒啦！你集中精力在脑子里想对我说的话，我就能接收到的！”
　　[你觉得这次移栽不会有什么问题吧？]
　　“只要你肯帮我，我就不会有什么问题啦！单独靠这群变态的话，我是出不去的！”
　　[为什么不早点回应他们的沟通？你这样弄得移栽太仓促了。]
　　“这群家伙一个比一个变态，你让我怎么回应嘛！你边上的那个老变态每天都要对我说一大堆肉麻的话，还有那个扯绳子的，每次我只要长高了一点点他就要围着我转好多圈。那个看上去比较正常点的精灵女人，每天都要摸一个小时我的树皮才能睡着，要不是我长得快，都要让她摸出包浆了――”
　　这些声音是直接在维罗妮卡的脑海响起的，让维罗妮卡觉得有些吵。她凝聚心神，继续向蟠桃树传递信息[打住，说重点，你要我帮你什么？]
　　“我要你做我妈妈！”
　　维罗妮卡以为自己听错了，抬起一侧嘴角看着蟠桃树，把自己的想法传递了过去[你这是个什么三流玩笑啊！我怎么做你妈妈啊！而且这和移栽有什么关系啊！]
　　“别急啊！听我说完！这个半位面太小了！我必须要出去了！但是，要去主位面的话，必须有一个妈妈把我的树灵带出去！”
　　[说吧，要我怎么带你出去？]
　　“妈妈把肚子借我用一下就好！我很乖的！一个星期时间我就会出来！”
　　维罗妮卡脸色都变了，朝着远离蟠桃树的方向后退了一步。即使她没有刻意传递，蟠桃树也能感觉到她强烈的抵触。
　　“妈妈的肚子空着也是空着，就借我用一会嘛！别这么小气啊！”
　　[这不是小气不小气的问题吧！]维罗妮卡并拢双腿，双手按住了法袍的下摆。
　　“我知道你在建设城市！只要你同意做我的妈妈，我就帮你处理全城的生活污水，而且帮你加强城市结界！还有，我还可以帮你开辟一个空间，绝对比现在这个空间要大多了！还有还有，我还能控制小范围内的天气，让你的城市永远不被暴雨狂风干旱困扰！每年我可以结上万个桃子，这些桃子对市民的身体很有好处的，特别是非战职者！喂！就借七天嘛！七天我就出来！你可是战略阶战职者哎！难道还会怕这一点疼吗？”
　　维罗妮卡又向后退了几步，脑子里有些乱。
　　“喂！可是你把我种在这个半位面的呀！现在带我出去就不愿意了吗？不能这么差劲的吧！我要是不躲在你肚子里，就要跟树木一起穿越空间障壁，以我新生的灵魂强度，分布在这么大的树里会被撕碎的！只有躲在你的肚子里，我才能骗过空间规则，被作为你的一部分带出去！出去之后，我一个星期保证就出来重新接管我的树身！我比普通的婴儿小很多的！出来的时候保证不超过三斤！”
　　维罗妮卡被吵得有些心烦意乱，随便和德鲁伊们交代了几句，转身就离开了半位面。
　　她快要走出半位面的时候，还听到蟠桃树在对她喊“只有半天时间做决定了”、“一定要带我出去”之类的话。
　　以她现在半条龙的身体素质，要分娩一个三斤不到的婴儿可以说完全没有问题，不过这事关男人最后的尊严。
　　刚穿越的时候，她觉得自己的底线是要做一个帅气的妹子，后来她发现在卡洛儿面前有些绷不住了，于是把底线放宽了一点，变成绝对不能做受，可是这一条底线也被突破了，然后她心里想的就是孩子让卡洛儿来生。
　　可是现在蟠桃树的要求，一下就打乱了她的计划。
　　如果用把肚子借给蟠桃树的树灵，那真的可就等于完全认可自己是女性了。
　　诺艾露认自己做干妈的时候，维罗妮卡心里涌起的那种感情，更像是对缺乏母爱的诺艾露的同情，和自己真的做妈妈是不一样的。
　　“烦死了，真想去祖安给蟠桃树借个妈算了。”维罗妮卡嘟哝了一句，一脚踢飞了路边的石子，突然间灵光一闪，转身就跑回了半位面，带着几分兴奋和蟠桃树沟通。
　　[我借个妈妈给你好不好？她也是战略阶战职者，而且你在她肚子里多呆两天也没关系。]
　　“不行，别想了，只有你和我有足够的同步率，不然你以为我干嘛要求你当我妈妈啊！”
　　[真的一定要我来？]
　　“妈妈一点都不干脆。”蟠桃树的语气带着几分委屈。


第358章找理由大失败
　　维罗妮卡把希尔达扯进了房间里，难得地从里面把房门反锁上了，用后背靠着房门，眼神扫过了房间里的三人。
　　卡洛儿坐在床边，用警惕地目光盯着被推进来的希尔达；坎蒂丝掰着手指，敏锐地注意到了维罗妮卡的神情不太对劲；刚被推进来的希尔达拉着维罗妮卡的手臂，终于忍不住开口问她：“神神秘秘的把我们都叫来干什么啊！难道你是要兽性大发了吗？”
　　维罗妮卡靠在门上，伸手弹了一下希尔达的两只龙角中间：“要是我兽性大发，还用得着把你拉到这儿来？我只需说是要开紧急会议，在会议桌上就把你们三个并排按住，我倒是要看看谁敢进来坏我好事。”
　　“不要脸！”卡洛儿跳了起来：“现在可是蟠桃树移栽的关键时间，你还想着这些事？”
　　“我就是没想着这事，才叫你们过来。”维罗妮卡的语气有些疲惫：“接下来我要跟你们说的事，事关重大，你们都听好了。”
　　“蟠桃树的事？”希尔达问。
　　“是……蟠桃树移栽的事。”维罗妮卡迟疑了一下，还是承认了。
　　“那为什么不把乔安娜阿姨和西登他们叫来？他们也是必须找来的人吧？”希尔达又确认了一遍房间里的人。
　　“先别打岔。”维罗妮卡手掌下压，示意希尔达安静，然后停顿了一下才开口：“叫你们来，你们也都清楚的。乔安娜、邦卡尔他们是我的朋友，只有你们，才是我的家人啊。所以，有些事……我也只好跟你们说。”
　　“到底是什么事？”坎蒂丝站了起来，朝着维罗妮卡走了过来：“你今天一点也不像平时的你，要不是气味没变，我都要怀疑你是什么人假扮的了。”
　　维罗妮卡自己的脸红了：“那个……”
　　卡洛儿也看出来了维罗妮卡的状态不对劲，走到了她的面前，摸了一下她的额头：“到底怎么了，是移栽不顺利，要我们继续支持你吗？”
　　“说了别打岔。没你想的那么糟，如果真是移栽失败，我肯定会把最高委员会的人都叫来的。现在的问题是……为了移栽，我要做出一些牺牲，我想问你们是不是支持我，如果你们反对的话，移栽计划中止也行――”
　　希尔达打断了维罗妮卡的话：“你在说什么呢？移栽的事情，不是你这几个月最看重的事情吗？怎么到最后你自己放弃了？”
　　“蟠桃树已经觉醒了自我意识，现在德鲁伊们可以把树给搬到主位面，但是她的意识要我带出来。”
　　“不就是带个意识出去吗？”坎蒂丝拍着胸脯：“是要我们保护你吗？你放心，你带着蟠桃树意识的时候，我保证没有人可以伤害到你！”
　　“不是说这个啦。”维罗妮卡红着脸指向了自己的小腹：“问题是……蟠桃树的意识要躲在这里出来。”
　　偶尔帮难产孕妇接生的希尔达立即明白了维罗妮卡的意思，不过她还是开口确认了一下：“你是说……用生孩子的方法出来？”
　　维罗妮卡用求助地目光看着希尔达：“我已经反复和她确认过了，她的意识要从我这里获得身体才能跨越位面。现在这件事，我要征求你们的意见，只要你们有人不同意，我就放弃移栽，转而想其他办法来为蟠桃树争取生存空间。”
　　“其它办法？是抑制蟠桃树生长还是撑大海神送给你的半位面？”希尔达的话很直白：“在这件事上，你也没有其他办法了吧？”
　　维罗妮卡的目光有些躲闪：“决定权交给你们了。你们同意，我就把她带出来。”
　　坎蒂丝最先说话了：“我同意维罗妮卡姐姐把蟠桃树的意识带出来啊，这样蟠桃树就是维罗妮卡姐姐的女儿，和一个水灵灵的小姑娘交流总比和一棵冷冰冰的树交流要好吧？不就是生个孩子吗？多大点事啊，以你的身体素质就跟下个蛋似的――”
　　希尔达捂住了坎蒂丝的嘴巴：“这不是生个孩子的事情，维罗妮卡姐姐是怕人说闲话，本来现在就已经有她私生活混乱的传言了！”
　　“不是这个原因。只要城市发展的好，这实在算不得什么大问题。”维罗妮卡皱着眉：“那些无聊的人喜欢传我们之间的事，也无所谓的，只要没有切实的证据，我们也就是亲密一些的姐妹而已。退一步说，生孩子是个很私人的事，我生个孩子并不算是会很严重影响我公众形象的事，只是……”
　　希尔达拍了一下手：“那你的意思是担心安全？这件事我们会严格保密的，接生的事情你不用担心，我有经验。我来指挥移栽，你不露面也没问题。等生完孩子，你再出来就可以了，都没人会知道你生孩子了！”
　　“喂！”卡洛儿攥着拳头站了起来：“你们很过分哎！”
　　维罗妮卡走到卡洛儿面前：“亲爱的，怎么了？”
　　卡洛儿指着维罗妮卡的鼻子：“是你把她种在半位面里的哎！现在她觉醒了意识，想要出来了，让你带她出来，你就推卸责任了？你这么轻易地就让我们决定蟠桃树的生死？维罗妮卡.森语，你知道吗？你在我的心里一直是特别帅气的大英雄，但是你今天太让我失望了！你好歹也是有精灵血统的人，怎么对生命一点儿敬畏之心都没有呢？”
　　维罗妮卡被卡洛儿的气场镇住了，双手在小腹处交叠：“我只是不想当妈妈……”
　　“我想！我们都是女性，比起期待精灵王庭养大世界树，有机会生一个树灵女儿不是很好吗？”卡洛儿揪住了维罗妮卡的耳朵：“听好了，给我把蟠桃树的树灵生下来！”
　　维罗妮卡眼神躲躲闪闪，带着几分委屈应了一句：“那么凶干嘛，我印象里的卡洛儿也是个特别甜的女孩子呀。”
　　“你来生，我来带！”卡洛儿把维罗妮卡耳朵拧了半圈：“平时那么干脆的精灵，有机会种植城市中心级别的大树，怎么连生个孩子都不愿意嘛！”
　　“好，我生，我生――”维罗妮卡本来是希望找到一点不带蟠桃树出来的理由，没想到理由没找到还被卡洛儿训了一顿，也只能咬咬牙下决心做妈妈了。


第359章嘴贱的下场
　　半位面内，距离移栽还有三小时。
　　维罗妮卡只留下了卡洛儿陪伴，把其他所有人都调离了这里，还让坎蒂丝在外面守着门。
　　有着地球男性灵魂的龙与精灵混血美女顶着两个黑眼圈，看上去是最近几天几乎都没有什么睡眠。她在卡洛儿的搀扶下走到蟠桃树边，用略微有些沙哑的声音开口：“说吧，要怎么样我才能把你带出去？”
　　“妈妈同意带我出去啦！我就知道妈妈不会放弃我的！”蟠桃树的枝条悉悉索索地响着，明显树灵的心情很好。
　　“我现在就带你出去，但是你必须告诉我应该怎么做，才能够让你进到我的肚子里。”维罗妮卡扶着树干，语气中透出一点认命地感觉。
　　很快她的脑海里就响起了蟠桃树树灵的声音：“很简单啊，妈妈让我伸一根枝条进去，我会在妈妈肚子里结一个桃子，七天之后这个桃子就会长成我的身体啦！”
　　维罗妮卡捂住了小腹：“不行，绝对不行！伸进去什么的――”
　　“亲爱的，怎么了？”虽然没有完全听明白维罗妮卡和蟠桃树之间的交流，卡洛儿还是从维罗妮卡的肢体语言里看出了不对劲。
　　“蟠桃树要把果实放在我的肚子里，这样才能够让我把她带出去。”维罗妮卡又打退堂鼓了：“宝贝，你忍心让我受这个罪吗？”
　　“把长袍下摆撩起来。”卡洛儿瞪着维罗妮卡：“做妈妈应该是很开心的事情才对，你怎么这样一直哭丧着脸？”
　　维罗妮卡略微抬起了一点长袍下摆：“这棵树要把我的肚子弄大哎，你一点不生气吗？”
　　“有树灵这么可爱的女儿，我为什么要生气呢？倒是你这几天的样子实在太奇怪了。”卡洛儿语气很平静。
　　半小时后，维罗妮卡在卡洛儿的搀扶下从半位面走了出来。
　　她完全不想回忆刚才的半个小时发生了什么，并不是身体上的疼痛――蟠桃树的动作非常轻柔，并没有把她弄疼；也不是小腹的坠胀感，仅仅一个桃子对于她的体质来说，并不会造成很严重的不适。
　　让她觉得羞耻和沮丧的是，她身为男性的最后尊严被狠狠地粉碎了。
　　如果一切顺利，七天之后蟠桃树的树灵将从维罗妮卡的肚子里出来，而这也意味着她完全认可了自己女性的身份。
　　维罗妮卡的心里很清楚，在这件事过后她已经完全回不去了，哪怕身体能够回到在地球上的状态，情感上也会更加认同自己是女性。
　　穿越到这个世界上之后，她不是没有想过自己会慢慢接受新的身体，但从来没有想过最后的转变来的如此突然，突然到她几乎没有心理准备。
　　她能够感觉到，肚子里的小生命以极快的速度和自己建立了某种连接。通过蟠桃树意识传来的消息，她知道德鲁伊们对树木本体的移植相当成功，甚至还考虑到了对市政设施的保护。
　　时间很快过去了三天。
　　全哈普兰的人都在议论突然出现的蟠桃树。这棵三百米的巨树，已经成了哈普兰新的象征。
　　德鲁伊们的心情并不好，可是维罗妮卡也不便去安慰他们。在他们的监测中，蟠桃树目前还处于休眠状态，在移栽之后连续几天都没有对德鲁伊的沟通做出任何回应，也没有任何生长迹象。
　　为了不让德鲁伊们用奇怪的方法去联系蟠桃树，维罗妮卡还是让卡洛尔给德鲁伊们带了个话，告诉他们种植过程中暂时性的停止生长是正常状况。
　　蟠桃树在维罗妮卡的肚子里很乖，既不像普通的婴儿那样踢踹母亲，也没有从她身体里吸收过多的能量。如果不是她的小腹比前几天要隆起了一些，他甚至都感觉不到蟠桃树在生长。
　　在晚上睡不着的时候，维罗妮卡翻了一下任务提示，发现危险游戏这个支线任务的完成进度已经变成了2/3，也就是认可了蟠桃树把桃子放进她肚子里算任务内容。
　　可是维罗妮卡快要爆炸的心情并没有因此而有所好转，反而觉得更羞耻了。
　　卡洛儿把耳朵从维罗妮卡的肚子上拿开：“亲爱的，我听到她的心跳声了呢！”
　　“或许是我的呢。”维罗妮卡在心里其实知道，作为战略阶游侠的卡洛儿对声音的辨识能力是远超常人的，在这件事上根本不可能听错，但她还是死鸭子嘴硬地顶了卡洛儿一句。
　　“不可能，这一定是婴儿的心跳，你的心跳声我也听到了，它有力地一下一下在较远处跳动，和你肚子里胎儿的微弱心跳是完全不一样的。”卡洛儿扶着维罗妮卡的肩膀：“怎么样，要做妈妈了，开心吗？”
　　“要是你来做妈妈的话，我想我会更开心一些。”维罗妮卡呲牙咧嘴地喝完了面前的米糊：“能让我吃点有味的东西吗？我要是趁喝两天这玩意儿，嘴里能够淡出鸟来了。”
　　卡洛儿拍了一下维罗妮卡的脑门：“注意胎教，现在不能说这么粗鄙的话。你吃的都是精灵族和人族孕妇的传统食物，可以保证营养均衡，你倒是有一点做母亲的自觉啊！”
　　维罗妮卡把碗放在了床头柜上，歪着头把目光投向了墙壁，以表示对卡洛儿管控她食物的抗议。
　　“让你给婴儿准备的衣服都准备好了吗？”卡洛儿抱住维罗妮卡，用撒娇式地声音问她。
　　这种让人骨头都有些酥麻的声音实在是有些嗲，不过维罗妮卡还真就吃这一套。她有些无奈地把头转回来：“我这几天都已经做了好几套小孩的衣服了，刚出生的孩子要穿啥衣服嘛，随便拿个浴巾一裹不就完事了？而且你让我把小裙子颜色做得那么亮，万一树灵的脸像老树皮一样，那可真像个烧卖了――哎哟！”
　　“怎么了？”卡洛儿带着关心问了维罗妮卡一句。
　　“没事，这小兔崽子突然踹了我一脚。”维罗妮卡捂着肚子弓起了腰。


第360章黑帽子的忧郁
　　1252年12月19日，多云。
　　今天，那些自然与森林神殿的德鲁伊们弄出来的参天大树，还是没有任何复苏的迹象。这棵大树开始出现的时候，着实吓了我们一跳――它和德鲁伊们栽植的速生桃树以及前段时间移栽的那种叫做银杏树的大树比起来，实在是太大了，可是现在看来，它也只是“大”而已。
　　也许是因为缺少圣光的恩沐，又或许是那些德鲁伊们的法术出了问题，现在这棵巨树是处于休眠状态的――这一点，我不调用体内的圣光能量就可以确定。
　　不过即使这颗树除了大以外没有什么别的神奇之处，它还是一个令人赞叹的奇迹。白天的时候，我和莫德娜修女一起去看了这颗树，因为树下靠近根部的地方还没有解除管制，我们只能站在一百多米远的地方参观，即便如此，都已经感觉到了它像是苍穹中的一把巨伞。
　　这几天附近的居民来祈祷的时候，也有很多谈起这棵大树的，虽然他们都不同程度地表现出了惊讶，不过没有人觉得受到了威胁。精灵们确实让人印象很好，他们谦和有礼，在交往中让人觉得舒适。虽然我是圣光之座的教士，我也衷心希望这棵巨树能够苏醒过来，为这座奇迹般地城市再增添一个奇迹。
　　费雷诺教士写到这里，放下了自己的羽毛笔，合上了封面已经有些磨损的日记本，从书桌边站起来走到门边拧开了房门。
　　叩门的是莫德娜。她向费雷诺行了一个修女礼，说出了自己的来意：“刚才哈普兰行政厅的人来过了。”
　　“他们来干什么？我们不是已经按他们的要求定期上交情况汇报了吗？”
　　“他们想让我们修复围绕着那棵大树的路灯。”莫德娜展示了一下手里的一叠钞票：“修复费用已经预支给我们了，他们要求三天内维修完毕，看样子那棵大树的情况他们心里有数了。”
　　“如果没有觉醒意识，植物是很难长到这种大小的。就算是简单觉醒了意识的教廷圣树，好像也没有这么高。”费雷诺拿了莫德娜手里的钱：“老样子，你负责教堂的正常运转，我去组织人维护路灯。哈普兰的最高委员会是真厉害，听说当时复苏者已经把邪神召唤出来了，硬是被这群人给摁死了，现在看来他们还真是有点东西的。”
　　莫德娜的表情一时间有些复杂，不过很快恢复了平静：“是啊，而且还不是重新封印，而是直接干掉了海怒之主。真的……很厉害。”
　　“对我们来说，也算是一件好事了。至少我们现在走在路上不用再担心有复苏者袭击了。原来是真没想到，复苏者的黑帽子居然就隐藏在我们内部，而且还藏得那么好，怪不得几次伏击都像是知道我们行踪一样。”费雷诺伸了个懒腰。
　　“费雷诺修士……”莫德娜走进了费雷诺的房间，透过不大的玻璃窗看着窗外的街道：“你觉得……哈普兰好吗？”
　　“对我们的管控算是所有城市里最严的，但好歹没有排斥我们传播圣光的恩泽。不得不承认，他们对所有神殿是一视同仁的，即使是海神殿，也同样要服从管理，这几个月看下来，他们真的不是做戏，而是把所有的神殿和教堂都规范了。”费雷诺走到了莫德娜旁边：“也不知道我会在这座城市居住多久才会接到下一个调令，不过目前来说我对这里的生活还是满意的――啊，作为圣光的仆人，我们也不需要说满意不满意什么的，有一点可以肯定，那就是在这里绝对不像我们开始认为的那样算是一个考验。”
　　莫德娜没有说话，把手搭在了窗框上。她主动申请来哈普兰，当然不可能是来参与哈普兰建设的，不过面对现在的哈普兰，心底还是涌起了一阵无力感。
　　目前为止，哈普兰没有在她面前展现出任何弱点――超强的战职者阵容、高效的行政机构和建设速度、包容性很强的文化氛围……
　　莫德娜输得心服口服。她自己也知道复苏者走的终究是一条邪道，掌权之后肯定是要想办法和复苏者做切割的，只是海怒之主的败亡让她接任黑帽子以来二三十年的努力全都付诸东流了。
　　正是因为努力过，所以她才更清楚哈普兰能够有现在这样发展势头的可怕。
　　如果失败是因为挡在了注定要强势崛起的哈普兰面前，那还真是有几分造化弄人的味道。她可以选择不服，可是不服又能如何？
　　“莫德娜修女，你怎么了？”费雷诺礼貌性地问了一句。
　　“没事，我很好。”莫德娜深吸了一口气，转身准备离开费雷诺的房间。
　　“大家都看出来你最近提不起劲。不要勉强自己，如果觉得不舒服的话，可以申请调回大教堂的。最近大教堂那边可不太平，正是缺人手的时候。”
　　“不必了，我这才自己申请过来没多久，我能调整好的。”莫德娜又向费雷诺行了个礼：“费雷诺修士，感谢您的建议。”
　　“是因为刚来的时候遭遇的那次奇怪袭击吗？到现在，哈普兰官方也没给我们一个明确的说法，真是太吓人了，居然有一个战略阶的人偶企图当街行刺――”
　　“也许是吧。”莫德娜轻拍了两下自己的胸口，摆出心有余悸地表情：“幸好白银之手骑士团的人来得快，否则我们一定会受伤的。”
　　“是啊，这可是我们来哈普兰之后碰到的最蹊跷的一件事了。”费雷诺修士转身走出了房间：“莫德娜修女，愿圣光保佑你，我现在去找人修魔法灯线路了。”
　　莫德娜见费雷诺走出房间，收起了那副无辜的表情，眼神变得深邃――那次袭击毫无疑问是蓝帽子所为，差一点自己就要被逼得身份暴露了。她已经做了很多相应准备来避免类似情况再次发生，可是没想到蓝帽子再也没对她发难了。
　　蓝帽子是一个对复仇恶魔有执念的人，复苏者的计划失败，她毫无疑问地会迁怒自己，这一点并不让莫德娜觉得意外；让她觉得意外的是，从未见过她真容的蓝帽子芝妮雅居然能在茫茫人海中认出她来。


第361章母亲
　　经过一个多月的运营，哈普兰陆上海神殿已经治愈了超过六百名患者的疾病，也成为了市民们信赖的医疗中心。
　　但是今天，这里的半层楼都被清空了，坎蒂丝带着几个白银之手骑士团的人守住了楼梯，禁止任何人出入。
　　原因很简单――希尔达要亲自帮维罗妮卡接生。
　　“能把无影灯给我关了吗？晃得我眼睛疼。”维罗妮卡指着悬在自己头顶的十多个魔法灯：“只有两斤多，应该不至于要手术的吧。”
　　“这个灯还是你发明的呢，对于视野真的超有帮助。”戴着手套的希尔达用手指弹了一下维罗妮卡的腿：“而且是你自己说感觉到有东西压迫你的骨盆的呀，再忍忍，马上就该出来了。”
　　维罗妮卡眯着眼睛瞟了一眼希尔达：“有止疼片吗？”
　　“怕疼？”希尔达在维罗妮卡的小腹上摸了几下：“应该暂时还用不上。你注意呼吸，准备用力，顺利的话半个小时就解决了。”
　　维罗妮卡的嘴角不自然地抽了一下：“那要是不顺利呢？”
　　“不顺利的话就用这个呗。”希尔达拿起托盘里的手术刀在维罗妮卡眼前晃了一下：“现在我的技术好了很多了，真的。你跟我说要消毒、切开的时候要注意肌肉纹理确实是很重要的技巧。最近一段时间我尝试了用外科手术代替治疗法术，对于某些病症确实效果非常显著。”
　　“我现在可不想听你说这些。”维罗妮卡的手抓紧了手术台两边的护栏：“现在到底什么情况了，你倒是帮我看看啊！”
　　“维罗妮卡姐姐，你别这么紧张啊。”希尔达把手术刀放回了盘子里，趴在手术台边看着维罗妮卡的脸：“生孩子的我见得多了，没有那么可怕的，以你的身体条件，休息一会儿就能活蹦乱跳了。”
　　维罗妮卡深吸了一口气：“就是像你说的那样，吸气在用力就行了？”
　　“别说话，用力就好。”希尔达握住了维罗妮卡的手：“相信我，第一次你可能会有点紧张，下次就很熟练了。”
　　“绝对没有下次了！哎哟――”维罗妮卡听到希尔达说下次就想坐起来，可是一阵疼痛让她又躺了回去。
　　维罗妮卡的身体素质确实出类拔萃，但是这并不代表着在现在这种情况下，她不会感觉到疼痛。
　　蟠桃树没有欺骗她，在她腹中长大的婴儿确实只有不到三斤，可就算比普通的胎儿要小一些，她的身体结构还是完整的。
　　维罗妮卡足足努力了半个小时，才让蟠桃树树灵的头部从自己的身体里钻出来，而这时她的衬衣已经被冷汗浸透了。
　　两世为人，她还是第一次承受如此剧烈的疼痛。在希尔达的护理下，这疼痛还不至于让维罗妮卡昏迷过去，不过这撕裂般的痛苦还是让她眉头紧锁。
　　“现在……好了吗？”维罗妮卡自己看不到，只能尽量用力让婴儿快些出来。
　　“马上就好，再给我一点时间，现在他的肩膀已经出来了，我会拎着他稍微用点力，可能会有点疼，你自己注意！”希尔达在操作中抽出一小部分精力回了维罗妮卡一句。
　　维罗妮卡注意了一下自己的生命值，实际上只掉了百分之二，也就是说完全没有危险，可是疼痛和羞耻感混杂的感觉她完全不想再经历一次了。
　　婴儿的哭声、炫目的无影灯、忙碌着的希尔达、一阵阵地疼痛……这一切似乎有瓦解人意识的魔力，让维罗妮卡的意识有些恍惚。
　　做母亲……真的不容易啊。维罗妮卡在心底感慨着，尽量放空自己的意识。
　　她隐约能感知到婴儿已经被希尔达抱给了卡洛儿，希尔达正在帮自己收拾胎盘，可是希尔达和卡洛儿之间的对话，她几乎没听清什么。
　　直到抱着婴儿的卡洛儿走到手术床边，希尔达调暗了无影灯的亮度，维罗妮卡才知道这一切算是告一段落了。
　　“看看女儿吧，她真可爱。”卡洛儿把新生的婴儿抱到了维罗妮卡枕边。
　　躺着的维罗妮卡侧过头，看到了一张粉嘟嘟的小脸。她毫无疑问继承了自己的基因――除长相有六七分相似之外，她的头顶也有一对小角，耳朵也是精灵的长耳朵，只是不知道是否有龙族的双翼和尾巴。
　　很神奇的是，哪怕知道这个婴儿是蟠桃树的树灵，维罗妮卡还是对她一瞬间就产生了特殊的感情。她眼神复杂地看着这个自己带出来的小生命，心里突然地就涌起了一阵保护欲。
　　如果只是做这个小家伙的妈妈的话……或许还不错？
　　维罗妮卡心里软化了一点，伸出手戳了一下蟠桃树树灵的脸蛋。
　　凝滑如脂的触感，让人忍不住想亲一口。
　　除了一开始扩张肺部的哭声，这个婴儿就再也没有哭闹，在维罗妮卡的身边也乖巧地用眼神和她交流着。
　　“让维罗妮卡姐姐看一眼就行了，我现在已经清理好了，我们送姐姐去休息。”希尔达把带血的床单撤掉，用毯子盖住维罗妮卡的身体，准备把她推到病房里去。
　　卡洛儿抱走婴儿的时候，维罗妮卡甚至有一点不舍，不过她完全不想说出来。
　　她在穿越之前是一名男性的事情，是她压在心底的秘密之一，她永远也不打算让卡洛儿知道这个秘密。不过，即使卡洛儿不知道这事，她也不想太过于表现出对蟠桃树树灵的喜爱，这也算是她作男性思想的最后一点残留在作祟了。
　　她已经习惯了维罗妮卡.森语这个女性化的名字，习惯了出席正式场合的时候穿上小礼服裙再化点儿妆，习惯了可能有战斗的时候事先穿上运动内衣，习惯了和卡洛儿等人用百合花开的方式交流感情……
　　但是二十多年的地球经历不是那么容易就能够彻底抹去的。带着一点心底的纠结和别扭，维罗妮卡被推到了早就准备好的病房。
　　“咚咚――”维罗妮卡才刚躺好，外面就传来了敲门声。这个力度和节奏，躺在病床上都能听得出来是坎蒂丝。
　　见没有人开门，坎蒂丝拧开门走了进来：“蟠桃树烧起来了，火焰染红了半边天空，我现在是继续守在这里还是去守着蟠桃树？”
　　维罗妮卡看了一眼蟠桃树的树灵，发现她没有一点儿痛苦的样子，反而笑的很开心，心就放下了大部分：“你去蟠桃树那边吧，这场火无论烧得多旺，都不会有实质性影响，你们稳定好民众情绪就行。希尔达，你也和她一起去吧，你是最高委员会的负责人，又是主祭司，我有卡洛儿陪着就行了。”
　　希尔达点了点头，向门口走去。走到门边的时候，她回过头叮嘱卡洛儿：“记得两小时之内让维罗妮卡给婴儿喂点奶。”


第362章火中花开香满城
　　休息了一个小时之后，维罗妮卡就已经基本上恢复了。
　　作为一个带有龙族血统，还差临门一脚就能进入圣阶的战职者，她的身体素质远不是一般人能比得了的。
　　她实在是不想给婴儿喂奶，但最终还是没舍得让蟠桃树的树灵就这么饿着。
　　维罗妮卡板着脸，用僵硬地姿势抱着蟠桃树树灵，任由蟠桃树树灵吸收着自己身上的养分。
　　卡洛儿坐在床沿上，脸颊被窗外的火光映得有些发红。她看着维罗妮卡，似乎是怕吵着安静吮吸的树灵，说话的声音很小：“这蟠桃树上的火越烧越大了，应该不会有什么问题吧？”
　　“不会有问题的，树灵现在很健康。”
　　“别树灵树灵的叫了呀，我们给她起个名字吧？”卡洛儿迟疑了一下：“这也算是……我们的女儿了吧？”
　　“当然是啦。”维罗妮卡笑着摸两下树灵的后背：“你说她叫什么好呢？”
　　“要么就叫贝拉妲尔？”卡洛儿给出了一个建议。
　　“精灵语的桃花吗……”维罗妮卡略作考虑，缓缓摇头：“这个名字太普通了。”
　　“那……就叫希玛克瑞丝？”卡洛儿又想出了一个名字。
　　“世界树之影的意思吗……也不妥，蟠桃树和世界树是一个等级的植物，叫这个名字凭空矮了一头。我们不能把树灵当成普通的婴儿看的，要么我们先给她起个小名，之后再看她自己想用什么名字吧――别乱抓啊！”
　　维罗妮卡训斥了一句，可是树灵还是在她肋部比划着什么。她立即就反应过来了――这一定是树灵在给自己写名字呢。
　　她集中精力感觉了一会儿，发现树灵在重复写着两个华夏文字。
　　“笕洄？”她低下头问树灵。
　　还不能说话的树灵在她的皮肤上画了一个“×”，然后又认真地写了一遍。
　　这一次维罗妮卡算是弄明白了：“觅源？”
　　树灵连忙点头，对着维罗妮卡露出能把人萌化的笑容。
　　“这个名字是什么意思？”维罗妮卡有些不解。
　　“当时只记入山深，青溪几度到云林。春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。①”树灵用同样的方法告诉了维罗妮卡她名字的来历。
　　维罗妮卡在记忆里搜索了一会，才想起来这是一首很有名的古诗：“你是说找到你就找到桃花源了吗？”
　　觅源缓缓摇头，在维罗妮卡身上写下几个字：能说话了告诉您。
　　“还跟我卖关子呢。”维罗妮卡捏了一下觅源白里透红的小脸。
　　“你在跟孩子说什么呢？”听不懂华夏语的卡洛儿一脸懵圈。
　　“说的是我长大那个位面的方言。对了，这孩子说她叫觅源。”
　　“觅源吗……真是奇怪的名字。”卡洛儿又凑得近了一些：“不过小家伙喜欢就好。”
　　与此同时，赶到蟠桃树边的希尔达正在稳定居民们的情绪。她拿掉了压制力量的项圈，大声安慰居民们：“我是最高委员会的负责人希尔达！各位居民请放心！这火焰并不会烧伤这棵大桃树，更不会波及到各位的财产与房屋！靠近的大家应该已经感觉到了！这火焰并不热，只是给人 一点暖洋洋的感觉！我们已经向战略阶德鲁伊西登大师、细雨大师等人确认过了！这是移栽之后巨树正常的激活！各位不要慌乱，一切都很正常！”
　　细雨拍了一下身边的西登：“她可没问过我们。”
　　“别说话，就当她问了。现在，她只能这么说的。我就是有点奇怪，森语大师现在去哪了。她平时这么活跃，没理由这时候不出现的。加上在移栽之前森语大师让我们出半位面的事，我怀疑这场火和森语有关。”
　　“森语总是这么出人意料，无论是森语长老还是现在的小森语。”细雨感慨了一句。
　　“不过蟠桃树应该没什么事。”西登看着燃烧的树冠：“你没发现这把火正在释放蟠桃树的生命力吗？”
　　细雨抬头，眯着眼看高处的树枝，发现在烈焰之中确实有不少小花苞从树枝上钻了出来。他丝毫不掩饰自己的惊讶，连忙掏出笔记本开始记载现在的情况。
　　“看到了吧，能燃起低温烈焰的桃树，在火光中长出的花蕊。这棵树带给我们的惊喜，远比我们想象得要多啊。估计那群守着世界树的守旧派朋友也要羡慕我们能参与这样一颗巨树的培育了吧。开始小森语说这棵树和世界树是一个等级我其实是半信半疑的，不过现在，我已经信了大半了。”
　　细雨完全没有心情听西登的话了，他的笔尖“刷刷”地在笔记本上写着，不一会儿就写满了两页纸。
　　巨大的树冠上，长出了数以万计的花苞，不光是战职者，现在就连普通人都发现了火中的这些小黑点。
　　聚集到蟠桃树边的人越来越多，不光是精灵族，人族、兽人族甚至能上岸的海族都围了过来。
　　喝完奶的觅源身上发出淡红色的微光，以维罗妮卡肉眼可见的速度长大。
　　“好香啊。”卡洛儿耸动了两下鼻尖。
　　维罗妮卡这时候也闻到了浓烈的桃花香。香味很浓，但不是劣质香水的那种浓，或者说，与其说是浓，倒不如说是醇厚。
　　出生时只有一尺多点的觅源，在散发出浓郁香味和发出红光的同时，很快就长到了接近一米。
　　维罗妮卡瞬间有一种无力感――她给觅源准备的衣服都是婴儿穿的，没想到这树灵的婴儿期就只有一个多小时啊！
　　维罗妮卡用毯子盖住觅源的身体：“外面怎么这么吵，卡洛儿你出去看看？”
　　“不用出去，外面在说蟠桃树开花了，现在全城的人都在赶过去看花呢。”卡洛儿作为游侠听力是比维罗妮卡要好些的。
　　“我们也去看看吧？”维罗妮卡也有些好奇，这么大一棵桃树，开遍桃花将是怎么一幅景象。
　　“不行。希尔达说了，现在天气这么凉，不管你身体素质多好，刚生完孩子前三天都不可以吹风。”卡洛儿毫不犹豫地拒绝了。
　　看着还在继续长大的觅源，维罗妮卡也放弃了出去的想法：“好，那我哪儿都不去，就在这里照顾觅源吧。”
　　注①：出自王维《桃源行》。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：本书80W字了啊，这个题材这个成绩到这个篇幅还在坚持更新的不多吧，觉得还行可以向朋友推荐一下吖~


第363章已经千年啦
　　觅源停止生长的时候，已经是一个豆蔻年华的少女了，而时间也已经到了第二天的中午。
　　“觅源，来吃块蛋糕吧。”看到觅源睁开眼睛，维罗妮卡从储物空间里拿出一小块蜂蜜蛋糕：“我也不知道你能不能多吃，就先吃这一小块吧。”
　　觅源清醒之后看到维罗妮卡嘴角上翘，脸上出现了两个小酒窝。她的桃红色长发发质有些像维罗妮卡，卷曲着散在床单上，就像春天落在草地上的桃花瓣。
　　她脖子以下的部分为了过审都被毯子遮盖着，不过就算这样也看得出并不完全是一块平板了。
　　“妈妈，我只要在树附近就不用吃东西，树根会为我汲取足够的能量――”觅源抓住毯子的边缘蹦了起来，一口吞掉了维罗妮卡手上的小蛋糕，拒绝的时候幸福都要从嘴角溢出来了。
　　“你不是说不吃吗？”维罗妮卡被吓了一跳，手腕抖了一下。
　　“只是不需要吃，不是不可以吃啊。妈妈第一次给我蛋糕，我怎么能拒绝呢？”
　　维罗妮卡在储物空间中翻找了一会，拿出了一套内衣和一条连衣裙――这本来是她为诺艾露准备的，没想到觅源在一天的时间内就长到了和诺艾露差不多的身高。
　　“先把衣服穿好吧，别提着毯子晃来晃去了。”
　　觅源双手松开，毯子迅速滑落到了地上，可是维罗妮卡预想中的场景并没有出现。觅源身上不该给人看到的部位都有桃花和叶子遮挡着，看上去就像穿上了花瓣和叶子织成的背心和热裤。
　　“妈妈，我的这个名字，并不是说找到我就找到桃花源了，而是说，我就是桃源仙府的钥匙。”觅源突然向维罗妮卡解释了她昨天没说的内容。
　　“这不是一个意思吗？”维罗妮卡有些没明白觅源的想法。
　　“不是哦，蟠桃树就是通往桃源仙府的阶梯，但是这个阶梯并不稳固，如果没有我在，就很容易会像找桃花源一样迷失在位面之海里，只有我带着你们找，你们才能成功进入蟠桃树连接的空间啦！”觅源向维罗妮卡笑着解释，一对小酒窝显得她整个人特别有活力。
　　“别用花和叶子做衣服了，把这套裙子穿好，我带你去蟠桃树那里。”
　　“妈妈！拉住我的手！”觅源没有去接维罗妮卡手里的衣服，而是向她伸出了一只手。
　　“怎么了？”维罗妮卡虽然有些不明白觅源想干些什么，不过还是照做了。
　　“带你去桃花源呀！”
　　维罗妮卡还没来得及再问清楚些，就感觉自己被扯进了一条空间通道里。这条空间通道四周开满桃花，带着花香味的风迎面吹来。在通道中，维罗妮卡感觉自己几乎失去了行动能力，可是觅源却如鱼得水地在通道里穿行着，在身后激起了一大片花瓣。
　　在通道中，时间与空间的概念似乎被模糊了，维罗妮卡只能被动地接受觅源的引导，也不知道过了多久，迷迷糊糊地就来到了一片空间。
　　四周是高耸的群山，中间是溪流分割的平原。除去没有人烟这一点之外，地形就真的跟《桃花源记》中描写得差不多。
　　在短暂地惊讶过后，维罗妮卡很快恢复了正常。她指着面前的空地问觅源：“你说这里是蟠桃仙府，怎么连个建筑都没有呢？”
　　“妈妈，我还没有进入成熟期嘛！”觅源解释道：“这里才刚刚开辟出来，肯定是一片空地啊！等我的身体长到妈妈这样的时候，这里就会有宏伟的建筑群啦！”
　　“蟠桃仙府的大小，也会随着你的成长变化吗？”
　　觅源摇头：“不是哦，妈妈。蟠桃树是阶梯，蟠桃仙府是中枢。蟠桃仙府本身不大，但是它可以通往很多很多位面，三十三重天和十八层地狱都可以去哦。”
　　“那不是华夏传说吗？”
　　“没错，是呀。等我长大了，我就可以把那些链接都找回来，当然，这附近的位面我也可以锁定――妈妈，你想回华夏的人间看看吗？”
　　维罗妮卡身体颤抖了一下：“可以吗？”
　　觅源摇头：“现在不行。那里太远了，耗费的能量太多，要等我进入成熟期后，妈妈烧个核聚变的炉子给我供能，我才能开一个小传送门让妈妈过去玩一会。”
　　“好吧。觅源，对外我就直接说你是我的女儿，你不要让卡洛儿、希尔达和坎蒂丝之外的人知道你树灵的身份，可以吗？”维罗妮卡觉得谈话内容一直都被这个小家伙牵着走，主动转换了话题。
　　“那些德鲁伊呢？他们一直在联系我，而且内容很明确，我一直不回应的话――”
　　维罗妮卡打断了觅源的话：“可以回答他们一些问题，直接用你在半位面里和我交流的方法。”
　　“唉？怎么这样？那样其实很耗费精力的，明明让我去直接和他们说话会轻松很多的。”觅源的腮帮子鼓了起来。
　　“这是为了你的安全。现在穿好衣服跟我出去，我对外就说去接女儿了。”维罗妮卡弹了觅源一个脑瓜崩，又拿出一套衣服丢给她。
　　“喔。”觅源应了一句，开始套维罗妮卡丢给她的内衣，可是试了好几次都没能扣上内衣的搭扣。
　　“妈来帮你吧。”突然有了一个这么大的女儿，维罗妮卡心里还是有些不适应的，不过蟠桃树树灵乖巧可爱，心理年龄比一般女孩成熟得多，只有像现在这种时候才让维罗妮卡觉得她还是个孩子，倒也免了维罗妮卡因为熊孩子上火的事情。
　　“我只会系肚兜嘛，妈妈给我的衣服太奇怪了。”
　　“这不是华夏的东西，是西人弄出来的，不过在某些角度来说确实比肚兜好用，之后你习惯了就好。这条裙子后面也不是系带，这个叫做拉链，比系带要方便些，揪住这里往上拉就可以了――”
　　“西人现在有这么多好东西了吗？”觅源也感受到了拉链的方便。
　　“你的记忆里，华夏是什么年代？”维罗妮卡问了一句。
　　“我的记忆传承里的话……李旦又让位了？不对，还有安史之乱、肃宗登基――”
　　维罗妮卡笑着帮觅源披上了一件羊绒外套：“现今华夏，已是千年过去了！”
　　“唉？？”这次轮到觅源惊讶了，她的声音拖得老长：“怪不得妈妈说王维的新诗是古诗了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这个月更新计划还是8W，应该会补上上个月欠的1W，一共9W~


三百六十四节、带女儿回家
　　“听说哈普兰前两天长出了一棵神树，树冠足有一个街区大，现在这么冷的天，开了一树的桃花，您看这个……”克瑞斯伯爵拿出一张留影展示给灵能星：“我们的行动过不了多久就要开始了，这会不会影响――”
　　“你的胆子太小了。看看你的新达布港吧，现在还剩下几个人？你如果不参与这次行动，就抱着这个海边的小渔村继续当你的渔民领主吧。”灵能星打断了克瑞斯的话。
　　“行动是自然要参与的，一定要参与的。只是那么大一棵树，不会有什么玄机吧？”克瑞斯陪着笑说。
　　“你不了解，真正的灵树都是要几百年才能长大的，这短时间内搞出来的东西，肯定是徒有其表，说不好还是那帮精灵们糊弄人的把戏。”
　　“探子说大火烧了一天都没烧掉大桃树，反而烧出了一树的桃花，满城都是桃花的香味――”
　　灵能星再次打断了克瑞斯的话：“你找个骗子去踢哈普兰的场子的时候胆子那么大，怎么挨了一顿打就变成这样的怂包了？如果你不能表现出足够的勇气，夜魇将会重新评估和你的合作。”
　　“我明白了。”克瑞斯转身走出了房间，在靠近门口时停顿了一下脚步：“一定要干掉维罗妮卡那个家伙，她夺走了我的一切！”
　　“你这完全就是弱者说的话。”灵能星一挥手，一股能量推着克瑞斯滚出了门外，然后重重地关上了房门――是物理意义上的滚。
　　克瑞斯趴在门口，过了半分钟才摸着脑袋上的包扶着墙站了起来。过去要是有人这么对他的话，他一定已经会和对方死磕到底，可是现在，他已经学会了接受。
　　灵能星从来没有给过他好脸色，一次都没有。
　　但如果能夺回自己的封地和属民，他宁愿一辈子都看不到夜魇的好脸色。
　　维罗妮卡并不知道克瑞斯对哈普兰的仇恨已经到了这个地步――她牵着觅源的手，微笑着走进了哈普兰。
　　她们母女两人一出现在哈普兰的街道上，就吸引了不少目光。维罗妮卡在哈普兰实在是太出名了，而她身边头上也有一对龙角、长相还和她有七八分相似的少女，很自然地就让人有了一些联想。
　　即使是作为众人目光的焦点，觅源也没有丝毫露怯。她得体地挽着维罗妮卡的手臂，脑袋略微偏向妈妈的方向，大方地对人群回以笑容。
　　“啊，维罗妮卡姐姐，你怎么出来了？”发现人群聚集而过来查看情况的坎蒂丝小跑到了维罗妮卡面前，有些好奇地看了一眼觅源，然后向维罗妮卡投去了一个求确认的眼神。
　　维罗妮卡故意放大了一些音量，用附近人群都能听到的声音对坎蒂丝说：“我去接了一趟女儿，你们这边移栽还顺利吧？”
　　“……顺利。”坎蒂丝脸色有那么一瞬间显得有些古怪，不过她马上就明白了维罗妮卡的意思。
　　“没办法，女儿要来哈普兰，所以我只能拜托你们把这边的事情安排好了。”维罗妮卡看了一圈周围窃窃私语的人群，觉得已经差不多了，给坎蒂丝使了个颜色：“走，一起去精灵街区看看吧。”
　　出乎维罗妮卡预料的是，知道了她身边的觅源是她的女儿之后，人群八卦的状况没有丝毫减弱，反而表现出了对觅源更浓厚的兴趣。
　　“觅源，这么多人你会怕吗？”维罗妮卡问了身边的觅源一句。
　　“不怕，有妈妈在我就不怕。”觅源甜甜地笑着，两个小酒窝就像蜜罐里漾出的波纹。
　　维罗妮卡拉着觅源，一路走向了精灵街区，而她有个女儿的消息，也跟着一路传了过去。发现觅源引起的热度丝毫没有减退的迹象，维罗妮卡在赏了一会儿桃花之后就带着觅源回到了住处。
　　“笨蛋，大笨蛋！”维罗妮卡刚进门，卡洛儿就嚷嚷着从里面冲了出来：“都说了你是不可以吹风的！怎么这么快就跑出来了！”
　　“我有穿不透风的外套，而且今天的连裤袜也是最厚的型号。”维罗妮卡自知理亏，小声向卡洛儿解释。
　　“那也不行！给我好好去床上躺着！以后你还要照顾我好久好久呢！现在我不准你逞强！”卡洛儿根本不听解释，拖着维罗妮卡就往卧室走。
　　“妈妈已经恢复了！”觅源拉住了卡洛儿的手，用精灵语向她解释：“我能看到妈妈的身体状况！妈妈不需要过度的休息！”
　　“小家伙……”卡洛儿用另一只手摸了两下觅源的头顶：“我也是你的妈妈呀。”
　　“嗯，卡洛儿妈妈！”觅源很干脆地就承认了卡洛儿也是自己的妈妈，一是她还没有从半位面出来的时候就知道卡洛儿一直在帮自己说话，二是维罗妮卡也特意向她介绍过卡洛儿、希尔达和坎蒂丝，告诉她这三个是可以亲近的家人。
　　“就算你维罗妮卡妈妈身体恢复了，她现在也需要休息。”卡洛儿把觅源的手掰开，拖着维罗妮卡就往卧室走。
　　“妈妈，我只能帮你到这啦！”觅源俏皮地放开了维罗妮卡的手，独自坐到客厅的沙发上吃起了零食。
　　卡洛儿把维罗妮卡拖进了房间，带着几分担心把她摁在了床边：“你怎么连个招呼都不打就离开了，你知道我回去发现你们不在了有多担心吗？”
　　“对不起，我也不想这样的，是觅源――她带我去了蟠桃树内部的空间。出来的时候，我特意让她选择远一点的地方，造成我从远方接觅源回来的假象。你先别生气，听我说完。”维罗妮卡拿起床头的水杯喝了一口，这才看着卡洛儿的眼睛继续说了下去：“保密觅源的存在，对于觅源来说是不公平的，但是如果让大家都知道了她是蟠桃树的树灵，对于她的安全又不是什么好事，所以让她以我女儿的身份出现是最合适的，接女儿也刚好解释我这几天为什么不在。”
　　卡洛儿用手指揪着维罗妮卡的脸颊往两边扯：“下次要是再瞒着我瞎来的话，我是绝对不会这么轻易就放过你的！”
　　“好，我听你的，我休息。麻烦老婆大人给我们的女儿安排一间房，让她也睡一会吧。她虽然看上去有这么大了，可毕竟是刚出生不久的孩子，你要多照顾她一些。”
　　“有了女儿就忘了老婆，坏心眼。”卡洛儿又捏了一下维罗妮卡的脸颊，可身体还是很诚实地离开去照顾觅源了。


第365章写给觅源的信
　　临近新年的哈普兰，也从飞速运转中略微缓和了一下节奏。
　　学生们都被放了新年假，半年时间里都没有停工的工程队也陆续停工，哈普兰行政署马上要分批放假，只有商人们和哈普兰警署的成员们变得更活跃了。
　　哈普兰建城的第一年，居民对最高委员会还是非常满意的――无论是市政建设还是城市运行，哈普兰颁布的政策都没有与民争利，城市的幸福感还是很高的，当然，民众们是不怎么会主动地跳出来歌颂哈普兰的，他们更关注的是更能吸引眼球的东西，比如金碟商场的新年大促销、海族的新年珍稀物品展销会、精灵街区还没有落完的桃花……
　　还有维罗妮卡.森语不知道从哪里接来的女儿。
　　维罗妮卡是真没想到，觅源的人气在临近新年的时候还能维持在如此之高的水准。
　　也许是因为缺少娱乐活动，又或许是维罗妮卡的气场太足让人不敢靠近，可爱近人的觅源几天就收了上百封信――这些信里，大部分还比较正常，有同龄女孩希望交朋友的信，有赞美觅源美丽可爱的信，也有提出一些友好愿望的信，例如想听觅源唱歌。
　　不过，在这些信件里，也有一些不适合觅源阅读的――维罗妮卡就发现了两封从内容到词汇都相当糟糕的骚扰信，还发现了希望得到觅源穿过没洗袜子的请求信。
　　这些信维罗妮卡直接交到了警署，让他们按照哈普兰的规章处理。也正是因为这些信的出现，引起了维罗妮卡的警惕，所以她现在坚持亲自阅读每一封寄给女儿的信。
　　觅源一点也不反感妈妈拆她的信――她正和维罗妮卡的干女儿诺艾露坐在一边玩着棋，诺艾露算是维罗妮卡身边的人里对觅源的出现接受度最高的一个了，用她自己的话来说，就是“我早就怀疑维罗妮卡妈妈是母亲了，不是母亲哪里会有那么温暖的怀抱嘛！”
　　维罗妮卡把一叠信件放在了觅源前面：“这些信你可以看，其中有个六岁孩子写给你的还画了你的画像，我放在最上面的，虽然不像不过总是一片心意，你可以考虑给她回一封信。”
　　“我要看画！”诺艾露伸手就要去抢觅源手里的信。
　　“哎哟，你干嘛啊！诺艾露姐姐，放开！”觅源双手护着信，和诺艾露扭成了一团。
　　女儿们关系能够这么融洽，维罗妮卡也很高兴。她嘴角略微翘起，拿着她认为不适合给觅源看的信走进了厨房。
　　“宝贝，菜都帮我切好了吗？”维罗妮卡走到了卡洛儿的身后，朝她的尖耳朵吹了一口气。
　　“烤饼已经塞进烤炉了，其他的都已经准备好了，就差这几根黄瓜还没拍。”卡洛儿转过身抱住了维罗妮卡：“亲爱的，你信就看完了？”
　　“今天比昨天少一些，不过有一封有意思的信。你去把这封信给坎蒂丝，让她带着白银之手骑士团去核实一下。”
　　“收到这些乱七八糟的东西，警署第一次警告，第二次关押一星期不就可以了吗？哪里还用得上白银之手啊！”卡洛儿被勾起了一些好奇心，一只手放开维罗妮卡，从她手上接过了信。
　　卡洛儿抖开信纸，很快就看完了这封并不长的信：“我的通用语不太好，应该不是……我理解的那个意思吧？”
　　“又没有什么生僻词，就是那个意思。”维罗妮卡退了一步，在卡洛儿的肩膀上拍了一下：“快去吧。”
　　“亲爱的，你……相信吗？”卡洛儿的表情说明她一点也不相信看到的内容。
　　“所以我只是让白银之手去查一下啊，万一是真的呢？”维罗妮卡熟练地点燃了灶台上的火系魔法阵：“我炒几个菜，你快去快回。”
　　“不管怎么说，因为觅源很可爱所以告诉她克瑞斯伯爵要新年攻打哈普兰都太离谱了吧！随便哪个环节都是槽点啊！这一定是恶作剧吧！”卡洛儿拿着信，并没有马上离开。
　　“如果是恶作剧的话就让警署去找他，告诉他下次再开这种我无聊的玩笑就关他几天。”维罗妮卡往锅里倒了一点油，语气很放松：“克瑞斯这样的家伙，就算来十个、一百个也无法伤害到哈普兰，只是大过年的，别被他们破坏了节日气氛才好。这么喜庆的日子，你换位思考一下，没有哪个骑士团成员会想去打扫战场的。乖，快去吧。”
　　卡洛儿听维罗妮卡这么说，才把围裙挂在挂钩上走出了房门。最近，坎蒂丝一直都住在蟠桃树附近――虽然觅源没有提出保护蟠桃树的要求，维罗妮卡还是让白银之手骑士团和改良派德鲁伊们注意蟠桃树的安全。
　　哈普兰现在面积还不算大，卡洛儿只用了十几分钟的时间就赶到了蟠桃树附近，找到了在树下草皮上和另外两个虎鲸族人摔跤的坎蒂丝。
　　看到卡洛儿，坎蒂丝一个过肩摔把惠蒂尔摔在了地上：“不玩了，你们太弱了，我控制力量你们技巧也不行。”
　　惠蒂尔揉了两下发酸的肩膀，从草地上爬了起来：“是你太强了。”
　　坎蒂丝根本没听惠蒂尔说了什么，径直走向了卡洛儿：“今天维罗妮卡姐姐还好吧？怎么快午饭了还有时间过来呀？”
　　卡洛儿从兜里掏出信纸，递给了坎蒂丝：“她很好，让我过来找你是想让白银之手调查一下这封信。”
　　听到是有工作，坎蒂丝变得认真了一些，仔细看完了信纸上的内容。她皱着眉头，略带疑惑地问卡洛儿：“如果你和维罗妮卡姐姐糊涂了一个，那还好说，怎么你们两个一起糊涂啦？还是说我这几天忙得有点儿晕？”
　　“我看到这封信的时候，第一反应也跟你差不多。维罗妮卡的意思是宁可信其有，去调查一下，如果是恶作剧的话就移交警署。”
　　“要是我没留手，克瑞斯那个笨蛋已经是两片变形盔甲里的肉酱了。”坎蒂丝还是没怎么当回事，直接把信丢给了惠蒂尔：“去看看是哪个傻瓜写这种无聊的东西。”
　　“让白银之手调查是维罗妮卡的意思，不是我说的！”卡洛儿的目光还聚焦在惠蒂尔手里的信上。
　　“惠蒂尔也是靠谱的好虎鲸啦。你想想，她也是维罗妮卡姐姐带在身边过的，一般的高阶可打不过她，如果她解决不了，白银之手会帮忙的。”坎蒂丝拍了两下卡洛儿的肩膀，示意她放心。


第366章接管
　　惠蒂尔狠狠地一跺脚，把一块铺在人行道上的石板踏出了裂纹。
　　追查信件这事，虽然坎蒂丝不怎么上心，惠蒂尔还是真的当一件重要的事情去做的。
　　可追查这封信，还就真的不怎么顺利――信纸上的字根本不是写上去的，而是从报纸上剪下的字母拼起来的，这就让笔迹追查变成了不可能的事情；坎蒂丝去找来了信封，发现这信封上没贴邮票，也没盖上邮戳，是直接投进森语家的信箱的，而且没有寄信人署名，这样追查寄出地又做不到了。
　　没有放弃的惠蒂尔走访了周围的小贩，并没有谁注意到有可疑人士向森语家的信箱里投递信件。
　　最后，她试图通过信封和信纸的材质来确定这封信可能的发出地，结果发现信封是哈普兰发行量最大、城里杂货店都能买到的普通黄皮纸不防水信封，信纸则是哈普兰纸业制造的“标准书写纸”，这两种东西在哈普兰都太过于普通，根本不可能作为可以追查的线索。
　　“觅源，你很可爱。因为你这么可爱，所以我要告诉你一个秘密：克瑞斯伯爵纠集了一支力量，想在新年时袭击哈普兰。祝：越长越美，新年快乐。”惠蒂尔把信又念了一遍，这么简短直白的信，要从行文风格里找出点什么，也是根本做不到的事情。
　　惠蒂尔还是第一次觉得自己胸前这个编号0002的警署副署长徽章戴得这么让人坐立不安。她想来想去，也没想到这件事该怎么查下去，只有求助其它人了。
　　警署的署长是海龟队的人，性子特别慢，如果让他来，可能是会追查到，但是说不定要年后了；坎蒂丝也许会有办法，但是这个事情是坎蒂丝交给自己的，再回去找坎蒂丝她有些不好意思。
　　想来想去，惠蒂尔还是走向了绒耳部族的聚居区――她决定求助哈普兰之盾的副团长汉克。汉克虽然是哈普兰之盾的人，不过在追查案子方面有公认的天赋，好几桩大案都是汉克出手才尘埃落定的。
　　本来汉克这几天休假，惠蒂尔是不想去打扰他的，可是现在这情况，也只能麻烦他了。
　　惠蒂尔找到汉克的时候，汉克正拿着匕首在做木工活，这也是他平时为数不多的爱好了。
　　发现惠蒂尔走到自己身边，汉克抬起头，语气有些无奈：“说吧，有什么事来找我？”
　　“你怎么知道我有事找你？”惠蒂尔有些惊讶。
　　“很简单，警署最近这么忙，你肯定不会是来和我一起休假的，走来的时候，你身体前倾，显然是比较急；站在我身边一分钟，你就开始蹭自己小腿了，平时你耐性可没这么差。”
　　“我……知道这是您难得的假期，可是――我确实没有办法了。”
　　汉克放下了手里的雕刻刀：“又有凶杀案了？”
　　“不是。”
　　“那是有团伙抢劫？”
　　“也不是――”惠蒂尔没有耐心让汉克继续猜下去了，把信递给了他：“是这个。有人把这个放进了森语家的信箱里，啸浪团长要我查清这件事。”
　　汉克看了一遍信就笑了：“没找到人对吧？”
　　“汉克大哥，对呀！你说我该去哪找？”
　　汉克把信丢回给了惠蒂尔：“这封信的寄出人明显不想让其它人知道自己的身份，做了一系列的伪装，这样的情况下短时间内要追查到他的身份是很有难度的――不过，你没必要知道他的身份啊。”
　　“那我怎么交差啊！”
　　汉克笑了：“这时，哈普兰之盾骑士团接管了，你等我消息就好。”
　　“汉克大哥，你告诉我怎么办，我去！”
　　汉克站了起来，把雕刻刀放好，披上了自己的外套：“我去新达布港度个假，你就老老实实管好好哈普兰的治安吧！”
　　“对哦！只要确认消息的真实性，就能知道这是恶作剧还是真的有人泄露消息给我们了！”惠蒂尔拍了一下手掌：“汉克大哥，我和你一起去！”
　　“我说了，这件事已经不是哈普兰内部事务了，现在哈普兰之盾骑士团接管这个案子。”汉克整理好衣领：“我骑驴去，两三天时间就回来，这件事你就不必再管了，我回来后会向委员会汇报。”
　　“可是，您的假期……”
　　“就当是去度假了。”汉克走向驴圈。
　　“没有什么我能帮上忙的吗？”惠蒂尔还是相当不好意思。
　　汉克回头对着惠蒂尔举起了大拇指：“替我去跟哈普兰之盾说一声，还有，等我回来你要请我喝酒。”
　　接下了惠蒂尔手头这件事之后，汉克立即骑着驴出了城。他的想法和维罗妮卡在很大程度上是一致的――如果克瑞斯真的在新年搞出点什么事情来的话，对于哈普兰的第一个新年来说真不是一个好消息。
　　在调查商人闹事事件的时候，汉克虽然最后没能找到真相，可是在复盘中包括维罗妮卡在内的人都觉得他的思路是没有问题的，加之接下来他几次在追查战职者凶杀案时近乎完美的表现，已经让他在哈普兰之盾骑士团里站稳了副团长的位置。
　　虽然汉克自己还是个高阶战职者，但哈普兰的高层公认他在追查和情报方面有特殊的天赋，哈普兰之盾里有关情报的机构也是由他直接负责。
　　在这种情况下，他接下这件事也不完全是出于对惠蒂尔的担心，在某种程度上也是对哈普兰情报机构没有外派人员的补充。
　　在这件事之后，一定要打报告给最高委员会，申请一笔资金外派一些情报人员。哈普兰确实没有害其它地方的心思，不过防人之心不可无，对于附近的地区还是应该有一些一手的情报资料。如果每次都要靠一些神秘信件来获取情报的话，哈普兰总有一天会在这上面栽跟头的。
　　汉克这么想着，双腿夹了一下驴子的肋部，让这头可怜的家畜加快了一些速度。兔族人的体重比起普通人族要轻一些，所以他们骑着驴子倒也能让驴子发力跑几步。


第367章汉克的大发现
　　新达布港离哈普兰并不算很远，只是哈普兰的高层都下意识地把这座重建工作并不顺利的城市给忽略了。它现在只有几千人口，建筑规模也比之前小很多。因为海族不再在新达布港开设贸易点，城市的贸易状况也降低到了冰点。
　　现在，新达布港的城墙一部分是未经修缮的旧城墙，一部分则是新建的木制栅栏，进城的道路杂草丛生，只向外清理了大约一百米。
　　因为自己作为哈普兰之盾的副团长在哈普兰的报纸上出现过，进城之前汉克做了一点简单的便装――他用便携染色剂把头发和耳朵染成了浅棕色，在脸上贴上了两撇八字胡，在眼角画了两道略微有些上扬的细线，在草地上打了几个滚，这才把驴栓在附近的树上佝偻着腰进了现在的新达布港。
　　如果说从外面看新达布港目前的状况是破败的话，那么走到里面看，这座修复中的城市可以用悲惨来形容。
　　大街上除了零散的几个卫兵之外几乎没有年轻人，路边摊贩的数量稀少，沿街简单搭建的店铺也有不少废弃了。有些人就住在木板搭建的房屋里，连房门都没有，混合着霉味和臭味的怪味从床上散到了街上。
　　也许是因为前几天下过一场雨的关系，没有硬化的路边上牲畜粪便和烂泥混在一起风干，让汉克觉得自己进了一个超大号的公共厕所。
　　他突然觉得，哈普兰最高委员会强制要求每个建筑必须带有化粪池和排污管真的是个无比明智的决定。
　　这样一座城市要发动对哈普兰的袭击，实在是有些太难为他们了。汉克在走过一条街道之后，在心里已经把袭击警报的可信度放到了很低的位置，可是出于谨慎，他还是决定把这座城市逛完。
　　汉克尽量不吸引人注意力地在街上走着，可拐过一个街角之后还是被两个卫兵给拦了下来。
　　这两个卫兵穿着金属铠甲，腰间挂着单手剑，可是从他们走路时的破绽百出的步伐，汉克就能断定他们实际战斗力可以用惨不忍睹来形容。
　　“那边的老兔子，站住！你交了税吗？”
　　“入城税两个银币，已经交过了。”
　　一个卫兵走过来推了一下汉克的肩膀：“谁跟你说入城税呢？我们说的是徭役税！”
　　“我只是一个路过的冒险者，采购一些用品就离开。”汉克不想惹事，侧过身尽量减小自己的存在感。
　　“嘿，我们让你交税你还敢不交？”另外一个卫兵也围了过来：“老东西，别以为自己是冒险者我们就不敢动你，哈普兰牛吧？过几天，伯爵大人就要把他们的啸浪和森语都关到地下室当奴隶！识相的，就快点吧钱拿出来，免得受一顿皮肉之苦！”
　　“你们这是明抢！冒险者协会在哪？我要去冒险者协会申请仲裁！”
　　“哈哈哈哈！”两个卫兵好像是听见很好笑的笑话一样笑了起来：“协会都已经被我们查抄了，你还在说协会？”
　　汉克心底一惊――这两个卫兵的样子不像是骗他，冒险者协会可是遍布大陆的大组织，就算圣光之座的圣城也只是要求冒险者只能进入混合街区，没有这样去得罪冒险者协会。他装出有些怂的样子，从衣袋里摸出了两个银币：“我交，我交。两位，哈普兰可是有海族撑腰，据说海族大师是可以上岸的，你们连哈普兰都敢惹，我自然是惹不起。”
　　“才两个银币？”一个卫兵夺过汉克手里的银币，另一个卫兵伸手就往汉克的领子里掏，抓了好几下才从汉克的领口里掏出了一个金币。
　　“不行啊，二位！这是我晚上住宿的钱，要是拿走了我可就要露宿街头啦！”汉克抓住卫兵的手求情。
　　“老东西，还敢有钱不给爷爷们！告诉你吧，管它什么海族大师，在兽神的面前还不是瑟瑟发抖？”卫兵一脚踹在了汉克身上，汉克也没反抗，顺势倒在了地上。
　　觉得汉克榨不出什么油水的两个卫兵这才心满意足地离开，汉克也没有马上爬起来，而是趴在地上想那两个卫兵话语的可信度。
　　卫兵转身离开之后，才有一个摆摊卖菜的老人走过来把汉克扶了起来：“他们要什么东西，我们给也就是了，不给不但留不下东西，还得平白挨一顿打呀！”
　　“见识了。”本来就没受伤的汉克几乎没借老人的力就站了起来，拍了拍身上带有怪味的尘土：“老人家不瞒你说，原本我是想去哈普兰补给的，只是新达布港这儿比较近，我才进城。这边卫队如此过分，你们就没人想过迁居吗？”
　　“慎言，慎言啊！”老人做了一个噤声的动作，把汉克拉到了菜摊边：“要是那些卫兵心情不好，就能以勾结哈普兰的名义把你投入大牢呢，那地方，进去了可就出不来啦！特别是像你这样的异族，可是要被卖去当奴隶的呀！”
　　“谢谢老哥提醒了，我会注意的。”汉克转身就要离开。
　　“等等。”老人从摊子上拿了一个土豆，塞进了汉克怀里：“你的钱都让他们拿走了吧，这个拿着，晚上生点火烤了，不至于饿肚子。”
　　“谢谢。”汉克接过了土豆，向老人致谢。
　　“不必谢我，现在的时局，还不知道有没有明天呢，能帮一个是一个吧……”老人蹒跚着走回了摊位，这话也不知道是说给汉克听的还是说给他自己听的。
　　汉克并没有径直离开新达布港――根据现有的情报，他只能确定克瑞斯是真的找了外援要在新年袭击哈普兰，这个情报对于防御准备来说显然是不够的。
　　卫兵们提到了兽神，这一般是其他种族称呼兽人族供奉的战神的方式，不过汉克认为克瑞斯不可能和战神勾结对哈普兰不利――兽人的主要聚居地太远，而且历史上战神和海神几乎没有交集。
　　不是战神的话，卫兵们说的兽神是什么，可就很让人在意了。万一要是再来一个海怒之主这种级别的东西，哈普兰的大家这半年的心血就白费了。


第368章偷听
　　现在新达布港真的很小，小到只有围成四边形的四条街道。汉克用了一个小时，转完了其中的三条，有一条铺上了石板的一看就是克瑞斯伯爵所在的地方，为了避免引起注意，他没有在白天过去。
　　除了被卫兵阻拦一次以外，汉克还得到了一些零散的情报――他发现，在某处街道中，破损的冒险者协会招牌被垫在地面的低洼处，还沾上了不少污泥，看上去是下雨天被拿来垫水洼了；街边贴着有些褪色的告示，警告居民如有逃往哈普兰的，则全家贬为奴隶。
　　夏莱塔公国不禁止奴隶贸易，但是禁止把普通居民变成奴隶。私底下搞一点贩奴，有不少领主都会这么做，但是用告示公开违法，那性质可就不一样了。
　　得罪冒险者协会，无视夏莱塔公国法律……克瑞斯伯爵能够这么疯狂，一定是有什么东西在他后面撑腰。
　　必须知道是什么在支撑了克瑞斯伯爵的胆子。
　　为免多生事端，汉克出了新达布港，在附近不起眼的地方刨了个草窝子，把大衣盖在身上抱着剑眯上了双眼。
　　汉克再睁开眼的时候，天色已经暗了。他抖了抖身上的草屑，戴上了软皮面罩，快步走向了新达布港。
　　靠近木墙之后，汉克双手扒上墙头，在确认里面没有什么特殊情况后一个翻身进入了城内，两只兔族的耳朵高高竖起，带着超越常人的警觉沿着街边行走着。
　　他必须要去修建完善度最高的那条街道，才能弄清到底发生了什么。
　　从双脚踏上石板路的那一刻开始，汉克就保持了百分之一百二十的警惕。这条他白天没来的街道确实比其它几条街道看上去要好得多，至少看上去像集市而不是贫民窟了。
　　不过，这里的潜行难度也大于其它部分――就算已经是晚上了，还有几个卫兵在街上巡逻。
　　汉克非常反感人类贵族，其中一个很重要的原因，就是他们绝大部分都不顾居民的死活，而必须尽力保障自己的生活状况。
　　维罗妮卡在哈普兰从未为了自己的享受去修建任何工程，也没有因为自己被诋毁就让手下加重对传播谣言者的惩罚，就这一点汉克就觉得高下立判了。加上她保护、接纳绒耳部族的恩情，汉克是真正对建城时间不长的哈普兰有很强的归属感的。
　　在汉克刻意隐藏身形的情况下，基本都是初阶战职者的卫兵们是很难发现他的，而他也顺利地到达了城主府附近。
　　新达布港的城区的确磕碜，但是城主府的规格基本没有因条件简陋而有所缩减，只有在一些细节处还是能够发现赶工的痕迹。
　　汉克没有心情关心条石的边缘是否打磨、屋檐上的雕花是否镂空之类的事情，他只是大致看了一下建筑布局，然后匍匐着接近了最为简陋的佣人房间。
　　刺探情报的新手，往往会陷入一个误区――那就是要到最危险的地方才能得到有用的情报。
　　对于某些高度机密的情报来说，这话的确没错。可是对于卫兵都知道的情报来说，在下人那里反而更可能刺探到有用的信息――下人们往往嘴更碎，而且他们的房间没有什么警戒，隔音效果也不好。
　　汉克趴在有些霉味的窗台下，尽量让自己隐藏在杂草之中。没过多久，他就听到了里面传来的声音。
　　“噢，我亲爱的小宝贝。”
　　“快来吧，真是的，让我等到现在！”
　　“你的男人是晚班，我得确认他走了才能来啊，你就这一会都等不了吗？”
　　汉克在心里骂了一句狗男女，爬向了下一个窗户。
　　“伯爵的脾气越来越古怪了，可怜的贝姆只是动作慢了点就被打得鼻青脸肿的，真可怜。”
　　“噢，是的，真可怜。伯爵大人最近太不顺利，自然不会展现他仁慈的一面。”
　　“哪里是什么不顺利，我看他就是在夜魇的人那里受了气，撒到我们身上来了！”
　　“嘘！你不要命了？想想老独眼吧！他说夜魇的坏话，被伯爵大人听到了，可是直接交给夜魇做实验了！你也想当实验材料吗？”
　　随后，窗内两人的声音就根本听不清了。汉克攥紧了拳头，咬着牙爬向了下一个窗户――他永远不会忘记夜魇对绒耳部族的伤害。
　　汉克一直听到佣人们都睡了，这才离开了他们的宿舍。
　　从零散的闲聊之中，汉克已经确定了两个事实：第一，克瑞斯伯爵和夜魇的人勾搭在了一起；第二，他们真的想新年袭击哈普兰。
　　现在，汉克只剩最后一件事情没有弄清楚了，那就是卫兵们说的“兽神”到底是什么。
　　仆人们有提起兽神的，但都是以崇拜或恐惧的语气，对于判断兽神真身没有丝毫帮助。
　　可是继续深入潜伏的话，并不是专业盗贼的汉克已经心里已经有些没底了。如果只是克瑞斯伯爵，他还能够依靠实力强行打出去，可是加上了夜魇，他就必须保持最高程度的谨慎了。
　　可是如果不冒险的话，怎么又能知道兽神的真实身份呢？
　　汉克蹲在灌木丛里，大脑里闪过一个又一个念头，又很快被他自己逐个否决。现在离新年已经没有多少时间了，不弄清兽神到底是什么，他又有些不甘心离开。
　　突然，他的脑海里闪过了一个念头――圣光之座宣布了夜魇是应当铲除的邪恶团体，但冒险者协会对于夜魇的态度一直是比较暧昧的。克瑞斯伯爵再蠢，也不至于因为单纯地愤怒去查封冒险者协会，那么，他很可能在做冒险者协会无法容忍的事情。
　　冒险者协会这样中立性质明显的协会明确反感的，到底是什么事呢？
　　汉克想来想去也没想到一个明确的答案，所以他决定用最简单粗暴的方法来找到答案――去卫队抓个舌头。
　　卫队的宿舍就在伯爵府的旁边，不过汉克并不想去抓睡着的卫兵，而是选择了街边站岗的家伙。
　　一小时后。
　　某个倒霉的卫兵睁开眼，发现自己被捆在荒郊野外的一棵树上，这棵树上还栓了一头驴。
　　“说吧，‘兽神’是什么？”汉克玩着一把匕首，用平淡地语气问卫兵。


第369章视频梳妆镜
　　“咚咚――”维罗妮卡刚换好睡衣，就听到有人在敲门。
　　因为要避免不必要的骚扰，维罗妮卡的住处是有两层门的，外层门的密码她只告诉了最高委员会的同僚、哈普兰两个骑士团和警署的负责人和西格莉德等几个朋友，也就是说，能够敲她房门的肯定是这些人之中的一员。
　　“不知道谁这么晚还来找我。”维罗妮卡苦笑着捏了一下已经躺下的卡洛儿的脸，对着镜子确认了一下自己的睡衣没有什么走光的地方，这才挪着脚步走到了门口。
　　打开房门，维罗妮卡看到的是一个靠在门边的邋遢兔族大叔，不仅身上沾满了泥土、草叶和血迹，而且他的身上还散发出一股难以言喻的怪味。
　　过了好几秒种，维罗妮卡才敢认染了发的汉克：“汉克？你怎么弄成这副样子？”
　　看着穿睡衣的维罗妮卡，汉克脸略微有点红：“对不起，森语大师，这么晚了还打扰你，不过我确实有很重要很重要的情报要汇报，希尔达祭司在海里，我只能向您汇报了。”
　　维罗妮卡想把汉克请进来，不过看着他现在的样子，手抬起了一半还是落了下来：“你说吧，到底是什么事把你搞成这副样子。”
　　“我去了一趟新达布港，探听到了一些不利于哈普兰的消息。”
　　“新达布港？那边不都已经被哈普兰的发展挤压得要混不下去了吗？他们还能搞出什么事情来？”维罗妮卡第一反应是不太相信克瑞斯伯爵会带来什么威胁。
　　“我以人格担保，我得到了确切的消息，克瑞斯伯爵和夜魇的人勾结到了一起，想在新年袭击哈普兰。”
　　“夜魇吗……”维罗妮卡听到汉克这么说才略微认真了一些。她刚到哈普兰不久的时候，就挫败了一次夜魇鼓动的、针对哈普兰的阴谋，用武力保证了哈普兰的货币信用。
　　夜魇这个组织的路数和复苏者之类依附邪神的组织还真就不一样。维罗妮卡也收集了一些夜魇的情报，发现他们比起邪神信徒更像手段过激的在野党，几次搞事情都是想颠覆夏莱塔公国，而且有两次差一点就要成功了。
　　“是的，为了配合夜魇，克瑞斯伯爵拒绝了圣光之座建立教堂的要求，还查封了冒险者协会。”
　　维罗妮卡嘴角上翘了一点：“克瑞斯那个家伙玩的这么大啊，他们有什么底气啊？ ”
　　汉克摇头：“这一点我不能完全确定，不过我知道克瑞斯的底气特别足，对他的卫队说只要‘兽神’到位，哈普兰的抵抗力量会不堪一击。我抓了一个舌头，不过卫队的人也搞不清楚兽神具体指的是什么，只知道和一个叫‘苍蓝星’的人有关。”
　　“确定消息来源可靠吗？”
　　“我动了刑，卫兵说的应该不是假货，不过如果克瑞斯伯爵骗他们我就没办法了。”
　　“辛苦了。”维罗妮卡拿出一支精力药剂递给汉克：“快回去洗个澡好好休息一下吧，这件事最高委员会一定会处理的。既然克瑞斯要玩这些，那就别怪我不客气了。”
　　“我有一个请求。”汉克的神色有些为难。
　　“怎么了？”
　　“请希尔达祭司不要用潮汐淹没新达布港。”汉克说完又立即补充：“我不是干涉最高委员会置顶作战方案，只是除了夜魇的人和克瑞斯伯爵，那里还有上千普通百姓，而且以老幼居多。”
　　“放心吧，我们和复苏者、夜魇那些人是不一样的。快回去休息吧，我的确打算主动出击，不过不会让希尔达用掌控潮汐的能力去冲毁新达布港的，这样的攻击对普通人的杀伤力更大，清扫夜魇倒未必有效。”
　　汉克听维罗妮卡这么说，把手伸进兜里摸了摸土豆，这才满意地离开。
　　维罗妮卡面色变得凝重，关上门回到了卧室里，打开了自己的梳妆镜。
　　卡洛儿已经披上睡衣外套坐起来了，她盯着维罗妮卡手里的梳妆镜：“有大事发生？”
　　“算不上大事，不过白银之手得出一趟任务了。”维罗妮卡回头看着卡洛儿：“附近的新达布港有人想袭击哈普兰，为了过个好年，我们得在新年之前解决这个威胁。”
　　“还说不是大事，这么晚了还要找希尔达商量。”卡洛儿从床上爬了起来，走到了维罗妮卡身后。
　　“明天早上开会要加个议程，当然现在得跟她说啦。宝贝，你不至于这都要吃醋吧？”
　　卡洛儿把双手搭在了维罗妮卡的肩膀上：“哪里啊，我只是担心你。你最近一段时间又是工作又是陪觅源，生了孩子之后都没有好好休息过。”
　　“我毕竟还算是个战略阶战职者嘛，觅源出生的时候也不到三斤，现在我已经恢复了。”维罗妮卡指着自己的小腹：“真的没事了，不信我今晚陪陪你都行。”
　　“你给我安分点！”卡洛儿加大了手上的力度，捏得维罗妮卡缩了一下脖子。
　　“好了，不开玩笑了，我现在得联系希尔达了。”维罗妮卡按下了梳妆镜上的一个按钮，镜子上 漾起几圈波纹，数秒后稳定下来，出现了眯着双眼的希尔达和已经熟睡的坎蒂丝。
　　“维罗妮卡姐姐，这么晚还找我啊，是有什么事呀？”希尔达张开嘴，吐出了一串泡泡。
　　“明早开会加一个议程，派出白银之手骑士团扫平躲藏在新达布港的夜魇和庇护这群罪犯的克瑞斯。”
　　“上次借复苏者之名闹事结果被我们赶走的夜魇，躲到新达布港去了？”希尔达听到维罗妮卡的话睡意立即消散了不少。
　　“嗯，可能还召唤了某些类似邪神的东西，准备新年袭击我们，所以我们必须先出手了。”
　　“消息来源可靠吗？”希尔达沉默了一小会之后问。
　　“是汉克去新达布港侦查带来的一手消息，我相信他没有把握不会乱说的。明天我们争取就能铲除掉这个威胁，免得夜长梦多。”
　　“你的身体状况……需要再调养几天吗？”希尔达带着关心问。
　　“你自己检查的时候都说我没事了，放心吧。”
　　“没事不代表可以剧烈运动――啪。”维罗妮卡合上梳妆镜，打断了镜子里希尔达的话。
　　维罗妮卡像没事一样把梳妆镜放进了梳妆台的抽屉里，回头却发现卡洛儿脸上的担忧之色更浓了。


第370章赶路
　　“今天是我们白银之手骑士团组建之后的第一次大型实战，所有队员必须按照事先分配的任务，听分队负责人的指挥――”维罗妮卡站在台上，向台下三十多个骑士团成员布置任务。
　　“坎蒂丝，你带领应急攻坚组，这个小组只有5个人，但是大家全都是战略阶，算是我们白银之手骑士团的精华力量，你的任务就是迅速干掉对方出现的战略阶战力，听到了吗？”
　　“保证完成任务！”坎蒂丝拍着胸脯向前了一步。
　　“西洛团长，你带好20人的正面推进组，你的任务就是在发起攻击之后从正面击溃夜魇以及克瑞斯的抵抗力量，你这里有两个战略阶，注意保护我方高阶战职者，不要让对方战略阶战力伤害他们，可以做到吗？”
　　“没问题，团长！”西洛也向前一步。
　　“第三组，秩序维护组，尽量不要让战斗伤害到普通民众。希尔达祭司和我会全程参与这次作战，无论是哪个组，陷入劣势一定要用信号弹呼叫增援，明白了吗？”维罗妮卡大声问。
　　“明白了！”所有成员都回应了。
　　“海族成员跟希尔达祭司走，沿着海岸线游过去，凌晨三点半之前要赶到指附近海域！陆地种族跟我走，骑马赶往指定地点，凌晨四点我们发动突袭，都能做到吗？”
　　“能做到！”所有成员齐声回答。
　　“好，我们现在最后明确一次路线。”维罗妮卡走到地图边：“海族登陆的地点是深水港区，大家穿过毁于海啸的旧城区，凌晨四点前翻过城墙。翻过城墙后，应该能看到穿过街道的我们，按分组列队之后，秩序维护组在战场边缘控制局势，正面推进组直接从城主府大门冲进去，应急攻坚组在发现战略阶目标前混在推进组里！”
　　“是！”所有的成员再次回应。
　　维罗妮卡环视一圈，又叮嘱道：“你们都是哈普兰的核心力量，我不希望大家出现任何损失。战斗中以保证自身安全为第一考量，必要的情况下允许放走个别战略阶敌人，听清楚了吗？”
　　“听清楚了。”回应声有些不够响亮，不过好歹大多数人都回应了。维罗妮卡知道像虎鲸族这类暴躁的种族进入战斗之后根本不会注意自身安全，不过她还是得想办法让白银之手的成员慢慢培养保存有生力量的习惯。战斗中有所损伤难以避免，不过减少不必要的损失对哈普兰还是有很重大的意义的。
　　三十多名白银之手骑士团的成员有一大半都是海底种族，他们在希尔达和坎蒂丝的带领下走到海边，挨个跳进了有些凉的海水里，像沿着洋流迁徙的鱼群一样朝着新达布港游去。
　　目送他们离开，维罗妮卡和卡洛儿才带着剩下的几个陆地种族骑上了马。维罗妮卡故意骑得和其他人拉开了一段距离，方便卡洛儿跟她说几句不好让别人听见的话。
　　“亲爱的，你才刚生下觅源，这样骑马没事吗？”卡洛儿果然追了上来。
　　“没事，又不是三角木马。”维罗妮卡侧过头看着卡洛儿。
　　“坏心眼！就知道说这些东西！我是怕你落下病根！”卡洛儿的脸红了，故意让马放慢了一些速度。
　　维罗妮卡有些遗憾地舔了一下嘴唇，风吹过她舌头触碰过的地方，略微有些凉意。
　　哈普兰各项工作都已经进入了正轨，如果这次的事情顺利的话，应该能够过个好年。她从报纸以及一些其他的渠道得知夏莱塔公国大量征召民夫，弄得民不聊生，不过她暂时没打算介入夏莱塔的事情――这个古老的公国是非太多，只要不打到过分影响哈普兰贸易路线的地步，维罗妮卡都不想深度介入他们的政局。
　　和夏莱塔公国的那帮老狐狸打交道，得随时防备他们是不是在给自己挖坑，相比之下精灵、海族这些异族反而相处起来更让人舒服些。
　　“亲爱的，在发什么呆呢？”维罗妮卡想着这些事的时候，卡洛儿又骑着马追了上来：“马好像有点累了，我们是不是休息一会再继续赶路？”
　　“这吃草的还是比不上烧油的啊。”维罗妮卡抱怨了一句，一只手拉着缰绳，一只手举起：“大家休息一会儿！”
　　卡洛儿灵巧地翻身下马，走到了维罗妮卡身边，向她伸出了双手：“来，我抱你下马。”
　　虽然维罗妮卡在身体上已经没有任何不适了，他还是接受了卡洛儿的好意，让卡洛儿把自己从马上抱了下来。
　　卡洛儿的身高比起有龙族血统的维罗妮卡要矮不少，所以她抱着维罗妮卡的动作就显得有些滑稽。
　　维罗妮卡也意识到了这一点，只让卡洛儿抱了几秒钟就主动下地了。她用手轻轻地揉了两下卡洛儿被风吹得有些凌乱的头发，撩开她的刘海在额头上轻吻了一下。
　　“要死了，干什么呢！后面还有人呢！”卡洛儿触电一样退开，有些心虚地确认了一下另外几个同伴的距离。
　　“你是我的老婆呀，还怕别人看到我们秀恩爱呀。”维罗妮卡抓住卡洛儿的手，语气非常自然。
　　卡洛儿的脸又红了些，不过还没有到挣脱维罗妮卡的手跑开的地步，看样子对“老婆”这个称呼很是受用：“可是，那也得在家里才可以……”
　　“你觉得在家里的话现在你身上还能剩下衣服吗？”维罗妮卡从后面抱住卡洛儿，朝她的耳朵尖吹了一口气。
　　“坏心眼，又欺负我！”卡洛儿用脚跟踏了一下维罗妮卡的脚趾。
　　卡洛儿没想到的是，维罗妮卡并没有放开她，反而抱得更紧了，哪怕几个同行者靠近，也没有一点要放开卡洛儿的意思。
　　“放开我啦，他们都过来了！”卡洛儿小声哀求。
　　维罗妮卡用牙齿轻轻咬住了卡洛儿的耳朵：“放心吧，看到我们抱着，他们不会靠太近的。”
　　“马上要作战了，你还有心思欺负我！”
　　“正是因为要作战了，所以才要放松一下啊。”
　　“你是放松了，可是我好紧张啊，紧张得心都要跳出来了！”卡洛儿又确认了一遍队友的位置。
　　“算了。”维罗妮卡放开卡洛儿：“逗你太没挑战性了。”


第371章黎明前（上）
　　凌晨四点，正是天色最暗的时候。维罗妮卡带人穿过一条街道，甚至都没有引起新达布港卫兵的注意。
　　凭借精灵的夜视能力，她发现坎蒂丝已经在待命地点等着她了，附近还有几个被暴力开罐的“铁罐头”。
　　维罗妮卡扇动了几下双翼，滑翔一小段落在了坎蒂丝身边：“人都到齐了吗？”
　　“报告森语团长，二十九人全部到齐，请指示！”坎蒂丝压低声音说。
　　“这些卫兵……怎么弄得这么血腥？”维罗妮卡看着一个盔甲被拧成麻花的卫兵问坎蒂丝。
　　“我怕他们死前会发出太大声响，所以下手重了点。维罗妮卡姐姐，你放心吧，没有一个能出声的，里面的人还不知道发生了什么呢。”
　　听坎蒂丝这么说，维罗妮卡也只能叹了口气。她其实是不喜欢哈普兰的骑士团以必要之外的暴力来制造恐惧的，把暴力当成一种发泄的途径，这本身就是一件容易走上歧路的事情。
　　“森语团长，怎么了？”坎蒂丝猜不到维罗妮卡的意思。
　　“没什么，下次拧断脖子就行了，初阶战职者而已，没必要下这么狠的手。坎蒂丝，西洛，你们快整理好队伍――”维罗妮卡看了一眼怀表：“三点五十二分发动攻击，还有两分钟，大家最后检查武器和道具。”
　　西洛补充了一句：“大家不要心软，也不要滥杀，克瑞斯的家属和夜魇的人不留活口，其他人只要不抵抗就放他们离开。”
　　“怎么判断谁是家属？”有一个虎鲸族人问。
　　“我们这样的突袭，那些贵族公子小姐是来不及伪装的。只要穿着材质好、没补丁的衣服……”说到这里的坎蒂丝做了个抹脖子的动作。
　　行动成员中大部分没在听他们的讨论，都在用心检查自己的武器。
　　维罗妮卡又看了一次怀表：“还有一分钟。”
　　卡洛儿紧了一下挂箭筒的皮扣，伸手牵住了维罗妮卡的手腕：“你的身体，真的没问题吗？”
　　“放心吧，我没事。”维罗妮卡拔出了自己的魔法剑：“我跟你说过了，今天除非是特别紧急的情况，否则我只用魔法。”
　　“你要说清楚，到底什么是特别情急的情况啊！”卡洛儿有点急了。
　　“就是你可能受伤的情况。”维罗妮卡弹了一下卡洛儿的额头。
　　“你……这里还有这么多人呢……”红着脸的卡洛儿自己退开了。
　　把卡洛儿糊弄过去，维罗妮卡心里才算放下了一些。生过孩子没几天，又骑了一整天的马，要说没有一点不适是不可能的，但是她现在是白银之手骑士团的团长，是绝对不可以在第一次重大任务的时候缺席的。
　　“还有三十秒！”维罗妮卡拿着怀表：“准备让战职能量动起来！希尔达，准备祭歌！”
　　希尔达把手指搭在了五弦鱼头琴上，双眼亮起了海蓝色的光芒。她吟唱了一段简短的祭歌，所有人的身上都带上了些许海洋的气息。
　　“开始行动！”随着维罗妮卡的命令，坎蒂丝直接把包着铁皮的木门撞成了一堆垃圾，而带着加速增益的骑士团也跟着她冲了进去。
　　维罗妮卡没有跑，和卡洛儿一起走在队伍的最后，只是在身边捏了几个火球法术构型。
　　白银之手骑士团冲进去两分钟，都没有爆发激烈的战斗，只是有些地方传来了沉闷的砸门声，不过这一切，都被一发奥术爆炸给打破了，随后就响起了坎蒂丝的喊声：“快！地窖来人！”
　　维罗妮卡这才加快脚步，当他冲到离坎蒂丝不远的时候，又发生了一场规模更大的奥术爆炸。地窖的顶整个被掀开，上面的一层建筑跳了一下，然后迅速垮塌，在烟尘之中一前一后出来两个身影，在维罗妮卡的小地图上，是一个红点和一个绿点――那是灵能星和坎蒂丝。
　　灵能星炸塌地窖后，连续翻滚几周，落在了一片空地上，可是她还没站稳一个巨大的锚就朝着她飞了过去。
　　“奥术偏转！”灵能星手持短杖在身体前面制造了一个半球形护盾，让巨锚略微偏转了方向，侧着身躲过了坎蒂丝的这次攻击。
　　坎蒂丝双手用力，愣是把被弹飞的巨锚给拽了回来，不过这也浪费了一些时间，灵能星用奥术爆炸炸飞自己，然后用移形换影穿过了城主府的围墙。
　　“卡洛儿，我们追，坎蒂丝，你压住这里！”维罗妮卡的脚下冒出了两团烈焰，背后地双翼猛地张开；卡洛儿也把自己的短弓拉圆，朝着灵能星逃跑的方向射出了一支拖曳着绿光的箭矢。
　　“轰！”卡洛儿的箭射到围墙上，自然能量瞬间爆发，直接把三米多长的围墙变成了碎砖块，而用奥术虚影逃跑的灵能星也再次出现在了维罗妮卡的视野里。
　　维罗妮卡一边依靠炽热冲锋的力量滑翔，一边在身边凝聚出一把焰灵投枪――因为灵能星逃跑的方向是居住区，所以她希望能够尽快击杀灵能星，这样可以把这场战斗对普通人的损伤降到最低。
　　可灵能星根本没有和维罗妮卡正面过招的意思，她用奥术飞弹提前引爆了焰灵投枪，直接用移形换影躲进了附近的一间民居里。
　　维罗妮卡咬咬牙，直接用火球炸了这间民居，带着魔法盾的灵能星从被炸塌的窗户里被推了出来，随后几支追踪箭就朝着她咬了过来――卡洛儿另辟蹊径地用绣花针锻炼自己对飞行物体的控制能力，现在虽然射箭还是没有其它的战略阶游侠准，可是对追踪箭的使用还算的上是有几分心得的。
　　灵能星双手拍地，用奥术屏障挡住了这几支追踪箭，可是维罗妮卡的赤炎锁链已经锁住了灵能星，滚烫的锁链在她的魔法盾上烧蚀出大量的烟雾。
　　一根铁柱旋转着从灵能星身边立起，在这里维罗妮卡并没有使用咏唱时间更长的熔岩爆裂，而是用了能快速造成伤害的战略阶法术龙息图腾。这么做的原因是，灵能星和自己的等级差并不大，赤炎锁链能控制住她的时间相当有限。
　　维罗妮卡的估计没错――喷吐着火焰的龙头只烧了灵能星的魔法盾一下，她就挣脱锁链离开了龙息图腾的攻击范围。
　　到了这个地步，就已经不是能在不惊动城里百姓的情况下能搞定的事情了――站在二层楼顶的维罗妮卡很清楚地看到已经有些居民听到声响探出头看热闹了。


第372章黎明前（下）
　　“你不该打哈普兰的主意。”维罗妮卡故意放大声音，试图用语言瓦解灵能星的心理防线，也是在民众中做宣传。
　　“哼，说的好听，实际上你和我们不是同一类人吗？勾结海族，强迫夏莱塔公国低头，做海族在陆地的傀儡，你这手笔可一点儿都不小！”灵能星喘着气，抱着拖时间的心理回应道。
　　“可怜的家伙，你的经历决定了你的视野。我们哈普兰做了什么，未来在历史上自有公论，轮不到你这鬼鬼祟祟的家伙评头论足！”维罗妮卡想尽可能减少对民众的伤害，也借着说话靠近了一些灵能星。
　　“既然已经为敌，那便只有输赢！今天算是我们栽了，下次可就不一定了！”灵能星双手亮起微光，看上去是在准备什么法术。
　　维罗妮卡又靠近了一些：“心里没有美好的人，是无法真正看到阳光的！到地狱里去忏悔吧！”
　　“漂亮话谁都会说，不过马上你们就笑不出来了。”灵能星双手的光芒猛地亮了起来：“再见！”
　　灵能星的身体在光芒中化成了星星点点的奥术能量，消散在了空气中，也让准备动手的维罗妮卡愣在了原地。
　　让身体元素化这个技巧，战略阶的魔法师很多都会，但是元素化之后让自己消散在空气中，这就是灵能星的绝活了。
　　维罗妮卡举起了手中的魔法剑，想用范围法术轰一遍附近的城区，但是看着附近居民的密集程度，又缓缓地把手放了下来。她心里明白灵能星极有可能没有跑远，只要用火烧了附近的街区，就有很大的概率把灵能星给揪出来。
　　现在哈普兰的骑士们陷入了一个两难的境地。城主府那边的战斗已经进入尾声，包括克瑞斯伯爵在内的目标基本上都已经伏诛，如果不能解决掉灵能星，这一次的行动就称不上成功。
　　可是要揪出灵能星，要么就要让维罗妮卡放火，要么就要让希尔达灌水，无论怎么做这里的民众肯定是要遭殃的。
　　维罗妮卡站在路口，四周的嘈杂似乎都在干扰她的思维。
　　虽然这次突袭确实干掉了勾结夜魇的克瑞斯伯爵，可主要目的却完全没有达成――对付一个手下**略阶都没有的贵族，是完全犯不上动用白银之手骑士团这个级别的战力的，之所以维罗妮卡下决心动用这么多战略阶，就是想彻底解决夜魇对哈普兰的威胁。
　　他们说的“兽神”是什么没弄清，如果这里明显是领头的灵能星也没抓住的话，这可就基本算是白来了一趟，不但没有完成战略目标，还打草惊蛇了。
　　维罗妮卡的手上再次亮起了象征法术准备的红光，只要用陨石树朝着灵能星消失的地方砸下去，很大可能是能够找出她藏在哪儿的，不过这样的话，这座刚复苏一些的港口城市一定会变成一片火海。
　　砸还是不砸，这是个问题。维罗妮卡的手颤抖着，突然想起了汉克提供情报时对她说的话。
　　是啊，现在自己是白银之手骑士团的团长，行事不光要考虑到是否能够达成战略目标，还必须考虑到会对白银之手骑士团产生什么影响。
　　她一直认为坎蒂丝和她的虎鲸队使用暴力有时超出了必要的限度，如果自己这个团长再带头因为抓一个罪犯而烧了一座城的话，那搞不好为了任务无视普通人死伤就会变成白银之手骑士团的标配了。
　　想到这里，维罗妮卡也只能放弃用范围法术逼出灵能星，她向前走几步，大声喊话：“你说我们和你们一样，但是我们不一样。今天我们不是没办法抓住你，只是我们不会为了抓住你这肮脏的蛆虫而毁掉这么多人的未来！”说完，维罗妮卡转过身大步走向了已经完成任务的西洛。
　　“报告团长，正面推进组共击杀二十一人，其中高阶战职者九人，其余都是克瑞斯伯爵家人；坎蒂丝团长带队击杀两名战略阶战职者，城主府内已肃清，请指示！”西洛向维罗妮卡汇报道。
　　“分头搜索城主府内是否有有价值情报，天亮前撤离。”维罗妮卡现在只能寄希望于夜魇留下了什么资料了。
　　没用多久，骑士团的人就有了发现。克瑞斯伯爵确实不知道自己会被哈普兰袭击，所以他房间里的文件和信件都保留了下来。
　　这些文件和信件数量有些多，装满了两个抽屉，维罗妮卡并不想在光线昏暗的时候阅读这些东西，只是把它们都塞进了储物空间，准备回去让工作人员甄别之后，再阅读有价值的部分。
　　夜魇们躲藏的地窖，一共有两个。灵能星所在的地窖，被她用奥术能量炸塌了，骑士团没有时间在已经完全变成一片废墟的地窖里寻找有价值的情报，于是把搜索的重点放在了另一个地窖里，另一个地窖里居住的夜魇成员级别没有灵能星那么高，但是也会留下一些内部文件。
　　维罗妮卡希望能在这些文件之中找到新年袭击哈普兰的计划，至少也要弄明白到底是什么东西会袭击哈普兰。
　　不过现在确实不是阅读文件的时候，维罗妮卡也就把这些文件一并塞进了储物空间，准备回去慢慢看。
　　除了纸质材料之外，骑士团还找到了一些其他的东西，这些东西的情报意义不大，但是可以作为克瑞斯伯爵等人的罪证，例如在伯爵的桌子上骑士团就发现了一个夜魇的徽章，这表明克瑞斯已经背叛夏莱塔公国，加入了夜魇；在夜魇躲藏的地窖里发现了召唤恶魔的小型祭坛，应该是和某种魔法实验有关；在女眷的房间里发现了一张新剥下来的人皮……
　　维罗妮卡原本还对于没有留克瑞斯家族的活口而感觉到有些内疚，可是在搜了房间之后，她的愧疚感就完全烟消云散了。
　　哪怕是按照夏莱塔公国的法律，这些该死的贵族都应该上绞刑架。
　　现状就是夏莱塔公国有一大半的贵族有一大半干着这样或者那样违法背德的勾当，可是国王的权杖并不会敲在他们身上，就算惩罚他们也和对普通人犯下的罪行无关，而是其他因素居多。
　　往大了说，哈普兰不但是一座各种族之间和睦相处的希望之城，也是普通人获得尊严的理想之城。就算是为了在这世界留下一片净土，维罗妮卡坚定了再难也要把这条路走下去的决心。


第373章文件与信
　　在留下一些宣传单之后，白银之手骑士团就返回了哈普兰――之所以没有组织居民向哈普兰迁移，一是因为居民老弱居多，有效劳动力少，二是白银之手代表了哈普兰最高端力量，不可能长时间全部离开哈普兰的。
　　维罗妮卡心里也知道，新达布港要经历一段时间的混乱才能恢复秩序，而且这个秩序未必会比克瑞斯伯爵在的时候靠谱。
　　这些宣传单内容很简单，就是概述哈普兰吸引移民的政策，甚至连配图都没有。丢下它们的目的，就是给这里的居民指一条路，哈普兰离这里并不远，如果他们愿意去，哈普兰也不会拒绝这些移民。
　　两天没休息的维罗妮卡一粘着枕头就睡着了，甚至没来得及把觅源给她泡的热巧克力奶给喝掉。她醒来之后揉了揉眼睛，发现自己一个人躺在床上，不过伸手摸了一下卡洛儿睡过的地方还有些温度，看来是刚醒不久。
　　她用双手撑着枕头坐起来，竟觉得有些腰酸。这种感觉，她还是在地球上才有过，穿越之后因为有了战职者能量撑着，就算生理期也没有如此不适过，看来最近太累以及生下觅源对她还是有些影响的。
　　维罗妮卡竖起一个枕头当靠垫，还没在床上坐两分钟就看到卡洛儿推门走了进来。
　　“亲爱的，你醒来啦！”卡洛儿把一杯蜂蜜水递给维罗妮卡，拿走了她床头的巧克力奶：“觅源给你的奶已经凉了，我给你换一杯蜂蜜水。”
　　“没事的，你忘了我是火系法师吗？”维罗妮卡用手指点了一下卡洛儿手里的杯子：“现在它已经是温的了，给我吧，刚好我渴了。”
　　“你这是有了女儿就忘了我呀。”卡洛儿开了个玩笑。
　　“哪有啊。”维罗妮卡把手里的蜂蜜水一饮而尽，把杯子放在床头柜上：“你也刚醒不久吧？”
　　“嗯，醒来有半个小时了。刚才西洛来了一趟，把一些有价值的文件和信件拿过来了，说希望你今天能看看――不过你这几天太累了，我倒是想你休息一会，陪觅源玩玩也好。”
　　维罗妮卡伸手把卡洛儿手里的巧克力奶也接了过来，一口气喝了半杯：“现在是特殊时期，你应该也能理解的吧。”
　　“我没有不理解啊，我就是心疼你。”卡洛儿顺势靠在了维罗妮卡身上：“你也是一个活生生的人啊，像矮人做出来的机械那样工作，肯定是吃不消的，你别说你不是硬撑着，我的工作还不到你的三分之一，我也是战略阶战职者吧？最近都觉得有点累了，更何况你还生了觅源――”
　　“别说了。”维罗妮卡把食指放在了卡洛儿的嘴唇上：“我自己的身体，我自己心里有数。我进阶圣阶的事情，已经有眉目了，你不要过于担心。”
　　“那就更要休息好了啊。呐，坏心眼，你要是累趴下了，我还得照顾你一段时间，多亏啊。”卡洛儿的声音里听不出什么责备的感觉，反而透着浓浓的关心。
　　“你不愿意照顾我吗？”
　　“才不想照顾你这个坏家伙呢，你那么大个头，我横抱你都不好抱……”
　　维罗妮卡被逗笑了：“不可能到那个程度的吧。这样，你把西洛拿来的那些材料都拿进来，我们坐在床上一起看――今天你有别的安排吗？”
　　“没有什么紧急的安排，我陪你吧。”卡洛儿指了一下维罗妮卡刚才坐着的地方，示意她坐回去，自己则出去拿文件了。
　　卡洛儿出去没有多久，就拿着一小叠文件走了进来――这个世界上的一小叠文件，阅读起来可比地球上要容易得多了，地球上的纸张都做得比较薄，可这里普通的纸一张的厚度一般都能顶的上三四张打印纸，加上人们用的笔都比较粗，看上去同样是一叠，内容是要比地球上少很多的。
　　“西洛说过了，我们带回来的材料里，最有价值的就是这三封信和几个文件。上次商人们闹事的时候，我们把对我们有敌意的战职者干掉一些，当时你猜测他们可能未必是复苏者的余孽，现在看来你的猜测是正确的。”
　　维罗妮卡拿起放在最上面的一个文件，用很快地速度看了几行：“上次夜魇逃走的时候，把他们的文件全都销毁了，这次总算是弄到一些。其实上次一开始我就觉得不像是复苏者的手笔，只是后来邦卡尔和诺艾露把复苏者的头目之一给干掉了，我才有保留地相信是复苏者组织商人闹事，现在看来，绿帽子搭上夜魇这条线的可能性还要大一些。”
　　“嗯，是啊。”卡洛儿乖巧地靠在维罗妮卡身侧，附和着她的话。
　　“这份文件证明了是上次被我们清扫之后，夜魇才和克瑞斯勾搭到一起去的，而且他们还怀疑被清扫的原因是出了内鬼――真是太幼稚了，在那种情况下，就算没有其他阴谋，我们也会规范商业行为的。”
　　“嗯，这里还有一封信，我只看了一下信封，是夜魇写给克瑞斯的回信。”卡洛儿帮维罗妮卡把信找了出来。
　　“他们的诉求我不看都能猜到，说实话，克瑞斯伯爵把这块土地让给我们，是被长公主阴了一手的，他不可能去找夏莱塔公国的麻烦，也就只能想办法从我们这里把场子找回来，夜魇这个组织一直都在地下，他们想转到地上，就必须有一个愿意全力支持他的领主，事实上他们的需求是一拍即合的。要不是汉克跑一趟，我几乎要把这件事给忽略了。”
　　“亲爱的，你不要自责了，哈普兰事情这么多，忽略个别也是正常的。”卡洛儿看维罗妮卡情绪有些消沉，于是出言安慰。
　　可维罗妮卡的注意力并不在卡洛儿身上，像没听到她说话一样，继续翻阅剩下的文件，只是用含混不清的喉音表示自己在听，过了两分钟才再次开口说话：“挺幸运的，我们还是弄清楚他们的倚仗是什么了，看样子这个叫苍蓝星的，就是新年进攻哈普兰的关键了。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――
PS：今天很忙很忙，就这一更了。


第374章伤腿和情报
　　这是斯瓦尔.锐牙来到哈普兰的第五天。他咬着牙给自己的伤腿换完药，准备到屋子门口去看看，发现自己昨天刚买下的房子对面的布告栏上贴了一个新告示。
　　斯瓦尔拄着拐棍走了几步，走到了布告栏前。
　　“唔……凡是提供苍蓝星相关线索的，经证实都能够得到一万五海陆币的奖励……”斯瓦尔摸着拐棍顶端的狮子头，认真地考虑要不要去一趟警署。
　　“嘿，邻居！”一个人类男青年走到斯瓦尔身边，向他做了个简短的自我介绍：“我是托瓦哈堡那边工程队的，在哈普兰买的房子就是你边上那一栋。”
　　“喔，我是草原上搬来的狮族兽人。”斯瓦尔随口回应。
　　“你为什么不去海神殿看看腿呢？我看你刚才还在自己换药呢。海神殿的人看病治伤是真的厉害，就是价格有点儿贵。”
　　“我不是海神信徒。”
　　“不需要是海神信徒啊，只要给钱就行呀。你刚来可能不知道，哈普兰新建的海神殿祷告厅就只有一点点大，其他全是治疗设施和病房――前几天海神殿还在这里贴过招聘护士的广告呢！”
　　“喔，谢谢，我会去看看的。”斯瓦尔礼节性地回应了一句。他不能让自己太显眼，但是也不能太不合群，所以从草原上出来之后他对身边没有恶意的人们都保持着这种微妙的距离感。
　　看斯瓦尔没有兴趣深聊，男人也没有自找没趣，转身回了自己家。
　　斯瓦尔发觉久站在布告栏下太显眼，也回到了家中。
　　“斯瓦尔叔叔！还是不可以带我出门吗？你不是说，到哈普兰我们就安全了吗？”一个十岁左右的狮族小女孩用略带失望地眼神看着回来的斯瓦尔。
　　“等我腿伤恢复。”斯瓦尔的语气变得很温柔：“如果现在您有个三长两短的，我们这一路的辛苦可就白费啦。”
　　“可是，斯瓦尔叔叔，狮子就应该在草原上狩猎――”小女孩的眼神显得很无辜。
　　“那也得是成年的狮子。”斯瓦尔重重地关上了门：“您要想想一路上为了您而死的卫士们。”
　　“这里已经是人类的地盘了嘛……我看到窗外有路过几个兔族女孩，她们也不危险――”小女孩把双手背到身后，尾巴尖带着一撮毛的狮子尾巴晃来晃去。
　　斯瓦尔无奈地叹了口气：“我等会就去这里的海神殿碰碰运气，您一定要乖乖呆在家里，不能乱跑，我会带新衣服回来的。”
　　“我已经是战职者了！”小女孩双腿站得笔直，尾巴也垂了下来，双手握拳向下，很认真地和斯瓦尔争论。
　　“低阶战职者，以您现在的身体，一个力气大点的普通人都能放翻您。”斯瓦尔没有再给小女孩争论的机会，走到箱子边打开箱盖，取出了一小袋金币。
　　“哼！”小女孩气呼呼地上了楼，故意在木制楼梯上蹬出了很响的声音。
　　斯瓦尔穿过两条街道，走到了他这几天一直没有踏入的海神殿前。那个人类并没有骗他，来这里的人并不是信徒居多，反而大多数都是伤号或者病号。
　　他走进去，发现在大厅的中间有个引导台，于是径直走到引导台边，用带着草原口音的通用语问：“我想治疗伤腿，应该怎么做？”
　　看着斯瓦尔一头爆炸式的金发，负责引导接待的人类小姑娘愣了一下，然后指着不远处的挂号处：“您只要去那边挂号就可以了。”
　　“挂号？”斯瓦尔有些疑惑，他从来没听过这种说法。
　　“啊，就是预约祭司或者医生。请问您是普通受伤还是伤口感染或者是战职者战斗伤？”
　　“战斗伤。”斯瓦尔倒没有刻意隐瞒，到这儿来就是希望海祭司能给自己治疗的。
　　“那需要到那边花一个金币挂海祭司的号。挂了号之后拿着挂号票到那边找当值祭司就可以了。”
　　斯瓦尔皱了一下眉：“这么贵？”
　　“当值海祭司至少都是高阶战职者，中阶以下的海族是不能上岸的呢。”看来不是第一次有人这么问了，前台的回答已经很熟练了。
　　“好吧。”想到自己的腿伤高阶以下的治疗者确实治不了，斯瓦尔也就没有纠结太多，拿出 一枚金币走向了挂号处。
　　需要海祭司出手的病症并不多，十几分钟后就轮到了斯瓦尔。他迫不及待地走进去，坐在了海祭司面前，把一袋金币放在了桌上：“只要能把我的腿治好，它们就是你的了。”
　　海祭司摇摇头：“先生，我们的治疗都是根据病情收费的，不会多收，也不能便宜。你伤到的是腿吧，先把绷带打开让我看看。”
　　斯瓦尔扯开了绷带上的活结，一圈圈解开绷带，把伤腿展示在了海祭司面前。
　　海祭司对着已经有些溃烂的伤口看了大约一分钟，用手指轻触了一下伤口处：“这伤……多久了？”
　　“三个月。”
　　“这不是单纯的刀伤，暴虐的能量在摧毁你伤口附近的肌肉和血管，你又用能量一直试图修复，这就导致了伤口重复撕裂愈合，现在可能比较麻烦了，必须把伤口附近彻底清理干净，还得清除能量的影响。”海祭司抬起头看着斯瓦尔：“现在有两种方案，第一种是切掉伤口附近的组织，然后我用法术帮你愈合，这样做的话基本不会影响生活，不过战斗时这条腿可能会有点不利索――”
　　“那么就说第二种。”斯瓦尔的语气很坚决。
　　“那就要请我们的主祭司来，但是她很忙很忙，一般来说是没有时间的――”海祭司看了一眼钱袋：“请她，那就不是钱的问题了，得看她有没有心情，如果你确定要等的话，我可以帮你做一下简单处理，你多等几天说不定就等到她来坐诊了。”
　　“你们不是在找苍蓝星的情报吗？”斯瓦尔咬咬牙：“我有！我的伤就是苍蓝星打的！”
　　海祭司看着斯瓦尔的眼睛：“你确定不是玩笑吗？我可以帮你上报，不过最近啸浪主祭司真的很忙，如果你骗她会被投入监狱的。”
　　“如果她真的能治疗我的腿的话，上报吧，不是玩笑。”斯瓦尔的语气很坚定。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：突然发现几个月没人打赏了……


第375章治疗与谈话
　　斯瓦尔见到希尔达的时候，比引导员见到他的时候还要吃惊。
　　在见到希尔达之前，他只是见过哈普兰纸币上卡莱雅的画像，以为那就是现在的海祭司，而卡莱雅也符合他心目中老牌祭司的形象。
　　对于执掌一城神殿的主祭司来说，希尔达确实太年轻了。虽然到了战略阶之后，女性战职者绝大多数都会想办法用战职者能量来让自己显得年轻，可是希尔达那种尚未褪去青涩和跳脱的感觉，不是靠保养就能做出来的。
　　“你有苍蓝星的情报？”还是希尔达先开口了。
　　“啊，是的，主祭司大人。我的腿伤，就是和苍蓝星战斗伤到的。”斯瓦尔这时候才回过神来。
　　“苍蓝星不是圣阶啊？”希尔达的语气有点怪，似乎透着一点放松，又含着几分怀疑。
　　“不是。”斯瓦尔摇头：“不过圣阶之下，他应该是无敌的。”
　　希尔达的嘴角翘了起来：“说说吧，他有什么特征，我给你治腿伤。”
　　“他个子不高，武器是两把短刀。”斯瓦尔回忆着。
　　希尔达检查了一下斯瓦尔的伤口：“确实是短刀的刀伤。嗯……拖得时间有点久，不过还不算是很麻烦吧。接下来可能会有点疼，你注意不要咬到舌头。”
　　“狮子是不害怕疼痛的。苍蓝星在战斗的时候会使用奇怪的道具弄出一些意外状况，例如可以让人短时间无法视物的奇怪闪光，发出让人暂时失去听觉的尖锐爆鸣声之类。”斯瓦尔继续说。
　　希尔达抽出一把小刀，把伤口两边的肉芽清理了一下，即使斯瓦尔很坚强，还是因为疼痛把五官拧在了一起，汗珠也开始出现在他的额头上。
　　“伤到了肌肉和韧带，幸好不是骨头。”希尔达放下小刀，双眼突然亮起海蓝色光芒，嘴唇微动低声吟唱着祭歌，奔腾的能量通过她的手指喷射在了伤口附近。
　　斯瓦尔再次调整了心里对海神殿主祭司的印象――没调用能量的时候，希尔达就像是个普通的年轻女性战职者，可是当她体内充盈着能量，斯瓦尔能感觉到无论是能量的总量还是纯度都是怪物级别的！她能当上主祭，还真就不是什么其他的原因，而是她真的是和苍蓝星一个档次的战职者！
　　苍蓝星遗留在斯瓦尔腿上的能量的确很顽固，可是在希尔达释放能量的冲击下，很快就溃不成军！带有强大治愈力的能量让伤口边看上去有些奇怪的颜色逐渐变得正常，撕裂的地方也用极快地速度恢复。
　　“治疗完毕。”希尔达收起了她的手指，满意地看了看斯瓦尔腿上光滑的皮肤：“不过要恢复到能够通行战职者能量的地步，还需要一个星期，最近几天不要剧烈运动。现在我已经表达了我的诚意，能跟我详细说说苍蓝星的事情了吧？”
　　“我是狮族战士锐牙。三个月前，我们的小队发现苍蓝星试图猎杀我们的图腾生物，所以和他发生了争斗。在争斗中，我的腿受了伤。”
　　“你在撒谎。我希望得到的，是能够确保真实性的情报。”希尔达靠近了斯瓦尔一点。
　　斯瓦尔低下头，沉默了几秒，眼神有些躲闪：“我说的是真话。”
　　“你的伤虽然有点麻烦，但不至于战略阶萨满处理不了。你要是因为守护图腾生物受伤，根本没有必要拖着伤腿走这么远到哈普兰来。”希尔达直接戳破了斯瓦尔的谎言。
　　斯瓦尔又沉默了，这次时间要更长一些。
　　大约半分钟之后，他再次开口：“对不起，有些东西我必须保密。总之，我和苍蓝星交手、苍蓝星试图猎杀我们部族的图腾兽，都是确有其事。这一点，我可以用任何东西担保。”
　　“你们部族的事情我不关心，我只关心苍蓝星的事情。其它东西你可以略过，我只听真话看，苍蓝星的战斗方式是怎样的？”希尔达的眼神很严肃，保持了对斯瓦尔的压迫力。
　　“很滑溜，有点像刺客或者盗贼，但是他不潜行。路数是专门砍人下三路，而且喜欢逮着一条腿砍。”
　　希尔达继续确认：“苍蓝星只会近战吗？”
　　“还会丢一些奇怪的道具。”
　　“还有什么值得说的特点吗？”希尔达追问。
　　“他的眼神很可怕。”
　　“杀意很浓的眼神吗？”
　　“不是。”斯瓦尔的身体颤抖了一下，貌似是很不想回忆起苍蓝星的眼神：“他带着两个黑眼圈，看上去很疲惫，眼神里也没有什么杀意，但是他看人的眼神不像是看人的――”
　　“不像是看人，那怎么会可怕？”希尔达有些不解。
　　斯瓦尔找不到合适的语言来表达，双手比划了几下菜勉强想到了一个说法：“就像是……他面前不是活人，而是什么材料一样。战斗的时候你会有一种很明显的感觉，就是他想快点结束战斗，然后搜刮你身上的东西，开始下一场战斗……对，就是这种感觉。”
　　“除了眼神呢？”
　　斯瓦尔想了一小会：“双刀的造型很夸张，看上去像是某种大型生物的爪子或者牙齿。身上穿着的皮甲明显不成套，颜色鲜艳，外头还披着一层类似破渔网的东西，看上去很丑――对了，还在腰带上挂了很多小袋子，里面装着乱七八糟的道具和药剂，最顺手的地方挂着一块磨刀石，打一会就要去磨刀，可能是他的武器比较特别吧。”
　　“就这些了吗？”
　　“我也只和他交过一次手，有些还是从别人那里听来的。”斯瓦尔说这话的时候很自然，看来这倒是一句真话。
　　希尔达觉得从斯瓦尔身上也问不出什么更多有价值的情报了，后退两步准备转身离开：“不管怎么样，欢迎来到哈普兰。不过有一句难听的话我要说在前面，如果你不遵守哈普兰的规矩，我们可是不会给你战略阶战职者的面子的。”
　　“那要是有人想伤害我呢？”斯瓦尔看着希尔达一头银色长发问道。
　　“那就是他不守规矩哒。”希尔达干脆地回答了一句，大步离开了这里。


第376章决心
　　“我总觉得事情不会那么简单。那个狮族说的话，我看不能全信。克瑞斯可能是不识货，从我们手里跑掉的那个夜魇成员，不可能会这么不识货。如果苍蓝星只是个比较厉害、有些小花招的战略阶战职者，夜魇是不可能像等救命稻草一样等他的。”维罗妮卡拿起水杯润了润嘴唇。
　　乔安娜附和了维罗妮卡的说法：“希尔达，我觉得森语说的有道理，确实不能因为他的一面之词就降低警惕性。”
　　西洛倒是比较支持希尔达：“圣阶可不是路边的大白菜。要是几个战略阶能够藏得住我相信，圣阶能藏住那可真的太难了。你们想想看，圣阶高手，已经可以作为一个帝国的底牌了，夏莱塔公国有没有圣阶到现在都是个谜，如果夜魇有圣阶，还用得着玩这些小把戏吗？直接搞政变接手夏莱塔公国不就完事了吗？”
　　会场一片安静――被前几个议题弄得有些懵圈的埃琳诺用手指在桌子下面和坎蒂丝玩着锻炼手指灵活度的游戏，麦特和杰德还在研究污水管网改造工程的图纸，精力在这个议题上的委员们都没有再发表意见。
　　“我是说万一啊，万一要是苍蓝星在寻求突破圣阶呢？”布伦迪科用很小地声音说了一句。
　　“爸爸！”希尔达敲了一下桌子：“那还不如猜那只狮子说的苍蓝星和夜魇的不是同一个！”
　　会场上响起了一阵笑声，布伦迪科有些尴尬地摊手：“好吧，就当我没说。”
　　维罗妮卡示意大家安静：“我觉得布伦迪科说的还是有可能的。夜魇和我们没有历史仇怨，会对我们动手完全是看上了我们的地位。现在夏莱塔承认我们是不受他们管辖的，所以夜魇只要赶走我们，就能合理地占据哈普兰。”
　　希尔达明白了维罗妮卡的意思：“维罗妮卡姐姐，你的意思是说，如果夜魇要颠覆夏莱塔公国，在国际上会相当被动？”
　　“是的，魔法师公会、圣光之座、冒险者协会等国际组织可能都不会坐视夜魇占据一个公国，而且他们也很难在短时间培养大量的基层官吏，相比较而言，占据一座城市反而是更实际的选择。总之，还是要做好他是圣阶的准备。”维罗妮卡说得很认真。
　　“可是如果他是圣阶的话，我们除了向海神祈祷还能做什么吗？”乔安娜用担忧地目光看着希尔达：“上次面对海怒之主，我们已经失去了卡莱雅主祭……”
　　“我马上就能成为圣阶了。”维罗妮卡看了一眼希尔达，对着委员会的所有人抛出了这个消息。
　　坐在维罗妮卡对面的卡洛儿有些担心地看了一眼自己的另一半，脚尖不自觉地在地板上磨了一下――除了一次开玩笑，她从来没听过维罗妮卡说自己要进阶了，所以她把维罗妮卡的话当成了是她在给大家信心。
　　乔安娜站了起来：“森语，圣阶的境界，可能不是你想的那么简单，很多惊才绝艳的战略阶都在这个门槛前败下阵来，你是不是太……乐观了？”
　　“突破应该就在这几天了。”维罗妮卡示意乔安娜坐下：“我现在状态很好，是的，从来没有这么好过。所以你们不需要太过于担心苍蓝星会怎么样，事实上，我一直最担心的是过于激烈的战斗对城市造成的破坏。蟠桃树你们也知道，她太珍贵了。如果她受到任何损伤，都是哈普兰不可弥补的损失。”
　　这次，卡洛儿、坎蒂丝和希尔达同时盯住了维罗妮卡――只有她们知道，维罗妮卡的女儿觅源，其实就是蟠桃树的树灵。
　　乔安娜看着希尔达：“主祭大人，让海神殿和哈普兰之盾带好信号烟花，加强巡逻吧？”
　　希尔达知道维罗妮卡真正的意思是什么，但是又不好在会上说出来，只好在迟疑了一下之后答应了乔安娜的提议：“加强巡逻是肯定的，我想大家也不会反对。”
　　“新年之前，我都会在蟠桃树上居住。”维罗妮卡侧过身拉住了希尔达的手：“还有，希尔达，散会之后你得立即帮我一个忙，不用很长时间。这关系到我的进阶，所以――”
　　“维罗妮卡姐姐，这不用在会上提出来吧，不管是什么时候，需要我直接叫我就好了啊！”希尔达倒是没看出维罗妮卡表情里的深意。
　　维罗妮卡进阶圣阶的任务，已经只剩一个了，无论是拉满三次经验条或者是短时间内让哈普兰人口达到十万她都很难做到，反而是当着卡洛儿的面和希尔达做些什么要来得简单一些。
　　原本维罗妮卡是不想在非紧急状况下做这个任务的，原因是除了希尔达和坎蒂丝之外她必须再当卡洛儿的面上一个妹子才能完成。可是蟠桃树让她怀树灵算了任务一部分的话，这性质又不一样了――卡洛儿是默许她和希尔达保持暧昧关系的，只是她和希尔达在一起时会刻意回避。
　　现在白银之手骑士团倾巢出动了，可夜魇攻击哈普兰的计划还是没有被完全挫败，维罗妮卡终于下定了决心。
　　虽然可能会伤害到卡洛儿生气，虽然可能会让希尔达不高兴，不过这都是为了让哈普兰这艘大船可以安稳地航行下去。
　　用今后的岁月慢慢来补偿她们吧。维罗妮卡这么想着，伸手抓住了希尔达的手腕。
　　过去，她是很少当众人的面这么做的。
　　希尔达也看出了一些不对劲，抬起头略带疑惑地看着维罗妮卡：“怎么了，姐姐，这很难吗？”
　　维罗妮卡摇头：“不难，但是你要保持对我……绝对的信任。”
　　“你不相信我吗？”希尔达小声问。
　　维罗妮卡看着希尔达委屈的样子，鼻子突然一酸，眼泪顺着眼眶流了下来：“我怎么会……不相信你呢？只是升阶还要你来帮我――”
　　希尔达打断了维罗妮卡的话：“能帮上姐姐的忙，我当然愿意啊！在我最困难的时候，哈普兰最困难的时候，姐姐一直在帮我，我肯定要知恩图报呀！”
　　维罗妮卡目光扫过圆桌，最后停留在了卡洛儿的身上。她的眼神有些惭愧，不过最终还是和卡洛儿的目光对接在了一起。
　　“亲爱的，到底怎么了？”卡洛儿没有管一桌人疑惑的目光，开口向维罗妮卡确认。
　　“先开会，回去再说。”维罗妮卡收起了所有情绪，示意大家都坐下：“还有两个议题没有讨论呢。接下来我们就年后使用的教材编纂一事，定一下战职者教材编纂协会的负责人吧！”


第377章圣阶
　　散会之后，维罗妮卡带着希尔达、坎蒂丝和卡洛儿回到家，让觅源出去找诺艾露玩，然后把三人都拉进了卧室里。
　　“亲爱的，你说你能进阶圣阶到底是怎么回事？”卡洛儿终于忍不住开口询问维罗妮卡了。
　　“你们坐好，让我慢慢说。”维罗妮卡示意三人坐下，自己也坐在了床沿上。
　　“我在会上说的不是安慰大家，我离圣阶真的就差一点点了。”维罗妮卡用食指和拇指比了一个手势。
　　“那为什么要把我们都叫来呢？”希尔达视线和维罗妮卡对上了。
　　“把大家叫来……”维罗妮卡用双手抓住了坐在她身边的卡洛儿的手：“是因为我靠自己的力量很难进阶，要依靠一些外力才行。希尔达在你们里面战职者能量总量最大而且最精纯，又有一些龙族血统，所以主要是希尔达帮我。”
　　“需要我付出什么都可以的，维罗妮卡姐姐。”希尔达很快表态了。
　　“我说了别急，让我把话说完。我只需要你体内的能量来引导，也就是把你当成钥匙来启动我体内的能量――”维罗妮卡带着歉意瞟了一眼卡洛儿：“对不起，卡洛儿，爱情本来应该是专一的，可是我……”
　　卡洛儿看着维罗妮卡的侧脸：“如果只有希尔达能够帮上你的话，不用这样跟我说的呀，虽然挺讨厌你花心这一点的，不过我可没那么小气。”
　　“是啊，维罗妮卡姐姐，你要是圣阶，我们哈普兰就真的可以从此不怕外敌侵扰了！”坎蒂丝附和道。
　　维罗妮卡拉着卡洛儿的手顺势抱住了她，声音变得很小：“可是……我和希尔达……要那样才能让她帮我启动体内的能量……”
　　卡洛儿这才大概猜到一点，向维罗妮卡比了一个隐晦的手势：“是……这样？”
　　维罗妮卡没有回答，轻轻拍了两下卡洛儿的背。
　　卡洛儿只是比较单纯，并不是笨蛋――维罗妮卡的这一连串反应代表着什么，她已经知道了。她推开维罗妮卡抱着她的双手：“你和她们两个的事情是我默认的，我出去散散心，晚上回来。”
　　维罗妮卡拉住了卡洛儿：“可是能量流可能不稳定，需要两个我最信任的战略阶战职者守在我们身边……”
　　卡洛儿轻咬着下嘴唇，闹别扭式地没有回过头。
　　希尔达也明白了维罗妮卡的意思，脸一直红到了遮住额头的银色刘海下面。
　　坎蒂丝开始有些不明白，不过看这个架势也基本上猜到了。
　　“我知道这对你们都不公平。”维罗妮卡略微放大了一点声音：“所有的责任都在我身上。”
　　“不……”希尔达走了过来，坐在了维罗妮卡身边：“是姐姐太优秀了，所以我和坎蒂丝都不自觉地被姐姐吸引了，不能全怪姐姐，是我们没抵住诱惑，做了对不起卡洛儿的事情。”
　　“够了，一个个都别再抢着认错了！”卡洛儿难得地吼了所有人：“维罗妮卡.森语！过去的事就算了！但是未来！这话我不是说给森语一个人听的！是我们四个人！现在已经这个状况了，我不会想拆散谁！”
　　维罗妮卡、希尔达和坎蒂丝都被卡洛儿给吼住了，低着头乖乖地听卡洛儿训斥。
　　“这里的这张床够大！睡的下我们四个！但是以后，我是说以后！谁要是不会拒绝别人的好意，就是背叛了我们所有人！特别是你，维罗妮卡！对外的话，依旧是宣称我是维罗妮卡的妻子，坎蒂丝是希尔达的妻子！”
　　说到这里，卡洛儿抓住了希尔达和坎蒂丝的手：“还有，谁也不准吃谁的醋，特别是我卡洛儿，不准做醋罐子！好了，我们四个的问题解决了，同意的吱一声！我卡洛儿同意！”
　　坎蒂丝接着低声回应，声音小得不像虎鲸勇士：“我同意。”
　　希尔达吻了卡洛儿的额头：“谢谢你的大度和包容，我同意。”
　　接下来，三个人的目光都锁定在了维罗妮卡身上。
　　维罗妮卡重重地点头：“我同意。”
　　“希尔达，你帮维罗妮卡进阶吧，我就躺在你们身边，需要帮忙戳我一下就好了。”卡洛儿脱掉外套钻到了床上靠墙的地方，脸对着墙安静地侧躺了下来。
　　一小时后。
　　系统的提示音终于响起，维罗妮卡感觉到充盈自己全身的能量开始奔涌，似乎火焰和她合为一体，而经验条上的锁也在碎裂后归为虚无。
　　她身边似乎不再是陪着她的三个妹子，而是火焰燃成的原野，不，是纯粹火焰堆砌出的世界。
　　火苗舔着她身边的一切，又争先恐后地开出绚烂的花朵，只是这些花朵持续的时间比昙花还短。
　　她忽然明白过来了――这就是圣阶的领域。在这个领域中，她就是一切的主宰，而这个领域中的一切，都以她体内的能量为基准开始和停止。
　　这个领域本身，就是一个半位面，这个半位面里的一切，都是她的附庸。
　　维罗妮卡突然明白了很多事――她明白了海神为什么要送她一个半位面，明白了为什么说战略阶是无法战胜圣阶的，明白了圣阶和战略阶真正的区别在哪……
　　圣阶战职者的能量并没有对战略阶形成碾压性的多数，但是战略阶战职者的能量是“死”的，调用多少就是多少，用完了就消散了；可是进入圣阶之后，能量就全部盘活了，使用战职者的能力就是在循环奔涌的能量流中取一部分使用，没有用完的又回到能量流之中。
　　而这奔涌的能量流投影在主位面上，就形成了圣阶战职者的领域。
　　维罗妮卡闭上双眼，努力控制能量流平静下来，身边的领域才逐渐从收回，世界也变成了她熟悉的样子。
　　她落在床上，脚尖觉得有些湿漉漉的，低头一看，房间里可以说是一片狼藉。
　　“怎么了？”维罗妮卡本能地觉得自己闯祸了。
　　“你把被子点着了，希尔达喷了点水把火灭了。”卡洛儿走到床边：“圣阶了？”
　　“嗯。”维罗妮卡的回答坚定而有力。
　　（第六卷完）
　　――――――――――――――――
　　ps：今天明天都只有一更，我要理一下下一卷剧情。


第378章人鱼姐妹
　　维罗妮卡已经是圣阶战职者的消息被严格地保密了，只有哈普兰最高委员会内部才知道这件事。
　　哈普兰的领导层决定这么做，就是为了引出夜魇的势力，把他们一网打尽。
　　这个组织实在是太滑溜了――第一次想对哈普兰动手时，他们伪装成已经基本被剿灭的危险组织复苏者；第二次哈普兰想先下手为强的时候，又没能完全挫败他们的阴谋。
　　维罗妮卡说服了最高委员会，准备用将计就计的方法来彻底解决夜魇对哈普兰的威胁。她在蟠桃树的树冠上做了一间树屋，对外说是想回味一下的巨树上的生活，每天都住在树屋里。
　　哈普兰的百姓根本不知道这几天发生了什么，甚至连白银之手骑士团的出动都不知道。他们的注意力，已经完全被转移到了新春庆典上。
　　为了让海陆居民可以同时观看，海神殿从两个月之间就开始准备一个可升降的祭台，这个祭台主体结构是石块，直径超过三十米，可以从水下十米处升高到海平面以上。
　　为了达到这个设计标准，杰德和他的手下们想出了一个非常巧妙的办法――他们修建了十六根石柱作为升降轴，而平台升降的动力则是祭台上海祭司们的力量。
　　海祭司有一个法术可以短时间内增大附近海水的浮力，只要希尔达带领其它海祭司唱祭歌，根据计算可以把平台抬到水面之上一个小时，而这段时间陆地种族也会到祭台上表演。
　　这并不是什么保密的事情，无论是海底还是陆地，都有在为这场祭典准备的迹象，而哈普兰的居民们，也在期待着这样一场盛大的祭典。
　　对于海底的居民们来说，经历了一场不堪回首的海神祭，他们需要一次大规模的欢庆来让彻底扫清海怒之主事件给哈普兰造成的阴霾。
　　而对于搬迁到此的陆地居民来说，这是他们迁居之后的第一个新年，这个充满海洋风味的新年，也意味着他们新生活的正式开始。
　　如果没有夜魇的威胁的话，维罗妮卡、希尔达和坎蒂丝都是要在这次庆典中重现她们对抗海怒之主的场景的，可是现在只能退而求其次地使用演员了――比拉迪斯的侄女惠蒂尔会在尾巴上套上一层皮套来演坎蒂丝，而演维罗妮卡的则是精灵话剧团的演员。
　　维罗妮卡、西洛和坎蒂丝继续带着白银之手骑士团全力准备对抗外敌，而希尔达则带领着海神殿做着紧锣密鼓地准备。
　　希尔达眼里的蓝色逐渐褪去，双手从芙洛拉的背上离开：“姐姐，你的伤已经恢复得完全没问题了。”
　　“妹妹，这段时间以来辛苦你了，这么忙还抽时间来帮我治伤。”芙洛拉摆动了一下尾巴，转过身来帮希尔达整理了一下被水流冲得有些凌乱的刘海。
　　“我们姐妹之间还有什么辛苦不辛苦的呀。”希尔达游到了芙洛拉并排的位置。
　　“都是我没能突破到战略阶，弄得你赶回来受这个苦……”芙洛拉的声音里透出几分自责。
　　“姐姐呀，有件事我还真想拜托你。”
　　“什么事？说吧。”芙洛拉靠在了希尔达身上。
　　“海神殿。”希尔达也靠在了芙洛拉身上，缓缓吐出了一个词。
　　“你想让我去主持海神殿的修建？”
　　“那是杰德他们的事情。我说的是，想让你来做哈普兰的主祭司――先别忙着拒绝，姐姐。你本来就是哈普兰的主祭司，海神祭的时候，你是穿着主祭的袍子和妈一起上祭坛的。”
　　“可是那是特殊情况！”
　　“妈不在了，本来就应该是你继承主祭司的。”希尔达开了个玩笑：“我占用了几个月主祭司的位置，你不会生我的气吧？”
　　芙洛拉却突然伤感了起来：“要是妈还在就好了。”
　　希尔达嘴里突然吐出一串泡泡，过了一会才缓缓开口：“是啊，要是妈还在就好了。不过维罗妮卡姐姐说得也没错，人还是要向前看。妈妈走之后，我们也没有好好聊过天了吧？”
　　“是啊。今年以来，发生的事太多了。好在最后哈普兰在你的带领下算是化险为夷了。”芙洛拉感慨道。
　　“如果不是碰到了维罗妮卡姐姐，如果不是海神出手，我肯定也做不到现在这样――有时候缘分就是这么奇妙。年初的时候，我还在想着下一次海神祭能不能唱一首独唱祭歌，没想到……”希尔达表情复杂地回忆着。
　　“妹妹啊，说真的，现在只有你来做海祭司，才好让坎蒂丝服气，她可是和比拉迪斯一个级数的高手，对吧？”芙萝拉拍了一下希尔达的肩膀。
　　“坎蒂丝听我的。她会继续带领虎鲸队，也会做白银之手的副团长，这一点你不用担心。”希尔达的语气很坚决：“姐姐，森语那边我也沟通过了，她也会全力支持你做主祭司的。”
　　“为什么一定要把主祭司给我呢？主祭司一直都是最强海祭司担任，大家都认可你是哈普兰历史上最强的海祭司之一了，又得到了海神的眷顾，我一个战略阶都没到的祭司――妹妹，你是要离开哈普兰吗？”
　　“不，我不走。”希尔达放缓了语速，慢慢说给芙洛拉听：“你看啊，我现在又是哈普兰最高委员会的负责人，又是海神殿的主祭司，有时候真的是分身乏术，现在你伤好了，就帮我分担一点海神殿的工作嘛！”
　　芙洛拉摇头：“以我的实力，现在还不足以接任主祭司，妹妹，还是你能者多劳吧。”
　　“姐姐，求你啦！”希尔达拉着芙洛拉的手晃了起来：“这和实力没有关系啦！现在海神祭已经不需要镇压海怒之主了，你不用能量唱，做个样子都行的啦！而且我又不离开，万一有什么问题我会帮你的啦！姐姐，好不好嘛！”
　　芙洛拉推开了希尔达的手：“你呀，从小就是这样，你一求我我就心软。不过这件事啊，还不能这么简单答应你。这样吧，你让我再考虑一下，新年之前我会给你答复的。”
　　“我就知道姐姐会愿意帮我哒！”希尔达转了两圈，开心地用尾鳍拍打着海水。
　　“我还没说愿意呢！”芙萝拉把希尔达把门外推：“一边去，这么忙还到我这来浪费时间！”


第379章我们怀疑你在炼铜
　　“我要看嘛！我就要去看嘛！”长着一对狮子耳朵的女孩一只手扒着窗框，另一只手指着窗外布告栏上贴出的大幅广告画。
　　“这里现在还不能确保安全，您不能去人流量太大的地方。”
　　“斯瓦尔叔叔撒谎！”女孩继续哭闹着：“你说了等腿好了就带我出去玩的！我不要被关在这里！”
　　“我的腿还没好。看上去它是恢复了，可是我还是不能发挥出正常实力。”斯瓦尔咧着嘴摆出一个笑容，可是这个他尽量显得和善的笑容实在谈不上有什么亲和力。
　　“我不管，我就要去看嘛！你看，公告上写了，第一次海陆联合新年祭，错过就永远看不到第一次了！”
　　“乖，我们还可以看第二次的。”斯瓦尔双手下压示意女孩安静。
　　“我不要嘛！就不要嘛！我就要看这次的！”女孩哭得更凶了：“布告上都说了的，主祭司希尔达亲自登台，重现对抗海怒之主的场景！她还要作为Poppin' Party的主唱上台唱三首歌！我要看海祭司嘛！我要看人鱼！”
　　“这是我给您买的桃花糕，原本这个季节是吃不到的，可是前段时间城里的大桃树开花了，这才能在冬天吃到这个，来尝尝，精灵风味的――”
　　“谁要吃这个啊！”女孩推开了斯瓦尔的手臂：“我还要看大桃树！那天在马车上我就看到一个影子，我要到桃树下面去看！我要看精灵！”
　　“帕梅拉！您可是莱茵家族的最后血脉了！请不要这么任性！”斯瓦尔拦在了女孩的前面：“我说不行，就是不行。您什么时候是高阶战职者了，我就听您的，否则您只能听我的！”
　　“什么莱茵家族的最后血脉啊！我讨厌这个！大家都这么说，然后大家都死了！只有我们两个来了这里！我宁愿不要流着莱茵家族的血！我要大家都好好的！我要看新年祭！我现在就把姓改了！我要是个普通的猫族的话，就可以去看新年祭了吧！”
　　“啪！”随着一声脆响，帕梅拉转了一个圈，捂着脸倒在了地上。
　　“这一巴掌，是替死去的王和莱茵卫队的勇士们给你的！”斯瓦尔一头的金发爆炸式地竖起，喘着粗气盯着地上的贝蕾塔。
　　“咚！”房门突然被撞开了，冲进来了三个穿着哈普兰警署制服的人。
　　“不许动！我们接到举报，说有人对小女孩图谋不轨！”最先冲进来的那个人大喊。
　　斯瓦尔本能地想去拿挂在床上的双刀，不过想起希尔达帮自己治疗时说的话，还是把火气压了下来：“不是图谋不轨，这是我不成器的侄女，我教训她一顿。”
　　“哪有叔叔教育侄女会弄得满脸通红毛发倒竖的啊！”冲进来的兔族女剑客用看垃圾的眼神看着斯瓦尔，警惕地举起了手里的警棍。
　　“这就是我的侄女！”斯瓦尔也不太习惯暴力之外的交流手段。
　　“小姑娘，这是你亲叔叔吗？”兔族女剑客走到了帕梅拉身边问她。
　　捂着脸的帕梅拉眼睛一转：“不是的话，你们会带我走吗？”
　　“你可以申请哈普兰警署的人身保护令，我们将为你提供保护，防止这个变态再接近你。”女剑客对这类业务已经很熟了。
　　“那你们可以带我去看新年祭吗？”帕梅拉继续问道。
　　“新年祭是大家共同的庆典，当然每个人都可以看。”女剑客回答。
　　“他不是我叔叔！”帕梅拉坐了起来，指着斯瓦尔。
　　三个警署成员瞬间警惕了起来，都用警棍指着斯瓦尔。
　　斯瓦尔呲牙咧嘴地盯着帕梅拉：“你给我等着！”
　　“不准威胁受害人！我们怀疑你在炼铜，现在跟我们走一趟！”
　　“她真是我侄女！”斯瓦尔握紧双拳，不知道怎么解释。
　　兔族女剑客拦在了斯瓦尔和帕梅拉中间：“我们前段时间抓的炼铜术士也是这么说的，现在他已经得到了公正的审判！”
　　“你们打不过我的！要是你们要带走她，我就要动手了！”斯瓦尔吼道。
　　“不要负隅顽抗！不要拒捕！你是初犯，而且没有形成事实犯罪，不会像前段时间被抓的那个炼铜术士那样鸡飞蛋打的，只要在牢里好好悔过半个月就能出来！”
　　“对，关他半个月！”帕梅拉抱住了兔族女剑客的腰，小手的食指指着斯瓦尔。
　　“嗯？”斯瓦尔用目光盯着帕梅拉，喉咙里发出了低沉地疑问声。
　　帕梅拉心里有点发毛，放下手躲到了兔族女剑客的身后。
　　“说了不准威胁受害人！”警署的人再次警告斯瓦尔。
　　斯瓦尔喘着粗气，一拳锤在了身边的小圆桌上，小圆桌的四个桌角都陷入了木地板里，桌面上则多了一个拳头形状的凹坑。
　　“怎么了？”门外走进来一个穿着警署服装的虎鲸族人。
　　“惠蒂尔署长，我们抓到一个疑似炼铜术士！他拒绝配合调查，也不承认自己的罪行！”警署成员就像有了主心骨一般，声音都大了一些。
　　“你乖乖跟我们走一趟吧。”惠蒂尔挠着头说。
　　“我真的不是炼铜术士！这是我侄女！”斯瓦尔又把同样的说辞说了一遍。
　　“别说她脸上的手掌印不是你的。”惠蒂尔看了一眼帕梅拉，然后用看白痴地目光看着斯瓦尔。
　　“要是你们坚持带走她，我一定会动手的！这是我的正义和荣耀！”斯瓦尔说得很坚决。
　　惠蒂尔笑了，甩头用眼神示意三个警署成员出去：“这位兄弟真是人才，我第一次听说把炼铜说得这么冠冕堂皇的。我就亲手送你去牢里吧，那里人才特别多，个个说话都特别好听，刚好你可以陪他们过个年。你们三个出去，这个炼铜术士是个高手，你们帮不上忙。”
　　斯瓦尔对着惠蒂尔咧开嘴，展示了自己的尖牙，惠蒂尔也不甘示弱，脱掉了警署外套，只留下了皮背心。
　　“咚――啪――轰！”三个出去的警署成员听到房间里传来了一连串地响声，这响声持续了大概一分钟才停下，然后他们的副署长就被从房间里丢了出来，甚至因为体型太大而撞坏了门框。
　　“嘟――”满脸淤青的惠蒂尔摸出一个哨子，用力把它吹响了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：早上到单位，忙到9点半多才下班，今天码了这些我就要睡了，实在没办法。


第380章兽人的解决方式
　　坎蒂丝正准备去精灵区买点甜食吃，在路边就听到了尖锐的哨音――这种由陶特为哈普兰警署和哈普兰之盾骑士团制造的哨子声音很特殊，里面加了催声粉，老远就能听见，代表发现了危险的罪犯。
　　心里想着桃花糕的坎蒂丝砸了咂嘴，有些不情愿地朝着哨声响起的方向快速奔跑了起来。
　　得到虎鲸勇士的传承之后，她认真地向虎鲸们和西洛学习了海卫士等战职使用双手武器的方法以及海族水下战斗的要领，加上和维罗妮卡、希尔达等高手的对练，结合自己的体悟以及盗贼的战斗方式，融合出了一套适合自己的近战打法。
　　虎鲸队的成员虽然嘴上不会说，可心里肯定会把坎蒂丝和他们死去的老队长比拉迪斯相比较。现在哪怕是比拉迪斯的侄女惠蒂尔，也认为坎蒂丝要强一些，就更不用说其它虎鲸队的成员了。
　　坎蒂丝转过一个街角，就看到了一个明显可疑的兽人――斯瓦尔一只手把嘴里塞了个橡胶球、双手被反绑的的帕梅拉夹在腋下，另一只手拎着一对双刀，神色惊慌地在大街上跑着。
　　“站住！”坎蒂丝拦到了斯瓦尔的前面，像一堵墙一样挡住了斯瓦尔的去路。
　　斯瓦尔低下头直接顶向了坎蒂丝，想把她撞开。坎蒂丝一点也不慌，伸出手掌推了一下斯瓦尔的头顶。
　　两人都后退了几步，脸上都显出了惊异的神色。
　　斯瓦尔看出来坎蒂丝是个战职者，但是没想到她这么强，自己用了五成的力量居然没能顶开对方；而坎蒂丝也没想到斯瓦尔的力气居然这么大，在自己没站好的情况下居然脚下略微有点不稳。
　　“有这个本事，不做正事去拐卖小女孩？”坎蒂丝活动了一下手腕，盯着斯瓦尔的目光变得锐利起来。
　　“说了我不是拐卖，也不是炼铜术士！这是我侄女！现在我要离开哈普兰，你们粗暴地干涉了我们的生活！”斯瓦尔吼道。
　　“哪有打自己侄女一巴掌然后往她嘴里塞个球，还要把她绑起来夹在腋下跑路的？”坎蒂丝走近了一些：“我劝你还是去警署解释清楚，否则我就让你知道……桃花为什么这么红！”
　　“唔――呜呜呜！”被斯瓦尔夹着的帕梅拉挣扎了起来，似乎是想说什么。
　　坎蒂丝对着斯瓦尔勾了勾手指：“不服就来吧，兽人的规矩。”
　　斯瓦尔丢下了手里的双刀：“好，就按草原上的规矩来，我赢了你就要放我们走！”
　　“没问题。不过我赢了的话，你就乖乖地叼着你塞在这小姑娘嘴里的球，在警署门口给我蹲一天！”
　　“哼！”斯瓦尔把帕梅拉放在了地上，抢先对坎蒂丝攻出一拳。
　　按照草原上兽人部族的规矩，很多争端是可以用拳头来解决的。而在用拳头解决问题这一点上，坎蒂丝和斯瓦尔都对自己有绝对的自信。
　　两人的拳头不停地撞在一起，发出噼噼啪啪地响声，表情都逐渐变得凝重。
　　过了上百招之后，斯瓦尔才借着力一个后空翻拉开了距离，摆出了一个兽人传统的战斗姿势。
　　坎蒂丝也没有直接冲上去，而是观察着斯瓦尔的动作，试图找到他的破绽。
　　如果说纯粹的力量，熊猫人和虎鲸族双重血统的坎蒂丝还是要大一些的，不过她擅长的是短剑、锤子和双手武器，赤手空拳的技巧就要差一些。
　　“有点意思，不过要赢我还不够！”坎蒂丝放下一句狠话，背上喷出了大量带着海水味的气体，猛地冲向了斯瓦尔。
　　斯瓦尔也知道坎蒂丝的力量恐怖，不敢硬接这一下，侧过身让开了这一次攻击，用没受伤的腿扫向了坎蒂丝的下盘。
　　坎蒂丝只好跳起来躲过了斯瓦尔的扫击，不过这一下也让她这次的攻击被完全化解了。她落在地上回过头，抖了一下自己的双臂，又做出了一个进攻的姿势。
　　斯瓦尔站起来的时候隐蔽地踉跄了一下――他受伤的那条腿还是不能很好地承载战职者能量。他自己心里也明白，哈普兰警署的做法没有任何问题，只是他绝对不允许莱茵家族的最后血脉在自己身边遇到哪怕一点儿危险。
　　帕梅拉还是太小、太不懂事了，完全没有明白十几个莱茵卫队的勇士是怀着怎样一种信念为她去死的。也正是因为这样，斯瓦尔实在是不放心让她过多地在哈普兰抛头露面，他已经决定了，脱身了就带着帕梅拉去一个小地方隐居，在远离世俗纷扰的地方，慢慢把她训练成有莱茵一族高傲之心的勇士。
　　不过现在，最大的危机还是这个熊人族的家伙。斯瓦尔心里其实是非常疑惑的――草原上的熊人族，有这个实力的一只手都能数过来，每一个都是大部族的酋长，就真没听过哪个熊人族年轻姑娘能和自己这个莱茵卫队队长打得难解难分的。
　　哈普兰这地方，到处都藏着斯瓦尔难以理解的谜团――收钱就给致伤的海神殿、能一次驱散苍蓝星留下能量的超强战略阶海祭司、精灵人类兽人海族平等生活的模式、用纸做的货币、和传说中世界树差不多高的大桃树，敢对战略阶战职者动手的警署……
　　斯瓦尔还没来得及想更多，坎蒂丝的拳头又雨点般地落了下来。这个熊人族力量刚猛，粗中有细，斯瓦尔对她还是很有好感的――虽然她嘴上一直没留情面，不过使出的招数还是都在“切磋”这个框架里的，没有用收不住力的打法，也没有用撩阴腿、戳眼睛等被兽人看不起的下三滥招数。
　　“嘭――”斯瓦尔和坎蒂丝又对上了一拳，手臂已经有些发麻了。坎蒂丝脸上挨的拳头比斯瓦尔要多几下，可她的抗打击能力比斯瓦尔强多了，除了一点淤青好像都没什么其他事。斯瓦尔只挨了三拳，可是每一拳都让他有被大锤砸中脑袋的感觉。
　　斯瓦尔主动拉开了一点距离，忍不住还是发问了：“小姑娘，你是哪片草原上的，我怎么没听过你？”
　　“记住吧，把你打趴下的是哈普兰虎鲸队的队长、白银之手骑士团的副团长坎蒂丝.啸浪！”
　　“啸浪？这不是个海族的――卧槽！”看着朝自己横扫过来的虎鲸尾巴，斯瓦尔下意识地冒出了一句脏话。
　　坎蒂丝双手支撑身体，把双脚变成了鱼尾，把尾巴转得像风车一样，连续几下就扫得斯瓦尔左支右绌。
　　斯瓦尔在拳法方面确实称得上老师傅，但是他也没见识过这样一条粘乎乎的大尾巴往脸上扫的打法啊！
　　或者说得更精确一些，坎蒂丝这尾巴根本就不是扫过来的，而是碾过来的！她的尾巴长度接近三米，转起来戴着巨大的风压，斯瓦尔常识性地和她的尾巴对了一掌，发现这力量和她的拳头根本不是一个级数的，可以让自己从手臂麻到肩膀。
　　斯瓦尔只能上蹿下跳地躲着坎蒂丝呼呼生风的虎鲸尾巴，看上去一点都不像一只狮子，而更像是一只被恶狗撵的狸花猫。
　　因为腿脚还是不太方便，斯瓦尔最终还是被坎蒂丝抓到了破绽――他被坎蒂丝的尾巴正面击中，就像一个被球拍打中的网球一样飞了出去，手指在石板地面上拉出十条痕迹才勉强稳住身形。
　　斯瓦尔全身都不自然地颤抖着，从嘴角淌下了一点带着血迹的口水，甚至觉得自己的牙齿都松动了。他正准备主动攻击，发现帕梅拉用尽全身力气站起来，蹦到了坎蒂丝和自己中间，发出了“呜呜”地声音。
　　“帕梅拉，危险！让开！”斯瓦尔大喊。
　　坎蒂丝把鱼尾变回双腿，走到了帕梅拉面前，拿掉了她嘴里的橡胶球：“小姑娘，你想说什么？”
　　帕梅拉“哇”地一声哭了出来：“别打了！斯瓦尔叔叔不是人贩子！他真是我叔叔！”


第381章好消息和坏消息
　　斯瓦尔最终还是被带到了警署，罪名是超过限度的家庭暴力和对抗警署执法。
　　他在去警署的路上，非常认真地对坎蒂丝说：“过半个月，我们再打过一次，我的腿伤还没好，发挥不了全部的实力。”
　　“行，到时候去白银之手的驻地，我让你输个心服口服。”坎蒂丝活动了一下自己的肩膀：“你很厉害，我还挺想继续和你对练的。不过老哥啊，你违反了哈普兰的规定，不把你关几天，我们是没法对民众交代的。”
　　“我可以接受惩罚，但是有一件事你务必要答应我。”斯瓦尔看着身边现在已经变得乖巧的帕梅拉：“她对我来说非常非常重要，我不放心她离开我身边。把她和我关在一起，让我继续保护她。”
　　“哈普兰的治安很好，你没有必要如此紧张。也许是你刚来不清楚，如果在哈普兰多住一段时间的话，你就会相信我们的治安了。”
　　“我恐怕过一段时间就得离开了。”斯瓦尔叹了口气：“帕梅拉不是一般的孩子，有不少人想要她的命。”
　　“你不了解希尔达和森语。她们……不会允许有人在城市里开展这种恶意行为的。这样吧，对你的关押持续到新年祭之前，你愿意留着这小姑娘，也可以让她在你身边。新年祭的时候我替希尔达做主特赦，不过我也有一个条件。”
　　“什么条件？是等我恢复之后和你好好再来一场吗？”斯瓦尔问。
　　“那个都不算条件。”坎蒂丝拍了一下斯瓦尔的肩膀：“我们会提前一个小时把你放出来，我希望你能带着这个小姑娘完整地观看我们的新年祭。”
　　“这……可以。”斯瓦尔犹豫了一下就点头了。
　　虽然和哈普兰官方发生了一些小冲突，斯瓦尔还是很认可哈普兰的。虽然说不出到底是哪儿，不过他能感觉到哈普兰和别的地方都不一样。
　　坎蒂丝听到斯瓦尔的回答就转身离开了。她看人还是比较准的，知道斯瓦尔是一个很高傲的人，不可能做出自己走后又凭借实力逃跑的事情。
　　现在，她已经不想去买糕点了，而是要去找希尔达给自己来上一段祭歌――斯瓦尔知道她是势均力敌的对手之后打得也是拳拳到肉的，虽然没打得伤筋动骨，一些挫伤还是免不了的。
　　斯瓦尔在用尽全力保护莱茵家族的最后血脉，维罗妮卡则在用尽全力保护自己的女儿。她这几天都带着觅源在蟠桃树的树冠上，甚至不准她离开蟠桃树。
　　就算西洛和汉克向她汇报情况，维罗妮卡都让觅源坐在自己身边。
　　西洛把几页纸递给了维罗妮卡：“征集苍蓝星信息的事情，也算是有些进展。那个叫斯瓦尔的狮族兽人说的话，基本得到了印证。苍蓝星一贯很低调，很少和人起争端，一般都是独自一人在挑战各种强大的怪兽，甚至连夜魇的活动都很少参加。”
　　“确实是拿着双刀、穿着奇怪皮甲四处挑战各种野兽的家伙啊。”维罗妮卡仔细看了一下西洛搜集的信息：“这几天确实是辛苦你们了。只要苍蓝星不来袭击，信息收集的事情还是继续，如果能得到关键性的信息，对于我们防御他的袭击是很有效的。”
　　“斯瓦尔是莱茵卫队的队长，莱茵卫队可以看成是草原上狮族的皇家卫队。”汉克接着西洛的话向维罗妮卡汇报：“有两个从夏莱塔都城来的工程师见过他，他在狮王访问夏莱塔公国的时候是跟在身边的。另外，警署的人听到他对帕梅拉说的话，基本可以确定帕梅拉是莱茵家族的最后血脉。”
　　“汉克，你的意思是……”维罗妮卡大概听出了一点汉克的思路，不过她没有自己去猜，而是示意汉克继续汇报。
　　“西洛团长是在挖掘苍蓝星的历史，我则是从斯瓦尔这条线开始挖下去，您应该能听出来，我的假设是草原上莱茵家族的变故和苍蓝星以及夜魇有关。求啸浪主祭司治疗伤腿的时候，斯瓦尔说过苍蓝星在试图猎杀他们的图腾生物。”汉克继续着他的推理。
　　维罗妮卡表示认可：“这个推论大胆了些，不过也不是没有道理。你继续说。”
　　“狮族兽人的图腾生物是一只四翼飞狮，很有可能是圣阶。我怀疑苍蓝星勾结了狮族内部的反对派，对莱茵家族发难，获取了四翼飞狮的弱点，通过杀死四翼飞狮完成了自己进阶圣阶的历练。”汉克把自己的猜想说了出来。
　　“这个就有点儿玄了，每一步的推论都有猜测的成分。”维罗妮卡摇头：“我跟你们说过的，搞情报工作，胆子要大，但是没有验证的想法，始终只是想法。我知道，现在哈普兰和夏莱塔基本没有往来，缺少合适的情报渠道。你们已经做得很好了，接下来，你们的工作重点要转变一下。”
　　西洛和汉克都点了点头，集中精神听维罗妮卡接下来的话。
　　“多注意城内。现在我不怕苍蓝星带着夜魇的人大张旗鼓地攻击我们，就怕他们搞渗透。特别是汉克，你要带着哈普兰之盾的人把控好各个主要路口，发现可疑人物，特殊时期可以略微强硬一些。西洛，你和坎蒂丝随时准备支援，如果发现苍蓝星或者其他同等级的威胁，马上用烟花和哨子通知我。”
　　“妈妈，要是苍蓝星发现我们捣毁了他们的据点，不来了呢？”觅源突然抬头问了一句维罗妮卡。
　　维罗妮卡笑着摸了摸觅源的头顶：“小傻瓜，我们对抗敌人的时候，不能寄希望于敌人退缩，如果他怕了、不来了，自然是好，可是这完全不需要纳入我们的考虑。”
　　“喔。”觅源似懂非懂地点了点头：“那我能去看新年祭吗？”
　　“等会告诉你。”维罗妮卡捏了一下觅源的脸，示意她不要再说了，然后转过头面对西洛和汉克：“还有，注意不要过度反应，尽量不要搞出不可挽回的冤案来，斯瓦尔的事情，坎蒂丝的分寸就拿捏得很好。尽量做到外松内紧，民众需要节日气氛。”
　　“我能去再问问斯瓦尔情报吗？苍蓝星也算他的仇人，他应该会愿意说的。”汉克问道。
　　“这是你的事情，别搞得不愉快就行了。不过我劝你不要抱太大希望，他可能知道苍蓝星在草原上干了什么，但是应该不会知道苍蓝星想对我们做什么。”维罗妮卡提醒了他一句。
　　西洛和汉克又和维罗妮卡交流了一些工作上的事情才离开，这时维罗妮卡抱住了觅源：“妈妈有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪个？”
　　觅源想了一会才开口：“妈妈，先把坏消息告诉我吧！”
　　维罗妮卡拍了两下觅源的后背：“除非我们彻底解决了苍蓝星的威胁，否则你不可以去现场看新年祭。”
　　“唉――”觅源明显软了下来，趴在了维罗妮卡怀里：“妈妈我会照顾好自己的啦！我没有那么弱，一般的战略阶战职者伤不到我的！”
　　“好消息就是――”维罗妮卡放开觅源，从储物空间拿出了一个长筒状的东西，塞到了觅源手里：“妈妈给你做了这个！”
　　“这是什么呀？”觅源被这个做工精良地新奇东西吸引了，摆弄了几下，发现它还可以伸缩。
　　“最大倍数三十倍的望远镜。”维罗妮卡指着窗外的大海：“有了它，你就可以在这里看清舞台了。妈妈会陪你在这里看，怎么样？”
　　觅源抱着望远镜有些爱不释手，小声地回答了维罗妮卡：“这还差不多。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天2更都是2K5哦~


第382章新年烟火
　　1252年的最后一天，一名穿着警署服装的狱卒来到了斯瓦尔的牢房前，打开了牢房上的门锁：“锐牙先生，你可以离开了。”
　　被关押的这几天，斯瓦尔很安静，就坐在牢里恢复自己的伤势，到现在无论是腿伤还是被坎蒂丝打的淤伤都基本恢复了。帕梅拉知道自己做错了事，也收敛了很多，安静地陪在他的身边。
　　中途只有一个兔族剑客来过一次，向斯瓦尔问苍蓝星的事情和草原上发生的变故，反正这不是什么秘密，斯瓦尔也就都对他说了。
　　狮族及其附属种族的王，莱茵王科伦泽亚，两年前下令要在整理翻建现有的兽王城，当时民间反对之声不小，高层中也有人并不看好这个计划，不过计划还是在科伦泽亚的命令之下开始推动了。
　　然后，狮族内部就产生了裂痕――先是科伦泽亚的两个儿子都遭到了暗杀，随后是其它家族的人开始勾结外部势力。
　　痛苦的莱茵王宣布放弃整理翻建计划，可是转动的陀螺并不会因为你不抽它了就马上停下来。在一连串的事件之后，事情反而朝着更坏的方向发展了。
　　最终，在半年前，开始有人跳出来逼科伦泽亚退位了。虽然他立即被砍了脑袋，但是这并不能阻止其它人野心的发酵和膨胀。
　　莱茵王科伦泽亚在一连串的阴谋中身受重伤，自知时日无多，命令莱茵卫队中最精锐的部分护送自己唯一的女儿帕梅拉去人类国度中对兽人态度较好的夏莱塔公国定居。
　　对于那些试图伤害莱茵王的阴谋，莱茵卫队解决了一部分，可是当水被搅浑之后，他们也无法对每一条信息作出有效的辨析，再加上狮族兽人的脾气普遍比较火爆，导致斯瓦尔也只知道苍蓝星的目标就是狮族的图腾生物四翼飞狮。
　　汉克对于斯瓦尔说的那些内容没有发表任何意见，只是脸色凝重地离开了。斯瓦尔现在也不想去回忆这个给他感觉有些阴郁的兔族兽人，而是遵守和坎蒂丝的约定带着帕梅拉去看新年祭了。
　　“哇，路边全是有造型的彩灯唉！”帕梅拉走出监狱就兴奋了起来，指着路边的彩灯：“我从来没有看过这么漂亮的彩灯！”
　　“是啊，好多彩灯。”斯瓦尔拉着帕梅拉往海边走：“不过我们得去海边了，你要看的新年祭在海边呢。”
　　帕梅拉点了点头，跟着斯瓦尔走向了海边。她的注意力集中在那些新奇的彩灯和路边飘着的彩带上，可是斯瓦尔注意的点和她完全不同。
　　他注意到，在每一个路口，都有穿着哈普兰警署服装和戴着哈普兰之盾骑士团徽章的人在维持秩序，重要路口还有戴着白银之手骑士团徽章的人在盯着。
　　斯瓦尔不禁有些感慨――哈普兰是一座建设只有半年的城市，都能在管控秩序方面如此成熟，而兽王城这座几百年历史的城市却因为翻建的事情闹得天翻地覆。
　　“斯瓦尔叔叔！这路边的树好高啊！这是什么树呀？”帕梅拉指着一株银杏树向斯瓦尔发问，打断了他的思绪。
　　“这是……”斯瓦尔也不认识这种维罗妮卡从系统里带来的树种，一时间卡了壳。
　　“这是银杏，精灵们从精灵森林弄来的新培育树种。”一个同样牵着孩子的犬族兽人从他们身边走过，丢下一句话化解了斯瓦尔的尴尬。
　　“上面还有树屋唉！”帕梅拉指着枝丫上的小屋子：“看呐，斯瓦尔叔叔，精灵们真的都住在树上唉！”
　　在草原上，也有在大树上建造树屋的，不过多半是用来当哨所，树木高度和树屋大小都很有限，在视觉上没有什么冲击力，和精灵们的树屋的根本比不了。
　　“喔，是啊，好多树屋。”斯瓦尔注意着人流中是否存在对帕梅拉有敌意的家伙，有些敷衍地回答帕梅拉。
　　“我们可不都住在树上哦，只是有一些人喜欢住在树上啦。”有一个懂通用语的女性精灵听到了两人的对话，侧过头来纠正帕梅拉的说法。
　　“阿姨，那你们住在哪里呀？”好奇的帕梅拉问道。
　　“孩子，你没去过精灵街区吗？自己去看一看，你就明白啦！”说完女性精灵就挤进人群中消失了，没有得到满意回答的帕梅拉在原地瘪了一下嘴巴。
　　斯瓦尔其实有些惊讶――短短几分钟时间，已经有两个哈普兰居民和他们主动搭话了，这种氛围，他在其它地方都是没有见过的。
　　虽然是小事，不过这证明哈普兰各种族之间基本没有隔阂，而且对陌生人戒心也比较低。
　　“马上开始新年烟火表演，会有火光和响声，请各位注意秩序，烟花表演将持续二十分钟，给您带来的不便敬请谅解！”略微有些失真的女声在哈普兰各处响起――这是海神殿向银色幻梦订购的三十个一次性播音石同时响起发出的，里面的声音是西格莉德提前录好的。
　　还没等好奇的帕梅拉找到声音来源，天空中就传来了一声巨响。
　　斯瓦尔抬起头，发现在靠海的方向，半空中炸出了一朵巨大的烟花，带着各色火光的碎屑顺着天穹流下，就像是在空中多出了一个耀眼的五彩瀑布。
　　“哇！”帕梅拉的嘴巴张开就合不拢了，盯着炸开的烟火，眼睛瞪得老大，生怕自己一眨眼就会错过什么。
　　“嗖――嗖――”紧接着，数十支烟火带着尖啸声旋转着冲上了天际，拖曳出的光斑照亮了一大片天空。
　　再接着，各种各样的烟火一个接一个地在天空中绽开，在夜晚的天幕画下了不停变幻的美丽画卷。
　　斯瓦尔把看得出神的帕梅拉抱了起来，让她坐在自己的手臂上继续观看。在烟火炸开的噼啪声中，帕梅拉一直在用她比较贫乏的词汇量表达自己的兴奋，斯瓦尔没全部听清楚，不过他知道，从草原上逃出来之后，这个莱茵家族的小狮子这么开心还是第一次。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：别人给自己丢个宝箱长一晚上长一百均订，我给自己丢一个10均订没长到，我的书质量没那么可怕吧……


第383章新年祭
　　烟火表演的落幕，也意味着新年祭的正式开始。
　　哈普兰超过一万名的陆地居民和海底的两万多居民都基本上都聚集到了现场，观看这场精心准备的盛大庆典。
　　希尔达穿着海神殿主祭的长袍，游到了祭台上，拿起了早就准备好的话筒，而海里和陆地的十几道光柱也瞬间照射到了她的身上，让大家都能看清海底的希尔达。
　　“哈普兰的海族同胞们，新加入哈普兰的朋友们。这是哈普兰海族彻底挫败海怒之主阴谋之后的第一个新年。”希尔达用的是海族语，她的语速很慢，说一句就停一会，等人用精灵语和通用语各翻译一遍再开始说下一句。
　　“在对抗海怒之主的过程中，包括上一任主祭卡莱雅.啸浪在内的几千名同胞献出了自己的生命，无论如何我们都不能忘了他们做出的贡献。现在，让我们为死去的勇士们默哀三分钟。”希尔达垂下头，双手交叠在胸前，银色长发随着水流在她的身边浮动，灯光投射到她身上，把她的美全方位地展现给了在场的所有人。
　　默哀三分钟结束，希尔达再次开口了：“接下来，请欣赏海祭司们带来的人鱼舞，在舞蹈中，祭司们会祈愿来年幸运降临。陆地上的朋友们可能不知道，哈普兰每年新年的时候都会有海祭司跳起这支舞，为大家祈福。在这里，我衷心地祝愿大家新年快乐，来年好运！”
　　说完希尔达就退场了，十六名人鱼族的女性海祭司穿着的统一的服装游到了几祭台中间，她们用熟练的舞姿向海里和陆地的居民展示着人鱼族女性身体的柔美，引起了海陆居民经久不息地掌声。
　　人鱼海祭司们表演完，几个虎鲸族人带着一群海豚队的成员一起表演了他们精心排练的传统顶球游戏，之后海龟族表演了水下队形，海豹族选了几个人演唱了“最炫海豹风”……
　　看着这些新奇的表演，陆地上的居民们都觉得很开心――过去他们连见到海族的机会都不多，就更别说看这些海底生物表演节目了。来到哈普兰之后和海族的接触是多了些，不过能上岸的海族要么是高阶战职者，要么是海龟海豹这类两栖种族，海族总体上还是披着一层神秘面纱的。
　　海族表演完后，第二部分，也是最重要的一个部分就开始了。
　　在这个环节中，希尔达带着演员们重现了对抗海怒之主的场景。
　　虽然海底爆炸和海啸都是希尔达和其他战职者用能量造出来的声光效果，虽然海怒之主只是几个海龟人扯着一块绸布演的，不过所有人还是看得很仔细。
　　大部分的海族根本不知道海神祭典那天发生了什么，他们只知道哈普兰在宣布了紧急状况之后就陷入了苦战，然后他们一部分人开始了逃难式地撤离，留下的除了见证了暴虐的能量流冲破了防护罩也就是在最后看到海神降临，对于战斗中的希尔达为海神提供定位之类的事情都是不知道的。
　　希尔达在和维罗妮卡交流之后决定把这些细节复现出来，一是想通过解密来形成哈普兰对这次灾难的集体记忆，从源头上截断以后可能出现的各类流言，二则是想让后搬来哈普兰的居民们相信哈普兰的实力，提高哈普兰的凝聚力。
　　表演持续了半个多小时，最后演海怒之主的海龟族们沉到海底的时候，整个哈普兰一片安静。
　　安静之后，是潮水般的掌声。
　　希尔达在大家的掌声中把祭台升上了海面，双手下压示意大家安静：“我们共同用智慧、勇气和信仰击败了海怒之主，而这也意味着哈普兰的新生。接下来，让我们欣赏绒耳部族的兔族兽人们表演的萝卜舞，这一支舞的初始含义是庆祝丰收，不过每到重大节日，兔族总是喜欢用它来庆祝！”
　　希尔达报幕结束后，在小木船上待命的兔族们抱着一米高的道具萝卜爬上了上浮的祭台，开始了动作活泼夸张的舞蹈。
　　帕梅拉从斯瓦尔的手臂上爬到了他的肩膀上：“哈普兰真的好厉害啊！比兽王城要厉害好多！”
　　“可是，帕梅拉，兽王城是我们的家呀。”斯瓦尔提醒帕梅拉。
　　帕梅拉听到斯瓦尔这么说也有些伤感，过了一会才说话：“也不知道现在四翼飞狮怎么样了。”
　　“四翼飞狮是没有弱点的，只要接近它就会被风压压在地上动弹不得。苍蓝星再厉害，毕竟只是个战略阶战职者，不可能真的威胁到四翼飞狮的。”
　　“听不懂斯瓦尔叔叔说的，不过我好想见到四翼飞狮啊。”帕梅拉有些迷惑。
　　斯瓦尔也知道自己说深了：“那都不是我们的事情了，您要做的就是保重好自己的身体。”
　　兔族、精灵、人类……哈普兰陆上种族们都到祭台上表演了一两个节目，也把因为复现海神祭而有些凝重的现场气氛调整得活跃了一些。
　　居民们自发地挥动双手为演员们欢呼――对于他们中的大部分人来说，哈普兰的生活已经是超乎想象的幸福了。这里生活物资齐全且价格稳定，治安良好，执法公正，医疗和教育条件也是其它地区难以比拟的。
　　更为难得的是，哈普兰的最高委员会是把民众当人看的。
　　在地球上，文明国家多少都会尊重民意，可是在这个世界，愿意倾听民众意见、制定政策时会考虑民众意见的高层实在是太少了。
　　海族居民们习惯了海神殿主祭司管理一切事务，只是觉得希尔达这个新祭司做的事情有点多，可是陆地居民就真的在短时间内就对哈普兰产生了归属感。
　　精灵们原本的社会结构比较松散，对于哈普兰的政策也没有什么太多感觉，不过这些巨大的树木给他们提供了足够的幸福感。
　　冬木部族和绒耳部族是在危险中被维罗妮卡拯救过的，自然对哈普兰满怀感激；不过要说感觉最明显的，还是那些原本居住在新达布港的人类。
　　克瑞斯伯爵的治理模式是层层盘剥、无视法条、动辄加税、滥用酷刑的集合体，这对于一个封建领主来说，倒是算很正常，可是和哈普兰的高层一对比，他的治理水平就遭到了降维打击。


第384章突袭
　　新年祭的最后，希尔达换上了一身礼服裙，披上了绣有复杂图案的披肩，牵着芙洛拉的手缓缓走上了祭台。
　　所有人都以为她们两个要表演女声合唱或者其他什么节目，可是希尔达却开口说话了：“哈普兰的诸位，特别是海神的信众们，在海神祭的最后，我要宣布两个重要的消息。第一，明天早上十点，还是在这里，将会有三场公开报告会。”
　　希尔达停顿了一下，等两个翻译把她的话翻译完才开始继续说：“第一场是海族语和通用语的双语报告，由最高委员会的杰德委员和麦特委员来给大家介绍结界发生器的建设进度、哈普兰街区规划的情况以及明年预计要建设的大型工程项目，时长半个小时。”
　　“第二场，将由最高委员会成员西洛向大家报告哈普兰两个骑士团、警署以及应急署建设情况，并展望接来年的治安和骑士团建设工作。时长大约二十分钟。”
　　“第三场，我会代表最高委员会向各位做工作报告，简单回顾52年各项工作的开展情况，介绍明年的工作重点，时长约四十分钟，可能会有点儿拖长，但是十二点之前一定会结束。”
　　希尔达的话，立即在人群中引起了讨论――这种形式的报告会，是从未在这个世界上出现过的。夏莱塔公国的年终汇报制度，就是各部门的负责人年底集中向大公汇报；精灵王庭则是年底各个部族的长老书面形式对精灵王庭汇报工作；兽人草原上，每个部族都会派出自己的萨满祭司到兽王城，工作汇报以各部族的祭司向兽王城大祭司请教交流为形式进行。
　　这当然也是维罗妮卡的主意。她坚持要求最高委员会的一切工作都必须考虑全体民众的利益，并且这种考虑必须也要让全体民众了解。
　　所以她对报告是做了很详细的要求的，哪些数据能公布、哪些不能公布，她几乎都亲自审定了，特别是希尔达的稿子，她就帮希尔达改了两次。
　　整个哈普兰最高委员会都相信，这样的三场报告会，能让哈普兰最高委员会的神秘感下降一些，同时民众的认同感上升一些。
　　希尔达给了大家一点时间讨论，然后开始说第二个重要消息：“第二，从即日起，海神殿――”
　　她的话被一道特别亮的闪光和一声巨响打断了。在蟠桃树的方向，天空中出现了大片流动的火焰，亮度甚至大到隔着很远都能看清蟠桃树的树冠。
　　普通人可能还会觉得这是祭典结束的烟火算错了时间，高阶以上的战职者们可就不一样了――他们能感觉到这闪光中蕴含的恐怖能量。
　　“还有一件重要事项明天宣布，现在大家请不要离开，不要慌乱，海神殿会保护大家！”希尔达边说边拿出了五弦鱼头琴，开始带着海祭司之力弹奏。
　　她一眼就看出了蟠桃树顶端是维罗妮卡的能量在爆发，维罗妮卡一出手就是如此大的阵势，只能说明敌人非常不简单。
　　斯瓦尔在感觉到不对劲的一瞬间就把帕梅拉从肩膀上抱了下来，紧紧地抓住了她的手：“别怕，我会保护您的。”
　　“斯瓦尔叔叔，那不是烟火吗？怎么了？”
　　“很危险。现在我们不能单独离开，海祭司一定会尽力保护哈普兰，在这里更安全一些。”斯瓦尔没有把他的猜想说给帕梅拉听，只是用语言安慰帕梅拉。他感觉到了一丝四翼飞狮的气息，不过他自己也不敢相信狮族兽人的图腾生物会来到海边，只是把猜测压在了心底。
　　“让一让，我有很重要的事，让一让，谢谢――”一个胸前挂着哈普兰之盾徽章的兔族剑客快速地往人堆里挤，脸上的神色很焦急。
　　他一路挤到了祭台边，然后被西洛给拦了下来：“小伙子，有什么事跟我说就可以了，主祭司正在维持结界。”
　　“西洛团长，哈普兰之盾观测到有巨型飞行物体袭击哈普兰，森语大师已经出手了。”
　　西洛点头：“你告诉汉克，不要轻易插手，这不是他能参与的战斗。整个哈普兰之盾骑士团我就担心他，他有时候胆大得有点太过头了。”
　　“好的，一定要把消息转告给啸浪主祭司啊！”哈普兰之盾骑士团的成员说完就转身离开了。
　　西洛脸色凝重地登上了祭台，走到了希尔达身后：“主祭，有巨大飞行物体袭击，森语已经出手了，我怕有可能是四翼飞狮。”
　　希尔达没有理西洛，只是抽空抬起手指回了一个“知道了”的手势。
　　海祭司主持大型防护法术的条件比绝大部分战职者要宽松得多，但是需要集中精力，也不能随便移动。
　　西洛脸色有些复杂地看着蟠桃树的方向――那边的夜空黑得可怕，还隐约有些扭曲，几乎可以肯定是发生了圣阶之间的争斗。
　　作为哈普兰最高委员会的一员，西洛知道的东西是比普通人多的，不过他能做的，并不比哈普兰的其他人更多。他也只能站在祭台边守护希尔达，目光紧紧盯着蟠桃树的方向。
　　他的心里很矛盾――他既希望维罗妮卡和来袭者可以尽快分出胜负，又生怕这片漆黑的夜空下中会发生什么对维罗妮卡不利的变故。
　　而白银之手的另一个副团长坎蒂丝，则带着十几个白银之手的成员赶到了蟠桃树附近。她站得离维罗妮卡出手的地方更近，也更明白到底发生了什么――蟠桃树附近的空间已经发生了扭曲，细小的空间裂痕在空中到处都是，这证明维罗妮卡用极为粗暴地手法把什么巨大的东西给拉进了自己的领域。
　　维罗妮卡是对坎蒂丝透露过的，如果遭到了什么袭击，她会尽量地在领域之内解决问题，这样就不会因为战斗对哈普兰造成太大的损失。
　　可是，这也意味着维罗妮卡必须独自面对这一场战斗。坎蒂丝一点也不怀疑维罗妮卡在战斗方面的悟性，可是她有些担心维罗妮卡进阶的时间太短，对领域的操控会出问题。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：我知道我的更新量比较少，不过对于本职很忙的兼职作者来说，每个月8W真的很极限了。3-8月我的本职相对没有那么忙，所以可以挑战一下全勤，最近几个月大家就谅解一下吧。


第385章领域内的战斗
　　维罗妮卡看着面前体长超过十五米的巨兽，尽力让因为开启领域而激荡的体内能量稳定下来。
　　维罗妮卡不认识四翼飞狮，不过她可以看到这只圣阶的巨兽面板是红色的，双眼也是红色的，眼神里充满了痛苦和狂躁。
　　在四翼飞狮的头顶，她看到了苍蓝星。她能认出苍蓝星，完全是因为苍蓝星和斯瓦尔说的完全一样，穿着一身奇怪的铠甲，腰间别着一对短刀，腰带的造型非常夸张。
　　“大手笔啊。也好，这次收拾了你们，你们就该知道惹哈普兰是个错误了。”维罗妮卡的声音在领域内的翻卷火焰中回荡着，好像没有声源，又好像四周都是声源。
　　苍蓝星没有用语言回答，而是捏了一下手里握着的粉色石头。
　　四翼飞狮立即变得更加狂躁，朝着维罗妮卡猛地扑了过来。
　　维罗妮卡调动身旁的烈焰，让它们在领域之内形成了一堵火墙，挡在了四翼飞狮前行的路线上。
　　四翼飞狮身上喷出强劲的气流，硬是把身边的火墙吹得稀疏了一些，强行冲向了维罗妮卡。
　　作为资深的游戏玩家，维罗妮卡并没有因为火墙效果不佳而惊慌。在游戏里，总是有些意外情况会发生，特别是在推各类boss的时候。她立即改变了火焰的形态，伸出一只手引导火焰，向着朝自己飞来的巨兽喷出了炽热的喷射流。
　　四翼飞狮立即扇动翅膀想要离开喷射流的范围，不过它还是被击中了侧脸和左肩。
　　被击中的一瞬间，它超过三分之一的鬃毛瞬间化作灰烬，肩上焦黑的伤口让它发出了充满痛苦的低吼声。
　　不过即使是遭到如此重击，四翼飞狮的灵活性还是没有丝毫下降，它绕着喷射流躲避了几次，还抽空对维罗妮卡挥出了几道风刃。
　　维罗妮卡用各种法术迟滞这个大家伙的行动，心里却犯起了嘀咕――以她的理解，两个圣阶之间的战斗应该更多的是规则和领域的对抗，可是和四翼飞狮的交手，除了地点在领域里之外，基本上还是战略阶的对战模式。
　　这对于维罗妮卡来说并不是一件坏事――对于这种模式的作战，她有着极为丰富的经验，可是领域的对抗对她来说就是个没怎么接触过的事情了。
　　四翼飞狮又被击中了几次，可是受到的伤害都只是表面看着严重，损失生命值还不到百分之五。
　　这种大体型生物本来生命值就会多一些，在没有被击中要害也没在领域对抗中被正面击败的情况下可以说是非常难以击败的。
　　维罗妮卡也想过这是四翼飞狮想刻意消耗自己的法力值，可是除了开始把四翼飞狮拉进领域那一下，她还真就没消耗多少法力值。
　　试图用常规作战方式耗光一个圣阶魔法师的法力，是一件非常愚蠢的事情――他们能够回收大部分法术散逸的能量，只有进行和领域相关的操作才是实打实的消耗。
　　既然战况没有恶化，维罗妮卡也就没有改变战局的道理。她继续和四翼飞狮耗着，时不时抓住机会用火焰法术给它来上一下，就是不给它近战的机会，每次被接近就用移形换影或者炽热冲锋等技能拉开距离。
　　从四翼飞狮的表现来看，它是真的陷入了狂躁之中，可它头顶的苍蓝星却一点都不急。
　　维罗妮卡双手把两根火柱拧成了麻花状，抽向了四翼飞狮的头顶――她决定刻意地逼一下苍蓝星，看看他是真不怕还是胸有成竹。
　　从面板上，她能看到苍蓝星的等级――还差一级到圣阶。虽然只和维罗妮卡插了一级，但要是战略阶就是战略阶，在能量的应用上肯定是要差上很多的。四翼飞狮能够抗住维罗妮卡的多个法术，不代表它头顶的苍蓝星也可以。
　　随着苍蓝星用手猛地划动手里的粉红色宝石，四翼飞狮一个甩头躲开了擦过头顶的火鞭，不过这也让火鞭抽在了它的前肢上，维罗妮卡心里暗道一声可惜，收起火鞭凝聚了一个大火球。
　　这一次却是没有击中苍蓝星，但也不算一无所获――维罗妮卡知道了一个重要的信息，那就是苍蓝星宁愿让四翼飞狮硬接攻击，也不想让维罗妮卡的法术正面击中自己。
　　用常规的方法，确实很难击中四翼飞狮头顶的目标，所以维罗妮卡略微改变了一下策略――她开始逐个凝聚加上外壳的火球，准备在合适的位置让多个火球织成一片代表死亡的大网。
　　如果苍蓝星的空间感不够好的话，很容易就会逐步陷入这个致命的陷阱里。
　　和苍蓝星打到现在，维罗妮卡越来越怀疑对方也是穿越者，至少是得到了什么本不属于这个世界的东西。
　　至于这个怀疑起于何处……在VR游戏流行之前，她也是苍蓝星啊！
　　想到这里，维罗妮卡是越来越觉得苍蓝星手里的东西像捕获玉了。可是游戏里，捕获玉也没有操控魔物的功能呀！
　　暂且把它当成是改良版的捕获玉吧。维罗妮卡这么想着，又在自己经过的地方装作不经意地丢下了两个火球。
　　维罗妮卡丢下的二十多个火球被四翼飞狮撞掉了几个，不过这都无所谓了。
　　就是现在。她等了两三分钟，终于找到了一个近乎完美的机会――大部分的火球都在四翼飞狮的身后，而自己在它的正面。
　　维罗妮卡创造了一个火焰构成的漩涡，把所有的火球都朝自己吸了过来。
　　大量的火球朝着维罗妮卡飞了过来，从四翼飞狮的视野盲区撞上了它的身体。一个火球也许只会让它颤抖一下，不过短时间内大量火球的爆炸终于成功迟滞了四翼飞狮子的身形。
　　而维罗妮卡真正的杀招并不是这一吸，而是接下来的一推――维罗妮卡等剩下几个未击中目标的火球被吸到自己面前的时候，引爆了自己面前的漩涡，把这几个火球朝着苍蓝星猛地推了过去！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天开始单位一个非常重要的事情启动，我很半个多月每天得工作15小时而且没任何假期，so……近期双更是很难了，一更我尽量保证，作者绝对不是溜了。


第386章送上猫车
　　被维罗妮卡推出去的几个火球旋转着扑向了苍蓝星。这一次，维罗妮卡甚至能想象到面罩下面惊愕的表情――火球的运动轨迹看上去确实只是很简单的一拉一推，可这是维罗妮卡精心设计好的圈套，苍蓝星在四翼飞狮僵直的情况下是很难躲过这几个迎面而来的火球的。
　　在推出火球的时候，维罗妮卡还耍了个小心机――她有点怕苍蓝星有单次或者段时间躲过高额伤害的能力，故意让火球的快慢有一定的区分度。
　　苍蓝星在四翼飞狮的头上滚了一圈，两个飞行最快的火球居然没有对他造成任何伤害。不过接下来的三个火球还是狠狠地轰在了他的身上，维罗妮卡看到他的血条肉眼可见地掉了一截。
　　看到翻滚躲伤害这个设定，维罗妮卡已经可以基本确定他与自己穿越之前的世界有千丝万缕的联系了。不过现在她并没有任何与苍蓝星叙旧的想法，只想快点解决掉哈普兰的威胁。
　　四翼飞狮吃了一堆火球之后的僵直时间也不是很长，维罗妮卡还没能用更多地法术攻击，它就恢复了行动能力。
　　苍蓝星一只手握着粉色宝石操控它向维罗妮卡疯狂进攻，另一只手则掏出了一瓶绿色的药剂，仰头就想往自己嘴里灌。
　　维罗妮卡看到药剂瓶的一瞬间就决定，哪怕显露一些法师之外的能力也要尝试干掉苍蓝星――这次能够重创苍蓝星，苍蓝星有警惕性了之后，再用同样的办法想伤到他就不容易了。
　　她换出了一把双手剑，集中精力猛地让领域缩小了一些。在进阶圣阶之后，她剑客战职的剑心能让她看到更多的东西了――杂乱的线条逐渐汇聚在四翼飞狮的头顶，也就是苍蓝星所在的位置。
　　进阶之前，维罗妮卡在开启剑心后的视角中看到的线条往往没有很明确的指向，只是在展示可能的进攻路线，而现在她能感觉到身边似乎有无数把剑在发出清亮地鸣叫声，而每一把剑都指向了自己目光锁定的地方。
　　她怀疑，如果自己能凝聚出足够多的剑，甚至可以沿着这些轨迹玩一把无限剑制。
　　握着剑柄的维罗妮卡觉得自己和手里的剑产生了强烈的共鸣，直接在空中施展踏尘御风，飞快地接近了喝药的苍蓝星。
　　苍蓝星也有点慌了，控制四翼飞狮的两只前掌猛地合拢，试图拦下飞速接近的维罗妮卡。
　　这个略显滑稽的动作差一点就把维罗妮卡变成夹心馅饼了，不过维罗妮卡用移形换影进行了一次短距离传送，彻底击碎了苍蓝星拦住她的企图。
　　随着她越来越接近，她眼里的那些那些线条收束得也越来越厉害，几乎和她的最佳进攻线路重合了。
　　维罗妮卡成功赶到了四翼飞狮的头顶附近，领域里剑意的攻击性也上升到了顶点。
　　整个领域之中的火焰仿佛都化作利剑，配合着维罗妮卡的攻击动了起来――为了确保能够一击必杀，她动用了圣阶的威势。
　　猛烈收缩的领域里，一切都在符合火焰的规则跃动着，身边的一切仿佛都静止了。
　　她能看到四翼飞狮的大嘴里恐怖尖牙上的唾液线，能看到它被灼伤的皮肤上烤化的毛发，能看到苍蓝星缓缓地放下拿着药瓶的手臂，能看到领域里的火焰燃出各种各样的形状……
　　维罗妮卡身后拖曳着火红痕迹，一对龙翼张开到最大翼展，握紧双手剑刺向了苍蓝星。对于战略阶战职者来说，这牵动领域威势的一剑可以说是非常难以抵抗的。正在喝药的苍蓝星什么都做不了，只能眼睁睁看着长剑像穿透一张纸一样穿过自己的皮甲。
　　维罗妮卡这时候，也第一次和苍蓝星对上了眼神。苍蓝星面罩下的双眼显得不是很有精神，不过里面含着的邪气绝对是她生平仅见的。她以为苍蓝星可能会惊慌、会恐惧、会狂躁，可是苍蓝星递给她的眼神，只有嘲讽。
　　翡翠之光长剑穿过了苍蓝星的胸膛，他的血条也瞬间见底。周围的时间流速在这一瞬间恢复正常，火焰的跃动活泼了起来，四翼飞狮似乎陷入了彻底的混乱，挥舞着四肢向下坠落。
　　“你……赢不了。”随着维罗妮卡拔出长剑，苍蓝星的面罩下喷出血沫，丢下这一句话就软软地倒在了地上。
　　维罗妮卡愣住了――她并不是因为苍蓝星突然说了华夏语而惊讶，而有两只艾露猫突然在虚空中出现拖走了苍蓝星的尸体！
　　这里，可是她的领域里面啊！她回过神来的时候，艾露猫和苍蓝星都消失的无影无踪，只有四翼飞狮还在继续发狂。
　　维罗妮卡突然脊背发凉――她站在四翼飞狮的头顶，感觉到它体内的能量变得越来越无序，脑海里浮现了一个可怕的想法。
　　苍蓝星就是来送死的！他不管受到多大的伤害，都只能算是力竭，艾露猫一定会救走他！而他对四翼飞狮动了手脚，只要四翼飞狮摆脱他的控制就有可能会爆炸，而这圣阶能量的自爆才是他真正的杀招！
　　维罗妮卡啐了一口，散去了自己的领域，把几乎所有能量集中在双手，对着自己的双手剑释放了“高热切割”这个法术。
　　被烈火延长的双手剑刺入了四翼飞狮的头颅，活跃着的能量疯狂地从伤口灌了进去。
　　如果不是情况紧急，维罗妮卡是绝对不会这样用能量的。仅仅只入侵了一小段，她就用掉了自己四分之一的法力值。
　　她全身燃起升腾的烈焰，背后的火焰化作龙翼的虚影，龙族血脉和圣阶能量同时进入了临近沸点的状态，大量的能量让她感觉自己都要被撑炸了，而手里的剑就是唯一的泄压口。
　　夜空中，掩蔽视线的领域突然散去，哈普兰的人们都看到了小太阳一般的维罗妮卡拄着剑站在四翼飞狮头顶，背后的虚影逐渐变得凝实。
　　烈焰在空中舒展成一条龙的瞬间，维罗妮卡终于让手里的剑刺穿颅骨，彻底进入了四翼飞狮子的脑袋。狂暴的火焰能量一瞬间击溃了四翼飞狮来源于本能的防御，它的眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴都喷出了大量的高温气体，整个身躯都开始燃烧起来。
　　四翼飞狮的躯体燃烧得越来越猛，整个哈普兰都弥漫着一股焦糊味，狮油滴滴答答地落在蟠桃树上，骨骼不停地发出“噼啪”声。
　　而维罗妮卡看上去很淡定地站在四翼飞狮的头顶，耀眼得让人无法直视。


第387章献祭
　　一只圣阶巨兽，就这样在哈普兰大部分居民的眼皮底下化为飞灰，只有一些骨头渣子带着还在燃烧的火焰落到了地上。
　　“四翼飞狮……”斯瓦尔彻底愣住了，甚至连照顾帕梅拉都暂时忘了。
　　在他的印象里，四翼飞狮是不可战胜的猛兽，是草原狮族的精神图腾，可是现在就这样被另外一个圣阶给干脆地干掉了。
　　夏莱塔公国有圣阶只是传言，完全没有任何官方的消息，也没有人见过夏莱塔的圣阶出手。难道，这个海滨城市的底蕴，还真就比夏莱塔公国还要强吗?失去图腾生物之后，草原狮族又该何去何从？
　　斯瓦尔脑子已经乱成了一团糨糊，附近的讨论他一点儿也没听进去。
　　“我觉得这一定是预先安排好的节目效果！森语一直都没有出场，就是在给我们准备惊喜！”一个还不能把尾巴变成双腿的人鱼泡在沙滩上的小水池里，在向他的海龟族朋友说出自己的想法。
　　“不，你说的不对。如果是预先安排好的，主祭大人不可能会那么紧张的。我看是森语委员神机妙算，知道了有人要袭击我们哈普兰，打了个漂亮的埋伏战。”
　　“哪有那么巧的事情，哈普兰举行新年祭刚结束，就有人袭击这儿，不会吧？”人鱼双手撑着自己的上半身，想看得更清楚一些。
　　民众把这一场战斗当作谈资，可是祭台上的希尔达完全没有那么轻松，反而变得更紧张了――她作为海祭司，对于某些能量的波动是有更强的敏锐性的。
　　四翼飞狮和维罗妮卡激战的时候，她只是感觉到蟠桃树的方向隐约有些能量流，可是随着四翼飞狮被火焰逐渐燃烧殆尽，她感觉到了更多的东西。
　　四翼飞狮死去时，散逸的能量流并没有像正常那样均匀地流淌，而是向某个固定点散去。这样的症状，完全符合某种献祭仪式的场景。
　　而维罗妮卡在空中看上去威风，其实和四翼飞狮硬碰硬，身边的能量已经有些紊乱了，漂浮在空中也完全不是耍帅，而是要让自己的作战状态恢复。
　　希尔达脸色凝重地和身边的海祭司交代了两句，换了一首祭歌弹了起来。这一首歌并不是传统的海祭司曲目，而是维罗妮卡在和海神短暂接触中悟出的音乐――她想借助这首曲子扰乱献祭仪式。
　　维罗妮卡也发现了不对劲――她为了阻止四翼飞狮的自爆，使用了大量的能量，现在只剩下一半左右的法力值了，可是最后发现，四翼飞狮从头到尾就没有自爆的打算。
　　这时候，她也想明白了苍蓝星到底为什么给了她一个嘲讽的眼神。
　　原来，苍蓝星一开始的打算就不是靠四翼飞狮打败维罗妮卡，而是用四翼飞狮作为祭品召唤什么。
　　四翼飞狮确实是圣阶，可是它在被苍蓝星控制之后就发挥不出圣阶完全的实力了，不过用它作为祭品，确实是可以暂时打破空间之间的障壁的。
　　维罗妮卡第一次和圣阶的对手对战，还是有些太过紧张，在能稳稳压制四翼飞狮的情况下选择用完全的实力干掉苍蓝星。现在，苍蓝星用猫车的方式逃跑，四翼飞狮被她烧成了一堆灰烬，而她还必须调整状态，面对可能出现的强敌。
　　到了如今这个地步，即使她是圣阶，想让能量流沉寂下来也是几乎不可能的事情了。
　　只是不知道，苍蓝星设计的献祭，到底会召唤出什么来。
　　地球上的献祭，可以说是自欺欺人的装神弄鬼，可是在这个世界上献祭强大的、蕴含足够能量的生物，是真的可以撕开位面裂缝的。
　　在裂缝的那一边，有很多强大而充满负能量的生物可能会出现――例如来自苍翠梦境的扭曲藤怪、来自虚空海洋的恶灵鳐，又或是来自地狱位面的魔鬼或恶魔……
　　被苍蓝星摆了一道的维罗妮卡根本没有时间愤怒，她必须用最短地时间恢复自己的状态，来迎接下一场的战斗。
　　在能量飞速向某一点聚集的时候，去想办法寻找苍蓝星再干掉他一次试图通过能量透露的蛛丝马迹去判断到底仪式会召唤出来什么东西都已经意义不大了。
　　维罗妮卡必须用一切方式来恢复自己的战斗力，迎接短时间内的第二场战斗。
　　如果维罗妮卡还是独自一人或者只带着白银之手冒险团的话，她是完全可以不接这一场战斗的，可是现在她不仅代表自己，还必须守护身后的四万哈普兰民众。
　　维罗妮卡坚信，要是她不能站在对抗危险的第一线，也就没有资格作为哈普兰领导者的重要一员。
　　在决定帮助希尔达建设一座大型城市的时候，她就已经有这个觉悟了，半年多之后决心没有丝毫消退，反而比之前更坚定。
　　现在的哈普兰，从城区规划到政策构建，再到关键工程的把控和外交环境的处理，到处都蕴含了维罗妮卡的心血。
　　这座灾难之中诞生的城市，已经变成了维罗妮卡在这个世界上的家园。
　　缓缓下落的维罗妮卡看着脚下的蟠桃树，心里更是增添一丝暖意――树灵和她的奇妙关系让她几乎彻底抹去了灵魂中曾经的性别认同，也给她带来了一个普通母亲的快乐。
　　如果要说地球上的那些经历对她的情感生活还有什么影响的话，那可能就是她还一直坚持着喜欢可爱的妹子吧。
　　维罗妮卡穿越之后也没有变得厌恶男性，更没有刻意和男性保持距离，她和邦卡尔、和陶特都能说得上是经常聚会甚至能说一点隐私话题的朋友，和麦特、西洛等人的同事关系也相处的很愉快，不过她就是对男性没有任何生理上的感觉。
　　反而无论是单纯可爱的卡洛儿、性格直爽的坎蒂丝还是信念坚定的希尔达，都能把她心底最深处的那团火焰给撩起来。
　　这次又帮希尔达解决了一件大事，之后一定要让她肉偿一百次。
　　维罗妮卡这么想着，小腹处似乎燃起了一簇火苗。
　　嗯，肯定是回收能量的速度有点快。


第388章消除恐惧的最好办法就是面对恐惧
　　在哈普兰居民们的眼里，维罗妮卡缓缓地落在了蟠桃树的树梢上，而在离她不远的地方，有一个闪着紫色光芒的传送门逐渐打开。
　　维罗妮卡看着这个传送门，感觉到了一些生理上的不适，似乎血脉中就有什么在抵触传送门散发出的能量波动。
　　刚来到这个世界的时候，维罗妮卡在精灵森林碰上恶魔领主传送也有类似的感觉，但是当时她的感知还没有那么敏锐，只以为是自己还没有熟悉新的身体，没想到是因为传送门引起了不适。
　　另一次在精灵森林碰上恶魔传送，她当时的精力集中在尤妮丝身上，也就没有太过于关注自己的情况。
　　知道自己这具身体的身世之后，维罗妮卡有个不是很确定的猜测――对恶魔负能量的本能厌恶，应该来自于她父母的血脉传承。
　　要是每个恶魔都和信仰圣光的白魅魔西尔维娅那样该多好。维罗妮卡突然想到了坎蒂丝的师姐，在托瓦哈堡骑士团供职的她，已经很久没有消息了，维罗妮卡也没刻意去问坎蒂丝她们师姐妹之间是否还保持着通信。
　　维罗妮卡略微调整了一下自己的情绪，把这些想法从脑子里暂时赶了出去，轻轻扇动了两下双翼，滑翔着接近了传送门。她知道，展露出圣阶实力的自己就是哈普兰的一面旗帜，如果自己这边战况不出现问题，那哈普兰就不会出现大规模的恐慌。
　　她记得在自己穿越之前，有个大叔的视频很是火过一阵子，还被人做成了各种版本，虽然觉得在大街上学恐龙、大冬天喊着口号下水游泳、41的脚穿45的鞋都是有点憨憨的行为，不过他说的某些话，还是有点道理的。
　　为了消除哈普兰居民们的恐慌，她决定就在传送门门口和里面可能出来的东西战个痛快，告诉民众只要有她维罗妮卡在，哈普兰就有直面恐惧的能力。
　　维罗妮卡已经把双手剑换回了魔法剑，通过和坎蒂丝、卡洛儿的对练，她的剑法已经比刚领悟剑客战职时好了很多了，不过她还是更习惯法师的战斗方式。
　　这个传送门会让她感觉不适，那几乎可以确定是苍蓝星在利用四翼飞狮的死打开通往地狱的通路了，而愿意从地狱位面出来和主位面硬碰硬的，基本都是恶魔。
　　地狱的主要智慧生物就是魔鬼和恶魔两种，魔鬼们一般不喜欢动用名面上的武力，而更喜欢玩弄诡计来达到它们的目的。
　　果然，一只恶魔的角从传送门里顶了出来，而维罗妮卡也看到了恶魔的面板――恶魔君主，91级精英模板。
　　维罗妮卡悬着的心稍微放下了一些。这家伙，强度不如海怒之主。
　　复盘和海怒之主的战斗，即使她进阶了圣阶也很难找到取胜的方式，如果不是最后海神出手，她和希尔达肯定得全交代了。不过这个恶魔，没有给她那种强到有些绝望的感觉。
　　唯一比较麻烦的是，她动手杀四翼飞狮时动用的能量有些多，短时间是很难恢复到最佳作战状态的。
　　恶魔君主从传送门里钻出来，本以为会看到一群瑟瑟发抖的主位面生物，可迎接他的只有一个照着脸糊过来的大火球。
　　恶魔们总是容易愤怒，即便是恶魔君主，也难免被暴戾的性格支配。他们本就是缠绕着负能量的生物，狂妄和暴虐才是他们的常态，指望他们能冷静地想出点什么好主意基本上是不可能的。
　　被火球烧掉了一小撮毛发的恶魔君主立即挥舞着它的拳头朝着维罗妮卡砸了过来，因为带着一点规则的力量，拳头的附近都有些扭曲。
　　维罗妮卡撑起魔法盾，收拢翅膀降低高度，有些惊险地躲过了这一次攻击。虽然看上去她有些狼狈，但其实她心里还是不慌的――恶魔一上来就动的是拳头，说明它的主要攻击习惯是近战。
　　进入圣阶之后，战职的界限其实在某种程度上已经有些模糊了，战士也会有很强的远程攻击手段，魔法师也不像之前那么害怕近战了。
　　但模糊界限并不是说完全没有界限，至少战斗习惯不是那么容易改变的。近战恶魔这种大力傻狍子一样的作战方式，刚好被维罗妮卡的战斗风格克制。
　　恶魔君主的身高接近五米，有四只手臂，而且手脚和身体的比例明显和人类不一样，脊椎有些弯得厉害的它双手双腿却长得可怕，而且不是像某游戏的翠神那样是那种瘦弱的长，而是在修长的骨骼上附着大量的肌肉，看上去就像一只长着重量级拳击冠军手脚的虾。
　　它的四只手臂不停地挥拳，在空中挥出一片拳影，可是维罗妮卡就不和他正面碰撞，总是巧妙地用各种技巧躲开他拳脚的攻击范围，但又让他觉得下一拳就能打到。
　　如果是坎蒂丝和这个恶魔对战，很有可能会有一种双拳难敌四手，一身战斗技巧无处发挥的憋屈感，不过对于维罗妮卡来说，对手有两只手、四只手还是三头六臂根本没有区别――她压根就没有和这个恶魔玩近战的想法。
　　“哇啊啊啊啊！”把同一套拳法打了三遍之后，恶魔君主终于发现维罗妮卡在耍他，怒火中烧的他双腿猛地下沉，爆发力超强的双腿在地上踩出了两个坑，高高地跃起朝空中的维罗妮卡蹬出了一腿。
　　这让职业篮球运动员都相形见绌的弹跳力直接把恶魔君主巨大的身躯弹起了十多米高，不过维罗妮卡并没有傻傻地等在原地让他踹，而是用移形换影离开，在原地留下了一只带着爆裂魔法盾的火焰松鼠。
　　恶魔踹在爆裂魔法盾上，眼睁睁地看着自己的大脚丫子猛地把魔法盾踢炸，蹿出的火焰几乎烧光了自己的腿毛。
　　比起疼痛来说，更让恶魔君主愤怒的是被玩弄的不甘和羞耻感。他的四只手同时落地，身体在地上灵巧地划了一个圈，用极度仇恨地目光盯着浮在低空的维罗妮卡。


第389章何处来拳
　　恶魔君主虽然没有什么脑子，可是说起战斗本能，绝对是傲视一般圣阶的存在――能从混乱的地狱杀到这个位置的恶魔，肯定都不是善茬。
　　它的心里很明白，如果继续这么打下去，它一定会被面前这个可恶的有龙族血统的精灵玩死。它的拳脚并不是不强，而是维罗妮卡根本不跟它接触，就依靠魔法时不时搞它一下，如果有被打到的危险绝不贪攻击机会，甚至中断咏唱都要跑。
　　更让恶魔君主难受的是，维罗妮卡这家伙比它在地狱位面见过的魔法类型恶魔要滑溜多了――她有三种战职的位移技能，还套着一层魔法盾，用通俗一点的话来说就是“又肉又能跑”的存在。
　　恶魔君主停了下来，四只手在空中转了几圈，打出了漫天拳影。
　　维罗妮卡有些惊讶地发现，身边的空间居然已经被它打得有些紊乱了。
　　就在她准备放弃移形换影而准备用踏尘御风躲避的时候，她感觉自己受到了极大的挤压力，如果不动用全部能量非常难以对抗的那种。
　　恶魔君主对她做了她对四翼飞狮做的事情――击碎附近的空间，尝试把她拉进自己的领域里。
　　维罗妮卡只是象征性地抵抗了一下，就被吸进了恶魔君主的领域――她要对抗这种吸力，就必须展开自己的领域，这样的话就会演变成领域能量纯度和总量的对决，而这样一场对决，对于已经经过一场圣阶战斗的她来说是相当不利的。
　　把对方的领域作为主战场固然危险，可是这之中也蕴含着机遇。如果有机会击破对方的领域，那就可以直接重创对方；就算没有做到这一点，圣阶之间的对决是谁开领域谁消耗大的，至少也可以期待更多地消耗一些恶魔君主的能量。
　　扰乱献祭仪式失败的希尔达看着再度消失的维罗妮卡，忧心忡忡地拨了几下手里的五弦鱼头琴，又换了一首曲子。
　　这首曲子并不能提供任何保护效果，但是可以大幅度地增加她本身的感官敏锐度，甚至可以让她在某种程度上连接整座城市的信息。圣阶的战斗，她确实不好插手，不过她决不允许夜魇在这个时候趁机破坏哈普兰。
　　而守在蟠桃树下的坎蒂丝握紧了拳头――她根本够不到维罗妮卡和恶魔领主作战的高度，只能站在原地拿着海神送给她的巨锚等待着。
　　无力的等待，最是煎熬。坎蒂丝想起了自己被捕奴队抓走的那段日子，也是觉得只能这样接受命运的摆布。
　　现在的坎蒂丝，越来越觉得她的维罗妮卡姐姐是一座高不可攀的山峰――每次她觉得自己能够帮上忙的时候，维罗妮卡又把付出了全部努力变强的她抛在了身后。
　　坎蒂丝内心情绪翻涌着，暗暗下定决心一定要成为哈普兰历史上第一个圣阶的虎鲸勇士。在遇到维罗妮卡之前，她的人生目标就是到中年的时候成为一个战略阶的冒险者，可是现在她明白了自己的潜力，也有了更高的追求。
　　坎蒂丝积极的心态很快就把脑海里的负面情绪给驱散了出去。她认真地盯着空中的空间裂痕和失去能量供给的传送门，随时准备应对接下来可能发生的突发事件。
　　希尔达和坎蒂丝想了很多，不过实际上维罗妮卡在做的事情只有一件――试图不要挨揍。
　　恶魔君主的领域不算小，不过实在是有些邪门。在这弥漫着紫色雾气的空间里，能见度只有几米远，更糟的是，有时雾气会突然变浓，从变浓的雾气团里还会突然伸出恶魔君主的拳头。
　　“啪――”雾气中又伸出了一个拳头，打在了维罗妮卡的魔法盾上。虽然这拳头的力度不如恶魔君主直接挥过来大，可是这样挨打下去，她的能量消耗是肯定要超过恶魔君主的。
　　这些从雾气中伸出来的拳头几乎毫无规律，有时出现在维罗妮卡身后，有时又出现在她身侧，甚至有可能面前的雾气突然变浓，从里面伸出一个拳头直冲面门。
　　在这种情况下，维罗妮卡也没有慌，而是在努力寻找着破局的方法。她在玩游戏的时候操作比起顶尖高手是差一个档次的，能够在PVP打上比较高的分段完全靠的是心理素质。
　　有些人操作很好，但是一旦陷入劣势或者久攻不下就会心理上出现波动，进而导致操作变形或者失了智，又或是两者都有。
　　穿越之后的战斗中，维罗妮卡也保持了处变不惊这个优点，哪怕是面对骨龙或者海怒之主这种比自己强的对手，她也没有在心理上出现过问题，即使被关进心之镜里，她也没有出现手忙脚乱的情况。
　　现在恶魔君主的攻势看上去很猛，不过她注意到了两个细节――第一，恶魔君主从来没有用本体的拳头和雾气中的拳头同时攻击过她；第二，恶魔君主并不能同时变出两个以上的拳头来对付她。
　　基于现有的信息，维罗妮卡作出了两种推测。
　　要么是雾气中袭击维罗妮卡的拳头并不是凭空出现或者能量凝聚，就是恶魔君主本身的拳头；要么是恶魔君主无法控制紫色雾气团的出现位置，只能利用这些类似显示屏噪点的气团来凝聚攻击。
　　维罗妮卡深吸了一口气，散去了自己身上的魔法盾。已经到了这个时候，她也没有必要再藏着她的第三个战斗职业了。
　　挨了这么久的打，她龙裔战士的核心机制“龙血”已经堆叠到三十层了，在普通的情况下她的力量确实不如其他擅长近战的圣阶，可是如果进入觉醒状态的话，她还是有和其它圣阶近战相仿的力量的。
　　雾气中，有一个拳头砸向了没有魔法盾的维罗妮卡，这一次，维罗妮卡没有再躲避，而是双手齐出，正面迎了上去。
　　她的皮肤开始现出龙鳞形状的红色花纹，双掌冒着火焰，稳稳地抓住了袭来的拳头。
　　袭来的拳头比维罗妮卡的脑袋还大，但是在力量上，还是觉醒龙血的维罗妮卡更胜一筹。她双手猛地一搓，硬是把这拳头给转了一百八十度，结果发现这拳头化作一阵浓雾消失在了领域里。
　　这样的话，拳头是恶魔君主本体拳头的猜测就被否决了。趁着龙血觉醒还没消褪，维罗妮卡主动对着恶魔君主攻了过去。
　　“啪！”恶魔君主终于第一次和维罗妮卡对上了拳头。
　　即使有着龙血觉醒的加持，维罗妮卡还是能感觉到恶魔君主的力量比她大很多，至少不是这些虚空中伸出的拳头能比的。只是对了这一拳，她就被迫用两只手挡下了恶魔君主的十几次攻击，依靠剑气爆裂炸退自己才勉强脱身。
　　她离开恶魔君主一段距离，恶魔君主也没有追过来，而是继续用虚空中凝成的拳头攻击她。维罗妮卡根本没有时间来调整自己的状态，好在龙血觉醒的龙血槽还没用完，她还不至于要用魔法盾被动接所有伤害，只是不停地和虚空中的拳头对招。
　　恶魔君主的拳法明显是比这虚空中伸出来的拳头要好上很多的，这也从侧面证明了他对这些拳头没有完全的控制权。
　　现在，维罗妮卡已经基本可以确定这些拳头的攻击机制了――只要恶魔君主集中精力，就可以在他的领域中召唤拳头攻击特定目标，不过这种攻击的起始点并不是受恶魔君主的控制的，而是遵从这个领域本身的规则。
　　也就是说，只要找到拳头的规律，就有希望破解这个领域的规则。维罗妮卡隐隐有一种感觉，这些能挥出拳头的气团生成的位置并不是完全随机的，而是有着某种规律。


第390章不服气的夜魇
　　圣阶战职者的领域，是独立于主位面的一个临时性半位面，依靠战职者本能的能量来维持。既然要依靠能量把这个半位面撑起来，自然就有能量通路。
　　能量本身可能会带有一定的属性，不过它们之间的差异肯定没有两个圣阶战职者的领域差距来得更大――圣阶战职者的领域会每一个都不同，原因就在于展开领域时每个人对领域的“解码”都不同。
　　如果说得通俗一点，就是每个圣阶战职者都可以用积木搭建自己的领域，积木本身可能有些不同，但差异并不是特别大，真正会让领域之间出现巨大不同的，还是他们搭积木的方式。
　　有些人擅长用能量构建和现实世界完全不同的规则，有些人擅长在别人不注意的细节上修改现实规则，有些人则擅长把一切全都打乱――领域会呈现出怎样的景象，和战职者对力量的体悟、本人的性格、生存的环境等因素都有一定的相关性。
　　找到能量转化成领域内景象的方式，就可以说是对领域进行了破解。在两个圣阶交手时，一旦一方破解了另一方的领域，就可以有针对性地对付领域增益，几乎就可以说是稳操胜券了。
　　维罗妮卡现在做的事，就是尝试找到恶魔君主开启领域时的能量转化规律。
　　他的领域内，空间的破碎感很强，这就可以确定是用一种相当暴力的方式构建的，这样做确实会对敌人造成很大的干扰，可这是一种双刃剑的行为，他自己对领域的操控能力也会下降不少。
　　维罗妮卡一边继续拖着时间，一边大脑飞快地转动着。她立即想到了这些类似噪点的地方就是空间破碎留下的裂痕。这些裂痕之中伸出的拳头全是能量凝聚而成，不过在这里就有一个矛盾点――按道理，空间之中有裂痕的地方能量浓度应该是更低的，那为什么恶魔君主要在能量浓度最低的地方进行攻击呢？
　　为了确认自己的想法，维罗妮卡再次进入了剑心状态，在这种状态下，她的感知能力会变得强很多，也能够大略地用肉眼看到一点能量运行轨迹和空间的情况。
　　在刻意去看空间轮廓的情况下，维罗妮卡还就真得到了一点信息――杂乱、破碎的确是这个领域的主旋律，大大小小的空间裂痕数不胜数，她谨慎地没有用移形换影是完全正确的选择。
　　不过，在剑心状态下维罗妮卡也只是确认了一些事情，最关键的疑惑还是没解开――按道理来说，有空间裂缝的地方能量应该会外泄，可是这里有空间裂缝的地方能量才更高。
　　维罗妮卡和恶魔君主在领域里激烈战斗，可恶魔君主并不是夜魇计划的全部。
　　夜魇的情报里，哈普兰是没有圣阶存在的，所以他们让苍蓝星去兽人草原布局，控制了圣阶魔兽四翼飞狮，希望能够依靠虽然无法发挥全部实力但是打败几个战略阶没有问题的非完全状态圣阶魔兽和哈普兰的高端力量打个两败俱伤，然后献祭掉这只受伤的魔兽打开和地狱位面的传送门，召唤出圣阶恶魔，在哈普兰制造一场惨案。
　　圣阶恶魔无法长期呆在主位面，他在吸收了足够多的灵魂之力后就会自己离开。这样一来，哈普兰的陆上部分就完全会被夜魇掌控，而且海族的高端力量也会受挫，夜魇就可以顺利地接管这座新生的城市了。
　　可是维罗妮卡这个圣阶强者，击碎了他们的美梦。四翼飞狮完全是被维罗妮卡吊起来打，苍蓝星还用掉了一次猫车的机会；恶魔君主和她在领域里厮杀，十几分钟都没有出来。
　　躲在暗处的苍蓝星有些沉不住气了――要是恶魔君主也被干掉的话，夜魇就真的是要在哈普兰身上连续吃瘪三次了。
　　如果算上诺斯克林草原的那次，可就是四连跪。夜魇从成立到现在，还没有吃过那么大的亏。
　　本来灵能星是带了不少人来这里的，可是半夜被维罗妮卡和坎蒂丝袭击了两次，现在活着的也就剩下几个小鱼小虾了，连稳健星都和新达布港的领主都栽在了哈普兰的手上。
　　“灵能星，我们上吧！如果现在不扩大传送门，我们做的努力就都完了！”苍蓝星喊了一声，从灌木丛里蹿了出来，直接冲向了蟠桃树。
　　“坎蒂丝阿姨，有坏人！”树下的坎蒂丝脑海里突然想起了一个声音。她知道这是觅源在和她说话，也知道只有非常紧急的情况下，觅源才会用这种方式沟通她。
　　坎蒂丝竖起耳朵，用锐利地目光扫过附近，发现了朝着蟠桃树冲过来的苍蓝星。她挥舞着巨锚，迎向了苍蓝星。
　　苍蓝星把一个黑色的盒子丢给了灵能星，拔出双刀迎向了坎蒂丝――对于战略阶的对战，他还是有绝对的自信的。
　　坎蒂丝用巨锚划出了一个半圆，而这道弧线的终点就是苍蓝星所在的位置。苍蓝星在高速冲刺中突然向后弯腰，躲过了这能够把他上半身砸扁的重击，用极快地速度重新站直，双刀用一个很刁钻的角度朝坎蒂丝刺了过去。
　　坎蒂丝手臂猛地发力，硬是把飞舞的巨锚给拉了回来，磕掉了苍蓝星的这次攻击。
　　只是这一次交锋，双方就都明白了对方是不好啃的硬骨头。坎蒂丝是力量型的战职者，但并不像其他力量型战职者那么笨重；而苍蓝星则是个能把灵活这个属性发挥到极限的人。
　　坎蒂丝和苍蓝星对峙着，把百分之百地精力放在对方身上，互相寻找着可能的微小破绽。
　　灵能星则冲到了传送门下面，拧开了盒子上的锁，把里面已经变得有些透明的黑色石头倒在了地上，双手亮起了奥术光芒。
　　“嗖――”一支箭射在了灵能星的魔法盾上，随后又是几箭接着飞了过来。
　　灵能星有些烦躁地抬起头，发现了一个从树枝上落下的精灵游侠膝盖微曲，稳稳落地。
　　“我绝不会让你破坏维罗妮卡的心血！你的对手是我！”精灵游侠盯着灵能星，又从箭筒里拿出几支箭搭在弓弦上。


第391章活捉
　　坎蒂丝用眼角余光瞥了一眼卡洛儿，主动向苍蓝星发起了攻击――她很清楚，卡洛儿是她们四人组里相对实力最弱的一个，和灵能星打久了肯定是要吃亏的。
　　现在其他的白银之手骑士团成员赶过来还得要一点时间，只有快速击溃苍蓝星，她才能放心地去帮卡洛儿。
　　坎蒂丝的强，在于她有着巨大力量的同时，对自己的每一块肌肉都有相当精准的控制力，可以在大开大合的攻击风格中做非常细微的调整。
　　苍蓝星开始也是以为坎蒂丝只是蛮力惊人，可打起来就发现越来越不对劲了。输给维罗妮卡他没有话说，那是阶位碾压，可要是输给坎蒂丝，他就真的要怀疑自我了。
　　躲过坎蒂丝暴风骤雨般的攻击，苍蓝星发现自己已经陷入了完全的被动――他已经被逼得失去了反击坎蒂丝的机会。这种情况下，没办法用正常方法取胜的他也只有借助特殊的手段来取得优势了。
　　苍蓝星双腿发力，向后蹦了一段，朝空中丢出了一个圆球。坎蒂丝还没来得及追上去，圆球就在空中炸开了，炫目的光芒瞬间照亮了夜空，没有准备的坎蒂丝也被闪得暂时失去了视野。
　　苍蓝星以手腕为圆心转了一圈双刀，把刀刃调整到了最舒服的位置，朝着坎蒂丝猛地刺了过去。
　　“叮――”随着一声清亮地金属声，苍蓝星的攻击被坎蒂丝给挡了下来。
　　坎蒂丝确实没看到苍蓝星的袭击，不过她能够听到苍蓝星快速移动的声音，感觉到苍蓝星的锋芒。
　　挡下这一次攻击后，坎蒂丝顺势把巨锚往地上一砸，这一下在地上砸出一个凹坑，可是并没有击中苍蓝星――他用翻滚躲过了这一次几乎必中的攻击。
　　坎蒂丝并没有给苍蓝星喘息的机会。她狠狠地一跺脚，硬是把附近的泥土都震飞了起来，也让苍蓝星的身影有了那么一瞬间的迟滞。
　　这就够了。陆地的战职者很少有知道虎鲸勇士真正恐怖的地方在哪的，苍蓝星也不例外。
　　海豹标记加海豹断头台的超高伤害组合，才是虎鲸勇士真正的杀招。
　　给苍蓝星打上海豹标记后，坎蒂丝嘴角突然上翘了一些：“入侵哈普兰的杂种玩意儿，去喂鱼吧！”
　　一只能量凝成的巨大虎鲸破土而出，朝着苍蓝星的脑袋就咬了下来。
　　感觉到危险的苍蓝星猛地朝前飞扑，虎鲸的虚影穿过了他的身体，在地上砸出了一蓬能量碎屑。
　　大招落空的坎蒂丝心里虽然惊讶，手下可一点都没停下――苍蓝星还没爬起来，她的脚就已经对着苍蓝星的脸踹了过去。
　　她倚靠着巨锚，用足球运动员远射的姿势一脚踹在了苍蓝星的脸上。
　　苍蓝星整个下颌都被踢歪了，满嘴的牙齿混着血水和泥土飞了起来，整个人被抽得来了个地面转体三周半，直接扑在了地上。
　　他觉得自己就像回到了地球上的乡镇文化广场边，左边有人用劣质高音喇叭叫卖窝窝头，右边有一群大妈放着DJ版的音乐在跳广场舞，头顶还有漫天的星星。
　　苍蓝星勉强抬起双手，可根本挡不住眼里逐渐放大的铁锚。
　　“砰――”他就像一个装满垃圾的破麻袋一样被坎蒂丝用打高尔夫球的姿势给抽了出去，翘着屁股趴到了猫车上。
　　卡洛儿那边的战况，就没有坎蒂丝这里那么乐观了。灵能星无论是从等级上还是从作战经验上都是超过她的，所以她打得非常艰难，几乎是全程被压制，如果不是维罗妮卡教了她一些对抗法师的小技巧，现在她应该已经落败了。
　　灵能星也发现了朝自己冲过来的坎蒂丝，瞪了已经有些狼狈的卡洛儿一眼，咬咬牙选择了撤退――她用移形换影躲过了卡洛儿射过来的几支箭，朝着和坎蒂丝以及卡洛儿相反的方向逃跑了。
　　前两次她都从白银之手骑士团的手底下溜掉了，不过这一次能不能像之前一样溜掉，她的心里也不是很有底。她之所以能躲过两次袭击，靠的是让身体元素化之后消散这个技巧，可是这个技巧会对身体造成很大的负担，在上次消散还没有完全恢复的情况下，灵能星是无法再一次用出消散的。
　　灵能星在心里把苍蓝星骂了好几遍――如果不是苍蓝星一再保证他自己是圣阶以下的最强，她是绝对不会再一次找哈普兰的麻烦的。
　　任务完全失败、逃回夜魇总部虽然很丢人，也会对自己未来的前途有一定的影响，不过总比这样送命要来得好。
　　前几天在新达布港，她还很确定维罗妮卡只是个比她强的战略阶，可是今天不知道怎么回事她就圣阶了，而且还和轮战两个圣阶不显弱势；苍蓝星对其它战略阶几乎都打出了一面倒的优势战绩，可是在坎蒂丝手上真的就是被当沙包打，连给她创造击败精灵游侠的机会都没有做到。
　　“*人类粗口*，倒霉起来真的是吐口唾沫都砸到脚！”灵能星难得地骂了一句脏话，好像这样就能改变她窘迫的处境一样。
　　在灵能星的背后，跟着坎蒂丝、跟着卡洛儿，还跟着好几个白银之手和哈普兰之盾两个骑士团的成员。她跌跌撞撞地跑进了一个巷子，发现了三个并排的垃圾桶，情急之下也顾不得脏不脏了，直接跳进其中一个，拉上了盖子。
　　她刚跳进垃圾桶里，冲在最前面的一个虎鲸勇士就赶到了巷口。他疑惑地看了一眼空荡荡的巷子，回头对着坎蒂丝大喊：“大姐头，没了！”
　　“什么有的没的，她跑不远。”坎蒂丝三步并作两步冲到了巷口：“移形换影是可以穿墙的，卡洛儿，你带人往左，贝奇，你带人往右，中间这条巷子，我来搜！”
　　坎蒂丝说完，就拖着她的巨锚走进了巷子里。躲在垃圾桶里的灵能星屏住呼吸，听着坎蒂丝的脚步声和巨锚在地上拖行的声音，心跳得越来越快。
　　她进巷子的时候移形换影还在冷却，现在技能是冷却好了，可是如果使用的话就等于告诉坎蒂丝自己在哪。她连苍蓝星都打不过，就更没有和坎蒂丝对战的想法了。
　　坎蒂丝走到巷子中间，目光看了附近一圈，还是停在了这三个垃圾桶上。哈普兰现在会进行简单的垃圾分类――厨余垃圾拖出城做成肥料，含魔能垃圾丢进魔法塔下面或者哈普兰工业大学的魔能炉里做燃料，其余垃圾则拖到远处填埋。
　　由于没有塑料制品，所以填埋场里的垃圾经过一段时间就会降解，并不会对环境产生很大的负面影响。
　　厨余垃圾因为气味比较大，平时都是关着盖子的，含魔能垃圾因为可能还有一定的价值，为了防止有人乱翻，是没有顶盖的，顶部只有一个投放口，要哈普兰环卫的人用钥匙打开侧盖才能取走垃圾，只有其它垃圾的盖子是一直打开的。
　　可是现在，三个垃圾桶的盖子都关上了。
　　虽然有时候会发生丢垃圾的人随手关上或者被风吹合上了之类的事情，不过坎蒂丝可不信这种巧合。
　　她瞬间发力，用巨大的锚砸向了垃圾桶。在漫天飞舞的垃圾中，灵能星临时撑起的魔法盾瞬间炸开，她也被砸得连滚几圈趴在了地上。
　　头上顶着半个烂番茄的灵能星手里的奥术光芒亮了一下，不过马上又黯淡下去了。她满脸都是苦涩，颤颤巍巍地在坎蒂丝面前举起了双手：“我投降。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天晚上不加班，所以2更。
　　PS2：最近天气转冷，大家记得加衣服、别淋雨，别和作者一样感冒了。


第392章智商上的碾压
　　坎蒂丝打跑了苍蓝星，活捉了灵能星，但是哈普兰的命运还是系于维罗妮卡和恶魔君主的对战。
　　在领域里，维罗妮卡还是打得比较被动，不过她已经有了一个大概的思路。
　　圣阶的领域本身是创建一个投影在主位面上的半位面，时间规则、空间规则都会基本上沿用主位面的规则。而要实现这个从无到有的创建，就必须消耗能量来复刻主位面的时空规则。
　　在这种情况下，领域就更像是一个独立的能量场，如果边缘是光滑的、连续的，那肯定消耗会小一些，如果边缘都是空间裂缝，能量浓度高的地方自然就会向能量浓度低的地方泄漏――所以，应该是没有人会把自己的领域弄得像个大漏勺。
　　可是恶魔君主偏偏就反其道而行之，搞出了一个一路碎到边缘的领域，而且越碎得厉害的地方能量浓度就越高。
　　以维罗妮卡对能量流动的理解，她大胆地猜测恶魔君主的领域是双层的，外层是正常的领域边缘结构，而内层是破碎的，外层比内层的能量浓度要高，这样外层的能量就会渗入内层，这些渗入的能量则会变成他潜在的攻击点。
　　至于秩序和混乱之间是怎么转换的，她最直接的猜测是外层是以频域的方式构建的，而内层则是频域叠加的时域①――也就是说，领域外层的能量供应点不止一个，数个能量供应点在内层的互相冲击造成了领域内层的混乱和破碎。
　　就像汽车引擎声、雨声、吆喝声，单独一种声音都很容易辨析，可混在一起会让人觉得发晕一样，这种时域上的混乱根源用傅里叶变换返还到值域上，实际上就不难辨析出来了。
　　傅里叶老爷子当年解非稳态微分方程的思路，维罗妮卡就直接拿来用了――只要时间这个自变量不是混乱的，这种能量的混乱应该是可以解析成几个不同的正弦波的，而这些正弦波频率的不同，就是恶魔君主用几个频率不同的能量输出来制造混乱的关键。
　　但是大概猜出原理，离破译还是有一段距离的――用正弦波叠加的方式来仿造领域内层的混乱是一个技术活，在没有频率可视化技术、没有电子设备辅助的情况下，要把这个搞出来在短时间内可能性是很小的。
　　不过，维罗妮卡也没有到一筹莫展的地步。她虽然肯定自己无法在短时间能用数学工具破解恶魔君主的领域，不过她更笃定地相信恶魔君主绝对不懂欧拉公式，也不可能在下个周期调整旋转向量的参数。
　　所以，她决定用更简单暴力的实验方法来破解恶魔君主的领域――她把小地图转换为3D模式，拉出了三根坐标轴作为参考系，用球坐标系的方式来把领域内空间划分成了数份。
　　考虑外层对内层的渗入主要是看能量场浓度，维罗妮卡把外层能量输入区域内看作近似能量场浓度相等，这样的话不考虑内层领域的形状，就可以直接去掉ρ这个参数，用φ和θ的变化进行分区，寻找能量浓度异常的点，再试图破解附近的能量频率。
　　从驳杂的能量波中找几个正弦函数是很麻烦的事情，不过在知道值域频率的情况下找出时域的混乱叠加方式，相对来说就要容易得多了。
　　恶魔君主现在已经陷入了彻底的迷惑之中――开始他还能感觉到维罗妮卡的战意，可是后来维罗妮卡就只用最低的消耗和他躲猫猫。
　　以恶魔君主小的可怜的脑容量，他是决计想不到维罗妮卡要干什么的，只能推测维罗妮卡是在用避战拖时间。
　　恶魔君主努力的估算了一下，觉得维罗妮卡阻挡他拳头攻击的消耗比他借用领域发动攻击的消耗是要更大一些的，也就没有作出什么改变现状的反应。
　　甚至他有了一点猫戏老鼠的心态，觉得一点点把维罗妮卡闭到绝望的境地才是获取快乐的最佳方式。
　　就在这种奇怪的默契中，双方在领域里又磨上了一刻钟。
　　维罗妮卡又用魔法盾挡下了一次攻击，把争取到的时间都用来测量裂隙中的能量波频率了。这个恶魔果然没什么脑子，对于能量波的频率没有任何伪装，只要想到了他领域的结构，维罗妮卡破解起来的速度就变得越来越快。
　　只要能够完全破解他的领域，维罗妮卡就可以在直接对抗这种方式之外，更加优雅地破坏这个领域了。因为他们的能量不是同源，要直接夺取领域的控制权是不可能的，不过给领域里加点料，破坏领域的相对稳定态，她还是能够做到的。
　　维罗妮卡听着恶魔君主追着她打的时候发出的猥琐笑声，在心里默默念叨着：“你丫就笑吧，等会把你骨灰都给扬了！”
　　她还没完全破解恶魔君主的领域，不过她已经准备好了对付恶魔君主领域的办法。在破解的过程中，维罗妮卡发现这个领域的能量源是分主次的，就像音乐有人声音轨和伴奏音轨一样。只要在混乱的内层领域中找到能量浓度最高的那个能量波频率，维罗妮卡就准备给他的领域加点料。
　　领域作为一个半位面，也是有极限强度的，超过了这个强度，领域就会被直接击碎。圣阶之间的战斗，要想直接击碎领域是几乎不可能的，不过如果用上某些讨巧的方法，倒是有希望做到――维罗妮卡要干的事，就是用自己的能量制造一个频率相仿的能量波，在领域中形成共振。
　　用共振来摧毁对方的领域是四两拨千斤的打法，只需要和领域固有频率发生共振，很容易就会让领域整个崩塌。
　　一般圣阶都会采取频率加密和主频可调的方式来避免自己栽在共振上，可是恶魔君主明显没有这个心眼，甚至维罗妮卡怀疑他对自己领域的认识都只是流于表面。
　　维罗妮卡得到了所有她需要的测量数据后，就不再躲闪恶魔君主的攻击，甚至依靠龙血觉醒和他硬拼了几招。
　　不过，她的脑海里并没有想着过招的事情，而是把数据再验算了一遍，准备在万无一失的情况下送恶魔君主一个大惊喜。
　　注①：频域是描述信号的频率特征时用到的坐标系，例如你玩乐器弹和弦同时拨了几根音高不同的弦，在乐谱上就是频域，转换成声音图像就是时域。


第393章心之镜，再开！
　　我记得很清楚，我和怀孕七个半月的妻子多莉丝坐在沙滩上，她有些害怕，一直问我发生了什么。实际上，我也是在后来的聚会中私下问邦卡尔才知道那天晚上有多凶险，当时，我只是抱着她，轻轻地拍她的背，自己心里也在犯着嘀咕。
　　没过多久，西格莉德就走了过来，拿走了我随身携带的望远镜。她把镜筒拉长，对着森语和那个可怖的恶魔对战的方向出神地看着，我告诉她，肉眼看不到的话拿着望远镜也看不到，但她还是坚持拿着望远镜站在我们身边。
　　当时，沙滩上的灯光很亮，我可以看到人们的动作和表情。坐在我旁边的一家四口，两个孩子都被吓哭了，妈妈不停地尝试用零食哄孩子，但是并没有奏效，家里的男人把脖子伸得老长，也在盯着蟠桃树的方向。
　　一般人很少知道圣阶是可以去另外一个空间对战的，好多人都以为森语只是和恶魔越打越远，离开了他们的视线。我侧过头仔细看了一下祭台上的啸浪主祭司，她还是保持几乎一动不动地姿势，大声唱着我听不懂的祭歌。
　　可能是多莉丝注意到了我的心不在焉，她轻轻地掐了我一下，又问我到底发生了什么。一开始，我还安慰她，说是森语那边的节目效果，可出现恶魔后，只要不是傻子都知道是真的有敌人袭击哈普兰了。
　　我只能对她说：“森语大师会把一切都解决的，她会保护我们大家。”
　　她抱得更紧了，我也更担心了。多莉丝那时候还不是战职者，怀的又是头胎，她和肚子里的孩子从托瓦哈堡一路来到哈普兰就已经很危险了，我真的很担心她会早产。
　　这时，一声巨响让多莉丝吓得抽搐了一下，双手紧紧地抓住了我的外套。随后，安静地现场变得嘈杂起来，大家用各地方言发出了感叹，就连很少粗口的西格莉德都拉着我的领子说了几句带脏字的感慨。
　　我顺着妹妹指着的方向看向蟠桃树，发现维罗妮卡和那个恶魔又出现了，不过这时候他们已经分出了胜负――维罗妮卡平举着剑，炽热的、流动的火焰刺穿了恶魔的腹部，把哈普兰半边夜空映得通红。
　　恶魔的惨嚎声逐渐变小，四只手臂的挥舞逐渐无力，双腿也慢慢垂了下来。
　　森语又一次取得了胜利。我掰开多莉丝的手指，告诉她没事了，她直接软倒在了我怀里。说实话，在森语消失的时候，我有那么一瞬间为她和哈普兰担心过，不过在森语证明了自己之后，我又有点为这种不信任而有些羞愧。
　　妹妹高举着双手，拿着我的望远镜晃来晃去，我看得出来，她担心森语比我还要多一些，否则是不会这样释放自己情绪的。
　　――节选自陶特教授回忆录《我的青年时代》
　　陶特看到的是维罗妮卡的又一次胜利，维罗妮卡本人在放下剑的时候则快要虚脱了――连续两场圣阶战斗，几乎榨干了她体内的最后一点能量。她收起自己的剑，缓缓地落下，蹲在地上双眼盯着早一步落下的焦黑恶魔骸骨。
　　“亲爱的！”卡洛儿用她最快地速度冲了过来，一把抱住了维罗妮卡：“你没事吧？”
　　“我没事，只是有点累。”
　　“坎蒂丝抓到灵能星了！我一个人拖了灵能星几分钟都没有受伤呢！”卡洛儿骄傲地向维罗妮卡邀功。
　　“好，我的宝贝最厉害了。”维罗妮卡朝坎蒂丝竖起了大拇指：“苍蓝星呢？抓到了吗？”
　　“他跑了。坎蒂丝已经击败他了，不过他被奇怪的猫拉着板车给拖走了。”卡洛儿告诉了维罗妮卡。
　　这时，维罗妮卡突然听到了坎蒂丝的声音。她的尖耳朵动了一下：“老婆，你听见坎蒂丝的声音了吗？”
　　卡洛儿把头抬了起来，给了维罗妮卡一个确认的眼神：“听到了，她好像在说投降――她正在搜索夜魇余党，可能是碰到人了吧。”
　　“走，我们去看看。”维罗妮卡虽然法力已经几乎耗尽了，可她毕竟是个圣阶，又是白银之手的团长，这时候帮坎蒂丝压压阵还是得去的。
　　维罗妮卡和卡洛儿循着声音走去，已经大概听明白了是什么事――白银之手骑士团堵住了苍蓝星的去路，可是他没有像灵能星那样乖乖投降，而是挟持了一个残疾儿童作为人质负隅顽抗。
　　“我看过你们哈普兰的报纸，你们不是说自己关爱残疾人吗？你们不是说自己关爱儿童吗？再不让开，我就杀了他！”苍蓝星激动地叫嚣着，把短刀架在了只有一条腿的小男孩脖子上。
　　坎蒂丝有些急了：“别以为我们就不敢动你！现在放下武器投降，你还能得到公正的审判！继续这样我们就当场处决你！”
　　维罗妮卡走到了现场，用手拉住坎蒂丝的肩膀往后拨，示意自己来劝降：“苍蓝星，你跑不掉了。我今天已经连续干掉了两个圣阶，你再执迷不悟，我干掉你也就是像捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　苍蓝星看到维罗妮卡突然变得很激动，嘴里的话也换成了华夏语：“你这个贱人！你也算是个穿越者吧？不知道享受荣华富贵，还要丢我们的脸和这些土著混在一起过家家！”
　　维罗妮卡的眉头皱了起来，声音不大但非常清晰地表达了她愤怒的情绪：“丢脸的是你！ 九年制义务教育学完没有？社会生产力发展带来社会财富增加，道德水准的进步改善城市氛围，这才是通往幸福的道路，而不是像你这样想搞歪门邪道骑到别人头上去做大贵族、搞蓄奴！我知道夜魇的来源，就是一群对废除奴隶制不满的贵族凑在一起想搞历史倒退的组织！跟那群人混到一起去，你这是同流合污、沆瀣一气，丢掉了作为人最基本的良知！”
　　“读了点书了不起吗？头发长见识短的玩意，你不放老子走，老子就杀了他！”苍蓝星说不过，又把话转回了威胁上。
　　“我倒要看看你是蠢还是坏！”维罗妮卡拿出了一面镜子，用力往天上一抛。
　　这面镜子，就是她从芝妮雅那里得到的心之镜。飞在天上的心之镜高速旋转起来，很快把维罗妮卡和苍蓝星一起吸了进去。


第394章网瘾少年苍蓝星
　　昏暗的灯光下，弥漫着香烟和槟榔的气味，吃完的方便面桶就被当成烟灰缸丢在桌上。
　　没错，这是个人电脑在家庭中还不算特别普及的那个年代，城乡结合部的网吧。维罗妮卡读初中的时候也进去打过游戏，但是因为里面的氛围实在太糟，她也没有进去玩过几次。
　　“啪――啪啪啪――”敲击劣质薄膜键盘的声音冲击着维罗妮卡的耳膜，让她忍不住把尖耳朵往后侧了一些减弱收音效果。
　　“老板，来瓶阔落！”一个头发染成五颜六色的少年吐出一个烟圈，大声喊了出来。维罗妮卡看了一眼他面前的屏幕，他玩的是那个号称“网吧键盘空格键毁灭者”的舞蹈游戏。
　　维罗妮卡对于游戏本身倒是没什么偏见，不过对于这个游戏的玩家群体可就没什么好感了。
　　等可乐的少年把烟夹在食指和中指之间，十指飞快地在键盘上舞动着，维罗妮卡看了一下他聊天框里的内容，全是内容无聊的污言秽语。
　　她摇了摇头，推开门走出了网吧。
　　网吧之外的场景，吓得她身体略微僵了一下――和她预想之中车水马龙的景象不同，外面的街道就像是一副抽象派大师的画作：建筑是扭曲的，车辆是扭曲的，人也是扭曲的。血红色的天空中，云朵拼接出怪诞的笑容，看得人心里渗得慌。
　　维罗妮卡摇了摇头，他没想到苍蓝星的社交恐惧症会到达这种程度。维罗妮卡沿着街道走了一会，就看到了一所中学。
　　中学的牌子淌着鲜血，门卫大爷看上去像是一个青面獠牙的魔鬼。
　　维罗妮卡走了进去，发现里面的师生造型可以用魑魅魍魉来形容――有些形如僵尸，有些状若恶鬼，就是没看到一个普通人。
　　她走到操场边，听见几个怪物在对话。
　　“哈哈哈，熊达就是一条土狗！染了毛也是彩色土狗！”
　　“你说他明明姓熊，怎么就那么像一条狗呢？”
　　“谁说他不像熊的？他性格熊啊哈哈哈哈……”
　　维罗妮卡摇摇头，走向了教学楼――说这里是教学楼，其实更像是监狱，还是暗黑风格的监狱。
　　她随意找了个教室看了看，发现课座椅都是刑具，后排的学生被皮扣绑在刑具上，满脸痛苦的表情，而前排的学生则在受刑的同时露出诡异的笑容。
　　“唉，这孩子厌学到这个程度也是没谁了……”维罗妮卡感慨了一句，准备离开学校。就在她转身的时候，发现了对门教室里，居然有唯一的一个人类，而且她坐的也是课桌椅，并不是刑具。
　　来了兴趣的维罗妮卡走到教室门口，就听到讲台上满脸肉瘤的魔鬼在大吼：“我们班有人在争取班级荣誉，但是也有人在败坏班级荣誉！季晨涵考了年级第十六，是普通班里考得最好的！在这里我要提出表扬！但是！熊达！你！又考了年级倒数第一！能告诉我，英语十六分你是怎么考出来的吗？你ABCD乱选都能有三十分啊！啊？总分一百四十五？你要是真的弱智，就早点转去特殊学校啊！到这里来害我们，你脸皮怎么这么厚呢？”
　　维罗妮卡循着讲台上魔鬼的目光望去，发现了坐在后排老虎凳上的少年把头几乎低到了胸前，双手根本不知道往哪儿放。维罗妮卡仔细看了一下，发现他就是在网吧敲键盘的那个男生。从这个男生出现的频率来看，他应该就是苍蓝星本人了。
　　而这个没有被扭曲成妖魔鬼怪的女生，想必就是他在中学时代的梦中情人。
　　维罗妮卡叹了口气，转身走出了教室，回头看了一眼教室的门牌――初二（五）班。
　　她自己从小到大，虽算不得成绩顶尖的学生，一路考上985学校以没挂过科的成绩毕业还是比较轻松的，自然也就不知道，在倒数第一眼里，学校居然会如此可怕。
　　在这种环境下，也就怪不得苍蓝星的性格会如此孤僻和暴戾了。
　　维罗妮卡走出这个压得人有些喘不过气的学校，沿着街又走了一段，发现了一个住宅小区。这个住宅小区的建筑风格还比较正常，所以她很自然地就想到这里可能是苍蓝星的家。
　　这个小区虽然还算是正常，但绝对称不上是令人愉快的地方。整体色调灰暗就不说了，所有居民还都没有五官。
　　“即使是自己居住的小区也没有任何亲近感吗……”维罗妮卡自言自语了一句，走进了这个小区。
　　小区内的建筑楼都是没有电梯的小高层，最高只有五楼，有好几面墙都爬满了爬墙虎，梧桐树的落叶几乎铺满了有些裂纹的水泥路。
　　这是典型的九十年代建设的商品房小区，虽然已经不是单位大院了，但设计上还是有着单位大院的某些痕迹。
　　几乎所有的单元入口都是灰蒙蒙的，只有一个单元能够看见阶梯。
　　已经很明显了，这里就是苍蓝星居住的地方。
　　维罗妮卡沿着楼梯一路走上去，只有四楼有一套住宅的门开着。
　　她走进去，观察了一下，发现里面的一切陈设都被加上了一层模糊滤镜，正当维罗妮卡以为这里是苍蓝星熟悉的某个邻居家时，她发现了有一扇房门特别清晰。
　　她走过去拧了一下门把手，却发现门从里面反锁着。
　　“别拧门，外卖放门口！”门里传来了不耐烦的声音，虽然成熟了很多，不过维罗妮卡还是能够听出声音就是那个在网吧叫着要可乐的少年的。
　　维罗妮卡伸出一根手指，贴在了门锁上。几秒钟之后，锁芯就被烧得通红。
　　这时候，她轻轻拧了一下把手就把门推开了――虽然有龙族血统的她力量足够暴力破门，不过她还是觉得烧锁芯比较优雅。
　　“操！听不懂人话吗？”听见门响，在电脑屏幕面前的青年骂骂咧咧地回过头。
　　他的头发油腻地纠结成一团，既没有短发精神，又没有长发飘逸。满是痘痘、面色暗沉的脸上挤着已经被肥肉堆得有些变形的五官，双层下巴上有着稀稀落落的胡茬，脏兮兮的短袖衬衫背后印着PS4手柄的图案。
　　不过，维罗妮卡还是一眼就认出了他就是那个初中时头发色彩斑斓的熊达――不，苍蓝星。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：要了两个月终于要到打折推了，开心~养着的可以全订一波呀~


第395章失手
　　维罗妮卡一点也不急着破解苍蓝星的心结――心之镜的限制时间是一天，只要在这个时间段内破解心结就可以出去。现在坎蒂丝他们都守在外面，苍蓝星就算先出去了也会不可能会有什么好果子吃。
　　她看着面前已经彻底沦为废宅的苍蓝星，轻轻地摇了摇头。如果在地球上是这副样子，那穿越对他来说搞不好还算是一种解脱。
　　“你为什么要进我的房间！”苍蓝星暴躁地大喊了起来：“我可是迦勒底的御主、格里芬的指挥官、军港的提督……”
　　维罗妮卡打了一个响指，苍蓝星在床头充电的手机冒出一股青烟，肉眼可见地报废了。她用很冷静地嗓音和苍蓝星交流：“熊达，现在你什么都不是了，可以好好说人话了吗？”
　　“我的老婆！”苍蓝星扑在了已经被烧坏的手机上，一瞬间就涕泪横流。
　　维罗妮卡做出了一副厌恶地表情。她也玩过这类型的游戏，只是没想到会真的有人把这些游戏当成情感寄托。
　　“你……不烫吗？”想了一会，维罗妮卡还是说出了这句话。手机是她烧坏的，她知道现在手机外壳的温度对于普通人来说是很烫的。
　　苍蓝星抬起头，半边脸都已经被烫红了。他用仇恨地眼光盯着维罗妮卡：“你是谁？为什么要侵入我的房间？你还我老婆！”
　　“你这副样子，对得起这个社会吗？对得起你自己的父母吗？对得起你初二暗恋过的女孩吗？”维罗妮卡没有回答苍蓝星的问题，而是用一连串地问句质问，在气势上压住了他。
　　苍蓝星抱着已经坏掉的手机蜷缩成一团，倒在了床边满是灰尘的空地上，肥胖的身躯压得两个空可乐瓶嘎吱作响，维罗妮卡甚至还听到了薯片包装袋被压扁的声音。
　　“我就是个废物。一个不会读书、不会打工、打爸妈逼他们给钱的、只能蹲在家里的完全的废物。”苍蓝星的声音很低，但是很清晰。
　　维罗妮卡心情复杂地看着脏乱房间角落像一条大肉虫一样蜷缩着的苍蓝星：“你不是废物，你是废到心安理得。”
　　在昏暗的灯光下，苍蓝星的表情有那么一瞬间表达了一点疑惑，随后又变成了自我保护式的戒备，紧接着又毫无征兆地狂怒起来：“不管你们说什么，我也不会变的。你能进来，应该是那两个老东西给的钥匙吧？叫他们两个傻X给我别再叫心理医生了！那都是老子要买炼金工房新作的钱！都是老子要氪三崩子的钱！就请你们这些鸟人花掉了！艹！”
　　看着在自卑和狂躁中反复横跳的苍蓝星，维罗妮卡已经确定这不是苍蓝星的心结，而是他生活中的某个片段了。她准备离开，去寻找苍蓝星真正的心结在哪，不过在此之前，她还有最后一个问题要问：“你回答我的问题，我马上就走。我问你，你玩MH最喜欢的武器是什么？”
　　一提到MH，苍蓝星又活跃了起来，他坐起来举起自己的手柄，满是眼泪鼻涕的肥脸上居然挤出了一丝骄傲：“我可是能用双刀打古龙竞速的！”
　　“没救了。”维罗妮卡带上门，准备去看看这家伙穿越之后心结到底在哪。她也有些好奇，这样一个完全无法为社会创造价值的人，为何会在穿越之后性格有那么大的变化。
　　穿越的确会给人带来极大的刺激，获得强大的力量也容易让人迷失方向。
　　维罗妮卡自己也是穿越者，很明白在穿越之后要坚守本心是一件多难的事情――凭借她战略阶战职者的实力，她要做一个冒险者或者入职某个骑士团，肯定是活的相当滋润的。可是在介入哈普兰的建设之后，她才明白自己差点就要迷失在这种“强大”里了。
　　在她的信条里，强大并不只是自己牟利的保障，也是承担世界赋予责任的基石。
　　走出小区，再顺着街道走一段，维罗妮卡看到了一根直径超过两米的网线，在水晶头上有一个小门。
　　她知道那是苍蓝星眼里的穿越，毫不犹豫地拉开门走进了网线里。
　　一阵天旋地转之后，维罗妮卡被网线给“吐”了出来，到了一个缩小版的罗马斗技场类型的建筑。
　　场地的中心，搭着一个台子，台子上有人正在介绍奴隶的情况，并鼓动坐在看台上的人出价。
　　很明显，这里是个奴隶拍卖场。维罗妮卡看了一下现场，发现台上正在被贩卖的、衣不蔽体的少女眉眼间居然和苍蓝星初中时暗恋的女声有七八分相似。
　　“从瑞克顿那边收购来的商人之女，因为破产被卖为奴隶，只有十五岁，带出生证明，我们已经检查过了，她还是个雏儿！你们看，这脸蛋、这身材，这从未做过重活的手！而且她还识字！可以让你过上有事秘书干，没事干秘书的生活！你还在等什么！”奴隶商人卖力地叫卖着。
　　拍卖价也一路上涨，从起拍的两百金币一路涨到了六百多金币。这时，一个穿着奇怪皮甲的冒险者突然开口了：“一千金币！”
　　维罗妮卡循声望去，发现了站在台子上的苍蓝星。
　　一千金币对于这样一个不算战职者的奴隶，已经算是天价了。果然，没有人再和苍蓝星争，他成功地把这个少女给买了回去。
　　维罗妮卡也不急，就跟在苍蓝星的身后，看她要把这个少女带回去干什么。她看到苍蓝星入住一间旅馆，就直接到了隔壁房间，在墙上钻了一个小孔。
　　苍蓝星一进房间，就让他买下的少女坐在了凳子上，用华夏语和她交流：“晨涵，你还记得我吗？我是和你同班的熊达啊！”
　　“大人，您说的我听不懂。”少女说的是通用语，声音有些颤抖。
　　“季晨涵！你已经到了这个地步，还是看不起我吗？我现在不是过去的熊达了！我是大有前途的冒险者！而你，只是一个奴隶！”
　　少女看着激动的苍蓝星，显得很害怕，从凳子上缩到了墙角：“大人，我听不懂您在说什么……”
　　“对了，你一定是穿越时失忆了！我来帮你找回记忆！”苍蓝星掐住少女的脖子，把她提了起来：“现在想起我是谁了吗？”
　　少女眼睛瞪得老大，双腿在空中不断地踢着，可是苍蓝星一点也没有要放她下来的意思，只是不停地用华夏语和少女说着话。
　　少女的挣扎逐渐弱了下来，直到瞪大双眼，目光失去了神采，双腿也不再划动。
　　苍蓝星这才注意到不对劲，把少女放在了地板上，拼命地晃着她：“晨涵，你别吓我啊！我现在有出息了！你别吓我……”


第396章中二的心结
　　“对，一定是她穿越的时候灵魂分成了几份！”苍蓝星失魂落魄地从少女的尸体边爬起来，抱着尸体冲向了奴隶拍卖所。
　　维罗妮卡一路跟着他，果然看到了后面发生的事情。在奴隶拍卖所，苍蓝星抱着尸体和奴隶商人交涉。
　　“先生，奴隶在售出之前都是经过检查的，不存在玩死了还想退货的说法，您看她脖子上的勒痕――”
　　苍蓝星打断了他的话：“我不是要退货！艹！叫你们管事的出来！我有大生意和你们谈！”
　　苍蓝星毕竟是个战略阶战职者，工作人员也不敢怠慢，把夜魇的人叫了出来。
　　“她是我的朋友！在穿越中灵魂碎成几块了！你们有没有本事把这个长相的女人都给我搞来，nm的我出高价！艹！”
　　夜魇的人眼珠子一转：“要定制奴隶，可不是钱的问题了。你知道的，沦为奴隶的只是极小的一部分――”
　　“那要什么！你说！”
　　夜魇的人瞟了一眼苍蓝星胸前的战略阶徽章：“我看你身手不错，若是愿意加入夜魇，我向上头申请也会好说些……”
　　维罗妮卡失去了再听下去的动力――她真的没想到，苍蓝星加入夜魇的缘由居然会如此滑稽。
　　不过这又是意料之外，情理之中的事，毕竟没脑子的人到了哪儿也改变不了被人忽悠的命运。
　　成为战略阶战职者并没有强化他的脑子，只是让他从一个没有利用价值的废物变成了一个有利用价值的工具，而某种程度上来说工具比废物还要悲哀。
　　考虑到卡洛儿她们等久了会着急，维罗妮卡决定找到苍蓝星最大的心结出去了。她沿着路又走了一段，发现了一个巨大的夜魇据点，应该是苍蓝星加入夜魇之后的居所。
　　因为这里是苍蓝星的内心世界，所以他的房间还是很好找的。很快，维罗妮卡就找到了他的居所。
　　在他的房间里，有一个巨大的魔能冰柜，里面放着三具长相差不多的女尸，冰柜上还贴着一张纸条，上面写着“3/7”。
　　“这傻子居然把无辜的女孩当龙珠收集了……”维罗妮卡感慨了一句，走向了他的书桌。
　　说是书桌，不过上面并没有书，只有两本用华夏语写的日记。
　　看着这日记本不合常理的大小，维罗妮卡知道他的心结就藏在里面。她走到书桌边，翻开了其中的一本。
　　“油戏里的沙x玩意也敢说是我马，我一刀就给他刹了。其他人想砍我，我一刀一个，nm的，别说还挺给劲的。”
　　“有个沙x还敢说我是废物，我给他桶成了塞子。”
　　看着日记本上这歪歪扭扭、别字连篇的内容，维罗妮卡有种汗毛倒竖的感觉。苍蓝星，确实是个可怕的人。他可怕的地方并不在于他的实力，而在于他反社会反人类的性格。
　　她继续翻下去，里面的内容完全可以说是不堪入目，充满了对他人生命权的肆意蔑视。用了一个小时翻完两本，维罗妮卡也看到了苍蓝星的心结。
　　他在去捕捉四翼飞狮之前，写下了这么一段日记：他们怕我，背后还是说我废物。我要干一件大事，正明我是厉害的人。等我集奇了晨涵的灵魂，他一定会知到，我就是这个世界的示申。
　　维罗妮卡看到最后一个明显是用力写但是扯得占了两个字位置的“神”字，不由得笑了出来。苍蓝星最想做的一件事就是在初中的暗恋对象面前证明自己，可是他的所作所为，完全就是把自己推向了自绝于世界的路。
　　无论是在什么样的世界，他这样的人注定不会被世界所接纳。他的心结开始于初中二年级，可这么多年过去了，他既没有放下，也没有做到。
　　维罗妮卡身边的场景逐渐变淡，从心之镜里回到了现实世界。她一出来，坎蒂丝等人立刻围了过来，全都在问她现在的身体情况。
　　在已经泛出鱼肚白的天空下，她看着大家关切的目光，嘴角略微上扬――苍蓝星那样的人，是绝对无法感受到这样的世间温情的。
　　“我很好啦，大家不用这样。希尔达，等会你还得为大家做汇报呢，准备好了没有？”
　　“因为昨晚的突发事件，汇报推迟了三天。”希尔达拉住了维罗妮卡的手：“看来是海神大人还想让我多当三天主祭司呢。”
　　“推迟三天也好。”维罗妮卡把目光转向坎蒂丝：“苍蓝星已经抓到了吧？”
　　“他还没出来呀。”坎蒂丝目光中透出一丝疑惑：“维罗妮卡姐姐，你看到他出来了？”
　　维罗妮卡显得有些惊讶：“这倒是没有，只是……卡洛儿应该知道的，要从我的内心世界里出来，应该不难啊。”
　　卡洛儿证实了坎蒂丝的想法：“我们都看着呢，他确实没有出来。”
　　“没出来，就我在这里等吧。你们熬了一晚，也都倦了，先回去休息。告诉觅源，我很好，回去给她带好吃的。”维罗妮卡就地坐了下来――在看到苍蓝星的内心世界之后，她已经下定决心要除掉这个祸害了。
　　“我陪你等。”卡洛儿坐在了维罗妮卡身边，抱住了她的一只手臂。
　　坎蒂丝也想坐下来，但是希尔达把她拉住了：“走，我们还有其它的事情要处理。”
　　被拉住的熊猫鲸少女这才反应过来，如果她在外人面前和维罗妮卡表现出和姐妹关系不符的亲密确实不妥，乖乖地跟希尔达离开了。
　　希尔达拉走坎蒂丝，除了不想四人的事情暴露之外，确实还有其他事情。没走出几步，她就开始给坎蒂丝分配任务：“你去把昨晚战死的巨大魔兽和那个恶魔的残骸都收集起来，有多少收集多少，一直让哈普兰之盾的人保护也不是个事，就先运到哈普兰工业大学的仓库里，白银之手留两个人保护，下一步看维罗妮卡怎么说。”
　　“那你呢？”坎蒂丝问了一句。
　　“我要去审讯灵能星，她肯定知道很多有价值的情报。”希尔达走向了监狱的方向：“我知道爸爸已经过去了，但我还是不太放心，他的审问技巧有点问题。”


第397章苍蓝星的下场
　　维罗妮卡和卡洛儿带着几个白银之手骑士团的成员等了几乎一整天，也没有等到苍蓝星从心之镜里出来。最后一个小时，维罗妮卡把困的不行的骑士团成员们都遣散了，独自带着卡洛儿等苍蓝星。
　　在夜幕下，维罗妮卡看了一眼自己的怀表，发现离她和苍蓝星同时进入心之镜的时间已经过去二十三个小时五十五分钟了。
　　中途希尔达和坎蒂丝各来过一次，希尔达说灵能星的心理防线已经崩溃了，戴着禁魔项圈把什么都给招了出来，只求哈普兰能留她一条命；坎蒂丝则告诉她居民们都安全回家了，城内秩序良好，恶魔的遗骸也安全运抵大学仓库，让维罗妮卡放心。
　　事实上维罗妮卡也真的没有什么不放心的，这两天已经连续干掉了两个圣阶，她实在是不相信还会有同样等级的人对哈普兰发难。
　　她现在只是越等越迷惑，他现在最大的心结就是在考虑城市下一步应该怎么发展，如果有其他的心思，那也是不想让自己和鲸：龙鱼组合的关系曝光，或者说不想让人知道觅源是树灵。
　　这样简单的心思，按道理来说，苍蓝星绝对不可能用一天一夜的时间还没有发现，现在维罗妮卡也只能推测苍蓝星抱着躲一躲的想法藏在里面了。可要是再过五分钟他还不出来的话，他就要被永远的困在里面了。
　　维罗尼卡也不知道永远被困在里面是怎样一种情况，不过她觉得这样也算是便宜苍蓝星了。
　　这时，靠在她身上小睡了一会的卡洛儿也睁开了眼睛：“亲爱的，我们可以回家了吗？”
　　维罗妮卡向她展示了一下怀表的表盘：“宝贝，再等几分钟就行了，就在这陪我坐会吧。你冷吗？”
　　卡洛儿笑了出来：“战略阶战职者怎么会冷――”
　　维罗妮卡解开自己的大衣，把卡洛儿的上半身拉进了大衣里：“别逞强，我看你的手都冻得发青了。”
　　卡洛儿一时间被这浓浓的柑橘味弄得有些不知所措，脸颊靠在柔软的半球上，眼神里都是惊讶：“你什么时候把衬衣脱掉的？”
　　维罗妮卡伸出舌头舔了一下卡洛儿的耳朵尖：“宝贝，现在不冷了吧？”
　　被闷在大衣里的卡洛儿满脸通红――她现在算是明白过来了，维罗妮卡是趁着觅源不在调戏她！
　　“坏心眼，放开我啊，你不放开我咬你胸了呀！”卡洛儿小幅度地挣扎着，伸手掐了一下维罗妮卡的腰。
　　维罗妮卡这才把卡洛儿从大衣里放了出来，给了她一个挑逗的眼神。
　　卡洛儿不敢和维罗妮卡对视，坐得稍微离她远了一些，想发怒又控制着自己的音量：“你倒是把衣服给我穿好啊！你这样要是让别人看到怎么办？”
　　维罗妮卡眨了一下眼睛：“我不是好好的穿着大衣和内衣吗？”
　　“你也是做妈的人了，能不能稳重点呀！”卡洛儿站起来轻轻跺了一下脚。
　　维罗妮卡裹紧大衣，也站了起来，走到了卡洛儿面前，一把抱住了她：“宝贝，不是我不稳重，只是你太迷人。”
　　卡洛儿有些想推开维罗妮卡，但最终还是作罢了。她趴在了维罗妮卡的胸前，轻轻地踩了她的脚面：“坏心眼，这种话回家说呀，在外面说好丢人的――”
　　“可是回去了以后你除了让我轻点别的也说不出来了呀。”维罗妮卡拍了两下卡洛儿的背。
　　卡洛儿的脸变得更红了，用手重重地捶了一下维罗妮卡的肩头：“正经一点啊你这个坏心眼！再这样我不理你了！”
　　“我们可是夫妻，我不跟你说还跟谁说呢？快点，叫一句老公来听听，等会我让你忘了这一天的疲倦。”维罗妮卡继续和卡洛儿说着情话。
　　“不想叫。”卡洛儿的声音细如蚊虫：“同样都是女孩子，凭什么我要叫老公啊！”
　　“因为你是总受啊。”维罗妮卡笑着调侃卡洛儿。
　　“坏心眼，你才是总受，你这个夹心饼干、花心大萝卜……”卡洛儿一下下地捶着维罗妮卡的肩头，似乎理智已经要消耗殆尽了。
　　“不信下次你上坎蒂丝的床，她可没我这么温柔，你第二天要起不来的。”
　　卡洛儿脑海里似乎有某根弦“啪”地一下崩断了，狠狠地掐了一下维罗妮卡的腰：“我才是你老婆，你这是帮着她编排我！”
　　“你看，早承认自己是老婆不就好了？来，叫一句老公听听……”维罗妮卡抓住了卡洛儿的手腕。
　　跑不掉的卡洛儿头顶都要冒出蒸汽了：“你就知道欺负我，我……我不理你了！”
　　“宝贝，叫不叫嘛！”维罗妮卡提着卡洛儿的手腕，把脸靠近了一些。
　　卡洛儿受不了这气氛，还是把她觉得有些羞耻的称呼叫了出来向维罗妮卡求饶：“老公，放开我，等会回去再……再说……”
　　维罗妮卡正想再撩一下可爱的小精灵，突然听到了一声响动。她放开卡洛儿回过头，发现苍蓝星摔在了地上。
　　她用最快地速度拔出魔法剑，可又发现了一点不对劲――现在苍蓝星似乎陷入了彻底的昏迷，摔下来时连最基本的自我保护都没有，皮甲罩着的脸直接着地，而且小地图上的点也从红色变成了代表中立的黄色。
　　维罗妮卡看了一眼苍蓝星的面板，才明白了这是怎么回事。
　　苍蓝星的身上多了一个减益效果，效果名叫失魂，系统对它的描述是这样的：一天内尝试破解心之镜失败，灵魂被永久留在了心之镜里。
　　维罗妮卡走过去，扒掉了他的面罩。面罩下面，是一张没有什么特点的路人脸，双眼已经失去了神采。
　　维罗妮卡一把扯掉了他的储物腰带，把剑送入了他的胸膛：“卡洛儿，等会就说苍蓝星负隅顽抗，已经被我们击杀了。”
　　还没有从羞涩中整理好心情的卡洛儿瞟了一眼伤口还在冒烟的苍蓝星，机械地点了点头。
　　感觉到苍蓝星的身体彻底失去生机，维罗妮卡才长长地出了一口气。她把魔法剑收起来，再次牵住了卡洛儿的手：“老婆，咱们回家。”


第398章来而不往非礼也
　　维罗妮卡刚回家，觅源就给了她一个惊喜――如果不是母女之间的感应的话，她甚至都不敢认面前的少女是觅源了。
　　这孩子从一米四的身高直接拔高了二十厘米，胸前也发育到了至少是C的程度，看上去已经像是十六七岁的女孩了。
　　或者换个说法，觅源长开后看上去有点像青涩版的维罗妮卡了。她原本的衣服已经穿不下了，只好穿上了维罗妮卡的睡袍。
　　“觅源，你怎么一下长大了那么多？”维罗妮卡走过去，给了穿着自己衣服的觅源一个拥抱。
　　“妈妈，我吸收了四翼飞狮和大恶魔的一部分能量，所以就长大了。现在我已经可以镇压哈普兰附近的恶魔传送门了，不会再有恶魔可以直接传送到城里捣乱了！”
　　维罗妮卡突然想起来，她击杀两个圣阶的时候和坎蒂丝、卡洛儿和觅源是组队状态，那这三个人应该都分到了不少的击杀经验。
　　接近圣阶的坎蒂丝经验条比较长，可能还不会有很大感觉，但是卡洛儿和觅源应该是升了好几级的。
　　“我的觅源真棒。”维罗妮卡在觅源的脸颊上吻了一下。
　　倒是身高现在已经没有觅源高的卡洛儿有些失落――她伸出手搭了一下觅源的肩膀，小声说：“我们的女儿还没有玩够就长大了……”
　　“卡洛儿妈妈！”觅源主动地抱住了卡洛儿：“我再大也是你的女儿的啦！”
　　感受到胸前的挤压感，卡洛儿的挫败感更强了，只好不停安慰自己因为是游侠要拉弓所以不会长大，否则弓弦会弹到某些部位。
　　“好啦，觅源。”维罗妮卡伸手摸了两下觅源长大了一些的龙角：“让我们休息一下吧，我们可是两天没有好好休息了。如果有人来找我们，只要不是很紧急的事情，都不要放进来，好吗？”
　　“知道了，妈妈！”觅源很自然地应了下来：“我不会放任何人进来哒！”
　　“你怎么学你希尔达阿姨说话啊。”维罗妮卡用手指点了一下觅源的额头。
　　“嘿嘿，这样很可爱嘛！”觅源对着维罗妮卡做了一个比心的手势。
　　维罗妮卡也没有精神和觅源多扯了，进房间脱掉自己的大衣直接躺在了大床上。跟进去的卡洛儿看维罗妮卡呈“大”字型躺着，被子也没盖，只好过去把她的长筒袜脱掉，身体拖到正确的位置再盖上被子。
　　卡洛儿帮维罗妮卡整理好，自己才换上一套睡衣，躺在了她的身边。可是她刚一躺下，维罗妮卡的一只手和一条腿就搭到了她的身上。卡洛儿感觉被固定住了有些不舒服，想轻轻地把维罗妮卡推下去，可是她听到了维罗妮卡不知道是清醒还是做梦时说出的话。
　　“老婆……不要离开我……”
　　卡洛儿侧过头看了一眼，维罗妮卡的双眼是闭着的，整个人在一种非常放松的状态。她又有些不忍心推开维罗妮卡了，小声回应她：“我在这儿呢。”
　　可是，维罗妮卡也没再说什么，只是略微调整了一下睡姿，贴得离卡洛儿更紧了一些。
　　因为经历了一场激战，两人都睡得很香。卡洛儿醒来的时候，发现压着她的维罗妮卡已经不见了，连忙用双手撑着床爬起来，推开了卧室的门。
　　在客厅里，维罗妮卡和坎蒂丝正坐在一起商量着什么，觅源靠在妈妈的身上，津津有味地看着一本精灵语的历史书。
　　“卡洛儿，你醒得正好。”坎蒂丝伸手招呼卡洛儿坐过来，向她解释了正在交流的内容：“通过灵能星的招供，我们找到了这个。”
　　“这些……黑色石头？”卡洛儿走到茶几边，拿起了一块石头，又触电般地放下了――她也是战略阶战职者，很快就感觉到石头之中充满了混乱与不祥的能量。
　　缩回手的卡洛儿用疑惑地目光看了一眼坎蒂丝，没有得到任何回应后又把目光转向了维罗妮卡。
　　维罗妮卡没有卖关子：“卡洛儿，这是地狱能量石，里面的能量已经用掉了不少，不过还足够开一个传送门让我们传送几个人去地狱位面。”
　　“去地狱位面？”卡洛儿的表情有些掩饰不住的惊讶。
　　“恶魔想毁掉我们的城市，我们白银之手骑士团作为城市的守护者，当然要惩罚这些傻――坏蛋了。”坎蒂丝差点就习惯性地爆出虎鲸常用的问候语了，看到觅源临时改成了温和一些的说法。
　　“我也是这个意思。有句话叫来而不往非礼也，恶魔给我我们这么大一个惊喜，我们不回个大礼，实在是有些说不过去。”维罗妮卡附和。
　　卡洛儿抓住了维罗妮卡的手腕：“可是你不久前才连续和两个圣阶作战，就算没有受伤，也没有那么快恢复到最佳状态吧？”
　　维罗妮卡回了一个让卡洛儿安心的眼神：“我倒是想去，可是这些石头根本不够传送一个圣阶的。地狱虽然混乱，也不会完全没有规则。这一片区域的恶魔君主已经被我解决了，短时间内附近是没有圣阶的。所以，希尔达带队就行了，我很放心。卡洛儿，你也跟着去锻炼一下吧。”
　　坎蒂丝看卡洛儿不回答，开始向卡洛儿介绍这次的行动：“卡洛儿，你要是去的话，这次我们就去八个战略阶。这次我们不做别的，就是看看能不能捕捉一些恶魔回来研究。”
　　“研究？”卡洛儿显得更惊讶了。
　　“我也不知道恶魔那种臭烘烘的东西有什么好研究的，但是希尔达和维罗妮卡姐姐都觉得有研究价值啦。”坎蒂丝又把问题丢给了维罗妮卡。
　　“你还记得西尔维娅吗？”维罗妮卡问卡洛儿。
　　“嗯，坎蒂丝的师姐，一个白魅魔――”
　　维罗尼啊看打了个响指：“正确，她可完全没有地狱的混乱气息。所以，很有可能部分恶魔种类本身不是混沌无序的，只是生活在混沌无序的地方才沾染了地狱气息。如果能把这种恶魔抓一部分来进行转化，全都是好劳力啊。”
　　坎蒂丝点头：“嗯嗯，希尔达也说是修城墙的好劳力。”
　　卡洛儿看着维罗妮卡，觉得她背后的那一对龙翼越来越像恶魔翅膀了。


第399章母女谈话
　　送走白银之手骑士团的远征队，维罗妮卡总算是有时间做一点自己的事情了。
　　她在客厅里架起了一个裁缝工作台，准备给大家做几件新衣服。
　　在刚穿越的时候，维罗妮卡其实是比较抵触做针线活的，当时她觉得这样会让她的性别认同发生转变，彻底忘掉自己曾是男性。
　　不过现在的话……妈妈给女儿做几件新衣服有错吗？
　　没有躲过真香定律的维罗妮卡量好了觅源的身材，熟练地剪出几块布料，很快就开始了缝制。
　　在她战职者能量的催动下，几根针带着线同时在布料中穿梭，针脚打得比机器还稳。
　　“妈妈，你这是在做什么衣服呀？”在一边等着的觅源好奇心被撩起来了，放下了手里的书伸长脖子看着维罗妮卡的手。
　　虽然觅源是树灵，但是借用一部分维罗妮卡基因化为人身的她也是和其他的年轻女孩那样爱美的。
　　维罗妮卡没有停下手里的活：“给你做几套日常穿的衣服。你应该是不会冷的，所以我没做太厚，基本都是衬衣衬裙加上连衣裙、长袍或者风衣的搭配。另外，新年了，你也是大孩子了，给你准备两件比较特殊一些的衣服。”
　　觅源扒住了裁缝台的边缘：“妈妈，你说的特殊衣服不会是内衣吧？”
　　“内衣我这里有你的号，不用做。”维罗妮卡拿起长袍的边缘，很熟练地绣上了几片桃花瓣：“我准备给你做一件小礼服和一件精灵传统礼服。”
　　“就是……卡洛儿妈妈和你结婚时你们穿的那种吗？”觅源是看过她们的结婚留影的。
　　“嗯。”维罗妮卡应了一声，随后解释了一下：“你如果要出席正式场合，不能穿得太随便了。你年纪不大，脸色还带着一点桃花的红，化妆倒是暂时无所谓，不过你至少得穿得正式点。”
　　觅源松了一口气：“不是妈妈想把我嫁出去就好。”
　　维罗妮卡愣了一下，手上的针不小心戳到了手指。她还真的没有想过把觅源嫁出去这件事，如果女儿是一个普通的女孩，她会很乐意在觅源找到真爱的时候，用一份丰厚的嫁妆把她送走，但是觅源是有特殊性的，她的生命能量是和蟠桃是连在一起的，不能长时间离开哈普兰。
　　而且蟠桃树里的空间对于未来哈普兰未来的发展至关重要，如果要把整个空间都送出去，维罗妮卡肯定是不愿意的。
　　就私心来说，如果诺艾露找到良配，维罗妮卡是会很开心地祝福他们的，不过如果觅源说要嫁人，维罗妮卡可能就会有些不情愿了。
　　“妈妈，怎么了？”觅源伸出手指在维罗妮卡的指尖上点了一下，树灵强大的生命力瞬间就治愈了这个小针眼。
　　“血弄到衣服上了，我在想是不是绣一瓣桃花遮一下。”维罗妮卡找了个理由，针线又开始动了起来。
　　“妈妈，要不我嫁给你吧。”觅源用天真的语气抛出了一个重磅炸弹，导致维罗妮卡又一次戳到了手。
　　“咳咳……这个是谁教你的？不行，你知道这是很糟糕的事情吗？”维罗妮卡试图打消觅源这个危险的念头。
　　“对于人类或者精灵来说这个想法确实很危险，可我是树灵呀。我的生命形态本质还是植物，现在妈妈看到的我，只是我从妈妈这里得到的身体。就算我受了致命伤，回到树里都能慢慢恢复；我也不可能像其他女孩那样和男性结合诞下婴儿，甚至对于血肉构成的身体都难以产生感情――”觅源有些激动地对维罗妮卡说了起来。
　　“别说了！”维罗妮卡瞪了觅源一眼，打断了她的话：“你还小，这些事现在不提。到一边看书去，别打扰妈妈做衣服。把你的衣服做完，妈妈还要给你卡洛儿妈妈她们做几件衣服，今天一天都忙着呢。”
　　“妈妈等会给我做饭我就不说。”觅源往后缩了一步。
　　“你不是说树灵不会饿的吗？”
　　“可是……可是妈妈做的饭太香了嘛。”觅源用撒娇的语气说。
　　维罗妮卡看了一眼五官和自己有几分相似的觅源，有些无奈地应了下来：“好吧，等会我下厨。你千万不要想什么嫁给妈妈之类的事情，这个真的是……不行的。”
　　维罗妮卡安心地干着裁缝做的事情，却没想到她连斩两个圣阶的事情在城里掀起了多大的波澜。
　　普通人确实不知道这意味着什么，就职于哈普兰两个骑士团的高阶以上战职者也不会去乱说，但像斯瓦尔这样的外来战职者还是有一些的。
　　他们虽然不至于故意去说这场战斗的层级有多高，但是也不会特意替维罗妮卡保密。
　　很快，新晋圣阶森语连斩两个圣阶的事情就传得满城都是，甚至卡布特这样的吟游诗人都把过程编排好，在酒馆里开始唱了。
　　斯瓦尔看到这一场大战之后，打消了离开哈普兰的念头――现在四翼飞狮和苍蓝星都死了，兽王城的手还伸不到这边来。这座有圣阶保护的城市，确实安全性要远远超过普通的隐居地。
　　既然哈普兰有这样的实力，那就让莱茵家族的最后血脉在这里长大也挺好。斯瓦尔把箱子推回了床底，坐在了过道的长椅上。
　　“斯瓦尔叔叔，我们不走了吗？”帕梅拉发现斯瓦尔的动作，走到他身边问道。
　　“我们就在这里吧，目前来说这里很安全。出去隐居的话……你一个小丫头可能也不习惯。”斯瓦尔的眼眶有点湿：“莱茵家族就剩下你一个了，四翼飞狮也没了，今后狮族在草原上的日子……恐怕要不好过了。不过那都没关系，作为莱茵卫队的队长，我接到的最后任务就是保护你平安长大。”
　　帕梅拉也察觉到了气氛有些不对，乖巧地坐到了斯瓦尔身边：“对不起，新年祭确实很危险，我不该吵着要去看新年祭。”
　　斯瓦尔的大手搭在了帕梅拉的头顶，轻轻的抚摸让小姑娘很快就放松了下来。他用带着草原上特有沧桑的嗓音安慰帕梅拉：“您不必自责，新年祭上出现的事情我也没有预料到。现在您没有受伤，这比什么都要好。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：本月8万字更新+补上月1万更新完成。20年1月有过年，也比较忙，暂时定8万更新，如果有时间我会加更的。


第400章汉克的特别任务
　　“咚咚――”维罗妮卡正在为诺艾露做一件红色棉布袍子的时候，她的房门被敲响了。
　　她看了一眼小地图上绿点的名字：“进来吧，门没锁。”
　　汉克把门推开，走了进来：“很抱歉现在打扰您，但是――”
　　维罗妮卡打断了他的话：“等等，先说是好消息还是坏消息，今天我心情还挺不错的，不是很想听坏消息。”
　　汉克没想到维罗妮卡会这么说，一时间有些尴尬：“呃……新年快乐，这是个……不好不坏的消息。”
　　维罗妮卡放下手里的针线：“说吧，到底是什么事。”
　　“您让我们监视的圣光之座修女莫德娜，换上一件普通农妇的衣服偷偷出城了。我们可以确定她没有和圣光之座的人说，因为圣光之座的人也在找她。抱歉，本来是不想打扰您的，但是您说过如果她有异动要立即告诉您。”
　　“跑了？”维罗妮卡倒是有些惊讶。对于这个一直对她有敌意的家伙，她一直觉得可能是圣光之座故意派来监视哈普兰的，可如果真是这样的话，她是没有理由在发现自己是圣阶之后就跑了的。
　　自己是圣阶现在已经是公开情报了，圣光之座很快就会知道，根本没有让一个卧底这么突然就撤走的价值，而且如果她真是圣光之座指派的，撤走的方式肯定也是人事变动而不是玩突然失踪。
　　“出城之后，我们就没有再跟踪了。在外面跟踪太容易被发现，而且您也没有指示。”汉克继续汇报。
　　“给。”维罗妮卡拿出一个纸盒放到汉克手上。
　　“这是什么？”感觉到纸盒里的东西分量很轻，汉克好奇地问了一句。
　　“给你的新年糖果啊。”维罗妮卡语气很自然，说完又拿起了针线。
　　“那莫德娜的事情……”汉克一只手提着糖果盒，动作有些僵硬。
　　“跑了就跑了呗，我又没怪你。今后少监视一个人，你们不也轻松点吗？”维罗妮卡看着汉克：“你呀，就是心事太重。快回去休息吧，你的家人还在等你呢。”
　　“我……是老师收养的孤儿。”
　　“你知道你为什么离战略阶总是差一点吗？”维罗妮卡没有抬头，不过提出了一个非常尖锐的问题。
　　“请大师指点。”汉克单膝跪下。
　　“唉，所以说啊，你在某些方面，就真的不如埃琳诺。我们这算是朋友之间的谈话，你也要搞的这么正式。剑客要想领悟剑心，需要足够快乐。你一直在给自己压力，却没有教会自己快乐的方式――我给你一个特殊的任务吧，你这个星期什么都不需要做，去弄清楚三个普通人为什么会快乐，然后写个报告给我。”
　　“是……哪三个？”
　　“从你出门开始，看到在笑的人都行。”维罗妮卡挥手送客：“快去吧。”
　　汉克捧着一盒糖果走出了门外，眉头皱成了一个“川”字――他完全没有想到维罗妮卡会给他一个这样的特别任务。
　　他往外走了几步，就到了哈普兰的大街上。
　　哈普兰已经有四万多人，街道上也有了些熙攘繁华的样子。满心疑惑的汉克走到街上，很快就看到了一个人类男青年独自走着，脸上的笑容非常明显。
　　虽然不明白维罗妮卡给他这个任务的用意，不过汉克还是决定照做。他走到到了那个青年旁边，拍了一下他的肩膀：“嘿，朋友。”
　　“啊――是骑士团的大人！”青年立即变得有些拘谨：“请问您有什么事吗？”
　　“不，没什么――啊――不对，有件事想问问……”汉克第一次在和人交流的时候觉得有些困难，憋了一会才把想问的问题问出来：“我能请问一下，你刚才是在笑什么吗？”
　　“这个……”青年一时间有些懵：“就是……心情很好啊。”
　　“那有具体的原因吗？我要写一个很重要的报告，拜托务必告诉我原因。”汉克追问道。
　　“笑还要原因吗？高兴就笑了……吧。”青年还是没反应过来。
　　“那有什么值得高兴的事情呢？”汉克还是没得到他想要的答案。
　　青年有点想发作了，不过看到汉克胸前的哈普兰之盾徽章还是忍了下来：“我上个月找到了一份给哈普兰农业大学送货的工作，这个应该算是吧。”
　　“那是上个月的事情了啊，为什么今天还高兴呢？”汉克是真的不理解。
　　“我刚才在精灵街区喝了杯麦酒，听了吟游诗人卡布特的英雄诗，感觉很放松，很高兴。”
　　“喔，我明白了。”汉克拿出笔记本，快速地把青年的回答写了下来。
　　青年趁着这个机会离开了汉克身边，离开之后还用看怪人的眼神回头看了他一眼。
　　汉克记完这几笔之后，又看到了一个拿着信封蹦蹦跳跳的兔族女孩。
　　嗯，一定是人类比较难交流，同族的话，一定能好好说清楚为什么会开心的。汉克这么想着，拦住了面前的小兔子。
　　“啊！汉克叔叔！”兔族女孩热情地向汉克打了个招呼：“新年还在巡逻吗？”
　　“巴妮，你为什么这么开心啊？”
　　“哈哈哈，汉克叔叔你认错人了啦！我不是巴妮姐姐，我是贝娅尔哦！嘿嘿，他们都说我和巴妮姐姐长得像，汉克叔叔你要记住啦！我耳朵上的黑色圆点在左边，巴妮姐姐的在右边啦！”贝娅尔指着自己兔耳上的一小点黑毛告诉汉克。
　　汉克点头：“嗯，对不起，是我认错了。能告诉我你为什么这么开心吗？”
　　“觅源给我回信了哦！”
　　“唉？”汉克有些疑惑：“觅源回信和开心有什么关系？”
　　“那么多人给觅源写信，她回了我的信，这还不够开心吗？”贝娅尔反问道。
　　汉克在笔记本上记了几笔，还是觉得不甘心，继续追问道：“信上是写了什么让你开心的事情吗？”
　　“汉克叔叔，这是女孩子之间的小秘密哦。”贝娅尔说完这句，就哼着小曲蹦蹦跳跳地离开了，留下汉克一个人愣在原地。
　　汉克看着笔记本上的自己的记录，感觉更疑惑了。为什么听一首英雄诗、收到一封回信就能开心起来，他完全理解不了。
　　他也没有继续在人群中找快乐的人继续询问，或者说，他觉得随便再找一个人来问的话，是绝对写不出一份让维罗妮卡满意的汇报的。
　　一定是问的两个人都太年轻了。年轻人的开心都比较廉价，很轻易地就可以笑出来，如果找一个年龄大一些的人的话，可能就能够写出报告中更有价值的部分――汉克略微思索，又想出了一个原因。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今年凑够400节，明年从401开始计数~


第401章地狱里的争执
　　汉克在路边找了一张长椅坐下，试图整理好自己的心情之后再去寻找下一个目标。
　　“咚――咚――”汉克听到敲锣的声音，头顶的一对耳朵颤动了一下，不由自主地抬起头，发现有巨大的机械造物正在接近。
　　它足足有十几米长，底下有前四后二一共六个轮子，行进的速度和战职者慢跑差不多。
　　汉克之前就听过这个东西，也认识坐在车顶上挥舞着扳手、戴着的单眼眼镜中年男人。
　　这是工业大学那边牵头搞的有轨魔能车，引擎盖上的男人是托瓦哈堡那边迁来的一个魔能工程师，现在是工业大学的老师。
　　汉克隐约想起来，今天是工业大学到海陆大道银杏林站试运行的日子。他的精力百分之八十放在了哈普兰之盾的工作上，剩下的也用于想怎么突破到战略阶，对其他的事情几乎没有关注。
　　有轨魔能车发出“咣当咣当”地响声，从汉克面前驶过。他看到，在没有安装外壳的简陋魔能车上，十几个穿着工装、满身油污的工作人员兴奋地互相确认着读数，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　汉克站起来跟在轨道后面追了两步，还是停了下来。他环视四周，把注意力放到平时不会关注的普通人上，发现大部分行人的脸上都挂着笑容。
　　这样看来，反倒是没有在笑的自己比较另类。
　　汉克一时间有些迷茫，突然感觉自己才是哈普兰第一个新年这幅欢乐画卷中不和谐的因子。
　　“兔子叔叔，给你糖吃！”一个小女孩在汉克面前停了下来，递给他一块方糖。
　　汉克机械地伸出手，让小女孩把糖放在他的手心，对着小女孩挤出了一个笑容。
　　“兔子叔叔笑了耶！”小女孩高兴地蹦了起来：“兔子叔叔，我可以摸摸你的耳朵吗？”
　　第一次听到这样的请求，汉克本能地想拒绝，不过看到小女孩期待的眼神，又有些不忍心，最终还是蹲了下来：“你摸吧。”
　　小女孩踮着脚才够到了汉克的耳朵，她开心地摸了两下，退后两步向汉克鞠躬：“谢谢兔子叔叔！再见！”
　　“不用谢。”汉克挥手向她道别，自己都没察觉到嘴角挂上了一丝笑容。
　　汉克正在为弄明白快乐是什么而担忧的时候，坎蒂丝正带着白银之手骑士团的人在地狱作战。
　　维罗妮卡的判断并没有任何错误，恶魔君主暴毙之后，附近并没有相同实力的恶魔迅速填上空缺，这也就给了白银之手骑士团发挥的空间。
　　在近战比苍蓝星还强的坎蒂丝以及接近圣阶的海祭司希尔达的带领下，这支小分队爆发出了战略阶恶魔完全无法阻挡的战斗力，光是战略阶恶魔的皮就扒了十来张，恶魔獠牙、恶魔骨髓之类的材料更是塞满了储物空间。
　　“兄弟姐妹们！”希尔达摇响手里的铃铛吸引大家的注意力：“现在材料已经收集得差不多啦！逃跑的恶魔也已经把我们哈普兰的威名传播出去啦！现在，还有最后一件事！那就是，抓一些恶魔回去用于研究！现在开始，使用非致命手段！抓够五百只恶魔我们就返回！”
　　和恶魔搏杀最凶、满身都是血污的尤妮丝突然走到了希尔达面前，很坚定地说出了自己的想法：“恶魔，没有价值。发现，必须死！”
　　“尤妮丝！我们理解你的个人情感，但是现在我们是集体行动，你必须听指挥，要不然的话下次集体行动，我们可就不带你了！”坎蒂丝抓住了尤妮丝的手臂。
　　“为什么，不继续？”尤妮丝的双眼透出圣光，坚持询问坎蒂丝。
　　希尔达插话了：“尤妮丝，如果不是维罗妮卡姐姐坚持，我们是不会把你带上的。现在你不配合我们，是在伤害她的信誉！”
　　尤妮丝脸上闪过一丝为难的情绪，不过很快又变得坚定：“你们抓，我杀。你们抓到的，我不杀。”
　　希尔达收起铃铛，拿起了五弦鱼头琴：“尤妮丝，你让我很失望。是，你确实是对恶魔有克制效果的圣光属性战职者，可是你觉得离开了我的增益和大家的保护，你能杀死几个恶魔？现在是作战时间，你不能独自行动！”
　　尤妮丝转身就要离开：“我可以，一个人。”
　　西洛终于忍不住了：“尤妮丝！你现在只是白银之手骑士团的候补骑士！是森语团长的坚持，才让你参加这次行动的！我们要对森语团长负责，就必须把你原原本本的带回去！你不要让我们难做！”
　　尤妮丝回头：“我，不用你们负责。我，自己向维罗妮卡姐姐解释。”
　　“你这是在逼我们把你绑回去。共同执行任务的事情，为何一定要弄得如此不愉快？”希尔达手指放在了琴弦上：“或者说你觉得我们七个战略阶按不住你一个？”
　　尤妮丝的眼神和希尔达对上了，两人都没有丝毫退让。在涉及恶魔的事情上，尤妮丝非常强硬，而希尔达在担任一段时间的主祭司和委员会负责人后身上已经有了上位者的气场，现场的气氛一瞬间就降到了冰点。
　　尤妮丝的左手顶在了剑格上，把自己撬棍状的单手剑顶出来了一点儿，希尔达也用手指撩过琴弦，让五弦鱼头琴发出了一个和弦声。
　　“主祭大人，尤妮丝，现在我们是在地狱位面。”一个虎鲸勇士走过来准备打个圆场。
　　“管你丫啥事，你一边去！”坎蒂丝把准备劝架的虎鲸勇士拉开了。
　　“大姐头！”被拉开的虎鲸勇士给坎蒂丝使了个眼色。
　　坎蒂丝把巨锚怼在了地面上，用看死人的眼神看着尤妮丝：“我最后给你一次机会，如果你敢对希尔达不敬，我保证你今天就会变成肉酱。”
　　尤妮丝手背的青筋都暴出来了，咬着牙说：“我，不是怕你们。我答应维罗妮卡姐姐，要跟你们一起回去。你们，我可以不听，但是，要听她的。”
　　危机算是以尤妮丝暂时屈服为结果解决了，不过希尔达和坎蒂丝都觉得心里有点怪，队伍的气氛也跟着怪了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：大家新年快乐！谢谢大家5月以来的支持！2020也要继续支持我呀！


第402章飞天
　　在蟠桃树下，传送门缓缓开启，被捆得像粽子一样的恶魔一个接一个被丢了出来，很快就堆满了一片草皮。
　　维罗妮卡从树屋的窗户里看到这一幕，和觅源说了一声就展开双翼从树上跳了下去，绕着蟠桃树滑翔了一圈稳稳落地。
　　这时，希尔达也从传送门里走了出来，她看到维罗妮卡立即走过来汇报：“任务很顺利，抓捕了三百多个恶魔，我们的小分队没有任何损伤――嗯，那种现场治愈的皮外伤不算哒。”
　　维罗妮卡给了一下希尔达一个拥抱：“干得好，接下来还得麻烦你了。”
　　“我得回去再准备一下明天的报告，这些恶魔就只能先关起来了。”希尔达看了一眼在地上堆了两层的恶魔：“说实话，对于恶魔转化计划我只能持谨慎乐观态度。”
　　“要是不成的话，我们也没什么损失呀。”维罗妮卡放开了希尔达，把目光投向了缓缓走出来的其他人，走到传送门边和他们每一个人击掌。
　　小队的人很快一个个都出来了，只是没看到坎蒂丝和尤妮丝两人。维罗妮卡刚想开口询问，就看到坎蒂丝抓着尤妮丝的手腕走了出来。
　　她们两人刚一出来，所有小队成员的目光都转到了她们身上。维罗妮卡能看出来，他们看的并不是缓缓关上的传送门，而是走在一起的坎蒂丝和尤妮丝。
　　“发生什么了？”维罗妮卡走到坎蒂丝面前，直接问了她。
　　坎蒂丝放开了尤妮丝的手：“你让我们带去的尤妮丝，不服从指挥，不愿意统一行动，我建议取消白银之手骑士团候补骑士的资格。”
　　维罗妮卡点点头：“令行禁止是一定要做到的，我同意你的意见。尤妮丝，你有什么要解释的吗？”
　　“没有。”尤妮丝的语气很平静，没有丝毫悔过之意。
　　维罗妮卡向前一步，让自己和尤妮丝的距离近了一些，低下头居高临下地看着她：“走之前，不是说好了要听希尔达和坎蒂丝的话吗？”
　　尤妮丝的手攥紧了剑柄，咬牙切齿地说：“恶魔……必须死。”
　　“你现在确实不适合在白银之手骑士团试训了，我给你安排一个新工作。等会你跟我去一趟圣光之座，去那里好好想一段时间自己错在哪里吧。”
　　“维罗妮卡姐姐！”希尔达拍了一下维罗妮卡的手臂，给她使了个眼色。
　　让尤妮丝回一段时间的圣光之座，并不是维罗妮卡的刻意惩罚。她这么做，也是有她自己的考虑的。尤妮丝在精灵森林和恶魔作战之后，心理状态已经在慢慢恢复了，原本维罗妮卡想让她慢慢融入白银之手骑士团。她在日常生活和训练中确实话多了起来，可从这次的事情看，她在恶魔方面的心结还是没有解开。
　　她从很小的时候开始就生活在圣光之座的孤儿院，现在让她回去一段时间，是希望她能彻底扫除恶魔给她带来的心理阴影。
　　“尤妮丝，圣光之座的莫德娜修女不告而别，现在教堂那边听忏悔的人不够了，你去做一段时间的修女吧。这个对你来说应该不难，教堂的生活你也没有什么不习惯的。”
　　“不，我不去。”尤妮丝往后缩了一步：“我原来……也是除魔小队，不是……修女。”
　　“就是让你先做一段时间。”维罗妮卡瞪了尤妮丝一眼。
　　尤妮丝的脸不知道为什么红了：“不，不做修女。”
　　“那就去圣光之座那边帮忙，装灯泡打扫卫生都行，那里现在人手不够。”维罗妮卡指向了教堂的方向。
　　“好的。”尤妮丝的回应还是很简单，说完转身就走。
　　“你现在让她回圣光之座，不是揭她伤疤吗？”希尔达看尤妮丝走远，这才对维罗妮卡说出了自己的担忧。
　　“准备你的新年报告去吧。”维罗妮卡把目光从尤妮丝的背影上收了回来：“我心里有数。”
　　“都别愣着了，把这些恶魔押送到船上去！”坎蒂丝拉住了一条捆恶魔的绳子，拖着一串恶魔走在了最前面。
　　在坎蒂丝的带领下，白银之手的成员把这些半死不活的恶魔全都拖走了，只留了维罗妮卡和卡洛儿在原地。
　　“亲爱的，你真的有数吗？她可是原白银之手冒险团的成员里状态最差的一个了。”卡洛儿有点怀疑维罗妮卡的回答是敷衍。
　　维罗妮卡抱住卡洛儿，扇动翅膀带着她飞了起来。在突破到圣阶之前，维罗妮卡依靠背后那一双小翅膀是飞不起来的，不过现在她可以调动能量在翅膀下方形成更大的升力，也就能够像龙族那样飞行了。
　　卡洛儿开始有点害怕，紧紧地抱住维罗妮卡的脖子，不过在维罗妮卡飞到比蟠桃树树冠还高的高度时逐渐放松了下来，享受着空中风把头发吹乱的感觉。
　　“要是不解决掉尤妮丝中的诅咒，她是不可能彻底好起来的。”感觉到怀里的卡洛儿不再绷紧肌肉，维罗妮卡开始向卡洛儿解释尤妮丝的事情。
　　“可是圣光之座的人根本没有办法解除她的在诅咒嘛！不就是因为诅咒解除不了，她才从除魔小队退役加入冒险者行列的吗？”
　　“如果那个封印没有在心之镜里被弄坏，让她慢慢淡化负面情绪确实是最好的选择。可是在你姐姐弄坏她心底封印之后，普通的办法就行不通了。我尝试过让她融入外形相似的绒耳部族，也尝试过让她在白银之手工作，结果你都看到了。我们帮助她的唯一比较大的进展，就是她在精灵森林手刃恶魔之后，稍微愿意和我们做一点简单的交流了。”
　　“唉……”卡洛儿叹了口气，一时间不知道怎么接话了。
　　“看，我们的哈普兰。”维罗妮卡觉得自己已经到了合适的高度，让卡洛儿往下看。
　　从空中看去，现在的哈普兰街区已经是有模有样了，半年多前的荒凉海滩，已经是一座规模不算很小的城市了。
　　“很好看。”卡洛儿并没能用华丽的词汇来描述自己的感受，而是简单地说出了自己的想法。
　　“是啊，很好看。这是我们一点点建设起来的城市，带着感情去看，怎么都是好看的。尤妮丝的事情也是一样。”
　　“这和尤妮丝的事情……扯不上关系吧？”
　　“尤妮丝是在圣光之座长大的，对圣光之座有特殊的感情。现在她的症状，更像是对恶魔的仇恨蒙蔽了其它的情感。让圣光之座去唤起她人性中温情的部分，或许比我们给她安排的其它方式要更有效。”
　　“嗯，都听你的。”卡洛儿闭上眼，轻轻地在维罗妮卡的怀里摇晃着。
　　“你身上有地狱位面的气味，我们一起去洗个澡吧？”
　　“好呀。”卡洛儿也知道自己身上的气味现在不怎么好闻。
　　“树屋没有浴缸，我们回家吧。”
　　“好……啊。”卡洛儿红着脸答应了下来――她知道，维罗妮卡特地说要在浴缸里洗澡，可能就不是洗澡那么简单了。
　　“我帮你做了新衣服，洗完刚好可以换上。”
　　“嗯。”卡洛儿答应的声音越来越小。


第403章初等教育校服
　　“维罗妮卡，你算计我！”卡洛儿气呼呼地声音从浴室里传了出来。
　　“你不穿这件的话，就没有衣服穿了。”维罗妮卡嘴角浮现了小恶魔的微笑。
　　“你怎么能这样啊！”卡洛儿用力拍着泳池的边缘：“我不是小孩子了！”
　　“你要是不愿意穿全年龄的衣服的话，那我这里还有一件限制级的……”维罗妮卡摆出一副勉为其难地表情，从口袋里掏出了一根红绳子。
　　“这就是一根绳子吧！谁说这是衣服啊！喂！”卡洛儿抓起一块肥皂砸向了维罗妮卡。
　　“哎哟――你不信这是衣服的话我来帮你穿呀，这衣服是模仿海龟背上的纹路，怎么就不是衣服了呢？”维罗妮卡侧过脸，以为自己躲过了肥皂，可没想到肥皂还是打在了她的龙角上。
　　“把我的储物装备还给我！”卡洛儿从浴池里爬了出来，伸手就要来抢维罗妮卡手上的饰品。
　　“就不给你！”维罗妮卡孩子气地举起一只手，任由卡洛儿在自己身边蹦蹦跳跳。
　　“我真的要生气了啊！坏心眼！我以后不跟你一起洗澡了！”卡洛儿不再跳起来抢自己的储物装备，双手撑腰气鼓鼓地看着维罗妮卡。
　　“刚才你跳的时候，我发现了一个很好玩的事情唉。”维罗妮卡坏笑着逗卡洛儿。
　　“快点还给我啦！我才不要穿哈普兰初等教育校服呢！而且我跳起来有什么好玩的，你很恶趣味唉！”卡洛儿的腮帮子鼓了起来。
　　“那就是――你就算跳起来也不会抖唉――哎哟！”
　　维罗妮卡眼一花，发现一只脚丫子在自己的眼前变得越来越大，然后磕在了自己的脸上，随后腰间又挨了一脚，直接被踢进了浴池里。
　　“不理你了！笨蛋！”卡洛儿一把捡起掉在地上的储物饰品，冲出了浴室。
　　“穿一天小学校服至于反应那么大吗，都用战职者能量了……”维罗妮卡揉了两下被踹疼的腰眼，从浴池里爬了起来。
　　卡洛儿在这么近的距离有心算无心的这两脚，对于维罗妮卡来说还是有点难受的，不过她并不生气――本来就是她捉弄回家的卡洛儿在先，而且她也没有真的受伤，只是战职者能量一下还没完全调动起来。
　　既然已经到了浴池里，维罗妮卡就干脆也洗了个澡。
　　她现在已经非常习惯游戏角色的形象与自己的身体一致了，要是让她换回自己在地球上的身体，她反倒会有些不习惯。
　　维罗妮卡回想一下，庆幸自己穿越时不但变成了游戏角色的外形，也继承了游戏角色的实力。
　　如果她空有这一身皮囊而没有保护自己的实力的话，那可就真的是地狱模式了。
　　作为一个战斗力很强的战职者，一般女性的苦头她基本上没吃，有可爱的卡洛儿一路陪伴着她，她也没有改变自己的性取向。
　　在这样的情况下，她倒是对穿越后改变性别这种事没有过特别抵触的阶段。
　　维罗妮卡在浴池里站了起来，在热水中看着浴室的镜子――无论是身材还是相貌，她都丝毫不逊色于前世的那些著名模特。
　　而让她更满意的是，流畅自然的身体线条下蕴含的力量感。
　　她的肌肉线条虽然没有常年在健身房里练习的健美运动员那么夸张，但比起一般的女性是要棒很多的。
　　在一般妹子容易堆积脂肪的地方，她没有什么赘肉，大腿和手臂既不像很瘦的妹子那样偏细，又不像偏胖的妹子那样难以辨识肌肉线条。
　　这样的体型，就让人看得很舒服。维罗妮卡心情好的时候，偶尔也会穿紧身或者短袖短裤，把这种舒适感和大家分享一下。
　　当然，最让维罗妮卡满意的还是她躯干部分的曲线。她的胸是卡洛儿最喜欢靠着的地方，希尔达和坎蒂丝抢这个位置卡洛儿是会吃醋的，甚至觅源或者诺艾露靠在她胸前卡洛儿都会在一边偷偷地盯着看。
　　“吱――”维罗妮卡对着镜子看得正出神，浴室的门突然被推开了。
　　维罗妮卡警觉地回过头，发现推开门的是卡洛儿。卡洛儿并没有穿她缝制的初等教育校服，她还没反应过来，一条打湿的毛巾就朝着她的脑袋飞了过来。
　　这次她伸出一只手，接住了飞来的毛巾。
　　卡洛儿看上去气还没消：“维罗妮卡！你就在这照一天的镜子吧！亏我还担心你会晕倒在浴池里，我真是太天真了！”
　　维罗妮卡刚想说解释两句，门就“砰”地一声关上了。这样一来，她也就没有了继续洗澡的心情，老老实实蒸干身上的水珠裹上浴巾到了浴室外。
　　更衣架上，摆着一套维罗妮卡的日常服装。她熟练地穿上内衣，然后是白衬衣、安全裤、绒布裙、冬装外套……
　　现在维罗妮卡穿女装已经非常熟练了，也许是因为游戏里的裁缝技能变成了现实掌握的，无论结构多复杂的女装她都能够在很短的时间内穿上。
　　穿好自己的衣服，她瞟了一眼空荡荡的更衣架，这才想起来到底少的是什么――那一套她特意给卡洛儿做的初等教育校服不见了。
　　那是她为初等教育学校设计校服的副产品。
　　高等教育的开学时间放在了53年9月，不过初等教育和中等教育53年2月就会开始运行。
　　为了这些未成年的孩子，维罗妮卡亲自承担了校服的设计工作。男生的校服她直接套用了地球上华夏的运动服款式――宽松，意味着在长身体阶段不用经常更换；主色调灰色，加上深蓝布条，意味着既有辨识度又耐脏；夏季短袖、春秋长袖、冬季长袖加绒，意味着既考虑了一致性又考虑了季节性。
　　看，除了丑没有任何缺点，真是天才般的设计。
　　不过女生的校服，维罗妮卡就没有完全地用拿来主义了。如果让她们和男生一样穿运动服，适宜大规模生产、不容易走光、耐脏之类的要求倒是符合了，不过有些不适合女生的成长规律。
　　现在维罗妮卡完全明白，一般来说女性对美的追求是远超男性的，要提高低龄女性入学率，设计一套好看的校服是很有用的。
　　要适宜大规模生产，还得防止那群熊孩子把衣服撕了，好看的同时要朴素耐看，所以式样复杂、花纹繁复的全部pass。
　　她倒是想过通过补贴的方式让女生穿上类似LO裙的衣服，但想到不爱干净的小学生会变成人形拖把也就作罢了。
　　要方便独自穿脱，所以有系带的款式和上下装连体的背带裤、连衣裙之类的也全部pass。
　　维罗妮卡画了很多张印象中的校服款式，经过对比才选定以民国时期女学生“文明新装”即裙衫式校服为蓝本来制作女生校服。
　　校服的裙子基本没有改动，用的是黑色过膝百褶裙，不过上半身的衣服，维罗妮卡改动就比较大了。
　　如果照搬有一定中国风的上衣，不一定会复合这个世界的审美观，这世界的裁缝也没有进入流水线成衣作业的阶段，裁缝对图纸的理解也是一个问题。
　　所以维罗妮卡把上衣改成了长度过腰的衬衣。在选择衬衣款式的时候，维罗妮卡没有选择修身款，一是考虑到孩子在长身体阶段，二是考虑到过于凸出身材不适合学校这个场合。
　　这种较为宽松的女式衬衣领尖用纽扣固定在衬衣上，腰背部故意带了一点褶子，袖口没有采用花里胡哨的圆弧形外摆或者叠袖，只是简单朴实地用两个纽扣固定。衬衫的左胸口有一个胸袋，右边则留出了一块地方让学生绣上姓名、学校和班级。校服的颜色维罗妮卡试过灰、黑、蓝、棕等，最终还是选定了深蓝色。
　　这样一套春秋季节校服实际上除了作为学生装，作为日常服装是没有半点问题的。卡洛儿会拒绝穿这套衣服，主要还是维罗妮卡在胸前绣上的那几行字――哈普兰陆地种族学生初等、中等教育女款春秋季校服，模特：卡洛儿.森语，模拟年龄：14岁。


第404章卡洛儿的新年礼物
　　尤妮丝拎着大皮箱，独自一人到了圣光之座的教堂。发现教堂的祈祷厅里没有人，她也没有急着去找，而是坐在了教堂长椅的第一排，独自向着圣光祈祷。
　　她坐得笔直，略微低下头，嘴里低声说着话，身上的神圣系能量略微被调动了一点儿，从背后看有一层淡淡地光幕笼罩在她的身上。
　　祭台上的蜡烛逐渐烧完，她身上发出的光就变成了这大厅里唯一的光源。
　　这时，费雷诺教士推开门走了进来，走到了她的身后：“虔诚的信徒，您好。”
　　“费雷诺教士，您好。”尤妮丝站起来，向费雷诺行了个标准的圣光之座女式礼节。
　　这个礼节太过标准，费雷诺没有见过几个普通信徒能够很自然地做到这么标准的动作：“姐妹，你也是圣光之座的人吗？”
　　“啊……不是……是――”尤妮丝有些支支吾吾，整理了一下才把要说的话说了出来：“曾经是。”
　　“今天本地教堂的兄弟姐妹都出去寻找莫德娜修女了，抱歉让你坐了这么久。”费雷诺从祭台边的柜子里拿出四支蜡烛，分别插在了祭台四个角的烛台上，指尖流出圣焰将它们点亮。
　　“我是圣光之座夏莱塔公国分区西部大教堂第六除魔队的队员……退役之前是。”尤妮丝走到了费雷诺身边：“我能在这里找点事儿做吗？”
　　费雷诺没有马上回答。实际上，在他的眼里，尤妮丝浑身都透着蹊跷。除魔队退役人员，这个身份实在是太奇怪了，出现在这样一个年轻女性身上就显得更奇怪。
　　除魔队是信仰最坚定的战职者组成的，要经过严格的选拔才能加入，一般来说退役都是年龄比较大或者受伤严重难以恢复，又或者是转任荣誉主教等职务；如果他们有背叛圣光之座的行为，圣光之座又不可能会容忍，一定会追杀到天涯海角。
　　这种既不像退役又不像背叛的人，费雷诺做了这么久的修士还真是没见过。
　　看她身上的圣光，她还是个货真价实的高阶以上战职者。
　　“不行吗？”尤妮丝拎起了自己的皮箱：“那我现在就走，不会给你们添麻烦的。”
　　“不，我不是这个意思，只是这儿暂时没有除魔小队的驻扎计划――”
　　“我什么都可以做。”尤妮丝打断了费雷诺的话。
　　“最近我们缺人手装灯，你愿意的话可以先做着。”费雷诺看出了尤妮丝有点不对劲，随便找了个差事先稳住了她。
　　“可以。我不要钱，给个地方住，给口饭吃就行。”尤妮丝想也没想就答应了。
　　费雷诺点头：“可以，但是有个问题我还是要问问你。你为什么会离开除魔小队？”
　　“因为……有一个冒险团要我，主教大人也同意了。”
　　费雷诺听这回答更懵了。什么时候，冒险团都可以问圣光之座要人了？不过，他没有再继续追问，只要尤妮丝没有背弃圣光，费雷诺就没有理由把她往外撵。
　　“好吧，你就住教堂地上三层的十五号房间。明天早上开始，跟特朗达修女一起去装新城区的灯，我会让她去找你的。”
　　“好。”尤妮丝干脆地应了下来，提着箱子走向了楼梯。
　　尤妮丝爬上楼的时候，维罗妮卡刚回到自己的树屋。由于新年祭时发生的那些事，希尔达部分改变了自己的报告内容，这些报告都是由维罗妮卡草拟的，所以她也必须去帮希尔达再看一看应该怎么改动。
　　毕竟这是一次对于哈普兰有历史意义的报告，维罗妮卡和希尔达都希望能够把这次报告做的尽可能完善一些。
　　报告的内容很多，包括接下来几年哈普兰内政外交的方针等，但核心内容只有三个――第一，力促居民平等，在废除贵族制度，取消教职人员特权的基础上保障弱势群体权益；第二，彻底分离海神殿和最高委员会，从机制上消除海神殿干涉哈普兰城市运行的可能性；第三，大力发展工业、普及教育，适当吸收外来劳动力，改变哈普兰以农业和手工业为主的产业结构。
　　这三条，都是未来很多年不会动摇的，可以说这次报告将会奠定哈普兰未来很长一段时间的发展基调。
　　维罗妮卡和希尔达逐条修改措辞，直到晚上八点多才结束，这时候希尔达又觉得有些紧张，维罗妮卡只好客串了一把心理医生，九点多才回到家。
　　她推开房门，发现客厅里一个人都没有。
　　觅源不在，卡洛儿也不在。
　　觅源是蟠桃树的树灵，会呆在树屋上不奇怪，可是卡洛儿不在客厅里等她，就显得有些不寻常了。
　　难道是今天卡洛儿真的生气了？一件校服而已，应该不会惹得她发这么大的火才对啊……她后来还返回看我是不是真受伤了，如果她真发火了，是不会回来看一眼的吧？
　　维罗妮卡有些疑惑，坐在沙发上吃了两片水果也没想明白。
　　也许卡洛儿是出去有什么事了吧。维罗妮卡到水槽边把手洗干净，决定先放空大脑睡一会。希尔达的稿子在她脑袋里翻来覆去滚了几个小时，就算她身体不疲惫，精神也有点吃不消了。
　　她推开卧室的门，发现在床上有一个一米多高的大礼盒。
　　维罗妮卡立即意识到卡洛儿在玩什么把戏了。她迅速走到床边，轻轻地抽掉了礼盒上的缎带，用精灵戏剧中咏叹调地语气说：“啊，疲惫的维罗妮卡回到家，发现了巨大的新年礼物。她很好奇礼盒里是什么，小心地扯掉了礼盒上的缎带。她心想，这么大一个礼盒，里面一定有很珍贵的宝物吧！”
　　维罗妮卡听到了礼盒里的呼吸声。她也不说破，只是一边继续说一边撕掉了礼盒的包装纸：“她想过礼盒里是贵重的珠宝，也想过礼盒里是神奇的装备，但是――”
　　她猛地掀掉了礼盒的盖子：“她最想要的，还是看到她结婚不满一年的可爱妻子卡洛儿！”
　　“坏心眼，好难为情的啦！”卡洛儿这才知道自己躲在礼盒里的事情一开始就被看破了，红着脸捶了维罗妮卡一拳。
　　维罗妮卡抓住了卡洛儿挥过来的小拳头，顺势把她摁在了床上，发现自己的眼前出现了自己昨天绣上的文字。
　　卡洛儿的脸红得像熟透的龙虾，连呼吸都有些不利索了。她颤巍巍地用没被维罗妮卡摁住的手从身下掏出一个小盒子：“亲爱的，这个才是我给你的新年礼物啦。”
　　维罗妮卡直接把盒子放在了一边：“可是我只想要你。”
　　穿着校服的卡洛儿抬起脖子主动吻了一下维罗妮卡的脸颊，随即又躺了回去：“亲爱的，你现在还在恢复期啦。”
　　“我已经是圣阶啦，生觅源的那些损伤都已经全部恢复了哟。”维罗妮卡又靠得近了一些。
　　“亲爱的，先看看我的礼物吧……”卡洛儿的语气中已经带上了几分求饶的意味。
　　维罗妮卡放开了卡洛儿的手，直起腰跨坐在卡洛儿身上――看一下礼物，倒也不耽误她把卡洛儿吃掉，她也就听自己老婆的了。
　　卡洛儿送给自己的，是一本画册。
　　每一张画，都是用叶子的脉络拼成的。
　　第一张，是在精灵森林，维罗妮卡第一次吻卡洛儿的场景；第二张，是在托瓦哈堡，维罗妮卡带着卡洛儿逛人类城市；第三张，是在诺斯克林草原；第四张，是在暗幕峡谷……
　　维罗妮卡带着卡洛儿去过的每个地方，都被卡洛儿用这种形式表现了出来，而且描绘的都是维罗妮卡和她的甜蜜时刻。
　　“花了不少时间吧。”维罗妮卡看完，有一种叫作感动的情绪从心底浮现。
　　“也没有花多少时间，都是在等你的时候……做的。亲爱的，喜欢吗？”卡洛儿小心翼翼地问。
　　“谢谢，我很喜欢。”维罗妮卡珍重地合上了画册，把它收到了自己的储物空间里。
　　卡洛儿听到维罗妮卡的回答就笑了，伸手整理了一下维罗妮卡鬓角的头发：“亲爱的，喜欢就好。”
　　“可是我更喜欢你。”维罗妮卡俯下身体，认真地对准卡洛儿的额头吻了下去。


第405章乔安娜的担忧
　　卡洛儿睁开眼，习惯性地伸手往身边拍了一下。不过，这次她扑了个空。
　　“唉？”卡洛儿发出一声有些疑惑地可爱声音。一般来说，维罗妮卡都是比她醒来要晚一些的，而她会在醒来之后用拍维罗妮卡肚子的方式叫醒对方。
　　维罗妮卡睡过的地方已经凉了，这说明她已经醒来好一会儿了。卡洛儿抬头看了一眼墙上的挂钟，立即就慌了――现在已经是十点二十了。
　　一定是连续劳累了几天之后陪维罗妮卡折腾了一晚，这才弄得醒不来的。不过现在追究原因已经没有意义了。
　　卡洛儿用最快地速度披上床头的外套，套上昨天脱下还丢在床角的校服裙，一双玉足塞进了小皮靴里，小跑着出了房间。
　　客厅的桌上有一杯果汁和两块馅饼，看样子是维罗妮卡留给她的早餐。她难得地一口喝掉了果汁，叼着馅饼就出了门。
　　希尔达在分开之前是邀请过她去听报告的，估计还给她留了位置，这种重要的场合，迟到当然不是好事。
　　“哈普兰警署的目标是做到命案、抢劫伤人案、强X案等严重暴力犯罪保证百分之百的破案率，对于诈骗、偷窃、贪污等犯罪做到形成震慑力……”
　　卡洛儿到的时候，发现正在进行第二场报告，希尔达还没有上台，总算是松了口气。她略微弓着腰走到前排，发现维罗妮卡身边还空着一个位置，悄悄地摸了过去，慢慢地在凳子上坐下了。
　　“亲爱的，早上怎么不叫我呀！”卡洛儿靠在了维罗妮卡身上小声说。
　　“看你睡得太香了啊。你是不知道，我早上醒来的时候你几乎跨了个一字马，把一条腿压在了我的肚皮上――”
　　卡洛儿伸出一只手捂住了维罗妮卡的嘴：“小声点啊！这里人多！我都听到后排在笑我的声音了！”
　　“他们是为哈普兰警署提高效率的行动而高兴呢。”维罗妮卡抓住卡洛儿的手放在了自己的大腿上：“咱们别打扰大家听报告，就在这里安静的听。”
　　维罗妮卡这么说了，卡洛儿自然也不好再说些什么了，只是她觉得自己身后的人一直在笑。她尽量放下心底的疑惑，把注意力集中到正在进行的报告上。
　　现在的报告是展望哈普兰武装力量来年的工作，很多内容都和白银之手骑士团相关，作为骑士团的一员卡洛儿倒也能够听得进去。
　　“无论是海底居民，还是陆地居民，哈普兰的武装力量都会尽最大努力保障诸位不受侵犯。也许我们还有一些地方做的不够好，但我们是尽心尽力地组织战职者为全体民众服务。接下来，也请大家继续支持我们的工作，谢谢！”
　　报告结束了，海滩上和海底都响起了雷鸣般的掌声。这种把城市事务向普通民众汇报的做法，让绝大部分的民众都有一种从未有过的被尊重感，即使没有完全听明白，他们也表达了坚定的支持。
　　在掌声中，希尔达跃出水面，跳上了祭台。她的尾巴在空中甩了一下，迅速地变成了双腿，帮助她稳稳地落在祭台上，一边向大家挥手致意一边走向了祭台的中心。
　　她深吸一口气，握紧了放在自己面前的话筒：“非常感谢哈普兰的大家愿意来听我们的报告，在来之前，我估计有上万人能够过来就已经很出乎我的意料了，实在没想到，超过三分之二的人都来了，所以也就只在海滩上准备了三千个座位，后来的就只能坐在海滩上了，在这里我向大家道歉，明年最高委员会一定会用准备新年祭的规模来准备报告会！”
　　希尔达的目光扫过海滩，很快锁定在了第一排那让人安心的火红色上，这才继续说了下去：“在过去的半年里，哈普兰取得了很多成绩，包括进行了大量的城市建设工程，建立了标准的行政和教育体系，把孕产妇的死亡率降低到了原先的五分之一，失业率控制在百分之三以下，平均工资超过夏莱塔公国附近三座城市平均工资百分之两百三。”
　　听到这一连串的数据，台下响起了一连串的欢呼声。希尔达说的，正是民众们的体验。
　　哈普兰的居民，很多都是抱着逃难的心情来这里的，这里的生活状况，可以说是大大的超出了他们的预期，哈普兰这边，没有贵族对他们进行理由荒诞的盘剥，法庭和警署相对来说非常公正，而且最重要的是工作好找，工钱也多，还没有乱七八糟的税收。
　　民众手里有了钱，消费市场也就起来了。金碟商场形成了带动效应，海豹族人促进了海陆一体化，种族多元文化的碰撞又进一步充实了商品种类。各类物资前所未有地丰沛起来，从食物服装等必须品到各族独有的手工艺品，很多别的地方很少见的产品在哈普兰却能大量产出。
　　希尔达感受到了民众的欢迎和维罗妮卡的支持，接下来的话就说得利索多了。她逐条报告哈普兰普通民众最关心的问题，从台下不时传来的欢呼声来看，由她来带领最高委员会还是非常得到民众认可的。
　　“布伦迪科，你的女儿长大了呢。”乔安娜泡在海里，和身边的布伦迪科搭话。
　　作为最高委员会的成员，他们是已经看过希尔达全部讲稿的，对于内容也就没有那么关心，不过希尔达的报告能够引起这么好的反响，还是出乎了他们的预料。
　　“是啊，可惜卡莱雅不在了。”布伦迪科抹了一下眼泪：“要是她能够看到现在这么耀眼的希尔达，一定也会开心的吧。我记得，卡莱雅对我说过，希尔达性格太天真，不适合担任主祭，让她一直开开心心的就好，没想到，哈普兰的大梁，最终还是她挑起来了。”
　　“是啊，现在我最担心的是希尔达这个主祭的身份交不出去。这半年来，大家都看到了希尔达为城市做出的努力，突然说要换个主祭司，恐怕民众反应会很大呀。”
　　“芙洛拉也是我和卡莱雅的孩子，又是卡莱雅之前定的接班人，应该……问题不大吧？”布伦迪科心里也有点没数。
　　“希尔达现在威望太高了，芙洛拉在她身边就像个小透明。”乔安娜苦笑。


第406章交接
　　“成立最高委员会的目的，就是想整合哈普兰所有人的力量，为大家谋划一个更美好的明天。”希尔达突然指向了台下的维罗妮卡：“在我最迷茫、最低落的时候，我最好的朋友维罗妮卡.森语和我聊过一个晚上。那一天晚上，我问过她一个问题。”
　　维罗妮卡发现有不少的目光投射到了自己身上――她和希尔达约定的报告内容中可没有这个部分，显然这是希尔达自己即兴加的。
　　“我问她，我的妈妈，上一任主祭司卡莱雅已经把什么都做到极限了，我还能做到什么。”希尔达停顿了几秒，用手擦了一下眼泪：“她告诉我，妈妈用生命帮我们打破了镇压海怒之主的宿命，我们现在有了比妈妈担任主祭司时更广阔的舞台，自然要做出更大的成就，这样才对得起妈妈的牺牲。”
　　维罗妮卡回忆了一下，她还真这么对希尔达说过，不过她说的时候只是安慰一下希尔达，没想到希尔达一直记在了心里。
　　“这半年来，哈普兰的海神殿在我的带领下进行了很多改革，我不知道今后的人们会怎么评价，不过我自己觉得做到了上无愧于神，下无愧于民，中间无愧于心。”希尔达指向了自己的胸前。
　　“希尔达！”海里开始有人叫起了她的名字。
　　“希尔达！”喊她名字的声音连成了一片，陆地上也开始有人喊。
　　“希尔达！”全场都开始高喊，一声接着一声，盖过了祭台附近音响的声音，让希尔达不得不中止报告向大家鞠躬。
　　喊声足足持续了有一分钟才在希尔达的示意下停了下来，她也得以开始继续宣布这个重要的消息：“明年最高委员会的各项工作将会全面铺开，也必然会挤占我更多的时间和精力。在我们的未来里，海神殿是要和哈普兰共同成长的，我思考了很久，确定自己没有办法同时担任最高委员会负责人和海神殿主祭司的双重身份。”
　　希尔达把目光看向了祭台边缘，示意芙洛拉上来。
　　穿着主祭袍的芙洛拉爬上了祭台，也让鱼尾变成了双腿。希尔达拿着话筒走向芙洛拉：“所以，诸位，我的姐姐，卡莱雅主祭的长女芙洛拉.啸浪，将会在接下来的时间里担任哈普兰海神殿的主祭司。她会继续推进海神殿的深入改革，带领海神殿走向新的辉煌！”
　　希尔达的话说完了，不过台下的反映却有些出乎她的预料。
　　陆地上的居民绝大部分不是海神信徒，只有一些人是近半年来接受过海神殿的治疗，只要希尔达继续负责最高委员会，海神殿的掌舵人是谁他们并不是很关心。
　　可是对于海底居民来说，事情就完全不一样了。
　　过去为了镇压海怒之主，整座城市都是在海神殿的管理下运行的，现在虽然最高委员会接过了海神殿的大部分职能，不过在习惯中大家还是认可海神殿的地位的。
　　目前，哈普兰最强的海祭司毫无疑问是在海怒之主脑袋上蹦迪、由海神亲赐掌控潮汐权能的希尔达，还没有到达战略阶的芙洛拉在她面前实在是有些不够耀眼。
　　如果没有希尔达，芙洛拉接替卡莱雅的主祭司之位肯定是没有问题的，可有了希尔达的对比，芙洛拉来担任主祭司就显得有些不适那么够味了。
　　在陆地居民小声讨论的时候，海底居民们没有几个说话的。他们的目光都锁在祭台上，希尔达看出来这是他们希望自己收回刚才的话。
　　可是，开弓没有回头箭。现在芙洛拉已经上台了，如果她没把主祭司的位置给接下来，那真的就是一辈子抬不起头了。
　　“这是海神殿全体的共同决定，最高委员会也支持这个决定。我只是卸任主祭司，海神祭典时，会作为普通的海祭司参加。”希尔达补充了两句。
　　她知道，很多海族担心的是芙洛拉的实力不足以主持完整的海神祭。其实现在海怒之主已经不存在了，不一定非要唱完七首祭歌的。不过，这个肯定不能现在提醒大家。
　　希尔达很聪明地表示自己会帮芙洛拉压阵，这样一来，担心海神祭的民众应该会放心一些。
　　芙洛拉在希尔达身边低下了头，紧紧地攥住了希尔达的手。
　　“我们全都相信你。不要紧张，按事先说的做。姐姐，只要没人出声反对，我们的交接就是成功的。”希尔达小声给芙洛拉打气。
　　“可是，大家都想让你继续做主祭司，要么我先磨练几年，等成为战略阶海祭司再――”
　　希尔达打断了芙洛拉的话：“姐姐，不行！现在要是你不接主祭司，你就变成一个笑话了！”
　　“可是……大家都……我一个人不要紧的……”
　　“也会损伤最高委员会和海神殿的权威！”希尔达换了个说法。
　　芙洛拉显得很为难，犹豫再三才拿起了话筒。
　　“拿出自信来，你自己都不相信自己是无法让人相信你的！”希尔达提醒道。
　　芙洛拉闭上双眼，把话筒拿到嘴边，可说着说着声音又小了起来：“我芙洛拉.啸浪从今天起正式……”
　　“接任！”希尔达轻轻踢了一下芙洛拉的脚踝。
　　“正式接任哈普兰海神殿的……”芙洛拉又憋出来几个词。
　　希尔达看芙洛拉已经要说不出了，从储物空间中拿出了一根仪祭短杖，双手把它递到了芙洛拉的手上：“姐姐，这根祭司杖是我海神祭那天用过的，祝你的主祭司之路顺顺利利。”
　　希尔达的声音不大，但通过话筒，恰好让大家都能听到。她都这么说了，海族们也只能鼓掌欢迎新的海祭司了。
　　“谢谢大家！我会……让海神殿配合最高委员会好好运行的！”鼓掌声也让芙洛拉的胆子大了些，完整地说出了一句话。
　　“噢！”维罗妮卡脱掉外套，单手甩着外套欢呼起来――她希望用这种方式来调动陆地居民的情绪，让他们一起为芙洛拉的接任而欢呼。
　　卡洛儿也学着维罗妮卡脱下了外套，正当她准备甩外套的时候，发现外套背后多了几行字：
　　寻人启事
　　有人看到我可爱的老婆卡洛儿.森语吗？她没有走丢，也没有失联，我只是想让大家看看她有多可爱。
　　“维！罗！妮！卡！”红着脸的卡洛儿一脚跺在了海滩松软的沙地上，红着脸咬牙切齿地喊出了维罗妮卡的名字。


第407章属性转化
　　虽然最后阶段出现了一些波折，这次报告会总体上还是圆满的。
　　希尔达不再担任海神殿主祭司，大多数海族居民还是觉得比较遗憾的，但是真正无法接受的也是极少数。希尔达毕竟还会留在哈普兰，并且为了哈普兰的发展而努力，在最高委员会还是在海神殿，对于大部分的海族居民来说并不是一定要分个清清楚楚。
　　只要海神祭典的时候希尔达还会出现，那就够了。
　　卸任主祭司的希尔达并没能马上休息，她还有一件很重要的事情要做。
　　那些从地狱外面活捉来的恶魔，还被他关押在监狱船上，建造监狱船是维罗妮卡的点子，对于那些在陆地上为非作歹的重犯，关押在海上可以减少很多的看押成本，刚建好的第一艘监狱船也就被用来关押这些恶魔了。
　　监狱船是大型平底船，舱室内有钢板，被抓来的恶魔们就像养鸡场的鸡一样被塞进了牢房里。
　　之所以哈普兰会打恶魔转化的主意，是因为恶魔转化是有先例的。的确，恶魔们是生于地狱中的混乱生物，可以吸收负面能量来强化自身，可并不是每一个恶魔都是纯粹的混乱构成的。
　　有一部分恶魔只是原生于地狱，以地狱的混乱能量为支撑，并不是本身就是混沌属性的。如果能用其他属性的能量把它们洗掉，是可以让他们从属性到性格都发生转变的。而要洗属性的话，希尔达的神圣系是最好的。
　　希尔达拿着五弦鱼头琴，和坎蒂丝一起游向了监狱船，而维罗妮卡则抱着卡洛儿飞在天上。
　　被绣上奇怪寻人启事的外套被卡洛儿愤怒地撕烂了，现在卡洛儿穿的是原本维罗妮卡穿着的、明显大一号的外套。
　　维罗妮卡的翅膀从衬衣后面预留的口子伸展出来，很自然地扇动着，双手还是用公主抱地方式抱着卡洛儿。虽然现在她偶尔也会选择躺好让卡洛儿她们尝试一下在上面的感觉，不过这并不影响她是四人组合里男友力最足的一个。哪怕是身形比她大、力气也比她大的熊猫鲸坎蒂丝，在她面前也像只求撸的小猫咪。
　　而卡洛儿则是四人组里的另一个极端――关系挑明之后，另外三个人都喜欢上了欺负可爱小精灵的感觉，有时候为了抢卡洛儿，另外三个人甚至会玩一种叫做斗地主的牌戏。
　　卡洛儿也不是没有抗议过，可每次抗议她都会被三对“人心”包围，然后就没有然后了。
　　而且，在其他人开始抢卡洛儿的时候，卡洛儿每次都假装生气，但是心底还真就没有发过很大的火。
　　一定是她们三个心眼太坏了，绝对不是我自己习惯了。想到这里，虽然空中的风很冷，卡洛儿的脸还是红了起来。
　　“宝贝，你的脸怎么红了？”维罗妮卡注意到了卡洛儿变化的脸色。
　　“噫唔！”卡洛儿被维罗妮卡突然地发问给吓到了，身体突然颤抖了一下。
　　“怎么了，反应这么大？不是风太凉把你的脸吹红了吗？”维罗妮卡追问了一句。
　　“嗯……嗯。就是风太凉了。”卡洛儿把衣领树了起来，遮住了下半张脸。
　　维罗妮卡笑了：“那我们就下去看吧，落到船上，能看得清楚些。”
　　“嗯。”卡洛儿轻轻应了一声。
　　听到卡洛儿的回答，维罗妮卡立即开始盘旋下降，目标就是停在海面上的监狱船。
　　希尔达上半身浮出水面，鱼尾巴在海里跟着自己琴曲的节奏缓缓摇动着。她的嘴唇轻轻开闭，清亮优美的歌声随着鱼头琴的琴声传播开来。
　　她身上的银白色光芒变得越来越亮，尾巴上的鳞片和满头的秀发映得一大片海面都随着波涛闪烁了起来。
　　“真美。”高度已经下降到一百米以下的卡洛儿从天上看着亮起柔和光芒的希尔达，不由得感慨了一句。
　　虽然有时候会开玩笑说希尔达是一条咸鱼，不过卡洛儿不得不承认她认真起来就是光与海的碰撞生成的瑰丽奇景。
　　机缘巧合才生成的、带有龙族血统的稀有汐蛟种族加上海神亲自赐福的恩典，让希尔达成为了名副其实的圣阶之下第一海祭司。
　　事实上，维罗妮卡猜测，希尔达只要有一点新的突破，就很有可能也成为圣阶海祭司了。考虑到大部分海祭司都是水属性的，如果希尔达真成了圣阶，她很有可能就是唯一神圣属性的海祭司了。
　　维罗妮卡抱着卡洛儿落在甲板上，立即就感觉到了希尔达祭歌的厉害。作为圣阶，她是在一定程度上可以感受到能量流动的。浓郁的神圣属性能量缠绕在希尔达的周围，随着她的歌声慢向监狱船的方向侵入。
　　很快，能量流就包围了这艘小船，几乎是喷涌而出的能量让整艘船都散发出了银色的光芒。站在甲板上的维罗妮卡被晃得有些睁不开眼，略微把眼睛眯着了一些，她身边的卡洛儿则抱着她的一直手臂，把脸靠在了她的衬衣袖子上。
　　维罗妮卡眯着眼看像个大号灯泡的希尔达，注意力却没有完全放在汐蛟海祭司的身上――她把小地图打开了，关注着属性转化的效果。
　　一开始她的小地图上还是密密麻麻的显示着很多小红点，但随着希尔达的能量灌入，很多红点开始逐渐淡化。红点代表的是这些恶魔的敌意，敌意消褪就意味着属性转化获得了成功，混沌和好战被从他们的脑子里驱逐了出去。
　　维罗妮卡侧过头问身边的卡洛儿：“老婆，我想下去看看情况，你要跟我一起去吗？”
　　卡洛儿放开来了维罗妮卡的手臂，点头答应。这时候，剩下的红点已经不多了，维罗妮卡也想看看转化完之后是怎样一副场景。
　　维罗妮卡沿着楼梯走下船舱，闻到了肉类烤焦的味道，这才突然想起来一件事：并不是每一个恶魔都可以成功转化成为神圣属性的，有一些恶魔本身就是混乱的聚合体，灌入神圣能量对他们来说无异于把他们丢进滚烫的开水里。
　　她大概可以想象到那些恶魔的惨象，于是拦在了卡洛儿面前：“还是我一个人下去吧，你下去有些……不合适。”
　　“为什么？你一定会保护我的，对吧？”卡洛儿还没想到这一层。
　　“嗯……可能会影响你晚饭的食欲。”维罗妮卡用比较委婉地说法告知了卡洛儿下面可能发生的事情。
　　“可是亲爱的都不怕，我有什么好怕的呢？”卡洛儿向前一步，坚持要到船舱里去看。
　　“好吧，你做好心理准备，可能……不是每一个恶魔都转化成功了，没转化成功的话，对黑暗和混沌有克制作用的、纯净的神圣能量可能会化成圣焰，把恶魔烧成……比较可怕的样子。”
　　“我说了不怕！”卡洛儿快步走入了船舱，拧开了一号囚区的门。
　　“哇――呕――”冲进去的卡洛儿触电般地退了出来，扶着墙把中午吃的水果和蛋糕吐了个干干净净。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：整理了一下年底的工作，开个简单的小悬赏――如果本书1月打赏总额超过18800，那么1月更新计划从8万上调到10万。


第408章清理
　　卡洛儿的战斗经验虽说不算很丰富，也是见过大场面的人了。她会吐成这样，维罗妮卡也有些好奇船舱里到底发生了什么。
　　维罗妮卡推开舱门，一股混杂着肉香和焦臭的浓烈气味就钻进了她的鼻孔。她屏住呼吸，不让这种气味进入自己的肺部，抬头看了一眼面前的场景。
　　正在接受转化的恶魔都昏迷了，身上还泛着一层圣光；真正让这里比地狱里还要悲惨的，是那些被圣焰烧蚀的恶魔。
　　这些恶魔本就是混沌与黑暗的聚合体，会用最激烈地方式来抵抗圣光。而他们的实力又无法和接近圣阶的希尔达对抗，结果就只能是被圣焰烧得遍体鳞伤。
　　圣焰烧烂了他们的皮肤，烧焦了他们的肌肉，烧折了他们的骨头。
　　实力差一些的恶魔直接被烧成了一团马赛克，高阶以上的则还在圣焰缠身的痛苦中苟延残喘――浑身焦黑的他们疯狂地撞击着牢笼，可只能在钢铁铸就的囚笼中留下一道道血痕。
　　维罗妮卡叹了口气，指尖对着一个挣扎的恶魔射出了一道红光。虽然这些恶魔毫无疑问是敌人，可她也没有任何虐待敌人的想法。
　　就这样，那些无法完成转化的恶魔，在她的法术之下一个个都化为了飞灰。逛完所有的囚室，维罗妮卡才走出船舱。
　　转化的结果并不算坏，有超过两百个恶魔从混沌或黑暗属性转化成了神圣属性，他们的性格也会发生相应的转变，经过一段时间的教育就能成为哈普兰的居民。
　　维罗妮卡拍了两下卡洛儿的后背，拉着她的手走向了甲板：“我说了叫你别进去，你这个笨蛋还非要逞强，走，咱们回去，晚上给你做好吃的。”
　　“亲爱的，里面真的……好可怕嘛！”卡洛儿抱紧了维罗妮卡的手臂：“那些恶魔被烧得半死不活的，我怕那些转化好的恶魔看一眼就会有心理阴影哦。”
　　“现在不会了。”维罗妮卡长出了一口气：“呼――我已经解决了，不过现在需要人进去清理一下骨灰。”
　　“你把他们全部……都烧了？”卡洛儿语气里透出一丝不忍。
　　“现在不是发挥你悲悯之心的时候，我要是不烧，他们的下场更惨。从地狱里把他们抓来的时候，你就应该想到是什么结果了吧。如果不是我到了圣阶，或者是没赢下恶魔君主的话，你想过哈普兰会变成什么样子吗？”
　　卡洛儿闭眼想象了一下，随即又睁开了眼睛：“亲爱的，我不敢想……”
　　“所以我们现在是这座城市的守护者，有时候不可以用普通冒险者的眼光去看问题了。宝贝，你应该明白的吧？”
　　“嗯，我明白。哈普兰需要一个坚定的维罗妮卡.森语，白银之手骑士团也需要一个能带领大家保卫哈普兰的好团长。”卡洛儿也是很聪明的人，维罗妮卡点透了她就想清楚了。
　　“对不起。”维罗妮卡突然抱住了卡洛儿。
　　“亲爱的，你突然道歉干什么啊。”
　　“你总是为我着想，可是我……总是忍不住就捉弄你，而且……还出于自己的私心没有拒绝希尔达和坎蒂丝的示好。有时候，我真觉得自己……有点渣。”
　　“其实我没有真的怪你啦。你是哈普兰的，是白银之手骑士团的，是希尔达和坎蒂丝的，是觅源和诺艾露的……也是我的。我能感受到，你和我在一起的时候，流露出的真挚感情，所以，虽然有时候有点生气，没有真的怪你哦。”卡洛儿拍了两下维罗妮卡的后背。
　　维罗妮卡没有说话，也轻轻拍了两下卡洛儿的后背。穿越之后一路走来，虽然别人看来是她一直在照顾卡洛儿，可实际上是卡洛儿一路上在呵护着她有些特殊、有些敏感的内心。
　　甚至连维罗妮卡对鲸龙鱼组合的感情，卡洛儿也在一段时间的挣扎之后选择了包容。
　　得妻如此，夫复何求。
　　“亲爱的，明明是你来安慰我的耶，怎么变成我安慰你了？”卡洛儿小声提醒维罗妮卡。
　　“没什么，就是……谢谢，还有，我爱你。”维罗妮卡放开了卡洛儿，大步走到了甲板上。
　　希尔达还在唱着歌，有些无聊的坎蒂丝则在她身边玩着跃出水面的游戏。
　　维罗妮卡向着在海里蹦Q的坎蒂丝招手，示意她过来。很快，坎蒂丝就看到了维罗妮卡的手势，加速朝着监狱船游了过来。
　　“维罗妮卡姐姐，找我有什么事呀？”坎蒂丝顺着锚链爬了上来，轻松翻上了甲板。
　　“等会船靠岸了，找几个人打扫一下舱室，把转化好的恶魔拖出来。等他们醒来，让他们住到哈普兰之盾陆地驻地附近。”
　　“好，哈普兰之盾的驻地边，我们已经搭好临时帐篷了。只是要让船靠岸，恐怕还得你来。”坎蒂丝看了一眼船尾甲板上的小房子。
　　这艘船的动力不是风帆也不是桨，它是依靠两侧明轮推动的。而转动明轮的力量，就是来自于船尾的魔能机械――原本维罗妮卡的设计是使用螺旋桨，可是哈普兰没有一个铁匠铺能打出曲面如此多的大件金属物品，她也只能临时更改了一下设计。
　　“等希尔达唱完歌我再开船吧。”维罗妮卡看着海里还在卖力唱歌的希尔达：“让她唱完，转化效果可能要好一些。”
　　三人就这么站在甲板上，静静地看着希尔达在海里演唱。突然，维罗妮卡想起了一件事：“对了，下一个比较大的节日是什么时候？”
　　“六月的海神祭啊。”坎蒂丝很快就回答了。
　　卡洛儿纠正了她：“不对，是三月的百花节！”
　　坎蒂丝没有说错，卡洛儿的纠正也没有错。百花节，是一个只有精灵和自然女神信徒比较重视的节日。
　　“嗯，就百花节吧。我们的乐队好久都没有公开表演了，要么百花节在精灵街区来一场？”
　　“希尔达唱一个专场，这强度得顶上海神祭了。”坎蒂丝说道。
　　“她会好好戴着项圈消除歌声里的能量波动的。我们要用音乐来打动观众。”维罗妮卡告诉
　　“那我们唱什么歌呢？”卡洛儿问。
　　“列一个歌单，商量着留下二十首左右，二月开始简单宣传一下，等觅源开花了我们就在她树干上临时弄个平台唱吧。”维罗妮卡已经有了大概的想法。


第409章应急入口
　　新年报告之后，哈普兰很快就又进入了忙碌期。新城区的建设、大型项目的持续开展、结界发生器的建造等都需要哈普兰尽快从节日的氛围中回归日常工作，而哈普兰也在最高委员会的调度下缩短了假期。
　　而就在大家都为哈普兰的建设而努力的时候，维罗妮卡却再一次离开了哈普兰。她没有秘密离开，不过也没有搞什么仪式，只是在离开之后的第二天让汉克在哈普兰日报角落发了一条不起眼的新闻。
　　她的随行人员也很少，除了卡洛儿和诺艾露之外，就只有四个哈普兰之盾骑士团的成员，以及已经在哈普兰落户的矮人锻冶师雷斯通.崩岩。
　　带上卡洛儿是因为卡洛儿自己想去，带诺艾露是因为维罗妮卡想在开学前多教她一些魔法理论，四个哈普兰之盾的高阶战职者则完全是因为出访礼仪带上的。
　　至于为什么要带上雷斯通，那是因为维罗妮卡要去的地方，就是哈普兰和精灵森林之间的矮人聚居区。
　　哈普兰越是发展，维罗妮卡就越是感觉金属锻造拖了哈普兰的后腿。哈普兰的那些蹩脚铁匠，在有图纸的情况下打造一批合格的齿轮都搞不利索，炼钢炉建成之后的钢铁产量，大部分都用于低质量的生产了。
　　维罗妮卡想过把所有哈普兰的铁匠都组织起来进行工业化生产，但是却遭到了铁匠们的一致抵触――这些家伙还都害怕自己的独门绝技被人偷学，又害怕只做一个流程其它的流程会生疏，怎么都不愿意合作。
　　现在不是战时，哈普兰不可能会通过强制手段来让整合铁匠们，但是这并不意味着维罗妮卡会容忍这些铁匠继续坚持他们的小手工业者生产方式。
　　不听话的，用历史的车轮碾过去就好了。如果和矮人的谈判顺利，哈普兰冶铁公司得到技术支持，那这些蹩脚铁匠藏着掖着的技术将会一文不值，他们的铁匠铺也只有倒闭一条路可走。到时候，他们如果还想继续从事锻造工作，就必须到哈普兰冶铁公司来上班了。
　　这么做对于某些老字号铁匠铺来说确实比较残忍，可为了哈普兰未来的发展，为农业部门组织的春耕制造农具，确实是维罗妮卡愿意给他们做的最后一笔大单了。
　　因为距离并不远而且要翻山钻洞，维罗妮卡也就没有弄马车，只是把补给用空间装备带上，让所有人和她一起徒步前往矮人的聚居地。
　　“我向锻造之神保证，入口就在这个山谷里。我们矮人每一个都是辨认方向的好手，绝对不可能把方向弄错的――绝对不可能。”
　　“是的，绝对不可能，但是你已经弄错两次了。”一个哈普兰之盾的骑士吐槽道：“害得我们和森语团长一起在野外多吃了一顿。”
　　“入口被封闭的事情，能叫走错路吗？你们也看到了，本来那个地方是有入口的，只是被大石头给堵上了，一般是出现塌方我们才会这么做，你们也不想被埋在里面吧？半年前那次地震，震塌了我们不少的坑道，有入口会被废弃也是正常的事情！”
　　“好了，别吵了，要不是雷斯通带路，我们更难找到。波克，现在我们可是外事出访，你不但代表自己，还必须保持哈普兰对外的礼仪形象。”维罗妮卡责备了波克两句。
　　“是，森语团长，我只是有些心急，担心您可能需要晚上在外露宿。我是猎人出身，知道在山林里露宿是很危险的，所以――”波克说出了他的担忧。
　　维罗妮卡打断了波克的话：“昨天晚上我们不是搭帐篷睡的吗？我知道山林和平地不一样，不过要在山林住一晚的话，我也已经做好了准备。我相信，雷斯通也不会故意带着我们在山地里转圈圈。”
　　“是我错了。”波克的头垂得更低了。
　　“我没有怪你什么，只是告诉你加入了哈普兰之盾你就不是荒野猎人了，必须注意你代表了哈普兰的形象。事实上汉克在汇报的时候跟我提过你，对你的评价还是很不错的。”维罗妮卡已经习惯了作为上位者的生活，打一巴掌给颗糖也是信手拈来。
　　维罗妮卡的心里，并不像她用语言表达的那么淡定。看雷斯通的样子，他并不像是一个路痴，然而他连续找两个入口都被封闭了，说明矮人可能真的在海怒之主引发的地震中损失惨重。
　　让她觉得不解的是，矮人受灾的消息她从和矮人有长期合作关系的改良派德鲁伊那里没有听说，从雷斯通那里也没有听说，除了雷斯通之外还没有矮人逃难来哈普兰生活，这怎么看都透着蹊跷。
　　雷斯通说过，矮人在地下建造了巨大的锻炉，如果地震把运行中的锻炉给损坏了的话，那确实是有可能造成巨大的伤亡的。
　　如果是在地面上，炉子就算炸了也就是铁水淌几百米；可是在地下的话，滚烫的岩浆随着巷道走，可能就会对矮人造成很大的损失了。
　　不过维罗妮卡也没有把推测和其它人说――毕竟也有可能只是雷斯通运气不好，刚好找了两个废弃入口，推测大锻炉炸了总有些诅咒别人全族的感觉。
　　在天色已经有些发暗的时候，雷斯通终于找到了一个入口：“啊哈！这个入口没有石头挡着！应该可以进去了！”
　　“这……”随行的一个虎鲸族人看着一米五不到的洞口面露难色，但想到被维罗妮卡训斥的波克又没有说什么。
　　维罗妮卡也没有立即钻进去，她挠了挠头：“雷斯通，这里面都是这么矮的通道吗？你看我和波克都有一米八，墩布尔身高超过两米，如果走很长的话――”
　　“应该只有一小段。”雷斯通解释：“这应该是个应急出入口，是按1米5的标准修建的，为了过机械，主干道是2米3的标准，应急出入口到主干道一般不会超过两百米。”
　　“那你进去看看有多长吧。”维罗妮卡示意雷斯通进去看看。雷斯通刚走进洞口，维罗妮卡又叫住了他，丢给他一个小玻璃珠：“等等，如果里面有什么意外情况就把它摔碎，我立即进去救你。”
　　“里面是我们矮人的地盘，能有什么问题！”雷斯通接过玻璃球，随意地塞进了胸前的口袋里，根本没当一回事，摇摇晃晃地走进了对他来说并不算逼仄的洞口。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢书友两仪鲜花的两条胖次，本书本月更新计划上调为10W字，今天3更。


第410章请你喝杯红茶
　　雷斯通哼着矮人特有的小曲，摇摇晃晃地往里走了七八十米。正在他看到主干道的灯光时，一柄斧刃闪着寒光的战斧拦在了他的面前：“站住！”
　　雷斯通立即举起了双手――他是个锻冶师，是没有什么战斗力的，被斧头拦住立即就吓到了。
　　“干什么的？为什么来这里？”响起的话是矮人语，不过语气可不怎么友善。
　　“我是崩岩家的雷斯通，这次是带哈普兰的人来寻求技术支持。”雷斯通老老实实地说了。
　　“崩岩家的？”拦住雷斯通的人放下了斧头，拿出了一个魔能灯：“你这胡子的梳理方式倒是没错……你可以进去，不过哈普兰……他们不是一群海族吗？现在我们这边情况特殊，议会不会见任何外人的。”
　　“现在哈普兰已经不是单独的海底城市了！看你的胡子，你应该是铜锤家族的吧？兄弟，现在的哈普兰技术非常可以，他们生产的锻炉出钢量已经达到我们大锻炉的三分之一，而且品质也不错。”雷斯通也认出了拦住自己的矮人来自哪儿。
　　“崩岩家的兄弟，不瞒你说，最近……议会肯定不会有时间拓展新的合作伙伴了，所以还是让他们回去吧。另外，我们希望你能留下，现在的困境需要兄弟们共同克服。”
　　“到底出什么事了？”雷斯通摊开双手：“我们可以向哈普兰求助！现在来访的，是货真价实的圣阶强者！我们几万人亲眼看到，她一晚上干掉了两个圣阶！如果她肯帮忙，我们的问题一定能够解决的！”
　　“兄弟，你说的哈普兰，和我说的，是同一个吗？”看守路口的矮人被雷斯通说懵了：“我记得他们就是海里的一群海族，很少和陆地交流，就通过新达布港卖点珍珠珊瑚啥的――”
　　雷斯通打断了他的话：“现在的哈普兰真的不是以前的哈普兰啦！就是在地震之后，老祭司卡莱雅死了，新祭司希尔达颁布了一系列的政策，把城市发展得非常好，现在哈普兰已经是多种族融合、教育商业医疗工业全面发展的大城市了！我跟你说，我在哈普兰看到他们搞有轨魔能车，非常适合我们的坑道！他们不是单方面的要求我们提供技术，真的是有和我们合作的本钱的！”
　　“你是不是中了魅惑法术？”看守者一掌推在了雷斯通胸前，把雷斯通推倒在了地上。
　　“噗――”雷斯通胸前突然发出一声轻响，红色的能量光点在他胸前一闪即逝。
　　“你都做了些什么？”雷斯通连忙手摸了两下胸前的口袋，发现口袋里的玻璃球已经碎掉了：“这会让森语圣师误会的！她让我遇到危险才捏碎！”
　　“你这是彻底投靠哈普兰了？”看守者的目光锐利了起来。
　　“这是哪儿跟哪儿啊！我说了，如果我们有问题，可以向哈普兰求助！现在你要让我们进去，我们和议会谈！就算谈不拢，对于我们六族矮人来说也没有什么损失吧？”
　　“球怎么碎了？”维罗妮卡在巷道中用了几次传送才赶过来，看到雷斯通和看守者正在争吵，明显有些不悦。
　　“噢！森语圣师，这是个意外，请原谅我！”雷斯通用通用语向弓着腰的维罗妮卡解释：“我是在推搡之中不小心把球弄碎的！是他不愿意让我们进去！”
　　“这里发生了什么？”维罗妮卡问道。
　　雷斯通有些尴尬：“呃，我也不知道，但是议会好像派人把守所有的入口，禁止外来人员进入了。”
　　“让他进去通报，就说我代表哈普兰最高委员会带来友谊和帮助，希望能够见到矮人议会的成员。”维罗妮卡虽然不太高兴，不过还是克制住没有表现在表面上。
　　“我能听懂通用语！我知道自己挡不住您！但是……但是我真的不能让您进去 ！现在矮人面临一些内部问题，您可以留下联系方式，等我们解决了自己的问题就会回访！”看守者举起了自己的斧头拦在了通往主巷道的路上。
　　“雷斯通，这家伙怎么倔得像块石头？”维罗妮卡侧过头，嘴角抽了一下――她可不想就这样打道回府。
　　“好吧……呃……我们矮人大多数都倔得像块石头。”雷斯通有些不好意思。
　　“那你呢？”
　　“我是个例外，所以我出来了。”雷斯通朝着维罗妮卡吐了吐舌头。
　　“你出去，让他们都进来，今天我们也倔一回。”维罗妮卡盯着看守者：“放心，我不会弄出人命来的。”
　　“你要干什么……”看守者感受着维罗妮卡周围奔涌的能量流，不由得后退了两步。
　　“没什么，就是请你喝杯红茶。”维罗妮卡从储物空间里拿出一杯红茶，然后往里倒了一包白色粉末。
　　“我不喝！”看守者举起了斧头。
　　“那可就由不得你了！”维罗妮卡话音未落就伸出布满鳞片的手直接抓住了斧刃，一把拨开了斧头，另一只手拿着沾了迷药的丝巾捂在了看守者的口鼻处。
　　看守者的眼神变得涣散，很快就倒了下去――这种足够迷倒战略阶战职者的迷药对于高阶战职者来说可以是一闻就倒的。不过，要让这个家伙安静的时间长一点的话，还是得让他把红茶喝下去。
　　维罗妮卡捏着他的下巴，把已经溶解了昏睡粉的红茶给他灌了下去。这个剂量的话，他应该可以美美地睡个好觉了，不过至于在梦里碰到的是周公还是二十四岁学长，维罗妮卡就管不了啦。
　　灌完加了料的红茶，维罗妮卡走到主巷道里等了三分钟，哈普兰的出访队伍这才全部赶到。他们走了这么久，完全是因为虎鲸族人墩布尔。
　　身高超过两米、膀大腰圆的墩布尔弯腰都进不来，只能在洞里匍匐前进，到了主巷道才勉强直起身子来，不过这逼仄的感觉还是让他很不舒服。
　　“矮人们好像发生了什么，你们跟着我进去看看，不要和矮人发生冲突，交涉的事情由我和雷斯通来。”维罗妮卡嘱咐了队伍一句，带头走在了最前面。


第411章难民潮
　　“好！好！”白银之手骑士团的骑士们一边鼓掌，一边叫好。
　　他们会放下高手的矜持鼓掌叫好的原因，是坎蒂丝和斯瓦尔在训练场中央奉上了一场极为精彩的无武器格斗。
　　这一次，双方都显得很放松，坎蒂丝也没有再用尾巴横扫的打法，两人的拳脚残影叠成一片，往往是连续拼上几十招才分开。
　　“痛快！和比拉迪斯交手那次以后，我没有碰到过打得这么舒服的对手了！”坎蒂丝活动了一下手掌，再次朝着斯瓦尔冲了过去。
　　“你是我见过最强的熊人族了，不过单独论拳脚，莱茵族是不会输的！”斯瓦尔也朝着坎蒂丝冲了过去。
　　“斯瓦尔叔叔加油！”虽然站在一边的帕梅拉完全看不清坎蒂丝和斯瓦尔的行动轨迹，不过她还是拿着两个彩球躲在骑士团成员身后蹦蹦跳跳地替斯瓦尔加油。
　　“轰――”连续几拳不中的坎蒂丝一拳轰在了地面上，震裂了一大片地面，逼得斯瓦尔飞起一脚踹向了她。
　　坎蒂丝不慌不忙地用另一只手的手臂挡了一下斯瓦尔的飞腿，沉下来用腿朝着斯瓦尔落地的地方横扫了过去，可斯瓦尔一个空翻避过了横扫，双手落地旋转着双腿又朝着坎蒂丝踢了过来。
　　她用手借力拨开斯瓦尔的旋转踢，后退一步向前捅出一拳，斯瓦尔双手接下了这一拳，借着拳劲后退了几步，两人再次分开。
　　坎蒂丝的发髻已经散开了，汗水顺着她的长发滴到了地上；斯瓦尔也好不到哪去，因为大量流汗，他一头爆炸头式的金发已经有一些贴在了头皮上。
　　“呼――你说打完之后就想加入白银之手骑士团？”坎蒂丝突然问了斯瓦尔一句。
　　“是啊！我这样的粗人，除了能打以外，也没有什么好做的了，只要帕梅拉能够安全，我愿意加入你们！”斯瓦尔是已经决定了的。
　　现在四翼飞狮已死，狮族在草原失势已成定局。对于斯瓦尔来说，要给帕梅拉提供足够好、足够安全的生活条件，最好的办法就是抱上哈普兰官方的大腿。
　　而和坎蒂丝的约战，刚好是斯瓦尔证明自己的机会。他知道坎蒂丝解决了苍蓝星，如果使用武器放开打，他真不是坎蒂丝的对手，不过如果只是靠拳脚的话，现在伤势全部恢复的斯瓦尔倒也不算完全没有一战之力。
　　坎蒂丝的力气确实大，体能也确实好，不过在空手的情况下，她的搏击技巧只能在战略阶战职者中算到中等的水平，并不算是顶尖好手。
　　斯瓦尔则从小在崇尚搏击技巧的草原上长大，战略阶之后打遍全族几乎无敌，可以说得上是精于此道。
　　“嘿！那我就更要把你打趴下，让你知道副团长的厉害！”坎蒂丝再一次冲了上来。
　　这时，希尔达急匆匆地走了过来，在场边喊坎蒂丝：“坎蒂丝！有急事！维罗妮卡不在，西洛要负责海底巡逻训练，你要带着骑士团去帮忙！”
　　坎蒂丝这才意犹未尽地收了手，给了斯瓦尔一个带着歉意的眼神，走到了场边：“希尔达，怎么了？”
　　“大规模难民潮，我怕哈普兰之盾他们压不住，还是得你过去镇场子。”希尔达的脸色很不好看。
　　坎蒂丝把头发简单地扎了一下，回头下了命令：“全体！紧急任务！带上武器，三分钟之后跟我一起出发！”
　　“我也去！”斯瓦尔向前走了两步。
　　“你加入白银之手骑士团的申请我通过了，今天你的任务是看守驻地，不要让可疑人员进入。”坎蒂丝看了一眼帕梅拉：“现在她在这儿，我估计你是不会愿意让她一个人回家的。”
　　斯瓦尔开始还有点想争辩，不过看了一眼帕梅拉还是接受了坎蒂丝的好意：“谢谢。”
　　“下次我们再来过。”坎蒂丝丢下这么一句话，就走到毛巾架边，用毛巾简单地擦了一下脸上的汗水和灰尘，把靠在架子上带骑士团徽记的臂甲穿上了。
　　骑士团的成员们立即跑回军械库，拿出了自己的武器和铠甲，用最快的速度武装好自己，希尔达也没有离开，等着坎蒂丝召集白银之手的人和她一起走。
　　坎蒂丝直接翻到了训练场外，用有些忧虑地语气对希尔达说：“他们来的真不是时候，现在维罗妮卡姐姐不在，我们只能暂时把他们拦在外面。”
　　“汉克跟我汇报，说难民有超过两万人，大部分都是老弱。不让他们进来，会死很多人的，让他们进来，对于哈普兰来说是个很大的负担。我已经问过行政署了，以我们的粮食储备量，最多再接受七千人。如果粮食采取配给制度，可以多接收三千。这个状况，必须等到今年春耕的粮食收获之后才会有改善。”希尔达满面愁容。
　　“也就是说，我们的任务，就是把外面的两万人杀得只剩七千？”
　　“呃……”希尔达用手拍了一下坎蒂丝的脑门：“你这里面装的都是些什么啊！要是我们做了这种事情，和复苏者那些人又有什么分别？”
　　“可是，维罗妮卡姐姐不是告诉我们要保护大多数人的利益吗？现在你让他们进来，哈普兰会非常困难；不让他们进来，两万人中绝大部分都要死在外面，我杀得只剩七千，这是救了七千人啊！”坎蒂丝还是没想通。
　　“你呀。维罗妮卡姐姐教你的，你就只学了个皮毛，这就是为什么她不放心让你来做白银之手的团长，坚持要她自己做。”希尔达挥手示意坎蒂丝去整队。
　　“希尔达，你知道的！我除了在乎你和维罗妮卡姐姐，就是在乎哈普兰的发展。我们开会的时候，我确实有很多听不懂，但是我知道，为了哈普兰的发展势头不被打断，我可以做这个坏人！如果需要我出手，你一句话就行了！”
　　“别把事情想得那么糟，现在白银之手的任务就是配合哈普兰警署拦住试图进入哈普兰城区的难民。别的事……交给我吧，我才是一把手，还轮不到你来发愁这些。”希尔达用眼神示意坎蒂丝骑士们已经集结完毕了。


第412章希尔达的决定
　　希尔达到了现场之后，才知道汉克说的难民潮到底是多严重的一件事，也在庆幸警署和哈普兰之盾处置及时，没有把一个难民放进来。
　　站在还没完全建好的城市哨塔上，希尔达看到了一大片的难民。他们衣衫褴褛、满面尘灰，目光呆滞地挤在封锁线外，几乎都没有什么行李。
　　从他们蜡黄的脸色来看，他们确实是已经遭受了饥饿的困扰。有几个圣光之座的教士和修女站在人群的最前面祈祷，但他们看上去状况也比这些难民好不到哪去，或者说他们本身就是难民的一部分。
　　以往迁来哈普兰的流民虽然狼狈，但大体上还能说是来讨生活的，至少很快就能找到工作安顿下来，可是这批人无论从劳动能力还是哈普兰能够提供的岗位来说，都不存在全部由哈普兰接纳的可能性。
　　“主祭司大人，现在情况已经基本稳定住了，接下来怎么办？这些难民放着不管的话，怕是封锁线会越来越难维持。”汉克看到希尔达赶到，立即小跑着赶了过来请示。
　　“现在我不是主祭司了，不要这么叫我。对于这件事，你站在哈普兰之盾副团长的角度上有什么建议吗？”希尔达一时间也没有好的办法，只能把皮球踢了回去。
　　汉克看了一眼周围，发现都是可以信任的自己人，这才愿意开口：“对不起，啸浪大师，是我一时没改过来。不成熟的想法，我这里倒是有两条，可是要不要采纳，还是得看您的意见。”
　　“快说吧，现在这么多人在这，不是藏着掖着的时候。我替希尔达答应了，无论你说什么我们都不怪你。”坎蒂丝催促道。
　　汉克这才开口：“哈普兰现在是不可能接纳这么多难民的，所以无论用什么方法，都不能把他们全部放进来，第一种方案是进行甄别，有劳动能力的和未成年的放进来，拒绝其他人进入；第二种方案则是一视同仁，全部拒绝进入，但是用第一种方法的话，很可能会产生混乱，用第二种方法的话我怕这些绝望的难民和我们起冲突。”
　　希尔达没有说话，闭上眼睛静静地想了半分钟。汉克说的可以说是对的，也可以说全是废话。现在这种情况，谁都知道不能让所有的难民进城，问题的关键不是在于放哪些人进来，而是怎么让剩下的人离开。
　　“汉克，弄清楚发生这么大难民潮的原因是什么了吗？我觉得还是得从原因入手，不然这样粗暴的直接把所有人赶走，肯定会发生大规模的冲突，对于现有居民的心理健康也不是一件好事。”希尔达问道。
　　“我初步了解了一下原因，半个月前夏莱塔公国的大公死亡，他的大女儿宣布自己接任大公之位。在她即位之后颁布了一系列的政策，其中包含正式提高徭役税、宣布圣光之座为非法组织等内容，加上去年征调劳动力和收走粮食的行为，这些人在夏莱塔公国是真的混不下去了。”做调查工作汉克还是很擅长的，只是面对这种规模的难民潮，他也拿不出操作性强的意见。
　　“这样啊……那这些难民里有领头的吗？”希尔达追问道。
　　“暂时没看出来，不过应该是圣光之座的人在控制他们的情绪。”汉克指了一下在前面祈祷的那几个人：“如果不是他们，估计难民已经冲击封锁线了。”
　　“我记得除去新达布港之外，到离这里最近的人类城市步行得用三天多时间，没错吧？”希尔达问坎蒂丝。
　　“没错，在吃饱的情况下大概要三天，不过按这群人的样子，怕是五天都未必到的了。”
　　“我去和圣光之座的那些人沟通一下吧。”希尔达准备走下哨塔。
　　汉克拦住了她：“您不能去。您是哈普兰的一把手，您如果去说了什么，就没有转圜的余地了，如果您有什么想说的，还是让我去沟通吧，如果您信不过我，让坎蒂丝团长去也是可以的。”
　　希尔达想也是这么回事，就采纳了汉克的建议：“告诉他们，哈普兰最多只有接受三千人的能力，中阶以上战职者、能通过哈普兰四级工匠考试或者基层行政官考试的人和他们的家人以及未成年我们可以考虑接收，接受其他人的话会引起哈普兰城内的灾难。语气硬气一点，不要留商量的余地。其他人……我们可以给五天的粮食，但是他们必须回去。”
　　“我明白了。”汉克看了一眼身边的坎蒂丝：“坎蒂丝团长能和我一起去吗？我的话权威性可能不够，坎蒂丝您是海族，又是最高委员会成员和虎鲸队的队长，您去的话，分量就差不多了。”
　　“好。”坎蒂丝也知道汉克处理这种事比自己想的周到，想也没想就答应了下来。
　　汉克这个举动还有一个意思，就是主动拉一个人监视自己，事后希尔达就不会怀疑自己没有准确传达她的意思，不过这一层希尔达和坎蒂丝都没有想到。他走在坎蒂丝身边靠后一步的位置，两人一起走向了祈祷中的圣光之座成员。
　　坎蒂丝穿过封锁线，走到了圣光之座成员的面前：“你们之中，谁能够代表大家说话的？”
　　“没有人能代表大家，我们只是想寻得一处安身之所。”一个修士平静地说。
　　汉克往前走了一步：“这位修士，我们很同情你们的遭遇，但是你们的安身之所，意味着我们的流离失所。哈普兰是一个才建成半年的城市，并没有足够多的粮食储备来接纳大家。这位是哈普兰最高委员会的成员，哈普兰白银之手骑士团的团长，她是专程来解决问题的。”
　　坎蒂丝补充道：“所以，出于尽量少让大家遭难的考虑，我希望能够有人能够代表大家和我们谈一谈，我们会考虑少量接收迁来的居民，但是超过三千人，我们接不了。”
　　“你们应当接纳我们。夏莱塔公国已经变成了魔鬼，哈普兰没有城墙，我们要进去你们是封锁不了的。现在我们停在这里，就是对哈普兰的尊重。就算没有足够的食物也可以，拜托了。”修士请求坎蒂丝。
　　坎蒂丝突然暴起，在众人惊讶的眼光中一掌击毙了跟她对话的修士，板着脸说：“哈普兰是没有城墙，可我们就是哈普兰的城墙。再说哈普兰应当接纳你们的，有一个算一个，都得死。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：书友群723847924，现在简介里不能发就从简介里删掉了……嗯，虽然没人说话，但是可以找到作者。


第413章安全事故和原石虫
　　哈普兰那边剑拔弩张地对峙的时候，出访的维罗妮卡也并不轻松。她带着出访队伍走在矮人的主巷道里，确实是不用再弯着腰了，可是眼前的景象让她实在是心情舒畅不起来。
　　矮人建造的主巷道发生了多处小规模坍塌，很多地方都能看出紧急修补的痕迹，有些地方甚至只是简单地清理了一下坍塌的石块然后打上了几块木板――这样的修补要说有安全性那都是骗鬼，只能说是聊胜于无的整修。
　　矮人是擅长锻造的种族，自然也不会不知道这样搞是拿族人的安全开玩笑，他们会这样，只能说明他们碰到了让他们觉得更棘手的问题，暂时没有心思来解决主巷道的小塌方。
　　“噢，锻造之神的胡须啊……”终于，在看到一处勉强打通的坍塌处后，雷斯通发出了一句感慨――在这里，巷道几乎被挤压错位了，变成了两截，矮人们不得不用钢架把断开的地方支撑住，然后再铺上木板供人行走。
　　“看来这次地震对山体内部结构的破坏比我想象的要大啊。”维罗妮卡侧过身拍了一下雷斯通的肩膀：“走吧，看样子可能矮人们需要帮助了。”
　　雷斯通没有走，而是有些呆滞地说出了他的推测：“我在外面这么久，都没听说这里损坏成这样了。我走的时候，大锻炉的工程师们正在准备对大锻炉进行改造，改造的内容是增加炉内压力，这样就可以融化新材料――”
　　“你们在地底下搞大型高压炉？还是没有保护壳的大型高压炉？”维罗妮卡被矮人们的安全意识震惊了：“你们难道没拿个铁球试一下高压容器在密闭空间爆炸的后果吗？”
　　“如果大锻炉真的炸了……”雷斯通蹲在地上，痛苦地抱住了自己的头：“那就真的全完了！天哪，附近全是居住区和锻造工房！”
　　“我们进去看看吧，如果真的发生了如此遗憾的事故，哈普兰也许能帮上你们。”维罗妮卡弯下腰又拍了一次雷斯通的肩膀，站起来走过了木板桥。
　　“我讨厌木板桥。”墩布尔一边跟上去一边向波克抱怨：“它看上去就不够结实。”
　　“下面有钢架的，能行吧……应该。”波克看了一眼墩布尔肌肉发达、几乎和自己腰一般粗的大腿，还是在回答中加了“应该”这个词。
　　幸好，在墩布尔经过的时候，木板发出了悲鸣声，但算是撑住了，没有断裂。
　　越往里走，损伤成这副样子的地方就越多，这也导致心情沮丧的雷斯通辨认方向花费了大量的时间。不过毕竟是在主巷道里，所以一个小时之后他们还是到达了矮人的核心居住区。
　　维罗妮卡还想继续带着队伍往里走，不过她被一支矮人小队拦住了。
　　“站住，我们是议会近卫队，这里不允许继续前进！”
　　雷斯通上前解释：“嘿，兄弟们，我是雷斯通.崩岩，这位圣师是维罗妮卡.森语，海陆都市哈普兰的全权大使，是来为我们提供帮助的！”
　　“我们不需要外来帮助，请回。”矮人小队的话依然生硬。
　　“提里德！你也是崩岩家族的吧！到底发生了什么？为什么门口的那个家伙拒绝我们进入，你们也拒绝我们进入？哈普兰现在是大城市了，如果我们有什么困难哈普兰能够帮上的！”雷斯通找到了小队里一个认识的矮人，试图通过说服他让自己进去。
　　“雷斯通，现在的情况……很复杂。我们对哈普兰并没有恶意，但是现在的情况……总之不让你们进去是为了你们好。这是矮人弄出来的问题，矮人必须自己解决。”
　　维罗妮卡把能量压缩在掌心，展示给矮人们看：“我是圣阶法师维罗妮卡.森语，带着哈普兰的友谊而来，如果你们遭受了灾难，我应该能够帮上点忙。”
　　矮人议会近卫队的成员们商量了几句，这才有一个人用通用语回答维罗妮卡：“圣师，我们的确遇到了一些困难，但议会的决定是不向任何外部势力求助。请相信我们，这样是为了保护您和您的队伍。”
　　维罗妮卡沉默了一下才接话：“哈普兰非常重视和诸位的关系，稍微稳定一点就决定由我来建立长期友好关系了，就这样不明不白的赶我们回去，对于双边关系是一种损害吧？”
　　队长的额头见汗了――从维罗妮卡手心的能量来看，她就算不是圣阶也是资深的战略阶，而她这么自然的说自己是圣阶，想来是不会作假的。
　　这一支矮人，只有搬迁到这里建造大锻炉的第一代矮人王是圣阶，之后就再也没有出过圣阶，他们自然也知道圣阶的稀有和强大。
　　“圣师，实在不是我们想赶走您，只是……除了大锻炉在半年前的地震中损坏之外，我们这里还被一种奇怪的生物入侵了。他们的个体不强，大约半米长，但是数量很多，体表有着坚硬的外壳，在外壳上有类似石头的结晶体。”
　　“嗯？如果只是一些这种生物的话，我可以帮你们解决啊。找到它们最密集的地方，我一把火就能烧干净了。”维罗妮卡说。
　　“圣师，您有所不知，这种虫子本身没有什么难对付的，真正难办的是……和虫子作战的勇士很多都生病了。他们体表开始长出类似石头的结晶体，在血液中也发现了和其它人不同的特殊物质，我们的治疗师用了各种神术和治疗术都没能治愈，目前只能靠一种特殊的溶石剂来抑制恶化。因为这种病有轻度的传染性，所以为了防止它大面积传播，我们暂时封闭了对外的大部分通道，只留下了几个应急通路。在所有的怪虫都被解决之后，矮人会重新对外开展交流的。哈普兰来访的事情，我们会向议会汇报，您几位还是请回吧。”
　　“呃……”维罗妮卡挠了两下龙角旁边的头发：“如果我不以官方的身份来帮你们，你们可以接受吗？可以的话，从现在开始我就是女游客C了――另外，这群虫子的老大是不是叫庞贝？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢读者关心，我心里有数，也不会让坎蒂丝真的黑到搞屠杀的，顶多杀几只鸡给猴看。


第414章就是馋人家机床
　　维罗妮卡的态度，让矮人们有了一种不真实感。在他们的印象中，维罗妮卡这样的强者，应该是架子很足的，没想到她会放下身段要求一定要进入，这就让他们很难办了。
　　“好吧，如果你坚持的话，我们可以向议会汇报。”矮人队长最终还是松口了：“不过你们得在这里等一会，我必须得到议会的授权才能放你们进去。”
　　“没有问题，不过我们在这里的时候，你们得跟我说说大锻炉到底发生了什么。”维罗妮卡的嘴角翘了起来。
　　“行，这个不保密。你们和圣师说吧，我去通报议会。”队长说完就转身跑开了。
　　“是啊，大锻炉到底怎么了？”雷斯通有些紧张地问。
　　“兄弟，我来跟你说吧。”雷斯通的同族盘腿坐在了地上：“有酒吗？酒库被炸坏了，我很久没有喝到不浑浊的酒了。”
　　“哈普兰酒厂生产的烈酒。”雷斯通从腰上解下一个皮囊，递给了提里德。
　　提里德喝了一口，把酒囊递给了身边的同伴，开始说大锻炉发生的事情：“五月底的时候，大锻炉改造工程正式完工。六月初第一次试运行，加压到1.2倍常压，效果很好。那时候锻冶师们都觉得我们的锻造技术又要突破了，没有人想到大工匠贝拉纳德过于冒进的方案可能带来的风险。”
　　“也不能怪大工匠，没有人想到会发生地震。”另一个矮人插了一句。
　　“好吧，是没有人注意到加压后的壳体抗震性能会减弱。”提里德更正道。
　　雷斯通问：“那么，我们的大锻炉真的发生了爆炸吗？”
　　“比爆炸要好一点，不过也够麻烦了。地震的时候，大锻炉正以4倍常压运行，结果大锻炉的加压装置被震坏了，底部碎裂，大量的岩浆喷进了城市里。”提里德大概解释了一下情况。
　　“就是爆炸了，巷道维护的人说是两次地震，后一次应该是爆炸的冲击波。现在都已经这样了，没必要掩饰了。”另一个矮人沮丧地纠正了提里德。
　　“好吧，确实是炸了，但是只炸掉了底部，所以对城市来说还不算是毁灭性的打击。因为这次事故，我们失去了大工匠贝拉纳德和其它的一千多矮人兄弟姐妹，城市和巷道也有多出毁损，不过队长说的没错，最棘手的还是裂缝中钻出来的奇怪虫子。”
　　“等等，开始还是1.2倍常压，怎么直接就四倍了？”维罗妮卡都要被矮人们说傻了。
　　“1.2倍是测试增压系统啊，增压系统没问题当然可以再加压啊！”提里德一副理所当然的语气。
　　大锻炉最近才爆炸……可真是个奇迹。维罗妮卡心里嘀咕着，开口换了个话题：“这些虫子之前没有出现过吗？”
　　“没有，我们从未见过这种虫子。它身上有甲壳，敲碎之后流出来的体液黏糊糊的，散发出一股刺鼻的腥味。如果放任不管，它就会分泌粘液腐蚀设施，甚至还会咬人。”提里德描述了一番那些虫子。
　　“知道它们的食物是什么吗？”维罗妮卡追问。
　　“这个……”提里德被问住了，把求助的目光投向了自己的队友。
　　可矮人们都纷纷摊手 ，表示自己不知道这种虫子是吃什么的。
　　“那么它们身上长出的奇怪石头，你们知道有什么性质吗？比如……蕴含能量？”维罗妮卡会这么问，完全是因为这种虫子原石虫的即视感太强了。她在穿越之前玩过的手机游戏里，就有这么一种既是能源又能致病的石头。
　　不过只是一些原石虫而没有整人运动的话，倒也没什么难处理的。维罗妮卡有足够的炼金知识，又有游戏系统辅助，她是有信心解决矮人虫灾的。
　　后面的谈话就没有什么营养了，维罗妮卡只是稍微问了一些大锻炉的技术参数，和哈普兰现有的冶金技术对比了一下。
　　矮人们的冶金技术从某种程度上来说还是比较落后的，维罗妮卡有信心让哈普兰发展出更出色的冶金工业，可问题就在于哈普兰现在能得到的金属矿石品质不高，而且金属锭造出来之后，没有合适的锻造手法。
　　矮人们能开启这样一个大锻炉，一定是会有稳定的矿石来源的，甚至他们的地穴本身就是一个巨大的矿洞。而且他们的锻造技术比起哈普兰的那些蹩脚铁匠，那可是不知道高到哪里去了。
　　和矮人合作，开始工业化锻造，维罗妮卡还是有信心的――她在工业大学的校园里已经开始了水压机的实验，设计标准为静压力1500吨。得到了帕斯卡定律和伯努利方程的工程师们已经制作好了水压机大部分的零件，如果四月能够顺利运行，应该能镇住这群眼高于顶的矮人工匠。
　　但实际上，水压机的改进矮人工匠真帮不上什么忙，反而是她自己在领域内用法术制造塑形高质量钢材帮助更大；她想让矮人们介入的，其实是机床制造。
　　矮人的锻造台她看过，已经具备了金属切削机床的某些基本性能，只要经过一些改进，是可以做成机床的。
　　只要有了机床，就可以制造出很多哈普兰急需的机器，机械零件的制造成本会大大降低，制造周期也会大大缩短。
　　依赖于机床的魔能工业，例如有轨魔能车项目、潮汐能储能项目、建筑用金属构件批量生产项目等，都会因此而受益，计划中的化肥厂、远洋舰船计划等也可以因此加快推进速度。
　　维罗妮卡会跑来耐心地帮助矮人们，实际上也不是真的想和这群平均身高一米三的矮子发展双边外交关系，她只是馋人家的机床。
　　没办法，对于一个工业社会生活过的人来说，工作母机……它实在是太香了。特别是在维罗妮卡对哈普兰架子又大、水平又臭的铁匠们忍耐达到极限的情况下，她甚至想到机床就会想到自己把那群废物铁匠的脸打得啪啪响的场景。


第415章开启嘴炮模式
　　哈普兰，城外。
　　修士的身体软软地倒在了地上，他身边的其他教职人员和难民们倒吸一口凉气，随后开始躁动起来。
　　坎蒂丝收回手掌，就那么笔直地站在所有人面前，脸上没有丝毫愧疚的神色。
　　她没有受过系统的教育，可以说是个粗人，但她并不是个笨人。她拿出这样的态度，意思已经很明确了――哈普兰对你们没有任何义务，用道德绑架的方式来求生，是一条走不通的死路。
　　汉克这时候站出来缓和了一下气氛：“诸位，我们是哈普兰的骑士团，谁说要冲击哈普兰就对谁采取措施是很正常的。坎蒂丝团长对圣光之座和诸位并无恶意，只是希望各位不要再提示不切实际的要求。”
　　“我这么一个老太婆，儿女都被夏莱塔公国征调了，要是不让我进去，我就只有死在外面啦！”一个衣衫褴褛的老人哭着跪在了坎蒂丝面前。
　　坎蒂丝一点儿也没有表现出同情，张嘴就开始训斥：“你这就*人类粗口*离谱！我就奇了怪了！你全家被夏莱塔公国抓走，到我们这里来赖着干什么啊？不敢找夏莱塔公国就来欺负我们？我就告诉你，整个夏莱塔公国一起上，也不够我们哈普兰打的！给老娘爬，要死死远一点，免得我们还得把你拖到海里喂鱼！”
　　老人被坎蒂丝巨大的嗓门吓得愣在了原地，再也不敢哭诉了。坎蒂丝又回到了面无表情的状态，侧过头对汉克说：“把希尔达的意思和他们说一下，总归有人会想凭本事进城的。”
　　汉克点了点头，拿出了一支装了催声粉的话筒：“诸位！哈普兰确实无法将诸位全部接纳！但是――中阶以上战职者，有铁匠、魔能工程师、炼金师、木匠、裁缝手艺的、学者以及十六岁以下的孩子，愿意长期在哈普兰生活的，可以在这里定居！”
　　坎蒂丝补充了一句：“我们会逐个确认身份，造假进入哈普兰的，格杀勿论！不符合条件的，我们可以提供五天的口粮，让你们回到夏莱塔公国最近的城市！”
　　汉克继续说道：“中阶以上战职者可凭借徽章进入，孩子可以直接进入，长胡子或者胸部已经发育的，必须拿出身份证明！有手艺的，要么拿出行业协会证明，要么现场演示！学者必须当场写出一首诗或者证明一个理论才能进去！”
　　坎蒂丝和汉克的话，引起了人群中更大的骚动。
　　夏莱塔公国的年轻人基本都被征调了，逃难的以老弱为主。以夏莱塔平民的教育普及程度，这些人绝大部分都是农夫和简单劳力，根本没有几个手艺人，至于战职者，那更是大部分都被征兆了，剩下的都是当地贵族都不愿意摸的“刺头”，自然不会参与逃难的队伍。
　　他们在圣光之座的建议下来到哈普兰，就是希望哈普兰能够接纳他们，可哈普兰现在摆出了这个态度，和他们的预期差别太大了。死了一个修士，剩下的修士和修女也不敢再跳出来了，只是低声祈祷着。
　　和维罗妮卡混久了，坎蒂丝心里完全明白这群神棍打的是什么主意。这些人建议民众来哈普兰，根本就不是什么悲天悯人，只是因为夏莱塔公国宣布圣光之座为非法组织，想在逃难的同时用哈普兰的资源来换虔诚的信徒。
　　哈普兰要是接纳了他们，他们未必会念哈普兰和最高委员会的好，却会记得是圣光之座带他们找了口饭吃。
　　坎蒂丝冷眼看着群情激奋的人群，手紧紧地攥成拳头，已经开始在心里做最坏的打算。
　　让圣光之座占这个便宜，坎蒂丝是绝对咽不下这口气的，她甚至动了把这群人杀干净的心思――让骑士团动手确实血腥，不过让希尔达用潮汐之力把他们全部冲走，倒是看上去不会那么悲惨。
　　“要弄清楚谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，谁是可以争取的对象。不要放过任何一个敌人，但是更要注意不要把本不是敌人的逼到我们的对立面上去。”坎蒂丝想起了维罗妮卡在最高委员会开会时说的话，这才逐渐把杀意压下来。
　　这些平民虽然给哈普兰带来了很大的麻烦，可是他们绝不是哈普兰的敌人。真正的敌人，应该是滥用民力的夏莱塔公国长公主和带着不纯洁目的带着流民来哈普兰的圣光之座成员。
　　可是现在，实在是太难把普通人和敌人之间做隔离了――夏莱塔公国首府远在千里之外，这些圣光之座的成员又给了流民们“到哈普兰就能得救”的信念。
　　坎蒂丝雷霆出手干掉了一个教士，又训斥了一个普通老人一顿，可还是没压住场面。
　　她在队伍中，还是发现了一些孩子的，什么时候这些孩子愿意走出来进入哈普兰，才意味着他们真正认同了哈普兰的方案。
　　“汉克，你把情况向希尔达汇报一下，这边我来压着。这边要是他们忍不住爆发大规模的冲突，可能会出现惨剧的。”坎蒂丝小声嘱咐汉克。
　　难民之中，有很多双眼镜盯着坎蒂丝，看得没有处理过类似事件的她心里有些发毛，可是在表面上她没有做出任何反应，只是双眼坚定地看向远方。
　　有一个修女忍不住了，走到了坎蒂丝面前：“如果你们对圣光之座有意见，我们圣光之座的人可以不进去，可他们是无辜的呀！这些老人已经走了好几天，他们又累又饿，已经没有力气再走回去了！”
　　坎蒂丝这次没有再动手，而是拿出了虎鲸勇士的绝活，嘴里喷出的气流甚至掀飞了修女的头巾：“我就真的觉得烦！你们是听不懂人话还是怎么？哈普兰现在没有足够粮食接纳你们！饿死你们是饿死，饿死我哈普兰的居民就不是饿死了？要是你们带着够吃到明年夏收的粮食，就算全是脑瘫我也放你们进去！我可怜了你们，谁来可怜我们？自己要死，硬要拖着别人一起死，这叫下贱！我看你也是圣光之座的人，怎么就这么没脸没皮的？哦，对了，你们是不怕饿死的，总有傻子自己快要饿死了还从牙缝里抠点啥供奉给你们。只是哈普兰四万多条人命啊，你们一张嘴就想把我们全杀了，真的是好算计！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：嗯……有书友说想要龙套，那么就到书评区去跟帖吧。如果合适的话我会用的。


第416章圣光在忽悠着你们
　　汉克跑到了哨塔处， 向希尔达如实汇报了封锁线处的情况。
　　希尔达点头示意知道了，不过没有任何指示――这个问题对于新生的哈普兰来说太棘手了。哈普兰从海神祭之后就已经尽力筹措粮食了，可在只有人力和畜力的运力条件下，单靠少量运输和维罗妮卡采购粮食用空间装备带回来，能解决的实在是有限。就像坎蒂丝说的那样，如果是来年夏收之后，处理这个问题至少不用考虑粮食够不够。
　　而且就算粮食够，这也不是一个独立的问题，而是夏莱塔全国性问题中的一部分。维罗妮卡对希尔达说过，做一把手一定要有整体意识，不能就问题看问题，要把眼光放远、视角放广，看到事件发生的本质原因和后面可能发生的一连串事件。
　　夏莱塔公国的体量比哈普兰要大很多倍，目前哈普兰的人口只相当于夏莱塔境内的一座中型城市。如果接纳了这些难民，那再来一批，哈普兰是接还是不接呢？
　　希尔达想到这里，已经出了一身的冷汗，在心里用坎蒂丝的口头禅把夏莱塔公国的长公主骂了无数遍。夏莱塔公国有四百万居民，其中城市居民有一百多万，如果彻底乱起来，产生的流民肯定也是百万规模，就算大部分往帝国方向动，只要有十分之一来到哈普兰，可能就会造成非常大的问题。
　　虽然拥有潮汐之力的自己在最危急的时候可以选择让所有难民全部下海喂鱼，可是这么做的话，肯定会是哈普兰历史上不光彩的一笔，是哈普兰这座城市形象上永远的伤疤。
　　希尔达拿出五弦鱼头琴，拨着琴弦慢慢走向封锁线――作为海祭司，她能够很明确地感受到人群的情绪，现在，人群的情绪已经快要到达临界点，如果她再不出场的话，事情很可能就无法挽回了。
　　她想过用祭歌来操纵这些人的思想，可是这样做的话有效时间太短了，他们可能会转身离开，可是半个小时后就会回过味来，继续冲击哈普兰。
　　还是要想办法在思想层面解决这个问题。可是在冲进哈普兰就有生机的情况下，谁又愿意在荒野中冻饿而死呢？
　　除非……
　　希尔达突然有了一个大胆的想法。她脑海里突然冒出了两个小人，开始对着她争吵起来。
　　“希尔达，你是海神殿的祭司，又不是圣光之座的牧师，这都是为了哈普兰！”
　　“不行，不管怎么样，希尔达你不能把这么多人骗上不归路！”
　　“他们反正是要死的，区别只在于会不会给哈普兰造成麻烦而已！”
　　“如果哈普兰想想办法，他们至少能活下来一部分！希尔达你要是真的这么做了，你就是凶手！”
　　“如果不这么做，希尔达你就是哈普兰的罪人！现在你不光是一个海祭司，还是哈普兰最高委员会的负责人！是哈普兰的一把手！你必须对这座城市负责！”
　　“希尔达，这是欺骗！是用卑劣的手段！”
　　“只要用于高尚的目的，手段可以不那么光彩！”
　　希尔达在琴弦上撩出一段和缓的音符，逼着自己安静下来。
　　向前看，是哈普兰战职者们的封锁线和一眼望不到边的难民潮；回头看，是正在热火朝天地进行建设的哈普兰。
　　希尔达的心里已经有了决定，可她的心还是越跳越快。作为海神殿的资深祭司，直接和海神对过话的人，她知道神明干涉世间的精力是非常有限的，她接下来要做的事情基本上不可能被神明追究。
　　可这毕竟是借神之名，行人之事。
　　坐上最高委员会第一席的时候，希尔达就有了为哈普兰背负一切的觉悟，可大部分的事情都被维罗妮卡给抗下来了。现在维罗妮卡不在，她不想让维罗妮卡失望。
　　正是因为和维罗妮卡共同建设这座城市，希尔达更知道维罗妮卡在哈普兰投入了多少心血。每一次在会议桌边的争吵，每一次到实地研究问题，每一次对重大事项投票，她都觉得自己变得更理解维罗妮卡了。
　　如果说卡洛儿在生活上无微不至地照顾了维罗妮卡，她就是在事业上和维罗妮卡同步率最高的人。
　　和卡洛儿甚至和坎蒂丝相比，她和维罗妮卡滚床单的次数绝对是算少的，甚至有时候通过逆鳞血的特效蹭一下坎蒂丝的感官共享就算完事了，可要是谈起建设哈普兰的事情，她能和维罗妮卡聊上好几个通宵都不带重样的。
　　维罗妮卡能够保持对哈普兰城市建设的热情，和希尔达对她坚定的支持是分不开的。如果按照传统的海祭司模式，希尔达完全没有必要压制海神殿中守旧的声音，也没有必要用近乎耍赖的方式把结界发生器放在海陆交界的地方，更没有必要主动切割海神殿和最高委员会。
　　但在希尔达的心里，她认可维罗妮卡是哈普兰在后卡莱雅时代的希望之光，仰慕维罗妮卡的工作风格和个人魅力。
　　希尔达控制着自己体内的神圣能量在空中形成了一道光幕。这道光幕几乎掩蔽了半边天空，用通用语书写的文字缓缓在光幕上展现：
　　你们不应来海边，这不是勇敢，而是懦弱；
　　若受到了不公正的待遇，不可逼迫更弱者。
　　你们当用你们的拳头与牙齿，向压迫你们的领主讨回应得的。
　　圣光永远护佑着你们。
　　坎蒂丝感受到希尔达熟悉的能量，回过头却看到了这么一片光幕。她立即就明白了希尔达打的什么主意，微张着嘴巴看着光幕之下的希尔达。
　　希尔达这个光幕上的文字风格，明显是模仿圣光之座教典的，而这巨大的光幕，可以说是人工的神迹。哈普兰的人有很多知道希尔达是接近圣阶的神圣系海祭司，可是在这个资讯封闭的时代，流民们不知道啊！
　　汉克看了一眼坎蒂丝，也大概明白了真相，但他装作不知道，趁着所有人的注意力都在光幕上，转身对着光幕跪了下来，大声喊道：“神迹啊！圣光显灵啦！”


第417章大忽悠过招
　　民众们本来还在接受这个“神迹”的过程中，汉克这一跪一喊，立即就让流民们跪下了一大片，而更多的人因为从众心理放弃了思考，跟着大片人群跪了下来。
　　跪下的人们嘴里念诵着教典的内容，就算不是信徒的人在这种环境下，也很难保持住自我了。
　　而那些带着流民来到哈普兰的圣光之座人员，更是全都跪了下来――他们之中少部分人也发觉出这圣光带着一股海蛎子味，但是没有一个人敢站出来怀疑。
　　因为他们是圣光之座的人，所以民众信任他们，但是如果他们站出来怀疑“神迹”，那信徒的愤怒也会把他们撕碎。
　　光幕就那么在哈普兰和难民群之间闪烁着，光幕之下的人们却各有各的想法。
　　希尔达情绪紧绷地维持着巨量的能量输出，像一个骗父母自己在做作业却偷偷拿出抽屉里游戏机的孩子；坎蒂丝脸色复杂地站在原地，看着面前跪下的一片流民，在心里暗暗担心希尔达；汉克心里完全明白是怎么回事，可还是继续他膜拜光幕的表演。
　　流民之中，以年龄偏大的人为主。他们本来就比较笃信圣光，看到这个光幕之后在从众效应的驱使下大部分都是真心地开始膜拜圣光。当然，人群中也有一些不是很相信的，但他们大部分是农民，见识有限，看到这个巨大的光幕，心里总有几分敬畏。
　　而那些圣光之座的人，底层的教士和修女是真的被神迹给感动了，可总有几个见过战略阶神圣属性能量的发觉了光幕的不对劲，担任过城市副主教的塔特就是其中之一。
　　他记得自己去夏莱塔公国大教堂的时候，大主教帮市民用能量祈福过，能量浓度虽然比现在的光幕要低一些，但是并没有本质的区别――而且，这个光幕的神圣能量浓度虽然高，但并不是特别纯粹，里面的海洋气息实在是太浓了。
　　可是就算塔特有所怀疑，他也不好站出来。坎蒂丝就像一座大山那样挡在他们面前，地上被她一掌击毙的修士还没有凉透；而且就算不管坎蒂丝的威胁，他也没有能力击溃光幕来揭穿哈普兰的造假行为。
　　塔特想了一会，终于在教典里找到了救命稻草――在圣光之座教典里，有着这么一句：凡是圣光赐予你们的奇迹，必教你们无法触碰。圣光无形无质，又无所不在。
　　他装作被光幕吸引的样子，慢慢地向光幕走去。他确实只是一个高阶战职者，可在光幕下激发能量的话，他还是有信心在光幕上泛起涟漪的。
　　看着塔特摆出朝圣者般的表情缓缓走向光幕，坎蒂丝也没有意识到要拦住塔特，只当他是被光幕吸引的虔诚教士。
　　可希尔达感受到了一丝不对劲。作为海祭司，她是在某种程度上能够感受人心的。她大概看出来，这个教士并不是怀着虔诚之心来的，反而是有什么其它强烈的执念。她的应对方式也很简单――塔特快要触碰到光幕的时候，在他脚底下放了一个海潮之眼，直接把他传送到了原位。
　　塔特只觉得脚下一软就跌进了水里，再回过神来的时候就回到坎蒂丝的面前了。他明显地感觉到了海水的气息，可现在头发和衣服又全都是干的。经过这一次传送，他已经完全明白了这个光幕就是哈普兰的把戏。
　　如果不是心里有鬼的话，根本不可能用水系能量的传送拒绝自己靠近。虽然他无法理解这个传送是怎么做到的，可他现在就有了对抗这个光幕的底气。
　　塔特装作非常虔诚的样子，跪在地上对着身边圣光之座的人喊了起来：“我感觉到了圣光的感召！圣光太伟大了！教典上写，圣光赐予我们的奇迹，必教我们无法触碰，我只是想靠近就回到了原地！如果我们更虔诚一些，肯定是可以跪着爬过去的更近一些聆听圣光教导的！”
　　说完，塔特就带头向光幕爬了过去，一些教士和修女也被塔特感动，跟在塔特身后朝光幕爬了过去。
　　坎蒂丝这时候算是回过味来了，希尔达的海潮之眼别人不知道她是心里明明白白的，塔特被传送回来，明显是希尔达不想他们接近光幕。可塔特带着这么多人再次冲击，海潮之眼的传送范围根本不可能把这些人全部吞进去啊！
　　她想抡起巨锚把这些人全碾死，可这样希尔达用光幕忽悠的意图肯定也会被流民们看出来。有些着急的坎蒂丝飞速地催动着自己的大脑，总算是想到了一个办法。
　　她走到一个哈普兰之盾的的海龟族海灵身边，小声对他叮嘱了几句话。海灵这个战职，就相当于海族特有的水系法师，到了高阶之后法术玩的也是很溜的。
　　这个海灵张大了嘴巴，小声向坎蒂丝确认：“那个……真的要这样吗？”
　　“这是命令。”坎蒂丝轻轻拍了两下海灵的后背。
　　于是，塔特爬着爬着，就发现自己面前突然出现了一坨散发着热气的、有浓烈味道的……秽物。更让他恶心的是，来不及收回手掌的他，一下就把手给摁在了上面。
　　塔特干呕了两声，用手在草地上擦了好几下，这才继续向前爬。
　　坎蒂丝已经看呆了――她本以为让海灵用法术传送一坨恶心的东西就能挡住塔特，没想到这家伙对自己这么狠，直接从上面爬了过去！
　　希尔达也看到了塔特这边的情况，她的心跳得越来越快，甚至连光幕都抖了两下。如果假造神谕的事情被揭穿，那就意味着她必须对这些难民动手了，而这也是她想尽力避免的最坏结局。
　　“要冷静、要冷静，一定还有办法……”希尔达不停地劝说这自己，看着塔特一点点爬过来，强迫自己按维罗妮卡说的冷静下来。
　　维罗妮卡对她说过，无论碰到什么情况，都不能因为惊慌失措而影响自己的判断。越是在紧急的时候，就越要沉得住气，稳得住心态，这样才有资格带领一座伟大的城市走向辉煌。
　　希尔达也知道了塔特的目的，就是要用能量污损光幕的办法来揭穿她，可面对这种阳谋，她是真的暂时想不到什么好点子来应对了。


第418章信仰之力
　　站在巨大的光幕之下，希尔达现在也只能选择在能量层面和这些圣光之座的人对抗了。
　　粗略地感觉了一下，她没有发现这些人里面有战略阶的战职者，如果只是高阶的话，她还是觉得有希望利用阶位压制来稳定住自己的光幕的。
　　可也只是有希望。用能量压垮高阶战职者对于希尔达来说并不难，可是要在高阶战职者的能量冲击之下稳住光幕，那又是另一件事情了。
　　就好像坦克车的装甲板要挡住普通的机枪扫射是很轻松的事情，可要求抗住之后装甲板上一点划痕都没有，这个难度就完全不一样了。
　　希尔达用心感受着这个她有些仓促地支起来的光幕，感受着能量律动的节奏。要想让高阶能量无法在光幕上冲出褶皱，就要在第一时间把输入的能量全部分解掉，而要做到这一点，至少要对光幕本身的能量流非常熟悉。
　　希尔达感受着光幕上的能量流动，突然发觉了一些不对劲――按道理来说，这个光幕应该完全依靠她体内的战职者能量来支撑，她的能量应该是单纯消耗的，可现实是除去正常的消耗外，光幕还有一股能量流。
　　这股反馈回来的能量流虽然总量不大，但是精纯的程度甚至超过希尔达本身的能量。如果不是希尔达刻意去感受光幕上的能量流动，她根本发现不了从光幕上缓缓流入自己体内的能量流。
　　但这能量流对她来说并不完全是陌生的，她总觉得在哪里接触过类似的能量流，可是就想不起来是在哪儿感受到过。
　　塔特和带着其它圣光之座的人一点点地爬向了光幕，希尔达的大脑也越转越快――如果不搞清楚这种能量到底是什么，她是很难做到不让这些圣光之座的人能量撼动光幕的。
　　这种能量，虽然纯度很高，可是总量很小，而且是从零散的状态下聚拢的，很不容易被人察觉。如果要形容的话，就是它像给树木提供养料的根系一样在补充希尔达损失的能量。
　　不行，不能从能量脉络来分析，我现在的脑子还很清楚，如果有类似的能量脉络我肯定不会想不起来――希尔达想到这里，换了个思路，把感受的重点放到了感觉上。
　　维罗妮卡说过，战略阶和圣阶最大的区别并不是领域和对空间的理解，而是圣阶战职者的能量是“活”的，战略阶战职者的能量是“死”的。
　　希尔达现在能感受到的情况，就是这能量的总量虽然不大，但它的确是“活”的。它的活跃程度，要远超自己现有的战职者能量。维罗妮卡让她感受过圣阶的领域，里面的能量流就是这种感觉。当时她还觉得领域里的能量如此活跃有一部分是火焰属性的关系，感觉领域里太热就很快出来了，现在回想主要还是维罗妮卡在能量层级上取得了突破。
　　除去在维罗妮卡的领域之中，她还有三次感觉到过活跃的能量――前几天主持新年祭以及发布开年报告的时候，她都感觉到了有活跃的能量注入体内，在海神祭的时候，海神灌注进她体内的能量也是这种感觉。
　　除去海神和维罗妮卡刻意让自己感受的两次，另外三次感受到这种活跃能量的时候都是有大量民众的注意力集中在自己身上期间。
　　那么……这些能量应该是普通人的期待和祈愿生成的！
　　想到这里，希尔达明白这精纯的能量是什么了――这是信仰的力量。
　　她体内大部分能量是海神赐予的，可以说是最纯粹的信仰之力，只是她自己没有找到正确的催动方式，才把这些能量当成普通的战职者能量来使用。
　　希尔达开始尝试用反馈信仰的方式去调动能量。她试图回应哈普兰居民的祈愿，用守护城市的信念去调动体内的能量，果然就感觉到了一些不同。
　　塔特感受到了光幕散发能量的变化，向前爬的动作愣了一下――如果说刚才他感觉这个光幕还只是法术的把戏，那么现在则带上了几分圣洁的味道。
　　难道这真的是圣光显灵？这个念头在塔特的脑海里一闪而过，不过很快他就把这个念头给掐灭了。他也是资深的神职人员，对于神迹心里是非常清楚的――要是神迹那么容易显现，那就不能说是神迹了。
　　而且，神谕往往都是模棱两可、语焉不详的，需要集中一大群学者来解读，哈普兰这里的神谕，却连乡野村夫都能看懂，这实在是不符合圣光的一贯风格。
　　最重要的是，他是真的不想和夏莱塔公国硬碰硬。夏莱塔公国宣布圣光之座是非法组织之后，第一时间查抄了几个大教堂，主教只来得及在死前传出让大家避难的信息，他现在再回去反抗的话，可以说就是以卵击石了。
　　但他又不甘心就这样灰溜溜地一个人逃往哈普兰，所以才聚拢流民，想借助他们在哈普兰获得一定的地位。
　　事情已经到了这个地步，无论如何他都得硬着头皮往前冲了。只要他影响到光幕，事情就还有转圜的余地。
　　希尔达现在却没什么心思关心塔特了――在刻意改变能量的调动方式之后，她感觉体内的神圣能量前所未有地活跃了起来。
　　这种活跃，让海神灌注到她身体里的能量全部活动了起来。如果说原来希尔达觉得自己的身体是一个能量的容器的话，现在她就感觉能量像血液一样在体内奔流，散碎的能量聚拢又被打散，她只需要指引一下，就能让能量向任何她想要的方向迸发。
　　原来通过信仰得到的力量是这样用的，维罗妮卡姐姐走向圣阶的方式是理解空间，在空间中改变火焰的燃烧规则，而我则应该是理解信仰，理解海神对我的赐予和哈普兰人民对我的期待……
　　随着希尔达想得越来越透彻，她体内的能量也越来越活跃。现在，就连跪在地上的普通人，都能隐约感觉到光幕和之前有些不同了。
　　希尔达撩拨了两下琴弦，细长的手指在空中划出一道细线，向前爬的教士和修女们碰到这根逐渐延展的线，就全部被传送回了坎蒂丝身边。
　　这不是什么其它的魔法，还是海潮之眼，不过现在，希尔达已经可以通过信仰之力来改变法术形态了，活跃的能量拉开了海潮之眼，把这些她想传送走的人全部“吞”了进去。
　　第二次被传送回去的时候，塔特脸上挂着难以置信地表情，软倒在了地上。
　　他会晕倒，完全是第二次被传送的时候看到了和第一次传送完全不同的景象。第一次被传送的时候，他感受到的是大海的气息，可这一次，他感觉自己是被奔涌的圣光冲回来的。
　　其实会发生这样的情况的原因很简单：在希尔达进阶圣阶之前，她只能用固定的、海神赐予的通道来完成海潮之眼的传送，但是现在，她海潮之眼根本就不借海神的通道了，只是把人从自己领域的某个地方吞进去，再从另外一个地方吐出来。
　　希尔达的领域之内，就是大海般浩瀚、巨浪般咆哮的浓郁圣光。神圣属性的能量，本该是更像光线的，可希尔达是个海祭司，神圣属性完全是来源于银龙血统，就有了这独一无二的领域形态。
　　信仰之力转化为纯粹浓郁的液态圣光，在领域中随时听候希尔达的调遣，她在领域之中，就是圣光海里唯一的主宰。圣光海里的惊涛骇浪不但不会对她造成任何阻碍，还给她提供了源源不断的力量。
　　此时，在天穹之上，沉睡中的海神抬了一下眼皮，带着几分睡意感慨道：“给那孩子的圣阶种子，她那么快就领悟了吗？看样子得让她多帮我做点事啦……”


第419章即将坍塌的城市
　　维罗妮卡等了两个多小时，才等到去报信的矮人回来。他小跑着到了维罗妮卡面前，用很夸张的角度朝她鞠了一躬：“议会经过商议，决定邀请圣师详谈。”
　　维罗妮卡看了一眼前面的路：“议会离这里很远吗？”
　　“十几分钟就到，商议花了一些时间，请圣师不要在意。”
　　维罗妮卡点头示意自己知道了，在心里把对付大量怪虫的难度上调了一个等级――矮人议会需要这么久来讨论是否让自己进去，只有一种可能，就是矮人议会不想让自己参与这件事；而他们最终还是放行了，说明他们对在没有外援的情况下搞定这件事完全失去了信心。
　　在矮人的带领下，维罗妮卡一行进入了地下城市，墩布尔总算是不用担心撞到头了。
　　从未进入过矮人聚居区的他们，一边走一边好奇地看着这座城市的一切。这座城市完全是在被挖空的地下建设起来的，虽然因为地震和爆炸出现了一些损伤，但是并不影响它总体上的壮观。沿着地下岩层的脉络，矮人们挖出了一个长度超过两千米、最大截面超过三千平方米的巨大空腔，并合理安排了居住、商业、工业、行政四大区域，几乎岩壁上的每一处都被利用上了，从城市建设的角度来看，可以说是小空间城市建设的典范了。
　　地震和爆炸对这座城市上层所造成的伤害肉眼可见的其实非常有限，只是有一些地方出现了裂缝，这些裂开的地方都被矮人们用钢结构给打了支撑，看起来反而多了几分朋克感。
　　当维罗妮卡俯瞰城市底部大锻炉爆炸点附近，看到凝固的铁水对城市下层造成的影响，才意识到这是一次比较大的灾难。
　　在观察矮人城市的过程中，十多分钟的路程很快就走完了，当维罗妮卡一行人来到最上层议会区的时候，矮人小队拦住了维罗妮卡的随行人员，说只允许她一个人进去。
　　维罗妮卡倒也没有表示抵触，她的出访还是很务实的，只要能够达成目的，很少去注重面子上的东西。她让卡洛儿照顾好诺艾露，就独自一人走近了大会议厅。她一走进大会议厅就吓了一跳。她会觉得有些惊讶，并不是因为这个会议厅内部立体感极强的大量浮雕，也不是因为巧妙地在石壁上凿出来的穹顶，而是所有的议会成员都走到门口来迎接她了。
　　维罗妮卡开始还以为矮人们对她的到来并不重视，可现在看来事情并不是这样。她眼神扫过这一群身材矮小、肢体粗壮的人，看着他们热情的眼神，事先准备好的台词都卡在了喉咙里。
　　“恭迎圣师。”还是矮人们先开口了，用带着矮人味卷舌音的通用语对维罗妮卡表示了欢迎。
　　“我来自新兴的海陆都市哈普兰，是哈普兰最高委员会的Vice Chairman，圣阶火焰法师维罗妮卡.森语，带着哈普兰的友谊而来。”维罗妮卡简单地介绍了一下自己。
　　“森语圣师，我是矮人议会的议长。请原谅我们的唐突，但是我们真的没有多少时间了。我们希望您能够帮我们重启大锻炉――您作为圣阶火焰法师，应该是可以做到的吧？如果大锻炉不能重启，我们储存的钢材就真的要用完了。”一个穿着华贵长袍的矮人老者对维罗妮卡说道。
　　维罗妮卡的眉头皱了一下：“议长先生，我们可以坐下说。大锻炉的事情先不说，我刚才和矮人卫队的成员聊了一下，他们告诉我，现在你们最大的麻烦是一种体形比较大的虫子，这种虫子不但会咬人，而且还会传播奇怪的疾病――”
　　矮人议长打断了维罗妮卡的话：“是的，但是这种虫子战斗力非常有限，我们自己能够很好的应对。冒昧地问一句，露菲亚.森语是您的……”
　　“母亲。是我的母亲。”维罗妮卡倒也没有刻意隐瞒现在身体血统的想法。
　　“啊，那您就是我们矮人最好的朋友啦。看，那边的浮雕，就是您母亲帮助我们的景象呢。这样的话，我们就可以放心把最重要的机密告诉你啦。其实呢，大锻炉不重启的话，这座城市七到十天就要坍塌了。”
　　“你……是在开玩笑吧？”维罗妮卡的嘴角抽了一下。
　　“圣师，我们也想这是个玩笑啊！地震之后，我们就开始检测地震对城市的影响，结果发现顶部的岩层出现了断裂倾向，如果不能用足够的钢结构支撑的话，它最快在一个星期之内就要塌了！现在，我们的所有钢铁都用来锻造支撑件了，可是大锻炉不恢复的话，我们现有的钢锭根本不够。”
　　“可是……”维罗妮卡眼神往外瞟了一下：“我来的路上，看到大锻炉的底部……好像已经……裂开了，对吧？”
　　“是的，大锻炉现在没有底了。可这并不代表大锻炉无法使用了。它里面的铁水全部流了出来，之后又凝固了，把从岩浆里面取得热量的通路全部封死了。现在，只有圣阶的火焰战职者能够帮我们重启大锻炉了。真没想到，露菲亚救了我们一次，她的女儿还能再帮上我们一次！”矮人议长显得很兴奋。
　　维罗妮卡听到矮人议长再一次提到露菲亚，把目光移到了他说过的浮雕之上。浮雕雕刻得很逼真，表现的是一个和维罗妮卡有七八分相似的精灵驯服奇怪火元素生物的场景。在精灵族的典籍之中，没有一本记载过露菲亚和矮人族有关系，可是矮人却对露菲亚如此感激。自己的这个便宜母亲身上，看来还有可以挖掘的秘密。
　　不过，现在不是挖掘这些秘密的时候，维罗妮卡没有忘记自己来的目的是要得到矮人族的金属锻冶加工技术。她找了个椅子坐下，因为扶手的高度适合矮人，所以坐着的姿势有些滑稽。她调整了一下姿势，认真地对矮人议长说：“重启大锻炉如果只是加热的话，确实没有问题。可是大锻炉现在没有底，加热了又有什么用呢？”
　　“大锻炉是双层的，炸掉的是外层出料和保温的底。也就是说现在大锻炉还能用，只是温度可能会降低得比较快，出料的地方铁水会直接流出来。现在我们只要弄一个容器接着，就还能进行锻造的。”因为是故人之女，矮人也就没有隐瞒地说了情况。
　　“大锻炉受损的时候是加压状态吧？要提高冶炼效果，对外层加压是没有用的吧。我看了现场的情况，锻炉附近有喷溅痕迹，说明锻炉不是单纯的开裂，而是爆炸。这种情况下，说内层没有受损，未免也太乐观了吧？”维罗妮卡表示了怀疑。
　　矮人议长额头渗出了汗珠：“这……可能有些裂缝，可是紧急状态下也顾不得那么多了，如果没有足够的钢铁，这座城市……总之，请务必帮帮我们！”
　　“请森语圣师出手！”剩下的矮人议会成员也出声恳求。
　　“各位，不是我不想帮你们，而是贸然重启已经受损的大锻炉，可能不但得不到铁水，还会造成更严重的后果啊！我虽然不能说精于冶炼，不过冶炼的基础我还是知道的。矿石投入进去以后，短时间的煅烧是无法提炼出合格的钢铁的，而在一个已经裂开的容器里面长时间煅烧，很可能……”维罗妮卡没有把话说完，可是矮人们都明白了她的意思。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：排版出现问题的原因是手机端刺猬猫发布会吞回车，已修改，不好意思。


第420章重启锻炉的条件
　　矮人议长跪了下来：“森语圣师！我求您拯救这座城市吧！现在除了您，没有人能在短时间内重启大煅炉啦！”
　　维罗妮卡伸手去拉议长：“我不是不想帮你们，是实在不能帮你啊！如果大锻炉里再次出现问题，铁水会堵上更多的通路，还有可能因为热胀冷缩引起再次崩塌！现在我看到还有不少居民在这座城市里，如果再次崩塌的话，他们怎么办？”
　　这时，所有会议厅里的矮人都跪下了：“请圣师出手帮忙！”
　　维罗妮卡算是认识到了矮人的固执。她略微思索了一下，决定还是帮助矮人们试着重启一下大锻炉：“要我帮忙可以，但首先你们要把城市里的矮人居民们都疏散。我不想因为我鲁莽的启动大锻炉伤害到这座城市的居民。另外，我必须说明，对于大锻炉的结构我完全不了解，只能通过火元素能量催动的方式来重启大锻炉，会发生什么事情，你们――”
　　矮人议长打断了维罗妮卡：“只要您愿意重启大锻炉，过程中发生任何事情我们绝对不怪您！现在，我们已经没有路可以走了！”
　　“你们有在听我说话吗？现在不是责任的问题！如果重启大锻炉引发新的灾难，你们有预案吗？”维罗妮卡佯装愤怒，让火焰元素围绕自己的身体转了一圈，希望能让这些矮人稍微冷静一些。
　　“锻冶之神会护佑我们的。”议长给出了一个相当神棍的回答。
　　维罗妮卡简直对这群又臭又硬的家伙无语了，她从椅子上站起来，盯着矮人们：“我无意质疑锻冶之神的神力，可是他作为一个神明，有时间一直关注你们吗？只有自己知道要保护自己的人，才值得神的庇佑。可是你们的安全意识……抱歉，我话说的是重了点，但是在大锻炉下方修建居住区和锻造工房这种规划，就是完全没有考虑大锻炉出现险情时的情况吧？”
　　“几百年来大锻炉从未出现过问题！”一个矮人意愿反驳维罗妮卡。
　　“几百年没出问题，不代表它就不会出问题！事实上，现在它已经炸了！”维罗妮卡对他吼道。
　　维罗妮卡的气势终于压住了矮人们，没有人再站出来和她唱反调了。在十几秒的沉默之后，矮人议长打破了这令人有些尴尬的沉默：“森语圣师，这几天我们已经连续否决了几十个方案了，所以大家的脾气都有些暴躁，请您见谅。”
　　“我还是那么说，我可以用能量试着重启大锻炉，但是我希望能看到你们完整的灾难预案，至少……居住区的人必须疏散到地面。”
　　矮人们面面相觑，过了一会儿才有一个年龄比较大的矮人开口了：“不能大规模返回地面，是初代矮人王的遗训。”
　　维罗妮卡的眉头皱了起来。前人遗训这种东西可以说是最麻烦的了，就算它不符合实际，她也不好说矮人们的遗训扯淡。她迟疑了一小会，用比较弱的语气说了一句：“那有没有关于躲避灾难的遗训？”
　　“这就是躲避灾难的遗训。初代王说，我们一面是精灵森林，另一面是夏莱塔公国，两者之间常年冲突，为避免受池鱼之殃，又为避免夏莱塔官方捕奴队把子民们抓走，所以任何情况下禁止九人以上队伍同时上到地面……”年长矮人摇头晃脑地解释道。
　　维罗妮卡的表情这才舒展开：“可是，时代变了。夏莱塔公国废奴，已经是两百多年前的事情了，和精灵王庭停战，已经不止两百多年了――另外，现在你们的山脉一边是精灵森林，另外一边不是夏莱塔公国了，是海陆都市哈普兰。哈普兰没有任何奴隶，对捕奴高压打击，而且是各种族和睦相处的典范。不相信的话，雷斯通.崩岩就在外面，他在哈普兰生活了几个月，对哈普兰的情况应该是有发言权的。”
　　矮人们之间互相讨论了一阵，才由矮人议长再次开口：“森语大师，我们可以疏散一部分矮人到地面上，请您尽快重启大锻炉吧。”
　　“我还有一个条件。”维罗妮卡又竖起了一根手指：“这件事情之后，你们要派遣五个以上的资深锻冶师帮我我们制造矮人风格的锻造台，并且教授其它种族学会使用。”
　　“这不可能！”一个穿着锻冶师长褂的矮人喊了出来，随后又降低了声音：“森语圣师，我并不是说矮人不愿意教授其它种族锻冶技术，实在是其它种族学不会啊。矮人是被锻冶之神祝福过的种族，除了矮人其它种族不可能学会锻冶技术的。如果您需要锻冶复杂的东西，矮人会愿意帮忙。”
　　“你们只要管教技术，至于是否能学会，那是我们哈普兰的事情。”维罗妮卡就真不信了，她可不信锻冶之神会无聊到单独赐福矮人，只是觉得其它种族这种父子相传、师徒相授的模式完全比不上矮人们聚拢在大锻炉边一起研究的模式，这才让他们在锻造上落后了。
　　“卡波坦，现在不是和圣师争论这些事的时候。”议长开口阻止了矮人锻冶师卡波坦和维罗妮卡的对话，开始安排任务：“诸位，现在森语圣师已经答应重启大锻炉了，我们要做的就是答应她的条件，听从她的安排。现在，第八席开始的人，全部去对居民进行疏散，明天中午之前，要确保中层及以下居民全部疏散到地面；第四席到第七席，把工匠集中到上层锻造工房，准备锻造计划中A47到G25号的锻造件；森语圣师，我们三个老家伙，明天就跟你一起进入大锻炉操控台，帮你打开通往锻炉核心的通路吧。”
　　维罗妮卡点头：“我尝试启动大锻炉之后，我要你们向哈普兰开放全套的锻冶台技术，并派遣五个以上熟悉锻冶台全部功能的工匠到哈普兰工业大学任教五年。”
　　虽然她这么说有一点趁人之危的意思，不过要让死脑筋的矮人去哈普兰帮忙，这是最稳妥的方式了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"251607","reader_name":"充满抛瓦的晓"}   的宝箱，今晚再码2000，我真的是一滴都没有了……有空我会多更新的。
　　PS2：偶尔出现排版问题是书客手机端发布吞回车，我尽量不再用手机端发布。


第421章整活三连发
　　“唉？要我们先到陆地上去？”卡洛儿捂住嘴巴，显得有些惊讶：“为什么啊！墩布尔他们可是好不容易才钻进来的啊！”
　　“是啊是啊！”身材高大的虎鲸族海卫士在一帮点头附和。
　　维罗妮卡笑了：“墩布尔，我是怕你变成鱼干啊。卡洛儿，乖，带着大家出去。”
　　“维罗妮卡妈妈，到底发生了什么？”诺艾露也有些不解：“您不是说让我感受一下熔岩中的火系元素才带我来的吗？现在我都还没有看到熔岩呢！”
　　“是呀，至少要让我们知道情况吧？不然我们大家都会担心的。”卡洛儿抓住了维罗妮卡的手腕。
　　“这也没有什么好保密的，这次出访在特殊情况下我和矮人们谈得还挺愉快的，不过这座城市现在很危险。来的路上你们也看到了，因为地震和爆炸，这里有很多地方都受损了，有整体性坍塌的风险。”
　　“那你呢？”卡洛儿一脸担忧地看着维罗妮卡。
　　“就算塌了我也没事，不过你们就不一样了。所以呢，你们出去等我，就是帮我集中精力啦。”维罗妮卡解释道。
　　“对付那些怪虫子你一定要小心啊。”卡洛儿也知道留在这里就是分散维罗妮卡的注意力，准备带其他人先出去了。
　　“不是虫子的问题。矮人们现在也在疏散平民，他们想让我帮忙重启大锻炉。我的能量向已经破损的大锻炉输入，其实是很危险的，不过矮人们执意要赌，我也就配合一下了。”
　　“这么乱来的话，万一大锻炉再出点什么问题……”卡洛儿脸上担忧之色更浓了。
　　维罗妮卡苦笑：“现在就算是不出问题，这座城市也撑不了多久啦。如果没有足够的支撑，这个穹顶就要整体下落了。好一点的结果，就是大量碎片掉落，通道全部被封闭。坏一点的话……整个地下结构都会被埋掉。对了，如果大锻炉重启失败，你要先做好疏导一部分矮人去哈普兰的准备。”
　　“你想让矮人们迁居到哈普兰去？我们可没有那么多地下建筑――”
　　“如果只是几千人的话，应该粮食还够用。至于矮人的生活习惯……是，他们是习惯了比较昏暗的灯光，但并不意味着他们无法在地面上生存。雷斯通，你带着他们出去，如果没有你的话，他们在巷道里可能会迷路的。”
　　卡洛儿踮起脚尖，在维罗妮卡的脸颊上吻了一下：“你自己一定要注意安全，我们先出去了。”
　　“放心吧。”维罗妮卡挥手示意雷斯通带其他人走：“矮人自己也要疏散，墩布尔和波克体形又大，你们太晚走会堵着矮人们的。”
　　维罗妮卡这么说，卡洛儿才示意雷斯通带着大家离开。维罗妮卡站在原地挥手，直到他们转过一个弯离开了视线才收起了脸上的笑容。
　　重启大锻炉无疑是非常冒险的行为，而越是冒险行为，就越要做好万全的准备。
　　送走卡洛儿他们之后，维罗妮卡立即开始对照图纸观察大锻炉――这个巨大的炉子用三层一共三十六个支点固定在洞壁上，顶部有个直径超四米的盖子，还有一套巨大的升降装置和投料装置；在大锻炉的上部，还有一个外形奇特的加压装置，看起来比起其他部分要新很多，明显是近几年才投入使用。
　　大煅炉的上半部分，维罗妮卡并没有发现什么肉眼可见的损伤，所以维罗妮卡只是对照了一下实际情况和图纸，把实地查看的主要精力放在了大锻炉的下半部分区域。
　　她下到大煅炉的底部，展开图纸开始对照大锻炉下半部分的情况。按照图纸，大锻炉是分为三层的，最外面一层是固定壳体，并没有底部，是整体固定在岩壁上的，所以基本没有受到损伤。
　　而吊挂在外层壳体上的，才是真正意义上的大锻炉。
　　这个炉子总体上是一个近似球体，直径超过十米，分为内外两层，内层是熔炼炉，外层在一定程度上起到隔热的作用，同时也是对内层壳体的支撑。
　　按照图纸来看，外层的底部应该是平的，可现在却被炸成了不规则的形状，从维罗妮卡的视角来看，外层和内层的间隔也有些偏移――这说明内外层的支撑之间发生了偏移。
　　她拿出一张白纸，在纸上画出了大概的情况，这才扇动双翼飞回了高处，找到了矮人议长，向他询问情况：“议长，现场的情况我已经看过了，大锻炉底部损毁的相当厉害。雷斯通跟我说过，大锻炉使用的是岩浆的热量，看图纸，应该是通过地脉魔法阵把热量传递上来的，没错吧？”
　　矮人议长点头：“是的，平时在冶炼的时候，大锻炉要下降二十五米，把活动炉体架在魔法阵上，再用魔法阵周围的固定爪固定住开始加热。”
　　“现在魔法阵已经被凝固的铁水全部覆盖了，所以要让我来重启大锻炉？”维罗妮卡向栏杆下面看了一眼。
　　“是的，圣师。”
　　“可是我看这里受损没有那么严重啊，为什么地震的时候会出现如此严重的灾难？当然，加压肯定是一个原因，可是加压引起的爆炸一般来说先炸飞的是增压装置啊。我看你们的增压装置是在最外层壳体上的，入料口还有盖子，应该不至于密封圈比炉底还硬吧？”
　　矮人议长的脸红了：“这个……其实是个意外。操作固定爪的操作员怕地震损毁大锻炉，于是把固定爪的抓力开到了最大，而负责锻炉吊机的操作员出于同样的想法想把锻炉吊上去……”
　　“所以外层的底就被抓下来了？”维罗妮卡被矮人们的操作惊到了。
　　既然丢脸的事情已经说了，矮人议长就把剩下的情况全部说了出来：“是的。然后负责打开泄压孔的操作员被落石砸中脑袋昏迷了，负责出料口的操作员在没泄压的情况下看炉子吊起来了，直接打开了出料口。”
　　“所以高压铁水直接从内层喷出来，没有外层底部的阻挡，全部弄到导热魔法阵上了？”维罗妮卡已经猜到了当时的情况。
　　“是的，引发了一次小规模的爆炸，不过我保证内层绝对没有问题。”矮人议长指着大锻炉：“在确认魔法阵无法启动之后，我们做过一次尝试，虽然没有把温度升高到足以融化大锻炉的剩余铁水，不过里面应该是没有破损――”
　　维罗妮卡打断了矮人议长的话：“那个……我问你。你们是怎么做尝试的？”
　　“往里分批投入了四百斤开矿用的炼金炸药。”
　　“你知道吗？现在内外层之间的支撑结构已经被你们炸歪了。”维罗妮卡摇着头说。
　　“什么？”矮人议长也吓了一跳，他还是第一次知道这个情况。
　　“没什么，我是说你们整了个好活。”维罗妮卡无奈地对议长树了个大拇指。


第422章深夜怪客
　　卡洛儿踏着树干，几步就爬到了树上，敲了两下波克身边的树干：“换班了，你去睡吧。”
　　波克掏出自己的怀表看了一眼：“好的，森语大师，后半夜就拜托您了。”
　　卡洛儿示意波克快去睡觉，在树枝上找了个比较舒服的姿势坐下。她的两只尖耳朵高高竖起，努力辨析着附近的声音。她之所以会这么担心，是因为维罗妮卡说要重启大锻炉。
　　虽然她完全相信有圣阶实力的维罗妮卡不会因为一次爆炸或者坍塌就被伤到，但他还是无法控制自己担忧的心情。在平时的工作中，卡洛儿就很少能够帮上维罗妮卡的忙，只能用每天照顾她的生活起居来表达对她的关心。
　　卡洛儿已经很努力的练习弓术和近战了，维罗妮卡也说她进步很快，可每次她觉得能够看到维罗妮卡的背影，她就会发现维罗妮卡和自己的距离拉得更大了。
　　她有些沮丧地搓了两下手指，发现自己的拇指在无意识地搓无名指上的结婚戒指。能够嫁给森语，对她来说毫无疑问是相当梦幻的事情，可作为森语的妻子，压力也是很大的。
　　现在的哈普兰，不明白内情的人都把希尔达当成一把手，可在陆地居民们的眼里，维罗妮卡是稳坐二把手位置的，海洋居民也只是有些人心里把维罗妮卡排在乔安娜之后。可哈普兰真正的高层，都知道最高委员会里拿主意、定决策的真正核心人物是维罗妮卡。
　　维罗妮卡定出的决策，即使当时有人反对，后面也几乎都证明了对哈普兰的长期发展是有好处的，就连乔安娜、布伦迪科这些老战略阶也承认在维罗妮卡身上学会了很多东西，更难得的是建筑师协会等技术机构对于她也很是推崇。
　　漂亮、强大、聪慧、高贵、博识……似乎所有的正面词汇都能用在维罗妮卡的身上。卡洛儿和维罗妮卡的结合，几乎没有人质疑过，相反还得到了大多数人的祝福，卡洛儿走在哈普兰的大街上，都有人会挥手向她致意，胆大一些的还会鼓励她“森语家的那位，要加油啊！”之类的话，可这样让她心里的压力更大了。
　　她现在从维罗妮卡身上发现的唯一缺点，就是花心。可维罗妮卡虽然花心，却会很温柔、很细致地对待她们每一个人，温柔到有时候她会觉得维罗妮卡比芝妮雅更像自己的姐姐。希尔达和坎蒂丝会坚持叫维罗妮卡姐姐，不但有不想让外人知道她们之间特殊亲密关系的原因，也是因为维罗妮卡让人真的很有姐姐的感觉。
　　优秀的女性很多，可是卡洛儿没有见过第二个性格像维罗妮卡的。她并不是一个爱心泛滥的人，可对于身边的人总能如春风般和煦；她不是一个冷酷无情的人，可对于敌人一点儿也没有不必要的同情；她在正式场合气场十足，在任何场合都镇得住场子；在私底下却又没有架子，让人一点都不觉得她是哈普兰的一把手、白银之手骑士团的团长。
　　最让卡洛儿觉得维罗妮卡和其它人不一样的是，她的情绪稳定到可怕。一般来说，作为女性偶尔有点小脾气是很正常的，可是维罗妮卡从来不会因为心情误事，哪怕生理期或者心情不好的时候，都能够很审慎地对待重要的事情，在队友心态出现问题的时候还总是会温柔地张开怀抱。
　　想到这里，卡洛儿的脸略微有些发红――她又想钻进维罗妮卡的怀抱里了。她想坐在维罗妮卡的大腿上，想把侧脸靠在她最喜欢靠着的地方，想一双有力但是肌肉线条不很明显的手搂住她娇小的身体，想有热气吹到自己的尖耳朵上，再带上几句让她脸红的情话……
　　一阵冷风吹来，吹得卡洛儿缩了一下脖子。她伸出手紧了一下领口，拿出了自己的短弓，从箭袋里抽出一支箭搭在了弓弦上。
　　她也没有想太久维罗妮卡。毕竟，顺利的话两天之内就能再见面，再想多也只能让这两天时间变得更难捱，还不如用这时间练练箭术。
　　她现在已经可以做到百米之内瞄准树叶必中了，但是瞄准时间还有点儿长，所以她现在练的是快箭――从拔出箭到松开弓弦，她给自己的时间只有零点五秒。
　　不过这寒冷的冬夜，她开始几支箭还是不会射那么快的。
　　卡洛儿眯着一只眼，锐利地眼神寻找着可以作为目标的树叶。夜风吹过，所有的树叶都在动，不过对于精灵族战略阶游侠来说，锁定一片树叶的运动实在是太简单了。
　　就在卡洛儿准备松开弓弦的时候，她突然看见了两个鬼鬼祟祟的人。他们穿着黑衣服弓着腰，手上提着箱子，看上去就不像好人。
　　卡洛儿轻巧地从树上落下来，双脚稳稳落地，膝盖微曲缓冲，几乎没有发出一点声音。她迅速跑到帐篷旁边，掀开了几位男士睡的帐篷，把一颗松果丢在了墩布尔的脑门上。
　　“唔――怎么了，森语大师？”墩布尔用双手撑起上半身，睁开睡眼看着卡洛儿。
　　“我去追踪两个可疑人物，你在我回来之前别睡着了。”卡洛儿简单叮嘱了一句就离开了。
　　说起暗夜中的追踪，没有人比得上精灵族，而精灵游侠又是精灵之中最擅长这个的。战略阶的精灵游侠在山林中行进几乎不会发出声音，在树林里奔跑对于她们来说是如同吃饭喝水一样简单。
　　卡洛儿叫醒墩布尔并没有影响她追踪那两个黑衣人，很快她就靠近到了离黑衣人五十米远的地方。
　　五十米这个距离，不算远，但是也不近了，正是卡洛儿跟踪的最佳距离。离远了，容易跟丢；离得近了，又容易被发现。在这个距离上，只要说话的人不刻意压低声音，听觉敏锐的卡洛儿就能听清楚。
　　这两人的走得并不算快，也没有什么反跟踪意识，卡洛儿跟的一点儿不吃力，唯一的遗憾就是他们把说话的声音压得很低，她一句都听不清楚。


第423章追踪
　　卡洛儿跟着两个黑衣人，不知不觉地就走出了几千米，而这两个黑衣人此时说话声音也大了一些，在夜晚的风声中卡洛儿也能听清几个词了。
　　“这些……矮人……计划……生效……”
　　“地脉……投入……加快……”
　　卡洛儿通过他们不甚清楚的言语，感觉到自己撞破了一个大阴谋。现在周围已经没有矮人了，她发出的轻微声音也很容易被听到，所以也不敢靠得太近，只能继续保持五十米的距离吊在他们后面。
　　提着箱子的两个黑衣人走的不算快，可对附近的地形很熟悉，明显不是第一次来了。卡洛儿观察他们走路的姿势，发现他们走不快的原因，是要保护手里的箱子不会剧烈晃动。
　　卡洛儿跟踪了一个多小时，才等到这两个人在某个谷底停下。她弯着腰缓缓靠近，尽量让树木遮蔽自己小巧的身形，总算是摸到了离他们三十米的地方，可是却发现只有“悉悉索索”地布料摩擦声。
　　她从树干边伸出了半个头，小心地观察两个黑衣人在干什么，但情况有些出乎她的预料――这两个家伙把箱子放在地上，正在穿一种非常奇怪的衣服。
　　这衣服是深绿色的，靴子和裤子连成一体，覆面式的帽子和上衣连成一体，甚至还带手套，腰部用两条皮带捆扎；更奇怪的是，这套衣服的口鼻处比普通的覆面面罩多了一个类似猪鼻子的东西，穿好以后看着就像扮演绿皮野猪人的行头。
　　穿好这身衣服之后，他们一人拿出一把钥匙，把两把钥匙同时插在箱子上，然后一人拨动一边的密码盘才把箱子打开。
　　箱子刚一打开，卡洛儿就感觉到了强烈的不和谐感。她是自然属性的战职者，能够很明显地感知到自然中不和谐的因素，而这个箱子里装着的东西，给她的感觉就像是风景画上被滴上了一滴墨汁。
　　一个黑衣人从箱子里拿出了一个类似计量器的东西，插在地上开始读取读数，另一个则从箱子里拿出了水果罐头大小的罐子，拔掉了罐子中部的插销，把罐子通过一个类似深井的通道丢进了地下。
　　“咕噜咕噜……”卡洛儿能听到两个黑衣人在交谈，但是因为声音闷在类似猪嘴的东西里非常含混不清，她也无法辨识这两个人到底说的是什么。
　　很快，黑衣人又丢了两个同样的罐子进去。他们丢了这两个罐子以后没有离开，而是一直看着计量器。
　　“读数偏高二十点！要不要丢抑制剂？”一个黑衣人用比较大的声音问另一个，语气有些惊慌，这才被卡洛儿听清楚了。
　　“咕噜……三……大型……催生……咕咕咕……”另一个黑衣人的回答，卡洛儿就听得不是很清楚了。
　　接下来，他们两个又守着计量器看了几分钟，才又丢下了一个罐子，合上箱子，拔出钥匙准备离开。他们提着箱子走了几十米远，拿出一罐喷雾对着身体和箱子很仔细地喷了起来，两个人还互相帮对方喷了后背，这才把那一身奇怪的衣服脱掉装回背包里，提着箱子离开了。
　　这两个黑衣人走起来的速度，就要比来的时候快得多了。他们再也没有刻意保护手里的箱子，甚至可以接受箱子磕到树干――看样子，箱子里的那几个罐子才是需要小心轻放的东西。
　　卡洛儿已经把箭搭在弓弦上了，可最终还是没有松开手指。她想过要放倒这两个人，可这里毕竟不是哈普兰，而是矮人的地盘，所以她还是保持了克制，准备和维罗妮卡商量一下再做下一步的对策。
　　不过她还是继续跟了上去，如果这两个人走的不远的话，她想看看他们的落脚点在哪。
　　如果他们原路返回，那应该是去的精灵森林方向；如果他们向另一个方向走，那可就是去哈普兰了。
　　也许是因为在来的路上发现了大量矮人宿营，所以他们并没有选择原路返回，而是绕了一个大弯。卡洛儿就一直跟在他们身后，跟踪非常成功，可惜后面就一直没听到什么有价值的信息了。
　　快要下山的时候，卡洛儿停止了追踪。她现在已经完全确定，这两个人的据点就在精灵森林里。她粗略地估计了一下路线，开始返回宿营地。
　　不过走了几步，她又觉得自己忘了些什么，转身走向了两个黑衣人投放罐子的地方――虽然她知道维罗妮卡会无条件相信她的话，但她也记得维罗妮卡对她说过的证物的重要性。
　　赶到黑衣人投放罐子的山谷之后，卡洛儿立即开始了搜索。她大概猜到了黑衣人身上的是一种特殊的防护服，所以没敢靠近井口，只是在定向投射魔法灯的照射下拿留影水晶拍下了井口的样子。
　　卡洛儿记得，黑衣人带走了井口附近的所有东西，就连拔下来的插销都和罐子一起丢进了井里，也就没有过于仔细地查看井口边，不过她还是找到了一个地面比较松软的地方，拍下了黑衣人穿着防护服的脚印。
　　就在她顺着黑衣人走过的路线寻找合适拍摄的脚印时，还找到了一个意外收获――两个黑衣人用的清洁防护服的喷罐，有一个被丢在了地上。卡洛儿把它捡起来晃了晃，发现里面还有一点儿液体，于是把它小心地收进了储物空间里，然后找了个合适的地方拍下了两个黑衣人穿着普通靴子的脚印，这才返回宿营地。
　　卡洛儿赶到宿营地的时候，天边已经有点儿泛鱼肚白了，晨光透过树叶洒向林间，醒得早的矮人已经起床。她走到昨晚宿营的帐篷边，发现墩布尔扶着他的大叉子还站在两个帐篷之间守护着，其它人应该还在睡觉。
　　她走到墩布尔的身边：“墩布尔，昨天晚上辛苦了，没发生什么吧？”
　　“森语大师，昨天您叫醒我之后一切正常！”墩布尔守了两个多小时，可回话时还是很有精神。
　　“正常……就好。”卡洛儿想了一下，还是决定不把自己的发现向这几个哈普兰之盾的成员透露。


第424章虫潮
　　维罗妮卡仔细研究了一晚上图纸，总算是搞清楚了大锻炉的运行原理――哈普兰的炉子是焦炭提供热量，产生一氧化碳还原铁矿石，用石灰石把二氧化硅变成炉渣，这也是地球上工业化生产常见的套路，不过矮人们的大锻炉很可能不是这样运行的。
　　至少，在矮人们这里，维罗妮卡只看到了石灰石，没看到大量的焦炭，也应该不是用铝之类的活泼金属还原的。
　　那就肯定是一氧化碳或者氢气之类的东西了。维罗妮卡在图纸上找了一阵子，算是找到了一个气体入口，因为气体入口附近加装了一个增压装置，所以和初始图纸上有些不一样。
　　维罗妮卡越是了解，对重启大锻炉的信心就越是不足――她确实可以用纯粹的火焰元素让炉内温度提高到足以融化凝固在炉内的铁水的地步，但是炉体本身的结构已经受损，上次冶炼又没有结束，铁水里的杂质还没有完全被弄出来，加多少还原气体、放多少石灰石矮人们心里全部都没数。
　　在这这种情况下，能炼出合格的铁才是奇迹。
　　原定重启大锻炉的时间是下午一点，在中午十二点半的时候，维罗妮卡最后一次找到矮人议长，再次向他说明了重启大锻炉的危险性。
　　“我们也知道危险，可现在这是拯救城市的唯一办法了。无论成功与否，我们都会永远感谢您。”矮人议长给了维罗妮卡这样的回答。
　　矮人的态度如此坚持，她也不好再说什么了，准备开始这一次尽人事听天命的冶炼。
　　她走在这座城市空荡荡的道路上，把大锻炉相关的东西都从自己的脑子里清空了出去，像大学的时候在宿舍欣赏游戏原画一样享受这平时看不到的景色。
　　维罗妮卡打心底里是不希望这样的景色消失的。不说技术水平怎么样，这座城市的存在本身就是一个杰作。可是她心里很明白，只要没有奇迹发生，这座城市的消亡几乎已经是必然了。目光锁定在穹顶的裂缝上，她的心里突然有几分伤感。
　　为哈普兰的建设花费很多心血之后，她能感受到一座城市是有生命的。现在这座规模不算很大的地底城市、矮人们的家园已经病入膏肓了，看着矮人们努力抢救这座城市，虽然她在理智上觉得是徒劳，但是在感情上还是想给他们唱一首赞歌。
　　“当――当――”大锻炉运行钟响了起来，矮人们告诉过维罗妮卡，这是各部门确认就位的意思。
　　她拿出怀表看了一眼，还有十分钟就到了重启大锻炉的时间。她做了两次深呼吸，把怀表重新塞进胸前的口袋里。伤感的事情可以等会再说，她现在必须尽力和矮人们一起为这座城市最后一搏。
　　她轻轻念出了那句有些中二的咒语，让自己的龙翼和龙尾从身体里长出来――只有这样，她才能方便地登上大锻炉附近的平台上，开始在炉内凝聚纯粹的火焰能量。
　　就在维罗妮卡准备飞上平台的时候，她突然听到了一阵急促的铃声，然后她看到已经进入设备的矮人们又从设备里走了出来，而且手上还拿着武器。
　　她本能地觉得有些不对劲，飞到最高层找到了矮人议长：“这是怎么回事？为什么冶炼突然暂停了？”
　　“森语圣师，冶炼推迟一个小时。这是无法预估的意外情况，真的非常非常抱歉。”议长的目光充满了苦涩，语气里也透出歉意。
　　“到底怎么了？”维罗妮卡追问道。
　　“突然出现了大量的怪虫冲击我们的城市，我们现在必须先处理这些虫子才能继续重启大锻炉了。请给我们一个小时，我们一定解决问题。”
　　“虫子在哪？让我一起帮忙吧。”维罗妮卡看了一眼大锻炉：“最好不要让大锻炉的重启拖延太长时间，地面上的人们会等急的。”
　　“在最底层的通道里，那里本来是我们的矿洞。”到了这个地步，矮人议长也没有什么好隐瞒的了：“所有的虫子，都是从矿洞里爬出来的。”
　　维罗妮卡立即飞到了受损最严重的下层，冲到了有矮人守着的巷道里，打开了小地图。这一打开小地图，就把维罗妮卡吓了一跳――这些虫子的数量，确实是有些吓人了。
　　不过好在它们的数量虽然惊人，可等级都非常有限。维罗妮卡示意矮人们退后，自己冲到了最前面，对着巷道里的虫子喷出了一团龙息。
　　维罗妮卡喷出的龙息温度超过两千度，一般的生物根本承受不住这样的高温，像这种低等级的虫子立即就在火焰中蜷缩成了一团，然后迅速燃烧起来。
　　她喷出几口龙息后，就暂时停了下来――并不是这法术对她来说消耗过大，带有龙族血统的圣阶喷几口龙息完全没什么压力，只是她发现了一个相当有趣的现象。
　　这些虫子连甲壳都烧成了灰，身体里长出来的石头却还在燃烧着。即使氧气不足了，石头还是暗红色的，看来本身就是相当优秀的燃料。
　　不过现在，可不是深究这些的时候。维罗妮卡转了好几个巷道，直接用霸道的火焰燃尽了试图冲进矮人城市的大群变异虫。
　　矮人们并不擅长大规模法术，对付虫子才这么吃力，维罗妮卡这简单粗暴的方式，几分钟就处理完了大部分的虫子。
　　剩下的虫子，已经不足以突破矮人们的防线了，维罗妮卡也就没有再管，从地上捡了几块燃烧不充分的石头就走出了巷道。
　　等她回到哈普兰，她会好好地研究一下这些从虫子身体里长出来的石头，不过现在，她必须把所有的精力都放在重启大锻炉上。
　　维罗妮卡飞回了平台上，拿出一个带催声粉的喇叭喊了起来：“大家都进入工作岗位吧！虫潮已经解决了！”
　　“当――当――”维罗妮卡说完没多久，表示确认就位的钟声就响了起来，这说明矮人们已经重新回到了岗位上。
　　按照事先说好的流程，只要再听到钟声连续响起三次，维罗妮卡就可以给大锻炉加热了。


第425章虎鲸勇士之战
　　随着三声钟响，维罗妮卡开始逐步操控火焰能量在炉中活跃起来。现在，没有了伤到普通民众的顾虑，也解决了涌现的虫子，不过她知道真正的困难现在才开始。
　　隔着两层炉壁，她只能大概感觉到炉子里的情况，加上炉里还有半炉凝固的铁水，她就更不敢把温度一瞬间提起来。
　　维罗妮卡看着一个由七盏灯组成的简陋炉温表――前四盏灯指示加温情况，第五盏灯代表常规工作炉温，第六盏灯代表异常高温，第七盏灯为警示停止加热灯。
　　她用了五分钟让第三盏灯亮起来，也用火元素大概弄清楚了炉子里现在的情况。温度逐渐升高，炉里凝固的铁水也逐渐变得活跃起来。
　　很快，第四个灯也亮了，意味着铁会在这个温度下开始融化。维罗妮卡稍微控制了一下能量，试图感知铁水融化的情况，但是没有成功――她确实也在哈普兰的炼钢炉感受过融化的液态铁，不过要让她一个火系法师来判断铁水融化的程度和铁水中的杂质含量，就有些强人所难了。
　　矮人们在大锻炉开始加热之后就和她没有任何交流，她所在的高台上也没有矮人的工作人员，所以她只能按照事先约定的流程帮助矮人们。
　　希望这些身材矮小的家伙……不会再次拿自己的家园开玩笑吧。维罗妮卡这么想着，略微加大了一点能量输出。
　　同时，在哈普兰，在陆地粮仓要求加强粮食销售管理的希尔达却碰到了一个更棘手的问题。
　　一个海豚族成员急急忙忙地跑到了希尔达和坎蒂丝身边：“主祭……不，啸浪大师，西洛被人打了！现在芙洛拉那边气氛很紧张，希望您快点去帮忙啊！”
　　“谁胆子这么肥，敢打我们的人？”坎蒂丝向前一步：“带我去，我把场子找回来！”
　　“等等。”希尔达拉住了坎蒂丝，把目光转向了来报信的海豚族：“说清楚，到底发生什么了？”
　　“来了一支自称是流亡海族的家伙，大约有四千人。他们语气很冲，直接就说要见主祭司。芙洛拉主祭和西洛队长去见了他们，可是他们看芙洛拉是高阶，就说他们要做哈普兰海神殿的主祭司，还说要挑战我们，西洛队长气不过就接了挑战，结果被打伤了！”
　　“我去把他们的脑袋拧下来！”坎蒂丝迈着大步走向了海边，希尔达拉都拉不住，只好在她前进的地方放了个海潮之眼，把她传送了回来。
　　“干嘛不让我过去！”坎蒂丝的声调提高了八度：“现在西洛都被打伤了！”
　　“我跟你一起过去，你别冲动。”希尔达劝坎蒂丝：“这事有点蹊跷，七大海底都市之外，很少有什么流亡海族，而且西洛的性子稳重，一般不会和人动手的，我们先过去看看，不要话都不说就动手。”
　　“希尔达！我们自己人都挨打了！他们一来就想抢我们的主祭司位置，这怎么说的过去嘛！”坎蒂丝摇着希尔达的手臂，指向了海边。
　　“我没有说不管，只是让你不要直接动手。”希尔达拉着坎蒂丝一起慢跑向了海边。
　　“你知道我在生气什么吗？”坎蒂丝问希尔达。
　　希尔达抓紧了坎蒂丝的手：“你稍微跑慢点，我要跟不上你了！”
　　坎蒂丝猛地用力把希尔达抓起来抗在了肩膀上，步子跨得更大了：“我是生气他们想抢主祭司的位置！哈普兰的主祭司是你的位置，让给芙洛拉可以，但是什么阿猫阿狗都想来摸一下，想都别想！”
　　“慢点，我的头要被你晃晕了！”希尔达伸出手在坎蒂丝的面前划了一下，两个人瞬间扎进了一片银色的海洋里，双腿都变成了大尾巴。
　　“这是你的领域？”坎蒂丝立即意识到自己在哪了。
　　“你不是要快点过去吗？我带你过去，不过你得答应我，不要随便动手。”希尔达手一指，音色的浪潮就推着两人前进了一大段，然后飞出领域的两人就直接落进了大海里。
　　“现在你的海潮之眼可以传送超过一千米了？”坎蒂丝有些惊讶地问。
　　“快抱着我游吧，我给你唱一段加速祭歌。”希尔达游到了坎蒂丝身下，拿出五弦鱼头琴弹了几个音符。
　　被加速的坎蒂丝游得比鱼雷还快，黑白两色的大尾巴带着尾鳍高速摆动，推进着两人飞速赶往现在海底的临时海神殿附近。
　　仅仅二十分钟，坎蒂丝就赶到了，海豚族人说的没错，确实有一大批人堵在了海神殿门口，而且这些人明显分成了两拨。
　　以坎蒂丝的速度，造成的响动自然不小，对峙的双方都注意到了她们的到来。
　　芙洛拉看着希尔达的眼神就像是看救星，有些无精打采地飘在她身边的西洛略微抬起头，眼里也泛出了神采。
　　坎蒂丝示威式地在那群陌生海族头顶转了一圈，这才带着希尔达游到了芙洛拉身边。
　　希尔达问芙洛拉：“姐姐，到底发生了什么？”
　　“这群人要海神殿接纳他们成为哈普兰的居民，我告诉他们只有最高委员会有这个权利，他们就说我们亵渎海神！”芙洛拉指着对方领头的一个虎鲸族人说。
　　“没错！只有海神殿能带领海族！你们搞出的委员会，完全就是歪门邪道！”听到他们说话的虎鲸勇士扛着三叉戟又向前逼了一点。
　　坎蒂丝嘴角上翘，拿出了自己的巨锚：“你谁啊，这么牛？咱们来比划比划？”
　　“小虎鲸，我是谁你都不知道？比拉迪斯没跟你说过吗？”虎鲸勇士举起了三叉戟：“不过没关系，挨一顿打你就知道我是谁了。”
　　“比拉迪斯？”坎蒂丝的眼神变得凶狠起来：“他确实是我敬仰的前辈，不过现在我才是哈普兰虎鲸队的队长！”
　　“哈普兰让一个战略阶都没到的小丫头做主祭司，还弄了个小姑娘当虎鲸队的队长，看来真是没人了啊。看你这样子，做虎鲸队的队长也很辛苦吧，不如把位置让给我如何？”
　　“希尔达！”坎蒂丝回头问：“可以打死吗？”
　　“看在都是海族的份上，留条命吧。”双手贴在西洛背后帮她疗伤的希尔达随意回了一句。
　　这种无视彻底激怒了对面的虎鲸勇士，他挥着三叉戟朝坎蒂丝攻了过来。因为是男性的关系，他的体型比坎蒂丝要略微大一些，可仅仅过了几招，他就知道坎蒂丝的实力并不逊于他。
　　从力量上来看，他和坎蒂丝不分伯仲，这也是他心里有底的――能够接过比拉迪斯位置的，不可能是个弱鸡。
　　真正让他惊讶的是，坎蒂丝的招式路数和一般的虎鲸勇士完全不同，甚至和海卫士、追潮者的路数都不太像。坎蒂丝并没有试图依靠力量来分出胜负，反而是依靠调整武器角度来偏转自己的攻击，然后寻找破绽攻击。
　　更怪的是，坎蒂丝并不注重单次攻击的速度，反而会在单次攻击中多次细微调整攻击轨迹，他倒是见过拿轻武器的有这种习惯，巨锚这种重武器这样玩的，他是真的第一次见。
　　交手几招之后，他连续抢攻几手把坎蒂丝磕开，有些疑惑地问：“你不是虎鲸勇士？”
　　“我不是虎鲸勇士还能是你妈？”坎蒂丝扯了一下挂在巨锚上的链条：“见识短就见识短，玩不起就别玩！”
　　“你不是比拉迪斯教出来的！”对面的虎鲸勇士好像很熟悉比拉迪斯。
　　“你倒像是比拉迪斯教出来的。”坎蒂丝回想了一下，和比拉迪斯打的时候好像确实是那个味。可惜她在实力增长之后，比拉迪斯已经为保护海神祭现场而牺牲了，否则她可能还真会和比拉迪斯学几招。
　　“*海族粗口*比拉迪斯算个球！”这句话好像刺激到了他，他骂了一句脏话，三叉戟再次刺向了坎蒂丝。
　　“本来准备砸断你几根肋骨就算了的。”坎蒂丝接了两招：“可是你要骂为哈普兰牺牲的前任虎鲸队队长的话，我作为现任队长不拆了你的骨头，会很！难！做！啊！”
　　两个虎鲸勇士全力对拼起来，附近的海水都被搅动了，围观的人群都后退了一些。
　　坎蒂丝和另外一个虎鲸勇士都打出了火气，三叉戟和巨锚对撞发出的响声越来越频繁，甚至不是战职者的海族都要看不清他们的动作了。
　　“姐姐，坎蒂丝不会输吧？”芙洛拉有些担心地问希尔达。
　　“放心吧。”希尔达现在心里一点都不慌――她和坎蒂丝对练的不少，知道这家伙近战真的厉害，而且要是对面没圣阶的话，就算坎蒂丝打输了，她也有办法教训对面的战职者。
　　现在她到了圣阶的事情只有坎蒂丝知道，汉克等在现场的比较聪明的可能猜到了，但没有从她这里得到确认。
　　“噗――”坎蒂丝的巨锚打在了对方的手臂上，发出破轮胎被暴力击打的响声。
　　这一下之后，坎蒂丝就全面占据了对战的主动权，几十招之内就连续几次击中了对方，饶是虎鲸勇士皮糙肉厚，也禁不住另一个虎鲸勇士这样暴打。
　　被坎蒂丝第二次击中背部的时候，这个虎鲸勇士被打得吐血了。他想用连续的攻击逼迫坎蒂丝给自己一点喘息的空间，可是坎蒂丝又改变了打法，就不和他正面接战，用“缠”的方法逼着他一直和自己交锋，时不时就给他来上一下。
　　“别打啦！看在我是比拉迪斯师兄的份上，别打啦……”因为被坎蒂丝的手肘打了两次脸，对方的脑袋已经肿得像个猪头了，只能哀嚎着向坎蒂丝求饶。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天有点事，就这一更3K了。


第426章难题
　　坎蒂丝眼角的余光瞟到希尔达的脸色有点不对，这才停下了对挑衅哈普兰的虎鲸勇士的殴打。鼻青脸肿的虎鲸勇士完全没有了海洋霸主的样子，一挣脱坎蒂丝的控制就弓得像一只大号海虾蹿了回去。
　　希尔达游到了坎蒂丝身边，拿出了自己的五弦鱼头琴：“我就是哈普兰最高委员会的负责人，你们有什么话可以等我来再说，欺负我们的海祭司可不对。”
　　一个海祭司打扮的中年女性人鱼游了出来：“看您手上拿着的琴，您也是海祭司吧？您在海神殿之外，设置其他机构架空海神殿的做法，是对海神的不忠诚。我们并没有夺权的意思，只是想帮助哈普兰重新回到正确的路线上来。”
　　希尔达笑了：“海神在哈普兰的信众，并没有因为这件事变少，反而是现在有不少陆地居民都在家里摆海神像了哦。倒是你们，不明不白的就冲到我们这里来，还打伤了我们海豚队的队长，试图逼我们的主祭司让位，你们之中一定有坏东西哒！”
　　“她只是一个高阶海祭司，海神祭的歌都唱不完――”
　　希尔达拨动了几下琴弦，有如实质的神圣能量在她身边展开，然后和海神殿之间连起了一道银白色的能量通路。
　　其它人还没有什么反应，但是在场的海祭司们脸色全都变了，芙洛拉的脸上在惊讶之余有一丝淡淡的失落，而刚才还在挑衅希尔达的中年海祭司则摆出了非常谦恭的姿势。
　　这个法术叫信仰之桥，可以调用海神殿的信仰之力制造城市级的结界，发动的条件非常苛刻――首先，得是战略阶以上的海祭司，其次，还得得到海神的认可。而信仰之桥肉眼可见，则是圣阶海祭司的标志。
　　“她唱不完的，我会替她唱完，我是圣阶海祭司。”希尔达现在也没有用结界保护哈普兰的需要，缓缓地收起了自己的能量。
　　“圣师，是我们冒犯了，我们这就走。”对方跑出来出头的这个海祭司声音都颤抖了。
　　“你们把哈普兰当成什么了？想来就来，想走就走？”希尔达的语气严厉了起来。
　　中年海祭司脸上满是苦涩：“圣师，我们……会来哈普兰也是无奈之举，刚才只是看到哈普兰遭受了灾难又没有什么厉害的战职者，想争取和哈普兰合作的主导权。”
　　“刚才他说是比拉迪斯的师兄，那么你们应该是海底都市夏托来的？你们会过来，一定是那边发生了什么吧？”
　　“我们在三年前就离开夏托了。我们的确都在夏托长大，不过在三年前夏托的海神殿突然宣布要在海神之外在供奉一尊新神像，我们不愿意供奉新神，就带着一台结界发生器出来了。可是最近夏托的人找了过来，要我们必须回归，所以我们只能来距离最近的哈普兰了。”
　　“奇怪……”希尔达并没有马上相信她的话：“我们哈普兰也有和夏托通婚的海族啊，为什么这件事我们没听说？从这里游到夏托，来回也就半个月，还是会有人走亲戚的才对。”
　　乔安娜游到了希尔达身边，小声提醒她：“夏托建了一座卫星城，这件事确实传到了我们这边，只是她说的这个原因倒没有人说起。”
　　希尔达皱起了眉头：“这么说，你们是从夏托逃过来的？”
　　“……是。”短暂的沉默之后，海祭司承认了：“他们亵渎海神，所以我们需要迁居到一个对海神的信仰更坚定的海底城市。”
　　“你们必须向芙洛拉主祭司和西洛队长道歉。”希尔达也没打算真为难他们，不过哈普兰的面子她还是要找回来的。
　　“对不起，是我们冒犯了。”中年海祭司游到芙洛拉和西洛面前，分别向他们鞠躬道歉。
　　既然对方姿态摆得这么低，希尔达也没有再为难他们，示意他们可以离开了。倒是乔安娜叫住了对方的海祭司：“你们现在要去哪？”
　　“我们现在也只能去海底城市崔莱斯碰碰运气了。”
　　“你们等等。”乔安娜游到了希尔达身边：“我们真的不考虑留下他们吗？两台结界发生器下个月就能投入使用，到时候海底肯定会有很多新岗位，到时候新城市建设全面铺开，肯定也会缺人――”
　　希尔达打断了乔安娜：“我刚拒绝了一批陆地上的难民，虽然说他们目的不纯，不过这样海陆区别对待，对于现在的哈普兰来说，我觉得不太合适吧。”
　　“这里离崔莱斯有一个多月的路程，战职者还好说点，要不是战职者的，光是吃一个多月的生鱼都可能会吃坏的啊！”乔安娜继续劝希尔达。
　　希尔达压低了声音：“乔安娜阿姨，你今天是怎么了？这件事，无论如何也得召集哈普兰最高委员会开会才能做决定吧？为什么你现在要劝我接收他们？实际上，按照我们的决议，我们是要淡化海神殿对哈普兰其它部分的影响，把影响局限在文化和医疗两个方面的，这些人本来就是支持海神殿管理一切的，把他们收容了，在夏托那边讨不到好，还可能引起已经压下去的思潮反弹，这件事要我来说是不赞成的。”
　　“希尔达，你说的那些我知道。可是他们之中有完整的结界发生器维护团队，而且夏托的结界发生器性能本来就比我们的强。未来要扩大城市规模……”乔安娜的话说到这里，希尔达心里就明白些了，只是要不要留下这些人，她一时还是拿不定主意。
　　哈普兰的结界发生器本来就是七个海底都市里技术水平比较低的，在去年海神祭的爆炸中技术人员又出现了大量伤亡。
　　目前，哈普兰其它工程的进度都是往前赶的，只有重建结界发生器的工程进度实在不怎么尽如人意，建成的发生器改了三次图纸后还将会比原有的体积大百分之二十。如果能够得到夏托的某些技术，对于哈普兰的发展无疑是有裨益的。
　　可是想到自己拒绝的陆地难民以及这些人逃亡的理由，希尔达又迟疑了。这时，她的脑海里浮现出了维罗妮卡的身影。
　　要是维罗妮卡在的话该多好啊。希尔达这么想着，一分钟都没有回应乔安娜。


第427章失败的炼铁
　　矮人山脉地下，大锻炉边。
　　“头儿，底部闸门已经坏了！关不上！”
　　“我知道！流出来的铁水先让它凝固，然后送到锻造工房去！”
　　“可是按照现在的速度，二十分钟左右锻炉里的铁水就会流完！我们没有那么多铁锭模具！”
　　“艹！现在还管什么模具！只要是个铁疙瘩就给我拿到工房去！”
　　铁水从已经歪歪扭扭的大锻炉里流出，矮人们准备好的简陋模具没过多久就被装满了一大半。视线被大锻炉挡住的维罗妮卡看不到炉底的情况，但她能感觉到炉子里的铁水已经越来越少了。
　　现在，要保证锻炉内部温度的她根本走不开，只能选择相信矮人们做的操作了。因为没有底部控制流量的装置，整个地下城市的温度都随着铁水凝固而升高了，站在高处的维罗妮卡都觉得自己的皮肤被映红了。
　　对于可以岩浆泡澡的维罗妮卡来说，这点温度并不算什么，可是矮人们就没有那么好受了。他们几乎全都脱掉了外套，光着膀子继续工作，就连女矮人也脱掉了衬衣，只穿着小背心进行大锻炉的操作。
　　即便是这样，矮人们也汗如雨下。往常大锻炉开启的时候，铁水会储存在大锻炉内外层之间的隔热层，出料口出来的铁水总量是得到控制的，一般填满了模具就要等环境温度下降再出下一批料，可今天大锻炉根本关不上了，矮人们也只能忍受高温进行工作。
　　如果是普通人类的话，在这样的环境下有可能已经烫伤了，不过这温度对于矮人来说的话，还只是在“热得难受”这个区间。
　　维罗妮卡也注意到了矮人们的衣服越来越少，刻意地控制了一下炉温。看着脚下忙忙碌碌的矮人和面前煮着铁水的大锻炉，她突然有一种自己是生命层次高于这些矮人的另一种生命体的感觉。
　　就像是小时候无聊蹲在地上看蚂蚁群拖虫子那样。
　　维罗妮卡被自己的想法吓了一跳――她接受的教育一直都是谈人生而平等的，在她的三观里她觉得凌驾于其他智慧生物之上是会出问题的想法。
　　她略微整理了一下思绪，不再想矮人们的事情，把注意力重新集中到了大锻炉上。她简单核实了一下大锻炉现在的状况，还真的让她发现了一个大问题――大锻炉内外层的焊接点已经有点软化了。
　　焊接用料的熔点只比铁略微高一些，平时工作的时候完全靠刻印的降温魔法阵来保证不被炉内铁水融化，可在炉体受创后，降温魔法阵的工作状况也受到了影响。
　　“让开！快让开！”维罗妮卡拿着话筒大声喊了起来：“锻炉内层要塌了！”
　　因为锻炉底部温度太高，实际上是没有矮人在的，可是锻炉下层附近的工房里，那可是真的有人在等着锻造合格的支撑件的！
　　听到维罗妮卡的喊声，矮人们开始从工房里跑出来，沿着旋转上升的道路往高处跑。看到工房里矮人的数量，维罗妮卡估计锻炉内层坍塌也不足以让他们跑到安全位置，所以决定抽离锻炉里的热量，就算铁水再次凝固也不能让内层直接砸下去。
　　可是已经加热到熔点的半炉铁水，并不是说降温就能降下去的。虽然维罗妮卡已经尽量降温了，但大锻炉的内层还是发出了令人牙酸的金属声。
　　听到声音的矮人们完全相信维罗妮卡的话了，往高处跑的速度也变得更快，可是听到大锻炉内部发出的声音，这就已经晚了。
　　被烧成暗红色的大锻炉内胆脱离了锻炉外层的束缚，重重地砸向了地面。如果里面的铁水全部流出来的话，底层的很多锻造工房会被灌进铁水，突然散发的大量热量也会让留下的矮人烫伤不少。
　　当底层的矮人们看到暗红的铁球落下，他们甚至忘记了奔跑，全都张大嘴巴看着大锻炉彻底的损毁。
　　可是，矮人们心里预想的最糟情况并没有发生。
　　在他们的眼中，一道火红色的亮光闪过，空中火焰形成了一个巨大的漩涡，硬是把巨大的大锻炉内胆给整个“吸”了进去，而烈焰散尽，他们只能看到维罗妮卡扇动双翼飘在空中，身边还不时冒出几个小火苗。
　　惊魂未定的矮人们看着只剩下个外壳的大锻炉和飞上高台的维罗妮卡，一时间还没法接受现在的结果。他们或是瞪大双眼，或是耷拉着脑袋，或是蜷缩在街角，全都是一副丧气的样子。
　　维罗妮卡稳定了一下自己过于活跃的能量，这才飞向了矮人议长所在的位置，准备向他解释了一下刚才发生了什么――虽然她没有义务解释，可吞掉了矮人们的传家宝，总是得给他们一个交代的。
　　“议长，刚才大锻炉的内部掉下来可能会导致较大的伤亡，所以我只能展开领域把锻炉的内胆丢了进去。可是领域本身就是临时性的东西，在我关闭领域的时候，掉进去的部分已经迷失在虚空里了。”维罗妮卡解释了一句。
　　矮人议长苦笑：“圣师，您愿意帮助我们到这个地步，我们已经很感激了。现在炼出的生铁，应该是不够制造足够支撑城市的结构件的。而且，看它们的色泽，杂质明显偏多，是达不到结构件的质量标准的。”
　　“议长，那矮人们是不是……”
　　“是的，我们得迁居到地面上了。”议长的话里明显听得出落寞。
　　“如果没有什么地方去的话，欢迎你们加入哈普兰。那边的炉子虽然没有大锻炉这么精巧，也算是除去矮人之外钢产量最高的地方了，只要有足够的铁矿石，我们产量还能再把产量提高一个层级，而我们高速扩建之中也需要矮人们的手艺。”维罗妮卡向矮人们递出了橄榄枝。
　　“这个我决定不了，得让议会来决定。不过您也不用担心，我会立即召开议会，商讨迁居和退位事宜。”
　　“退位？”维罗妮卡听到这个词有些不理解。
　　“初代矮人王之后，矮人王由议长兼任。只是大家都不愿意和矮人王共用这个光荣的称呼，所以一般都不会提起。”议长解释的时候语气里满是心酸：“没想到，到我这里就全都结束了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：下班已经十点半了，有点迷糊……


第428章纺锤形发光体
　　维罗妮卡看着矮人议长落寞的背影，也不知道自己该说点什么。她转身看着只剩下外壳的大锻炉，就像看着一个死去巨人的心脏。
　　现在，她特别能理解矮人议长的心情。作为一座城市的掌舵者，如果这城市走向了末路，那种失落和沮丧真的不是一般人能够体会到的。
　　大锻炉的内层实际上她是可以再从领域里拿出来的，但是她没有告诉矮人们――因为就算拿出来，也不能改变这次冶炼的结果了，反而还会给矮人们一些虚无的希望。
　　趁着矮人们开会，她想再去矿洞里看一看，一是帮哈普兰弄点高质量矿石，二是找找怪虫相关的信息。
　　维罗妮卡飞到矿洞里，握着魔法剑向里慢慢走去。适合矮人们开矿的矿洞对她来说不时需要低头弯腰才能通过，矿洞的墙壁上有着很多开采的痕迹，还能够找到一些没来得及运出去的铁矿石。
　　一路上，只要看到堆积的铁矿石，她就全部塞进了储物空间里――最近夏莱塔公国那边的铁矿石供货渠道一直在涨价，供货量也难以保证，能弄到一些铁矿石也算是解燃眉之急。
　　随着维罗妮卡的深入，她也发现了一些怪虫和矮人搏斗的痕迹，例如怪虫的身体残片、矮人战斧在地上留下的战痕等。这些线索有些看上去很新，有些则有些日子了，看来，矮人们被怪虫干扰，已经不是一天两天的事情了。
　　“叽――吱――”维罗妮卡突然听见了几声怪声，随后就看到矿洞深处有几只虫子朝着自己冲了过来。
　　她这次没有那么鲁莽了，没有直接把这些虫子烧得只剩下残渣，而是控制了能量，用焰灵投枪把这几只虫子钉死在了地上，然后把虫尸全都收了起来。
　　但只有几只虫子的话，对于研究这边发生的怪事还远远不够。
　　矮人的地盘就在哈普兰和精灵森林之间，要是这边真出现了什么传染性很强的怪病，维罗妮卡没有理由乐观到相信哈普兰会完全不受影响。
　　海神殿里海祭司们的法术确实对于大部分的疾病都非常有效，但是如果能把传染病扼杀在源头，显然是更有性价比的做法。
　　维罗妮卡慢慢走着，目光不断寻找着和怪虫相关的讯息。
　　没过多久，又有一小群虫子朝着维罗妮卡爬了过来。她这才意识到，越往矿洞的深处走，遭遇虫子袭击的概率就越大。
　　她随手解决了这些虫子，加快了向深处探索的脚步。矿洞到了这儿，已经是越来越逼仄了，看来矮人对这附近的开采也不算很深入。
　　矿洞里和其它地方不一样，其它地方维罗妮卡可以用爆发性极强的火元素强行炸开通路，但是矿洞里只能炸塌，采用的手段越是暴力，反效果就越大。所以即使维罗妮卡是圣阶火焰法师，她最多也就是在实在过不去的地方用移形换影把自己传送一小段，而没有破坏矿洞的原始地形。
　　行进了几百米后，维罗妮卡面前的道路突然宽敞了起来，她终于能直起腰，看看面前到底发生了什么。
　　“天呐……”维罗妮卡跑了几步，越跑道路就越宽敞，最后通往了一个类似地下大厅的地方。
　　这个空间有二十多米高，不过最让维罗妮卡惊讶的不是这个空间的大小，而是它里面的东西。在空间的最中心，有着一个纺锤形状的巨大发光体，高度超过十米，散发出的光芒让维罗妮卡本能地有些不适；而在地面上，则密密麻麻地铺着一层虫卵，如果有密集恐惧症的话，一定不会想看到这样的场景。
　　维罗妮卡用游戏系统观察了一下这个发光体的说明，脸色立即就变了，指尖上冒出了一簇火苗。她考虑了一下，还是把火苗收了起来，没有动手直接把大厅里的一切烧个干净。
　　这个纺锤形发光体的说明是：用某种特殊手段催化的、汲取了地脉能量的特殊晶体，燃烧时可以发出大量的热能，对战略阶以下的生命体有较强的致病性，症状表现为体表出现结晶化块状物、理智丧失、狂躁和神经系统受损。圣阶及以上生命体免疫其影响。
　　她又仔细阅读了一遍说明，喷吐龙息把地面上的虫卵烧了个干净，然后把这块巨大的结晶也塞进了自己的储物空间。
　　物品说明上说这是用某种特殊手段催化的，这个信息应该不会有错。最有条件干这个的矮人对虫子的来源一无所知，自己的城市还陷入了绝境，所以可以排除；精灵们的社会组织形式很松散，王庭离这里太远，而且改良派德鲁伊们也不知道这个计划，应该也可以排除；哈普兰的陆地居民基本都处于警署的监管之下，有这么大的计划一点风声都不走漏也不太可能。
　　把附近的所有人都排除之后，事情就变得更蹊跷了。夏莱塔公国的人过一条河走过一片属于哈普兰但是尚未开发的土地也能过来，不过以夏莱塔现在的情况，维罗妮卡并不觉得他们会有多余的精力来整这些幺蛾子。
　　收起水晶之后，维罗妮卡就沿原路返回了，路上又在岔道里找了一些矿石塞进了自己的储物空间，硬是把储物空间基本塞满了才走出矿洞。
　　这已经不是她第一次用这种方式搬运大量物资了，在哈普兰开始建设的时候，她就用这种方法带回了大量的粮食，要不是接受了上万新移民，哈普兰的粮食应该是完全不会紧张的。这次回去把矿石倒出来，再加上她拿走的大锻炉内胆和其内部的小半炉铁水，应该能够在两个月的时间内缓解哈普兰铁矿缺乏的境况。
　　这次来矮人领地除了矮人的锻冶技术之外，她还有一个重要的收获：确定了矮人居住的山脉有大量可供开采的铁矿石。原来她虽然猜到了矮人挖矿和炼铁是同一座城市里的行为，可没有亲眼看到，终归不算是很保险。
　　如果矮人们决定都迁居到哈普兰的话，她就可以在山脉开矿了，就算储量只是分布在矮人居住地的附近，哈普兰也几年不必向外购买矿石了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：很忙，今天明天都只有一更。


第429章这荒郊野地的
　　“森语圣师，现在我们的商议已经有结果了。”矮人议长找到在地底城市上层的维罗妮卡，准备和她商量矮人的迁居事宜。
　　“怎么样？离开这儿之后，你们有什么打算？”维罗妮卡示意矮人议长坐下说。
　　“在场的议员在讨论时分成了两派，彼此之间坦诚地交换了意见。”矮人议长的语气很平静：“经过讨论，我们一致同意废弃这座城市，分为两路迁徙。我会带领一部分矮人穿过精灵森林，到离此处一千六百多千米的苏波拉山脉去投奔另外一支矮人；赫诺议员则会带着一部分迁居到哈普兰。”
　　“迁居到哈普兰的矮人数量有多少？”维罗妮卡并没有强行劝说所有的矮人搬去哈普兰，只是问了他们一句。
　　“我们会到地面上向全体矮人宣布这个消息，愿意横穿精灵森林还是愿意搬去哈普兰完全看他们自己的意愿。”
　　“哈普兰会为矮人们专门建设一个街区，考虑到你们的生活习惯，这将会是一个半地上半地下的街区，主要从事工业生产。”维罗妮卡拿出纸笔，画了一个简单的示意图给矮人议长：“矮人城区的生活区大部分会在地下，集中在地下10到20米处，以一个商业区为核心向四周辐射，通过升降梯和地面交通。这个初步规划，希望你能够在和矮人们介绍哈普兰的时候做个简单的说明。”
　　议长点点头，收起了维罗妮卡随便画了几笔的稿纸：“哈普兰对于迁入矮人今后的生活有什么针对性的安排吗？”
　　“哈普兰有一家大型冶炼厂，是由行政署牵头筹建的，非常欢迎矮人帮助我们提高技术水平；另外，最近我们还准备成立一家金属制品厂，预计第一批厂房建成后会吸纳三百名以上员工。哈普兰的工资水平对比夏莱塔公国和精灵森林都算高的，而且可供购买的物资很丰富。”
　　“圣师，您有想法就好，我只是担心您邀请矮人过去之后没有后续的安排。这样的话，我们就可以放心了。有一件事我可以告诉您，矮人们除了采矿和锻造之外，还有两件事也是很擅长的。”
　　“你说说看，这我还真没听说过。”
　　“森语圣师，您应该知道精灵陶器吧？”
　　维罗妮卡在脑海里搜索了一下，算是想起了在人类社会中畅销的精灵陶器――在托瓦哈堡的大街上和夏莱塔公国首府，她都看到过叫卖精灵陶器的商贩，不过在精灵族领地里倒是真没注意到有制陶的。
　　看到维罗妮卡点头，矮人议长继续说了下去：“那是我们拜托精灵族的改良派德鲁伊代售的，他们说叫精灵陶器比叫矮人陶器更卖的起价钱，所以就改了个名字销售。”
　　“嗯，如果过去的陶艺师傅多的话，我会考虑组织他们生产陶器贩卖的。海底用金属器件很容易被腐蚀，陶器在海底应该很有市场。你说的你们还有两件擅长的事情，另一件是什么？”
　　“我们还会建造机械，有建造大型吊机、锻炉增压器等器械的能力，不过……”
　　“不过什么？”维罗妮卡发现了矮人议长脸上的表情有些不对劲。
　　“我们所有的机械动力都是依赖地脉的，如果离开的地脉，可能需要重新适配动力。您可能不了解，对于这种规模的机械来说，改变动力绝对是很不容易的事情。”
　　“我们正在大力发展魔能机械，城里的工程师会为让大型机械动起来想办法的。现在，我还有一件事想问问你们，那就是你们说的‘地脉’到底是什么？”
　　“地脉就是地下流动的热量，它会沿着某个方向长期运动，用魔法阵可以把里面的热量导出。”
　　“你们说的地脉就是流动的岩浆？”
　　矮人议长用双手比划：“圣师，这么说不准确。地脉确实是和岩浆在一起的，但是没有地脉的地方也可能会有岩浆……大海，大海里有洋流，地脉就是岩浆里的洋流，一般的岩浆是无法用魔法阵传输这么多能量的。”
　　“谢谢，我明白了。”维罗妮卡站了起来：“那我就先回地面上了，我的妻子还在地面上等我。”
　　维罗妮卡沿着矮人们的巷道往地面上走，注意到好多巷道都被矮人们堵上了，就算有小地图的辅助，她也走了不少冤枉路才回到地面上。
　　她刚一走出洞口，还没怎么适应地面的光线强度，就感觉到卡洛儿朝自己冲了过来。
　　“怎么了？”维罗妮卡用精灵语问她。
　　“亲爱的，跟我来，有矮人能听懂精灵语的。”卡洛儿拖着维罗妮卡就往人烟稀少的地方走。
　　“矮人们的大锻炉重启失败了，一部分矮人可能会搬迁到哈普兰。他们可能会带去锻造技术、机械技术，还会有制陶师过去――”维罗妮卡大概向卡洛儿讲了一点地下发生的情况，发现卡洛儿一点都不感兴趣：“地面上到底发生了什么？”
　　“昨天晚上我发现了一个僻静的山谷，平时根本不会有人去。”
　　维罗妮卡眼神里闪过一丝惊讶，紧了紧自己的领口：“这荒郊野地的，你想对我做什么？”
　　卡洛儿这才发觉维罗妮卡理解错了，脸一瞬间变得通红，掏出一个瓶子展示给维罗妮卡看：“不是，不是我们要做什么啦！是有人在干坏事被我抓到了！”
　　维罗妮卡抓住了卡洛儿的手腕：“这东西你从哪搞到的？”
　　“昨晚我守后半夜，有两个黑衣人路过……我确认他们去的是精灵森林的方向，就没有再跟踪了，这个喷罐是在山谷里发现的。”卡洛儿把昨晚的事情详细对维罗妮卡说了一遍。
　　这罐喷雾能够中和地脉催化剂，再联系上今天自己在矿洞里发现的水晶和虫卵，事情就能连上了。唯一比较遗憾的是，卡洛儿没能弄清楚这两个黑衣人的身份。
　　维罗妮卡拿走了卡洛儿手里的喷罐，突然在她脸颊上吻了一下：“你可真是我的宝贝，这次的发现很有价值。”
　　“突……突然亲我干什么啊――”卡洛儿侧过脸，有些不敢面对维罗妮卡炽热的眼神。
　　“你看这里四下无人……”
　　“想都别想！”卡洛儿踩了一脚维罗妮卡的脚面：“你脑子是长在胸前的吗？”


第430章闲聊
　　维罗妮卡现在也真没有心思和卡洛儿一起在野外做点什么奇怪的事情，嘴上占了几句便宜就和她一起回到了哈普兰其它几人的身边，回去的路上和卡洛儿说了矮人们的决定和她的安排。
　　这次出访，维罗妮卡算是超过预期地达成了自己的目标，但是她心里总有些不是滋味。不管怎么说，她都见证了一座城市的落幕。
　　“卡洛儿，以你的身份，带矮人们迁到哈普兰是足够的，接下来就由你和矮人们接洽了。矮人们要出发肯定还得至少两三天时间，这几天就辛苦你了。”维罗妮卡当着其他人的面给了卡洛儿这个任务。
　　卡洛儿点头答应了下来：“好，不过亲爱的，你要急着去哪？先回哈普兰吗？”
　　维罗妮卡凑到卡洛儿耳边，用手掩住嘴巴小声说：“我要去一趟精灵森林，这事不弄清楚我不太放心。”
　　“那你自己小心。”卡洛儿拍了一下维罗妮卡的手臂示意她知道了。
　　“如果你们比我先到哈普兰，跟希尔达说我从今天算起十天之内一定会回来。”维罗妮卡说完就准备转身离开，转身转到一半又想起了一件事，又回头叮嘱卡洛儿：“你的发现不要对矮人和哈普兰民众说，可以告诉最高委员会的人和骑士团以及警署的正副团长。”
　　安排好这件事，维罗妮卡才离开矮人们聚集的地区，朝着哈普兰的方向走去。不过，在她确认没有人注意到自己后，就找了个地方飞起来，直接打开小地图飞向了精灵森林。
　　精灵一族松散的社会结构造就了他们特殊的文化，可也带来了一些隐患，例如精灵王庭对精灵森林各处具体情况的掌握严重滞后、给敌对势力在精灵森林搞事情提供了空间、动员和物资收集能力受到影响等。
　　维罗妮卡想来想去，还是觉得她必须弄清楚到底是谁阴谋催化矮人城市附近的地脉。他们催化出来的晶体危害性大、传染性强，如果放任不管的话，很可能会导致一场波及哈普兰的灾难。
　　她在看到晶体的时候就思考过谁会对催化出这种有害的东西，附近的势力要么没有动机做这件事，要么没有能力这么做，直到她得到卡洛儿的情报，她的思想才从“附近势力”这个框框里跳出来。
　　精灵森林以部族为单位生活，部族之间没有明确的边界，因为精灵们的性格等原因也很少有争端，只要不入侵精灵们的居住区，躲在精灵森林并不是一件很难的事情。
　　卡洛尔说过，那两个黑衣人是通过步行的方式到这边来投放可疑药剂的，而这就可以推出，他们的据点距离作为投放点的山谷必然不会太远。
　　这一带的精灵并不多，会出没的只有霜针和山潮两个部族。维罗妮卡没有漫无目的的碰运气式寻找，也没有沿着山脚逐渐扩大搜索半径，而是直接去了霜针部族的聚居地。
　　黑衣人们不知道自己的行动已经暴露了，所以维罗妮卡觉得去精灵部族问一问的效率可能还会更高一些。
　　定下目的地后，没用多久维罗妮卡就在霜针部族的聚居地附近降落。她收起了自己的双翼和尾巴，用次级隐形术隐藏了龙角，把被风吹得有些乱的头发拢成了一个精灵风格的发髻――精灵族其实是一个很在乎外貌的种族，虽然他们愿意和其他种族相处，不过妆容整齐的人去问话一般都能比蓬头垢面的得到更多的信息。
　　“女士，请稍等。”站在树上的哨兵看到维罗妮卡从大路上走来，吊着树藤从树上滑了下来：“这里是霜针部族的聚居地，请问您是来干什么的？”
　　维罗妮卡没有隐瞒身份：“我是维罗妮卡.森语，来自哈普兰的精灵。”
　　哨兵挠着头想了一会儿：“啊……那个……还保留着森语这个姓氏的精灵可不多见了啊。哈普兰我听说了，据说冬木部族和其它一些精灵迁居过去了，你也是那时候迁过去的吧？那边怎么样？”
　　“嗯，也算是吧。那边现在由改良派德鲁伊们建造了很多大树，也算是很适合我们生活了。”维罗妮卡和哨兵闲聊着。
　　“噢，有机会的话我也想去玩玩，据说那边和王庭达成了协议，互相之间是不设卡的，只要翻过矮人居住的山脉就能到了。”
　　“是啊，你们经常会翻山吗？”维罗妮卡开始把话题往她想感兴趣的话题上面引。
　　“经常翻山？不，不会的，我就是在还没结婚之前和我家那个恋爱的时候翻山去看过一次海，再就没有翻过了。”
　　“哈哈，我还以为你们会经常上山寻找点食物呢，据说矮人聚居的山脉蘑菇特别鲜美。”
　　“上山倒是有些人会去，不过我不太去。山上有些蘑菇和植物根茎确实很鲜美，不过也有一些有毒，我不会分辨，所以就干脆不去了――不过就算是会去的人，一年也就去两三次而已，毕竟那都只能当调味品，主食还是水果和猎物。”哨兵已经放下了防备，把和维罗妮卡聊天当成了他放哨时间的短暂休息。
　　“我听朋友说，山脉上最近有怪人出没，她有点怀疑是捕奴队，叫我小心一些，还好在来的时候没有碰上。”维罗妮卡试探性地问了一句。
　　“捕奴队？在和夏莱塔签了协议后，已经没有什么捕奴队了吧？我也没听说有什么怪人出没啊，可能是捕风捉影的传言吧。这里很安全，你可以放心。”哨兵说话的时候很自然，看上去确实是不知道有什么异常。
　　“哈哈，那我就放心了。我来这里也没什么别的事，就是去卷藤部族那边去走个亲戚，路过这儿看看有没有什么礼物可以给她带的。”
　　“你走这么远的路……怎么不带行李啊？”哨兵有些疑惑地问了一句。
　　“我有空间装备。”维罗妮卡拿出一个战略阶火焰法师徽章展示了一下，又收回了储物空间。
　　哨兵立即恭敬了起来：“啊，森语大师，霜针部族制作的盆景是很棒的礼物，我们部族的德鲁伊很擅长把植物培养成各种形状，再根据形状去找附近的矮人订制陶盆，您一定能找到满意的盆景的。”
　　“不用这么恭敬，大师也是人。我就是不喜欢你们都摆出这副样子，所以才不透露自己是战职者的。”维罗妮卡往聚居区走去。
　　“好的，大师，祝您玩的愉快！”哨兵站得笔直向维罗妮卡挥手。


第431章热水壶阿姨
　　维罗妮卡对哨兵说的，倒也不完全是演戏――她在哈普兰的知名度和声望太高，也确实有点影响到了她的日常生活。就算她戴着口罩出门，也总有些人看见她的龙角就热情地打招呼，还有些调皮的孩子会蹿到她面前求合影。
　　其实在难得的闲暇时光，她还是很想以一个普通市民的身份逛一逛哈普兰的，可是每次她想这么做都必须化装，所以她现在更多时候是在家做宅女了。
　　霜针部族的布置和冬木部族差不多，也是清理出来的一片空地附近分布着精灵们的树屋。因为维罗妮卡的发色和身材，有不少本地居民都向她投来了好奇的目光。身高一米八的女性精灵不是没有，发色不是绿色的精灵也不是没有，可是身高很高发色又和其它精灵不同的就很少见了。
　　维罗妮卡随意走动了一下，发现附近培植盆栽的还真是不少，几乎家家户户都养着几株盆栽。不过她也不是真来买礼物的，所以随便看了看就停下了，找了两个看上去很闲的精灵闲聊了几句，问道了长老所在的位置，敲响了他的门。
　　“来了，来了。”维罗妮卡听到门里传来一个有些苍老的声音。精灵们是很尊重长者的，一般长老都是部族中公认的智者里最年长的一个，所以他们的年龄都挺大的。
　　霜针长老打开了门，有些浑浊的眼里突然闪过了一丝惊讶：“森语长老？”
　　“啊……如果你说的是露菲亚.森语的话……她是我的母亲。”
　　“喔，我说怎么还是当年的样子呢……”长老侧过身子邀请维罗妮卡进门：“森语长老当年在附近斩杀恶魔的时候，我还是个年轻人呢。她离开精灵森林之后，是你接任森语长老了吗？”
　　“啊，不是，我现在在哈普兰，就是山那边的海陆混居城市。”维罗妮卡找了个椅子坐下：“我这次过来，是要告诉你们，最近矮人们那边出了件大事，他们决定要举族搬迁了，一部分会搬到哈普兰，还有一部分会迁居到远处。”
　　长老有些吃惊：“啊？我知道矮人们在地震中遇到了一些麻烦，可是还没有到迁居的地步吧？”
　　“矮人领地上被人投放了致病物，根据我得到的情报，投放有害药剂的人很可能是从精灵森林出发的。”
　　“应该……不可能吧？霜针部族和矮人的关系一直很好，没有人会这样去伤害矮人们的。”长老的语气里明显听得出他不太相信。
　　“长老，我不是说霜针部族有人要害矮人们，而是怀疑在附近有可疑人物出没。最近有没有哨兵向你反映晚上发现了鬼鬼祟祟的黑衣人？”
　　“晚上我们只在部族附近放哨，是真的没发现有可疑人物。”长老想了一下，给了维罗妮卡一个回答：“不过说起致病物，倒是真的有几个孩子和老人最近得了一种怪病，治疗师尝试用自然能量治疗，效果不是很好，不过这种病发展得很慢，所以我们暂时也没有向王庭求援，只是写了几封信给附近部族的神殿。”
　　“症状是不是皮肤上长出晶体？”维罗妮卡追问。
　　“那倒是没有，只是有些地方皮肤变硬变厚，有些患者说会痒，除此之外一切正常。”长老回答道。
　　“带我去看看，也许我有办法。”维罗妮卡听到长老这么说就来了精神。
　　“你懂医术？”长老显得有些意外。
　　“略懂炼金术，一般的药剂我都可以配置。我现在主要是看看这边发病的人和矮人那边的病人症状是不是一致，如果是的话我可以尝试帮你们配点药。”
　　“好，我带你去看看。”长老听维罗妮卡这么说才答应下来。
　　霜针部族的长老带着维罗妮卡走了一小段路，来到了一个普通的树屋下，通过软梯爬到了树屋门口的木质小平台上，叩响了房门：“珍妮丝，是我。”
　　“啊，长老爷爷！”很快房间里就传来了脚步声，随后是门栓拉动的声音。
　　“珍妮丝，我找来了一个其它部族的炼金师，她也许能帮小凯拉缓解一下症状。这是维罗妮卡.森语，让她看看吧。”长老向珍妮丝介绍了维罗妮卡，然后自己退到了一边。
　　“森语女士，您是炼金师吧。最近我的女儿突然得了怪病，她的背上有几块皮肤变硬了，而且痒得有点厉害，如果您能够帮到她，我们会非常感谢您的！”
　　“我也是母亲，你的心情我理解，让我看看孩子吧。”维罗妮卡走进了树屋里。
　　一个小精灵坐在树屋的角落，手里拿着几块积木正在玩，看上去只有五六岁的样子。维罗妮卡走过去蹲在她身边，和声细语地说：“小朋友，让阿姨看看你的后背好不好？”
　　“不好。”小精灵奶声奶气地说。
　　“为什么不好啊？”维罗妮卡对孩子还是很有耐心的。
　　“因为会冷。”凯拉回头看着维罗妮卡：“冷了就会冻到，冻到就会生病，生病了就不可以玩了。”
　　维罗妮卡被凯拉逗笑了，伸手摸了摸她的头顶：“那现在还冷吗？”
　　“哇！阿姨会发热唉！就像热水壶一样！你是热水壶阿姨！”凯拉的眼里出现了小星星：“好厉害！”
　　释放着火系能量的维罗妮卡嘴角抽了一下：“让阿姨帮你看看背上吧，阿姨可以给你配药，喝了药就不痒了。”
　　“可是贴了药膏也不痒了呀。”凯拉放下积木：“我才不要喝热水壶阿姨的药药呢。”
　　“阿姨的药药是甜的哦。”维罗妮卡用她最后的耐心哄着凯拉。
　　“热水壶阿姨，骗人是会变成小狗狗的哦。”凯拉用不信任的眼神看着维罗妮卡，双手弯曲在胸前做了个小狗的动作。
　　这时候珍妮丝走过来替维罗妮卡解围了：“凯拉，听话，给阿姨看看。”
　　听到自己妈妈的话，凯拉才不情不愿地脱掉了棉袄：“妈妈每次找来的人都没有办法，热水壶阿姨也一样吧？”
　　维罗妮卡直接把凯拉的衬衣掀了起来，看到了她细嫩的背上确实贴了两块膏药。她掀起了一块膏药，发现确实有两块皮肤变得就像老茧一样。
　　她当然不懂医术，不过她可以通过游戏系统看到凯拉背上类似老茧的东西到底是什么。
　　“地脉结晶病一期症状造成的皮肤变厚变硬，继续发展下去可能会生成结晶体。”维罗妮卡把系统的说明读了出来。
　　“地脉结晶病？这是什么？能治疗吗？”珍妮丝第一次听到有人准确地说出病因，担心地凑了上来。
　　“我会试着配药的。”维罗妮卡应付了一句，又仔细看了一遍小凯拉的debuff栏，确实看到了“低浓度变异地脉能量污染”的减益状态。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：现在马上95万字了，本书目前均订900，希望大家能够帮我在群里宣传一下，100万字的时候均订过千可以得到比较好的推荐位，谢谢读者们啦~


第432章问题面包
　　维罗妮卡看完症状之后，就找了个空着的树屋开始配药。她之所以会现在花时间配药，是考虑到矮人们也有一些得了同样的病，如果能够用药剂治好他们，一是能减少疾病在哈普兰传播的可能性，二是可以增加他们对哈普兰的归属感。
　　配置药剂的基础，得到了系统里炼金术知识的维罗妮卡也知道一些，不过要说精于此道肯定是说不上的。她敢现场配药，很大一部分原因是得到了小半瓶卡洛儿捡到的喷雾。按照卡洛儿的说法，这罐喷雾可以消除类似的污染，这样主要成分肯定是可以对地脉结晶病起到一定的效果的。
　　只要让喷雾中的主要成分生效，然后保证炼出来的药不会对人体造成损害，那就至少可以缓解病情。
　　维罗妮卡用试管取了一点喷罐里的液体，试图分析它的主要成分。
　　“不光是草药成分，还有矿物成分，应该不是矿物油，可能是矿石粉……”维罗妮卡摇晃着试管，对着灯光自言自语。
　　喷灌里液体的成分复杂程度有些超出了她的预期，而且让她有些意外的是，她发现了大规模炼制的痕迹。
　　用大型坩埚一次出几百斤药剂，才有可能把矿石有效成分溶解后让细小矿渣完全沉淀而不出现在药剂里，而这也加大了她的分析难度。
　　“草药的话应该是帮助矿石溶解的老四样，没有什么创新，里面还有些噗噗胶，不过这个都不是主要成分……要破解这种药剂，关键还是在矿石上……对了，我可以试试看那种奇怪的晶体……”维罗妮卡念叨着，取出了一点在地下发现的的晶体，把它碾成粉末拌入噗噗胶。
　　对于炼金师来说，试验可能的材料是个很笨的方法，可有时候笨办法往往很有效，特别是对可能使用的材料有一定猜测的情况下。
　　要溶解矿石中的有效成分，有一套炼金界比较通用的流程，维罗妮卡严格按照流程来了一次，然后她随身携带的小坩埚里冒出了一股青烟，同时她听到了系统提示音：“发现炼金配方：地脉结晶毒剂，无色，微酸，服用20毫升至50毫升能使普通人感染地脉结晶病。”
　　维罗妮卡面无表情地收起了试管――解药没造出来，倒是造出了毒药，这实在是有些嘲讽。
　　“咚咚――”这时，门外响起了敲门声。
　　维罗妮卡有些疲惫地回应了一句：“门没锁，进来吧。”
　　来的人是珍妮丝，她手里提着一个餐盒，放在了门边的桌子上：“森语女士，我给您烤了松子面包，累了的话就吃点吧。帮我家的小家伙炼药您真是辛苦了，非常感谢。”
　　“谢谢，现在我已经有点进展了，如果能够炼出合适的药物，我会去找你们的。”维罗妮卡打起精神向珍妮丝道谢。
　　“那就拜托您了。”珍妮丝小心地关上门离开了。
　　维罗妮卡放下手里的工作，走到门边打开了餐盒――她正好有些饿了，既然珍妮丝拿了个面包来，她就懒得从储物空间里翻食物了。
　　可是她打开餐盒，眉头就皱了起来。
　　并不是因为松软的面包卖相不好看，也不是因为淡淡的麦香有什么问题，而是因为面包的物品说明有些异常。
　　珍妮丝的家常松子面包（被地脉结晶能量污染）：珍妮丝.霜针精心制作的松子面包，奶油和松子的搭配恰到好处，但是被低浓度地脉结晶能量污染，长期食用可能致病。
　　维罗妮卡把餐盒原样关上了，推开门就出去追珍妮丝了：“珍妮丝，等等！”
　　刚爬下软梯没走开几步的珍妮丝回过头：“森语女士，怎么了？”
　　“你给我的面包用了什么原料？”
　　“如果您喜欢的话，我再去给您烤两块？”珍妮丝还以为是维罗妮卡觉得她烤的面包特别好吃。
　　“那个不能吃！”维罗妮卡把真相告诉了她：“它被地脉结晶能量污染了！小凯拉的病就是长期吃这种食物吃出来的！我问你用了什么原料，是想看看什么原料受到了污染！”
　　珍妮丝显得很惊讶：“森语女士，您会不会弄错了，这种面包奶奶在我小的时候就烤给我吃了，一直都是用的这几种材料！”
　　“绝对不会，你把原材料告诉我。”
　　“面粉是从夏莱塔公国买的，松子是去年摘来储存起来的，蜂蜜是哨兵帮我找到的，奶油是部族里养牛的朋友那里要来的，硬要说的话，还有一点村子外小河里的水。”虽然珍妮丝有些怀疑，不过还是掰着手指把材料算给了维罗妮卡听。
　　“对了，水！小河在哪个方向？”维罗妮卡问珍妮丝。
　　珍妮丝抬手给维罗妮卡指了个方向。
　　维罗妮卡还没等珍妮丝反应过来就一溜烟地跑了，她发现自己真忽略了一个很容易想到的问题。地脉结晶的污染，如果通过其他的途径是很难迅速感染住在树上的精灵们，可如果他们的饮用水出了问题，会感染这种病就一点也不奇怪了。
　　中和水里可能存在的污染，也是一种配置药剂的思路。分析喷罐中成分不太容易的话，这也是一条路子。
　　维罗妮卡很快就到了小河边，目光锁定在了缓缓流淌的河水里。不出所料，这条河已经被地脉结晶能量污染了。
　　她用水桶打了两桶水，朝着临时炼金工作室走了过去。维罗妮卡走到软梯下的时候，发现珍妮丝还有些愣地站在原地，走到她身边告诉她：“河水确实有问题，我会尽量想办法解决，你先回去休息吧。”
　　“可是这是我们一直喝的水，有问题的话怎么办？”珍妮丝显得有些忧心忡忡。
　　“你去照顾孩子吧。”维罗妮卡拿出了一支试管递给她：“这种药剂能让人增强排出体内毒素的能力，你先让孩子喝下去，应该能缓解症状。再给我一点时间，我看看怎么解决你们饮水的问题。水里的污染浓度不高，继续喝几天不会有很大问题。我是很厉害的战职者，配好药我就去解决源头上的问题。”
　　“有多厉害？”珍妮丝用期待的目光看着维罗妮卡。
　　“比你们部族的人都要厉害。”维罗妮卡给了个模糊的回答，翻身跃上了平台准备换个思路继续配置药剂。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：反正这个月没全勤了，就不拖到明天更了，写完了就发吧。明天如果忙的话就1更。


第433章水畔岩洞
　　维罗妮卡揉了揉自己的双眼，把木桌上的几大瓶药剂收了起来。她可以炼制更多的药剂，不过现在没有这个必要――在这种简陋的条件下，炼制几瓶药剂给霜针部族的病人们用就可以了，再多炼制也只是浪费药材。
　　她通过中和收到污染的河水这种方式算是配置出了一种治疗地脉结晶病的特效药，唯一遗憾的就是只能治愈一期和二期的患者，对于三、四期也就是重度感染和极严重感染只能起到抑制病情的作用。不过在霜针部族，这样已经足够了。
　　维罗妮卡在月光下走向了珍妮丝和凯拉的树屋。她在做了妈妈之后，才明白父母对子女的关心是怎么样的一种感情。她知道，珍妮丝肯定没有心思睡觉，现在把药剂给珍妮丝比早上给她要及时得多。
　　“叩，叩――”维罗妮卡敲了两下门。
　　“来了，是森语女士吗？”从反应的时间和拉开门的速度来看，珍妮丝果然没有睡着。虽然她穿着睡袍，但看上去一点都不像刚睡醒的样子。
　　“药剂炼好了，口服，一日三次，每次一勺，三天就可以治愈了。”维罗妮卡把一大瓶药剂放在了珍妮丝面前：“多的药剂你可以给部族的其它病人使用。”
　　“森语女士，您要离开？”珍妮丝听出来了维罗妮卡的去意。
　　“还记得我跟你说过的吗？你们喝的水有问题。长期这样下去，就算有治疗药剂，对身体也是有损害的。所以，我得去一趟上游，看看到底是什么污染了水源。”
　　“不休息一晚再去吗？”珍妮丝指着头顶的树屋：“上面那间树屋是空的，您可以在那儿休息一晚。”
　　“谢谢，不过有些事，趁着夜色才好做。”维罗妮卡跳下了树屋，没给珍妮丝多感谢几句的机会就消失在了茫茫夜色之中。
　　维罗妮卡没走几步，看没有人注意自己便展开双翼飞了起来，依靠精灵族良好的夜间视力，她在空中，顺着小河反射的月光逆流而上。
　　每隔几分钟，她就检测一次地脉结晶能量在河水中的浓度，而浓度的变化也符合她的预期，一直在稳定增加。
　　用这种方法，维罗妮卡找到了一个水边的岩洞，岩洞的入口不大，看上去非常不起眼，可是依靠浓度检测的方法确定的区间，这里就显得很可疑了――这个岩洞上游的地脉结晶能量浓度几乎是零，可是下游浓度却达到了整条河中的最高值。
　　走进岩洞里的第一时间，维罗妮卡就知道自己找对了地方。入口很小，通道很长，还有报警装置，这里肯定是一个秘密据点。
　　只是这报警装置，略微有些原始。
　　通道中拉着几根毛线，在毛线上挂着小铃铛。对于一个魔法师来说，这根本起不到任何防护作用。只要用移形换影穿过有毛线的地方，直接传送到拐角处……
　　然后移形换影过去的维罗妮卡就摆出了一个滑稽的姿势，用双手分别掐住了两只大鹅的脖子。
　　毛线和铃铛确实不算厉害的机关，可在拐角的地方养两只大鹅，确实是出乎了维罗妮卡的预料。依靠她的龙族之力，被掐着的两只大鹅的挣扎很快弱了下来，而且全程没有发出什么声音。
　　被这两只大鹅这么一吓，维罗妮卡一下就谨慎了起来，可是在接下来的两个拐角，都没有任何机关或者侦测设施了。
　　她走到岩洞最宽阔的地方，发现几个穿着白色长袍的家伙正在用通用语争论着。
　　“矮人们已经出来了，今天晚上再去的话太危险，如果被发现了，我们这几个月就都白干了！”
　　“现在读数已经稳定下来了，我们一定要做维护和观察，想想看吧，我们那么远来夏莱塔是为了什么！”
　　“隔几天也不会对读数造成影响的，现在矮人出来了，说明我们的工作是有效的，千万不要因为不谨慎让别人发现了我们。”
　　“你们钻山洞还钻上瘾了？我可是受够了这里的环境了，早点把事情做完早点回去才是正事！”
　　结合他们背后刻意抹去商标的炼金设备，维罗妮卡很算是大概猜出了他们的来历。
　　不过要彻底解决附近地脉结晶污染，她还是需要弄清这些人到底参与了一个什么样的计划，否则就算她把这里一窝端了，这些人身后的组织也很可能会再派一批人来。
　　从他们的口音，维罗妮卡已经听出了他们是帝国那边来的，而他们使用的炼金器皿的风格，也证明了这一点。
　　其实对于夏莱塔和帝国的关系，维罗妮卡一直觉得很迷惑――夏莱塔公国的大公是宣誓向帝国皇帝效忠的，可两者之间的关系还真就不怎们好。
　　从维罗妮卡得到的消息来看，现在夏莱塔公国和帝国算是彻底闹崩了。老公爵生死不明时，帝国的报纸发表了似乎意有所指的文章，怀疑夏莱塔公国长公主继位的合法性，还假装无意地在报纸上给夏莱塔的公主列出了帝国地位足够高的几位男青年。
　　发生这件事后不久，老公爵就归西了，随后夏莱塔公国加快了征召民夫的速度，宣布查封圣光之座，理由是圣光之座剥削民脂民膏。
　　维罗妮卡知道，圣光之座是一个世界性的组织，很多地方都有人信仰圣光，和圣光之座对着干在舆论上是很吃亏的。
　　帝国也不算是圣光之座的氛围特别浓厚的地方，为什么夏莱塔公国要用这样的方式来对抗帝国？帝国几百年来都没干涉过公国运行，为什么突然就打了夏莱塔的主意？夏莱塔对抗帝国的突破口是不是和圣光之座相关？帝国让人在夏莱塔附近的地脉搞事情是战争行为还是战争原因？维罗妮卡脑海里闪过一堆问题。


第434章这鹅，它突然就不香了
　　在短暂的争论之后，洞里几个帝国人的争论变得不那么尖锐，然后就变成了闲聊。看样子，这并不是他们之间的内讧，而是长时间在山洞里工作必然产生的些许牢骚。
　　掐死了他们养的两只大白鹅，想要装作无事发生出去已经不可能了，而且他们使用的炼金设备看上去……还挺高级的。
　　在这个世界上，炼金设备之类的精密设备，还是比较稀有的，至少维罗妮卡在夏莱塔公国首府采购的时候，没有看到上档次的炼金设备。
　　想到这里，维罗妮卡就不再犹豫了――她用移形换影突然出现在了几个帝国人的面前，趁他们还没有看清楚，直接把他们吸进了自己的领域里。
　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者。无可阻挡，无可违逆……”维罗妮卡借用了一段游戏台词，配合领域里火焰组成的巨龙幻象，试图击溃这几个家伙的心理防线。
　　可还没等维罗妮卡把话说完，小地图上的红点就全部消失了――他们几乎没有迟疑就拉响了藏在围巾里的炼金炸药，而唯一没有拉响炸药的，已经被吓死了。
　　“什么嘛……”趁着家人不在好不容易想中二一次的维罗妮卡撇了撇嘴，有些不甘地把领域收了起来，心里有种一拳打在了棉花上的感觉。
　　其实，这倒是维罗妮卡的认知出了问题。这个世界上其他的圣阶，架子大部分都是很足的，敌对的普通人落到他们手里，那真是连死法都没得选。
　　被吸进领域之后，这些人立即判断自己没有任何活下来的可能，直接给了自己一个痛快的。
　　收起领域的维罗妮卡把全套炼金设备放进了储物空间，在山洞里转了一圈，还真就让她找到了一些有价值的东西。
　　帝国派遣这些人是执行秘密任务，连炼金设备上的商标都锉掉了，自然不会留下和这几个人身份有关的东西，也不会留下任务委任书之类，不过，技术资料还是有一些的。
　　通过这些技术资料，维罗妮卡大概了解了这些帝国人干的是什么事情――他们认为地脉结晶是一项“高效的、普通人也能使用的新式能源”，但是会造成生物患病。来这儿，是为了研究地脉结晶对人体的伤害以及地脉结晶的实用化提取方式。
　　除了技术资料以外，维罗妮卡还发现了一些研究笔记和一本日记。研究笔记的价值和技术资料差不多，日记让她确认了这帮人确实来自帝国，而且在这边已经三个多月了。
　　剩下的发现，就和文字资料无关了。和卡洛儿描述一致的防护服，让她确认了这些人就是到矮人那边投毒的家伙；墙角装了引爆装置的炼金炸药，让她有些庆幸直接把人全部拉进了领域；炼金设备下的排污管，则是霜针部族患病的主要原因。
　　比较遗憾的是，这几个人里有一个手上是戴了储物戒指的，只是戒指在爆炸中彻底损坏了，根本不可能知道戒指里装了什么。
　　一番扫荡之后，维罗妮卡坐了下来，拿出一把菜刀开始处理那两只被她捏死的大鹅。激活龙族血统之后，她发现自己的食量大了很多――刚穿越的时候，半只鹅就能把她撑得直翻白眼，可是现在吃两只，也就是吃个半饱。
　　如果在地球上有这个食量和颜值，那完全可以做一线吃播了。
　　维罗妮卡摇了摇头，把这个略微荒谬的想法从脑海里赶了出去，把思绪转到了帝国和公国交恶的事情上。
　　如果帝国是想把公国当成研究地脉结晶能源的试验场，那为什么在政治上要施压得这么厉害呢？
　　缴获的日记也提到了，他们并不是唯一到夏莱塔公国境内研究地脉结晶的工作队，那么这些工作队到公国境内，长公主――现在应该叫女公爵，知道这件事吗？
　　夏莱塔公国冒着被圣光之座征伐的风险宣布圣光之座是非法组织，据维罗妮卡推测有两种可能：第一，是帝国对公国施压太厉害，而公国又发现了某些帝国触碰圣光之座底线的蛛丝马迹，所以通过这种方式把圣光之座的注意力吸引过来，希望圣光之座能在借道帝国征讨自己时和帝国发生冲突；第二，是他们为了对抗帝国不得已抱了一条大粗腿，而这条粗腿是完全站在圣光之座对立面上的，为了表明态度，公国必须这么做。
　　无论是哪一种可能性，对于哈普兰来说都不是一件值得开心的事情。
　　哈普兰是一座年轻的城市，而且维罗妮卡走的原始积累路线是靠贸易和商业，而不是靠征伐和掠夺。
　　周边环境的不稳定，肯定对贸易发展造成影响，而且还可能会带来更多的问题。如果完全靠自给自足，哈普兰的发展步伐会放缓很多，最高委员会提出的发展预期报告很可能会变成一份打脸材料。
　　想到这里，维罗妮卡一边把佐料往剖好的鹅上抹一边叹气。明明只是一个游戏玩家而已，玩个游戏穿越变身就算了，还得抗上这么重的担子。
　　而且这个担子还不是谁加到她身上的，可以说百分之百是她自己找的。
　　在第一次看到希尔达这条小人鱼的时候，她敢保证自己绝对不会想到她的身世背景会牵出这么一大串麻烦事。
　　先是海怒之主事件，后是主祭司的责任，最后用哈普兰城市建设把自己套得牢牢的，这简直就是希尔达的千层套路啊！
　　还有卡洛儿，看上去就是个普普通通的精灵小姑娘，结果有一个加入了奇怪组织的姐姐，连组织都覆灭了这货还没被抓到；坎蒂丝虽然目前还没发现什么和身世相关的问题，可是看她那恐怖的近战天赋，维罗妮卡总觉得她不像是普通的熊猫族兽人。
　　想到这里时，两只已经处理好的大鹅已经在维罗妮卡手掌发出的热量下散发出了肉香味，可是把酥黄的烤鹅拿到嘴边的时候，它们好像突然又不香了。


第435章为了哈普兰的未来
　　维罗妮卡解决了这件事后并没有马上回哈普兰，而是飞向了精灵王庭。
　　现在夏莱塔公国在未来可见的一段时间内都不可能稳定下来了，哈普兰和其它海底城市的贸易量一贯以来又不大，那和精灵森林的关系就显得尤为重要了。
　　既然和卡洛儿说了十天之内回去，那就对精灵王庭来一次非正式的外交出访吧，至少矮人迁居的事情、夏莱塔公国的变故得和精灵王庭说清楚，还得追踪一下世界树的培育情况。
　　飞在空中看脚下的精灵森林，入眼的全是郁郁葱葱的绿色。未来哈普兰充分发展之后，肯定是要向外辐射生产力的，原本维罗妮卡还考虑过经济模式的拓展主要方向到底是选择夏莱塔公国还是选择精灵森林，不过现在看样子她要没得选了。
　　原本夏莱塔公国的政府有对地方更强的控制力，城镇规模更大，和哈普兰之间的道路等基础设施也更完善，是初步具备了工业化基础的，而精灵森林的优势则是和哈普兰双边关系更稳定，森语这个名字在精灵王庭还有一定的号召力。
　　如果要让精灵参与工业化进程，那他们对森林略微有些病态的保护欲以及较为原始的部族式社会组织形式都会是很大的阻碍，维罗妮卡这次也是想去探探精灵们的口风，看他们在未来的几年里愿意做到什么程度。
　　同时，基础设施建设的事情也得提上日程。如果大宗商品都要翻过矮人山，那运输显然是效率不够的，完全依靠空间物品来翻山携带，第一是安全性不够，第二也不是很灵活。所以，维罗妮卡的初步设想是建设一条打通矮人山的隧道，修建双铁轨轨道交通和无轨硬化路，依托之前达成的关税协议，靠便利的交通线彻底在经济上把哈普兰和精灵森林连为一体。
　　维罗妮卡飞累了就落下来小憩一会，打两只野味填肚子，用了一天的时间算是赶到了精灵王庭。她并没有直接去找精灵王庭的领导层，而是化装成一个普通的精灵找了一间旅馆住下，准备做一个简单的调查。
　　这个世界上，大部分的上位者并不是很重视民间的声音，可哈普兰的最高委员会不一样。维罗妮卡用了几个月的时间在这方面统一了全委员会的思想，把谋求发展和关注民生的理念灌输给了哈普兰的其它高层。
　　在这个基础上，调查研究就显得尤为重要了，最高委员会不但要求行政署建立调查机构，而且形成了关键议案由相关委员亲自调研之后拿着调研报告上会议研究的机制。
　　维罗妮卡现在想做的，就是普通精灵对生活方式改变接受程度的调查。她没有搞问卷调查之类的东西，因为精灵对工业化的生活方式没有概念，进行问卷调查得到的必然是抗拒生活方式改变的结果。
　　她的调查，是从试图把精灵们的需求量化开始的。
　　精灵们最在意的是什么，最抵触的是什么，哪些东西可以提升精灵们的幸福指数，进入工业化社会后可以满足精灵哪些需求，又会催生什么新需求……
　　维罗妮卡把这些东西列在一张表上，然后用量化的方式进行计算，就可以大概知道精灵族进入工业化社会的意愿了。一个人可能会背叛自己的利益，但是一个种族绝对不会。只要原始的数据大致准确，得出的结论就不可能谬以千里。
　　而这时，矮人们都已经做出了选择。地下城市已经相当危险，所以被疏散的矮人被禁止回到城市里，他们只能在跟随议长去远方投奔其它同族或者迁居到哈普兰中选择一个。最终，有超过三千五百名矮人选择跟着赫诺议员到哈普兰建设一个新的街区，剩下的则跟着议长远走其它矮人聚居地。
　　山上既没有什么生活物资，还可能被毒虫咬伤，所以卡洛儿在矮人们做出决定后，就催促他们尽快出发了。
　　情绪低落的矮人们聚集成一团，跟在卡洛儿身后缓缓走向了哈普兰。他们完全不知道自己会走向一个怎么样的未来，只是本能地相信矮人议会作出的决定。维罗妮卡确实告诉了卡洛儿一些关于安排矮人工作的打算，不过在维罗妮卡回来之前，卡洛儿还是只准备让矮人在杰德他们的帮助下做好街区规划。
　　队伍用了两天的时间抵达哈普兰，卡洛儿让赫诺先在预定开发区把矮人们安顿下来，然后准备独自去向最高委员会做个报告。
　　可就在她准备出发的时候，她被布伦迪科给拦住了。
　　“森语女士，这些矮人是准备长期住在哈普兰的？”
　　“是的，啸浪先生。矮人那边发生了一些变故，他们现在只能选择搬迁了，我正准备向最高委员会做一个详细的报告。”
　　布伦迪科面露难色：“希尔达前几天刚赶走了一批人类难民，现在接受一批矮人，我怕在情感上会伤害到城内的人类居民。”
　　卡洛儿沉默了片刻后才开口：“你说的是在我们离开之后才发生的事情。吸收矮人移民不光是出于同情，也有让他们提高哈普兰锻冶技术的考量，而且他们还会一些其他的哈普兰急缺的技术。让矮人们来不是因为我个人的感情，是为了哈普兰的未来。”
　　布伦迪科也沉默了一会后才继续交流：“森语女士，这真的……我……可能有个巧合，另外的海底都市来了几千海民，他们带来了我们急需的结界发生器技术，希尔达已经决定接纳他们了，如果再加上这些矮人的话，我怕哈普兰的食物会不够――你的伴侣在会上强调粮食安全的时候你也是听到了的，如果有百分之五的粮食缺口，粮价可不会只上涨百分之五，而是会上涨到百分之五的人无力承担。”
　　“让这些矮人们过来，就是她的意思。”卡洛儿强调了一遍：“是维罗妮卡做的承诺。”
　　“这样啊……”布伦迪科往海岸的方向走：“走，这件事我们一起去找希尔达，必须让她再次调整粮食计划，搞不好得实行上次会议提过的那个……对了，配给制了。”
　　“我和矮人们说一声再去。另外，现在最紧急的事情是给矮人们调配一定数量的帐篷、工具和食物，让他们先安顿下来。”卡洛儿说完就转身跑回了矮人们那里。


第436章安顿
　　“卡洛儿，你怎么下海了？”希尔达看到穿着泳装的卡洛儿，显得有些惊讶：“维罗妮卡姐姐呢？她没有跟你一起回来吗？”
　　“她去一趟精灵森林，最晚再过一个星期就会回来。我先回来，是有两件很重要很重要的事情要你先安排。矮人的城市被地震和怪虫毁灭了，有三千五百多个矮人迁居到哈普兰，他们现在几乎失去了所有的财产，需要我们紧急调拨一批物资，先让他们安顿下来。”
　　希尔达听到这个消息，眉头皱了一下，不过还是很快下了决定：“好的，我马上签命令，你让行政署的陆地分部立即去办。”
　　卡洛儿放低了声音：“我听你爸说现在哈普兰粮食不够了，是真的还是假的啊。”
　　“维罗妮卡不是说过吗，办法总比困难多。爸爸一定去跟你说了我们又多了几千海族居民的事情吧？”
　　“嗯，没错。”卡洛儿点头：“他说粮食可能有问题，说要一起想办法解决目前的粮食问题，还提到了维罗妮卡说过的配给制。”
　　“粮食现在确实有点紧张，不过还没到要配给的地步。夏莱塔那边来了一些以老弱为主的难民，我没接收，把他们赶回去了。之后，我找了德鲁伊们，他们说可以催熟一批粮食，这就解决了很大一部分问题了。另外，觅源说她在春天开花之前，会第一次结桃子。你还记得吧，觅源在刚转移到主位面的时候是开了一次花的。”希尔达对卡洛儿大概说了一下现在的情况。
　　“嗯，觅源能结多少桃子？”
　　“她自己说至少七十五吨。虽然这孩子心智在某些方面还不是很成熟，不过应该不会在这么重要的事情上故意跟我说假话。”
　　“啊，这样的话水果供应就足够了。”卡洛儿听到希尔达这么说稍微放松了一些。
　　“是啊，觅源还和精灵区的其它桃树取得了连接，明年秋天我们还能收四百吨桃子。其它水果可能会不够，不过桃子管饱。这暂时也没办法解决，其它水果最快供应上来的是萝卜和黄瓜，也得等明年夏秋季，果树林已经种下去了，五年之后我们就至少能大量供应三种木本水果了。”希尔达一边说一边在防水纸上写着命令：“不过虽然暂时不用市场管制，也要开始限制移民了。哈普兰吸收外来移民肯定会逐步收紧，到我们自己教育出一代孩子后，就只要受过一定教育的移民了。这事暂时不急，我会在开会的时候提出来的。”
　　卡洛儿长期呆在维罗妮卡身边，对于哈普兰运行的理论也懂得一些了。她点头表示同意希尔达的想法：“还有一件事，矮人之中有些可能染病了，可能还有一定的传染性，现在我没有让他们进入其他人的聚居区，海神殿能去几个祭司帮他们治疗一下吗？”
　　希尔达略微考虑了一下：“还是我自己走一趟吧，这些事我不放心――不对，得让他们也参与这件事，姐姐也得去……”
　　“怎么了？”卡洛儿问用海族语嘀咕的希尔达。
　　“没什么，一般的传染病我很快就能解决。只是因为一些其它考量，我得带点人去。你给矮人们批物资的时候让他们把病人集中起来，海神殿治疗队天黑之前一定会到。”到了圣阶之后，希尔达对治疗的理解拔高了一个层次，自然也有了自信，连是什么病都没问就答应了下来。
　　卡洛儿拿着希尔达的批条，直接去行政署调配了一批物资，还让诺艾露叫来了邦卡尔和汉克帮她维持现场秩序。调运和分发并没有用掉太多的时间，矮人们都被哈普兰的效率给震惊了。
　　赫诺激动地拉着卡洛儿的手：“高个子，我原本以为我们至少要三天才能拿到少量物资，这当天就能调拨，真的是太感谢了！”
　　卡洛儿还是第一次被人叫“高个子”，自己都觉得有种荒诞感。她不好意思地笑了笑：“赫诺议员，不用现在感谢我，这是整个哈普兰运转的结果。你们可要准备好了，哈普兰的大家都很忙，半个月之内，我们会争取让矮人劳动力都走上岗位。”
　　“如果能这样，那就再好不过了。闲的太久，我们也不好意思一直白吃哈普兰的。放心吧，我们虽然身材不高，干活绝对都是好手。”赫诺也是个明白事理的人。
　　“你们吃完东西，把得了怪病的人集中起来，其它重病也行，海神殿会来给你们治疗。”
　　“可是我们信仰的是锻冶之神啊。”赫诺吓了一跳：“接受海神的治疗不好吧？”
　　“在哈普兰，所有的神殿都不是专门为信徒服务的。如果你们要获取植物相关的服务，就要去自然与森林女神的神殿；要安装魔能照明灯，则要去圣光之座的教堂。如果你们愿意，也可以在得到审批后把锻冶之神的神殿建起来，不过神殿必须对非信徒开放，还要从事至少一项商业活动。”
　　“哈普兰的风俗还真是……独特呢。”赫诺想了一会，说了一个中性的词。
　　卡洛儿也知道外来者对维罗妮卡的这个设计短时间是很难理解的，决定结束这个话题：“总之，赫诺议员你把患者集中起来就可以了，海神殿一定能让他们尽快康复的。”
　　“好，吃完东西我立即把所有患病者集中。不过，不要再叫我赫诺议员了。议会已经解散了，按照议长的意思，我们现在都是哈普兰的人了。”赫诺答应了下来。
　　“哈普兰也有个类似议会的东西，叫最高委员会。现在委员会的二把手不在，所以对于如何管理你们还没有办法进行商议，不过你可以放心，十天之内最高委员会一定会给你们一个未来的架构。”卡洛儿努力地让自己看上去老练一些，事实上，她这半年参与最高委员会的会议，早就不是什么都不懂的单纯精灵了，只是和维罗妮卡相比还稚嫩了很多。


第437章翻车
　　“圣师，我们为什么要去给矮人治疗呢？他们并不是海神的信徒啊。这样的话，会不会显得海神的恩典太泛滥了？”夏托来的海祭司问希尔达。
　　“贝露姆，你这是把因果关系给弄反了。并不是海神因为人们的信仰而赐予恩泽，而是得到海神恩惠的人们会自发地产生对海神的感情。”希尔达把和用于劝说本地海神殿教职者的说辞又重复了一遍。
　　“圣师高明。”贝露姆脸上的表情可以看得出来，她是不太认同这个说法的，可现在寄居在哈普兰，她也不敢挑明了反对希尔达的观点。
　　“你们要融入哈普兰，就要认同哈普兰海神殿的行事方式。哈普兰的海神殿，除了保持海神祭和新年祭两次固定活动之外，其它的运营方式和别的海底城市都有些不一样的。我们为了吸收更多信仰，还开了一家叫海洋之心的珠宝店，店里出售的珠宝都打上了海神殿的印记，这样买走珠宝的顾客就会把对我们宝石和手艺的认可转化为对海神的信仰之力――还有一些其他的，你慢慢就会知道。”
　　“是，我们现在就去给矮人治疗。他们是受了外伤吗？”
　　“应该是生病了。可能有些传染性，但还没到瘟疫的程度。”希尔达也不是很清楚，只是把卡洛儿模糊的说法复述了一下。
　　希尔达会带着芙洛拉和贝露姆等人去帮矮人治疗，是有着她自己的考虑的。现在她已经尽量把自己和海神殿做切割了，如果海神殿的祭司们能够把矮人都治愈，一方面可以向矮人们展示哈普兰的实力，另一方面也可以让这些小个子新居民的心里把海神殿和希尔达分开。
　　哈普兰不但是海族的哈普兰，还有人信仰自然与精灵女神，有人信仰圣光，有人信仰锻冶之神，有人信仰兽神……
　　只要不是信仰大陆上公认的邪神，哈普兰都采取了宽容的态度，因此，希尔达作为哈普兰的主要领导人，必须在这些神明之间保持至少是表面上的平衡，她可以战斗职业是海祭司，但不能太过于代表海神殿的利益。
　　希尔达带着海神殿的人，按照和希尔达的约定在天黑前赶到了矮人们那里。快到矮人扎营地时，希尔达安排芙洛拉和贝露姆带着几个高阶海祭司走在了最前面，而她则独自拖在了最后面。
　　而且，海神殿的人都穿着浅蓝色的祭司袍，只有希尔达穿着礼服，身上也没有携带任何能说明她是海祭司的东西，只有手腕上戴着一个刻有海神殿标志的宝石手镯。
　　“赫诺，海神殿的祭司们来了。”卡洛儿向赫诺介绍：“这是哈普兰海神殿的主祭司芙洛拉.啸浪，她会负责治疗。”
　　芙洛拉脸上挂着和善的笑容，走到赫诺的面前向他伸出手：“你好，请问患病的矮人们在哪儿？”
　　赫诺用双手握住了芙洛拉伸过来的手：“啊，真是太感谢了，那边的三个帐篷里都是患者，您能为我们治疗吧？”
　　“别急，让我唱一首祛病之歌试试。”芙洛拉把背在背上的五弦鱼头琴给拿了出来，走向了其中一个帐篷，而贝露姆也拿出自己随身的乐器找了个帐篷走了进去，剩下的海祭司则去了最后一个帐篷。
　　希尔达走到了卡洛儿身边，轻轻地拍了一下她的肩膀：“卡洛儿，这边的事情都安排妥当了吗？”
　　“邦卡尔和汉克已经帮我把食物和基本生活物资分发下去了，行政署也已经准备好明天来对矮人们进行身份登记。矮人们把四百多个帐篷全部钉好了，不过今天还是会有一大半的矮人要露宿，我已经让人去给他们拿毛毯了。拿来的食物，矮人们吃了一餐，对我们提供的食物总体还是比较满意的，不过我们这里的食物和他们的传统食物确实是很不一样的。”
　　“他们的传统食物是什么？”希尔达有些好奇地问。
　　“矮人传统种植的深地薯，生长在三十米以下的地下是他们的主食，精灵德鲁伊们帮他们培育的菌类、他们自己养殖的岩蟹是主要菜品。”
　　“他们自己能够恢复这些奇怪食物的生产吗？”希尔达的双眼在地面上扫了一下：“如果不行的话，恐怕他们的饮食习惯得改变一些了。”
　　听得懂通用语的赫诺听到这里向希尔达解释：“女士，您好，德鲁伊们对我们说过，菌床只要阴暗的地方就可以培养足够的食用菌，至于深地薯我们自己刨个深坑就可以种了，种子我们都带在身上，只有岩蟹是一定要在岩洞里养殖的，但我们也会想办法的，不会让哈普兰一直负担我们的食物。”
　　“不，我只是怕你们吃不到习惯的食物水土不服。哈普兰的农业是统一管理的，我会建设一个地下农场，专门生产深地薯和菌类供应哈普兰的市场。”
　　“赫诺，这是哈普兰最高委员会的负责人，嗯……就相当于你们的议长，希尔达.啸浪；希尔达，这是三千多搬迁到哈普兰的矮人目前实际的主事人，原矮人议会的议员赫诺.岩瞳。”卡洛儿这才想起做介绍。
　　“啊，是啸浪议长……对不起，矮人们给您添麻烦了。”赫诺向希尔达鞠躬。
　　“没事，你们愿意搬过来，是对哈普兰的信任。接下来，最高委员会将帮助你们尽快熟悉在哈普兰的生活，当然，会和之前的有一些区别，不过我保证你们会爱上这座城市的。你准备把搬迁过来的人按照情况分一下类，我们会根据分类做安排。”
　　“好的，请问要怎么分类？”赫诺有些没理解希尔达的话。
　　“六岁以下的儿童、丧失劳动能力的人、六到十五岁需要接受教育的孩子、只能干一些简单活儿的人分别有多少，你得给我个数字，哈普兰需要做相应的安排。剩下的好劳力，按照他们的工作能力分个类，例如擅长锻冶的有多少人，擅长种植的有多少人之类。”希尔达耐心地解释了一下。
　　“好的，三天之内，我就会把情况报告给您。”
　　“不用那么急，一个星期之后最高委员会将会为你们开一次专题会，你准备好在会上报告就行。”希尔达大概算了一下维罗妮卡回来的时间，给了赫诺一个时限。
　　就在希尔达准备和赫诺再聊几句的时候，一个海祭司突然有些惊慌地从帐篷里冲了出来，一手拎着琴一手提着祭司袍的下摆跑到了希尔达面前：“主祭……不，Chairman――不好了，我们越唱祛病之歌，矮人患者的情况就越严重啊！”
　　希尔达手掌下压，示意他冷静：“瑞克，慢慢说，不要急，到底怎么了？”
　　“我们做了简单的检查，矮人患者们皮肤硬化、起皮，其中有一部分皮肤出现了结晶体，按照您的新教材应该是皮肤病，所以我们用祛病之歌试图让他们恢复，可是在歌声中他们表现得比较痛苦，有些人的病情还出现了加重的情况，现在我们已经不敢采取更激进的治疗方案了，请您去看一看！”
　　希尔达刚准备跟瑞克走，她的姐姐也带着忧愁之色走了出来：“治疗失败了，我用小刀把硬皮和结晶切掉，然后缝合两边的皮肤，咏唱治疗祭歌愈合伤口，可是伤口愈合后又变硬了！”
　　“你们别急，实在不行的话，让我去看看吧。”希尔达走向了贝露姆进入的帐篷，准备告诉她不要掉以轻心。
　　可希尔达还没走到，就看到贝露姆掀开帘子走了出来，用海族语小声地对自己抱怨：“看来对海神没有敬意的人还是无法享受海神的恩泽啊。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：最近新型冠状病毒肆虐，请大家注意防治，相信科学，相信权威媒体，勿信小道消息和神棍，如有症状及时就诊，祝大家新年快乐，身体健康。
　　PS2：weiyuanzhang被和谐了，只要出现直接不给过，我只能打英文了。


第438章能量沾染
　　希尔达走进了贝露姆刚出来的帐篷，发现聚集在一起的矮人们情绪非常低落。
　　赫诺告诉他们海祭司会治愈他们的怪病，可是海祭司来了，病情却一点都没有好转，会沮丧也是很正常的事情。
　　“我是圣阶海祭司希尔达.啸浪。”希尔达一进门并没有拿出五弦鱼头琴，而是直接走到了矮人们中间：“请配合我的治疗，我一定会想办法治愈各位。”
　　说完，希尔达就蹲了下来，诚恳地对一个矮人说：“能让我看看患病处吗？”
　　“圣师说要看看你的后背。”懂通用语的赫诺立即跑过来翻译了。
　　贝露姆略微有些惊讶地看着，随后就有些羞愧――希尔达是圣阶海祭司她是完全确认了的，可是她对病人的态度就像一个刚成为海祭司的小女孩。
　　自己是从什么时候开始对治疗失去了这种热情，是三十年前还是五十年前？
　　贝露姆记不清了，她只记得，自己只有在海神祭上才会拿出十二分的精力，试图得到海神的眷顾。她盯着蹲在患者身边的希尔达，好像明白了一些什么。
　　芙洛拉也愣愣地看着希尔达。在希尔达离开哈普兰前往陆地世界历练的时候，还和她一样只是一个高阶海祭司，而且性格完全像是一个小女孩。短短一年时间，希尔达就成为了圣阶的存在，在海神和队友的帮助下彻底解决了哈普兰一直以来的阴影。
　　更难得的是，她是历届海祭司里改变固有习惯最大刀阔斧的一个，而且还得到了绝大多数海民的支持。
　　作为姐姐，芙洛拉其实是很有压力的，看到哈普兰一天比一天繁荣，她也觉得越来越难追上自己的妹妹了。
　　不过希尔达从未在亲情这方面上给过她任何压力，在私下与她相处的时候还是很好地保持了姐妹之间的感情，这也在某种程度上减轻了一些她心理上的负担。
　　最后进帐篷的卡洛儿也懵了――她会这样的原因并不复杂，单纯就是因为希尔达说自己是圣阶。在这个场合，希尔达没必要假称自己是圣阶，所以估计应该她说的是真话。
　　维罗妮卡之后，她们四个人里面又出现了一个圣阶。卡洛儿即使已经有了自己是四人中最弱的一个这样的认知，还是有些惊讶于希尔达的成长。
　　在赫诺的翻译下，希尔达弄清楚了矮人们的症状。她把听诊器从自己的耳朵上拿下来，挥手示意海祭司们靠过来：“矮人们的病例比较有特殊性，你们都过来一起看看。他们这不是生病，是能量沾染。”
　　“能量沾染？那应该用什么祭歌去除呢？”瑞克马上就联想到了没有效果的祛病之歌。
　　“祛病之歌肯定不行，那是激发自体免疫力的祭歌，对付头疼脑热之类的效果不错，可是能量沾染唱这首歌只能让病人变得更痛苦。”
　　“海神的净化之歌可以吗？”贝露姆想到了一个点子。
　　“也不合适。能量沾染也分种类，如果是偏向于污秽的能量，净化之歌确实效果很好，可是这些矮人们沾染到的并不像是污秽的能量，反而更偏向于本身没有问题，但会寄生于生物体的能量类型。”希尔达再次否定了海祭司们的想法。
　　“妹妹，那……我们应该怎么做呢？”芙洛拉发愁了：“沾染这么顽固，我把患病部位皮肤切掉一块都没用，如果对肌肉动刀，恢复期会很长，还会留下后遗症的吧？”
　　希尔达也没有再卖关子了：“你们的思路还停留在用祭歌驱散和外科手术上，这个思路走不通都没换。对付这种能量沾染，最好的办法是找到污染源，然后用中和剂把这种能量中和掉。”
　　“炼金术？海族没有发展炼金术的条件，我们这里没有厉害的炼金师啊。”芙洛拉想了一会：“陆地上倒是有几家炼金工房，但是他们能行吗？”
　　“维罗妮卡姐姐不在，这些炼金师水平还不如她。现在只有让我来试试了，我能解析出这种能量的话就不用炼金术。”希尔达拿出了琴，撩拨了几个音符。
　　她带着十几个矮人进了自己的领域。在领域里，她的能量足够纯粹，这样其它的能量才能很明确地被观察到。
　　希尔达闭上双眼，用心感受在领域内能量流中浮沉的矮人们。很快，沾染在矮人们身上的能量就被希尔达感受到了。
　　他们的身上多少都有能量块沾染，一般都是在背后，也有少数在大腿外侧等地方，沾染深度都已经到了脊椎处。
　　如果要用切除的方式来去除沾染，以哈普兰的技术，这些矮人不死也得残了。不过到了圣阶之后，希尔达在切除、中和之外又多了一个选项。
　　她可以直接用高浓度的圣光把其它的能量都逼出去，这可能会让矮人们在接下来的几天里身体发光，不过除此之外倒是不会有什么其它副作用。
　　液态的圣光很快团成了一个球，把领域里的矮人们都包裹了进去，精纯的能量流也立即开始了对他们的冲刷。
　　希尔达在领域正中，双腿合并成了一条大尾巴，银色的鳞片映出星星点点的圣光，双眼和龙角射出强光，几乎要让人看不清她上半身的轮廓。
　　在她的高浓度圣光下，能量沾染开始逐渐地从矮人身上被剥离，被冲入了领域内的汹涌能量潮水中。
　　希尔达脸上的表情略微有些惊讶，矮人门的能量沾染能被治愈她是一点都不意外的，她意外的是这种能量的浓度和顽固程度。
　　她现在对能量的控制水平，比她净化恶魔时还要上一个台阶，可是矮人们身上沾染能量被冲刷掉的速度比恶魔们的转化还要慢一些。
　　被冲刷走的能量希尔达也做了简单的分析，发现这种能量的浓度几乎要追上自己圣阶的能量流了。
　　这种程度的能量偶尔出现在自然界并不奇怪，可是大量沾染到矮人们身上，绝对是一件值得注意的事情。卡洛儿开始对她说维罗妮卡要去找这种能量的源头，她还不是很在意，可是现在看来，维罗妮卡应该是先一步发现了这种能量的可怕之处。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：祝大家新年快乐，万事如意，鼠年行大运！今天如果可以的话，一定要陪在家人身边哦，游戏什么时候都可以玩，小说什么时候都可以看，陪伴家人的机会还是要珍惜~
　　PS2:今天明天都只有1更。


特殊时期请假条
　　各位尊敬的读者：
　　在这个特殊的新年，我也很理解大家想看到更新的心情。原本，我准备从年初二开始每天两更。
　　可我的本职工作是体制内的，疫情防控需要，取消放假，现在起要全力投入防疫工作。
　　所以今天没更新了，祝各位鼠年大吉，身体康健。
　　本月已经更了八万多字了，剩下一周时间，月初定的本月十万目标我会想办法完成的。
　　谢谢各位的支持和理解。


第439章失约
　　精灵王庭，菲尔金.卷叶的家。
　　维罗妮卡敲响了房门，不一会儿就有一个年轻人出来开门了。他看到维罗妮卡犹豫了一会才敢认：“……森语大师？”
　　“是的，我是来自哈普兰的森语。我找卷叶长老，他在吗？”维罗妮卡承认了自己的身份。
　　“爷爷在处理文件，我建议您最好晚些时间拜访――他最近要解决的事情很多，已经很疲惫了。”
　　“维金！你又在瞎说什么！”菲尔金从旋梯上走了下来，笑着走到了维罗妮卡面前：“圣师，恭喜您取得突破啦。”
　　“消息都已经传到精灵森林这边了啊。”维罗妮卡推开门走了进去：“卷叶长老，不需要这么客气，我只是代表哈普兰最高委员会对这边进行一次非正式的出访。有几件事，哈普兰需要和精灵森林商议。”
　　“这个……不是有定期谈话机制吗？”菲尔金脸色有些紧张：“莫非是哈普兰那边出什么大事了？”
　　“不是，只是我要提的事情比较重要。”维罗妮卡坐在了沙发上：“当然，卷叶长老要认为是出大事了也行。因为日益严峻的外部环境，我们想和精灵王庭建立更紧密的联系。”
　　“外部环境的变化，我们也感觉到了。最近，有很多外出的精灵冒险者和商人都回到了森林里。据他们说，现在的夏莱塔公国已经疯了，不但连精灵都想强征，而且在城里建邪神的雕塑，驱赶圣光之座的人，我们正在把各个部族的卫队组织起来，让归来的冒险者充实进去，准备应对夏莱塔可能的侵略。”菲尔金给维罗妮卡倒了一杯醒神茶。
　　“邪神？夏莱塔倒是知道圣光之座被驱逐的事情，邪神是怎么回事？”维罗妮卡倒是第一次听到这个说法，立即向菲尔金询问详情。
　　“黑暗与夜幕之神。”菲尔金叹了口气：“她的故事，你应该看过吧。”
　　“只看过传说，在传说的描述里是一个唯恐天下不乱的小屁孩，把神界搅得天翻地覆。”维罗妮卡倒是在空闲时间看过一下这个世界的神话传说。
　　“要是让某些信徒听到你说这是传说，他们会跟你拼命的。比起历史，这些神话故事虽然多有谬误，但大方向应该还是对的。”菲尔金解释道。
　　“可无论从哪本传说来看，黑暗与夜幕之神怎么也算不上是邪神吧？”
　　“她确实原本不算邪神，不过现在瘟疫之神与劫夺之神成为了她的属神。”
　　“噗――”维罗妮卡直接把茶喷了出来，然后盯着菲尔金：“没开玩笑？”
　　“我拿这事开玩笑干什么啊！现在邪神的神像都在夏莱塔的城里被竖起来啦！我这里还有留影水晶拍下的图片，谁也没想到，夏莱塔的新公爵，是个邪神信徒啊！”菲尔金拍了两下自己的大腿。
　　“矮人遇到了麻烦。他们要穿过精灵森林，迁徙到远处去了。过几天，你们应该就会收到矮人们的正式信函。”
　　“什么？我们有不少东西可是矮人帮忙弄的呢，比如改良派德鲁伊们的树，还有陶器之类……真是的，最近麻烦一个接着一个。”菲尔金揉了两下自己的太阳穴，略微稳定了一下情绪：“对不起，森语，我失态了。”
　　“没关系，我理解你的心情。矮人和精灵森林的合作不会停止，因为有一部分矮人搬迁到哈普兰去了，他们会尽快恢复对精灵族的供应。正是因为现在夏莱塔公国太不理智了，兽人那边又有变故，帝国也不太安分，所以我们哈普兰和精灵森林才要升级我们之间的双边关系。”
　　“帝国和兽人？”菲尔金的胡子都卷了起来：“他们又怎么了？”
　　“夏莱塔的变故，可能有他们有关系。现在我已经有了帝国对夏莱塔公国有所图谋的证据，兽王城那边，莱茵家族的统治被夜魇颠覆了。接下来，这片大陆大部分可能都会乱起来。”维罗妮卡简单地说了一下：“所以，我也没有太多时间，三天之内我希望长老议会能研究一下和哈普兰建立更紧密联系的议案。”
　　“圣师……好吧，我去联系其他长老。”菲尔金想了一下还是答应了下来：“不过有个问题我想知道，如果精灵王庭有危险，哈普兰能不能……”
　　“如果精灵王庭有危险，哈普兰义不容辞。”维罗妮卡拍了两下菲尔金的肩膀：“我先去图书馆了，有消息的话，来图书馆找我。”
　　“圣师，需要我们为您安排住处吗？”
　　“不必，这是非正式出访。”维罗妮卡挥挥手，直接用移形换影离开了。
　　见过长老议会的人之后，她的下一个目标是去找涅米。对于最近发生的事情，她总是有些不放心，去见涅米，很大程度上是想去求个安心。
　　就身体的血缘来说，她现在能找到的唯一长辈就是涅米了，而且涅米的寿命足够长，应该亲眼见证过很多这个世界的历史。
　　上次维罗妮卡离开的时候，涅米说至少还会在这里过二十年，所以她一点也不担心找不到涅米。她走到精灵王庭图书馆，双眼扫过前台和附近的工作人员。
　　她没看到涅米，于是走到前台，问起了前台的工作人员：“你好，我找涅米。她在吗？”
　　“她辞职离开了。”前台工作人员在前台的柜子里翻找起来。
　　“什么时候的事？”维罗妮卡有些惊讶。
　　“就上个月。对了，她拜托我们把这个给每一个找她的人。”工作人员从柜子里翻出了一张硬纸卡递给维罗妮卡：“不过这么久了，找她的人并不多。”
　　“谢谢。”维罗妮卡接过卡片，看了一眼上面的内容。
　　这张硬纸卡并不是手写的，而是用雕版印刷的方式印上去的。
　　它只有一面，上面的话也很简短：谢谢关心，但是我有很重要的事要做，必须离开了。祝你入梦时香甜。
　　维罗妮卡双手扒在前台上：“涅米没有给维罗妮卡.森语留额外的东西吗？”
　　工作人员摇头：“她辞职很匆忙，早上给了我们十几张卡片，下午就离开了。”


第440章能量匮乏
　　“祝你入梦时香甜……”维罗妮卡拿着卡片，读了几遍才发现这句问候语有些不对劲。
　　这句精灵语祝福确实是有些精灵会使用的吉祥话，但一般是长辈对小辈说的。涅米是自己现在身体的姑妈，对自己这么说确实没有问题，可这卡片不光是留给自己的，谁来都能拿到。
　　要么涅米在用这种方式来暗示卡片是留给自己的后辈的，要么这里的“入梦”是指进入苍翠梦境。考虑到卡片上的内容太少，维罗妮卡比较倾向后一种猜测。
　　维罗妮卡走到当时涅米带自己进入双重指向半位面的地方，发现书架上都是精灵们不爱看的书，而且书架的摆放刚好隔绝了其它部分的目光――看样子，涅米是刻意让这里变得比较隐蔽的。
　　涅米没有把打开半位面的咒语教给维罗妮卡，但维罗妮卡现在已经是圣阶战职者了，要找到一个已经去过的半位面入口对她来说并不难。
　　她仔细感受着附近的空间裂隙，很快就找到了足够让一个人穿过的通道。再次确认了没有人看到，维罗妮卡用能量顶开裂隙走了进去。
　　伴随着一溜火星，维罗妮卡强行把自己的身体塞进了她来过的半位面。
　　这里和她上次来的时候相比，有了不小的变化。也许对于一间图书馆来说这个变化不算什么，不过对于一个位面来说，这个变化真的已经很大了。
　　上次来的时候，这个半位面因为是两个位面之间的缓冲地带而有些扭曲，不过现在，这种两个位面之间的冲突明显变得更剧烈了。
　　证据就是这个半位面所有的东西不但扭曲得更为严重，而且不时还像显示屏图像失真那样跳动几下。
　　维罗妮卡放出自己的能量，试图探索这个空间，可她惊讶地发现能量只要接触到空间裂隙就会被贪婪地吸进去。
　　现在主位面还是很正常的，按照维罗妮卡理解的位面理论来说，是苍翠梦境发生了能量匮乏，才会导致出现这种情况。
　　苍翠梦境是一个和主位面平级的位面，维罗妮卡不知道神阶能否吸得一个主位面能量匮乏，但她可以确定圣阶是绝对做不到的。
　　“天呐，如果梦境位面从空间裂隙中都能吸取能量，那世界树……嘶――”维罗妮卡想到这里就倒抽了一口凉气。
　　现在苍翠梦境是肯定不能去了，维罗妮卡只能带着又凝重了几分的情绪回到了主位面。她拿着卡片，双眼扫过附近的书架，抽出了一本《史前邪神秘录》。
　　这种书，要放在过去她最多一目十行地看看，不过这次她决定静下心来好好翻一翻。
　　要是真像卷叶所说，这些神话基本上都是真实的历史，至少她可以通过阅读来明白谁是敌人，谁是朋友。
　　哈普兰正在做的事情，对神明来说也许不是好事，所以了解神明们的性格还真是一件挺重要的事，至少，得抱紧海神这条大粗腿。
　　维罗妮卡翻开了书页，时间在她手指之间飞速流逝，很快就过去了几个小时。而她在看书的时候，希尔达总算是完成了对矮人们的治疗。
　　海祭司有些疲惫地走出了最后一个帐篷，留下了一群身体发着光的矮人。
　　“圣师，真的太感谢您了！如果不是您，我们真的不知道什么时候才会痊愈！”赫诺兴奋地跟在维罗妮卡后面：“我们来哈普兰，真的是一个正确的选择！”
　　“海神殿会尽全力为你们治愈一切疾患，当然，是要收费的。”希尔达回头对赫诺说。
　　“唉？”赫诺愣了一下，他知道治愈疾病之后一般都会自愿给神殿捐助一些钱，但从来没见过哪个神殿直接伸手要钱的。
　　“办会员卡打八折――哦，办会员卡很简单，只要承认海神庇佑哈普兰，然后留下居民号就行。”希尔达看赫诺脸上化不开的疑惑，又补充了一句：“哈普兰就是这样，以后你会习惯的，找圣光之座装灯，找自然与森林女神种植盆栽，都是按工作内容收费。”
　　“喔……喔。”赫诺应了两声，又追了上去：“可是，我们该拿出多少钱呢？我们逃难出来，所剩的财产不多了，根本支付不了圣阶海祭司治疗的费用……”
　　“这次就每人一个银币吧，不过你们都要办海神殿的会员卡。”希尔达替海神殿给了一个几乎等于免费的价格。
　　“来了哈普兰，我们自然愿意承认海神的庇佑。感谢您和海神殿的仁慈。”赫诺对着希尔达深深地鞠躬，矮小的身体几乎成了九十度。
　　希尔达没有回应他，直接向着城内走去，顺便向身边的人交代：“姐姐，你最近几天让人来给他们办一下海神殿的会员卡，如果有些病患也帮他们治疗，按市场价收费――汉克，你注意对接好，他们后续需要的各类物资，基本的都可以提供。嗯……可以让他们参观一次我们的炉子。卡洛儿累了，让她休息一天。”
　　“好的，啸浪圣师。让矮人们全部参观，秩序可能比较乱，是分批让他们参观，还是只让矮人锻造师参观？”
　　“这个你决定就好。这种小事不需要问我。还有一些矮人们可能会喜欢的东西，例如市内轨道魔能车之类，都可以让他们看看。另外，精灵区的桃树群，海豹人的特色建筑群，还有魔法塔之类的哈普兰特色建筑，都可以让他们看看。”希尔达的话里明显听得出她有些累了。
　　“是，我会安排的。”汉克看出了希尔达的疲惫，退到了一边。
　　“卡洛儿，我去你那里休息一会。如果我现在回海里，肯定还有人会找我有事。”希尔达换了个方向，朝着维罗妮卡和卡洛儿的家走去。
　　“希尔达，现在维罗妮卡还没回来呢！”卡洛儿提醒了希尔达一句。
　　“我知道。”希尔达看了看周边的人最少都隔开了几米，压低声音对卡洛儿说：“你也一样。”
　　“唉？可是……”卡洛儿的手缩了一下。
　　“我想抱着你睡一觉，这样会比较放松。”希尔达学着维罗妮卡的样子在卡洛儿的耳朵尖上吹了一口。
　　卡洛儿红着脸往前挪着脚步，发现芙洛拉追上来和希尔达聊了几句，正当她期待自己可以逃离希尔达的“魔爪”时，芙洛拉就被希尔达打发走了。
　　“你姐姐……没叫你回去吗？”卡洛儿小声问道。
　　“喔，她刚才问我要不要给矮人讲海神对哈普兰的恩惠，我让她简单的说一下。”希尔达牵住了卡洛儿的手腕：“还有，她问我去哪。”
　　“你怎么说的？”卡洛儿的声音有点颤抖。
　　“我说去喝精灵汤。”
　　“哪儿有什么精灵汤啊！突然说得这么吓人――”卡洛儿又缩了一下。
　　希尔达朝着卡洛儿使了个眼色：“把你丢水里就有了哒！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：疫情发展较快，大家请务必注意自我保护。


第441章一秒应验
　　坎蒂丝和另外几个虎鲸族人坐在一起，分享三只烤羊。
　　“大姐头，你还别说，陆地的食物真是不错，如果不是哈普兰有了陆地部分，我们也难得去一趟新达布港，更不知道哪一家餐馆好吃。”
　　“是啊，这肉比海底热管上的煎鱼棒多了。就是这价格有点高，三只烤羊得花我一星期的工钱了。”
　　“我请客你怕什么，不够我再叫一只。”坎蒂丝一边啃羊腿一边说：“贵是现在羊少，过两年羊养的多了不会比鱼贵到哪里去。”
　　“嗯，是这个道理。”虎鲸族人点头：“而且要是吃半个月陆地食物，估计又会想吃鱼了，哈哈哈……”
　　坎蒂丝咀嚼完嘴里的羊肉，继续说了下去：“最近辛苦你们了，从新年开始都没怎么好好休息，过两天又得保护结界发生器的安装现场。”
　　惠蒂尔开口了：“还好我在哈普兰警署，任务相对固定些，不像你们白银之手那样哪里需要就调到哪。”
　　“哈哈，你当着大姐头的话这么说，不怕大姐头去啸浪祭司那里吹点枕边风，把你揪回白银之手吗？是吧，大姐头？”
　　“唔，不用。我也是最高委员会的，要惠蒂尔自己调就行。”坎蒂丝轻声应了一句，双腿不自觉地靠拢了一些。
　　“大姐头不会把我调走的！警署的事情我才刚做习惯！”惠蒂尔拿羊腿骨敲了一下身边虎鲸的脑袋。
　　坎蒂丝站了起来：“我突然……想喝点儿，我去拿点酒……”
　　“大姐头，我去帮你拿！”惠蒂尔把坎蒂丝按了回去：“要喝什么？矮人蘑菇啤酒还是黑麦酒，又或者是果酒？”
　　坎蒂丝捂着小腹：“随便啦，就黑麦酒吧。”
　　“惠蒂尔，等等！”有个虎鲸勇士叫住了她：“你还是女孩呢，怎么这么粗心？大姐头肚子疼是不能喝酒的！还是给大姐头弄碗羊肉汤吧！”
　　坎蒂丝心里，一万句虎鲸勇士爱说的话奔腾而过，隔着烤架看这个浓眉大眼的虎鲸勇士脸都抽象了起来。她根本就不是什么肚子疼，而是希尔达一脚把油门踩到了底啊！她要喝酒，完全就是因为想用醉酒来掩饰等会一定会红起来的脸色！
　　很快，惠蒂尔就端来了一大碗冒着热气的羊肉汤。坎蒂丝用复杂的表情看着惠蒂尔，双手接过汤碗，用带着哭腔的声音说：“我谢谢你啊！”
　　“大姐头，如果不舒服的话，要不要我先扛你回去休息？”惠蒂尔扶住了坎蒂丝的后背。
　　“咕咚咕咚……”坎蒂丝一口气喝完了羊肉汤，调整了一下情绪：“再来一碗！”
　　惠蒂尔贴到坎蒂丝耳边说：“大姐头，你没事吧？我来那个的时候偶尔也会疼，疼起来我一点东西都不想吃的。”
　　“我是……可能吃坏东西了。昨天吃完蜂蜜炖鸡，我又喝了牛奶，然后吃了带辣味的小饼干――”坎蒂丝胡诌了几句。
　　“大姐头，战略阶战职者一般毒药都不怕，我们虎鲸体质又好，吃点东西应该不会吃坏吧？”有个虎鲸勇士有些疑惑地问。
　　“你说的有道理，我要找希尔达看看怎么回事。”坎蒂丝摸出了几张纸币递给惠蒂尔：“等会你帮我结账，我先走了。”
　　“啸浪祭司今天给那么多矮人治疗，已经很累了！我陪您去海神殿找别的海祭司治疗吧！”惠蒂尔提醒坎蒂丝。
　　坎蒂丝站了起来，没管惠蒂尔就直接跑向了希尔达的位置――她依靠逆鳞血能够感应到希尔达在哪，而且只要距离足够短就能传送到她的身边。
　　坎蒂丝跑起来的时候，卡洛儿正坐在希尔达的腰上帮她洗澡。希尔达说了两个海底笑话，把没听过的卡洛儿逗得咯咯直笑。
　　“卡洛儿，维罗妮卡姐姐的眼光真好，去精灵森林把你这样的宝藏挖出来了。和你在一起，比在办公室看那一堆材料要轻松得多。”
　　“希尔达，我想维罗妮卡了。”卡洛儿俯下上半身抱住了希尔达。
　　“这是我第一次和你在一起吧，呼――”希尔达吹了一口卡洛儿的脸颊。
　　“嗯……是。”卡洛儿脸又红了：“如果不是维罗妮卡说我们四个都是家人，我是说什么也不会答应的。”
　　“你感觉不好吗？”希尔达问。
　　“好……是还好，就是觉得希尔达你是我的好朋友，可是和维罗妮卡还是有点不一样……”
　　希尔达轻抚卡洛儿的后背：“你看，要是我们三个都找维罗妮卡，她该有多累呀？是吧？以后经可以陪陪我和坎蒂丝，可以吗？”
　　“偶……偶尔可以，经常……不行。”红着脸的卡洛儿把脸埋在了希尔达脖子上。
　　“真的不想我们经常陪你？”
　　“要是我……经常想，我就出门被鲸鱼砸到！”卡洛儿发誓。
　　“咚――啪！”坎蒂丝突然在浴室出现，直接砸在了卡洛儿和希尔达身上。
　　“坎蒂丝，你怎么来了？我还以为你正在休息呢。”希尔达从两人身下钻出来，滚进了浴池里。
　　“我.在.请.虎.鲸.队.的.人.吃.羊.肉！”坎蒂丝一字一顿地说道。
　　“啊？你平时不是喜欢一个人休息吗？对不起，我没想到你会和其他人在一起，下次我会注意的。我们已经完事了，你应该没什么特殊感觉了吧？”希尔达立即道歉。
　　“道歉晚了！”坎蒂丝抱着卡洛儿跳进了浴池里：“你们完事了，我可还没有呢！今天你们两个，谁也别想跑！”
　　希尔达捏着卡洛儿的脸，把她的脸颊往两边扯：“我可是海祭司！不可以在我面前乱发誓的！怎么样，应验了吧？”
　　此时，精灵王庭，图书馆内。
　　“哈欠――”正在看书的维罗妮卡突然连续打了几个喷嚏。她揉了几下自己的鼻子，自言自语道：“难道是卡洛儿想我了？不应该呀，我跟她分开这才几天啊……肯定是坎蒂丝那个家伙，她的精神头是最好的，没喂饱就叽叽喳喳的吵死了……”


第442章你来做长老吧
　　“森语圣师，精灵长老议会想请您过去讨论几件事。”菲尔金找到了正在看书的维罗妮卡。
　　“卷叶长老，现在吗？”维罗妮卡放下书，站起来看着菲尔金。
　　“是的，现在。长老议会初步同意了和哈普兰加强关系，不过有些情况还希望能够和您沟通一下。”
　　“正好，我这边也有个新发现要跟你们说。”维罗妮卡合上了书，把它放回了书架上。
　　“您在这儿看看书就有新发现啦？是什么啊？”
　　“关于世界树的。对了，世界树的培育进度怎么样了，能告诉我吗？”维罗妮卡问道。
　　菲尔金脸上的表情变得严肃多了：“世界树的培育进度很正常，这样下去，我们只要五十年就能够重新享受世界树的荫庇了――森语圣师，您说关于世界树的新发现是什么？”
　　“苍翠梦境可能出了大问题。我怕世界树和苍翠梦境取得联系之后，苍翠梦境的情况会影响到世界树的状况。”
　　菲尔金被维罗妮卡的话吓了一跳：“圣师，苍翠梦境怎么了？能够解决吗？神殿的德鲁伊们说，十五年左右世界树就能联系上苍翠梦境了，到时候要是出了问题，那可就不好办了啊！现在世界树是全精灵族的宝贝，要是出什么问题――”
　　“十五年的话，苍翠梦境本身的问题可能比它对世界树的威胁要紧迫的多。”维罗妮卡打断了卷叶的话：“这些事情还是比较敏感的，我们还是去该说的地方说吧。卷叶长老，最近没有恶魔攻击世界树幼苗吧？”
　　“在您击杀那个圣阶恶魔之后，就没有恶魔传送过来捣乱了，我们也难得地得到了一点休息时间。真的很感谢您。”菲尔金发自内心地说。
　　“不能放松警惕，地狱那边领地变化特别快，虽然哈普兰派出远征队清扫了一番，但空缺很快就会被其它地方的恶魔补上。”维罗妮卡提醒了一句。
　　“森语圣师，这个我们知道，谢谢您的提醒，哨兵队一直在待命。”
　　“还有，世界树没觉醒意识，不代表世界树就完全无法接受到你们的信息，所以和世界树的沟通，可以早些开始。”
　　“您是怎么知道……世界树相关的这些事情的？”
　　“我们的蟠桃树已经觉醒意识了。通过和她的交流，我们也有了一些经验。嗯……神殿里的德鲁伊，也可以考虑去我们那里，和改良派德鲁伊一起研究这类树木的养护经验嘛。”
　　“这事……怕是不容易。神殿德鲁伊向谁请教都正常，唯独可能拉不下脸来请教改良派的德鲁伊――毕竟他们的理念不一样嘛。”菲尔金解释道。
　　维罗妮卡心里明白，理念不一样什么的还真就是借口，他们对改良派德鲁伊的排挤，才是他们拉不下脸的主要原因。不过，她把话说到这里就可以了，没必要在菲尔金面前点破，神殿德鲁伊不来哈普兰学习，是他们自己的损失。
　　图书馆离长老议会并不算远，两人谈着一些不那么敏感的事情，很快就赶到了长老议会。
　　维罗妮卡一进会议厅，就看到精灵长老们和精灵王都已经到了。
　　精灵王热情地迎上来：“森语圣师，我听菲尔金转述了哈普兰想和精灵森林加深关系的事，对此，我们非常欢迎。”
　　“您好。哈普兰要的，不是停留在备忘录上的加强，而是要有一些实际行动。我认为，有些需要逐项讨论。”
　　“哪些需要的，你说吧。我们精灵族的诚意是足够的。”精灵王态度很好。
　　“矮人那边的事情，你们应该知道了吧？矮人的家园已经不再适合他们生存了，一部分矮人迁居到了哈普兰，另外一部分则会穿过精灵森林，去寻找他们的同族。”维罗妮卡描述了一下矮人们的选择。
　　“菲尔金已经说过了。”
　　“现在我们希望打通矮人山脉，修建隧道，并且修建一条哈普兰到精灵王庭的轨道与一条与轨道平行的硬化路。这样，哈普兰才会和精灵森林能有更大的贸易量。”
　　精灵王过了一会才说话：“森语，隧道可以，但是轨道我怕在精灵内部会有很多反对的声音。”
　　“轨道可以由哈普兰出资，这条轨道大部分都在精灵森林，沿线部族都会因为轨道受益的。有轨道和道路经过，至少物资会丰沛很多。”维罗妮卡解释道。
　　“隧道我们同意，轨道的事情再搁一下，圣师请说还有什么需要讨论的。”精灵王换了个话题。
　　“好。这次矮人遭灾，地震是主要原因，不过还有一个因素，是帝国人在捣乱。他们在霜针部族附近建立了一个据点，不但对矮人投毒，而且污染了霜针部族的水源――”维罗妮卡掏出了一瓶水放在桌上：“这里是水样，污染种类是地脉能量，帝国据点已经被我端掉了，所以现在霜针部族的用水应该是安全的。”
　　“什么？帝国人的手伸到精灵森林来了？”精灵王的脸色有点不太好看了。
　　“而且他们还不止一组，我也无法确定其他组的位置。当然，他们的主要目标应该是夏莱塔公国或者是地脉。嗯……还有一个不好的消息，是关于苍翠梦境的。梦境位面可能出了大问题，暂时不要让世界树和它进行连接。嗯……”维罗妮卡略微思考了一下，还是把话说明白了一些：“如果连接的话，有可能世界树幼苗会被瞬间吸干，甚至影响到整个精灵森林。所以……虽然我来说这个话有点不太合适，我希望精灵森林能够提高防范等级，针对性地注意帝国对精灵森林的渗透和苍翠梦境对精灵森林产生的影响。如果在这方面需要哈普兰帮助，请直接找我们哈普兰最高委员会，我们一定鼎力相助。”
　　“我们会自己想办法的，谢谢圣师的消息。”看精灵王的表情，他的脑子已经转起来了。
　　“最后一件事，是我希望精灵族在贸易上能进行一些改变，例如通过商标和专利相关的规定，建立双方货币直接结算机制。”维罗妮卡把要说的说完了。
　　精灵王考虑了半分钟，和长老们交换了几个眼神才说话：“精灵族可以答应你们的条件，但是你也要答应我们一个条件。”
　　“请说。”维罗妮卡示意精灵王直说。
　　“森语长老这个位置，已经空了这么多年，现在，这个位置也该填上了。我们不会说要你回精灵森林参加会议，但这个长老的位置……你来做长老吧。”


第443章李封和李缘铭
　　维罗妮卡非常理解精灵王想让自己做精灵族长老的想法。首先，她是个圣阶战职者，做了精灵长老，在精灵族真的碰到什么危机的时候肯定不能坐视不理；其次，她做了精灵长老，就不能不考虑精灵森林的利益，精灵森林和哈普兰的合作也就会让人更加放心；最后，她这具身体的母亲虽然离开了这么久，可精灵的寿命比较长，还是有很多人认可森语这个名号的，如果森语长老归位，在这个多事之秋也是一个拉拢民心的事情。
　　不过，她也不能就这么简单地答应下来。她的主要精力肯定要放在哈普兰，一个什么事情都不做的长老，本身就是一种不负责；而且，她作为哈普兰最高委员会的vice chairman和白银之手骑士团团长，可以说是哈普兰的二把手和最高军事指挥官，到其它势力兼职对于哈普兰那边也不好交代。
　　“这件事……我不能立即答复。如果我当了这个长老又不参加会议，短时间还好，长时间一定会有人有意见。”维罗妮卡皱着眉头想了一会才回答。
　　“您有一个女儿吧。我看过她的照片，和你长得很像。是叫觅源.森语吧？”精灵王又换了个提法。
　　“她才二……十六岁。”维罗妮卡本想说两个月不到，突然意识到自己不能说真话，连忙改口说了个少女的年龄。
　　“二十六，也成年了。虽然嫩了点，但是露菲亚接森语长老的时候，才二十五呢。”精灵王理解错了，以为维罗妮卡说二十六。
　　“她还是个孩子。”维罗妮卡也不好纠正精灵王，只好搬出了这句话。
　　“孩子总是要离开妈妈身边锻炼的嘛。让她当森语长老，我们每个季度让她回去看您一个星期，你看可以吗？”
　　维罗妮卡不好直说觅源是树灵，只好找理由换了个方案：“觅源她情况特殊，我给她制作了一个魔法阵，离开太远的话她会感到虚弱。要么这样，森语长老我在得到哈普兰最高委员会的许可之后可以做，但是精灵议会的投票权，你们暂时不要归还给我，这样可以吗？”
　　“那就这样吧。不过，您刚才说的那些，必须等您确认担任长老，我们才能放心合作。”
　　维罗妮卡点点头，她知道，偏向守旧的精灵族这么说已经是很大的让步了。
　　接下来的谈话都是针对一些相对而言的小问题互相交流，气氛也轻松了很多，精灵森林同意派遣留学生到哈普兰学习，鼓励各部族对手工工场采取质量控制体系以增强竞争力，而哈普兰也答应精灵森林允许改良派德鲁伊获取哈普兰和精灵森林的双重身份，用行政手段控制输往精灵森林的金属制品和陶器的价格。双方商定共享部分情报，共同应对公国和帝国可能对地区局势造成的不良影响。
　　谈完之后，已经整理好调研数据的维罗妮卡走出门外，展开了自己的双翼。最近，她突然有点理解为啥红魔馆的妹子都穿个造型夸张的安全裤了――你要天天搁天上飘着，你也得穿啊！在地面只要防变态就行了，在天上无论谁，抬头就能看见啊！
　　唉，这就是上天的烦恼啊。维罗妮卡漫无边际地想着，享受着风把长发吹散的感觉。因为要快点回去，她在天上开启了炽热冲锋，于是……
　　维罗妮卡号飞姬开加力了。
　　她拖着长长的尾焰在天上划过，就像是一枚已经被发射出去的火箭，所不同的是火箭烧的是化学能燃料，而她则在消耗自己的魔力。
　　就算用了自己四分之一的魔力，维罗妮卡飞到哈普兰的时候也已经过去了好几个小时。
　　这一段时间，她着实有点想觅源了。作为觅源生理学意义上的母亲，她对觅源的关心真的少了点。虽然觅源是蟠桃树的树灵，从她那里传承的知识和唐代之前的见闻不少，可在人情世故方面，她觉得这个小姑娘还是懂得不够。
　　“妈妈！”觅源在维罗妮卡飞到哈普兰的时候就感应到了她，在树屋门口挥手向维罗妮卡致意，而维罗妮卡也没有让觅源失望，降落在她身边，给了她一个拥抱。
　　“觅源，这几天想妈妈了没有？”
　　“想啊，天天都在想。”觅源双手抓住了维罗妮卡的前襟，仿佛放开她就会飞走一样。
　　维罗妮卡轻念了一句咒语，收起了自己的翅膀和尾巴，把觅源牵进了门里，然后掏出来一个蝴蝶摆件放在了觅源的桌子上：“这是我从精灵王庭给你带回来的礼物。你戳一下这里，蝴蝶的翅膀就会动起来，翅膀上镶嵌的小宝石会随着扇动反光，怎么样，喜欢吗？”
　　觅源低下了头：“妈妈，我有翅膀，可是离开树太远我就会没有力气，就像这被粘在底座上的假蝴蝶……”
　　维罗妮卡揉了揉觅源的脑袋：“傻孩子，一个人累了就去找诺艾露玩啊――哦，诺艾露这次跟我走了，不过她已经跟卡洛儿回来了，这两天你没去找你卡洛儿妈妈玩吗？”
　　“妈妈。”觅源的眼光有些躲闪：“您听过李封的故事吗？”
　　“清代的那个？”维罗妮卡不知道觅源为什么突然要用华夏语跟她说这个。
　　“不是啦，唐代的啦。就是那个谁犯错就给谁裹绿头巾那个。”
　　“怎么突然说他了？”维罗妮卡在脑子里搜索了一下才想起了这个唐代小官。
　　“嗯……那个……就是……不说这个了，有个叫李缘铭的人，好吟诗作对，与友外出，常忘归。其妻遂与人私通。”
　　“哦，这个我知道，说这么文绉绉的干嘛。”维罗妮卡弹了一下觅源的额头：“他每次外出，她老婆就戴个绿色的帽子，这样奸夫就知道可以上门了。之后呢，有一次他回家拿东西，当场抓住，遂出其妻①，我没说错吧？”
　　“妈妈，您说的太对了。”觅源小心翼翼地抬起手，摘下了维罗妮卡的红色发夹，换了一个绿色的上去。
　　注①：这里的出指写休书。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天删了几个书评和间贴。解释一下，书上架了，就是要恰饭的，相当于开饭馆。书评区呢，就是饭馆的门面。有读者看了对剧情不满，那很正常，我不可能满足所有人的口味。就像您去饭馆用餐，吃完了觉得不好吃默默离开就行了，在书评间贴留评论，就像是在饭馆大门上贴字条，那我自然是要撕掉的。
　　PS2：另一个解释，读者的意见我是非常尊重的，但是这本书有它自己的故事脉络。第一，主角的弱点就在于感情方面不是很懂拒绝，而且本来就是一本开水晶宫并且翅膀打结的书；第二，卡洛儿的善良、希尔达的担当，坎蒂丝的热情直率、粗中有细……我的原设里面就是每一个主角的翅膀都有一个主角身上的美好品质，她们才能够走到一起。而且她们在一起，GHS真的不是最重要的内容，最重要的是这个团队正在用自己的努力去改变世界。
　　PS3：希尔达去找卡洛儿其实有3个铺垫，说没有铺垫的真的没仔细看书……


第444章平权先锋维罗妮卡
　　维罗妮卡也没信觅源这小丫头的话――她对于卡洛儿是完全信任的，要她相信卡洛儿会在这方面犯错误，她还不如相信睡着之后第二天早上醒来会有一个马桶圈套在自己脖子上。
　　不过觅源都已经这么说了，她要是不去看看的话，觅源肯定会不高兴的。为了不影响自己宝贝女儿的心情，她摸了两下觅源的头顶：“觅源，妈妈去看看，要相信你卡洛儿妈妈，她是绝对不会乱来的，明白吗？”
　　“嗯，我明白的，妈妈快去吧。”觅源用笑脸对着维罗妮卡。
　　维罗妮卡摘下了头上的绿叶发夹，换回了她一直戴着的有装备属性的发夹，从树上跳了下去。她和卡洛儿的家离蟠桃树不算远，只用了一分钟，她就到了家门口。
　　用钥匙打开门，维罗妮卡并没有在一楼客厅里找到卡洛儿。她调出小地图，发现卧室有两个绿点，于是走到卧室门口，直接推开了门。
　　卡洛儿靠在坎蒂丝身上，像一只小猫那样双手贴在坎蒂丝胸前，嘴唇随着呼吸小幅度地动着，看样子是睡得很香；而坎蒂丝则摆成了一个“大”字，两只脚甚至伸到了被子外面，一只手略微勾着，搂着卡洛儿的腰。
　　“起床啦。”维罗妮卡捏着坎蒂丝的鼻子，试图叫醒沉睡的熊猫鲸少女。
　　“噗――”坎蒂丝的背后传来一阵声响，根本没有醒来。她背后的孔也有呼吸功能，用不用鼻子实际上差不多。
　　不过这么一折腾，倒是把卡洛儿弄醒了。她红着脸用双手遮住自己的脸：“亲爱的，你回来啦！”
　　“怎么，不欢迎我回来？”维罗妮卡和卡洛儿开了个玩笑。
　　卡洛儿看看坎蒂丝，又看了看维罗妮卡，脸变得更红了――以往她不是没有和鲸龙鱼组合睡在一起过，但那都是和维罗妮卡在场时候的事情。
　　看卡洛儿不说话，维罗妮卡叹了口气：“唉，我倒不会生你的气，我们四个说好了以后就是一家人的。只是……你们别让觅源听墙根啊，她还只是个孩子。”
　　“不可能，我们是锁着门的！”卡洛儿立即辩解，随后又好像觉得这句话承认了什么，像鸵鸟一样把头闷进了被子里。
　　“觅源都跟我说了。还好这次发现的是觅源，要是被别人知道，不大不小总是个麻烦。”维罗妮卡坐在床边，手伸进被子里放在坎蒂丝胸前取暖：“我们可是强力推行单配偶制度的，如果被人知道我们自己坏了规矩，传出去总归不好听。”
　　“那就不要这个制度好了。世界上用这个制度的并不多，我们也可以不用。”卡洛儿说道。
　　“傻瓜，你认为我们推行这个制度，真的是为了爱情的专一性？”维罗妮卡白了卡洛儿一眼。
　　“那……那是为了什么呀。”卡洛儿想了几秒也没想出来还有什么答案。
　　“老婆，你也大概知道人类那边的情况吧。的确，男人有几个老婆的有，女人有几个丈夫的也有，不过你觉得在非战职者里面，是男人地位高还是女人地位高呢？”
　　卡洛儿想也没想就回答了：“应该是男人地位高吧，大部分的女人结婚后都改夫姓了，少部分找的入赘也是找能力很差的男人。”
　　“咱们哈普兰不但种族之间要平等，男女之间也要平等。并不是我自己是女人我才这么说，而是人才出现在男孩和女孩中的概率是差不多的，如果我们让女性都能一展所长，那哈普兰同样的人口就可以出双倍的人才。而男女平等，我是从改变婚俗和教育平权做起的。”维罗妮卡耐心地解释。
　　“我没有想那么多，对不起。”卡洛儿低下了头。
　　“改变婚俗，就是破除普通女性的附属地位，让居民们意识到家庭是两个人共同撑起的；而让女孩接受足够的教育，她们自然就不会再满足于单纯的相夫教子的生活，两代人之后，哈普兰男女就能够完全平等了。你别看最高委员会一半都是女性，那是因为战职者女性根本不会被当普通女人看，我们要更多关注普通女性这个更庞大的群体。”
　　“嗯，我明白了。亲爱的你让海神殿狠抓降低孕产妇死亡率也是出于这个考虑吧。”卡洛儿点头。
　　“对。过去普通女性地位低，还有个原因就是作为好不容易培养出来的技术人员，她们很容易生个孩子就生死了，这样工房之类的地方自然不放心让她们作为唯一传人，着重改善这方面医疗条件的原因之一就是解决这个顾虑。”维罗妮卡朝卡洛儿竖起了大拇指。
　　“好厉害，亲爱的还有其他布局吗？”卡洛儿已经被完全吸引了。
　　“还有，不是战职者的话，女性力气一般是没有男性大的，如果以体力活居多，女性可以做，但劳动强度肯定达不到男性的标准。所以，我们要大力发展魔能机械，操控机器的话，男女就没有差别了。毕竟除了这货――”维罗妮卡说到这里拍了一下坎蒂丝的胸口：“哈普兰没人能跟机器比力气的。”
　　“嘻嘻，那我就先替哈普兰的普通女性谢谢你啦。”卡洛儿被维罗妮卡逗笑了。
　　“现在知道为什么不能让人知道我们和鲸龙鱼组合有亲密关系了吧？”
　　“可是我们真的没被发现，我们都是特别小心的，连拉窗帘都确认了一次。”坎蒂丝这时候也醒了，抬起一只手搂住了维罗妮卡的腰。
　　“那觅源是怎么知道的？我可是一直跟她说你和希尔达就是我的干妹妹。”维罗妮卡问坎蒂丝。
　　坎蒂丝被问得哑口无言，侧过身双手抱住了维罗妮卡的腰：“别人不知道就行了嘛，觅源有钥匙，也许在我们睡着时进了客厅。”
　　“不可能。”卡洛儿语气很坚定：“我可是战略阶游侠，不可能被人摸到身边都不知道。”
　　“我刚才还捏了你鼻子呢。”维罗妮卡反驳了一句。
　　“亲爱的，对你我是没有防备的，听出来是你我就继续睡啦。”卡洛儿解释道。
　　“那就怪了，觅源是怎么知道的呢？”维罗妮卡想了一会，还是觉得可能是卡洛儿她们疏忽了。


第445章希尔达的怒火
　　确认觅源的消息只是个误会后，维罗妮卡问了一下希尔达现在的位置，直接飞向了海里。她和鲸龙鱼组合的事情还是要和觅源说清楚，不过不是现在，而是在她有空的时候。
　　现在，她必须优先处理迁来矮人族安置的问题和与精灵族提升关系的事情。维罗妮卡在天上就直接把法袍收进了储物空间里，灌下一支水下呼吸药剂，穿着泳衣就直接“栽”进了水里。
　　“也就是这个底座输出的功率还要再加大百分之十六，对吧？”希尔达转身看向技术长法劳尔：“能做到吗？”
　　“设计的时候已经定型了，现在要这么大幅度的提升，恐怕整个底座都要拆开返工，再增加一条魔能回路，然后夏托那边的结界发生器接口图纸我看了，和我们的不兼容，我们还要改造接口……”
　　“这些是你应该考虑的事，我想知道的是，需要多久底座能够改造好。结界发生器放好了，海底才能进一步开始做其它的建设工作！”
　　“一个半月……不，一个月零一周……”法劳尔吞了一口海水，看着希尔达要吃人的眼神，把工期硬着头皮缩短了一个星期。
　　“一个多月？你怎么不说底座不改了，让制造那边赶赶工，把我们自己的结界发生器赶制出来插上去？那样可能还快点吧？”希尔达的语气咄咄逼人。
　　“呃……”法劳尔往后缩了点：“我再召集大家研究一下，会尽量保证早安装的。安装管路并且接入魔能炉需要十二天，安全运行检测要五天，上层流体建筑材料凝固要七天，加上修改魔能炉功率和配套设施安装――”
　　“一个星期。”希尔达打断了法劳尔的话：“要是做不到，就去向夏托的技术员请教。他们现在搬到哈普兰来了，我没有理由让你们这群废物继续浪费大家的时间。”
　　维罗妮卡落到水里，就看到了发怒的希尔达。她从来没看到希尔达发那么大的火，于是也就没有介入，而是漂在希尔达身后看着她。
　　“我们会尽一切努力，在上次灾难中丢失了很多图纸，现在有很多都是我们的新设计，无法采取太过激进的施工方案……”法劳尔还在尝试解释。
　　“法劳尔，我们的资源是很紧张的，可是对于你们结界发生器的技术团队，我们无论是物资供给还是人员调配，从来都没有过短缺。你们自己也知道，最高委员会对你们有多大的期待。如果是平时，我们可以花点时间搞技术储备，可以拖一拖工程进度，但是现在是什么情况你知道吗？大家睡觉的时候都进不了结界发生器，又多来了几千海族，如果你这里搞不好，你是要负历史责任的！”
　　法劳尔低下头，一言不发。
　　维罗妮卡这才游到了希尔达身边：“希尔达，这是怎么了？”
　　希尔达甩了一下手：“你离开的时候，我接受了海底城市夏托过来的几千移民，他们带来了一台技术水平比较高的结界发生器和全套技术资料。现在，结界发生器已经调试好了，随时可以安装，结果我们的团队说底座是为我们自己生产的结界发生器制造的，要把结界发生器放下来要全面改造，而且他们早不说，都已经进入预安装了才说，真是气死我了！”
　　“希尔达，我们借一步说话。”维罗妮卡拉着希尔达往没人的地方游。
　　“维罗妮卡姐姐，怎么了？”
　　“对于领导人来说，生气是手段，不是目的。还是要想解决问题的方法。现在我们自己的结界发生器要多久才能建好？”
　　“夏托的工程师已经帮我们去解决技术难点了，预计不到两个月就能造好了。”
　　“嗯，如果改用夏托的结界发生器，至少也得一个月吧？”
　　“看这群家伙的样子 ，没有一个月肯定是改不出来了。”希尔达有些沮丧地回答。
　　“有个问题你想过没有？把这个底座拆了，给我们自己的结界发生器重新做一个，能不能赶上我们的结界发生器完工？”维罗妮卡追问。
　　“从头开始做的话，最快也要两个多月。”希尔达的语气显得更烦躁了：“我们的精力主要放在陆地上，大部分海族的居民是看不到的，甚至只能听海豹人和高阶战职者的转述。就算他们再怎么舌灿莲花，海底的居民始终是没有实感的。这半年来，哈普兰的海族居民实际上过的是真苦。结界发生器只剩一个，还是插在应急底座上的，大家生活质量都很差，就用最简单的上厕所和睡觉来说，只有在结界里，海底马桶才能正常工作，否则我们就只能和普通鱼类一样。而且睡觉，没有结界我们很容易被冲走，醒来自己在哪都不知道。原本我们就是勉强维持，现在又多了几千人――”
　　维罗妮卡打断了希尔达的话：“希尔达，你说的难处我都知道，会上也不是第一次提了。可是专业的事，还是要让专业的人来做，你把他们骂得再狠，也起不到解决问题的作用啊。”
　　“新年祭之后，我在报告中介绍我们的成绩，基本上都是哈普兰的陆地部分取得的，虽然海民们没有怪我，但我真的是无地自容啊。我跟你说，我是真的想从祭台上跳下去，找个没有人的海底闷着。我们是个海陆城市，都半年多了，海底的灾后重建基本等于没开始，都是这个结界发生器闹的！”
　　维罗妮卡抱住了希尔达，轻轻拍了两下她的尾巴：“别急，等会我们开个会吧。陆地上的布局，现在也要修改，海底的问题我们也要解决。实在不行的话，我给你立个军令状。我来牵头解决安放结界发生器的问题，如果半个月之内解决不了，这个二把手我就不当了。”
　　希尔达反过来劝维罗妮卡：“别呀，这东西是个系统的工程，你之前没有接触过，是不可能一下就弄明白它的运行和组装的。这话你跟我说就行了，千万别在会上说，到时候要下不来台的。晚就晚一点吧，我们等了半年多，也不差这一两个月了。”
　　“那你让法劳尔给我做个单独汇报，要涉及设计施工标准和性能指标，我亲自来抓这件事。”维罗妮卡语气很坚定。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这节更完，明天再一更本月10万字就完成了。接到疫情加班通知的时候还怕完不成，幸好上半个月没偷懒。下个月这情况，先暂定8万更新，如果完不成3月补。
　　PS2：感谢@{"reader_id":"3712237","reader_name":"有丶东西"}    和@充满抛瓦的晓 打赏。


第446章技术部门改组
　　哈普兰，最高委员会临时会议室。
　　“根据今年第二次会议提出的细化管理区域的精神和精灵们的意见，精灵街区已经分成了三个部分，分别是冬木环道、北艾大街和浣熊树屋群。居民登记和证件发放工作也已经同步完成。”
　　维罗妮卡用疑惑地眼神看着读稿子的规划事务官：“为什么叫这些名字？”
　　“冬木环道是为了纪念冬木部族的迁徙，北艾大街是因为街边有不少北艾草得名，浣熊树屋群这个名字则是因为在树屋附近有少量浣熊筑巢。”
　　“嗯，没什么，就这样吧。”维罗妮卡突然想起来这里不是地球，没必要因为北艾的俄文是切尔诺贝利、冬木市和浣熊市是文娱作品里发生过灾难的地名而避讳。
　　最高委员会在维罗妮卡出访矮人后就没有开过全体会议，自然是有很多事情积压下来的。就算维罗妮卡想把新议题提出来，也得把这些行政署无法自行处理的问题先解决了。
　　时间很快就过去了四个小时，而积压议题也基本全部讨论完了。维罗妮卡在地球上时，还总是抱怨领导开会时间长，现在她深度参与城市管理，才知道有些看上去是小问题的也必须拿到台面上来处理。
　　约定休会一小时用餐休息，维罗妮卡并没有离开会议厅，而是叫住了法劳尔：“昨天希尔达跟你说过了吧？今天会后你单独向我汇报工作。”
　　“森语圣师，昨天啸浪圣师已经做了安排。”法劳尔从包里拿出一叠材料：“这是项目施工图纸和工期估算报告。嗯……这算是我们哈普兰的绝密文件，所以还请注意妥善保存。”
　　维罗妮卡接过文件，挥手示意法劳尔离开：“你快去吃点吧。”
　　随着法劳尔离开，会议室里只剩下维罗妮卡和卡洛儿了。
　　维罗妮卡坐到了卡洛儿的身边：“老婆，你不去吃点东西吗？”
　　“在等你啊。”卡洛儿很自然地回答。
　　“今天下半场会议我要提出的事情有点多，得先在这里理一下。你去和希尔达她们一起吃吧，我啃几个坚果解解馋就好。”
　　“那我也不吃了，我在这吃几块水果就好。”卡洛儿赌气式地靠在了维罗妮卡手臂上。
　　“就算有结界发生器，海底吃水果味道也不好，你可以浮到水面吃。”维罗妮卡说。
　　“不行，不在你身边就吃不下。”卡洛儿靠的更紧了。
　　“好吧，算我怕你了。”维罗妮卡没有再劝靠在自己身上的卡洛儿，而是开始认真阅读法劳尔给自己的资料，不时还用笔圈出几个关键词。
　　碰到有示意图的时候，维罗妮卡还会结合文字内容在图上做一些简单的记号。手闲下来的时候，她就往自己和卡洛儿的嘴里塞坚果。
　　大约过了半个小时，希尔达和几个委员一起游进了会议室，看来是在吃饭的时候一起讨论了什么事。
　　维罗妮卡抬起头看着希尔达：“在商议矮人和夏托海族进入最高委员会的议题之后，我建议增加一个议题。”
　　“增加什么议题？”
　　“精简结界发生器技术团队，让夏托海族和矮人加入结界发生器建造。”
　　“这……”希尔达有些犹豫：“这些技术人员在去年海神祭后付出的很多，现在解雇他们，会不会留下卸磨杀驴的话柄吗？”
　　“精简技术团队又不是解雇。”维罗妮卡挥舞着手里的一叠材料：“现在的技术材料问题很大，参与编纂的人太多，连计量单位都不能统一，这写出来的东西根本就不能看。对于水平不够专门搞技术的，还是丢到工地去比较好。”
　　“夏托海族我还能理解，让矮人参与算是怎么回事？他们完全没有经验吧？”乔安娜问。
　　“矮人确实缺少海底工程经验，可是他们模块化的能力比我们哈普兰强多了。别的种族走在前面，我们不能不承认，而是要想办法学习。我看了图纸，结界发生器底座大部分是可以在陆地上建造的，造完再沉入海底就行了。”
　　维罗妮卡一提出这个想法，所有人的第一感觉都是荒谬，但仔细一想，又不得不承认她说的有几分道理――结界发生器底座工期长，有一部分原因就是有些零件需要严密隔绝海水。过去，海族不可能把自己的核心技术泄露给陆地种族让他们帮忙建造，可是现在哈普兰的情况又有些不同了。
　　而且结界发生器底座的技术并没有发生器本身那么敏感，和陆地种族合作并不会显得那么让人难以接受。
　　“可以。”在和乔安娜、杰德等人交换眼神后，希尔达答应了维罗妮卡新增议题的请求。
　　维罗妮卡兼任精灵长老，哈普兰和精灵森林深化关系，增加一名矮人委员和一名原夏托籍海族委员，对迁来人员的后续安排……讨论完这一系列问题，已经是深夜了，虽然这里的绝大部分都是高阶以上战职者，也都显得有些疲惫了。
　　希尔达的眼神扫过全场：“最后一个议题，结界发生器技术团队改组，由森语委员提出。”
　　维罗妮卡接过了话茬：“现有的技术团队调整百分之四十到工程部门，吸收哈普兰工业大学老师、矮人工匠、夏托籍海族工程师进入技术团队。进行改组的目的，是为了尽快统一哈普兰结界发生器接口，确保两台结界发生器能够尽快投入使用。”
　　“我反对。现在自建结界发生器已经进入调试阶段，夏托带来的结界发生器也要开始底座改造了，这个时候减少技术人员，肯定会影响工程进度。”法劳尔作为技术长，硬着头皮发言了。
　　“夏托的结界发生器什么时候可以安装，我们自己的什么时候可以安装？”维罗妮卡语气很严肃。
　　法劳尔上身绷的笔直，人鱼尾巴不自觉地小幅度摆动：“夏托的，四十一天，我们的，六十五天，这已经是最快了――”
　　“十五到二十一天。”维罗妮卡给出了一个数字：“按我方案改组，二十一天夏托的那台不能运行，我辞职。”
　　所有人的目光都聚焦在了维罗妮卡身上，坎蒂丝有些茫然，希尔达透着担忧，法劳尔和杰德难以置信……


第447章周年
　　维罗妮卡最终还是没有给自己把时间定得那么死，而是把时间定在了二十一天。这样就算某个环节出了岔子要使用传统工艺，时间上也还能接受。
　　她在这件事上要出头，并不是真的就认为结界发生器的优先级到了这个程度，而是有她自己的考虑。这是一个机会，一个促进哈普兰各种族融合的机会，一个让哈普兰海族意识到工业化生产对传统生产优势的机会。
　　哈普兰海族的技术员们，在海族中是仅次于海祭司们的受尊崇者，他们在海族里，是有着很大的话语权的。
　　让他们通过这件事受到教育，工业化生产真正深入人心，让普通的海族逐渐接受的进程也会加快。
　　为了让结界发生器底座的工程完美地开展，维罗妮卡初步制定了工作计划，根据底座关键管路接口和功能分区，把底座建造工程初步分成了几个部分。她要让哈普兰的海族们看到，通过同时开工几个部分并且保持严格的质量控制，完全可以把需要两个多月的工程缩短到半个月以内，并且保证质量不滑坡。
　　决定了这件事之后，维罗妮卡立即以饱满的热情投入了工作。她先是让法劳尔停止对现有结界发生器底座的改造设计工作，准备重新为夏托海族带来的结界发生器建造一个新底座，然后拉着法劳尔和夏托海族的工程师以及矮人工匠一起开了个碰头会，在会上要求法劳尔马上回去做人员调整、准备施工材料，要求夏托来的工程师和矮人工匠把底座分成了六个部分，其中四个部分在地面上建造，两个部分在海底用传统工艺建造。
　　维罗妮卡还对施工工艺和对接接口标准进行了严格规定，要求他们四十八小时内开始施工。做完这一切之后，维罗妮卡才游到了海面上，发现天边已经泛起了鱼肚白。
　　一不小心，又因为工作通宵了。她带着几分歉疚飞回家，发现穿着睡袍的卡洛儿斜靠在沙发上已经睡着了。她轻手轻脚地走到了浴室，简单清洗了一下被海水泡得有些皱的皮肤，裹着浴巾走出了浴室，小心地把睡着的卡洛儿横抱了起来。
　　卡洛儿的身体很轻，抱起来几乎不费力气。如果不是抱着，很难让人相信，一个战略阶的游侠体重会轻到这种程度。
　　维罗妮卡把她放在床上，准备拿掉浴巾给自己换件睡袍睡下，却被卡洛儿一把抓住了手腕。
　　“亲爱的，不要走……”卡洛儿的声音不是很清晰，听上去是半睡半醒。
　　维罗妮卡怕吵醒卡洛儿，只好顺着她的力道爬上了床――反正这里是卧室，裹着浴巾还是穿着睡袍问题都不大，就这么睡也可以。
　　她刚一躺下，卡洛儿就整个身体靠了过来，把脑袋靠在了她的胸前，找了个舒服的姿势继续睡了。
　　维罗妮卡看到卡洛儿的睡袍落到了肩膀下面，就伸手帮她提回去，可手伸到一半却悬在了半空――她发现，今天卡洛儿难得地穿了成套的内衣。
　　她这才想起来，昨天是自己穿越一周年，也是她和卡洛儿见面一周年的日子。怪不得卡洛儿前天看到自己回来的时候会那么开心，昨天休会的时候说什么也不愿意离开，散会的时候什么也没说就一个人走了。
　　一股歉疚感涌上了维罗妮卡的心头。她知道对于卡洛儿来说，这应该是个很重要的日子，可是她却因为工作忽略了。
　　她侧过身，伸手抱住了卡洛儿，很快就进入了梦乡。
　　接近中午的时候，维罗妮卡醒了过来，发现卡洛儿手肘撑在枕头上，双眼盯着自己的睡脸看。
　　维罗妮卡灵机一动，迅速翻身起来，对着卡洛儿说出了第一次吻她的时候说过的话：“看在我们都是精灵的份上，我就不要其它的奖励了，就让我吻你一下吧。”
　　还没等卡洛儿反应过来，双手扶着卡洛儿的脸颊吻了下去――就像她们第一次见面那样。
　　感受着维罗妮卡柔软的嘴唇，卡洛儿终于想起来她吻自己之前说的话是什么意思。她瞪圆了双眼，可是看不到维罗妮卡的眼神，只能被动地沉溺在这让自己难以拒绝的温柔之中，脸颊又不自觉地烫了起来。
　　“亲爱的，你没忘啊……”维罗妮卡放开卡洛儿的时候，卡洛儿的眼里已经全是迷醉和惊喜了，一点儿也没有昨晚类似被冷落的小猫那种可怜样子了。
　　“今天要叫老公。”维罗妮卡伸出一根食指点在了卡洛儿的鼻尖上。
　　“啊……我……老公……”卡洛儿红着脸叫了一句，扑进了维罗妮卡的怀里。
　　这个精灵少女实什么都好，就是确实有点放不开。如果她能够解锁更多姿势、提升主动性的话，维罗妮卡一定会更开心的。
　　“老婆，你昨晚等我到几点？”维罗妮卡只好找了个话题缓和了一下气氛。
　　“不……不知道，想你想得睡着了，做梦的时候梦见你要把我赶走，我抓住了你的手……嗯，后来我不记得了。”卡洛儿紧紧地贴在了维罗妮卡面前：“感谢这一年以来，你对我的照顾和关心。”
　　“接下来的一年，我会想办法多陪陪你的。”维罗妮卡搂住了卡洛儿的后背：“你对我的感情，我心里都明白。”
　　“嗯。”卡洛儿轻轻应了一句，用脸颊蹭了两下维罗妮卡的胸口。
　　维罗妮卡没有再说话――既然卡洛儿主动穿了整套的内衣，维罗妮卡自然也不会浪费卡洛儿的心意。
　　有的时候，动作比语言更能表达感情。
　　当维罗妮卡意识到自己该去工作地点的时候，距离她和矮人们约好的时间已经过去了半个小时。她只好意犹未尽地在浴巾上擦了擦手，离开了全面缴械投降的卡洛儿。
　　不过，不知道是因为睡得特别香还是吸取了足够的“卡洛儿能量”，维罗妮卡已经觉得状态比昨晚要好很多了。


第448章被调岗的沙尔特
　　沙尔特.菲西是被从技术团队撵到生产团队的一员。
　　当他听到这个消息的时候，整个人瞬间就懵了――他在技术方面虽然不算精通，可他是技术团队里少有的高阶战职者之一，已经过世的父亲几十年前还是技术团队的主力之一。
　　当听到要调整技术团队的时候，他根本没有当回事，可当法劳尔宣布他被调整到施工队的时候，一股羞耻感直接冲上了他的脑门。
　　他根本没有心情再听法劳尔的解释，只觉得身边的海水都旋转了起来。作为一个高阶战职者，他完全可以参加人鱼队，进入哈普兰之盾骑士团，再不济也能去警署某个职位。只是在技术团队混日子轻松又舒服，他才没有选择改行，没想到这就被踢了出去。
　　“为什么！为什么一次要裁撤这么多人！”沙尔特还是憋不了这口气，法劳尔的话一说完他就握紧双拳吼了出来。
　　“沙尔特，这是最高委员会的决定。我们的进度达不到他们的要求，所以技术团队将会进行调整――另外，我们目前正在进行的项目，除了结界发生器建造以外全部无限期停止，等最高委员会的开工命令。”
　　“除了我们，难道还有人能做得更好吗？夏托海族来的并不是完整的技术团队，就靠那几个人，能够起到什么效果？啸浪他们难道都不想清楚的吗？”
　　看到沙尔特出了头，其它被调整到工程部门的技术人员也开始抱怨。最终，以沙尔特为首的一群人围住了法劳尔，抱怨的内容从调整人员名单到调整人员的必要性都有。
　　法劳尔也发火了，他用双掌猛地打水，让身体向上拔了一小段：“都给我安静！沙尔特，你别傻乎乎的戴着这帮人闹事！时间紧急！调整人员名单是我定的！觉得自己比没被调整的人技术过硬的，可以私下来找我，如果你确实有本事，我可以给你调回去！”
　　法劳尔这么说，气势上就压倒了围过来的工程师们。他作为技术长，对于手下这些人的技术力还是有数的，有些人看起来跳得厉害，但是要真让他们说自己业务水平高，他们也不敢承认。
　　看着围过来的人群没有再聒噪，法劳尔继续说了下去：“人员调整的事情，是最高委员会的回忆决定。森语圣师说二十一天之内她可以为夏托的结界发生器制造一个合格的底座，如果她做不到，她会从最高委员会辞职。”
　　“怎么想都是森语圣师在乱说吧！”沙尔特看着法劳尔的眼神，语气弱了一些：“我们感谢森语圣师为我们做的一切，可是不能因为她是圣师就乱说话吧？”
　　“这个计划，需要我们的配合。我丑话说在前面，在合理范围内不执行最高委员会命令的，轻则开除，重则坐牢。”
　　“森语圣师毕竟是陆地上的人，她懂什么结界发生器啊！”沙尔特还在嘴硬：“哼哼，我也是能去陆地上的人，我现在就去陆地上看她的笑话！”
　　“谁要去看圣师的笑话，我都可以同意他晚半个月去工程部门报告，但是，觉得自己能捣乱的，最好先想想坎蒂丝团长的拳头。我没时间跟你们废话了，现在我必须带着技术部门把该做的做出来。”
　　沙尔特被法劳尔顶了几句，越想越气，甩着尾巴就游向了岸边：“我就去岸上看看森语圣师在干什么！我就不信了，森语圣师难道还能厉害到连这个都会！”
　　法劳尔没有理会沙尔特，而是回去带着现有的技术团队研究应该怎么建造分给他们的两个部分，而其他人见法劳尔的态度如此强硬，也都自行散去了。
　　可这件事并不是解决了，只是暂时压了下去――如果维罗妮卡真的把这个做出来了，那就无事发生，但要是她做不出来，这个“定时炸弹”一定会爆发的。
　　第二天，中午。
　　法劳尔游进绘图室，就发现里面的人有些不对劲。
　　三个绘图师聚在一起说着什么，看到法劳尔就快速散开了，明显不是在谈和工作相关的事情。
　　“你们在聊什么？”法劳尔敲了两下桌子：“今天下午可是要出图的，而且要用森语圣师的新标准。”
　　有个绘图师看着法劳尔说了实话：“头儿，我刚才吃饭的时候碰到沙尔特了，他刚从陆地回来。”
　　“关于他的话题可以在工作结束之后再聊。”法劳尔指着画了一半的图：“现在这才是最重要的。”
　　“可是……”绘图师吞了一口海水：“咕咕……沙尔特心情很好，他说矮人们和森语圣师聚在一起，研究了半天连个接口都没研究利索，眼高手低，拿着一个类似钳子的东西围着接口一直在写数字，说我们根本不用急着做好，等他们的笑话就行了。”
　　“说实话，我也不相信森语圣师和矮人能完成大部分的工程，更不相信森语圣师会因此辞职。可是，现在我们必须把我们的工作完美的完成，这样以后我们把暂时调离的人员要回来，也有底气一些。”
　　“是，我们错了。”绘图师很干脆地承认了错误，迅速投入到了工作之中。
　　三天之后。
　　法劳尔在建造底座的现场，再一次听到了关于沙尔特的消息。
　　沙尔特又去了一次地面，带回来的消息依然是对维罗妮卡的嘲笑――他说矮人们围着炼铁炉子转来转去，根本就不像开始动手建造的样子，按照工期估计只能拿出一堆废铁。
　　又过了两天，在法劳尔的主持下，底座的输出管路已经布置完毕了，支撑用的石台也已经完成了百分之七十。这时候，法劳尔见到了一个绝对是预料之外的人――维罗妮卡。
　　“法劳尔，让你们做的输出管路总调节阀及附近区域和底部承重基座都完成了吗？”
　　“三天之后就能全部完成了。放心，进度完全符合您的要求。”法劳尔回答道。
　　“嗯，那就好。到时候，魔能炉和冷却系统会运来，你们准备好按照商量好的进行安装。”
　　“好的……什么？”法劳尔突然反应过来了：“三天后你们能完成两个部分？”
　　“是啊，实际上两天后就能完成了，打包运输要半天。”维罗妮卡的语气很自然。
　　难道沙尔特那个呆瓜在诓我们？还是森语圣师已经自暴自弃开始胡言乱语了？法劳尔一肚子的疑问，可是又不好向维罗妮卡直接询问。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：虽然吃不到，但还是非常感谢@{"reader_id":"5147685","reader_name":"天ソ弱"}   @{"reader_id":"5174912","reader_name":"小狼o晟"}   和@凌羽洛 的刀片。


第449章您就是夏托的技术员？
　　送走了维罗妮卡，法劳尔决定自己去找沙尔特。
　　沙尔特这家伙并不难找，心情不好的时候，他一定躲在某个结界炉边烤鱼片吃。
　　果然，法劳尔在管路散热处找到了沙尔特。他看上去心情还不错，一边用小刀削鱼片一边在烤着。
　　“沙尔特，你到陆地上，到底看到了什么？”法劳尔开门见山地说了。
　　“我说了什么就看到什么了呗。”沙尔特略微抬起头：“森语圣师和矮人围着炉子傻不拉唧的在那里聊着，一点都不像是进度正常的样子。”
　　“他们说三天之后来安装魔能炉，让我们进度不要落后了。”法劳尔盯着沙尔特：“你确定他们的进度很糟糕吗？”
　　“当然糟糕，我什么都没看到，就看到一群矮人围着一个炉子，把烧红的钢锭整个拿出来，塞进一个轰隆隆响着的机器里，离魔能炉还差十万八千里呢。而且，一直以来魔能炉都是篆刻符文的石炉，哪里有用钢铁做魔能炉的？”
　　“这次的魔能炉确实是钢铁做的，篆刻符文的工作是夏托的技术人员在做。”法劳尔拍了两下沙尔特的肩膀：“我看啊，搞不好你真的要被打脸了，圣师真的是真的都会，如果这次她真的在二十一天之内把工程完工了，那我就真的服气了。”
　　“你这是长他人志气，灭自己威风。我知道森语圣师是全才，可是全才的意思不就是什么都不精通吗？我承认她什么都比我厉害，可是要说起结界发生器的技术，她哪里比得上你啊。你可是在这里面钻研了一辈子了，森语圣师大部分时间都应该用来修炼魔法了吧？”沙尔特抱怨道。
　　“有些人注定就是一颗耀眼的星。啸浪祭司还是我看着长大的呢，现在已经比卡莱雅还要厉害了，而且她这辞去主祭司位置的做法，是真的眼界不一样。”法劳尔也不想和沙尔特再交流，说完就游走了。
　　看着法劳尔的背影，沙尔特喊道：“我明天还会去看的！我就不相信，森语圣师有本事把那些铁疙瘩变成符合标准的东西！”
　　沙尔特是个说了就会去做的人，第二天，他再一次上岸了。虽然心里还是觉得维罗妮卡肯定不可能造好魔能炉和冷却系统，可法劳尔那么一说，他也不是很笃定了。
　　维罗妮卡主持建造的过程并没有保密，只是用木栅栏在三十米外拦了一下，为的是不让围观人群干扰到作业过程。
　　和沙尔特前两次来看相比，现在这里的围观人群就多了不少，他只好站在外圈，踮起脚尖看维罗妮卡玩什么把戏。
　　可是这一看他就吓了一跳――三米多高的炉子已经像模像样地放在地上，边上搭起了脚手架，矮人们正拿着冷却管一根根往上装。
　　矮人们安装冷却管的动作非常熟练，熟练到让沙尔特有些害怕。在水下，沙尔特他们安装冷却管，可没有这么快的手脚。
　　结界发生器在魔能炉供能的情况下可以展开结界，但魔能炉和结界发生器工作温度太高，为了降低温度，必须让冷却液流过魔能炉上预留的管路和结界发生器表面，再把高温冷却液用淡水二次冷却，通过隔热层包着的管路引到各家各户，让大家用来加热食物。
　　散热用的管子很快都被接到了魔能炉的预留接口上，只留下了对接结界发生器的接口。
　　“可以开始灌水测试了，就跟昨晚说的那样，先接用来输出二次冷却水的泵，半个小时不漏水逐渐开始加压。”穿着一身工装的维罗妮卡长发挽成发髻塞进了安全帽里，指挥同样着装的矮人们把水管拖来对接。
　　沙尔特不得不承认，在陆地上灌冷却液比在海里要方便得多，至少不需要用法术抽空管子里的海水。
　　一时之间，看着这些严丝合缝的接口，沙尔特竟然看得有些入迷了。
　　不对，我是来看维罗妮卡的笑话的。沙尔特突然意识到了不对劲，阴阳怪气地说道：“常压常温不漏不代表加压加温不漏，水不漏不代表冷却液不漏。”
　　“你这条臭鱼在说什么？”一个兔族小男孩对着沙尔特捏起了拳头。
　　沙尔特还不至于会动手打小孩，不过他把自己的阴阳怪气发挥到了极致：“我是说，作为一个专业人士，我非常欣赏森语圣师的精神，但是对于她主持建造的产品无法完全持较为乐观的态度。”
　　“森语圣师是最厉害的！她一定能行！你看着吧！”兔族小男孩挥舞了两下拳头。
　　“她是很厉害，但是隔行如隔山，做这么负责的系统，我实在是想不出来她有什么成功的可能性啊。”沙尔特觉得自信又回到了自己的身上。
　　“你说你是专业人士？还不是你们这些专业人士太菜，森语圣师才在百忙之中自己上的？”围观的陶特看不下去了，出来戳了沙尔特的痛处。
　　“咳咳……那我们……当然是有更重要的事情要做！我们要制造结界发生器，而圣师做的，不过是个底座！”沙尔特灵机一动，找了个借口。
　　“森语圣师跟我说过一句话，叫一瓶水不响，半瓶水晃荡。如果你真是制造结界发生器的技术人员，我可不相信你会闲到和我们一起围观这边的工程。搞不好，你就是个业余爱好者，连技术团队都没进去吧？”陶特接着嘲讽了一句。
　　“你……谁说我不是技术团队的？我就是来看看这里能不能赶上我们的进度！”沙尔特还在嘴硬。
　　陶特指向了附近树上挂的横幅：“您就是夏托的技术员？”
　　“夏托B2型结界发生器底座配套建设工程陆地工区”
　　“苦干十五天，质量要当先，争取早安装，确保稳运行”
　　……
　　沙尔特发觉了这些横幅，基本已经说明了这里是已经完成的结界发生器的配套工程，一瞬间觉得脸上火辣辣地疼，甚至比自己被宣布从技术部门撵到工程部门的时候还要难堪。
　　“我是哈普兰负责配合安装的，肯定要确保这边质量……到位，才能……不发生事故……”他还在辩解着，可是自己都没了底气，声音也越来越小。
　　兔族小男孩都看出来了，跳起来补了一刀：“妈妈说过，说假话羞羞脸，鼻子会比耳朵长！”
　　沙尔特捂着脸逃向了海里，他觉得自己需要海水来冷却一下过热的脸颊。用这个有些别扭的姿势还没跑出去几步，他就听到了身后传来了一阵男女老少都有的笑声。


第450章回去也未必能休息
　　沙尔特的到来，只是一个小插曲。就算不是所有人都能看懂维罗妮卡和矮人们在干什么，围观的人群也还是把维罗妮卡亲自主持的工程当成了这几天最关注的事情。
　　在接近傍晚的时候，维罗妮卡亲自拿着话筒让人群再退开了一些，让矮人们排光散热管里的水，并且往里灌入了冷却液，自己钻进了魔能炉的内部――她要在炉内升温，测试冷却系统的工作情况和魔能炉各部件的组合情况。
　　这次因为时间紧急，锻冶设备也没到位，魔能炉的锻造成型工作是在维罗妮卡的领域里做的，也正是这样，不需要采用声波探伤等手段，维罗妮卡也能够笃定魔能炉绝对没有质量问题。
　　她现在需要测试的，只是魔能炉的组合度和最重要的一级冷却系统的工作情况。冷却液是海族那里拿来的，沸点有三百多度。魔能炉投入运行后，冷却系统普通运行温度是220到280度，最大功率运行可以让冷却液接近沸点。
　　维罗妮卡最担心的，不是魔能炉，也不是管道，而是泵。
　　魔能炉的锻造是维罗妮卡自己搞的，管道虽然复杂，可矮人们也有足够的管道制造经验，不过这个泵，完全是依靠夏托海族提供的技术资料进行的复原，维罗妮卡心里也不是特别有数。
　　泵内的结构维罗妮卡大概看了一下，基本上还没有超出她的认知，不过要说到具体的工艺标准，就完全是矮人和夏托的技术员在把握了，她只能祈祷新临时组建的技术团队吃透了相关的技术。
　　“海神、自然与森林女神、锻冶之神、兽神、圣光、三十三层天上的神仙、奥林匹斯山上的众神，三清道祖十殿阎罗，保佑这泵正常运行别炸！”维罗妮卡双手合十，把认识的神仙全都都求了一遍，然后开始逐渐提高魔能炉的温度。
　　感应到魔能炉的温度提高，冷却液泵也开始工作了。因为二级冷却还没搞完，所以冷却管上暂时接上了大量的散热鳍片。冷却液在经过散热鳍片时，大量的热量散发到空气中，附近的温度一下子就上升了二十度左右。
　　“冷却液温度达到魔能炉标准个工作温度！”负责观察温度表的矮人喊了出来：“请各部门检查是否有冷却液渗漏！报冷却液流速是否正常！”
　　“泵附近无渗漏，流速正常！”
　　“两套冷却系统接触区无渗漏，流速正常！”
　　“回流处无渗漏！”
　　“魔能炉接口处无渗漏！”
　　所有人都汇报正常，矮人走到魔能炉边，用扳手敲了三下炉壁。
　　这是和维罗妮卡约定好的信号，意思是一切正常，可以升温到日常工作最较高温度。接到信号的维罗妮卡立即加大了能量输出，周边区域也变得更热了。
　　可是这并没有阻止围观群众的热情――这里的大部分人见过的最大场面就是魔法塔的施工，根本没有见过这种大型魔能机械运作的样子。听着咕噜噜响着的魔能炉和散热系统，大部分人完全不知道这是个什么东西，不过这并不影响他们为了这个大家伙而欢呼。
　　过了一个小时，维罗妮卡从魔能炉里钻了出来，俯下身子和矮人们确认了一下测试数据，被熏得黢黑的脸上笑出了两排大白牙。
　　“圣师，您是真的太厉害了。魔能炉现在算是基本取得成功了，只要明天二级冷却设施安装完毕，后天打包好就可以运到海里安装了。”赫诺的语气里听得出他对维罗妮卡的心服口服。
　　“不要放松，明天要安装的管子今晚必须赶制出来，外壳的钢材也必须定型了。今晚我休息一下，你继续主持工作，千万不要因为最难的部分完成就松懈了，保持和夏托来的那几条鱼的有效沟通，特别是技术指标方面，你们用的单位不一样，必须至少确认两次。”
　　“是，圣师。”赫诺答应得很干脆：“您快点回去休息吧，这几天您每天都弄到深夜才回去，我们心里挺过意不去的。”
　　维罗妮卡笑着点点头，张开翅膀飞向了家里。今天确实可以早点回去，但并不意味着她能够早点休息。
　　她已经算好时间约了汉克和惠蒂尔晚上见面。这两个人找她，既有公事，也有私人的事情。这些事情积攒在一起，已经到了需要解决的时候。
　　维罗妮卡只是简单地洗了个澡，换上一件女式西装，囫囵扒了几口饭就坐到了家里的沙发上。她看了一眼墙上的钟，时间是下午六点五十五。
　　距离她和汉克、惠蒂尔两人约好的时间还有五分钟。
　　这时候，卡洛儿也吃完了水果，坐到了她的身边：“今天还顺利吗？”
　　“还不错，那些矮人做的超出了我的预期，不过我没敢过分夸他们，我怕他们一夸就上天，然后接着放飞自我。”维罗妮卡搂住了卡洛儿的肩膀：“等会惠蒂尔和汉克来找我，你就在这里陪着？”
　　“我才不想坐在这呢。”卡洛儿有些埋怨地用膝盖碰了一下维罗妮卡的大腿：“坐在这里就只能又听你说一大堆听不懂的东西，然后你陪我睡的时候我都已经被你绕晕了。”
　　“那就随你了，不过我建议你还是听一下，现在你也是最高委员会的委员，总是要慢慢学着点的。”维罗妮卡拍了两下卡洛儿的肩膀：“另外，我这几天回来你都睡着了，我也想你坐着陪陪我。”
　　“那……你求我啊，求我我就陪你。”
　　“老婆大人，求你啦，在这陪我坐一晚吧。”维罗妮卡搂着卡洛儿晃了两下。
　　“既然你诚心诚意的求我了,那我就在这陪你吧。”卡洛儿顺势靠在了维罗妮卡肩膀上。
　　“卡洛儿，你变坏了。”维罗妮卡掐了一下卡洛儿的大腿：“等会他们来了，你去开门。”
　　“不，我们剪刀石头布。”卡洛儿玩心起来了，伸出一只手在维罗妮卡面前晃了两下。
　　维罗妮卡伸出两根手指：“好了，你输了，开门去吧。”
　　“你赖皮！”卡洛儿坐在了维罗妮卡的大腿上，摇晃着维罗妮卡的手臂。
　　“别闹，他们已经来了。”维罗妮卡指了一下房门：“开门就能看见了。”
　　“我都没听见，怎么可能来了嘛！”卡洛儿根本不信维罗妮卡的说法。
　　“你再仔细听。”维罗妮卡向着房门方向侧脸。
　　卡洛儿竖起耳朵轻轻晃了两下：“真来了？你现在听力比我还好了吗？”
　　维罗妮卡当然不会说是看到小地图上有两个接近的绿点，伸出手指弹了一下卡洛儿的耳朵尖：“明明是你自己没仔细听。”


第451章问答（上）
　　“今天的事我估计一会儿说不完，你们坐下来慢慢说。”维罗妮卡指了一下沙发。
　　惠蒂尔一点也没客气，直接占住了沙发上一个半人的位置，汉克看惠蒂尔坐下，也跟着在她身边坐下了。
　　“你们先说你们遇到的问题吧，我要跟你们两个说的，等会一起说。一个个来，你们两个谁先？”维罗妮卡拿出两杯醒神茶推到了两人面前。
　　惠蒂尔好不容易有机会和维罗妮卡交流，坐下就说了起来：“最近我们警署接到了不少举报，可是根据现有的规定又不能抓人，正在烦着呢。圣师，能不能指点一下我们到底该怎么做？”
　　“哦？前段时间不是已经明确了警署的职责吗？怎么，执行上有困难？”维罗妮卡问道。
　　“这个……”惠蒂尔挠着头：“森语圣师，有个精灵吟游诗人，被举报表演有伤风化。”
　　“如果真有伤风化那就抓起来啊。我记得对于有伤风化的标准，应该我们是定好了的吧。”
　　“他的表演确实看起来有伤风化，但……又完美的打了规则的擦边球。”惠蒂尔拿出一张留影给维罗妮卡：“圣师你看，就是这个人。”
　　“卡布特，这家伙某种意义上来说还真是个人才……”维罗妮卡一看就笑了出来，发现还是个熟人。他在酒馆里梳着女性的发型，全身只披着半透明的薄纱弹唱。
　　要是女诗人这副打扮，警署完全可以毫不犹豫地带走，让她吃一段时间牢饭好好反省一下该怎么把自己的表演变成全年龄向，可是卡布特这个情况，是真的特殊。
　　说他是女性吧，他又并不是真正的女性；说他是男性吧，他本来身材在精灵里面就偏瘦，穿女装完全没有问题，在冬木部族被恶魔袭击时鸡飞蛋打之后，整个人就显得更加女性化了。
　　“冬木部族的人天天来举报他，说他被赶出去了还要丢冬木部族的脸。”惠蒂尔补充了一句。
　　“这样吧。你们联系行政署，把他身份信息改成女性，另外训诫她，让她按照女性歌手的着装规范着装，否则就当女流氓抓了――哦，对了，记得把她的姓氏也改了，随便让她用什么姓氏，总之不允许用冬木了，这样冬木部族的人就没有举报她的理由了。”
　　“圣师，厉害啊！我怎么没想到这一招呢？明天我就这么办！”惠蒂尔拍了一下大腿。
　　“不过你记住，这个只是个例，以后碰到类似的情况要灵活处理，这方面的事情很敏感，我们不要主动去引导，拿不准的话你问汉克或者问我都行，汉克应该明白我的意思了。”维罗妮卡看了一眼坐在边上的汉克。
　　“嗯，我明白了，改变身份性别这事，我们不说绝对不行，也不搞明文规定，个例按社会影响和家庭情况具体分析。”汉克把话对惠蒂尔说得清楚了一些。
　　“明白了！我还有一个问题！”惠蒂尔举起了手：“圣师，还有一个棘手的投诉！哈普兰的铁匠们投诉矮人不正当竞争！”
　　“矮人们都还没复产，有什么不正当竞争啊？”
　　“他们说您建造魔能炉都没有带他们一起，而是带着矮人，这样等于是提高矮人锻造的口碑。闹得挺凶的，围了一次警署了。”
　　“这群废物，不用管他们。如果他们真的能造出合格的东西来，我也没必要去矮人那里跑一趟。如果他们不服的话，可以从矮人那里拿几个不涉密的金属管，让他们打造一个同样的看看，打不出来他们就闭嘴了。真的到了影响警署工作的地步，就抓几个。”维罗妮卡问惠蒂尔：“还有问题吗？”
　　“有，我们抓住了两个说魔法塔散逸的魔能会影响附近居民的谣言散播者，但是关了两天，有一个发急病死在了牢里，我们是不是要按意外死亡赔偿？”
　　维罗妮卡盯着惠蒂尔：“真不是让你们失手打死的？我说过了的，对于一些没犯啥大事，危害性不高的，只要不剧烈反抗，不要搞得太暴力。”
　　“这可真冤枉了，真不是啊。”惠蒂尔一副无辜的样子。
　　“什么时候的事情？现在尸体怎么处理的？”
　　“前天的事，尸体还停在我们那里呢。”
　　“通知家属和海神殿的人，让海神殿的人介入，真是急病就给点钱意思意思就好，要是意外，就按照意外处理，不过要是真的是你们的人做错了，那不但要多赔，还得重罚，你明白吧？”
　　惠蒂尔点头：“好，我好回去就了联系海神殿。”
　　维罗妮卡一点点教惠蒂尔应该怎么处理警署的事情，等惠蒂尔问完已经过了一个小时，而她带来的笔记本也密密麻麻地写了好几页纸。
　　“谢谢圣师啦，如果不是圣师教我，我们都不知道该怎么做。”惠蒂尔合上笔记本，站起来向维罗妮卡致谢。
　　“坐下，这个都好说。你问了我这么多，我也想问你一个问题，你喜欢在警署工作吗？”
　　“唉？圣师为什么要问这个？”惠蒂尔愣住了。
　　“安排分工的时候，我们最高委员会不但考虑了实力的问题，还考虑了一些其他的因素，比如是否有兴趣、是否性格合适。现在看来，把你放在警署，是个正确的决定。不过为了保险起见，我还是想问你一下，是不是喜欢警署的工作。”
　　“除了面对的敌人打得不够过瘾之外，警署的工作是完美的！”惠蒂尔脱口而出。
　　“想打的过瘾，你可以跟虎鲸队的其它人打，哈普兰那么多战略阶和资深高阶，你也可以去请教切磋。”
　　“嗯嗯。”惠蒂尔连忙点头：“坎蒂丝队长教了我很多。”
　　维罗妮卡把目光转向了汉克：“那么汉克，你有什么问题也可以说了。”
　　汉克没有说话，而是用迟疑地眼光看了一眼惠蒂尔。
　　“这房间里的人，都绝对可以信任。虎鲸一族，都是打死也不会泄露机密的，卡洛儿就不用说了。”能看到绿点的维罗妮卡根本就不怀疑惠蒂尔。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：感谢@{"reader_id":"2370781","reader_name":"幻想之渊"}  的刀片，你们这些丢刀片的还真想让我二月全勤吗……我在防疫一线啊。


第452章问答（下）
　　汉克看了一眼惠蒂尔：“惠蒂尔署长，我要问的东西非常敏感，希望你不要传播出去，特别是不要传播给无关人员。”
　　惠蒂尔点了点头：“我保证。”
　　汉克这才继续说了下去：“夏莱塔公国的情况，可能比我们想象的还要糟糕的多。最近几天，我派出去的人给了我两个关键性的证据。我现在可以确信，夏莱塔征召的人，都处在危险之中。”
　　“他们发现了什么？难道夏莱塔的新公爵想用征调的平民当大规模战争的炮灰？”维罗妮卡问道。
　　“比那还糟，夏莱塔公国把很大一部分人囚禁了起来，很可能要用他们来召唤邪神。”汉克拿出两张留影递给维罗妮卡：“防范对于普通人来说还算严，不过羁押地点那么多，高阶战职者总能找到漏洞的。”
　　维罗妮卡仔细看了留影――在昏暗的灯光下，一群青壮年被关在牢房里，脸上的表情看着非常奇怪，像是中了精神控制。他们的身边放着大量的碗，碗底还有一些食物残渣，看样子在吃这方面没有被亏待，只是十几个人挤在不到二十平米的牢房单间里显得非常拥挤。
　　更值得注意的是，牢房外面还画着瘟疫之神的印记。虽然从留影里还看不出献祭的痕迹，但这肯定是打着什么和邪神相关的歪主意。
　　“真见鬼，这个夏莱塔公国的长公主还真是个草菅人命的家伙。”维罗妮卡的手攥成了拳头：“夏莱塔公国的体量不小，有六分之一个帝国了，要是这三个行省全部乱了，我们哈普兰就真的贸易很多年都搞不起来了。”
　　“我这里还有一个不是很确切的消息。”汉克又拿出了一张报纸：“消息来源是帝国某个边境城市的报纸，说圣光之座表态严厉谴责夏莱塔公国的行为，将派出除魔队清楚迫害圣光之座的人。”
　　惠蒂尔指着报纸：“报纸上都说了，为什么不是很确切啊？夏莱塔要是真的勾结邪神，圣光之座能忍吗？”
　　维罗妮卡和汉克一起笑了起来，维罗妮卡手掌向下压，示意由她来解释：“这个报纸是帝国的报纸，并不是圣光之座办的。考虑到圣光之座最近和帝国走的比较近，完全是假话的可能性不大，不过，惠蒂尔，你还是太嫩了。”
　　惠蒂尔眨巴了两下有些迷惑的眼睛。
　　“作为警署的副署长，有时候脑子比拳头更重要。”维罗妮卡继续解释：“这里是说了圣光之座表态，可是没说是圣城表态还是地方性的小教堂表态啊。打仗，出兵，那都是要钱的，圣光之座这种老牌神殿，缺钱肯定是不缺的，不过他们更知道花出去的钱应该要得到应有的收益。”
　　“夏莱塔公国都跳到圣光之座脸上了，这圣光之座都能忍吗？”卡洛儿插了一句。
　　“越是老牌的势力，面子就越不值钱啊！他们可以打夏莱塔，但是能收回多少成本呢？首先，战争最大的收益是领土。先不说圣光之座宣布过除了圣城附近不会谋求任何领土，就算夏莱塔公国都给他们，这么大一块飞地，对他们的信仰传播和经济运行，都一点好处没有。而且，帝国已经把夏莱塔公国当成嘴边的肥肉了，圣光之座去抢，那以后还怎么在帝国培养信徒？”维罗妮卡给卡洛儿和惠蒂尔分析道。
　　“圣师高明，我还真没想到这一层。”汉克竖起了大拇指。
　　“其次，就是汉克想到的了，这么远的征伐，打一个注定要被帝国打烂的夏莱塔公国，就算不顾圣光之座的形象，都刮不出几斤油水，要是夏莱塔真的整个邪神降临的好活儿，那真的是打落了牙齿和血吞。战后，这肯定是遍地饿殍，一片狼藉，你圣光之座不是说要拯救众生吗？你管还是不管？撤还是不撤？”
　　汉克连连点头，这确实也是他想到的。
　　“最后一点，就是按常理判断，帝国是必胜的，圣光之座只要摇旗呐喊就已经可以获得所有利益，真的没必要出人了，最多表彰抚慰一下受苦的夏莱塔神职人员，再给灾民送点物资收割一波人心。”维罗妮卡皱了一下眉头，继续说下去：“不过不管圣光之座是怎么搞的，我们都不能太被动了。现在哈普兰是个初生的城市，经不起折腾。我现在有个初步的想法，带几个人去一趟夏莱塔公国，看能不能促成公国政变。目前我想带的人是卡洛儿、你们两个，还有邦卡尔、芙洛拉。”
　　听到维罗妮卡的话，卡洛儿都显得有些惊讶，就更不用说汉克和惠蒂尔了。
　　惠蒂尔指着自己：“圣师，为什么是我们？”
　　维罗妮卡总不能说带着卡洛儿是为了解决生理问题，带着其它四个人是想把这些表现好又身居高位的高阶战职者带到战略阶，于是她只能神秘地笑了笑：“我自有我的考虑。”
　　“那什么时候会出发？”汉克问道。
　　“等我把结界发生器装好。装好以后，城市建设的重心将会转移到海底，我们会在水下建设一座光芒四射的水下城市。专业的事情交给专业的人，希尔达、杰德他们带着海族，肯定干的比我好。到时候，我就有时间跑一趟夏莱塔了。”
　　汉克的手伸到了随身的包里，看样子像是捏住了什么，但是又不太想抽出来。
　　维罗妮卡很少见到汉克这样，于是直接开口问了：“汉克，你想拿出来的是什么？”
　　汉克有些扭捏地抽出了几张纸：“圣师，您让我找三个人分析他们为什么快乐，我分析写好了，一直没有时间交给您，您能看看我说的是否合格吗？”
　　“不合格。”维罗妮卡看都没看就否定了，让汉克的手僵在了空中。
　　“亲爱的，就算是开玩笑这也太恶劣了吧，至少要先看看才能说合格不合格吧？”卡洛儿帮汉克说话了。
　　“我不是开玩笑，我认真的。”维罗妮卡还是没接汉克递过来的纸：“你要是真的明白，你就已经是战略阶了。现在你的能量是足够支撑你进阶了，只是你还没领悟到属于剑客的快乐。”
　　汉克的手缓缓地放了下来，语气也低沉了一些：“师傅也是这么说的。”
　　“不过你放心吧，这次出去，我会教你什么是真正的快乐。”维罗妮卡把目光转向了惠蒂尔：“还有你，我也会教你什么是儒雅随和。”
　　“儒雅随和……和战职有关系吗？”惠蒂尔有点懵了。
　　“是你转职战略阶职业虎鲸勇士的必要条件。”维罗妮卡喝了口水：“咕咚咕咚……今天就这样吧，该跟你们说的也已经和你们说过了。”


第453章投入运行
　　距离维罗妮卡接下制造底座任务的第十四天，一个崭新的底座出现在了哈普兰离岸不远处的海底。
　　如果今天的安装顺利的话，维罗妮卡临时组建的团队可以说是创造了一个奇迹――他们用模块化的方式，打破了结界发生器底座建造的速度记录，并且在建造中采用了大量的新技术。
　　法劳尔在组合底座的过程中，已经完全被维罗妮卡督造的部件折服了――所有的组合都是一次成功，实物和图纸完全一致。
　　虽然安装还在紧锣密鼓地进行之中，法劳尔心里已经判断这个底座不会有任何问题了。
　　安装过程引来了几千海族围观――结界发生器平时都是藏在城市中枢里被严密保护起来的，有机会见证发生器的安装，很多海族还是有不小兴趣的。
　　这里会聚集这么多海族，还有一个原因就是他们在旧哈普兰毁灭之后已经受够了缺少结界发生器的生活。
　　现有的一台结界发生器只能保证老弱病残一直呆在里面，其他人只有睡觉和做饭的时候能进去，无法安心建造自己的房屋，也无法保证自己的财产安全。如果这台新的结界发生器运行顺利，虽然哈普兰海族还是不能全部享受到结界的庇佑，但大部分的海族还是可以享受结界的，等到接下来另一台哈普兰制造的结界发生器完工，所有海族就都可以开始建设自己的住宅了。
　　哈普兰的陆地部分搞了这么久的建设，大部分的建筑和设施都已经完工了，可海底还是一片空旷。只有等海底的部分投入使用，哈普兰才称得上是真正的海陆两栖城市。
　　对接接口，螺栓固定，注入冷却液，安装外壳……哈普兰的海底工程队在技术人员的指导下一步步地进行安装，并没有让围观的人等太久就把结界发生器安装到位了。
　　装好的结界发生器外壳有十五米长，宽度和高度超过七米，静静地躺在海底，冷却管路接了保障运行最低需要的三百米。看着这台结界发生器，人群中谈话的声音也越来越兴奋。技术员们在嘈杂的环境下检查了一遍结界发生器的安装状况，由负责人向法劳尔汇报了安装完成。
　　“开始试运行吧。”维罗妮卡看着已经完全安装好的结界发生器，侧过头对身边的法劳尔和麦特说：“全功率运行三天没问题的话，就可以开始建设哈普兰的海底部分了。在建设过程中肯定部分陆地工程队会下海施工，结界发生器对陆地种族的支持要优先给他们用，观光暂时不对陆地种族开放。”
　　“好，我明白了。”法劳尔看了一眼飘在身边的维罗妮卡，又把目光移回了建好的结界发生器上，越发觉得她的形象高大了起来。
　　麦特碰了一下法劳尔：“你是技术长，你来宣布运行吧。”
　　法劳尔这才反应过来，清了清嗓子，拿起了喇叭：“咳咳……现在启动结界发生器，最低功率运行半小时！”
　　随着法劳尔的命令，操作员掰下了总闸，用于启动结界发生器的魔能炉开始发出“嗡嗡”声，指示灯也逐个亮了起来。
　　希尔达拿着五弦鱼头琴，开始用海祭司的力量引导结界发生器生成结界。她唱的这首《海神之护》是启动结界发生器的传统曲目，每个高阶以上的海祭司都会唱，但由她这个圣阶来唱，肯定效果会好一些。
　　希尔达还没唱完，结界就开始生成了，然后逐渐扩大，最后固定成了半个罩在海床上的类椭球体。
　　和设计的一样，结界笼罩了哈普兰海陆大道通向海洋的路口。在结界里，海水将会变得极度温顺，而且很方便海族的生活，更神奇的是，虎鲸族、海豚族这类需要呼吸空气的海族不需要再浮上水面呼吸了，甚至连陆地种族都可以进入结界笼罩的部分。
　　比起地球上用厚厚的玻璃隔出的海底世界游道，这可是真正的零距离和海洋接触。如果以后旅游业能够发展起来的话，这里可以说会变成一个举世无双的景点。
　　看到结界形成，有不少海族都落泪了。他们跟着希尔达唱起歌来，共同向海神祈祷着，看上去比新年祭的时候还要开心。
　　希尔达一曲唱毕，向所有人鞠了个躬，大声喊了起来：“经过大家共同的努力，哈普兰的海族已经度过了最艰难的时期！从今天开始，海底部分的建设工作正式开始！”
　　“噢！噢！”人群中爆发出一阵欢呼声。
　　趁着人群陷入狂欢，希尔达游到了维罗妮卡身边，拨了一下她的肩膀让她离自己变得近了一些：“维罗妮卡姐姐，你明天真的又要离开了吗？”
　　“怎么，我还会骗你玩吗？”
　　维罗妮卡说完，希尔达和她就一起陷入了有些尴尬的沉默。她们的眼神没有交流，但是彼此都能够感觉到对方想说的是什么。
　　最终，还是希尔达主动开口了：“一路顺风，注意安全。”
　　“谢谢。不过，你不叮嘱一下我照顾好你姐姐吗？”维罗妮卡调整了一下情绪，和希尔达开起了玩笑。
　　“你这家伙……肯定会保护好姐姐哒。不开玩笑了，该准备的都准备好了吗？”希尔达终于和维罗妮卡对上了目光。
　　“准备好了，我们坐马车走，七个人两辆马车。”
　　“你们不是六个人吗？卡洛儿、芙洛拉姐姐、汉克、惠蒂尔、邦卡尔――还有谁要和你去？你要带诺艾露或者觅源吗？”
　　“带只兔子去。”维罗妮卡回答的语气很轻松。
　　“是埃琳诺？她可是最高委员会的成员，你还没帮她报备外出呢。”
　　“是那只圣光兔啊，尤妮丝。好吧，虽然我觉得她的耳朵更像驴耳朵。”维罗妮卡没有再卖关子，把她的打算说了出来。
　　“前段时间你不是送她去圣光之座了吗？”希尔达听到维罗妮卡要带尤妮丝去，嘴巴略微张开，眼神也闪了一下。
　　“效果不好，所以我想带她去看看真正的人间疾苦，可能对她的恢复有好处。她是我们从圣光之座带出来的，不管怎么样还是要负责到底。”
　　-第七卷完-
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天就这一更了，我要梳理一下下一卷剧情。


第454章奇怪的战旗
　　两辆马车经过的地方，入眼尽是荒败的景色。原本压实的硬泥土路因为缺乏护理已经变得坑坑洼洼，本应开始春耕的田地空无一人，杂草迅速占据了庄稼的位置，还有一些田鼠之类的小动物偶尔出现在众人的视野里。
　　第一辆马车由邦卡尔赶着，五位女士坐在里面；第二辆马车则由汉克赶着，装着一些帐篷之类的物资。晚上维罗妮卡和卡洛儿下车扎帐篷睡，尤妮丝、惠蒂尔和芙洛拉睡在第一辆马车上，汉克和邦卡尔则睡拉物资的马车。
　　维罗妮卡让大家不要守夜，告诉所有人她晚上来安置侦查魔眼，实际上则打开了小地图的红点警报功能。
　　马车走了三天，才碰到了第一个人――不过，他已经没有了生息。
　　邦卡尔停下车，走到尸体边，把脸朝下的尸体用拐杖翻过来，用杖尖戳了几下，作出了初步判断：“森语圣师，这个人已经硬了，初步判断死于营养不良和过度疲劳，死亡时间应该……不超过三天，但是肯定过了一天了。”
　　“退开点。”维罗妮卡掀开窗帘，示意邦卡尔后退，指尖喷出了一道火焰，几秒就把地上的尸体燃成了一堆灰烬。
　　“真可怜。”卡洛儿双眼看着逐渐熄灭的火焰，眼神中透出一丝怜悯。
　　“愿海神护佑这个迷失的灵魂。”芙洛拉简单地做了一个祈祷。
　　维罗妮卡看火灭了，伸手放下了马车的窗帘，眼神聚焦在了尤妮丝身上：“走吧，这不是一个人的悲剧，如果我们足够快，应该还能拯救更多的人。”
　　尤妮丝抬起头，眼神和维罗妮卡短暂地接触，随后又快速躲开，说话有些支支吾吾：“是……是啊。”
　　马车里一时间陷入了沉默，过了半分钟车厢外传来了邦卡尔的声音：“女士们坐好了，我们继续赶路。”
　　卡洛儿揪了一下维罗妮卡的衣角：“前面还会有更多吗？”
　　“这是战乱时期的常态。掌权者互相争斗，苦的都是普通人。”维罗妮卡加大了音量：“邦卡尔，在路边发现还有类似的情况就停一下，我烧了至少不会引发瘟疫。”
　　维罗妮卡的判断虽然残酷，但并没有任何错误。接下来的两个小时，她就火化了十二具遗体。
　　这些逝者有男有女，有孩子也有老人，邦卡尔甚至还发现了一个孕妇。
　　车队的气氛也变得越来越沉重。在面对海怒之主造成的灾难时，哈普兰也付出了几千人的代价，但逝者大部分都被水冲走了，伤者也得到了海神殿的救治，没有这种压得人喘不过气的绝望感。
　　“前段时间还有不少老弱没有被征调的，现在人影都没有了。”邦卡尔试图活跃一下气氛，挑头闲聊了起来。
　　“我们拒之门外的那些人，可能……”芙洛拉把话说到这里就没继续说下去了，车厢里面的其他人也明白他们的意思。
　　被希尔达忽悠走的那两万人赶到哈普兰的时候就极度缺粮，在这种情况下再在外头晃几天，只要不傻都能够猜出是一个什么样的结局。
　　“希尔达这么做没有问题，或者，倒不如说希尔达的做法相当高明。这些人如果接收了，就是整个哈普兰的一个大包袱，而且影响不是几年之内能消弭的。无论从人口结构、思想动态和掌握技能来看，他们对哈普兰的发展都没有任何好处。”维罗妮卡为希尔达说了两句。
　　“我没有责备妹妹的意思，只是太惨了。”芙洛拉解释道。
　　尤妮丝略微被谈话激起了一点儿兴趣，好奇地看向了芙洛拉：“你们在说什么？”
　　芙洛拉突然想到尤妮丝也是和圣光之座有关系的人员，下意识地用手捂住了自己的嘴巴，用求助地目光看向了维罗妮卡。
　　维罗妮卡抬起一只手，摆了摆手掌：“没什么，只是前段时间有两万以老弱为主的流民试图进入哈普兰，希尔达拒绝了他们的请求。”
　　“圣光之座可以……”尤妮丝刚说了一个开头，就意识到了自己想说的观点非常幼稚，声音立即小到含混不清了。
　　“哈普兰的人圣光之座，加上本地聘用的才三十多人。”赶车的邦卡尔提醒了一句尤妮丝。
　　尤妮丝低下头：“教士和修女们说他们已经联系不上哈普兰的教堂了。”
　　维罗妮卡的目光中透出一丝怀疑：“尤妮丝，你真的什么都不知道？”
　　“我每天都在维护路灯，如果您不把我叫出来，我现在应该在海底安装魔能灯。”尤妮丝的目光很平静，一点也不像说谎的样子。
　　“有人群的喊声。”卡洛儿突然敲了两下马车窗框：“邦卡尔，停车！”
　　邦卡尔拉了一下缰绳，让马车缓缓停下，掀开了车厢门帘：“森语大师，怎么了？”
　　卡洛儿一边用手指在大腿内侧画“正”字一边回答：“邦卡尔，我听见附近有两拨人正在冲突，你们在这里等着，我去看看情况。”
　　芙洛拉听卡洛儿这么说，立即打开放在身边的琴盒，给卡洛儿来了一段降低存在感的祭歌。
　　卡洛儿画完“密咒”，接受了芙洛拉的增益，就拿着短弓从窗框里翻了出去。
　　维罗妮卡并没有说什么，只是给了她一个鼓励的眼神――卡洛儿只是在哈普兰的这群怪物里显得相对较弱，实际上已经成长为可以拖住灵能星的战略阶游侠了，只是出去侦查一下，她自然没有什么不放心的。
　　卡洛儿循着声音飞奔了几百米，爬上了一个山头，看到山谷里，几百人正在拿着简陋的武器围攻穿着一队夏莱塔士兵。
　　这里说的简陋，并不是卡洛儿见识过维罗妮卡武器库后判断的简陋，而是这些人的武器与其说是武器，倒不如说是改装过的农具。
　　捆扎在长木棍上的割草镰刀或者菜刀、磨锋利的干草叉、钉上了不少钉子的擀面杖、用铁链拴着的金属夜壶、用木梁加固的金属大锅盖……
　　这些人的武器很简陋，身上穿的也只是挂着木板的布袍，可他们的战斗意志让卡洛儿都吓了一跳：兵器打断了，就挥舞拳头；手受伤了，就用牙齿咬；即便被击倒在地，也要卧在地上用脚踹夏莱塔的士兵。
　　卡洛儿眯起眼睛，仔细看了一下这些人的旗帜。这面旗是在一块黄布上用彩笔画的，虽然画画水平不高，勉强还是能够看出圣光之座的标志。
　　可旗帜上剩余部分的图案又让卡洛儿迷惑了――她可不记得圣光之座的标志之下，有一个染血的拳头。


百万字了，真可以杀了
　　这是作者第一本百万字的网络小说，半年多写这么多字对于兼职新人来说真的是个挑战。
　　都写到现在了，作者肯定会按大纲把故事好好讲完的。
　　求各位读者别养了，追订真的就一百多了。
　　您的订阅和反馈，对作者的创作热情影响很大，真的。
　　二月更新八万字问题应该不大，如果有打赏我会酌情多更新一些。
　　希望大家能继续支持我。


第455章挂城墙
　　看到这一队士兵被愤怒的人群吞没，卡洛儿才滑下山坡，回到了马车边：“有一伙人袭击了夏莱塔公国的士兵。他们的战斗意志很强，即使受伤也不肯后退，硬是把装备比自己精良的夏莱塔公国士兵围杀了。”
　　“哦？这里还有抵抗力量？”维罗妮卡把头从马车里伸了出来：“能看出来是什么人组织的吗？”
　　“看不出来，不过他们的旗帜和圣光之座的很像――不，也不是很像，尤妮丝，你见过圣光之座的旗帜下半部分画一个染血的拳头吗？”
　　“请让我去看看。”提到圣光之座的事情，尤妮丝的语速比平时快多了。
　　“现在还不是和他们接触的时候。”维罗妮卡拦住了尤妮丝：“卡洛儿问你呢，你知道圣光之座的旗帜上画一个染血的拳头是什么意思吗？”
　　“我不知道，圣光之座没有这种旗帜。”尤妮丝感受到了维罗妮卡语气和动作里的坚定，坐回了座位上。
　　维罗妮卡用眼神示意卡洛儿上车：“原本我还以为夏莱塔已经把敢于反抗的人全部处理了，可是现在看来好像并不是这么一回事啊。现在情况到底如何，恐怕得等我们明天潜入托瓦哈堡看看再说了。”
　　尤妮丝缩到了车厢的角落，不停地拨着自己的手指。
　　“尤妮丝，过去你不听命令独自行动，我都可以既往不咎，不过这一次，你必须全程听从命令行动。出来之前，我可是跟你强调过的。你也是圣光之座除魔小队出来的，肯定知道团队协作的重要性。”维罗妮卡一眼就看出了尤妮丝又想独自行动了。
　　“我……知道。”尤妮丝在维罗妮卡面前还是很听话的。维罗妮卡带着她一点点从完全的自闭状态走出来后，她在情感上是很认可维罗妮卡的，但又不是很愿意用适当的方式表达。
　　马车继续向前，路边的尸体也越来越常见。和之前相比，这些死者不再都是冻饿而死，而是死于激烈的冲突。
　　死者之中，有穿着夏莱塔公国士兵制服的，也有穿着布袍或者自制盔甲的，而且在发现尸体的地方往往有着很激烈的战斗痕迹。
　　对于这些已逝的人，维罗妮卡能做的也只有强压着生理上的不适把他们全部变成了灰烬。
　　在地球上的时候她也学过历史，知道战乱年代人命如草芥，可历史书上冷冰冰的文字，终究抵不过这路边死不瞑目的尸体。
　　在穿越之后的冒险中，她也曾亲手干掉过不少敌人，可真没见到过惨成这样的场景。
　　而感受过世态炎凉的邦卡尔，也被这人间地狱般的场景给震撼到了。他放慢了赶车的速度，用很沉重地语气说：“圣师，幸好您没有把诺艾露带来，她这样的年龄，接触这些实在是太残酷了。”
　　维罗妮卡应了一声示意自己听到了，目光聚焦到了手里地图上的托瓦哈堡。
　　在她身边的芙洛拉问道：“圣师，希尔达就是在这座城市认识您的吗？”
　　维罗妮卡点头：“是的，当时我组建了一个冒险团，她刚好在冒险者协会看到了我的招募。如果冒险者大街没有什么特殊状况的话，我还可以带你们去看看白银之手冒险团当时在这边的驻地。”
　　“现在这种情况，怕是城里比外面还要乱啊。”卡洛儿有些担忧地说。
　　“不管乱不乱，我都没打算现身。现在我们并不是以外交使团的身份来找夏莱塔公国沟通，只是以普通冒险者的身份来这边处理一些事情。”维罗妮卡搂住了卡洛儿的肩膀：“所以放心吧，反正是潜入，去哪都一样。”
　　“我腿脚不方便，留下来看马车吧。”邦卡尔主动要求不进城――他的假腿走路和慢跑还行，要爬墙就显得有些力不从心了。
　　“你、汉克还有惠蒂尔留下，我们四个进去。”维罗妮卡回答的速度很快，看样子是早就想好了：“既然是潜入，我们肯定不能大摇大摆地走到城门附近，在离城大概十里路的时候，我就会让你们在路边找个隐蔽的地方扎营，我们四个步行行前往托瓦哈堡，翻过城墙进入断角大街，那边挨着贫民窟，住户和店铺比较少，平时人流量也不大，应该很安全。”
　　这个世界，并不是每个城市都会像哈普兰那样安装较为完备的照明设施――或者换句话说，像哈普兰那样确保全城夜间照明的才是异类。
　　在这种情况下，夜色就是四人最好的保护伞。入夜后，维罗妮卡带着换好夜行衣的三个同伴找了一会，就找到了托瓦哈堡。
　　这座城市还是维罗妮卡印象之中的样子，只是在城墙上挂着一些人的尸体。
　　灌木丛里，维罗妮卡拿出一个单筒望远镜，调整了一下焦距，这才看清了城墙上挂的是谁。
　　被挂起来的十多具尸体之中，大部分都是圣光之座的教士或修女，其中有两个维罗妮卡还有过一面之缘。
　　“天呐，这绝对是亵渎圣光！”尤妮丝的眼眶一下就红了，试图冲出去把城墙上挂着的尸体拿下来安葬。
　　“别送！”维罗妮卡拉住了尤妮丝：“我答应你，弄清楚发生的事情后，我会惩罚对圣光之座不利的家伙。”
　　尤妮丝把牙齿咬得格格响，被维罗妮卡拉着才没有冲出去――虽然没用望远镜，尤妮丝还是能看清有些死者身上穿着满是血污的圣光之座罩袍。
　　驱逐教士是一回事，把圣光之座的人剁了挂在城墙上，那就又是另外一回事了。如果只是驱逐，圣光之座还能根据自己的情况判断是否要予以惩戒，可如果涉及对教职人员的屠杀，圣光之座就算是再佛系也绝对不能把这事忍下去。
　　有望远镜的维罗妮卡还注意到一个细节――城墙上守卫的夏莱塔公国士兵看起来非常恐惧，在城墙上畏畏缩缩地交换着眼神，因为害怕而脸部表情都有些变形。
　　而且更让人奇怪的是，他们的恐惧一点儿都不像是因为吃了败仗而士气低落，反而更像是接触了什么超出常识的东西。


第456章夜探冒险者大街
　　托瓦哈堡现在可以说得上是戒备森严――七八米高的城墙上，每隔一段就站着一个站岗的士兵，还有由三名士兵组成的巡逻小队在走来走去。
　　“如果希尔达在就好了，她可以用海潮之眼把我们送进去。”卡洛儿嘀咕了一句。
　　维罗妮卡看了一眼天上的新月：“不，还是有办法的。我们从天上飞过去。圆角龙祖，我不做人啦！”
　　随着维罗妮卡念出咒语，她背后长出龙尾和双翼，撑破了穿着的夜行衣。由于龙翼和龙尾是暗红色，在夜色的掩护下也不算显眼。
　　“对啊，我怎么没想到这个呢？”卡洛儿向维罗妮卡伸出了双手：“快抱我进去！”
　　“我要先带芙洛拉进去，你和尤妮丝体重比较轻，等会我把你们一起抱进去。”维罗妮卡说完就横抱起了芙洛拉，膝盖略微弯曲，双翼猛地一扇就飞上了天空。
　　因为不想被发现，维罗妮卡飞得比较高，差不多飞到了五六百米的高度。从空中俯瞰这座城市，维罗妮卡发现了更多不对劲的地方――城市的民居几乎都关着灯，街上行人数量很少，简直就像是一座被废弃的城市，反倒是贫民窟的部分稍微热闹一些。
　　抱着芙洛拉的维罗妮卡没有落在断角大街，而是落在了帕托亚家族的产业附近。现在帕托亚家族已经把绝大部分业务都移到了哈普兰，这里的房产很多都是处于待售状态，加强目前的形势这么紧张，自然是不会有多少人在这里的。
　　“你在这里等几分钟，我去把她们两个接进来。”维罗妮卡再次飞上了天空――她之所以先抱芙洛拉进来自然不完全是因为体重的原因，大家都是身材正常的女孩子，就算卡洛儿和尤妮丝身材偏瘦一些，体重也的差别也不会超过二十斤。
　　她是怕卡洛儿不在的话连战略阶都不到的芙洛拉摁不住尤妮丝。尤妮丝这孩子两次和恶魔搏杀之后，已经能进行正常的交流了，可维罗妮卡还是害怕她会控制不住“剿灭邪恶”的冲动。
　　芙洛拉并没有等太久，维罗妮卡很快就顺利地抱着卡洛儿和尤妮丝进来了――她左手搂着尤妮丝的腰，右手搂着卡洛儿的腰，扇动双翼缓缓地落在了地上。
　　“亲爱的，你不把翅膀和尾巴收起来吗？”卡洛儿捏了一下维罗妮卡的龙翼。
　　“夜行衣已经被撑破了，如果现在收起来会凉飕飕的。没关系，我会用次级隐形术隐藏它们，不会让人发现我的龙族血统的。”维罗妮卡伸手在自己的翅膀上点了两下，它就变得肉眼不可见了。
　　芙洛拉看向维罗妮卡：“森语圣师，我们现在应该去哪儿侦查？”
　　“别急，计划稍微做点小修改。刚才我在天上看到圣光之座的教堂一点光都没有，很大可能并没有被其它教派占据，城主府、冒险者协会和监狱附近倒是有不少光源，城主府那里没有什么好看的，监狱的情况我们要弄清楚，不过去了监狱很可能就得硬闯了，所以我们现在先去冒险者协会。”维罗妮卡抬手指了一个方向。
　　夏莱塔公国全国性的信奉新神，那自然是要找现成的场所来作为神殿的。冒险者协会和圣光之座都被驱逐了，圣光之座的教堂内部雕刻了很多神像和纹饰，如果要用就要全部敲掉、铲掉，相比之下冒险者协会反而是一个比较合适的选择了。
　　根据菲尔金的说法，黑暗与夜幕之神现在是夏莱塔公国的新大腿，瘟疫之神和劫夺之神也参与了夏莱塔公国这边的事情，汉克也从侧面证实了这个情报。
　　虽然不觉得这个情报会出错，维罗妮卡还是决定先看看现在夏莱塔公国的人们和邪神勾结到什么程度了。
　　冒险者协会被驱逐后，所有的冒险团也被赶出了驻地。他们之中一部分屈服于夏莱塔公国的压力，临时加入了公国军队，另一部分则逃到了夏莱塔公国境外――哈普兰近两个月就接收了不少，其中就包括维罗妮卡认识的寒星冒险团。
　　“等会注意，最好不要被发现，如果真的被发现了，第一时间把发现我们的人处理掉。”维罗妮卡在到达冒险者大街后又叮嘱了一句。
　　四人贴着墙边走，遇到提灯巡逻的就躲到房屋之中的小巷里，行进速度确实不算快，可确实在安全地接近原来的冒险者协会。
　　“亲爱的，我们的店。”卡洛儿戳了一下维罗妮卡的腰，提醒她已经到杂货店了。
　　维罗妮卡透过窗户看了一下，森语杂货店的招牌已经被拆掉了，里面的货架被挪得乱七八糟，原本邦卡尔坐的桌子也被打翻在地。虽然这间店她早就不经营了，但是被破坏成这样，她的心里还是有一丝不爽。
　　“森语委员，小声点，现在我们是要摸进协会。”芙洛拉提醒卡洛儿。
　　这个小插曲过后，几人就再没怎么说话，又过了一刻钟，总算是摸到了冒险者协会的附近。
　　冒险者协会的门口竖了两个路灯，有四个戴着黑色兜帽、披着黑色披肩、穿着黑色长袍的人守门。协会的招牌已经被拆掉了，门口的立柱上被用黑色颜料涂上了“深邃黑暗幻想”的字样。
　　维罗妮卡猜的没错，这里已经成为了黑暗与夜幕之神的神殿。
　　黑暗与夜幕之神在大陆上的不少地方都是有人供奉的，圣光之座虽然看他们不太顺眼，但也没有到把这个教派当成邪神信徒来打击的地步。不过瘟疫之神和劫夺之神，站在正常人的角度来看，就真不是什么好东西了――可以说，人人喊打的地位，完全是靠他们自己的努力争取来的。
　　瘟疫之神的神力来源于病患对他的恐惧，劫夺之神的神力则来源于盗匪行径。这两个家伙每次出世，带来的都是混乱与死亡，属于可以止小儿夜啼的、正儿八经的邪神。
　　“从前进去太显眼了，我们想办法从后门进去。”维罗妮卡带头开始绕围墙：“我知道在后院有条小路可以进去，至少我们得确定这个神殿里是不是供奉了邪神神像。”


第457章神像说话
　　卡洛儿双手扒在墙头，眼珠子左右扫了一下，轻巧地翻上了围墙，对着下面的三人做了个手势。
　　尤妮丝后退两步，向前一冲也扒住了墙头，维罗妮卡抱起芙洛拉，让卡洛儿拉住她的手，最后自己借助龙族的巨力直接跳进了城墙里。
　　后院的柴棚里，堆着一大堆冒险者协会的纸质材料，看样子是要当柴烧了；后院的花园里则堆着一大堆家具，应该是这些人清理了一个大房间当成神殿。
　　“卡洛儿，你到窗边去看看，看能不能看到他们放神像的地方。”维罗妮卡拍了一下卡洛儿的后腰。
　　卡洛儿轻手轻脚地走到窗边，开始利用她精灵族的夜间视觉检查房间里的布置。全都看过一遍后，她走回来向维罗妮卡汇报：“什么都没发现，就是发现了他们的更衣室。”
　　“那就穿他们衣服啊。哪间里面有他们的服装？”维罗妮卡问道。
　　“就那里，窗子从里面锁上了。”卡洛儿指向了一扇窗户。
　　“这都问题不大。”维罗妮卡走到窗边，指尖冒出一道火焰，切下了一大块防盗网，用手掌摁在了窗户上，把窗玻璃整个收进了储物空间里：“来，我们从这爬进去。”
　　选择冒险者协会作为神殿，那安保自然是达不到大部分神殿的标准的――毕竟，原本这里的一层就只是杂物仓库，根本没有很贵重的东西，所以自然也就只装了一个防蟊贼的防盗网。
　　“哇，这布料意外的还不错哎，一般的平民是买不起的。”卡洛儿捏了两下挂在衣架上的黑披肩。
　　维罗妮卡也作出了相同的判断：“嗯，确实，这个布料虽然不能用来制作法师长袍，也算是贵族、商人和冒险者才用得起的布料了，这个不知道哪里冒出来的教会看来很有钱啊。”
　　这里挂着的服装包括六个部分――长袍、披肩、兜帽、手套、靴子和连体紧身衣。
　　维罗妮卡收起了龙翼和尾巴，找了一件最大号的女式连体紧身衣穿上，即使她故意找了宽松一些的，这衣服还是把她的身材衬托的很明显。
　　某种程度上来说，这个神殿还真是个会玩的神殿，外面看起来宽袍大袖的，里面的装束却是透着一言难尽的味道。
　　用了几分钟时间，维罗妮卡四人就把自己打扮得像FFF团的成员了。维罗妮卡推开了一道门缝，发现门口的走廊上没人，挥手示意其它三个人跟着自己出来：“等会碰到人不要慌，我来交流。如果我左手背到后面，就直接动手，记得别弄出太大动静。”
　　维罗妮卡走在最前面，步态自然得就像真的是这儿的修女；跟在她身后的卡洛儿竖起耳朵，眼睛盯着可能有人出现的拐角，脚步像猫一样轻；尤妮丝似乎对自己身上的这套服装意见很大，怎么走怎么别扭；走在最后的芙洛拉则觉得很新奇，把这当成了一次到陆地上的刺激游乐项目。
　　走过了两个拐角后，四人来到了一个大厅。这个大厅，原本是为受伤的冒险者提供医疗的，现在却摆上了四尊神像。维罗妮卡扫了一眼，发现神像都穿着和她们身上一样的全套黑色行头，根本看不出是什么神。
　　她向前几步，走到了神像前，刚想掀起神像，就发现神像下面钻出来一个穿着紧身衣的大光头。
　　“哎哟你们可算是来了，我在这下面都闷得冒泡了。”大光头从神像下面拖出来了一袋衣服，向着门外走去，而另外三尊神像下面也钻出来三个穿着紧身衣的教徒，同样拖着衣服离开了。
　　维罗妮卡四人交换了一个眼神，都觉得有些惊讶――她们可没听说过哪个神殿的神像下面还要人值班的。
　　“都钻进去吧，看看这个神像下面有什么把戏。”维罗妮卡带头钻进了神像底下。
　　她刚一坐进去，就发现头顶有一盏昏黄的灯。由于被几层黑布罩着，里面的温度有些高，这也难怪那些教徒会把外面的披肩长袍全脱了就穿着紧身衣坐在里面。
　　除了一个坐垫，里面还有一本明显被翻过很多次的神谕指南以及一个观察镜。通过观察镜，维罗妮卡能看到神像面前的情况。而神谕指南，则更像是业务员用话术大全。
　　里面详细说明了应该怎么回答各类问题，例如开篇第一个问题就是：信徒觉得神的声音在变化应该怎么回答。
　　标准答案则是：吾即是黑暗与夜幕的化身，无形而又无所不在、无所不能。声音只是让你们能领会吾伟大指示的方式，你在这里听到的任何声音，都是吾的意念汇成（注意不要慌，语速不要过快，括号里不要读）。
　　维罗妮卡嘴角抽了两下，随便翻了几页――从求家人平安到求情感顺利再到祈求升官发财，这本册子上都给了多种回答方式，还在括号里注明了应该使用的语气和语速。
　　维罗妮卡刚准备带着这本书溜掉，就听到了脚步声。她从观察镜里看了一眼，一个肥头大耳、衣着华贵的人走了进来，跪在了神像前面：“尊贵的黑暗与夜幕之神啊，我已经为我的儿子捐赠了六百金币了，他什么时候才能得到一块血魔石？”
　　维罗妮卡小声清了清嗓子，随后放大了音量：“机缘到了，自然就能拿到了。”
　　“尊贵的神啊，可是我听说有人捐赠四百金币就拿到了一块，这可是我们普通人成为魔法师唯一的机会了，求您明示！”肥胖富人给神像磕了几个头，维罗妮卡都担心以他的体重会把自己的脑袋磕开瓢了。
　　“三个月之内，你家里会出现一个魔法师。”维罗妮卡随口胡诌了一句。
　　“谢谢！谢谢！”肥胖富人把头磕得更响了：“在下还有一事相求，最近几年年龄大了，有点难言之隐，可否请尊贵的神明治疗一番？”
　　“性盛致灾，割以永治。”维罗妮卡看着这个死胖子有点儿犯恶心了，只想快点把他打发走，然后穿着这套衣服混到监狱里去看看情况。
　　肥胖富人想了一会才明白是什么意思，捂着裆部用和他身材极不相称的速度溜了出去。


第458章防疫之神
　　肥胖富人前脚刚出门，四个穿着黑袍的人后脚就进来了，分别走到了四个神像前面。看神像里没有动静，站在维罗妮卡面前的人敲了两下供桌：“换班了。”
　　维罗妮卡双手分开布帘，从里面钻了出来，一言不发地准备离开。
　　“等等！”来换班的教徒起了疑心：“你不是杰夫！”
　　“杰夫闹肚子了，上头让我替他值两个小时班。”维罗妮卡随便找了个借口搪塞。
　　“你也不是佩蒂！六个班头里只有她是年轻女人！你到底是谁？”来换班的人拔出一把短刀指着维罗妮卡：“别想跑！老实交代！我可是战职者！”
　　维罗妮卡看忽悠不过去了，把左手背在了身后，右手用两个手指夹住了面对自己的刀刃：“好巧，我也是战职者。”
　　来换班的教徒抽了一下短刀，没抽出来，就知道自己碰上了硬茬，想大喊求援，不过维罗妮卡并没有给他这个机会。
　　把这个教徒焚尽之后，维罗妮卡回过头，发现另外三个教徒也倒在了卡洛儿的匕首之下。她对着卡洛儿树了个大拇指：“都出来吧，把神像下面的册子带出来。现在我们已经不可能再瞒下去了，只能制造混乱了。卡洛儿，你带着她们原路出去，碰到人直接动手，你和尤妮丝应该能搞定。我留在这放一把火，一分钟之后就出去。”
　　卡洛儿点了点头，到神像底下拿出了册子，带着尤妮丝和芙洛拉跑步冲了出去。
　　维罗妮卡看三个同伴跑出去了，立即掀掉了神像上面的布料――她倒是想看看，这里的神像到底是个什么形象。
　　掀掉布袍，维罗妮卡愣在了原地，带着几分难以置信眨巴了两下眼睛，但是面前穿着紧身衣的服装店用可动木人模特还是没有变成神像。
　　这教派还真就是因陋就简，连神像都是服装店里搬来的啊！
　　维罗妮卡拿出一桶火油，拧开盖子，拖着油桶沿卡洛儿三人撤离的方向一边跑一边倒油――虽然只要点火应该就可以了，但是为了确保瞬间能够造成混乱，她还是决定这么做。
　　这样肯定会造成比较大的伤亡，不过考虑到这楼里的都是一群忽悠信徒的骗子，维罗妮卡也勉强可以下得去手了。毕竟，这里混乱了，才方便她们去侦查监狱的情况。
　　维罗妮卡跳出窗外，用焰灵投枪引燃了倒了一地的火油，然后从建筑外面对着侧面承重墙放了一发熔岩爆裂。这样的话，建筑不会立即垮塌，不过在整座建筑都陷入大火之后，应该是会发生一部分垮塌的。
　　这样的混乱程度，足够维罗妮卡等人进了监狱以后再安然离开了。
　　“现在我们就去监狱。路上碰到谁都不要说话，慢跑前进。到了监狱还是我来交流，就说是有敌袭，神殿让我们来看着这边情况。对了，你们进的是哪几个神的神像下面？”
　　卡洛儿最快回答：“我那一座是摔跤之神的神像，原本他应该是兽神的属神，不知道为什么和黑暗与夜幕之神混到一起去了。”
　　尤妮丝也说话了：“劫夺之神的神像，真是肮脏。”
　　维罗妮卡对芙洛拉说：“那你进的就是瘟疫之神的神像咯？”
　　“不是啊，刚才我头顶的是欺诈之神的神像。”
　　“嗯，我明白了。”维罗妮卡语气很平静，心里却翻起了一点波澜――菲尔金和汉克都算是靠谱的人，他们提供的情报应该不会出错，让尸体横陈路边也是引发瘟疫的手段，可神殿里没有他的神像就显得很怪了――又或者说，是因为他的名声实在太差，和其它的神像没有摆在一起？
　　但仔细想想，这样的想法也站不住脚。瘟疫之神的确实人人喊打，可欺诈之神和劫夺之神也没有好到哪去，黑暗与夜幕之神能接受这两尊神像摆在自己的神殿里，那又为什么接受不了瘟疫之神的神像也进去呢？
　　监狱离冒险者大街不算很远，维罗妮卡一路上想着神像的问题，用了大概二十分钟就到达了。她快步走向监狱看守，眼神里透出严厉：“神殿遭到敌袭，上面让我来加强这边的防备。”
　　“可是……神官大人，现在任何人都不准进入监狱，您应该是知道的……”士兵被维罗妮卡的眼神盯得有些怂，可拦住大门的长戟还是没移开。
　　“现在是特殊时期，特殊时期你知道吗？”维罗妮卡一只手抓住了士兵的领口：“现在神殿被袭击了，你明白吗？如果这里也被袭击了，你担得起这个责任吗？”
　　“那个……如果几位一定要进去的话，请登记……”士兵说话已经带哭腔了。
　　“我是佩蒂，这三个是我手下的人。”维罗妮卡直接捡了个刚听到的名字用，没等士兵回答就拨开长戟冲了进去，卡洛儿等人也跟着她进去了。
　　过了门口这道关卡，监狱里的戒备就没那么严了，甚至都没有一个人问维罗妮卡的身份。
　　维罗妮卡没走两步，就确认了汉克的侦查是属实的――确实每个囚室里都关着不少人，位置只够他们躺下翻身时不会互相压到。他们的目光呆滞，对于维罗妮卡四人路过门口几乎没有反应，也没有看出被密集关押的人通常会有的狂躁。
　　在监狱走廊的拐角，维罗妮卡发现了两个装束和自己一样的人，不过她们穿的是白色。
　　“黑暗与夜幕之神的使者啊，你为什么降临？”这两个白衣人也看到了维罗妮卡，站起身来向她们问话。
　　“无耻的恶徒袭击了神殿，可能还会袭击这里。”维罗妮卡眼神里适时地透出一丝慌乱。
　　“有伟大的防疫之神在，这里比任何地方都要安全。你们不必大惊小怪，快些出去吧，这里的计划不容有失。”
　　维罗妮卡眉头皱了一下：“我们是好心过来，若是这里有什么闪失，你们也脱不了干系！”
　　“防疫之神的神力护佑着这里，你们若是要指手画脚，先请神成功再说吧！再不出去，我就叫人把你们扔出去了！”白衣教徒一点都没有怂。
　　“哼！”维罗妮卡一甩衣袖，装作被激怒的样子带着另外三人大步走出了监狱。


第459章请神
　　“把换下来的衣服给我。还是和进来时一样，我飞着带你们出城。”维罗妮卡穿好了原本穿在身上的夜行衣，双手飞快地叠好了换下来的衣物。
　　“森语圣师，为什么不把监狱也烧了？那里也是邪神信徒的聚集地吧？”尤妮丝把叠好的衣服交给了维罗妮卡。
　　“尤妮丝，你应该也看到了，那里面至少关着一千个无辜的人。我们虽然不是什么大善人，也总不能做屠夫吧。”
　　“可是，就算我们不放火，他们也会被当作祭品。那个……也许还不如点一把火，让他们跑出去一个算一个。”尤妮丝说话的时候不停地瞟着维罗妮卡的脸色。
　　“尤妮丝，你也是圣光之座出来的，该有的悲悯之心你还是要有啊。”维罗妮卡的语气有些严厉：“还没有经过调查，你是怎么看出来他们是祭品的？就靠你自己的臆测吗？”
　　尤妮丝有些紧张地搓着手：“森语圣师，他们驱赶了圣光之座，肯定不会是什么好东西……”
　　“你的思维方式有问题。”维罗妮卡伸出手弹了一下尤妮丝的额头：“你对圣光之座的偏好蒙蔽了你的双眼。他们确实用粗暴的手段赶跑了圣光之座，可目前来看，我感觉被关着的人暂时还没有沦为祭品的危险。不知道刚才你注意了没有，被关着的这些人虽然可能受到了精神控制，但是他们营养状况和卫生状况都不错。你见过抓祭品还注意营养和卫生状况的吗？”
　　“是……我错了。”尤妮丝捂着额头，像做错事的小狗一样看着维罗妮卡。
　　维罗妮卡摇了摇头，接过了卡洛儿递过来的衣服：“尤妮丝，我对圣光之座没有偏见，你也在哈普兰的圣光之座呆过，知道我根本没有对他们采取任何特殊限制措施。确实，你暂时没有加入白银之手骑士团，不过你现在还是白银之手冒险团的一员。这次带你出来，可能是我作为白银之手冒险团的团长最后一次帮你了，如果你抓不住机会的话，以后我也不会再管你了。”
　　“森语团长！”尤妮丝突然好像受到了什么刺激一样，紧紧地抱住了维罗妮卡的腰部，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　“尤妮丝，现在我对你还是有期待的，我希望你不要辜负我的期待。”维罗妮卡顺势把尤妮丝抱了起来，然后伸出一只手示意卡洛儿过来。
　　翘着嘴的卡洛儿挪到了维罗妮卡身边，示威式地搂住了她的脖子，用挑衅地眼神看着低头的尤妮丝。
　　维罗妮卡夹着两人，飞上了夜空。在空中，她注意到冒险者协会的火已经烧大了――协会虽然是以石头为主体的建筑，可也带了大量的木质结构，维罗妮卡引燃火油的情况下，在整个建筑都过一遍火之前，是根本不可能被消防设施并不完备的托瓦哈堡扑灭的。
　　飞了两趟把人都带出来之后，维罗妮卡觉得脑袋里的问号比进城之前更多了。不过她没有在疲惫的时候多想，而是在帐篷里抱着卡洛儿舒舒服服地睡了一晚。
　　吸收卡洛儿能量什么的，自然是开玩笑的说法，不过抱着卡洛儿可以静心宁神，维罗妮卡倒感觉是真的。她也试过抱着希尔达或者坎蒂丝入睡，可总是很难进入那种放空大脑享受睡眠的状态，反而还会满脑子都是要打马赛克的画面。
　　第二天清晨。
　　维罗妮卡伸了个懒腰，放开抱了一晚的卡洛儿，在衬衣外面套上法袍，走出了帐篷。
　　“森语圣师，早啊。”邦卡尔已经醒了，正坐在火堆边烤肉串，而汉克坐在他的身边切水果片。
　　“啊，兄弟们早。”维罗妮卡也坐在了火堆边：“昨晚我们进去确实是有点收获，可弄不明白的事情更多了。汉克，黑暗与夜幕之神的神殿我找到了，里面还供奉了劫夺之神、欺诈之神和摔跤之神。”
　　“圣师，瘟疫之神不在里面吗？”汉克的眉头皱了一下：“我这里可是有比较确切的情报――”
　　维罗妮卡打断了汉克的话：“你听我说完。神殿里，他们弄了点欺诈的把戏，让教士装作神明回应教徒的祈祷。然后我们去了监狱里，看到了青壮年被集中关押的情况。让我们有些在意的是，监狱里教徒的服装是白色的，和神殿里的黑色服装是同款，就是颜色不一样。她们自称是防疫之神的信徒，语气里暗示自己请神成功了，而神殿那边的信徒请神失败了。”
　　汉克侧过脸抽了一口凉气：“圣师，您是说请神？”
　　维罗妮卡搜索了一番自己的记忆，实在没想起请神是什么：“汉克，你知道什么是请神？”
　　“圣师，您不知道请神情有可原，我想邦卡尔应该也不知道吧？”汉克看了一眼身边的邦卡尔。
　　“确实不知道，什么是请神？”邦卡尔把肉串翻了一面，撒了一些孜然。
　　“这是我们兽人拜托兽神降临的仪式。一般来说，兽人都有图腾生物，前段时间死在哈普兰的四翼飞狮，就是草原狮族的图腾生物。强大的兽人萨满，可以请求兽神短时间降临在图腾生物上，守护部族或者降下神谕。”汉克解释道。
　　维罗妮卡觉得更疑惑了：“那就怪了，防疫之神的信徒又不是兽人，我在托瓦哈堡里也没感应到什么强大的生物，他们是拿什么请神呢？”
　　“也许只是和我们兽人用了同样的说法，实际上完全是不一样的东西。”汉克做了一个判断。
　　“会用这个词，应该多少和兽人的请神仪式有关系。”维罗妮卡站起来，走到了尤妮丝和芙洛拉休息的马车边：“芙洛拉，你们海族有请神仪式吗？”
　　芙洛拉的脑袋从车窗里伸了出来：“没有，只有海神祭时和发生了重大变故我们会尝试和海神沟通。”
　　维罗妮卡这才反应过来自己犯傻了――她可是见过海神降临的，海神既然能以当时的方式降临，那自然是不需要请神仪式之类的东西的。


第460章去哪儿
　　卡洛儿这时候也穿好了皮甲护胸，走出来开始拆帐篷钉，看向维罗妮卡的方向说：“你是在担心，我们即使干掉长公主也没有办法阻止黑暗与夜幕之神和夏莱塔公国的合作吗？”
　　“托瓦哈堡只能算是一座中型城市。在这样的城市里，他们都已经做得如此彻底了，就更不用说都城和两个行省首府了。”维罗妮卡给了卡洛儿一个赞赏的眼神，朝她树了个大拇指：“不错，你能想到这个，有进步了。”
　　“哼，我又不是笨蛋！”卡洛儿侧过头去不再看维罗妮卡，嘴角却略微翘了起来。
　　维罗妮卡笑着把目光转回了汉克身上：“汉克，原本我们的判断是夏莱塔公国为了应对帝国侵略病急乱投医找了一伙说自己能对抗帝国和圣光之座的人来，可现在看来，这帮人的也算是蓄谋已久了，只是找了夏莱塔公国这么一个合作对象。”
　　“的确，这是我们哈普兰之盾的失职，您将情报工作大部分交给了我们，我们却连这个信息都没有推断出来。”汉克低下了头。
　　“要不是我进去看一次，我也不知道。负责探查的人，可能不会在这么宏观的角度上来想问题吧。”维罗妮卡拿起一根树枝在地上划了个圈：“不过，汉克，下次我们也得和哈普兰之盾的人讲一下，看问题的角度可以拔高一些。看到组织这么严密地渗透到了中型城市，就可以推算一下需要多少管理人员、多少物资。物资还可以从冒险者协会和圣光之座那里抢一部分，但是管理人员是实打实要培养的，如果不是早有图谋，一下是变不出这么多人的。”
　　汉克咬住了下嘴唇：“这个也不能全怪一线人员，来探查的麦乐是个好孩子，他跟我汇报的时候就已经说了神殿、监狱都初步建立了秩序，是我没有往这个方向想，还固执地认为他们的合作中夏莱塔公国的动机更强。”
　　“没事，也没有什么谁的动机更强，各取所需，一拍即合罢了。夏莱塔公国如果不是面临帝国的压力，也不会找上这么一帮子人。”
　　邦卡尔插了一句：“如果我们去夏莱塔都城注定不能阻止这一次合作，是不是……回去做最坏的打算，组织土系法师建立边境墙将陆地部分领土和夏莱塔公国的领地隔离开，加强和精灵以及其他海族的贸易，拓展海上贸易航线？”
　　“邦卡尔，你觉得造墙对中阶以上战职者有用吗？不用说我们了，就托瓦哈堡的这种城墙，一个中阶土系法师整半个小时都能给它整塌一段。至于加强贸易，拓展海上航线的事情，你知道的，我们已经在做了。前段时间我让你的魔法塔给海上灯塔供能，你应该还记得吧？”
　　“嗯，是我考虑不周。”邦卡尔看着维罗妮卡在地上画的圈：“那么我们是不是回去呢？”
　　“我刚就是准备说这个问题，被你们打断了。”维罗妮卡继续用树枝在地上画着：“比如说这里是夏莱塔公国，那这里――”
　　维罗妮卡又在代表公国的圈旁边画了个大圈：“就是帝国。帝国现在想吃掉夏莱塔公国的意愿已经很明显了，我们帮夏莱塔公国换一个大公，不解决帝国的问题，那只有两个结果，第一就是――”
　　维罗妮卡抹掉了两个圈之间的边界，又在代表夏莱塔公国的圈边缘打了一个点：“夏莱塔的防御瓦解，帝国长驱直入吞掉公国，局势迅速稳定下来，但我估计帝国对哈普兰也会有想法，甚至想一口气吞掉精灵森林――别忘了，精灵森林我们也发现了帝国的人。”
　　“那还有一种可能呢？”汉克认真地听着维罗妮卡的话。
　　维罗妮卡又把大圈和小圈之间的线画上，在线上画了两把交叉的剑：“还有一种可能，就是公国依然会借助黑暗与夜幕之神的力量，和帝国打的非常惨烈，我们周边的局势会越来越糟。考虑到夏莱塔已经被绑上了黑暗与夜幕之神的战车，我估计后一种情况发生的可能性更大。邦卡尔、汉克，你们现在觉得应该回去吗？别急着回答，说理由。如果你们说得有道理，我会听你们的意见改变想法，说错了也没关系。卡洛儿，你要有什么想法也可以说。”
　　邦卡尔略微思索后开口了：“我说点个人不成熟的意见吧，现在这个情况，我建议还是不要去夏莱塔的都城了。既然帝国和公国的碰撞难以避免，我们现在要积蓄足够的力量，囤积足够的物资，让帝国不敢对我们动手。嗯……或许还可以利用一下袭击夏莱塔公国的士兵的那些流民，让他们成为哈普兰的屏障。”
　　“汉克，你怎么看？”维罗妮卡没有点评邦卡尔的意见，而是把目光转向了汉克。
　　“我还是觉得要去一趟。如果能够见到现在的新大公最好。我们哈普兰和夏莱塔又不是敌对关系，正常的外交来往是可以有的，不管他们告诉我们的是真是假，总会有一些有价值的信息，而且还有希望接触神殿的高层。有希尔达圣师在，哈普兰的安全并不需要我们过于担心。”汉克也说出了他的看法。
　　卡洛儿已经收到了帐篷，走过来把肘部撑在了维罗妮卡的肩膀上，下巴则搁在她的头顶：“昨天那个胖子说捐钱就有希望弄到血魔石，我记得诺艾露说过她原来有一块，你让她送人了。”
　　“血魔石用多了肯定会出问题的，不过短期内效果是好。”维罗妮卡否定了卡洛儿的意见：“如果是平时，出现和邪神有关的血魔石，我们肯定要追查到底，不过现在优先级就不是那么高了。”
　　“你别吊我们胃口了，到底接下来想怎么样你说嘛！”卡洛儿把双手贴在了维罗妮卡的脸颊上。
　　维罗妮卡拿起树枝，在地上的涂鸦中又加了一个箭头。
　　“去帝国？”汉克、邦卡尔和卡洛儿异口同声地表示了惊讶。
　　――――――――――――――――
　　ps：各位元宵节快乐。今天大概率只有一更。


第461章咖喱味的伪装
　　半个月后。
　　即使一路上食物充足、有人闲聊，晚上还不用守夜，七人也略微有些疲惫了。
　　维罗妮卡要去帝国的理由很简单――既然在夏莱塔公国那边很难破局，那么就跳出这个框框，直接去帝国那边。
　　她自己是个圣阶，卡洛儿是战略阶，剩下的五个人都是她随便刷点经验就能到战略阶的――这样的战斗力，即使面对帝国也一点都不虚了，只要帝国不用倾国之力来对付他们，维罗妮卡觉得稳得很。
　　“这马车坐得我腰都要散架了。”惠蒂尔活动了两下肩膀――这个身高一米九的虎鲸族妹子简直是被塞在车厢里的，出去又觉得太晒，这些天下来已经快要变成鱼肉罐头了。
　　“我给你唱一段海神的抚慰之歌吧。”芙洛拉拿出了琴。
　　“还是别了，我现在需要的不是歌声，是海水。”惠蒂尔伸手阻止了她。
　　“等会就到帝国边境了。”维罗妮卡展开地图看了看：“惠蒂尔，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“圣师，我……还是先听好消息吧，我已经不想听坏消息了。”
　　“好消息就是等会儿就不用坐马车了。”
　　“那坏消息呢？”惠蒂尔听到不用坐马车立即就来了精神。
　　“改走路了。”维罗妮卡伸出两个手指划动了几下。
　　惠蒂尔立即恢复了一条咸鱼的样子：“圣师，这还不如……坐马车呢。”
　　“好吧，再送你一个好消息。”维罗妮卡把地图摊到惠蒂尔面前：“回去的时候我们不路过夏莱塔了，直接走海路沿岸游回去。”
　　惠蒂尔先是乐了一下，然后用目光扫过了从汉克到卡洛儿这一串陆地种族，吞了一口口水：“圣师，不会又要我拖船吧？”
　　“恭喜你，都学会抢答了。”维罗妮卡朝惠蒂尔数了一个大拇指。
　　“如果要进入帝国，恐怕我们还得做点伪装。”邦卡尔突然想到了什么：“帝国是允许蓄奴的，而且亚人种族的地位很低，精灵奴隶和兽人奴隶会在商业街的中心地带拍卖，非人类种族冒险者是很少来这里的。”
　　“你去过帝国？”汉克问道。
　　“嗯，原来我还是库克家族大少爷的时候，因为生意的关系，跑过几趟帝国，那都是十多年前的事情了。”邦卡尔用询问地目光看向了维罗妮卡。
　　“邦卡尔说的应该没错，我们确实要伪装一下。海族鱼尾变成双腿，和人族是几乎没有区别的，芙洛拉和惠蒂尔不用伪装；邦卡尔本来就是人类，需要伪装的就是咱们四个啦。卡洛儿把长发梳开，应该可以遮住耳朵，我用次级隐形术隐藏角和耳朵就行，只是汉克和尤妮丝……”维罗妮卡盯着他们头顶的兔子耳朵：“那个……你们的耳朵能卷起来吗？”
　　汉克用手把耳朵对折了一下：“最多这样，而且不能折得太紧，否则耳朵会肿的。”
　　尤妮丝则试着把自己的耳朵卷起来，不过显然并没有成功――捏在耳朵上的双手一松开，兔耳就弹回了原样。
　　“要么我们装成邦卡尔的亚人仆从？”维罗妮卡提出了一个建议。
　　“不，不行。”邦卡尔连忙拒绝，眼珠子一转另找了一个方案：“几位女士都非常漂亮，过于美丽的亚人仆从反而会更麻烦，会有一些登徒子上来问价什么的。要我说，几位可以装成布普族的人，他们习惯在头上把头巾裹上很多层再插根羽毛，因为比较奇怪的口音和与其他人不同的风俗，一般没有人会去招惹他们。夏莱塔公国境内没有多少布普族，不过帝国这里，虽然不常见，还是可以看到一些的。”
　　“就按邦卡尔说的办吧。”维罗妮卡点头示意愿意采纳邦卡尔的意见：“邦卡尔，这头巾有什么特别的讲究吗？”
　　“应该没有，普通的彩色长布条就可以了。对了，有些人还会在缠好之后插一根羽毛。圣师，等会我找个帝国的小镇子，应该就可以买到长布条了。”
　　“不必了，我这里有。卡洛儿，你要什么颜色的？”维罗妮卡身上有空间装备是大家都知道的，不过她的空间有多大，就大家都不知道了。
　　“给我来条绿色的头巾布吧。”卡洛儿走到了维罗妮卡面前。
　　十分钟后。
　　“咱们这个样子就能去帝国了吗？”卡洛儿扶着自己的头巾：“这样子真的好难看啊。”
　　维罗妮卡耐心地把自己的头巾从龙角中间穿过：“虽然咖喱味浓了点，不过只要能别引起不必要的注意，这样也勉强了。如果觉得实在太丑，就插一根羽毛吧。”
　　“好了，邦卡尔，这样可以了吗？”尤妮丝的头上缠满了白布，已经看不到兔子耳朵了。她在邦卡尔前面转一个圈：“现在我像布普族人了吗？”
　　“可以，比你边上的汉克像。”邦卡尔走到汉克身边，帮他把耳朵尖塞进了头巾里：“这样就差不多了。”
　　虽然做了伪装，几人还是没有通过边境检查站，而是从荒野穿了过去，而这也是冒险者们跨越国境的寻常方式。
　　帝国境内，就没有夏莱塔公国的那副惨象了――农民们都在忙着春耕，偶尔有冒险者和巡逻队经过，完全没有大战在即的样子。
　　“没看到夏莱塔有往帝国跑的流民，这一点挺奇怪的。”维罗妮卡在路过一个小村庄时向汉克搭话。
　　“是的，圣师，估计公国或者帝国采取了什么措施吧。我们是从荒野溜过来的，普通人很可能路过荒野就进了魔兽的肚子了，只有走边境关卡比较安全。”
　　“嗯，在边境可能确实有控制。这个不难确认，等会我们去一趟冒险者协会就可以了。邦卡尔，你的冒险者身份证明带在身上的吧？”维罗妮卡把目光转向了邦卡尔。
　　“嗯，带着的，因为圣师的恩惠，我没有从冒险者行列之中退役，身份证明还在身边的。”邦卡尔手伸进了法袍内袋，摸了两下之后很笃定地回答。
　　“等会找个冒险者协会进去打探一下情况就知道了，顺便看看帝国对冒险者的动员情况――如果他们真的想对公国动手，弄一些冒险者当雇佣兵是很正常的事情。”


第462章矿山里的古怪（上）
　　帝国小城里的冒险者协会和夏莱塔公国境内的协会并没有什么太多的不同――同样是一楼大厅里有一个柜台，大厅也供冒险者们喝酒休息，连布置风格都几乎一样。
　　大厅里现在人不多，只有三五个人，维罗妮卡他们七个人一起进去反而有点显眼了。
　　邦卡尔径直走到了柜台前，拿出了自己的冒险者证明：“最近这附近有什么好弄钱的任务吗？”
　　柜员接过了证明，简单地登记了两笔：“中阶法师……去解决实验洞穴的怪物有点儿难度――你的队友里有高阶战职者吗？”
　　“嗯，有一个。看到那个比我高快一个头的姑娘没？她是高阶战士。”邦卡尔指了一下惠蒂尔。
　　“那你们也许可以接这个任务。这是个不限人数的任务，要求到北部伦帕矿山解决跑出来的怪物，不论强度，六个怪物头颅可以换一金币。哦，对了，这个任务不用回来交，直接在矿洞门口交给当地驻军就能拿到钱，佣兵积分可以凭借他们给的条子来这加上。现在，有点本事的冒险团都去干那个了，钱挺好赚的。”柜员抽出一张传单放在了邦卡尔面前。
　　传单上用非常夸张的字体写着宣传词：不必深入险地，只要进入矿洞处理矿石怪，解决最高接近高阶的矿石怪物，六个怪物头颅可以换取一个金币！详情请到伦帕矿山附近驻军了解！
　　而在宣传词下面，画着两个冒险者的简笔画，一个在拿剑砍矿石怪，另一个则在拿着钱袋子数钱。
　　对于对金钱很敏感的冒险者来说，这个宣传的效果还是很不错的。邦卡尔仔细看了一遍，眉头微蹙，手指有节奏地轻轻敲着柜台。
　　看着邦卡尔犹豫的样子，柜员又提供了一个任务：“如果你不介意对夏莱塔公国的居民下手的话，这里还有一个协助阻拦流民的任务，也是帝国官方发布的，报酬没有杀矿石怪多，不过胜在安全。”
　　“我需要和我的队友们商量一下。”邦卡尔把手放在了传单上：“这个我能拿去看看吗？”
　　“拿去吧，本来我们就是帮官方代发的。如果你们要做这个任务，不用来登记，直接去就行了。”柜员显然最近已经介绍很多冒险者去做这个任务了，显得非常熟练。
　　邦卡尔拿着传单坐到了另外几人已经坐下的圆桌边，发现其它人已经在点饮料了，于是也跟着要了一杯大麦茶，然后把传单推倒了维罗妮卡面前：“森语圣……团长，这个我们要不要去看一眼？”
　　“这画我看着眼熟。”维罗妮卡把宣传单转了个角度，仔细盯着简笔画看。
　　“这两个人和我们认识的人都不像啊。”卡洛儿靠在维罗妮卡身上看了一下，确认自己根本不认识这两个五官夸张的冒险者。
　　“不是说这两个人，你看这个。”维罗妮卡指向了被利剑砍伤的矿石怪：“虽然是简笔画，可是这种生物表面长矿石的，和矮人那里的情况几乎一致――哦，我忘了，那天只有我看到了，卡洛儿你和邦卡尔都在地面上。”
　　“唔……森语团长，您是说矮人那里的矿石虫吗？那我们要不要过去确认一下？”邦卡尔双手撑着桌边，右手食指在桌边蹭着。
　　维罗妮卡点点头，压低了声音：“我觉得过去会有意想不到的收获。”
　　既然已经决定了要去矿山，维罗妮卡等人只是简单的喝了一些饮料就出发了。
　　在去矿山的路上，维罗妮卡把在矮人矿洞里碰到的事情和其他人转述了一番，但是把她收起巨大晶体的事情隐瞒了。并不是因为她不信任带在身边的人才不说，而是因为战略阶以下的人会受到晶体的影响而患病，让他们去找晶体反倒是不安全。
　　希尔达确实可以治愈这种疾病，不过维罗妮卡配置的药物对于重症只能起到缓解的作用，现在离哈普兰这么远，能够避免感染还是避免感染的好。
　　在矿山山脚下，众人都多少有些惊讶――比起刚才的小规模冒险者街道，这里反而要更加热闹，从武器修理到消耗品贩售，这里看上去才更像是冒险者的据点。
　　“矿石强化过的大剑啦！走过路过都可以看看！就算不用大剑也可以推荐给朋友啦！”
　　“防粉尘面具，一个金币你买不了吃亏，买不了上当！”
　　“卖治疗药水、解毒药水啦！价格便宜效果好！只缺炼金协会认证书，自用性价比超高啦！”
　　在此起彼伏的叫卖声中，维罗妮卡一行很快就找到了，帝国军方驻扎在这里的招募者，他们搭了一个四面漏风的小棚子，在非常简陋的办公条件下为冒险者们服务。
　　如果不是在棚子上挂着一面帝国的旗帜，维罗妮卡还真不敢相信帝国军方会弄这么小的办公场所。
　　上前去搭话的还是邦卡尔，他走到棚子下的小桌子前，不动声色地给坐在桌边的一胖一瘦两个军官每个人塞了两个银币，陪着笑脸问道：“两位，我听说在这边猎杀矿石怪可以赚到不少钱，现在有相关的任务可以安排吗？”
　　“你这是第一次来吧？”比较胖的军官身手指了一下矿洞的洞口：“看在你孝敬了我们的份上，我们提醒你一句，进去以后千万不要进入D区，准备好常规防护。”
　　邦卡尔连忙点头：“是，是。小弟我上次来的时候这里还只是一个普通的矿山，能打听一下是什么时候开始，这儿被建设成一个冒险者基地的吗？”
　　“你倒是很久没有回来，这里被改造已经过去一年多了。”瘦子指了一下洞口：“要冒险就快些去吧，不接近D区的话，还是很安全的。提着怪物的脑袋过来，六个脑袋换一个金币。还有，如果皮肤发痒可以来找我，我这里可以搞到一点军用喷剂。”
　　“谢谢。”邦卡尔看两个军官已经有些不耐烦了，道了个谢就回到了维罗妮卡身边。


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------