━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
霞之丘诗羽：“和泉老师，你是我的女人，别想逃！“
加藤惠：“和泉同学身边有那么多漂亮的女孩子，我稍微有一些不高兴了呢~”
雪之下雪乃：“老实交代，你是喜欢我，还是喜欢我姐姐？”
雪之下阳乃：“作为雪之下家的长女，作为雪乃的姐姐，我本不应该有这样的情感，可我还是要对你说，琴海小姐，我喜欢你！“
由比滨结衣：“和泉同学，你觉得女孩子喜欢上另外一个女孩子是正常的事情吗？其实我对你…・…”一色彩羽：“前辈~前辈~我现在可是你的小迷妹了，你可一定要对我负责啊！”
椎名真白：“我突然发现，我喜欢的不仅仅是你的画。还有你。”
樱岛麻衣：“真是一个让人忍不住想要去疼爱的小可爱学妹。”
橘里橘气竟在我身边！！！
https://www.ciweimao.com/book/100222172
第1章 我，和泉琴海，神级女主！
　　当陈长安意识到走在马路上的自己突然被一辆冲出来的卡车迎面撞上的时候，他觉得自己真的是倒霉到家了。
　　感受着身体各处传来的疼痛，陈长安却发不出任何的声音来求救。
　　他这是要死了吗？
　　年纪轻轻要被卡车司机送到异世界了吗？！
　　他才刚刚17岁，好不容易在一年前成功考上了心目中的高中，并且顺利升到了高二，结果现在就要死了吗？！
　　不想死！
　　一点都不想死，自己还没有交过女朋友，还没有……
　　尽管求生的欲望十分强烈，但陈长安的意识正在逐渐的昏沉，他知道自己的生命可能真的要迎来终结了。
　　“好不甘心……我不想死……只要能……活下去……不管什么，我都愿意去……做……”
　　陈长安艰难的呢喃开口，可是身体的温度却扔在快速的下降，他的瞳孔放大，随着生命的流逝而渐渐地扩散无神，意识逐渐变得沉重与模糊。
　　就在这时，一道粉红色的光芒突然亮起，流转在陈长安的身上。
　　【系统延迟中……】
　　一阵空灵的女声出现在陈长安的脑海中，来不及陈长安多想，身负重伤的身体所带来的痛苦，让他的意识变得更加沉重。
　　我真的不想死啊！
　　只要能活下去，我什么都愿意接受！
　　【系统恢复正常。】
　　【系统开始绑定。】
　　【恭喜宿主，成功绑定神级女主系统！】
　　陈长安脑海中出现的模糊的声音，他想要去听清脑海中的声音到底在说些什么。
　　可瞬间他的眼前一黑，彻底失去了意识。
　　在失去意识的下一秒，他感觉自己身体中的疼痛消失了，流逝的生命力快速恢复回来。
　　等到再一次睁开双眼的时候，陈长安发现自己并没有在卡车的车轮下，而是坐在一个长椅上，不远处能够看到的是红白相间的东京塔。
　　残阳烧红了晚霞，黄昏色从西边的天空一直拖到了东边的地平线上，被黄昏覆盖的城市总是让人有一种慵懒的感觉。
　　这是怎么回事？
　　陈长安坐在长椅上一时间没有反应过来，看了一下四处的周围，才逐渐的梳理清自己现在的状况。
　　自己被卡车撞死了，但是又转生了。只是这转生好像还附带了传送效果，将他从原来的天朝，传送到了日本。
　　有关前世的记忆都还在，捏了捏自己的脸颊，好像也不是在做梦，很真实。
　　只是……为什么自己的脸颊此刻摸起来有一种莫名的细腻柔滑感？就好像是自己不像是在摸自己的脸颊，而更像是在摸一位美少女的脸颊。
　　正当陈长安搞不清楚状况的时候，一阵温柔的女声在脑海中响起。
　　【恭喜宿主成功绑定神级女主系统，请进行第一次打开系统。请宿主向上挥手。】
　　又是这阵声音，自己在遭遇车祸，濒死的时候，脑海中也出现这阵声音。
　　空灵的女声，听起来很治愈，很好听。
　　刚才她说什么来着？神级女主系统？
　　女主？
　　“神级女主系统？那是什么东西。”
　　【我知道宿主你有很多小问号，但是没关系，你先向上挥手，成功启动一下系统就知道了。】
　　“啊不是……我只是想说，你这个系统名字也太复古了一点吧？”和泉琴海忍不住的吐槽道。
　　【你以为我想起这个名字啊！还不是因为我等级太低，一直没有找到合适的宿主绑定，导致我没钱买改名卡，只能一直用这个初始名字。】
　　脑海中的声音无可奈何的说道，陈长安只好先向上挥一下手。
　　下一秒，陈长安的眼前就出现了一个极具赛博朋克风格的系统面板，最上方写着神级女主系统。
　　虽然这个时候不太适合吐槽，但是陈长安还是好想吐槽一下，这一行神级女主系统的字体风格，看上去好像《赛博朋克2077》标题的字体风格啊！
　　难道这个系统最近也在沉迷赛博朋克2077吗？
　　陈长安接着向下看，发现系统面板上清晰地记录着自己的各项数据。
　　“姓名，和泉琴海……嗯？可我的名字叫陈长安啊，诶等等？我的声音怎么变得这么像女孩子。”
　　陈长安突然发现，自己的声音变了，非常的婉转好听，完全就是一个女孩子的声音。
　　【因为宿主你已经变成女孩子了呀。不把你变成女孩子，我神级女主系统岂不是很没有面子？】
　　“不是吧？玩这么大？！”
　　【因为宿主你在上一世临死前不是说吗？只要能够活下去，什么都愿意接受之类的话。总之，先恭喜宿主你转生成功。你也不需要担心语言的问题，本系统已经自动让你熟练掌握了日语。】
　　“好像是有这么一回事……”陈长安一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　不过，原本还担心来到日本之后，以自己那有些塑料的日语水平能不能正常的生活、与周围的人沟通。在听到神级女主系统这么一说之后，陈长安也就放心了下来。
　　【不过，宿主你现在应该很好奇自己现在长什么样子吧？】
　　陈长安点了点头，虽然知道自己转生之后已经变成了一位名叫和泉琴海的女孩子，但她更想知道自己现在长什么样子。
　　瞬间，她的手中就出现了一面小镜子。
　　陈长安……不，现在应该叫和泉琴海了，她看向镜子中的自己，一瞬间呆滞住了。
　　冰雕玉琢的肌肤白皙剔透，尚带着有一丝青涩的俏脸足以令四月飞舞的樱花黯然失色，有着一头白色的及肩短发，雪花般圣洁无暇的绸缎发丝，粉红宝石般的眼瞳，外表看上去人畜无害、软弱可欺。
　　这份倾国倾城的美，足以撩拨起任何雄性，甚至是雌性最深处的征服欲和占有欲，为之癫狂。
　　这一份美丽，让她一时间看痴了。如果可以的话，她愿意不顾一切的向她表露爱意，哪怕是遭到拒绝，也会犹如飞蛾扑火般毫无悔意。
　　只可惜，这世界上只有她不能够向眼前的雪白色短发少女表露爱意。因为国色天香的女孩，就是她自己啊……
　　和泉琴海看了半天镜子中的自己，许久后才缓缓地开口说道：
　　“我长得……好像碧蓝航线里的天狼星啊。”
　　【因为宿主你上一世一直喜欢碧蓝航线里的天狼星，时不时的还会喊‘天狼星我老婆’之类的话语，所以我就让你转生之后的模样，长得很像天狼星。哼哼，感谢我吧~】
　　“那我真是太谢谢你了啊……”和泉琴海抽了抽嘴角，不知道是该笑还是该哭的说道。
　　自己确实很喜欢碧蓝航线里的天狼星，上一世也的确说过天狼星我老婆这句话。
　　可这并不代表着她想变成天狼星啊！
　　自己转生之后，竟然长得很像自己上一世幻想过的二次元纸片人老婆，估计以后自己都再也无法直视天狼星的本子了。
　　不过，幸好没有让自己变成像独角兽那样的小萝莉啊……和泉琴海不由得在心中松了一口气。
　　【宿主，你现在也该欣赏完自己的美貌了吧？接着看一看系统面板吧~我可是特地为了弥补你上一世临死前都没能玩到《赛博朋克2077》的遗憾，才特地将神级女主系统的系统面板风格设计成这样的。】
　　“那我可真是谢谢你了啊。”
　　和泉琴海苦笑了一声说道，随后看向自己面前的系统。
　　姓名：和泉琴海。
　　年龄：16岁
　　性别：女
　　就读学校：千叶市立总武高等学校
　　年级：一年级
　　力量：5
　　速度：7
　　耐力：9
　　天赋：因为你前世日积月累的‘锻炼’，你的手速非常优秀。
　　写作等级：5（距离升级至下一等级还需要15000知名点）
　　绘画等级：1（距离升级至下一等级还需要1000知名点）
　　剑道等级：2（距离升级至下一等级还需要2000知名点）
　　厨艺等级：2（距离升级至下一等级还需要1000知名点）
　　知名点：100点
　　目前显示出来的数据栏只有这么多，下面还有几个未解锁的，上面标记着大大的问号。
　　和泉琴海在好奇心的驱使下，点开了这个大问号。
　　指尖碰到问号的一瞬间，立马弹出来一个新的版面。
　　【知名点不足，支付10万知名点可解锁新的技能】
　　随后又弹出了两条注释。
　　注：知名点简单来说就像是游戏中的技能点，获得技能点可以用来升级技能和解锁新技能，同时还能够提升宿主身体的综合素质。
　　注：让更多人知道你的名字！让更多人被你的作品吸引！便可获得知名点！
　　和泉琴海逐渐明白了这神级女主系统的各项操作，难怪每一项等级的后面都有一个加号，只需要点击一下那个加号，就可以输入知名点，提升自己的各项等级。
　　和泉琴海点了一下绘画等级后面的加号，知名点那一栏瞬间从100点变成了99点。而绘画等级并没有变化，只是后面的那一段进度条有了些许变化。
　　绘画等级：1（距离升级至下一等级还需要999知名点）
　　“哦，原来就是这个样子啊。太棒了，我逐渐理解一切了。这就是我转生之后的金手指啊！”和泉琴海看着系统面板上的变化，明白了这系统是怎么一回事了。
　　仔细看下来，不难发现，其实自己的各项等级并不是很高。
　　绘画，从来都没有练过，最多就是会画个简笔画。
　　简笔画还只会画一个篮球。
　　剑道，小时候因为看《浪客剑心》因此产生了想要练习剑道的想法，梦想着自己有朝一日能够练成飞天御剑流。
　　只不过，后来在初中二年级时因为父母的相继离世，陈长安不得不一边兼职打工，一边念书。这样一来，有关剑道的练习也因此停了下来。
　　神级女主系统上之所以显示剑道等级是2，可能是因为她上一世练习剑道时，练习到了初段的原因吧。
　　厨艺，上一世虽然做饭不会有多么的美味，但至少做个可以吃的家常菜，煎炒烹炸虽然说不上精通，但至少还算是熟悉，能够自己一人下厨做菜。
　　至于为什么写作等级是5，一开始看到的时候和泉琴海还觉得有些意外，但是一想到在自己上一世，经常喜欢在课余时间偷着在日记本上写一些小说时，就明白了为什么自己的写作等级是5。
　　自己从小就很喜欢看小说、漫画和动漫。以她上一世那烂到家的画画技术，画漫画是不可能画的，但偶尔还是会抽空写一些小说。
　　原来是写在日记本上，后来在初一时，她在期末考试的成绩很不错，进步非常大。父母很高兴，就给她买了一个笔记本电脑，
　　虽然那台笔记本电脑玩不了什么大型游戏，但是用来看动漫，玩玩galgame和在word文档上写小说是完全没问题的。
　　转眼间，自己也算是写过一百万字小说的人了。
　　虽然当时写的那些小说，都是零零散散的灵感，从来都没有投过稿就是了……
　　不过说到底，还是为她积攒了一些经验，不然的话，自己的写作等级也不可能会是5。
　　同样，和泉琴海发现，这个系统上并没有任务面板，也就代表神级女主系统并不会发布任务什么的。
　　【神级女主系统所要做的是帮助宿主，成为宿主走向神级女主路上的助力，而不是一个无情的发布任务机器。所以本系统没有任务设置啦~】
　　脑海中的女声在这时提示道，说话的声音不再像是之前那样空灵、认真，反倒是多了一些俏皮？
　　就是这声音，怎么听上去有点像是德丽莎啊？
　　浏览完目前的系统之后，和泉琴海也渐渐明白了自己这一世是一个什么样的状态。
　　和泉琴海，一位16岁，刚刚通过考试，考入总武高的女高中生。
　　家就住在千叶市，父亲和泉干也在一家公司上班，在公司里是一位人缘很好的股长，每个月的月薪30多万日元，不算太高，但绝对不低，能够让家里不用为了生活开销而担心。
　　母亲和泉秋奈是一位全职家庭主妇，年轻时是一个大美人，现在偶尔也还会开玩笑说，和泉琴海和妹妹和泉爱实简直完美继承了她在长相上的有点。
　　没错，和泉琴海，还有一个妹妹，名叫和泉爱实。
　　至于为什么和泉爱实只比她小一岁，而且两人虽然长得都很漂亮，但明显和泉爱实更像和泉秋奈这一点。
　　和泉琴海通过神级女主系统也知道了真相，原来自己并非是和泉家的亲生女儿，在自己还是小婴儿的时候，和泉夫妇因为一直怀不上孩子，索性就产生了放弃养育孩子想法，准备去收养一个。
　　可没想到，有一天晚上和泉夫妇两人一起回家的时候，路过了一个小公园，依稀听到公园里传来小宝宝的哭声。
　　当和泉夫妇顺着哭声找去的时候，发现一个被遗弃在纸箱中的小婴儿。就这样，和泉夫妇决定收养了这个小婴儿，取名为和泉琴海。
　　宛若收养和泉琴海为他们带来好运一般，在他们收养和泉琴海的两个月后，和泉秋奈竟然惊喜的发现自己怀孕了。
　　一年后，和泉爱实出生，和泉琴海也算是因此有了一个毫无血缘关系的亲妹妹。
　　对于和泉琴海，和泉夫妇一直都是视如己出，将其当做自己的亲生女儿来疼爱。
　　而妹妹和泉爱实，也一直都不知道和泉琴海并非是她亲姐姐的这件事。不过，两人从小一起长大，也可以算作是一对亲姐妹。
　　至于和泉琴海为什么会来到东京，其实目的很简单，就是想到东京的书店买几本漫画书。
　　在脑海中梳理了一下自己这一世的状况，和泉琴海也渐渐接受了自己转生和变成女孩子的这件事。
　　虽然上一世以男孩的身份活了17年，转生之后，突然变成女孩子，肯定是还需要一小段时间去适应的。
　　不过一想到上一世自己看过的一些转生异世界的轻小说中，主角转生后不是变成史莱姆、就是变成蜘蛛娘、还有的变成哥布林兽人、甚至还会变成一些很奇怪的不可名状之物。
　　一想到这里，再一想到自己转生之后，变成了一位长得很漂亮的女高中生。心里不由得顿时松了一口气，甚至还有点想笑。
　　【看来宿主你已经逐渐接受啦。】
　　"也可以这么说吧，既然变化已经出现，那就要去接受啊。"和泉琴海站起身，说道。
　　天色不早，要是不早点回家的话，说不定父母会担心的。
　　和泉琴海加快脚步的来到电车车站，乘坐上离开东京前往千叶市的电车。
　　还好现在还不是上班族的下班高峰，电车内的人也不是特别多，很轻松的就找到了一个座位。
　　和泉琴海坐下来之后，开始思考起自己接下来该怎么做。
　　现在的时间是8月17号，还是处于暑假的期间，而日本高中生暑假结束的时间是8月24日。
　　还有7天的时间，就要正式入学总武高，成为一名高中生了。
　　和泉琴海决定得在暑假剩余的7天时间里，好好掌握一下神级女主系统。
　　“想要提升各项技能等级和解锁新技能的话，都需要知名点。而知名点顾名思义，就是要让自己变得知名起来才能获得。既然这样的话，作为提升自己知名点的第一个手段，我就选写小说吧！”
　　和泉琴海在心中决定下了自己获得知名点的第一个手段，写小说，成为一名作者。
　　但决定好这个之后，又有一个问题摆在自己面前。
　　如果说自己想靠写小说来获得知名点，提升等级的话，要写什么样的小说呢？
　　这是一个必须要认真思考的问题。
　　瞬息间，和泉琴海的脑中突然冒出了一个想法，自己上一世看过的那些小说、动漫、漫画，galgame这一世还有吗？
　　脑海中一蹦出这个想法之后，和泉琴海的心中顿时一片小激动，简单来说，她想当一个文抄公。
　　但自己现在的手机已经没电了，无法证实这个想法。
　　于是，在电车行驶到千叶市之后，想要快一点验证心中想法的和泉琴海，直接跑向了车站边的一个网吧。
　　开机子的时候，前台小姐姐不由得多看了几眼和泉琴海，这小姑娘长得也太漂亮了吧！而且身材还发育的这么好，真是让人又羡慕又嫉妒啊。
　　开好机子之后，和泉琴海立刻来到了自己选的位置上，打开电脑。
　　周围时不时有惊艳的目光朝她这边投来，毕竟网吧中可是很少出现像和泉琴海这样要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的美少女啊。
　　心中忙着想要验证脑海中想法的和泉琴海并没有去在意这些人的目光。
　　在成功打开电脑之后，和泉琴海点开了谷G浏览器。
　　在输入栏输入了一行行自己还是陈长安时，看过，喜欢过的轻小说，漫画，动漫、galgame。
　　《刀剑神域》、《约会大作战》、《魔法少女小圆》、《进击的巨人》、《沙耶之歌》、《电锯人》、《白色相簿》、《我的妹妹哪有这么可爱》、《终将成为你》等等。
　　结果无一例外的是，这些在自己还是陈长安时，十分有名的火热作品。
　　在此时搜索的时候，竟然都没有出现！
　　也就是说，在这个世界，自己前世看过的那些动漫、轻小说、漫画全都不存在了？！
　　和泉琴海关掉了电脑，走出了网吧，走在街上，回想着刚才搜索每一项作品名，浏览器都没有显示出来的画面时，嘴角勾起了一抹笑意。
　　她找到获得知名点的方法了！
　　同时还找到了自己以后可以赚钱的方法！
　　不过，第一本轻小说要写什么好呢？
　　既然打算将写作等级用来作为自己获得知名点的第一手段的话，和泉琴海决定自己写的第一本书，当然是选择写轻小说。
　　通过写轻小说获得知名点，然后将获得知名点用来升级绘画等级，等到将绘画等级加到5的时候，自己就可以成为一名画师、漫画家。
　　【话说宿主你以后是想找男朋友吗？】
　　“男朋友？不要！绝对不交！”
　　【那交女朋友？】
　　“没错！”和泉琴海用力点了点头。
　　【好，不愧是你！】
　　M78星云 756365104  
　　ps：新人新书，小萌新我一定会努力写下去的，现在新书发布，非常需要大家的支持，求推荐票，求月票，求收藏，今后请多关照！（鞠躬）
　　(??????)??


第2章 一样的雪白色
　　第一本轻小说写什么？
　　这是摆在和泉琴海面前的第一个问题，虽然说自己上一世耳熟能详的小说、漫画、动漫、游戏、galgame全都消失了。但
　　但对于自己转生之后，正式创作的第一本书，和泉琴海觉得自己还是要好好考虑一下的。
　　【如果宿主想要写轻小说的话。那我需要提醒你一句，虽然在这个世界中，你上一世熟悉的作品全都消失了。但也有些作品中的角色会出现在这个世界。】
　　“真的吗？！”和泉琴海非常惊喜的问道。
　　【比如说加藤惠、霞之丘诗羽、雪之下雪乃、椎名真白、樱岛麻衣……嘛，反正就是有挺多原本只存在于ACG作品中的美少女，出现在了现实世界。开心吗？激动吗？先克制一下你激动的小心情吧，等过几天开学的时候，你就会渐渐遇见她们了。】
　　能见到自己上一世ACG作品中的美少女，想想还真是非常的激动啊！
　　不过，高兴归高兴，和泉琴海也敏锐的发现了一个问题：
　　“可万一以后我要是创作到有关她们的作品该怎么办？”
　　【你放心，我可是神级女主系统~是宿主你通往神级女主之路上的最强助力！如果你创作到的话，我会第一时间提醒你的。例如：你打算写《路人女主的养成方法》，但是里面的角色已经出现在了现实世界，到时候我就会提醒你。然后宿主你就可以选择是换一本写，还是稍微更改一下作品中的角色名。】
　　神级女主系统在这时有些小骄傲的说道，光是听她的语气，就不难想象出一副满脸骄傲神情的小萝莉，双手叉腰，得意洋洋的样子。
　　“原来如此，我明白了。真方便啊。”和泉琴海点了点头。
　　不过，话又说回来，自己第一本轻小说到底该写什么好呢？
　　想了半天之后，和泉琴海也没有拿定注意。而这个时候，她突然注意到天色已经渐渐地变晚了。而一旁便利店门口，那起到装饰作用和查看时间作用的钟表玩偶，显示着此刻的时间。
　　六点了？！
　　“哇！已经这么晚了！”和泉琴海连忙朝着家的方向跑去。
　　在记忆当中，虽然和泉秋奈是一个说话柔声细气、温柔贤惠的妈妈，但当她和妹妹犯错的时候，和泉秋奈绝对会非常的严厉。
　　生气中的和泉秋奈有多恐怖？
　　不是说她大声地训斥，和泉秋奈从来都不会大声地训斥孩子。
　　她只会冷着脸色，用和一如往常的语气说教。但就是这样的明明知道她很生气，却从她脸上看不出一丝要发火的模样才是最恐怖的！
　　和泉秋奈给她和妹妹定下的最晚回家时间，都是傍晚六点半，要是六点半还没有回家的话……
　　生气的妈妈很可怕！
　　和泉琴海一路小跑的跑回家，跑到家中用了差不多十分钟的时间，总算是赶在六点半之前到家了。
　　和泉家是一户建，独院独宅。
　　“我回来了。”
　　用钥匙打开门之后的，和泉琴海小声的说了一句，这就是她这一世的家吗？
　　依稀能够听到厨房传来母亲秋奈做菜的声音，锅中咕噜噜的声音氤氲着浓厚的香气，还有让人食欲大开的油炸声。
　　不知道母亲在炸什么，但是这锅中煮出来的香气，是咖喱的味道！
　　和泉琴海朝着厨房的方向走去，虽然之前在回忆中，已经看到了自己这一世的父亲和母亲都长什么样子，但这还是第一次的‘正式’见面。如果说心里不紧张的话，那是绝对不可能的。
　　和泉琴海觉得自己心脏跳动的速度都加快了许多。
　　轻轻地推开门，她看到了一位将雪白色长发梳成侧马尾，而后将马尾辫随意的搭在肩膀前面的女人。
　　长发束着的深蓝色缎带给她予以一种细节的漂亮，左眼下的泪痣，更是让她看起来有点成熟的意味。
　　在记忆之中，母亲和泉秋奈是一个很会打扮自己的人，这个很会打扮不是说她很擅长浓妆艳抹，而是她很擅长打扮自己不经意的地方，比如说一个新的发卡，一个新的耳环，一个新的头饰之类的小物件。
　　“妈……妈妈，我回来了。”和泉琴海犹豫了一下，但最后还是笑着将妈妈这一词说出口。
　　听到和泉琴海的声音，和泉秋奈含笑着转过头来，看向她：
　　“欢迎回家，晚饭的话，还需要再等一段时间，今天晚上吃炸猪排咖喱饭哦~你爸爸今天加班，得晚一点才能回家，到时候咱们三个先吃。”
　　“爸爸这几天一直都在加班啊。”
　　“这也是没有办法的事情，毕竟你爸爸当了五年的股长，一直没能升上科长让他心里有些不甘心，所以他一直想着趁着自己还能够拼的动时，努力的拼一下。”
　　对于丈夫这一段时间来的加班晚归，和泉秋奈一直都保持着理解的态度。
　　当然，偶尔也会抱怨一下，说：就算是再怎么想努力也要多少注意下休息、不知道他公司里有没有吃的，肚子饿不饿之类的话。
　　“爱实呢？”
　　和泉琴海看了一眼客厅，发现自己的妹妹和泉爱实并没有在客厅里。现在是暑假，每当这个时候，自己的妹妹和泉爱实就很喜欢带着些许慵懒的模样窝在沙发上，看着电视。
　　和泉秋奈捂着嘴，呵呵的笑了笑：
　　“她在自己的房间里狂补暑假作业呢。明明我在放暑假的第一天就提醒过她，要抓紧写完暑假作业，然后再好好的玩。谁让她不听呢~还有七天的时间就要开学了，结果她那些暑假作业一页都没有动。自作自受，这7天，她得咬着牙，熬着夜写，才有可能把暑假作业给补完。”
　　“哈哈哈……”和泉琴海无奈的笑了笑，和泉爱实今年是国中三年级，明年就要准备参加中考，从国中生变成一名高中生了。
　　反观自己，因为是今年刚刚通过的中考，因此这个暑假没有暑假作业~
　　爽吗？
　　那是真的爽！
　　和泉琴海为了不打扰母亲做饭，就先一步离开了厨房，帮母亲关上厨房的门后，和泉琴海嘴角勾起了一抹暖心的笑容。
　　刚才，在第一眼看到和泉秋奈雪白色的长发时，神级女主系统突然告诉她了一件事。
　　和泉夫妇原本的头发发色，都是黑色。而至于为什么和泉秋奈现在的发色是雪白色，这就不得不提起他们收养和泉琴海后的一件事。
　　将被遗弃在公园中的小宝宝抱回家收养后，小宝宝渐渐的健康成长，为此和泉夫妇非常的开心，也正式为小宝宝取了一个名字，名叫和泉琴海。
　　但突然有一天，和泉琴海开始长头发的时候，和泉夫妇这才发现，和泉琴海的头发是天生的雪白色。
　　尽管孩子现在还小，可能不会考虑到这件事，但以后周围的邻居肯定是要问起的。如果直接说和泉琴海是他们收养的话，万一不小心让和泉琴海知道自己是被收养的孩子后，她会不会心里多想什么？
　　为此，和泉秋奈决定将自己原本的一头黑色长发，染成与和泉琴海一样的雪白色。
　　等到之后，和泉爱实有一天问起为什么自己和姐姐的头发颜色不一样时？和泉秋奈笑着对她说道：“姐姐的发色和妈妈一样，你的发色和爸爸一样。”
　　和泉夫妇的温柔，始终都像这样一般，无声的呵护着和泉琴海与和泉爱实。
　　“转生之后能遇到这样的父母，是我的幸运啊……”和泉琴海轻笑着自言自语，走上了二楼。
　　父母的房间在一楼，而她和妹妹的房间则是在二楼。
　　路过妹妹的房间时，房门是关着的，她现在应该正在里面奋笔疾书吧。
　　和泉琴海推开自己房间的门，却看到本应该在房间里奋笔疾书狂补暑假作业的妹妹，竟然出现在了自己的房间里。
　　和泉爱实还没有察觉到这间房间原本的主人，她的姐姐和泉琴海已经进来了。
　　卧躺在床上的和泉爱实，绕着欣长白皙的小腿，对着笔记本电脑里的脱口秀节目咯咯的笑着，两只嫩如白玉般的小脚丫来回的摆动着，也不知道这丫头的小脚丫是怎么长的这么完美的，嫩白的脚踝碰上精致的小脚丫，还有着线条光滑优美的小腿。
　　而且这丫头长的也是非常的漂亮与可爱，她的发色是全黑的，宛若瀑布般黑色长发的两边束着两条紫红色的缎带。小巧的脸颊配上精致的五官，是一位带着清纯气质的美少女。
　　――这像是在狂补暑假作业的样子吗？
　　和泉琴海在心中无语的想道。
　　和泉琴海脱掉脚上的拖鞋，只穿白色短棉袜的轻轻走上前去。
　　而和泉爱实则依旧是全神贯注看着脱口秀节目，时不时还咯咯的笑出声。
　　看着她那晃动的一对小脚丫，和泉琴海嘴角勾起一抹坏坏的笑意，伸出手指，稍稍用力的挠了挠和泉爱实软嫩的小脚心。
　　挠挠~
　　触感非常软嫩，就像是果冻一般。
　　“唔啊！”
　　没有一丝防备的和泉爱实，在感受到自己的脚心遭受到了‘袭击’后，瞬间犹如一只炸毛的小猫咪从床上弹坐起来，羞红着脸看向身后，这才看到自己的姐姐正一脸不怀好意的出现在她身后。
　　“姐，姐姐……”
　　被姐姐‘袭击’脚心的和泉爱实，精致小巧的脸颊上泛起了一抹诱人的绯红，抿着桃红色的小嘴。
　　“我听妈妈说你在努力学习，狂补暑假作业。”和泉琴海意味深长的看了一眼自己床上的笔记本电脑和一袋打开的番茄味薯片，嫣然一笑：“你这写作业的方式还真特别~”
　　不仅被姐姐挠脚心，还被姐姐看到自己这副摸鱼不补作业的模样，和泉爱实俏脸上的红晕，变得更加羞红了一点。
　　“姐姐，你能别把这件事告诉妈妈吗？”和泉爱实红着脸说道。
　　自己原本只是想看一会儿脱口秀，摸一小会儿鱼的。可没想到看着看着，就看了将近半个小时，甚至还打开了一袋薯片，一边看一边吃了起来。
　　如果被妈妈知道的话……
　　和泉爱实的手心瞬间冷汗直冒。
　　心里更是慌得一批！
　　明明生气，却还是笑眯眯看向你的妈妈，真的非常恐怖啊！！！
　　看了一眼紧张兮兮的和泉爱实，和泉琴海不由得在心中暗笑，自己的妹妹比想象中的还要可爱。
　　和泉琴海朝着她伸出手，笑着说道：
　　“你要是不想让我告诉妈妈的话，就往我的碧蓝航线里氪一单吧。”
　　虽然上一世的很多ACG作品在这个世界都已经消失了，不过好在，这个世界还有碧蓝航线。
　　“氪，氪一单？可是我又不玩碧蓝航线……”
　　和泉爱实缩了缩脖子小声的说道，她虽然不玩碧蓝航线，但因为这一暑假经常看到姐姐因为通宵熬夜肝碧蓝航线导致被妈妈训，也就逐渐记住了这个手游的名字。
　　“没事，我就是想要5000个钻石，你给我一万日元就好了。”
　　“哦哦，好的，那姐姐你可千万不能告诉妈……等等！你要一万日元？！”正准备给钱的和泉爱实，突然发觉到了不对劲。
　　“我记得你一直都有存钱，一万日元应该有吧？不想让我告诉妈妈的话，就交出来吧。”和泉琴海的俏脸，坏坏的笑道。
　　嘴上虽然是这么说，但实际上，和泉琴海是不可能真要妹妹的钱，只是想要稍微的吓唬一下喜欢摸鱼的妹妹而已。
　　和泉爱实还不知道姐姐是在吓唬她，犹豫了一下之后，只好乖乖的拿出手机，可怜兮兮的说道：
　　“我就这点零花钱了……姐姐，我给你钱之后，你可千万不能告诉妈妈！”
　　说着，和泉爱实就要给和泉琴海转账。
　　噗呲~
　　和泉琴海忍不住的笑出声，用手摸了摸和泉爱实柔顺的发丝，轻笑着说道：“好啦，我刚才跟你开玩笑呢。姐姐我怎么可能真要你的钱。”
　　“诶？”和泉爱实有点傻眼的看向姐姐。
　　“放心吧。你偷偷到我卧室，然后偷偷玩电脑的事情，我是不会告诉妈妈的。作为代价……”和泉琴海说着，将和泉爱实吃到一半的薯片拿了起来，在手中晃了晃：“这袋薯片归我了。”
　　一万日元瞬间变成了一袋薯片，还是被吃了一半的。
　　“谢谢你啊，姐姐……”和泉爱实抿着桃红色的小嘴，脸红扑扑的。
　　“不过话又说回来。”和泉琴海坐在和泉爱实的对面，看了一眼还在播放着脱口秀节目的电脑，说道：“我记得我的笔记本电脑是有设开机密码的才对，你是怎么解开的？”
　　难道说自己的妹妹是一个破解密码的天才？！
　　可和泉爱实就摇了摇头，像是知道和泉琴海刚刚在心里想什么似的，说道：“谁让姐姐你设的密码那么简单？333333，这不就是姐姐你的生日重复三遍吗？稍微动一动脑子，就能猜出姐姐你设的密码是多少。”
　　原来不是破解密码的天才，而是自己设的密码太简单了……
　　和泉琴海扯了扯嘴角，没办法啊，谁让她有的时候会不经意的忘掉开机密码，就只好将开机密码设成最简单、最好记的。电脑开机密码便是自己的生日。
　　和泉琴海的生日是三月三日，每年的这一天，是日本的女儿节。
　　这特殊的生日，使得每当有人知道和泉琴海的生日后，都会对她的生日非常有印象。
　　M78星云 756365104  
　　PS：4000字大章奉上，等一下还有一章更新！今天至少6000字更新！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：上一章因为修改时，一个小失误导致排版分段可能有些不正常，已修复成功，点击一下刷新就可以了。（如果分段正常的话，就可以不用点刷新了）
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求点票票，间贴，点击，收藏，第一次来刺猬猫，纯萌新，听说，新书必须要在前期出成绩才行，劳烦大家多多关照一下！


第3章 我的妹妹想和我当同学？！
　　正当和泉爱实准备回到自己房间中接着补作业的时候，楼下就传来了母亲的招呼声：
　　“琴海，爱实，吃饭了。”
　　“好啦，先别写作业了，这世界上哪有什么事情比干饭更重要？”
　　上一秒还督促着和泉爱实好好补作业的和泉琴海，嘴上的说法瞬间就变了，带着和泉爱实就向楼下走。
　　“姐姐你慢点走！”被和泉琴海拽着走的爱实，在身后无奈的说道。
　　看着面前和泉琴海的身影，和泉爱实总觉得今天的姐姐明明没有什么变化，但却总感觉和往日比起来有一些小不同。
　　来到餐桌前，色泽诱人的炸猪排咖喱饭已经盖好在桌上。
　　和泉琴海坐下来后，原本就有些空空的肚子，在闻到香气之后，饥饿感瞬间翻了不止一倍。
　　“我要开动了。”
　　和泉琴海说完后，便拿起筷子夹了一块炸猪排放入嘴中。
　　酥脆的表皮和鲜嫩的肉质，混合着淋在猪排上面的浓郁酱汁，醇厚的美味在一瞬间毫无保留的释放出来。
　　炸猪排独有的醇厚美味与酥脆香气，渐渐地在嘴中放大，让能够令人得到味蕾满足的美味，不断填充着嘴中的每一个角落。
　　M78星云 756365104  
　　光吃一块肯定是不会得到满足的，这一块只是让享受美食的情绪被活跃的调动起来。再用勺子吃上一口盖浇着香浓咖喱的米饭，有别于炸猪排的美味，另一度活跃起来。
　　在和泉琴海享受美食的时候，和泉秋奈笑眯眯的看向和泉爱实，笑道：“爱实，暑假作业补得怎么样了？”
　　“快……快补好了。”
　　正喝着味增汤的和泉爱实被妈妈突然这么一问，如同被戳到了痛处一般，神情瞬间变得有些略微的僵硬，讪讪的笑了笑。
　　“是吗？”和泉秋奈意味深长的笑了笑：“那可要认真的学哦，不然的话，明年可是很难考上总武高的。你不是一直都想和你姐姐上同一所高中吗？”
　　听到和泉爱实想和自己上同一所高中后，和泉琴海有些惊讶的问道：“真的吗？爱实，原来你想考的高中是总武高啊。”
　　和泉爱实的脸颊瞬息间以肉眼可见的速度染上了一抹诱人的绯红，羞赧的说道：
　　“才，才没有呢！我只是觉得总武高离家近一点，比较方便……”
　　“真是不坦率~”和泉秋奈在一旁看着，捂着嘴呵呵的笑了笑。
　　“我回来了。”这时，玄关处传来了开门声，以及和泉干也的声音。
　　“欢迎回来。”
　　和泉秋奈走过去，笑道，伸手接过了和泉干也的西装和商务包。
　　和泉干也的身材偏瘦，始终都会佩戴着一副普通款式的黑框眼镜，据秋奈说，他在学生时代就一直是戴着这样的眼镜，始终都没有变化过。
　　以至于和泉秋奈有的时候都会时不时的吐槽一句：干也，你的眼镜是不是还是学生时代的那一副？
　　“爸爸，你回来了。”和泉爱实说道。
　　“嗯，我回来了。哇啊，今天的晚饭好香哦，秋奈的厨艺真的是越来越厉害了。”
　　和泉干也笑着点了点头，虽然上班很累，每天都要应付一些麻烦的客户，但回到家后，看到妻子和女儿们的笑容后，就觉得所付出的一切辛苦都是值得的。
　　“爸爸，欢迎回家。”和泉琴海露出笑容的说道。
　　“琴海，听说你今天自己一个人去东京了？怎么样，第一次自己一个人坐电车去东京，路上的时候有没有紧张？”
　　“怎么可能会紧张，我马上就要成为一名正式的高中生了，坐电车去东京这种事情，还是很轻松的。对了，爸爸你渴不渴，妈妈买了很多汽水冰在冰箱里。”
　　“有汽水吗？那我一定要一口气的喝一罐，现在的天气真的是越来越热了，在晚高峰的时候挤电车，还真是一种煎熬啊。”
　　“我去给你拿，你先坐着好好的休息一下，落落汗，在吃饭。洗澡水已经放好了，等一下吃完饭之后，就先去洗澡吧。”和泉秋奈为和泉干也拉开椅子，笑着说道。
　　这还是和泉干也加班这段时间以来，一家人难得一次坐在一起吃饭。坐在一起吃饭，说说笑笑，这温馨的气氛，让和泉琴海的内心彻底放松下来。
　　没想到，时隔多年之后，自己又一次的有了家人。
　　尽管转生之后，还有一些事情没有来得及适应，但是能够遇上和泉夫妇这一对父母，遇到了和泉爱实这样可爱的妹妹，自己真的可以说是很幸运。
　　开始期待，接下来的生活了。
　　吃完饭之后，和泉秋奈收拾餐桌和洗碗，和泉爱实则是回到了自己的房间，继续奋笔疾书的赶着暑假作业。一边写着，还时不时的抱怨一句，为什么暑假作业要留这么多啊？！
　　面对和泉爱实的吐槽和抱怨，和泉琴海只是笑了笑，将一罐提神能量饮料放到了她的书桌上，然后离开了和泉爱实的房间，回到自己的房间。
　　关好房门后，和泉琴海回到了自己的书桌前，重新打开了笔记本电脑。
　　“决定好第一本轻小说写什么了。”
　　和泉琴海双手放在键盘上，打下了自己选择创作的第一本轻小说书名，《刀剑神域》。
　　《刀剑神域》，《魔法禁书目录》，《灼眼的夏娜》这三本轻小说是和泉琴海最开始选择的范围，从这三本中选择出《刀剑神域》来作为自己所创作的第一本轻小说，理由很简单，一方面这部作品的读者受众很广，是快速收获知名点的最好选择，而且《刀剑神域》的世界观，以自己前世的经验也十分的容易运用。
　　在上一世，《刀剑神域》取得的成功与赞美无数，改编的动漫所造成的影响力更是极为轰动，《刀剑神域》的成功也让作者在轻小说圈获得了无数鲜花与掌声。
　　但，作为一名纯爱战神，《刀剑神域》小说、动漫中的一些剧情是真的让和泉琴海接受不了。她甚至都有些怀疑，作者是不是很喜欢在剧情中加入自己一些奇怪的XP作为私货？
　　“这一世由我来写《刀剑神域》，就让我在写的时候，改掉上一世《刀剑神域》中的那些可能会让人感到不适的剧情！”和泉琴海握了握小拳头，下定决心。
　　第一本轻小说，就写《刀剑神域》！
　　用《刀剑神域》，来迈出自己这一世创作大业的第一步！
　　决定好第一本轻小说就写《刀剑神域》后，和泉琴海没有着急打开word文档开始写第一卷，而是点开了谷G浏览器，搜索着目前日本出版轻小说的文库，她得先决定好投稿给哪一家文库才行。
　　这一世日本的轻小说文库，以电击文库、角川文库、富士见文库为主，而这三个最为出名的文库更是并称轻小说御三家。
　　和前世相比，并没有多大的区别。只是前世那些耳熟能详的轻小说，这一世都没有出现。
　　不过，虽然这些文库都是出版轻小说为主，但是各种类型的轻小说占比和文库对各个题材的看重程度，都各不一样。
　　选来选去，和泉琴海最终决定，将第一本轻小说《刀剑神域》，投稿给电击文库。
　　正好，电击文库的官网上现在在最为醒目的位置上，发布着电击小说征文大赛的公告。
　　比赛开始的时间正是今天，征文的时间为一个月。将自己的小说上传到网上进行竞赛，人气前三名即可获得出版的权利。
　　而第一名如果质量得到肯定的话，更是可以获得电击小说大赏，收获100万日元的奖金。
　　电击小说大赏自创办以来，因为投稿人数是最多的，也因此成为了轻小说界难度最高的奖项。可明知想要获得大赏的难度，也依然有无数作者将自己作品投稿给电击文库，为的就是在激烈的竞争之中，争夺电击小说大赏！
　　无数作者想要得到大赏的目的，不单单只是这100万日元。
　　而是成功获得大赏的资历，将从此以后作为笼罩在身上的光环，更能享受到电击文库投入的更多资源，作者收获的影响力和收入更将会水涨船高，更上一层楼。
　　“看来我选择的时间还很好，现在正是电击小说征文大赛。”和泉琴海看到比赛的公告之后，唇角勾起了一抹姣美的弧度。
　　电击小说大赏，她拿定了！
　　想要最大程度的获得知名点，升级神级女主系统。获得电击文库的大赏，就是她要走的第一步。
　　她的目光不止是电击文库大赏，获得大赏只是她创作大业的第一个小目标，她的大目标是星辰大海。
　　和泉琴海将两只小脚放在椅子上，用鼠标晃动着界面，仔细看起了电击文库征文大赛的各项注意事项。
　　两只玉足并在一起，圆润的脚趾通过薄薄的白色短袜，露出了可爱的形状。
　　宛若甜蜜的糖果，宛若夜幕之上耀眼的繁星。短袜单薄的面料，更是增添了一抹若隐若现的朦胧感，末端的白色蕾-丝花边与圆润的脚踝，交相辉映。
　　不久之前，还在心里感叹和泉爱实的小脚丫是怎么长得这么完美的和泉琴海，她自己的小脚丫更是非常的完美。
　　关掉谷G浏览器的网页，点开了熟悉的word界面，和泉琴海斗志满满的活动了一下自己的手腕，而后将双手放在键盘上：
　　“时间不等人，看来要快一点将《刀剑神域》第一卷给写出来。”
　　伴随着键盘的敲击声，她写下一行行文字。
　　【「这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。」】
　　【――「SAO刀剑神域」设计者・茅场晶彦。】
　　【漂浮在无限苍穹当中的巨大岩石与钢铁城堡。】
　　【这便是这个世界所能见到的全部景象。】
　　M78星云 756365104  
　　PS：第二更！原本是想更新两千字的，没想到一下子写多了，这一章写了三千字。今天一共更新了七千字！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：本书轻松愉快，纯糖无刀，放心阅读！


第4章 妈妈：宝贝女儿长大了~
　　第二天清晨，天空蒙蒙亮。
　　耳边还能够听到窗外传来的小鸟鸣叫声，内心中总会感到一股舒缓的放松。
　　一整晚都坐在笔记本电脑前码字的和泉琴海，这才意识到了自己竟然在不知不觉中写了整整一个晚上的小说。
　　“一晚上都没有睡，将整个晚上的时间放在了码字上，我还真是一个勤奋的好作者啊。喜欢上我这样一位勤劳又可爱的作者，我的读者们上辈子一定都拯救了银河系。”和泉琴海展露笑靥，慵懒的伸了一个懒腰，将手边的提神能量饮料最后一口喝完。
　　在第一次开始写的时候，心中还有一些小紧张，但是当打开word，双手放在键盘上的那一刻，自己的所有情绪与思路全都投入到了创作当中。写的时候，也觉得非常的顺畅。
　　和泉琴海揉了揉自己的眼睛，看了一下自己这一晚上写的进度。
　　【隔天早上，我穿上亮眼的纯白色大衣，和亚丝娜一起往第五十五层格朗萨姆出发。】
　　【从今天起，我就要以血盟骑士团员的身分活动。话虽如此，原本是由五个人一组进行攻略的规定，也因为副团长亚丝娜发动特权而变成可以两个人组队就好，所以实际上的状况跟之前也没有什么不同。】
　　【只不过，在公会本部等待着我们的是出乎意料的命令。】
　　一晚上的时间，将第1卷的剧情发展，写到桐人加入血盟骑士团，这样的速度和泉琴海还是挺满意的。
　　写小说最需要注重的就是质量，虽然有手速天赋作为加持，但和泉琴海每写完一段，都会重新看一遍，检查一下。修改修改错字，或者说，将之前写的话语修改成更加合适的话语。
　　这样一来，进度也就慢了下来。
　　不过，和泉琴海觉得与其去追求速度，不如将内容再好好的打磨一下。
　　毕竟这是自己这一世创作的第一本轻小说，第一次投稿就选择参加被业界称之为地狱级难度的电击小说征文大赛。
　　有许多已经成名的作者参加电击小说大赏的时候，都不能保证自己能够晋升为前三名，稍有不慎就很可能面临被淘汰的下场。
　　而和泉琴海很清楚，自己现在还只是一个纯新人作者，想要在电击小说征文大赛中脱颖而出，夺得电击小说大赏并不是一件简单的事情。只有让小说的内容保持在自己所能发挥的最高水准，才能让自己成功的概率越大！
　　“《刀剑神域》第1卷的卷名，就还是像前世那样，命名为艾恩葛朗特吧。”
　　和泉琴海确定下来后，在《刀剑神域》文件夹中又新建了一个文件夹，然后将文件夹重命名为：第1卷 艾恩葛朗特。
　　将昨天晚上写好的稿子保存好后，和泉琴海这才松了一口气。
　　“剧情已经写到血盟骑士团了，再给我两个晚上的时间，就应该可以将《刀剑神域》的第1卷写完。”
　　大概的算了一下，自己的码字速度，肯定能在开学之前将《刀剑神域 第1卷：艾恩葛朗特》写完。
　　电脑上显示的时间，此时已经是早上六点钟了。
　　“哈……”
　　和泉琴海打了一个哈欠，觉得自己有些困了，明明刚才还很有精神，但将写好的稿子保存好之后。
　　顷刻间，困意便席卷而来。
　　“先补一觉吧，我可不想让自己这么漂亮的小脸蛋有黑眼圈。”
　　说完，和泉琴海就关掉了电脑，拉上窗帘，脱下身上的睡衣，露出细嫩如冬日初雪的肌肤，躺在了床上。
　　没一会儿，她就睡着了。
　　近两天的时间，和泉琴海一直都是在深夜里码字，往往一写就是写一个通宵。
　　和泉琴海都忍不住的怀疑自己是不是在转生的时候，融合了一只猫头鹰？
　　不然的话，为什么自己这么喜欢在深夜码字？
　　每当写到次日早上六点的时候，她就会停下敲击了一晚上键盘的小手，躺回到床上开始睡觉。
　　只是，每一次补觉后都差不多是在中午十一点的时候醒来，即使睡醒也还是会觉得有些困。
　　正在盛饭的和泉秋奈，看了一眼又在和泉琴海又在很没形象地打哈欠时，便放下了手中的饭碗，关心的问道：
　　“琴海，你这几天是一直都没有睡好觉吗？”
　　被问到的和泉琴海，只是摇了摇头：“没，没有，只是这几天睡得有点晚而已。”
　　“真的是有一点晚吗。”和泉秋奈眯着眼笑呵呵的说道。语气根本就不像是在询问，更像是在陈述，就好像是她已经知道了和泉琴海每天都会通宵到六点钟才睡。
　　和泉秋奈朝她投过来的视线，让和泉琴海觉得有些不好意思，然后将脸转到一边，才小声的说道：
　　“我最近一直在忙一件事……所以才经常通宵。”
　　和泉琴海还不想将自己正在写小说的这件事告诉给和泉秋奈，怎么说呢，就是觉得让家人知道自己在写小说，这样的感觉好羞耻。
　　就算是要告诉，和泉琴海想等到自己赚到稿费之后，再将自己写小说的这件事，告诉给家人。
　　只有赚到稿费，才可以更好的让家人接受自己写小说这件事，并且认可她以创作为职业。
　　想要以创作为职业可以，但作为职业的前提是，能够靠创作填饱肚子。
　　“什么事情？”
　　和泉秋奈语气变得认真起来，她看得出来，和泉琴海不像是在撒谎，如果她是通宵打游戏的话，肯定是不会表现出这样的不好意思，只会想方设法的将话题转移。
　　“妈妈我可以先不告诉你吗？”和泉琴海小声的说道：“但请你放心，我没干什么坏事，我只是突然确定下了，自己想要从事的职业。在一些人眼中可能是幼稚又不懂事的爱好，但我想让这份爱好成为我用来赚钱的职业。我现在正在为之努力！”
　　见到和泉琴海难得一见的认真语气，和泉秋奈也是第一次有了一种自家宝贝女儿长大了的感慨。
　　“不知不觉，你就已经到了喜欢自己考虑事情的年龄……”和泉秋奈用指尖挽起了耳边的发丝，含笑的说道：“好，那妈妈就等你想要说的时候再听好了。”
　　见到和泉秋奈如此坦然的接受，和泉琴海感到有些意外，下意识的说道：“我还以为，妈妈你会以今天一定要问出来的气势来询问我。”
　　“妈妈我可不是强势的人。”和泉秋奈笑道。
　　“妈妈，谢谢你的理解。”
　　“没事，只要你不去做坏事，妈妈我很愿意看到你去做自己喜欢的事情。但有一点我要提醒你，你马上就要上高中了，在发展爱好的同时，也要好好关照一下自己的学业。”
　　“学习的事情，我一定会尽我所能的努力。”和泉琴海点了点头。
　　学习的事情她并不需要担心，自己有着前世的知识储备量，自己在上一世的时候，虽然不是什么学霸，但至少各科成绩还算不错。
　　除了数学。
　　人在极度愤怒的情况下，什么事情都能做出来，除了数学题。
　　还有物理化学……
　　不过，自己也不需要太过担心，自己这一世有神级女主系统作为帮助，轻轻松松就能搞定学习。
　　和泉秋奈笑着点了点头：
　　“那妈妈我就先期待一下，你会什么时候告诉我吧。虽然说高中三年全力以赴的学习，然后考上一所好的大学是一条不错的出路。但既然你有了自己的爱好，妈妈自然是不会反对，甚至还会支持你。妈妈我觉得啊，如果一个人能够让自己的爱好变成赚钱的职业，是一件非常了不起的事情！”
　　“妈妈你好像很高兴……？”
　　“当然高兴啊。”
　　和泉秋奈站起身，摸了摸和泉琴海的小脑袋：
　　“虽然妈妈现在还不知道能让你如此认真对待的爱好是什么，但一想到，我的女儿正在做一件非常了不起的事情，我心里就会不由自主的为你感到高兴。如果你爸爸知道的话，想必他也会这么说的。”
　　说完，和泉秋奈继续盛饭，盛完饭之后，还去了二楼叫还在房间中狂补作业的和泉爱实下来吃午饭。
　　坐在椅子上和泉琴海，小口小口的吃着碗中的米饭。
　　能得到妈妈的理解，让她很开心。刚才在心中产生的小紧张，也在无形间，随之消散。
　　“今天晚上，一定要将第1卷写完。然后正式投稿！”和泉琴海说着，握了握自己的小拳头。
　　如果她此时手中没有拿着筷子的话，这样一幅少女坚定决心的名场面，一定会非常燃！


第5章 和泉树
　　又是一晚上的时间，对着电脑屏幕码字的和泉琴海，越是写完一段，越是能够清晰的感受到发自内心的激动与喜悦。
　　【只做了这些许动作，我便已经开始喘气。两年来完全没有使用过的四肢肌肉，正利用疼痛来向我发出抗议。但我怎么能这样就示弱呢。】
　　【有声音在催促着我快点、快点。我全身都渴望着她的气息。在我重新用自己手臂抱紧亚丝娜――明日奈之前，我的战斗都还不算结束。】
　　【握紧手中取代爱剑的点滴架，将身体靠在上面，我朝着门口迈出最初的一步。】
　　写到这里，和泉琴海敲击键盘的手略微停了下来，随后深吸一了口气，写下第一卷的最后一行字。
　　【刀剑神域 第1卷：艾恩葛朗特 完】
　　“好耶！终于写完第1卷了！”
　　和泉琴海顿时像是登顶世界最高峰的勇士一般，激动的椅子上站了起来，振臂欢呼道。
　　还好她变成女孩子之后，体重也变得很轻。不然的话，猛然将双脚站在椅子上，很可能下一秒就会从椅子上摔倒在地上。
　　“对了对了，保存保存！”
　　突然想到最重要的保存后，和泉琴海暂时压制住了自己心中完成第1卷的小激动，连忙重新坐了下来，将第1卷的稿子保存好。
　　如果这个时候出点像是停电似的意外，使得辛苦码了一晚上的稿子消失的话，和泉琴海觉得自己连哭都哭不出来。
　　将稿子全都保存好以后，和泉琴海这才放心地关掉电脑，躺回到了床上。
　　准备等睡醒之后，再去电击文库的官网上投稿。
　　“姐姐这几天怎么了？每天早上都不下来吃早饭。”下来吃早饭的和泉爱实，看到今天的姐姐还是没有下来吃早饭的时候，忍不住的问道。
　　“琴海她这几天是身体不舒服吗？还是说她玩的游戏又出了什么新活动，这几天又在熬夜通宵肝活动。”
　　坐在椅子上看报纸的和泉干也问道，今天他不用加班，因此不用早早地去公司。
　　面对两人的询问，和泉秋奈只是笑了笑，将做好的早餐放到餐桌上：“不用担心，琴海她只是在努力地做一件了不起的事情。”
　　“了不起的事情？”和泉干也推了推眼镜，好奇的笑道：“那还真是让人更加的好奇啊。”
　　“我还以为姐姐突然想起来自己也有暑假作业没写，疯狂通宵补作业。”
　　“你以为你姐姐和你一样啊。”和泉秋奈毫不留情的吐槽着自己的小女儿。
　　“难道我姐姐是一个会按时写完假期作业的人吗？还真是一点都没看出来……”
　　“不是，你姐姐和你一样，不到假期最后，绝对不会碰一下作业。不过她补作业的速度比你快一点，你七天才能补完的作业，你姐姐三天就可以补完。虽然不知道答案是不是认真写的就是了~”
　　“那是因为她想再给自己留出四天的时间玩游戏吧！”
　　躺在床上，舒舒服服睡了一觉的和泉琴海睁开双眼，这是她转生之后，第一次睡得这么舒服。
　　果然赶完稿之后，干什么事情都非常的爽。
　　从床上坐起身，伸了一个慵懒的懒腰，拉开粉白色的窗帘。
　　外面的太阳已经高高地挂在天空上，钟表上的时间也已经指到了中午十二点。
　　下楼吃了一顿午饭后，和泉琴海再一次的回到自己的房间，打开笔记本电脑，在谷G浏览器中点开了电击文库的官网。
　　点开了注册作者账号的界面，成功注册好了账号与密码，绑定好了用来和编辑联系的电子邮箱以及电话号码后。只剩下最后一栏，发布作品时所用的笔名。
　　“笔名啊……之前几天一直都在全力以赴的写《刀剑神域》的第1卷，竟然把笔名这么重要的事情给忘了。”
　　和泉琴海有些尴尬的揉了揉自己的头发，想了一会儿之后，她在笔名一栏输入了，和泉树。
　　和泉，是自己的姓。至于为什么要在和泉后面加上一个树……
　　因为，和泉琴海想致敬一下，自己前世最喜欢的漫画家――藤本树。
　　确定好笔名后，官网界面就跳到了上传作品的界面。
　　坐在电脑前的和泉琴海深吸了一口气，平缓了一下自己激动的内心：
　　“终于到了投稿的时候了。”
　　输入书名：《刀剑神域》。
　　第1卷：艾恩葛朗特。
　　等待了几秒钟之后，显示出了【上传成功】的一行字符。证明《刀剑神域》已经成功上传到了电击文库的官网。
　　“好耶~！终于上传成功了，接下来只需要等结果就可以了。”
　　和泉琴海并没有选择先上传一章，看看人气，然后再接着将后续的章节，陆陆续续的上传。
　　她选择直接将一整卷的内容，虽然这样可能会对数据造成一些小影响，但一整卷上传的话，读者也就能一看就看完整整一卷的故事，感受到这一卷完整剧情所带来的冲击感与宏大感。
　　和泉琴海对自己所写的《刀剑神域》，是信心满满的。
　　因为她并非是完全照搬了前世的原著，而是取其精华去其糟粕。好的剧情，加大力度。不好的剧情，那就修改成好的剧情。
　　“第1卷已经成功上传了，接下来，该做一件很重要的事情了。”
　　和泉琴海俏脸上的神情，无比严肃认真的说道。
　　要是她现在有白手套和眼镜的话，一定会摆出《EVA》中总司令碇源堂的招牌姿势。
　　手套挡脸，眼镜反光！
　　带着严肃的表情，和泉琴海点开了电脑上的steam。
　　彩虹六号，启动！
　　今天也是拯救人质的一天！
　　人质别怕，我Fuze来了！
　　咚咚咚！
　　11杀！－500！
　　当和泉琴海在彩虹六号中展现自己那‘职业高玩霰射炸药’的水平时，远在四十公里外的东京市区，电击文库的总部却在一片忙碌当中。
　　和前世所不同的是，这个世界的电击文库，并非是隶属于角川集团。而是由电击集团独自创建的轻小说文库，和角川集团属于竞争对手关系。
　　“唉……虽然知道征文大赛开始后，投稿的数量会增加。可没想到竟然一下子变得这么多，还好这一次征文大赛的形式是网络上传。不然的话，编辑部的邮箱可就要被撑爆了。”
　　年轻的美女编辑雪之下阳乃对同事抱怨道，她原本还想着今天去见一见自己的妹妹雪之下雪乃。
　　毕竟自己的妹妹雪乃马上就要从一名国中生升学成为高中生，这么有纪念意义的事情，她作为姐姐自然是不会轻易放过。
　　但看现在征文的规模程度……
　　看来今天晚上要加班了啊。
　　“话是这么说，不过从今天开始，就要做好加班的准备才行呢。”
　　听着雪之下阳乃跟她抱怨，坐在一旁加贺美爱轻笑道。她和雪之下阳乃是大学时期认识的好朋友，在大学毕业后，更是一起在电击文库工作。
　　美女的身边，总有着其他美女作为朋友。
　　就比如说加贺美爱，她是一位完全不输于雪之下阳乃的美人。
　　其实，以雪之下阳乃的实力以及她背后的雪之下家，完全可以去更好的公司。但雪之下阳乃似乎并不喜欢按部就班的走着家人给的安排，因此才选择将简历投到电击文库，成为电击文库的编辑。
　　“我原本还想着跟雪乃晚上一起去吃一顿饭呢。毕竟过几天这小丫头就要开学，上高中了。”雪之下阳乃幽怨的说道。
　　“明面上一直有些冷漠的对待妹妹，其实本质上却是一位非常关心妹妹的好姐姐呢~”加贺美爱打趣道。
　　“真是的，小爱，你就别拿我开玩笑了。不和你聊了，我要开始工作了。”
　　“明明一开始是你先找我说话的……”加贺美爱扯了扯嘴角，有些无奈地看着自己的好闺蜜。
　　雪之下阳乃一边滑动着鼠标，一边双眼看向电脑屏幕的说道：“就在刚才咱们俩个聊天的时候，又有好几本新书上传了。一刷新就会多出一两本书，这一次的征文大赛参加的人数比以往都要多啊。”
　　虽然带来的工作量可想而知，但参加的人数越多，越能够更好的提升电击小说大赏的含金量与知名度。
　　上个月因为角川文库那边出了一本爆款轻小说，使得月销量狠狠的压了电击文库一头，这让电击文库编辑部上下一直对此很不甘心。
　　要是其他的时候，被超过了就被超过了，毕竟不可能永远占据销量榜首。
　　可关键是上个月电击文库全体成员都在加大力度的预热征文大赛，希望能够吸引到更多轻小说作者的关注，让电击文库涌入更多的新人作者。
　　可没想到这风头预热到最盛的时候，直接被角川文库给占走了一部分。要说角川文库不是故意的，鬼都不信！
　　“早在年初的时候，平冢主编就摩拳擦掌的准备这一次的电击小说征文大赛，上个月在销量上输给了角川文库。平冢主编她一直很不甘心，更是发誓一定要将这一次征文大赛举办成电击文库前所未有的规模。据说征文大赛的奖金已经开始追加了，可能这一次征文大赛的最终大赏奖金会提升至两百万日元。”
　　“两百万日元？！电击集团还是头一次给征文大赛提升奖金啊。看来这一次征文大赛，确实会成为电击文库史上最庞大的一届。最终的电击小说大赏，也将会是史上最有含金量的一次大赏。”雪之下阳乃感慨道。
　　“还记得昨天早上平冢主编在开会时说的什么吗？”
　　“以牙还牙，加倍奉还！”
　　想到平冢优子昨天早上开会时，咬牙切齿的将这句话说出来的样子，雪之下阳乃就忍不住的想笑。
　　“平冢主编她的气势与干劲，可一点都不像是一位已经有了女儿的妈妈。哦，对了，说到平冢主编的女儿，平冢静。我记得她现在是在总武高当国语教师。我记得你妹妹考上的高中，好像也是总武高。”加贺美爱回想的说道。
　　“原来平冢主编的女儿在总武高当老师吗？这件事我还是第一次知道。”雪之下阳乃有些惊讶。
　　“平冢主编她的女儿，平冢静可是一位大美人哦，今年已经三十岁了。之前我没少听平冢主编抱怨自己的女儿为什么还不找个男朋友带回家。据说平冢静她连一次恋爱都没有谈过，都快成剩女了。”
　　“人各有志吧。”
　　雪之下阳乃笑了笑，她也一次恋爱都没有谈过。原因很简单，对谈恋爱交往这种事，完全不感兴趣。
　　要是不出意外的话，自己一辈子都不想考虑谈恋爱的事情。
　　雪之下阳乃接着将自己的视线放回到电脑屏幕上。
　　再一次将界面向下拉，雪之下阳乃看到一本刚刚上传的新书。
　　“又有一本新书上传了吗？诶，这本轻小说的分类是游戏类。”
　　“游戏轻小说吗？不过，我记得这一次电击小说征文大赛注重的题材分类是魔幻和异世界。对了，这本游戏轻小说的书名叫什么？”加贺美爱问道。
　　“书名吗？让我看看……叫，刀剑神域。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求月票，求打赏，求收藏，啥都求~


第6章 刀剑神域
　　“刀剑神域？在这么多长长的书名中，竟然难得一见的出现了一个四个字的书名。”加贺美爱听到雪之下阳乃说出的书名后，忍不住的打趣道。
　　“希望是一个不错的作品吧。”雪之下阳乃揉了揉自己的脖子，她已经坐在电脑前审核了整整一个小时的小说了，脖子有点酸酸的。在休息一下后，她点开这本《刀剑神域》。
　　一到目录的界面，雪之下阳乃惊讶的说道：“哇，这本《刀剑神域》的作者竟然一下子就把一整卷全都给上传了。”
　　相比于其他都是先上传一章观察一下人气，而后才陆续上传后续章节的作品，这本《刀剑神域》竟然直接将写完的一整卷全都给上传了，这倒是让雪之下阳乃对这本书开始产生了兴趣。
　　“直接把一整卷全都给上传了吗？”
　　一旁的加贺美爱听到雪之下阳乃这么一说，也感兴趣的将头伸过来：
　　“可能这本书是一本短篇小说吧。之前有些专门写短篇小说的作者，基本上都是提前写完全部的剧情，然后在投稿的时候，将稿子全部上传。”
　　“可是这本书的书名也不像是一本短篇小说啊……算了，我先看看开头吧。”
　　雪之下阳乃索性没有再继续多想，点开开头的序章，开始看了起来。
　　【「这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。」】
　　开头的一句话，顿时让雪之下阳乃微微的睁大双眼，这一行文字仿佛有着什么魔力一般，竟然在一开始，就让自己的思绪被深深的吸入进去。
　　越是往下看去，雪之下阳乃越是自己的感受到无比的心惊肉跳。
　　一个个前所未有的名词，在这本小说中就像是不要钱似的出来。
　　完全潜行！
　　NERvGear！
　　SAO刀剑神域！
　　艾恩葛朗特！
　　封弊者！
　　生命之碑！
　　只要戴上头盔，就能进入到一个完全的网络虚拟空间之中。
　　原本只能通过电脑屏幕、手机屏幕感受到的虚拟游戏世界，现如今却能让人进入其中，而且游戏中的一切景象和自身的感官，都是无比的真实，仿佛这并非是游戏世界，而是一个没有魔法，纯粹依靠刀剑等冷兵器构成的‘现实世界’！
　　这本轻小说的男主叫做桐谷和人，游戏中的名称为桐人。不知道他究竟是幸运还是不幸，他获得了参与封闭测试的资格。
　　并在SAO正式上线后，立即戴上游戏头盔NERvGear，通过完全潜行，正式享受起了在SAO刀剑神域游玩的时间。
　　在游戏中度过了几个小时的时间，正当准备退出游戏的时候，众人却惊恐的发现，退出键竟然像是遭到Bug一般的消失了。
　　原本还想着等官方修复Bug的玩家们，却统统被召集到了游戏最开始的地方――起始广场。
　　而在广场上等待着他们的是SAO的设计者茅场晶彦，在恐惧与烦躁情绪弥漫的起始广场上。茅场晶彦告诉了所有玩家们，退出键消失是很正常的事情，因为打从一开始就没有设计过退出键，想要退出游戏就必须打到位于艾恩葛朗特第100层红玉宫的最终BOSS。
　　最让玩家们难以接受的是，游戏中的所有复活手段全部失效，当HP值变成零的瞬间，也就意味着……真正的死亡！
　　“一旦在游戏中死亡，戴在头上的游戏头盔就会像是熔炉一样，将佩戴头盔的玩家大脑融化……好残忍的游戏！”
　　雪之下阳乃看到这里的时候，不由得背脊发凉。
　　她原本只是将这本轻小说当做是普通的网游竞技类轻小说，可没想到《刀剑神域》这本轻小说中所展现出来的游戏，是如此残酷的死亡游戏。
　　――这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。
　　再一次重看开头的第一句话，雪之下阳乃这才明白了这句话真正的含义是什么。
　　SAO确实不是一个闹着玩的游戏，这是一个真真正正的死亡游戏！
　　一页一页的向下看去，雪之下阳乃早已在不知不觉中，被剧情所深深的吸引住。
　　她震撼于作者的想象力，虽然现如今网络游戏已经发展成了成熟的产业与职业，但是目前从未有人提出虚拟现实游戏这个全新的概念。
　　可以说，这本书的作者，为游戏界开创出了一个全新的概念！
　　她沉浸于作者所拥有的写作能力，完美的将一个从未出现过的全新概念，融入到优秀的剧情当中。
　　如果只是干巴巴的解释这所谓的全新游戏概念，可能会在游戏业界造成一番轰动，但绝对不会在轻小说界掀起一朵浪花。
　　毕竟，让小说吸引人的是剧情，而并非是一大堆设定。
　　但这本《刀剑神域》厉害就厉害在了能够将概念设定与小说剧情，完美的融合在一起。让读者在沉浸于剧情当中的同时，渐渐理解了这每一个全新的游戏概念，并为之感到惊叹。
　　对着电脑看了很长一段时间，不知不觉间，时间已经到了下午三点。当雪之下阳乃习惯似的用手指尖点了一下鼠标，可这一次并没有出现新的章节。
　　雪之下阳乃这才意识到，自己已经看完了《刀剑神域》的第1卷。她是一个非常喜欢看书的人，不然的话，就算是不按照家人的安排去走，她也不会选择成为一名轻小说文库的编辑。
　　剧情到了桐人从医院中苏醒，去寻找亚丝娜的时候。作者就像是故意设计好的一样，让下一行字变成了第1卷完。
　　天知道看入迷的雪之下阳乃，现在有多想冲到和泉琴海的面前。把她扛起来就走，将她关进小黑屋，让她将剩下的剧情全部写完。
　　但雪之下阳乃还是很快地让自己兴奋起来的情绪，逐渐的冷静下来。她退出阅读界面，看向投稿《刀剑神域》的作者。
　　“和泉树……竟然是一位以前没有发布过任何的作品的新人作者？”
　　雪之下阳乃很是吃惊，她原以为能够写出这样一本前所未有、又如此精彩的小说，一定是一位写过许多知名轻小说的大佬作者。
　　可没想到作者竟然是一位名叫和泉树的新人作者。没有出版过任何小说，甚至连网上连载都没有过。
　　也就是说……这本《刀剑神域》，是她的处女作？！
　　“这文笔的熟练程度，对剧情的掌控能力，角色的塑造能力。不管怎么看都不像是一位新人作者的处女作吧……看来，世界上真的有天才存在。”
　　雪之下阳乃看着电脑前的《刀剑神域》，不由得发自真心的感叹道。
　　咕噜噜――
　　察觉到肚子饿了的时候，雪之下阳乃这才发现，自己看《刀剑神域》竟然看入迷到忘记吃饭的地步。
　　不过，现在可不是去餐厅补一补午饭的时候，雪之下阳乃从加贺美爱那边吃了几块小饼干，算是吃过午饭了。
　　当雪之下阳乃吃小饼干的时候，加贺美爱忍不住好奇的问道：
　　“中午我问你要不要一起去吃午饭的时候，你竟然看小说看得入迷了，双眼直直的看着电脑，任凭我怎么叫你都不理我。你看得哪一本小说啊？能让你认真成这样。难道是那本《刀剑神域》？”
　　“没错！这本《刀剑神域》的作者叫和泉树，她简直就是一个天才！”
　　听到雪之下阳乃给出的评价后，加贺美爱非常吃惊，手中的小饼干差点掉在地上：“我还是第一次听你这么夸一个人。”
　　“因为和泉树老师她确实有这个实力！不说了，我去找一下平冢主编。”
　　短暂的休息了一会儿后，雪之下阳乃便从椅子上站起来，径直走向了平冢优子的办公室。
　　“平冢主编，我在征文大赛中发现了一本很惊人的轻小说。我觉得这本书蕴含的潜力非常大，所以想直接让您看看。”
　　雪之下阳乃冷静了一下自己此刻心中像是发现宝藏般的激动，然后推开门，对坐在电脑前的平冢主编说道。
　　平冢优子今年的年纪已经是五十三岁了，但因为她平时很注重保养，因此看上去会觉得她非常的年轻，根本不像是一位已经五十三岁的女人。
　　岁月流逝的痕迹非但不能遮掩住她的姿色，反倒是为其增添了几分风韵。
　　“阳乃你来了。你说发现一本很惊人的轻小说？能让你这么称赞的小说还真是少见，书名叫什么？我看看。”
　　对于雪之下阳乃直接来找自己，平冢优子并不意外。在电击文库中，如果发现十分有潜力的轻小说，是可以直接找到主编，以此来为这本轻小说申请到更多的资源。
　　再加上，平冢优子和雪之下阳乃的母亲，雪之下茉绘，是认识很久的朋友。帮一帮雪之下阳乃，是情理之中的事情。
　　更何况，平冢优子很了解雪之下阳乃在工作上严肃、认真的性格。
　　《刀剑神域》能让雪之下阳乃如此的称赞与推荐，着实引起了平冢优子的兴趣。
　　“刀剑神域。是今天投稿到官网上的。”
　　“刀剑神域？这书名倒是挺有意思的，是异世界类轻小说吗？”
　　“不是，是一本游戏轻小说。”
　　“游戏轻小说？虽然这一次征文大赛注重的题材是魔幻与异世界，但说到底，不管是什么题材，只要写的有趣，就能在征文中脱颖而出。”
　　平冢优子笑眯眯的说道，随后登录电击文库的官网，开始看起了雪之下阳乃推荐的这本《刀剑神域》。


第7章 斩获百万人气！
　　平冢优子仔细的对着电脑看了将近一个小时，坐在旁边等着的雪之下阳乃也没有多问，而是静静地等待着平冢优子作为主编，对《刀剑神域》的评价。
　　只是让雪之下阳乃觉得有些意外的是，平冢优子她是一位对小说很有见解的人。
　　以前的时候，基本上不超过十分钟她就能给一本小说定型，判断出这本书有没有值得培养的潜力与价值。
　　可这一次，平冢优子面对这本《刀剑神域》，居然用了这么长的时间。
　　雪之下阳乃虽然有些意外，但心里还是很高兴的，从作者的世界观上就不难看出《刀剑神域》是一个可以长期连载的轻小说。只要后期不崩，《刀剑神域》绝对会成为电击文库的台柱之一。
　　如果《刀剑神域》真成了电击文库的台柱之一，那么最早发现《刀剑神域》并将其挖掘出来的自己，岂不是也能升职加薪？！
　　说不定，还能在三年之内当上副主编，六年之内正式升职成为主编！
　　想到这里，雪之下阳乃的心里还有些小激动呢。
　　平冢优子看到一半后，点了点头，很是肯定的说道：
　　“这本小说很不错！这本书的作者和泉树真的是一位天才！我在游戏业界认识一些朋友，如果将这本书介绍给它们的话，它们也一定会被和泉树老师的想象力给震撼到，然后不惜一切代价的将和泉树招聘到他们的游戏公司。游戏头盔，虚拟现实游戏……如果这些成为现实的话，对于现如今的游戏业界而言，将会是一次翻天覆地的改变。”
　　听平冢优子这么一说，雪之下阳乃忍不住的笑了笑：“如果和泉树老师没有写小说，而是跑去开发游戏的话，说不定十几年后，她就是现实中的‘茅场晶彦’。”
　　雪之下阳乃只是一句半开玩笑的调侃，殊不知，和泉琴海她真的有进军游戏业界的计划。
　　当然，她不会加入任何一家游戏公司，她选择自己创业，在日本建立起一家全新的游戏公司。
　　就连游戏公司的名字叫什么，和泉琴海都已经想好，就叫――型月境界。
　　“阳乃，你刚才来的时候，有没有看《刀剑神域》在官网上的点击量？”平冢优子突然问道。
　　“点击量吗？因为我发现这本书的时候，是刚刚上传，点开内容一看就看到了下午。看完之后，就直接来找主编你了。现在有多少点击量，我还真不知道。”雪之下阳乃摇了摇头，如实的说道。
　　“你自己来看看吧。”平冢优子将界面切换到了详情界面，雪之下阳乃看过去，下一秒她就愣在了原地。
　　点击量170万？！
　　评论区的评论更是猛增了1万条！
　　【一血】
　　【二血，还很润】
　　【游戏类轻小说吗？肯定又是什么电竞职业高手被迫退役，多年之后，逆袭归来的故事吧……都看腻了。】
　　十分钟后，发布这条评论的读者，再一次的发布书评道：
　　【卧槽！好牛逼的轻小说！我这脸被打的啪啪响，但能看到这么好看又牛逼的轻小说，我这脸不要也罢！】
　　【作者是神仙吧？！】
　　【完全潜行？虚拟现实？这本轻小说的设定和剧情太强了吧！】
　　【作者君的大脑真的是人类之脑吗？】
　　【虚拟现实游戏的概念设定也太震撼了，我还是头一次看到这样的设定。这么难以想象的设定，作者却能写的这么真实，仿佛就像是真的存在一样。嘶……作者该不会是从未来穿越回来的吧？！】
　　【回楼上，在现场，我能证明作者就是从未来穿越回来的。别问我为什么知道，因为我的职业是卡车司机。】
　　【看完第1卷了！给和泉老师跪下了！跪求和泉老师快点出第2卷啊！】
　　【岂可修！好想快一点看到第2卷啊！】
　　【电击文库的编辑呢？能看到这条评论了吗？别让和泉树老师浪费时间等征文结果了，赶紧把两百万赏金发给和泉树老师吧，单行本，首刷限定版，特装版，豪华典藏版，全都gkd！】
　　……
　　“我的天啊！官网是不是出Bug了？《刀剑神域》才上传一天不到，这数据也太夸张了吧！”雪之下阳乃难掩住内心震撼的喊出声。
　　“为了今天的征文大赛，昨天特地让程序员团队连夜将官网全部维护了一遍。现在的官网始终都是正常运转的，没有任何影响到小说数据的Bug。同时，后台也一直都在监视着流量变动，也不存在任何刷点击量的迹象。尤其是在中午的时候，访问电击文库的访问量突然增多，而且有很多都是直奔《刀剑神域》的。简单来说，《刀剑神域》的火爆程度已经远远超出我们的想象了。”
　　“虽然我一直有一种预感，《刀剑神域》会爆火，可没想到，这才投搞不到一天的时间，就已经收获了百万点击量了。”
　　雪之下阳乃难以置信的揉了揉自己的眼睛，投搞一天就突破了百万点击量，而且现在还有继续向上上涨的趋势。
　　《刀剑神域》的人气已经不能用优秀来形容了，简直就是恐怖！
　　平冢优子从椅子上站起来，对雪之下阳乃说道：“告诉所有的编辑，都带上自己的笔记本电脑。十五分钟后，在会议室集合。”
　　“明白。”
　　雪之下阳乃点了点头，没有耽搁的随即走出办公室，将开会的事情告诉给了所有编辑们。
　　尽管平冢优子没有说具体开什么会，但雪之下阳乃已经多少能猜到了。
　　平冢优子她是想跟所有编辑们讨论一下《刀剑神域》这本书，虽然不是连载会议，但不难看出，平冢优子已经有了签下《刀剑神域》，将其出版发行的念头。
　　恐怕再晚一会儿，平冢优子估计都已经开始考虑让哪一位画师来负责《刀剑神域》的插画。
　　十五分钟后，电击文库的所有编辑们都来到了会议室。
　　“把大家从百忙之中叫过来，只是为了一件事。”平冢优子一边说着，一边打开自己的电脑：“请各位全都打开电击文库的官网，搜索《刀剑神域》。”
　　编辑们纷纷点开官网，搜索起了平冢优子所说的书名。
　　一些人心里还正奇怪平冢主编这是想干什么？
　　可等到下一秒，看见《刀剑神域》一旁的人气指数时，在座的所有人全都惊呆了。
　　如果不是因为信任程序员团队昨晚对官网进行的一整晚全面维护，不然的话，在座的编辑们一定会怀疑要么是自己看错了，要么就是官网出现Bug了。
　　平冢优子环顾了一下在座的所有人，对它们的反应很满意，随后说道：
　　“我想各位已经都看到了这本《刀剑神域》的人气值，大家对此有什么看法？”
　　“真是一本……惊人的轻小说。”
　　“没想到我们在后台忙着审核投稿的时候，竟然已经出现了一本人气如此恐怖的轻小说。这是哪一位大佬作者开的马甲吗？”
　　“一天就斩获了百万人气，就算是业界中的那些一线轻小说作者，也很难办到吧。”
　　“给各位十分钟的时间，大致的看一下这本《刀剑神域》吧。我想，你们现在应该都非常好奇这本书的内容。”
　　平冢优子话音刚落，在座的所有编辑，全都点开了《刀剑神域》，开始看了起来。
　　十分钟过后，每一位编辑的脸上都露出了震撼、不敢相信、惊讶的神色。
　　“好强悍的写作能力，这位和泉树老师不光文笔好，而且她对剧情有着出色的安排能力。我之前负责过三本游戏类轻小说，很少能见到像《刀剑神域》这样，将概念设定与剧情完美融合在一起，从而产生一种共生的和谐感。”
　　“SAO所代表的设定，我作为一名骨灰级游戏玩家，竟然一个都没有听过。而且，迄今为止，游戏业界也没有提出过这样的概念。也就是说，像虚拟现实游戏这样的设定，是在没有任何素材可供参考的状况下，和泉树老师她亲自创造出来的全新概念？这到底是有着多么庞大的想象力，才能构思出这样一个惊天地、泣鬼神的游戏设定。”
　　“这些虚构的设定实在是太前卫了，但又无比的真实。难怪书评区里有人问，作者是不是穿越过来的。”
　　“和泉树……隔壁游戏界有姓和泉的大佬吗？我怎么总感觉这更像是一位游戏界的大佬，转行过来写轻小说了？”
　　“每一句话都有着必须存在的意义，剧情中没有半点水分。不管是日常戏份，还是战斗戏份，都恰到好处。别说是少一句话了，就是少一个词，就会导致一整段剧情的分崩离析。这一定是和泉树老师花费了很长一段时间，细致打磨出来的结果吧。”加贺美爱说出了自己的看法。
　　一众编辑们纷纷点头，对加贺美爱的看法很是赞同。
　　平冢优子这时说道：
　　“虽然这一次会议不是连载会议，毕竟现在还是电击文库的征文阶段，谈论出版的事情还是太早了一些。但我还是想问一问，对于《刀剑神域》，在座的各位都抱有什么样的意见？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求月票，求打赏~！让我有更多的动力去更新和发糖！


第8章 先来一个A级！
　　“无论是从人气上，还是从作品本身的质量上来看，《刀剑神域》都是一本值得培养的轻小说。不出意外的话，《刀剑神域》很有可能会是这一次征文中的前三名。”
　　“不不不，《刀剑神域》现在的人气值还处于稳定上升的状态，我觉得《刀剑神域》很有可能得到大赏。”
　　雪之下阳乃这时说道，但很明显周围的编辑对《刀剑神域》是否有资格拿到电击小说大赏这件事上，还保持着一些怀疑。
　　“虽然《刀剑神域》的人气不错，但现在还没到征文结束的时候，太早的定下大赏，可不是一件好事。”
　　“这一点确实没错，雪之下编辑，《刀剑神域》在销量上目前会是什么样子，目前还是一个未知数。”
　　见到其他各位编辑这么说之后，雪之下阳乃也只好先点了点头：“抱歉，刚才是我有些冲动了。毕竟还是头一次见到在第一天就能收获百万人气的新作。”
　　“不过。”加贺美爱这时开口说道：“虽然《刀剑神域》最后实体出版的销量会是多少，还是一个未知数。但现在《刀剑神域》的百万人气摆在这里，无论如何都是不能忽视的。我建议还是先下手为强比较好。”
　　对于加贺美爱的说法，其余几名编辑倒是非常的赞同。
　　“也对，不管最终销量如何，还是快一点联系和泉树老师比较好，争取用最短的时间，让她与电击文库签约。”
　　“签约的事情必须尽快才行啊，虽说《刀剑神域》是参加了电击文库举办的征文没有错，但这并不代表着电击文库有了《刀剑神域》的版权。在没有正式签约合同之前，和泉树老师依然可以将《刀剑神域》投稿到其他文库，甚至与其签约。”
　　名叫大和田亮介的编辑这时说道，他也说出了所有编辑心里最担心的情况。
　　电击文库这一次的征文大赛，宣传力度非常的大。不管是读者还是作者都已经在网络、书店、杂志，社交网站上那铺天盖地般的宣传中，知道了电击文库在搞征文。
　　上个月和这个月出版的一些轻小说中，最后几页中也有着对征文大赛的宣传。
　　作者和读者们知道了，但其他的竞争对手也肯定全都知道了。
　　尤其是角川文库与富士见文库。
　　想必，这两家文库的编辑，此时此刻也一定正在看参加电击文库征文的小说。为的就是想要抢先一步的将有潜力的新作，挖到自家的文库。
　　这也算是钻了征文规则的空子，毕竟，在征文阶段，电击文库是没有投稿小说的版权。只有签约之后，才代表着电击文库和作者平分了该小说的版权。
　　因此，在没签约之前，作者是可以将投稿给电击文库的小说，从作者后台上删除，然后转身投给另外一家文库。
　　“大和田编辑说的没错，《刀剑神域》的火爆程度，肯定也被其他的轻小说文库知道了。可能在我们开会的同时，其他文库的编辑部此时也正在开会，谈论要不要将《刀剑神域》从电击文库中挖走。”
　　“不用可能，角川文库现在肯定已经开始准备通过电击文库的网站私信，联系和泉树老师了。”
　　众人感到着急的说着，毕竟《刀剑神域》的火爆，是电击文库这些年很难见到的，如果真让竞争对手将其从官网上挖走，对于电击文库来说，将会是一个足以影响地位的耻辱！
　　“看来诸位得出的结论和我一样啊。”平冢优子笑了笑：“既然意见统一的话，那就没有什么话需要多说了，马上联系和泉树老师，详谈签约的事项。还有，第一位发现《刀剑神域》并推荐到我这里的编辑，是雪之下阳乃。先来后到，从今往后，由雪之下阳乃担任《刀剑神域》的责编，各位有异议吗？”
　　“没有！”加贺美爱先一步的大声说道。
　　“当然没有，先来后到嘛。”
　　“恭喜雪之下编辑了。”
　　“雪之下小姐可一定要成功签约和泉树老师啊！”
　　其他几位编辑鼓掌道。
　　“谢谢平冢主编，谢谢各位。”雪之下阳乃点了点头，表示道谢。
　　虽然说《刀剑神域》在最开始投稿的时候，就是她第一个发现并推荐到平冢优子这边的，完全不需要向其他几位编辑表示什么感谢。
　　在职场上，学会时刻道谢，让谢谢成为一句口头禅，是一件必修课。
　　不过，有一说一，她的确要向平冢优子和加贺美爱表示感谢。
　　如果不是平冢优子有意要帮她的话，一般来说，对于《刀剑神域》这种有可能成为台柱的轻小说，负责当任责编往往都是那些资历比较老的编辑。
　　就算她是第一个发现《刀剑神域》的，到时候当任《刀剑神域》责编，也很大可能的不是她。
　　让她这样一位新人编辑去签约《刀剑神域》并担任责编，平冢优子在无形间给了雪之下阳乃一个很大的帮助与机会。
　　剩下的，就看她能不能抓住这个机会了。
　　而加贺美爱则是在刚才第一时间的表示支持自己，这一点，让雪之下阳乃十分的感动。当她看向加贺美爱的时候，加贺美爱只是微微一笑，嘴型微微动了动，打了一个暗号。
　　雪之下阳乃很熟悉加贺美爱这是在说什么，在大学上课的时候，有时不能坐在一起的加贺美爱就会像这样动一动嘴巴，无声的暗示她一件事。
　　那就是――下课请我吃关东煮。
　　不过现在大学毕业，进入公司上班了，这句暗号也就随之变成了――下班请我吃关东煮。
　　“好好努力吧。我希望在三天内，能在办公桌上看到与和泉树老师的签约合同。”平冢优子云淡风轻的说了一句。
　　“是！”
　　“对了。”平冢优子突然说道：“告诉程序员团队，让他们找到和泉树老师的作者后台，把删书键给我扣了。”
　　“哦，已经告诉了。程序员团队说已经扣完了。”加贺美爱说道。
　　“……我只是开个玩笑。”
　　“他们又给按回去了。”
　　“……”
　　平冢优子又随便总结了几句后，便结束了这一场会议。
　　回到自己的办公桌以后，雪之下阳乃随即打开电脑上的word文档，开始导出保存在电脑内的合同范本。
　　《刀剑神域》很有可能成为电击文库的台柱作品，对于这样一本重量级的轻小说，自然是不可能用普通的合同签约。
　　刚才她也询问了平冢优子，用哪一个等级的合同与和泉树签约？
　　平冢优子给出的决定是，先用A级合同与和泉树签约。
　　这倒是让许多编辑，连同雪之下阳乃自己本人都感到十分的震惊。
　　电击文库的签约合同等级分别是S、A、B、C、D。
　　不同的合同等级，作者所能享受到的福利额度也就各有不同。
　　一般来说，新人作者签约电击文库，拿到的往往都是C级合同与D级合同。一些老作者的新作则是可以拿到B级合同，如果新作质量好的话，责编还可以向主编申请一下，将合同升级成A级合同。
　　而S级合同，只有当作品成为超人气作品之后，才有机会签下最高级别的S级合同，享受到电击文库最大程度上的资源倾斜与奖金福利。
　　当然，合同等级也不是签了以后，就不变的。如果小说的人气和销量不错的话，合同等级是可以继续向上提升的。
　　就比如说，电击文库的人气轻小说作者，霞诗子。
　　她所写的《恋爱节拍器》最开始时，拿到的合同等级并不出色，只拿到了D级合同。
　　就连出版的时候，也被告知，如果小说销量不好的话，最多出两卷，《恋爱节拍器》就会面临被腰斩的命运。
　　但奇迹般的是，《恋爱节拍器》不但没有被腰斩。去年第1卷发售后便霸榜电击文库热销榜第一，整整六个月的时间。
　　第二卷发售时，首刷限定版更是被一抢而空。售卖一周后，电击文库便不得不联系印刷厂对《恋爱节拍器》进行加急再版印刷。
　　即使是现在，《恋爱节拍器》依旧热度不减，每卷销量始终保持在热销榜前十的水准。
　　今年年初的时候，《恋爱节拍器》改编成了有声剧，大获好评，让《恋爱节拍器》的总销量迎来了又一次的猛增。
　　照着这个势头继续连载下去，《恋爱节拍器》估计马上就会迎来漫画化。
　　甚至是动漫化！
　　而最开始时的D级合同，现如今也升级成了S级合同。
　　说到霞诗子，就会让人想起她的责编。
　　霞诗子的责编名叫町田苑子，是一位很干练却又不失温和的女人。
　　在雪之下阳乃和加贺美爱刚入职的时候，就是町田苑子作为前辈指导的她们，细心地教她们编辑所需要处理的各项事务，以及与作者的沟通。
　　当时的町田苑子还只是一位有经验的老编辑，而现在的她，已然成为了电击文库的副主编。
　　因为她和雪之下阳乃、加贺美爱的关系都不错，时常聚在一起聊天、吃饭。经常能听到町田苑子说霞诗子有多么多么厉害，在高一的时候就能写出《恋爱节拍器》这么厉害的轻小说。
　　然而夸完后，町田苑子又会苦着一张脸色抱怨，霞诗子她什么时候才能学会按时交稿子啊！
　　将合同拟写完之后，雪之下阳乃便拿起手机，随后点开了和泉树的作者信息。
　　看到和泉树有好好的将电话号码和电子邮箱写上后，雪之下阳乃松了一口气，之前经常会遇到一些不好好将电话号码和电子邮箱好好写上的作者，搞得就算是想联系签约，也无法找到最准确的联系方式。
　　“不知道和泉老师会是一位什么样的女孩子？”
　　怀着好奇的心态，雪之下阳乃拨通了和泉琴海的电话号。
　　等待了几秒种后，听到电话被接通之后，雪之下阳乃没来由的感到了一丝紧张，随后问道：
　　“不好意思，请问是和泉老师吗？”
　　刚打完彩虹六号，退出游戏界面的和泉琴海，在看到有陌生号码给她打电话之后，还以为是周边推销报纸或者保健品的推销人员。
　　接通电话后，刚想说不需要的时候，就听到电话另一头传来了一位青年女性的声音。
　　和泉老师？
　　第一次被人以老师这般敬语称呼的和泉琴海，差一点没反应过来。
　　过了一会儿，电话那头又传来了声音：
　　“您好，我是电击文库编辑部的编辑，雪之下阳乃。请问是和泉老师吗？”
　　雪之下阳乃！
　　电击文库！
　　和泉琴海顿时精神一振，差一点欢呼出声，同时心里还有一丝好奇，自己今天才刚刚将《刀剑神域》上传到电击文库官网的征文界面，连投稿都算不上，这么快就有编辑联系她了吗？
　　这效率和速度也太快了吧！
　　半天时间都在沉迷玩彩虹六号的和泉琴海，此时还并不知道，自己投稿的《刀剑神域》已经斩获了百万人气。
　　至于神级女主系统为什么没有提示……
　　本来收获到知名点时，神级女主系统会发出提示音。
　　但见到和泉琴海如此全神贯注的在打游戏，神级女主系统就很懂事的没有发出提示音，准备等和泉琴海打完游戏后再告诉她。
　　就像游戏模式中的免打扰一样。
　　M78星云 756365104  
　　PS：修改了第7章的一句话，刷新就可以看到。
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求打赏！


第9章 又不是要登记结婚
　　“我是和泉树，电击文库的雪之下阳乃编辑是吗？”和泉琴海反问了一句，确认一下对方的身份。
　　“嗯，我是电击文库的编辑。给您打电话，是想就《刀剑神域》的具体事宜与您详谈。”
　　在确认下对方就是《刀剑神域》的作者和泉树之后，雪之下阳乃也没有浪费时间犹豫，干脆利落的说道：
　　“很荣幸和泉树老师您能将《刀剑神域》投稿到电击文库，感谢您对电击文库的信任与支持。这一次与您联系，若有打扰，还请多多见谅。我想询问和泉树老师您是否有意愿与电击文库签约，进行更深一步的合作？”
　　果然是签约的事情吗……
　　和泉琴海微微一笑，她对自己的《刀剑神域》很有自信。对于电击文库的编辑主动找她谈论签约的事情，并不感到意外。
　　唯一让她感到有些意外的是，没想到雪之下雪乃的姐姐，雪之下阳乃在这个世界竟然是电击文库的编辑，甚至还机缘巧合的成为她的责编。
　　缘，妙不可言。
　　“能得到电击文库的肯定我很高兴，毕竟电击文库向来被称为投稿难度最高的轻小说文库。”和泉琴海说道。
　　“哈哈，和泉树老师您过奖了。电击文库的投稿难度确实很高，但您所写的《刀剑神域》无论是设定还是剧情，都非常的吸引人。平冢主编也表示，《刀剑神域》是她目前所读到过的，最有潜力的轻小说。内容上更是在有趣的同时，让人明白SAO这一全新的设定概念。我们编辑部在开会的时候，都怀疑您是不是游戏业界的某位大佬因为兴趣使然的过来写轻小说了。”
　　雪之下阳乃笑着说道，同时心里也感到有些奇怪。
　　尽管她知道和泉树老师是一个女孩子。
　　但这声音听上去有些太年轻了啊……很像是还在学校中念书的学生。
　　这声音听上去幼幼的，难道说，和泉树老师年纪比我还要小许多吗？雪之下阳乃在心底想道。
　　心中很好奇，但嘴上还是没好意思的询问和泉树老师的年龄。毕竟又不是要登记结婚查户口，她这一次打电话主要是为了和泉琴海交谈签约的事情。
　　《刀剑神域》的火爆程度，肉眼可见。
　　电击文库若是不快一点出手签下的话，很有可能就会被其他文库的编辑挖走。
　　参加电击文库官网征文的轻小说，被其他文库的编辑挖走了。先不谈会有多少损失。这种事情如果真的发生，必将成为电击文库难以洗刷的奇耻大辱。
　　“签约的事情当然没问题，我既然选择用《刀剑神域》参加电击文库的征文大赛，就代表着我是有和电击文库合作的意愿。还有，雪之下编辑，你也不需要一直用敬语来称呼我。被人用敬语称呼，让我觉得压力稍微有一点点大。”
　　听到和泉琴海这么一说，签约的事情也算是答应下来了一大半。这让原本心中还有些许紧张的雪之下阳乃，顿时松了一口气。
　　看来和泉树老师比想象中的要好相处许多。
　　“没问题，这一点我知道了，那我以后就叫你和泉老师吧。这是编辑和作者之间的相互尊重。这样可以吗？”
　　“可以。”
　　和泉琴海并没有多说什么，虽然还是被称作老师，但至少不用被‘您’这样的敬语称呼。
　　被人用‘您’字称呼，总有一种自己年纪变老了的感觉。
　　想到这里，和泉琴海看向了镜子中的自己。
　　自己现在可是一位年轻美丽的女子高中生啊！
　　“和泉老师投稿的《刀剑神域》第1卷，我已经全部看完了。故事真的非常精彩，让人在看完的一瞬间，就迫不及待的想要看到第2卷。请问最近你能抽出时间来吗？我想和你实际见上一面。”
　　“当然可以，不过，我记得电击文库签约的时候，签约流程不都是将合同通过快递邮寄给作者，难道编辑和作者还需要亲自见上一面吗？”
　　“一般的签约流程是这样没错。但对于高级别合同的签约，往往都是编辑和作者面对面对详谈的，毕竟能签约高级合同的作者，往往都可以和编辑协商讨论一下合同上的各种制度。比如说，原定的交稿期能不能延长一些，卖出原稿时的千字价格能不能再提高一些，单行本出售后收入分成比例的能不能变动一下。”
　　能够签下A级及其以上合同等级的作者，基本上都有和编辑协商讨论合同条例、重新划分收益的权利。
　　越高的合同等级，便代表着电击文库对其的重视程度也就越高。文库只有和作者形成友好的合作，才能够达到双赢的局面。
　　友好的合作，往往都是讨论出来的。
　　听到雪之下阳乃给出的详细解释，和泉琴海也听明白了。看来自己所写的《刀剑神域》拿到的签约合同等级还很高，和泉琴海的心中感到很开心。
　　甚至还想大喊一声：好耶！
　　她很清楚，越高等级的合同，就代表着自己能够享受到资源倾斜也就越多。
　　对于一位作者而言，文库的资源倾斜实在是太重要了。
　　即使一本书的质量和剧情再好再优秀，如果得不到文库提供各种各样的资源作为帮助，那么作者的发展道路就会走的非常艰难。
　　同样，文库给予的资源越多，作品给自己带来的影响力和收益也就会越大。
　　自己的作品被改编的可能性也就越大。
　　和泉琴海之所以想要得到电击小说大赏，就是为了争取一个资格。这份资格能让她在创作界的地位水涨船高，电击文库给予她的资源也将会变得更庞大、更厚重。
　　现在听到《刀剑神域》在没有获得电击小说大赏之前，就能签到一个不错的合同等级，自然会感到高兴，因为这是一个很好的开始。
　　和泉琴海心中有些小激动，但还是装作一副镇定的语气说道：
　　“我明白了。正好我明天下午三点有时间，雪之下编辑想在那里和我见面？”
　　“那好，明天下午三点见面，地点就定在电击文库的编辑部可以吗？签约的具体事项，等见面之后再仔细谈论。”
　　“好的，明白了。这是你的私人电话号吗？如果是的话，我先存下来了。”
　　和泉琴海这么一说，雪之下阳乃才意识到，自己刚才竟然忘记说这是自己的私人电话号，让和泉老师保存下来，以后有事多联系。
　　失误！
　　险些造成大失误！
　　“是的，这是我的私人电话号。很抱歉，刚才没有提前跟和泉老师你说。对了，和泉老师，虽然说现在还没有正式签约，我这样跟你说可能会有些早。但今后我就是你在电击文库的责任编辑，还请多多指教。”
　　“我这边也是，今后请多指教。那就到时候见。拜拜~”和泉琴海语气软糯糯的说道。
　　这软糯糯的可爱声音，一时间竟让雪之下阳乃有一种自己的内心被甜化了的感觉，和泉树老师说话的声音也太甜了吧！
　　不过，作为编辑的职业素养和雪之下家从小培养的教养，让雪之下阳乃只是在短暂的惊艳过后，便保持住了自己的镇定，很有礼貌的说了一句，随后将电话挂断。
　　“没想到我的责编竟然是雪之下阳乃。”和泉琴海坐在床上，很是感叹的说道。
　　没想到自己第一位遇到的雪之下，竟然不是雪之下雪乃，而是雪乃的姐姐，雪之下阳乃。
　　嘛~不过，等过几天总武高开学之后，自己应该就能见到雪之下雪乃了。
　　就在和泉琴海准备躺在床上，看一会儿漫画打发打发时间的时候。
　　脑海中，突然响起了神级女主系统的声音：
　　【恭喜宿主所创作的《刀剑神域》收获175万人气！！！正在兑换成知名点……】
　　【哎呀，宿主不好意思，系统服务延迟中，请耐心等待……】
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求打赏！（疯狂暗示）


第10章 我八成是攻
　　“又是延迟，我记得你第一次和我绑定的时候，就是延迟，我甚至都怀疑我之所以绑定的系统会是神级女主系统，就是因为这万恶的延迟。你的服务器该不会是来自育碧土豆大家族吧？就不能先增强一下……”
　　正当和泉琴海滔滔不绝的吐槽着神级女主系统这时不时就会出现一下的延迟时，她突然眼前一亮，总感觉自己刚才好像听到了什么不得了的东西！
　　使得和泉琴海都忍不住的怀疑，自己刚才是不是听错了。
　　175万人气？！
　　“《刀剑神域》现在真的有175万人气吗？！”
　　和泉琴海难掩住内心惊骇的问道，尽管很有信心能让《刀剑神域》大火，可没想到自己刚把《刀剑神域》上传到电击文库的官网一天不到的时间，《刀剑神域》就收获了一百多万人气。
　　要是出版的话，和泉琴海倒不至于这么震惊。可她今天才刚刚发书，别说出版单行本了，就连签约都还没有正式签约。
　　一天不到的时间，就收获如此优秀的成绩，这让和泉琴海在感到满意、高兴的同时，心中更有了满满的动力继续写下去。
　　向钱看，向厚赚！
　　【没错哦，不过，就在刚才，《刀剑神域》的人气指数已经成功突破了180万人气！恭喜宿主~正在为你重新兑换知名点。】
　　【叮~恭喜宿主，成功获得18万知名点！】
　　“呃……”
　　和泉琴海看着自己系统面板上的知名点数量，她原本以为180万人气，兑换成知名点后，会是180万知名点。
　　瞬间拥有180万知名点，虽然不太可能将技能全部点满，但至少能让自己解锁新技能和将目前所有技能等级，全都好好的升级一下。
　　180万人气，兑换成知名点后，就是18万知名点。
　　这兑换，还真是完美诠释了什么叫做抹一个零。
　　“我算是明白神级女主系统如何兑换知名点了，真就直接抹个零啊！”
　　【还请宿主继续加油，赚到更多的知名点~】
　　“啧……这种事情竟然不早告诉我，黑心系统。你也别叫什么神级女主系统了，干脆改名叫屑女主系统好了。”
　　【诶？这一点竟然被宿主你看穿了！】
　　“我靠，我就是随便说一句，你该不会真是什么屑女主养成系统吧？”和泉琴海听神级女主系统这么一说，差点就从床上摔下来。
　　这系统，总能给她整出一些新花样来。
　　【嘿嘿，开个小玩笑~不过宿主你本身不就是挺屑的吗？都不需要系统的帮助，你就是一个天生的屑女主。我记得你前世在steam上的头像，用的就是屑之魔女伊蕾娜。】
　　“啊可恶，你到底是怎么查到我的steam头像的！”
　　【我还把宿主你前世电脑D盘中保存的那些galgame，岛国教育片，不可描述的动漫和漫画，全都复制了下来。要不要现在就帮你复制粘贴到这台电脑上？不过，宿主你D盘里保存的好东西还真是多啊，我光是将其全部复制下来，就花了五分钟的时间。】
　　“我一时间竟然不知道到底是该感谢你，还是该说什么……虽然你是系统，但知道我前世保存在电脑中的那些好东西全都被你看到后，总感觉有一种莫名被系统给公开处刑的羞耻感啊。”和泉琴海捂着脸很是羞耻的说道。
　　【那到底要不要将宿主你前世保存在D盘中的那些好东西，复制粘贴到这台笔记本电脑上呢？】
　　“算了，先不用了，这台笔记本电脑的内存不大。等买新电脑后，我再让你复制粘贴到电脑上吧。”
　　【了解~】
　　和泉琴海暂时拒绝了，并非是她不想快一点重温前世保存在电脑中的那些好东西。
　　相反，她太想重温了！
　　之所以拒绝，不是因为别的，而是因为她现在的这台笔记本电脑中的D盘内存，实在是有些不太多啊。
　　要是真将自己前世保存下来的那些好东西，全都复制粘贴到这台电脑上，恐怕D盘会直接变红吧。
　　等赚到稿费后，一定要去买一台新电脑！
　　新的电脑，和泉琴海已经决定了就买台式的，同时还要再买一块舒服的键盘和鼠标。
　　笔记本电脑虽然用着方便，但自己这台笔记本电脑所自带的键盘，如果用来长期码字实在是有些不太舒服。每次码完字以后，和泉琴海都觉得自己的手指尖有些微微的发疼。
　　至于是买机械键盘，还是买静电容键盘，鼠标买哪个牌子的？
　　和泉琴海还没有想好，准备等稿费发下来后，再好好考虑。
　　不过，听神级女主系统这么一说，和泉琴海在心底有些忍不住的好奇。自己现在已经变成女孩子了，还能自己爽吗？
　　之前洗澡的时候，她也仔细观察了一下自己转生后的身体。
　　下半身的小老弟果然没了。
　　取而代之的是……
　　粉粉嫩嫩。
　　彻彻底底变成了一个女孩子呢……
　　永别了小老弟，也许，这就是转生的代价吧！
　　神级女主系统就像是明白和泉琴海这时在想什么似的，带着安慰的语气说道：
　　【宿主，其实……女孩子也可以让自己爽的！不过，我还是比较建议宿主你去找个女朋友什么的，你前世应该看过很多橘里橘气的漫画吧~和可爱的女孩子贴贴磨磨，不香吗？】
　　“说的也……”和泉琴海有些接受，甚至表示赞同的说道。
　　可还没等她把话说完，神级女主系统就带着一点小腹黑的补刀道：
　　【嘛~不过看宿主你长得这副软弱可欺的样子，你肯定是个受。】
　　“怎么可能，就算是我以后找女朋友了。我也肯定是攻！”和泉琴海嘴硬的否认道。
　　【真的吗？】
　　被神级女主系统如此反问的和泉琴海，白嫩如初雪般的脸颊，不由得染上一抹不好意思的红晕，声音明显因为心虚的变小：
　　“至少应该有七成……啊不对，是八成的概率，我是攻。80%！嗯！一定是这样没错。”
　　和泉琴海说完之后，还仿佛说的这句话跟真的似的，很坚信的点了点头。
　　【噫……】
　　神级女主系统很是不屑的噫了一声，短短的一个字，充满了浓浓的不相信。
　　“好了，你不要说这种话题了。我现在要好好的分配一下我的知名点。”和泉琴海装作没有听到的，赶紧结束了这个话题，将视线放回到系统面板上。
　　自己现在可支配的知名点，一共有18万。
　　“虽然180万人气兑换成知名点后，只有18万知名点，但对于我现在来说，应该是蛮多的。先把写作等级升一下好了！”
　　点了一下升级后，写作等级立马发生了改变。
　　写作等级：6（距离升级至下一等级还需要20000知名点）
　　随着写作等级升级成6级之后，知名点也从18万变成了16.5万。
　　“升级成7级需要20000知名点了。看来越是向上提升技能等级，所需要的知名点也就越多。”
　　原本还觉得18万知名点能让自己用好长一段时间的和泉琴海，在意识到这件事之后，突然觉得好像18万知名点有点不太够用啊……
　　“看来以后要加油创作了啊，只有这样才能赚到更多的知名点。”
　　随后和泉琴海又开始给自己的绘画等级、剑道等级、厨艺等级进行升级。
　　绘画等级：4（距离升级至下一等级还需要10000知名点）
　　剑道等级：3（距离升级至下一等级还需要5000知名点）
　　厨艺等级：3（距离升级至下一等级还需要6000知名点）
　　“奇怪，明明剑道等级和厨艺等级都是3级，为什么想要升到4级所需要的知名点都是不一样的？一个需要5000知名点，另一个则需要6000知名点。”
　　【嘿嘿嘿，每个技能都是不相同的，因此在升级技能等级时，每一级所需要的知名点也各不相同。】
　　“原来如此。”和泉琴海点了点头。
　　还剩下15.2万知名点。
　　“不知不觉，就一下子花掉了2.8万知名点。刚获得知名点的时候觉得很多，可一旦花起来，花出去的速度也是非常的快啊。”
　　知名点，就好比赚钱与花钱啊。
　　和泉琴海一边说着，一边看向了那几个未解锁的技能界面。
　　上面依旧标记着一个大大的问号。
　　好家伙，连问号的美学风格，都是这么的赛博朋克。
　　稍微一触碰，就立马弹出了新界面。
　　【支付10万知名点可解锁新的技能】
　　【成功解锁新技能后，原本的4个技能，就会变成5个技能】
　　“需要支付10万知名点啊，那下一个技能又需要多少知名点来支付解锁呢？”
　　带着这样的疑问，和泉琴海碰了一下第6技能上的问号。
　　很快，又弹出了一个新界面。
　　【请宿主先解锁第5技能。成功解锁上一等级后，即可查看解锁第6等级所需要的知名点是多少】
　　“只有先解锁第5技能，才能查看如何解锁第6技能。这神级女主系统，一看就是老氪金游戏玩家了。”
　　要不要现在就解锁第5技能呢？
　　和泉琴海在心中考虑到，自己现在有15.2万知名点。看上去很多，可一旦解锁了这个新技能，那就会立马失去10万知名点。
　　想了一下后，和泉琴海直接点击确认解锁。
　　解锁！
　　不就是花个10万知名点吗？！
　　赚知名点为的是什么？升级技能，以此来更好的进行自己的创作道路。
　　只有技能等级升得越高，让技能变得越多，自己才能赚到更多的知名点。
　　小小10万知名点，何足挂齿！
　　【是否花费10万知名点解锁新技能？】
　　和泉琴海没有一丝犹豫的点了下方的确认键。
　　15.2万知名点，顷刻间，只剩下了5.2万。
　　虽然支付知名点的时候， 支付的十分痛快，也知道以后还能将这10万赚回来，甚至赚的更多。可真看到10万知名点消失的时候，心中一瞬间还是会感到小小的心疼。
　　这就像是你双十一、双十二网购一堆东西的时候，看了一眼自己银行卡上减少的余额后，心中会感到一股莫名的心疼一样。
　　【10万知名点已支付成功】
　　【恭喜宿主成功解锁新技能！】
　　随着神级女主系统的声音，原本标记在第5技能上的问号，顷刻间，分崩离析。
　　解锁成功。
　　伴随着一抹粉蓝色的光辉，新的技能界面，出现在了和泉琴海的眼前。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求打赏！我全都要！


第11章 绫地宁宁
　　【恭喜宿主成功解锁新的技能界面，书法。】
　　书法等级：1（距离升级至下一等级还需要3000知名点）
　　“升级书法等级需要用到的知名点又不一样了，光是从1级升到2级所需要用到的知名点，就需要3000知名点。”
　　和泉琴海看了一眼升一级所需要用到的知名点后，心中暗叹这知名点真的是不经花啊。
　　点了一下升级按钮，书法等级瞬间从1级升成了2级。
　　书法等级：2（距离升级至下一等级还需要6000知名点）
　　“书法等级升成2级之后，总感觉没什么太大变化？”
　　【宿主你找一张纸写一下自己的名字。】
　　神级女主系统在这时提示到。
　　和泉琴海找了一张白纸和黑色碳素笔，在纸上写下了自己的名字――和泉琴海。
　　并没有发生什么变化，她原本还以为书法等级升级之后，自己就会获得像夜神月那样的死亡笔记能力，可写上名字之后，什么都没有发生。
　　仔细看了一下自己写的字迹，很普通，真要说有什么变化的话……
　　那就是写出来的字，一笔一划，看起来很工整。
　　【正所谓字如其人，神级女主写的字肯定是要好看的。书法技能等级，就是能让宿主你写的字非常好看。】
　　“原来是这样……我还真没怎么把写字当一回事，因为就算是写小说，也是用电脑来写。”
　　【可宿主你成名之后，文库肯定是会为宿主您举办签售会的对不对？试想一下，作为一名一经出道，便大受关注的轻小说作家，竟然是一位美少女。光是这一点就肯定会吸引到很多人的关注，有好的关注，自然也会有不好的关注。】
　　“不好的关注？啧，我懂了。我之前差一点把这种事情给忘了，不管是什么样的世界，都会存在键盘侠、杠精和喷子。”
　　【一些看不惯你的喷子，肯定会想尽一切办法的抹黑你的形象。如果你在开签售会的时候，被人发现字写得不怎么好看，虽然不是什么大事，但一旦被网络上那些喷子知道了，肯定会有人死抓住这一点不放，甚至还会不断的放大这一点，想要带宿主你的节奏。宿主，这一点请千万要小心。】
　　和泉琴海点了点头，这确实是一件必须得重视起来的事情。
　　于是乎，和泉琴海转手就又把书法等级给升了一级，升级至3级。
　　【宿主，我只是稍微提醒了一句。其实书法等级升级至2级之后，就够用了。又升了一级……您还真是从心呢。】
　　“你不懂，我这叫想让自己变得更加完美。毕竟我前世写的字有多难看，我心里还是有点自知之明的。用我妈当初的话来讲就是，那都不叫字，更像是一群小蜘蛛爬在一起。”
　　【其实字如其人这个说法并非正确。就好比宿主你前世虽然字写的不怎么好看，但是你人长得还挺清秀的。】
　　“那也还是把书法等级提高一些比较好，我可不想让我以后真开签售会的时候，写出来的字不好看。可能会被人带节奏是一回事。但对我而言更重要的是，来参加签售会的读者，肯定都是喜欢我、支持我的读者，带着对我的期待来的。就算是因为一些不方便的原因没能来签售会的读者，肯定也会关注着我的签售会。我自然要在签售会上写出好看的签名，不能辜负读者们对我的期待和支持。”
　　【喜欢上你的读者们，还真是幸运呢~】
　　神级女主系统像是开玩笑，但又更像是感慨的回了一句。
　　“不。”和泉琴海摇了摇头，轻笑道：“能被许多读者喜欢上，作为一名作者，我也很幸运。”
　　【其实宿主，只要你愿意，那些让你不开心的人，我都会帮你抹杀掉的哦~让他们在被从这个世界屠戮掉之前，都会发自灵魂深处的感到无穷无尽的悔恨。该死……该死……只要是敢让宿主你不开心的人，都该死！】
　　神级女主系统原本有些小骄傲，很像是德丽莎的声音，在此刻瞬间变得病娇起来。
　　和泉琴海光是一听，就仿佛觉得一位可爱脸颊上沾有血污，眼神空洞的病娇德丽莎站在自己的面前，眼神浸满病态爱意的看向她，手中还拿着一把沿着刀刃向下滴落鲜血的柴刀。
　　“那个……听你这么在意我，我很高兴。但还请你千万不要这么做。”和泉琴海抹了一把冷汗说道。
　　转眼间，在花掉10万知名点解锁书法等级之后，又花掉了9000知名点。
　　和泉七海看了一眼自己的知名点，还剩下4.3万知名点。
　　“不到半个小时的时间，就把18万知名点花到只剩4.3万，还真是一点都不经花啊……”
　　和泉琴海有些感叹的说道，随后看向了第6技能的界面，出于好奇心，和泉琴海伸出手点了一下第6技能界面上的问号。
　　【知名点不足，支付50万知名点可解锁新的技能】
　　“50万？！”和泉琴海下意识的喊出声，她原以为解锁第6技能，花的知名点就算是会变多，也只会多一点。
　　结果，好家伙，解锁第5技能花了10万知名点，解锁第6技能的时候，直接增加成需要50万知名点才能解锁。
　　这哪里是多了一点啊，一下子就从10万知名点变到了50万知名点，整整涨了40万知名点。
　　【我相信以宿主你的实力，一定能很快就能赚到的。】
　　“我看你这屑女主系统还是考虑一下要不要出个知名点月卡。30元购买，购买立得300知名点，每天登录签到获得90知名点，持续三十天就是2700知名点。”
　　【好主意！】
　　“好主意你个鬼啊！”
　　和泉琴海无奈的说了一句，随后来到电脑前，打开了电击文库的官网，搜索《刀剑神域》。
　　正如神级女主系统所说的一样，《刀剑神域》目前在电击文库官网的人气值非常的恐怖，已经有逐渐逼近185万的趋势。
　　评论区的评论更是直接涨到了两万多条。
　　“难怪电击文库的编辑会主动找上我，我要是编辑，看到一本人气这么厉害的轻小说，肯定也会第一时间的主动联系作者。”和泉琴海说了一句，随后关掉了界面。
　　目前的成绩，和泉琴海还是比较满意的。剩下的事情，就等明天去电击文库的编辑部，见到雪之下阳乃后，再仔细详谈。
　　和泉琴海没有关闭掉电击文库的官网，而是浏览着电击文库官网上的购书界面，将一些她比较感兴趣的轻小说加入到购物车中。
　　看到一半的时候，和泉琴海想看一下电击文库现在的热销榜上都是那些轻小说，随即点开了热销榜界面。
　　“这些书的销量都很厉害啊……诶等等，这本书是！”
　　和泉琴海突然注意到了位于热销榜前五的《恋爱节拍器》，而这本轻小说的作者，正是霞诗子。
　　“霞诗子……霞之丘诗羽！”
　　和泉琴海一双美眸兴奋的看着《恋爱节拍器》的界面，将第1卷和第2卷统统加到购物车中，并立即付款。
　　霞诗子，本名，霞之丘诗羽。
　　一想到诗羽学姐，和泉琴海随即在脑海中浮现出来的，便是学姐那双穿着黑丝，曲线丰满的双腿。
　　【告诉宿主你一个好消息，霞之丘诗羽就读的高中，和宿主你一样是总武高，年级是高中二年级。】
　　“我发誓，我长这么大，还是头一次如此的期待开学。啊我想快一点看到加藤惠，看到学姐，看到真白，看到雪乃。系统，你快从你的口袋里面拿出可以快进到几天之后的道具啊！”
　　【想什么呢屑女主，从口袋里拿出道具，宁当我是哆啦A梦吗？坐在上面就能直接穿梭时间，这种道具怎么可能会有，而且有的话，我为什么不自己用，直接快进到你成为神级女主的那一天。】
　　“唉……我还是头一次希望暑假能快一点结束。”和泉琴海感叹的说道。
　　【你这句话要是被正在狂补暑假作业的妹妹听到，她一定会很想把你吃了的。】
　　“还是干一点正事来打发一下时间好了。”
　　【哦！宿主你现在就要开始写《刀剑神域》的第2卷了吗？！太勤奋了，太了不起了，真不愧是我看中的宿主！诶不对，你打开柚子社的galgame干什么？还有，我记得柚子社的galgame都是被我保存在系统中的，你是怎么粘贴到电脑上的？】
　　“哦，我刚才看到系统版面上有一个复制粘贴的标志，就试着点了一下。虽然这台笔记本电脑承载不了全部的好东西，但复制粘贴过来几部还是可以的，先让我重温一下柚子社！”
　　【这就是宿主你所说的干正事……？】
　　“当然，温故而知新。学习新知识和复习旧知识，可以使人进步。没有人比我更懂干正事。”只见和泉琴海一本正经的说道。
　　随后……
　　绫地宁宁，姐姐我来了！
　　啊不对，宁宁在游戏中好像是2年级……
　　那没关系~
　　下克上！
　　绫地宁宁，妹妹我来了！

　　第二天，不用赶稿的和泉琴海早上七点钟就起床了，简单的洗漱一下后，走下楼吃早餐。
　　吃完早餐后，便跟和泉秋奈说自己下午的时候想去东京一趟。
　　“今天下午，想一个人去东京？你前几天不是才刚去过一次吗？”和泉秋奈问道。
　　“呃……这，这不是快开学了吗？我想趁着开学之前，再去东京看一看。”和泉琴海讪讪的笑了笑，说道。
　　和泉秋奈意味深长的看了和泉琴海一眼后，便笑着对和泉琴海说道：
　　“六点半之前回家，今天晚上吃火锅。”
　　“妈妈我也想和姐姐一起去东京，我也快开学了……”和泉爱实羡慕的说道。
　　“你还知道自己快开学了，你暑假作业写完了吗？开学考试准备的怎么样了？老师让背的那些英语单词都背下来了吗？能流畅默写下来吗？”
　　“唔……当我啥都没说吧。”
　　和泉琴海摸了摸和泉爱实的小脑袋，像是哄小孩似的说道：“乖乖~姐姐回来的时候，给你买你最喜欢吃的焦糖橘子布丁。”
　　“真的吗？！”
　　和泉爱实眼前一亮，随后又意识到了自己这表现太像小孩子了，不好意思的羞红了俏脸：
　　“真是的，姐姐不要总把我当成小孩子啦！”
　　“嘻嘻~”
　　下午，和泉琴海便离开了家，前往电车站，坐上了驶向东京的电车。
　　还好千叶市离东京都并不远，坐电车的话，几十分钟就能到。
　　电击文库坐落在东京都千代田区，不止是电击文库，与其齐名的角川文库、富士见文库也都在千代田区。
　　东京千代田区，毫不夸张的说，是东京的政治与经济中心。
　　进入电击文库的一楼，面前是负责前台招待与面带微笑的接待小姐。
　　和泉琴海看了一下周围，随后走入进去，对接待小姐说道：
　　“你好，我是与电击文库雪之下阳乃编辑，事先预约过见面的和泉树。”
　　看到站在自己面前的和泉琴海，接待小姐不由得在心中感叹了一句，好漂亮的小妹妹啊！
　　当见到美丽的事物时，人的心情总会在不知不觉中变得高兴起来：
　　“和泉小妹妹……咳咳，和泉小姐你好，欢迎来到电击文库。请先填写一下这张访客表单。”
　　接待小姐在从电脑中确认了一下今日的行程表后，便从柜子中拿出了一份访客表单递给了和泉琴海。
　　和泉琴海接过访客表单，在上面填写着自己的笔名和联系方式。
　　接待小姐忍不住的看了一眼和泉琴海写字，心中暗暗地想道：好娟秀的字体啊，真的是人美，字也美。


第12章 长得很润
　　“对了，还不知道姐姐你叫什么？”和泉琴海一边填写着访客表单，一边问道。
　　“诶？”
　　突然被和泉琴海询问名字的接待小姐，愣了愣，不知道自己该说些什么，也不知道这是怎么一回事。
　　自己这是被……一个小妹妹给搭讪了吗？
　　“我以后会常来电击文库的，眼熟一下，等以后来的时候也就不用再花时间填表了。”和泉琴海流露出一抹好看的笑容，将访客表单填好之后，又补充了一句：“而且姐姐你长得这么漂亮，不管是男生还是女生，见到你之后都想知道你的名字吧~”
　　听着这开玩笑但却让人不由得开心的话语，接待小姐也乐呵呵的笑了起来：
　　“佐贺樱月。这是我的名字，你叫我佐贺小姐就好了，和泉妹妹。”
　　“樱花飞舞的夜空下，眸中所能窥见的月亮。佐贺小姐的名字，果然和本人一样的漂亮。”
　　“和泉妹妹，你这是在撩姐姐吗？”佐贺樱月也随口开玩笑的说道：“幸好你看上去太小了。要是你年龄和我差不多的话，姐姐我说不定真的会被你撩动心哦，到时候你可要对我负责。”
　　聊了一阵后，和泉琴海与佐贺樱月已经可以算是半个熟人了，以后和泉琴海再来电击文库的时候，就可以不用再填表了。
　　这也算是人际交往中的一种形式吧。
　　要是以后每次来都要填表，实在是太麻烦了。
　　像这样，主动进攻的聊几句天，拉近一下关系，以后再来电击文库的时候就会方便许多。
　　不过，佐贺樱月看上去性格很好的样子、长得也漂亮，认识一下，也是一件好事。
　　和泉琴海自然没有忘记，自己来电击文库最重要的事情就是相谈签约的事项，于是便挥了挥手，与佐贺樱月说了一声再见。
　　随后坐上电梯，前往位于二楼的编辑部。
　　来到编辑部之后，和泉琴海一出电梯，就看到了站在不远处等待着自己的雪之下阳乃。
　　浅黑色中短发与蓝灰色眼瞳，高挑的身材，完美的恶魔超人大姐姐，拥有与妹妹同等甚至之上的规模。让和泉琴海一眼就能认出，她就是雪之下阳乃。
　　尽管昨天在电话中联系的时候，自己和雪之下阳乃之间也算是有了相互的初步认识。但雪之下阳乃想必现在还不知道自己长什么样子，自己这略带一丝青涩的俏脸，一看就是一位女子高中生。
　　自己若是走上前去跟雪之下阳乃说，自己就是和泉树。想必，即使是雪之下阳乃也会被震惊到。
　　和泉琴海悄悄的走上前去，而还没有察觉到和泉琴海已经朝她这边走来的雪之下阳乃，还在看着手机上的时间，心想着和泉老师怎么还没有来？
　　同时，还在心中构想着，能写出《刀剑神域》这样厉害的轻小说，作者究竟会是一位怎样的女孩？
　　老实说，在从作者后台上，看到和泉树所填写的性别是女性时，雪之下阳乃还以为这是和泉树随便一填的。没想到将电话打过去之后，竟然真的是一个女孩子。
　　也难怪雪之下阳乃会这么想，毕竟写轻小说的作者当中，女性作者并不多。她认识的女作者，算上和泉树，也就刚刚有一百位吧。
　　正当雪之下阳乃还在心中想着的时候，一阵裹挟着些许稚气的少女声音，在她身边响起。
　　“你好。请问，是雪之下编辑吗？”
　　“是的，请问您是……诶？”
　　雪之下阳乃下意识的回复道，可没想到转过头看去的时候，看到的竟然是一位有着如白雪般无暇的短发，一双美眸宛若一对粉红色宝石的美少女。
　　她那尚带有一丝青涩的精致脸颊，让人禁不住的在心中生出一份怜爱。
　　“小妹妹，请问你有什么事情吗？”
　　雪之下阳乃镇定了一下自己的情绪，笑着询问道。但心中则是忍不住的大喊，这是哪家的小可爱，长得这么幼，这么润啊？！！！
　　和泉琴海微微一笑：
　　“初次见面，雪之下编辑，我就是昨天和你联系过的和泉树，本名，和泉琴海。你就是我的责编吗？请多指教。”
　　“你是和泉树老师？！”
　　一向冷静镇定的雪之下阳乃，在知道眼前的这位长得很润的美少女，竟然就是《刀剑神域》的作者和泉树的时候，克制不住在走廊上喊出声。
　　“是的。”和泉琴海面带微笑的说道。
　　顺便还拿出了自己的手机，将自己在电击文库官网上的个人界面，展示给雪之下阳乃看。
　　雪之下阳乃给自己几秒钟的时间接受这个事实，然后重新扬起一抹自信弧度的微笑，对和泉琴海说道：
　　“和泉老师你好，我这边也是，还请你多指教。我们先去隔间里谈吧。”
　　雪之下阳乃带着和泉琴海来到了编辑部专门设置的小隔间，这些隔间是编辑和作者们专门用来谈话的小隔间，这里有因为刚刚成功签约而喜悦的新人作者，也有正在和编辑绞尽脑汁思考最新一卷该如何写的老作者。
　　雪之下阳乃与和泉琴海来到了最里面的一间隔间，桌子上已经摆好了打印出来的合同，还有两杯冒着热气的茶水。
　　在和泉琴海坐下来之后，雪之下阳乃才拉开椅子，自己坐了下来，对坐在面前的和泉琴海说道：
　　“今天叫和泉老师你过来，只是想跟你仔细详谈有关《刀剑神域》签约的事情。我想，和泉老师你应该昨天就看到《刀剑神域》那火爆的成绩吧？”
　　和泉琴海点了点头，笑道：
　　“昨天将一整卷上传完之后，我就没有去管，打了半天的游戏，直到雪之下编辑你给我打电话。在和你通完电话之后，我就去官网看了一下《刀剑神域》的人气。说真的，亲眼看到的时候，我自己也被吓了一跳。180万人气，这是我在发书之前，想都不敢想的事情。”
　　“今天早上，《刀剑神域》在电击文库官网上的人气值还在不停的上涨，预计最多一周的时间，就能突破200万人气，我先在这里恭喜和泉老师了。”
　　雪之下阳乃说着，将A级合同放到了和泉琴海面前。
　　“昨天下午的时候，平冢主编专门为《刀剑神域》开了一场会议，最终为和泉老师你订下的合同等级是A。如果出版后单行本销量火爆的话，这份A级合同会在之后升级成S级合同。”
　　和泉琴海点了点头，然后开始翻看起了这份准备好的A级合同。
　　“在交谈签约合同之前，我心中有几个小疑问，可以请和泉老师你为我解答一下吗？”雪之下阳乃问道。
　　“当然可以。”和泉琴海点了点头，放下了手中的合同，看向雪之下阳乃。
　　“和泉老师你……今年多大了？”
　　雪之下阳乃问出了自己从昨天下午开始就好奇的一个问题，听和泉琴海的声音，她觉得是一位年轻的少女。可见面之后，确实年轻，可关键是，这也太年轻了吧！
　　看上去跟自己的妹妹差不多大。
　　“我16岁，等过几天开学，我才算是一名正式的高中生。”和泉琴海没有一丝隐瞒的说出自己的年龄。
　　16岁？！
　　雪之下阳乃觉得自己刚才还好没有喝茶，不然的话，肯定会喷出来的。
　　16岁就能写出《刀剑神域》这么厉害的轻小说，这已经不是天才一词所能形容的了，简直就是一个天赋异禀的创作怪物！
　　虽然高中生写小说是比较常见的事情，但像和泉琴海这样文笔成熟，笔力强劲的高中生，真的是非常少见。
　　或者说，前所未有！
　　《刀剑神域》这本书，无论是剧情还是设定都无疑是一个全新流派的开创者。让人很难想象到这样一本厉害的轻小说，竟然是一位等暑假结束后，才正式成为高中生的少女写出来的。
　　写轻小说这么厉害的高中生作者，之前在雪之下阳乃的印象中只有一位，那就是霞之丘诗羽。
　　现在又多了一位，和泉琴海。
　　“《刀剑神域》从设定到人物再到剧情上，全都是由和泉老师你一个人独立创作的吗？”
　　“是我独立创作的。”和泉琴海理所当然的点了点头。
　　“请问和泉老师你之前有过出版小说的经验吗？”
　　“没有，纯萌新一个。”和泉琴海直视着雪之下阳乃，没有一丝心虚的说道。
　　“你家里人有没有从事过文学创作领域的？”
　　“没有，我爸爸是一家公司的股长，我妈妈是全职家庭主妇。我还有一个妹妹，还在读国中。”和泉琴海平静的说道。
　　将自己心中的疑问全都问完，并得到和泉树的回答之后。雪之下阳乃张了张嘴，禁不住的在心中倒吸了一口凉气。
　　一位16岁的女高中生，第一次写轻小说，家里也没有同样是作家的长辈给予指导和帮助。
　　在没有任何写作经验的情况下，就直接写出了《刀剑神域》。
　　天才竟在我身边？！
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求打赏！


第13章 诚意满满的电击文库
　　雪之下阳乃的询问只是一个小插曲，和泉琴海低着头，仔细看着手中的合同，默不作声，只是偶尔伸出手拿起旁边的茶水喝一口。
　　电击文库给出的价格，和泉琴海还算是比较满意。
　　买下每一卷原稿的价格是千字3200日元，《刀剑神域》第一卷的总字数是27万字。
　　折合下来的话，将第1卷的原稿卖给电击文库，能为和泉琴海带来至少86万日元的稿费收入。
　　这还只是光卖出每一卷原稿的保底稿费。
　　还没有算上轻小说出版之后的收入分成，以及周边版权费用。
　　轻小说业界的出版方案大致都是相同的，一本轻小说最常见的就是出版单行本，第一批单行本是首刷限定。买书的同时，书中还会附赠作者专门为首刷限定写的限定小番外。
　　对于一些热衷于购买轻小说的读者们来说，当喜欢的轻小说宣布出版后，做的第一件事就是去书店预定首刷限定。
　　再然后就是特装版，这往往都是出版两三卷之后，销量好的轻小说才会有的待遇。
　　特装版轻小说顾名思义，封面会和普通版单行本有所不同，还会有特别的书盒包装。里面还有一两个书中角色的周边，比如说钥匙链，徽章，小型亚克力立牌之类的小周边。
　　最后就是豪华限定版，豪华限定版的单行本封面、书盒包装、价格，与特装版比起来，还会有不同，附赠的小周边也会变多，往往还会有背包、海报、鼠标垫一类的周边。
　　特装版和豪华限定版单行本的价格，都是需要在有这个企划之后才会定下价格来的。没有可供参考的具体价格，因此和泉琴海并没有着急考虑这件事，而是先考虑文库单行本所能给自己带来多少分成收入。
　　A级合同上有明确的写出，出版单行本后所获的收益，作者与电击文库64分成。
　　简单来说就是，作者拿6，电击文库拿4。
　　轻小说的单行本售价，一般来说都是一本卖630日元。按照64分成的话，每卖出一本，自己就能拿到378日元的分成收入。
　　“分成收入的分配比例只是暂时的，如果《刀剑神域》第1卷出版后，能够在热销榜上稳定一年的话，可以将分成收入比例上调到73分成。”雪之下阳乃为和泉琴海解释道。
　　和泉琴海表示理解的点了点头，毕竟自己现在的《刀剑神域》虽然在官网上人气非常高，但等到出版之后会是什么样的销量，还是一个未知数。
　　出于保险起见，电击文库自然是不会一上来就给出73这样的高分成。毕竟S级合同的分成比例，是82分成。
　　真要给73分成的话，在分成待遇上，已经可以算是接近S级合同一半了。
　　但64分成也不低，在《刀剑神域》没有出版之前就给出64分成，并花下86万日元买下单卷原稿，足以看出电击文库对她是诚意满满。
　　毕竟，轻小说业界大多数出版收入分成，都是55分成。买下新人投稿小说每一卷的原稿价格，也往往都是在每千字800~1000日元之间。
　　看了将近二十分钟，和泉琴海才放下合同，问道：
　　“现在可以开始签字吗？”
　　“随时都可以。”雪之下阳乃将一旁准备好的签字笔递给了她。
　　和泉琴海在合同签下自己的名字后，便将A级合同递给了雪之下阳乃。
　　确认好签名后，雪之下阳乃一直有些紧张的小情绪，这才松了一口气。
　　她并非如同表现的那样看起来游刃有余、沉着冷静，她现在只是一位新人编辑，在处理事情上的经验自然会比较欠缺。
　　因此，她昨天晚上回家的时候还很担心，能不能与和泉老师成功签约？
　　收好A级合同后，雪之下阳乃站起身与和泉琴海握了握手：“祝我们今后合作愉快，和泉老师。”
　　“合作愉快。”和泉琴海将自己白皙的小手伸了过去。
　　握住和泉琴海小手的那一刻，雪之下阳乃觉得自己的手心中握着的仿佛是一块松软香甜的棉花糖。让人在握住的那一刻，就不想再松开，只想将其小心翼翼的呵护在双手之中。
　　“雪之下编辑？”
　　任由雪之下阳乃握住自己的小手，整整一分钟的和泉琴海，笑眯眯的看向雪之下阳乃，轻唤出声。
　　“啊……抱歉，我刚才再想一些事情。”从柔软触感中回过神来的雪之下阳乃，连忙说道。
　　“第1卷的保底稿费一共是86万日元，会在三个工作日内打到和泉老师你的银行卡上。请再确认一下合同上的银行卡是否正确。”雪之下阳乃提醒道。
　　“是正确的。”和泉琴海点了点头，随后说道：“请问这86万日元，是税前收入还是税后收入？”
　　“是税后收入。”
　　“原来86万日元就是税后收入啊，还真是方便啊。”和泉琴海有些惊喜的说道。
　　“对了，和泉老师你在轻小说创作上有没有其他不懂得事情？都可以说出来哦，我一定会为你解答的。毕竟你是初入业界的新人作者，在流程上肯定有很多不懂的问题吧？”雪之下阳乃语气放缓的问道。
　　虽然自己也还是一个新人编辑……
　　但！
　　作为一名编辑！她有指导和泉琴海的责任！
　　雪之下阳乃觉得尽管刚才和泉琴海表现出来的样子很淡定，不过说到底，她还只是一个16岁的女高中生，在签约这件事上肯定会感到些许紧张和不解。
　　这时候，就需要她这位编辑的细心指导与耐心帮助了！
　　有什么问题就来问姐姐吧，姐姐一定会耐心指导你的~雪之下阳乃看着和泉琴海那软弱可欺的可爱脸颊，心中忍不住的想道。
　　“嗯？流程我都了解了，没有什么问题，怎么了吗？”和泉琴海没有丝毫疑惑的说道。
　　“诶？没有吗？可是你现在一定在想第2卷怎么写吧？比如说第2卷的开头和剧情发展该怎么发展，发展到中间的时候，又该如何收尾剧情？”
　　“嗯，目前是在构思《刀剑神域》的第2卷……”
　　“那么！”
　　雪之下阳乃正准备为和泉琴海提供几个好思路的时候，只听和泉琴海悠然的说道：
　　“我昨天晚上闲着没事，就顺手把《刀剑神域》第2卷的大致剧情给写好了。”
　　“啊这……”雪之下阳乃顿时语塞。
　　昨天晚上……闲着没事……顺手就……写出来了？？？
　　人言否？
　　“那啥……和泉老师你就不感到卡文吗？”雪之下阳乃又问道，摆出一副谆谆教诲，语重心长的模样。
　　“雪之下编辑你放心，我暂时还没有陷入卡文的状态。要不是这几天碧蓝航线出新活动，我昨天晚上可能已经把《刀剑神域》第5卷的剧情给构思好了。”
　　和泉琴海的回答，让雪之下阳乃傻眼了。现在签完约了，自己正式成为和泉琴海的责编了。
　　按理说，新人作者在签约之后，会有很多创作上的问题咨询责编。就连一些成名多年，创作许久的老作者，也会时不时的和编辑聊天，一起构思新一卷的剧情。
　　可和泉琴海表现的实在是太靠谱了，太优秀了，简直无可挑剔。让自己根本找不到地方下手指导她。
　　虽然对于编辑来说，遇上一位这样让人放心的靠谱作者，是一件好事，自己也可以省一大半心。
　　可这样一来，自己这个责编当的不就一点都没有参与感了吗？
　　我可是你的责编啊，明明应该是一起进步，一起成长的！你怎么可以不让我指导你，帮助你呢？！
　　好歹也让我有一点参与感啊！！！
　　你打游戏，前期都还需要一只新手精灵呢！
　　M78星云 756365104  
　　PS：成功签约了！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：这是第一更，等一下还有一章加更。
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求推荐票，求打赏！这本书我构思了很长一段时间，我真的很想在刺猬猫上有个好成绩！请各位读者大佬们，多多关照一下！感谢！


第14章 极品小可爱（第二更求月票）
　　“真的没有什么需要我帮助的地方吗？”雪之下阳乃不死心的问道。
　　和泉琴海用力摇了摇头，天真无邪的小脸蛋带着云里雾里的表情看向她，不知道雪之下阳乃这是想干什么呢？
　　雪之下阳乃不知道到底是自己不对劲，还是和泉琴海不对劲，她作为一个新人作者怎么能没有询问编辑的问题呢？
　　你给我这个当编辑的一点面子，多少有点问题行不行啊？这样的话，我就可以像漫画中那些王道编辑一样，一巴掌拍醒迷茫中的你，带领你一起进步，一起成功，然后日久生……
　　咳咳！
　　雪之下阳乃连忙摇了摇脑袋，自己怎么在心里想着想着，就想歪了。
　　“唉……可能世界上，所谓的天才都是孤傲的吧……”
　　雪之下阳乃失落的叹息一声，原本还想着帮助一下和泉琴海更好的走上创作之路，可结果人家这种天生的写作大佬，根本就不需要她这只小菜鸡编辑的帮助。
　　和泉琴海沉默了一下，话里话外，算是听明白雪之下阳乃为什么要这么问了。于是她便开口说道：
　　“目前而言，我的创作进度和状态还是非常好的，暂时不需要麻烦雪之下编辑。当然，一旦我需要雪之下编辑你的帮助时，我肯定第一时间的联系你。不会耽误写作进度的。”和泉琴海展露笑靥的轻声道。
　　“嗯嗯！”
　　总算是觉得自己有些作为责编的参与感，雪之下阳乃满意的点了点头。
　　“对了，和泉老师，后天我们编辑部可能会有一次聚餐，到时候你要不要来？正好，可以趁着聚餐，为你介绍一下电击文库的各位编辑，运营部门，还有平冢主编。”雪之下阳乃说道。
　　“后天吗？恐怕不行，因为我马上就要开学了。”和泉琴海摇了摇头。
　　“对哦，和泉老师你开学之后，就是一名高中生了。”
　　听她这么一说，雪之下阳乃这才想起和泉琴海今年才刚刚16岁，暑假结束后才会正式升入高中。
　　“虽然很想参加，但很遗憾，还是等下一次有机会的时候吧。”
　　“没事没事，反正就是编辑部聚在一起吃顿饭，玩玩狼人杀什么的。不过，能冒昧的问一下和泉老师你所上的高中是哪一所高中呢？”
　　“总武高。”和泉琴海说道。
　　“诶，和泉老师你也要去总武高上学吗？！”
　　“嗯嗯，是的。”和泉琴海点了点头。
　　“真巧啊，我当年念高中的时候，也是在总武高上的高中。我的妹妹今年和你差不多大，她入学的高中也是总武高。嘿嘿嘿，虽然这么说有些自夸，但是我妹妹可爱到犯规的哦~”
　　这我当然知道啊。和泉琴海笑嘻嘻的在心中想道，嘴上则像是感到很惊喜的说道：“这么巧的吗？真希望有机会，我能见一见雪之下编辑的妹妹。”
　　“虽然说那孩子长得很可爱……”雪之下阳乃扯了扯嘴角，无奈的笑道：“但性格可不是那么好相处，冰山、冷淡、毒舌这些形容词都可以用来形容她。要是她这性格能像我一点就好了。”
　　性格像我一点……至少可以在学校中交到几个朋友啊，而不是被孤立在外。如果雪乃有机会见到和泉琴海的话，希望她们两个能成为朋友。
　　想起雪乃从幼儿园到国中，在学校始终都是一个人，没有朋友的样子，雪之下阳乃心中有些期待的想道：不知道自己的妹妹会不会在总武高遇到和泉琴海呢？
　　两人在相遇之后，会不会变成好朋友呢？
　　“已经快五点钟了啊。”和泉琴海看向了钟表上的时间，不知不觉间就度过了这么长的时间。
　　“和泉老师，今天晚上要不要一起去吃一顿饭？”雪之下阳乃邀请道。
　　不管是在电击文库，还是在其他轻小说文库，这似乎已经成为一种传统。每当新作者和文库签约达成合作关系的时候，责编都会请作者吃饭，在餐桌上联络一下感情。
　　这算是日本职场中，最常见的应酬吧。
　　不过，雪之下阳乃之前倒是一次都没有请过作者吃饭。不是因为她不想请，而是因为……她手底下一直没有作者！
　　就算是负责过很多作者的投稿与签约，可是等到担任责编的时候，往往都不是自己，而是换成其他有经验，工作时间长的老编辑。
　　当她见到其他编辑带他们手底下的作者一起出去吃饭的时候。说不羡慕，那是不可能的。
　　她盼星星，盼月亮，终于让自己有了第一个作者――和泉琴海，自己也终于可以成为一名正式的责编了。
　　和泉琴海摇了摇头，语气中带着一股天生的弱气：
　　“不行，我六点半的时候就要到家。要是回家晚了的话，我妈妈会生气的。”
　　“哦哦！我差一点把这件事给忘了，那就等到《刀剑神域》第1卷成功出版之后，我再请和泉老师你吃饭吧。不过，和泉老师真是一个听妈妈话的乖宝宝呢~”
　　雪之下阳乃的嘴角和眼神中洋溢着进攻性十足的笑意，随后趁着和泉琴海不注意，伸出手摸了摸她那雪白色的绸缎发丝。
　　也许，这就是天性吧。
　　看到可爱的事物时，就忍不住的想要伸出手摸一摸。
　　更何况，还是像和泉琴海这样的极品小可爱。
　　哎呀……受不了了，和泉老师简直可爱到萌死人不偿命啊！还有这发育规模，要是和泉琴海同意的话，自己将脸埋在其中一定会很舒服吧。
　　雪之下阳乃一边摸着和泉琴海的头发，一边在心中痴痴的想道。
　　“雪之下编辑，我的头发要乱了……”
　　和泉琴海弱弱的说道，她也不知道自己这是怎么一回事，在主动的女孩面前，竟然毫无反抗之力，只能任由其……
　　难道说自己真的是个……受？
　　不可能，不可能！自己再怎么说，也肯定至少有80%的概率是攻！
　　我是攻！我是攻！我是攻！
　　和泉琴海在心中坚定且又确信地想道，殊不知，她这微秒的小表情，更想让人将其抱在怀中好好的疼爱一番。
　　“啊，抱歉。手感太舒服了，摸得稍微有点上头。”雪之下阳乃这才反应过来，将自己的手从和泉琴海的头发上拿开，讪讪的笑了笑。
　　拿开的那一刻，总觉得心中有些依依不舍，想要再多摸一会儿。
　　和泉琴海用手稍微平了平自己的头发，然后说道：“时间不早了，我就先回去了。”
　　“我送你到楼下吧。”
　　“那就麻烦雪之下编辑了。”和泉琴海没有拒绝，和雪之下阳乃一起坐电梯来到一楼。
　　将和泉琴海送到门口之后，雪之下阳乃依旧念念不忘的说道：
　　“再见，和泉老师。你有什么不懂的问题，一定要问我哦，我会亲切的告诉你，我超懂得的！”
　　“哈哈……我知道了，雪之下编辑。再见。”
　　和泉琴海笑了笑，随后一路小跑的跑向了电车站。
　　当和泉琴海的背影从自己的视线中消失后，雪之下阳乃转身回到了编辑部。
　　“阳乃你回来了？跟和泉老师洽谈的怎么样了？”加贺美爱见到雪之下阳乃回来后，开口问道。
　　她原本想去偷偷看一看和泉树老师长什么样子，但无奈突然有一篇官网文章需要她处理修改，也就忙到了现在。
　　“成功签约。”雪之下阳乃竖起食指和中指，比了一个V字的胜利手势。
　　“恭喜恭喜，今天晚上一起去吃一乐拉面庆祝一下吧！”
　　“好啊，正好我突然想吃一乐拉面的味噌叉烧拉面了。”雪之下阳乃点了点头，对于加贺美爱的提议，非常赞同。
　　“不过，我刚才没有见到和泉树老师本人，好遗憾啊。阳乃，和泉树老师长什么样子啊？”
　　被加贺美爱这么一问的雪之下阳乃，在思考了一阵后，一脸认真的说道：
　　“我原本以为我的妹妹雪乃是世界第一可爱，直到我见到了和泉老师，我才明白，原来和泉老师才是最可爱的！”
　　“我要是你妹妹，听到你这么说，肯定会在心里想：所以爱会消失对不对？”
　　“哈哈哈，开个玩笑而已。不过，和泉老师她真的很可爱，有机会让你见一见她。”雪之下阳乃半开玩笑的说了一句，随后打开电脑开始处理未完成的工作。
　　手在碰到鼠标的时候，手指下意识的往内一收。雪之下阳乃又想起了刚才摸和泉琴海的小手和发丝时，所感受到的触感。
　　回忆之清晰，仿佛这份触感已经刻在了自己的脑海中一般。
　　雪之下阳乃看着自己的手心，在心中暗自说道：
　　“和泉琴海，好想……再更多一些的了解她啊……”
　　内心中的真实想法，是想要了解和泉琴海。但并非只是想再了解的多一些。
　　而是‘贪心’的，想要了解她的，任何地方……
　　雪之下阳乃很‘贪心’，只是她自己现在还没有意识到。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更，第二更！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：话说，要不要去定制个封面呢？
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第15章 万雌王竟是我自己！！！
　　《刀剑神域》与电击文库成功签约，和泉琴海的心情非常轻松愉快，完成了签约，也就代表着自己写作之路的正式开始。
　　一想到自己马上就能收到第一笔稿费，86万日元的稿费时，和泉琴海可谓是看啥，啥顺眼。
　　就连中午在碧蓝航线中没能抽出可畏的失落心情，也瞬间好了一大半。
　　【宿主你现在的心情好像很开心的样子啊~】
　　“当然开心了，这可是我转生之后，赚到的第一桶金。”和泉琴海毫不掩饰的说道。
　　【不过，宿主你打算什么时候写第2卷呢？】
　　“第2卷的事情暂时还不用着急。等电击文库把第1卷出版之后，再开始写第2卷也不迟。”和泉琴海丝毫不担心的说道，而后小手向上一挥，打开了神级女主系统的界面。
　　虽然现在是在大街上，不过神级女主系统说过，就算是在人群当中开启神级女主系统也不会被任何人察觉到，因为系统界面是经过特殊加密过，其他人的肉眼是无法看到的。
　　同样，和泉琴海与神级女主系统之间的对话，也会受到特殊处理，不会被任何人听到。
　　有了这一点保障，着实十分的方便。自己可以想什么时候启动系统，就什么时候启动系统，丝毫不用担心周围有没有人。
　　“写的第一本轻小说已经成功签约了，我也要开始准备进行绘画上的创作了。”
　　和泉琴海看着自己的系统界面，随后又花了10000知名点把绘画等级从4级升到了5级。
　　【宿主想怎么利用绘画技能呢？画插画上传到p站和推特上？还是说画漫画？】
　　“画漫画。”
　　和泉琴海早就在心中计划好了，准备等自己的绘画技能熟练之后，便开始画漫画。
　　日漫三大社分别是集英社、讲谈社、小学馆。自己若是想要投稿漫画，并且在获得收益的同时扩大自己的知名度，投稿给这三家漫画出版社是最优的选择。
　　【画漫画呀……宿主选择用绘画等级画漫画其实我早就猜到了，毕竟宿主你前世就非常的喜欢看漫画。不过，第一本要画的漫画想好了没有？画个《东京兄帧罚俊
　　“要是可以的话，我想画《电锯人》。”和泉琴海一本正经的说道。
　　【……当你把自己的笔名写成和泉树的时候，我就有这个预感了。和泉树，永远的神经病。】
　　正当和泉琴海准备关掉系统界面的时候，她突然注意到，自己系统界面右上方的位置上有一个小小的标志。
　　这个标志，是一个末端有粉红色小爱心形状的小巧尾巴，看上去十分的妖艳，还有略微的可爱。
　　因为这个标志非常小，以至于和泉琴海直到现在才注意到。
　　“这个是什么东西？”和泉琴海指着问道。
　　【哦，你问这个呀。这代表着宿主你的种族属性。】
　　听到神级女主系统这么一解释，和泉琴海非但没有弄懂，反倒是小脑袋上的小问号更多了。
　　种族属性是什么鬼？
　　难道自己已经不当人了吗？！
　　“我的种族属性？可我……难道不是人类吗？”
　　【啊不，你不是人。】
　　“你再骂！”
　　【宿主你其实也不用担心，这个属性是一个很好的属性，能够让你有着充沛的精神力，同时还能在潜移默化中，提升你身体的各项素质。以后你就不用担心体育考试之类的啦~】
　　“哦，这么一听，我的种族属性好像很牛逼的样子。对了，我的种族到底是什么？为什么这个粉红色心型尾巴的小标志，总给我一种少儿不宜的感觉。”
　　【万雌王。】
　　“这是什么种族属性？话说，你为什么不告诉我，擅自将我的种族属性变成了这个什么的万雌王。”
　　【因为这是你转生之后，与生俱来的，先天天赋】
　　“你好歹告诉我一声啊！”
　　【因为就算告诉你也没有办法啊，谁让你的隐藏天赋是万雌王呢？修改不了的！不过，换一种思路来想，宿主你的运气真的是太强了，这可是万中无一的天赋。】
　　“有没有什么副作用？”和泉琴海决定先搞清楚万雌王会给她带来什么副作用。
　　【没什么副作用。只是，如果宿主你长期不进行一种行为的话，会感到头晕，虚弱的状态。】
　　刚松一口气的和泉琴海，听到神级女主系统这样讲，顿时又紧张了起来：“什，什么行为？”
　　【如果你长时间没有和女孩子亲密接触的话，身体和精神上就会感到些许不适，严重的话，还会生病。比如发烧感冒。】
　　“我怎么总感觉你在逗我玩呢？”
　　【宿主，你认为我会拿这么重要的事情开玩笑吗？】
　　神级女主系统语气难得一见的严肃起来。
　　和泉琴海听到神级女主系统这么一说，也相信了，刚准备向其道歉的时候，只听她突然语气一松：
　　【偶尔会。】
　　和泉琴海无语的遮住脸颊，都不知道自己该说什么好了。
　　【不过，宿主我刚才所说的那些话，绝对都是真话。现在你可能还没有反应，但你如果长时间不和喜欢的女孩子贴贴的话，你真的会感到不适甚至是生病，最后会变得无比虚弱。】
　　听到神级女主系统如此的解释，和泉琴海算是弄明白了。只能说自己这个隐藏天赋对自己不会产生太大影响，这一点倒是可以放心了。
　　【不过，宿主你还是快点找个女朋友吧。就算你是万雌王，你总不能到时候对和泉爱实下手吧？！】
　　“就算是我想找，也不可能立马就找到吧。再说了，感情这种事情，一定要认真对待才行。”
　　【诶嘿~真是一个纯情的可爱美少女呢。】
　　“笨蛋系统，闭嘴，哼！”
　　和泉琴海没好气的哼了一句，随后关闭了神级女主系统，继续朝家的方向走去。
　　殊不知，她刚才因为没有点开种族属性的界面，却不知道万雌王真的有一个副作用。
　　而且这个副作用，从她转生之后的那一刻起，就已经开始发挥起作用。
　　本来神级女主系统是想提示一下她来着，但结果……系统也把这件事给忘了。
　　种族属性：万雌王
　　（注：万雌王属性，指拥有能让雌性无法拒绝的吸引力和诱惑力，即使是拒绝了，日后也会真香。在万雌王体质的帮助下，女孩与女孩之间，也是可以有孩子的。橘里橘气无限好，而且真的可以生！）
　　（注：万雌王有一个副作用……那就是，拥有万雌王属性的女孩，无一例外的，都是受！）
　　神级女主系统忘记告诉和泉琴海这个副作用了。
　　直到某一天和泉琴海被某一位美少女摁在床上，舒服到哭唧唧的时候。
　　在一边偷看的神级女主系统才想起来，自己忘记提醒和泉琴海她，万雌王有一个会让本人变成受的副作用。
　　不过，看和泉琴海的样子，不管是不是万雌王，都是一个受吧~
　　M78星云 756365104  
　　PS：上推荐了，希望能有一个好成绩！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第16章 总武高，开学！（第二更求月票）
　　“回来了？”和泉秋奈看到和泉琴海回来之后，问了一句，也没有问和泉琴海去东京做了什么。
　　“嗯嗯，妈妈什么时候开饭啊？我肚子饿了。”
　　“等我把火锅的汤底弄好就可以开饭了，今天爸爸也不用加班，过一会儿应该就到家了。他刚才还打电话来跟我说，给你和爱实买了你们两个都很喜欢吃的草莓蛋糕当做甜点。”
　　“那应该也给妈妈你买黑森林蛋糕了吧？”和泉琴海说道。
　　就像她和妹妹都喜欢吃草莓蛋糕一样，和泉秋奈最喜欢吃的蛋糕是黑森林蛋糕。
　　只不过，和泉秋奈很不喜欢黑森林蛋糕上的樱桃，因此每一次吃的时候，都会将樱桃给和泉干也，让他吃掉。
　　“哎呀，没想到被你这个小丫头给猜中了，你是怎么猜到的？”
　　“要是爸爸没给你买黑森林蛋糕的话，你肯定不会这么高兴。”和泉琴海一边说着，一边帮和泉秋奈把摆在盘子里的羊肉，端上餐桌。
　　“这倒是让你猜对了，等一下我吃黑森林蛋糕的时候，就奖励你吃樱桃吧。”和泉秋奈一副要给予奖励的样子。
　　“那是因为你不喜欢吃樱桃吧……”和泉琴海小声嘀咕道。
　　“你说我看起来很高兴，可你看上去，不也一样吗？”
　　和泉秋奈这时意味深长的看了和泉琴海一眼，笑着说道：
　　“我是因为马上就能吃到黑森林蛋糕而感到高兴，你呢？是去东京的时候发生了什么好事吗？让你这么高兴。”
　　“当然发生了一件好事，因为我觉得离自己的目标又近了一步。”
　　“是你的爱好吗？”
　　和泉琴海不加掩饰的点了点头，她准备等卖出第一卷原稿的稿费发下来之后，就将自己正在写轻小说的这件事，正式告诉爸爸妈妈还有妹妹。
　　虽然说，即使自己没有挣到稿费，家人也依旧会支持她的爱好。但和泉琴海不想这样做，也许自己是一个有些好面子的人吧。她更希望当自己所做的事情，有一定成绩的时候，再告诉给家人。
　　没错，是家人。
　　转生之后，也有几天的时间了。这段时间不算长，但随着日常的相处中，和泉琴海已然将和泉一家当做是自己的家人。
　　每一天，都很开心。甚至在晚上睡觉的时候，不知为何而流的眼泪，会在不经意间顺着脸颊划落下来。这么多年了，自己终于又一次的能有一个完整且温馨的家庭了。
　　谁又能知道，和泉琴海在前世最渴望的，就是一个家啊。
　　“现在可以告诉妈妈，你的爱好是什么吗？”和泉秋奈嘴角勾起一抹笑意的问道。
　　和泉琴海摇了摇头：“我准备等过几天的时候，再郑重的告诉爸爸、妈妈、妹妹。”
　　“郑重的？”捕捉住这个字眼的和泉秋奈，向上挑了挑眉毛，随后犹如调侃似的说道：“郑重的一说。听你这样讲，我都有些担心你是不是在背地里造火箭，然后去登陆火星。”
　　“妈妈你可真是太看得起我了，竟然认为我的爱好是造火箭，登陆火星……”
　　听到妈妈这样讲，和泉琴海也禁不住的讪然一笑。
　　妈妈这脑补出来的脑洞，实在是有些太大了。
　　可和泉秋奈却像是坚信一般的说道：
　　“怎么能这样说自己呢？妈妈我啊，可是一直都觉得自己的女儿，是能干大事的人！有一句话怎么说来着？虎母无犬女！我对我的两个宝贝女儿，向来都是信心满满。”
　　说到这里，和泉秋奈又补充了一句：
　　“当然，就算是没有去干什么大事也无所谓。干大事也好，平平淡淡的日常也好。反正别犯法就行，在合法的前提下，只要你觉得让爱好成为自己的职业，是你真心想走的路，那爸爸妈妈就一定会支持你。父母将孩子带到这个世界上，并不是想让孩子为自己做些什么，而是想让自己为孩子做些什么。”
　　和泉琴海微微一笑，轻轻地点了点头。
　　“你这丫头，是不是被妈妈我这一番话给感动到了？”和泉秋奈注意到了和泉琴海这一动作，问道。
　　面对妈妈带着‘得逞’笑容的询问，和泉琴海只是微微的扭过头去，清了清嗓子说道：
　　“妈，那句话是叫虎父无犬子，不是虎母无犬女。”
　　嘴上虽然是这么说，但和泉琴海脸上的笑意，始终都是幸福的弧度。
　　“啧……我都从学校毕业好好几年了，记不清也是情有可原的。你知道是什么意思就行。”和泉秋奈嘴上逞强的说道，但看向和泉琴海的眼神中，却尽是欣慰。
　　果然孩子到了高中，就会觉得孩子一天比一天大啊。说不定，我稍一不注意，转眼就到琴海结婚的时候了，不知道琴海她以后想和什么样的人结婚呢？和泉秋奈在心中感慨的想道。
　　接下来几天的时间，和泉琴海都是宅在家中，享受着暑假最后的时光。
　　窝在自己的卧室里，吹着空调，喝着汽水，吃着零食，看看动漫，肝一肝碧蓝航线的活动，时不时的去妹妹的房间，‘幸灾乐祸’的问一问她，暑假作业写完了没有~？
　　和泉琴海觉得，这才是自己度过暑假的最佳方式。
　　当然，即使看上去这几天过得很懒散，但每天下午的时候，和泉琴海都还是会抽出一两个小时的时间，用来练习画漫画。
　　虽然在画功上，自己有神级女主系统上的绘画技能作为帮助，但画漫画可不是光是画功好就可以的。有很多需要学习和注意的地方。
　　比如说，色彩、画面呈现出来的设计想法、分镜等等。为此，和泉琴海还特地从书店买了一套漫画基础教程的书。
　　下午在纸上画，晚上看书学习创作漫画的基础。
　　就这样，在有些懒散，但又有些勤奋的节奏中，和泉琴海度过了暑假最后几天的时间。
　　提前设好的手机闹钟响了，和泉琴海蹙了蹙好看的眉毛，伸手关掉了手机传来的闹钟响声。
　　如果是平时的话，就算是闹钟响了，她也会选择赖床一段时间。毕竟，只有在早上起床的时候，才会尤为的感受到，被窝与床是有多么的温暖与舒服。
　　但今天，和泉琴海没有赖床，而是很快的睁开双眼，从床上坐起身，三下五除二的脱掉穿在身上的蓝白色企鹅睡衣，换上昨天晚上睡觉前，就提前准备好的学生制服。
　　不再是国中时期的女生制服，而是，高中的女生制服。
　　和泉琴海一边穿着学校制服，一边自言自语道：
　　“终于到总武高开学的日子了。还真是有够奇怪的啊，明明已经上过一次高中了，为什么我这一次会这么期待开学？”
　　没错，暑假结束了。
　　而自己，也将迎来，转生之后，在总武高上学的第一天。
　　M78星云 756365104  
　　PS：熬夜码到现在，终于把加更写出来了。
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求推荐票，求月票，求打赏！


第17章 白色的贝雷帽
　　穿好总武高的制服之后，和泉琴海打量着镜子中的自己。
　　上衣为深色西服，两粒银色扣，有银色镶边作为衬托。白色衬衣，轻盈的笼住她那玲珑凹浮的曼妙身材。在领口处系有红色飘带，下衣为蓝色系的百褶裙。
　　对于袜子的长度和款式，总武高并没有给出要求，穿也可以，不穿也可以。
　　和泉琴海觉得光着腿总有一种莫名的羞耻感，因此选择穿的是一双白色的连裤丝袜，棕色皮鞋。
　　【宿主为什么你穿白丝裤袜，会令人有一种欲罢不能的感觉呢？你该不会不仅是个受，还是个诱受吧~】
　　“哼，那你别看啊！”
　　和泉琴海没好气的轻哼一声，无视了神级女主系统的调侃，拿起桌子上收拾好的手提式书包，书包正面上还有着总武高的校徽。
　　来到楼下之后，早早起床将早饭做好的和泉秋奈，见到和泉琴海下来之后，笑着说道：
　　“早上好。早饭已经做好了，快点吃吧，等一下不是要去参加总武高的开学典礼吗？第一天上高中，可别迟到了。”
　　“放心，我昨天晚上特地将闹钟设定的很早，课本和笔袋也全都整理好放进书包里了。”
　　“诶……还真是稀奇啊，我记得当年国中开学时的第一天，你因为前一天晚上沉迷打游戏，睡得很晚，也没有提前收拾好东西。结果，第二天醒来之后，制服放哪里都不知道，该带那些资料去学校也不知道，导致在开学的第一天你就迟到了。还有很久以前上小学的时候，因为赖床不想起床，你也是在开学的第一天就迟到了。”
　　说到这里，和泉秋奈呵呵的笑了笑：
　　“昨天晚上睡觉前，我还和爸爸猜你这一次会不会迟到。”
　　“我又不是小孩子了，怎么可能还会在开学第一天迟到啊……”和泉琴海脸颊一红，小声嘀咕的说道。
　　“是是是，你不是小孩子了，快吃饭吧，小心等一下因为吃饭吃慢了，又迟到了。”
　　“怎么可能，距离开学典礼开始的时间，还有一个小时呢……哇啊！怎么只剩半个小时了！？”
　　原本觉得自己时间安排稳得一批，丝毫不用慌的和泉琴海，眼角的余光突然瞥到了挂在客厅墙上的钟表，指针已经指到了7。
　　在日本，学生早上到校的时间一般都是八点半左右，总武高也不例外。
　　但因为今天是高一开学的第一天，作为高一新生的和泉琴海，得在七点半之前到校，参加总武高的开学典礼。
　　现在，距离开学典礼开始的时间，只剩下半个小时了。
　　意识到时间可能有些不够用之后，和泉琴海没有再跟妈妈说话，而是迅速的拿起饭碗吃起早饭。
　　和泉秋奈呵呵一笑，还好自己提前料到这一点，于是便在做早饭的时候，刻意没有做烤鱼、煎鱼这一类吃起来还需要挑鱼刺，会费时间的早饭。
　　“妈妈，早上好……”换好国中学生制服的和泉爱实这时也从楼上走了下来，坐下吃饭，不紧不慢。
　　尽管她也是今天开学，不过，跟和泉琴海相比，作为即将面临中考毕业的国中三年级学生，她们不需要必须提前到校报道，参加学校的开学典礼。
　　想参加开学典礼的话，就提前到，不想参加开学典礼的话，就只需要在八点半之前到校上课就可以了。
　　“姐姐，你吃饭太快了，女孩子吃饭多少注意一点形象啊。哇啊，海苔碎都飞到我脸上了。”坐在和泉琴海身边的和泉爱实忍不住的说道。
　　自己的姐姐，有的时候很可靠，但有的时候又很像是不懂事的孩子一般。
　　干完饭的和泉琴海，啪的一下将饭碗放到桌子上，说道：
　　“我倒是想慢点吃，但是时间不允许啊，我可不想在小学，国中都是开学第一天迟到后，连高中的开学第一天也还是迟到。妈，我吃饱了，先出门了。”
　　“路上小心。”和泉秋奈挥了挥手。
　　“姐姐，去学校的时候慢一点……”
　　和泉爱实还没有把话说完，只觉到一阵沁香袭来。未等到她反应过来的时候，和泉琴海的樱唇已经吻住了和泉爱实的脸颊……准确的来说，是吃到了和泉爱实脸颊上的海苔碎。
　　“抱歉啊，刚才吃饭有点快，把海苔碎弄到你脸上了，现在帮你弄下来了。我先走了，拜拜~”
　　和泉琴海说完之后，直接拎起手提书包，走出家门，朝着总武高的方向一路小跑。
　　和泉爱实傻眼的看向和泉琴海离开的方向，待到她终于在震惊中反应过来的时候，她如玉般的雪颜，顿时以肉眼可见的速度染上一抹绯红。转头看向妈妈，羞赧的喊道：
　　“妈！姐，姐姐她……！”
　　将刚才的一切都看在眼中的和泉秋奈，只是单手捂着嘴，耐人寻味的呵呵笑道：
　　“哇哦，刚才那是姐妹之间的，早安kiss吗？我好了。”
　　“你这个当妈妈的给我正经一点啊！”
　　“哎呀，你姐对你就是这性格，看到你受伤比自己受伤还着急。她一着急，就直接用嘴把海苔碎上从你脸颊上弄下来。你还记得你小学二年级的时候吗？你非常调皮的玩滑板，结果一N瑟，滑快了，就直接摔在地上，膝盖都被磕流血了。那个时候你姐姐不也是一着急，用嘴帮你含住了伤口吗？”
　　和泉秋奈回忆的说道，然后又补充了一句：
　　“琴海小时候可是很傻憨憨的……八成是小时候看到电视剧里女主手指头受伤时，男主都是用嘴帮其含住流血的伤口，以此来止血的剧情后，便下意识的觉得对任何地方的伤口，都可以这样做。”
　　“我刚才又不是受伤啊……”和泉爱实红着脸，羞涩的说道。
　　“那是因为琴海她记得你最不喜欢吃海苔，尤其是海苔碎。一不小心将你最不喜欢吃的食物，弄到你的脸上，你姐姐肯定会着急弄下来吧。”和泉秋奈一边吃着饭，一边解释的说道。
　　听到和泉秋奈所说的话之后，和泉爱实顿时明白了为什么刚才姐姐那么着急了，原来是因为担心她不喜欢海苔碎。
　　想明白是想明白了，可和泉爱实的脸颊却变得更红了。
　　另一边，和泉琴海一路小跑，看到不远处的总武高，和同样是穿着总武高学生制服的学生们，陆陆续续、说说笑笑的朝着校门口走去。
　　和泉琴海这才松了一口气，放慢自己的脚步。
　　万雌王属性对身体素质的提升果然有效，至少原本是运动废柴的自己，现如今小跑一段距离后并不会觉得特别累，只是呼吸的频率稍微变得有些急促。
　　“顺利赶上，没有迟到真的是太好了……”和泉琴海走在街道上，呼吸着清新的空气和淡淡的花香。
　　微风温柔的拂过脸颊，街道上三三两两走向学校的学生，身穿蓝色百褶裙的女高中生青春靓丽，身姿窈窕。
　　“等到明年四月份的时候，就能看到盛开的樱花了。”和泉琴海在心中想。
　　她转生来到日本的时候，已经是日本的夏季，因此没能看到在春天盛开的樱花，稍微觉得有些遗憾。
　　街边的樱花树随风而动，粉红色的花瓣在温柔的春风中吹舞。
　　在樱花飞舞的坡道上，与一位路人女主来一场命运的邂逅，那样的场景一定很美。
　　啪嗒。
　　走在街道上的和泉琴海，还在脑海中想着邂逅的场面时。
　　一时间，感觉到自己的后脑勺像是被一个如同帽子般的东西触碰到，而后那个东西随即掉落在地上，发出了轻微的响声。
　　和泉琴海循着声音，转身低下头，这才看清刚才是什么东西碰到自己了。
　　是一顶被风吹跑的白色贝雷帽。
　　而这顶被风吹跑的白色贝雷帽，恰好触碰到和泉琴海，然后被她捡了起来。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：推荐一本书《无限之变身宋哈娜》
　　变身成了守望先锋游戏中的角色宋哈娜，穿越到了轮回空间和她老婆们的故事。


第18章 加藤惠：喜欢膝枕吗？
　　“这是谁的帽子？”
　　和泉琴海将这顶白色贝雷帽拿在手中，看向四周，怎么觉得这顶白色贝雷帽看上去有点眼熟呢？
　　就在这个时候，一阵轻飘飘的声音从不远处的后方传来：“不好意思，同学，刚才有没有砸疼你？帽子原本戴得好好的，结果突然被风吹跑了。”
　　轻飘飘甚至有些存在感薄弱的说话声，却让和泉琴海心中一震，她随即转过身看向朝她跑来的女生。
　　她有着黑色的短发，深邃迷人的黑色眼瞳，但如果不仔细观察，是绝对不会察觉到她眼瞳中的深邃与迷人。身上穿着的是与和泉琴海一样的总武高学生制服，一举一动之间，澄澈透亮的肌肤，明晰可见。
　　如果用一句话简单的话来形容，那就是该凸的地方凸，该凹的地方凹，是很可爱的类型。
　　见到她的那一刻，和泉琴海顿时想起了这顶白色贝雷帽的主人――加藤惠。
　　“没事没事，一顶帽子而已，怎么可能会砸疼人呢？”和泉琴海笑着说道，将手中的白色贝雷帽还给了加藤惠。
　　双手接过帽子的加藤惠，则向和泉琴海鞠躬道谢了好几遍。
　　“谢谢你。”
　　这是加藤惠第三次的说道。
　　和泉琴海无所谓的摇了摇手，再不制止的话，真不知道加藤惠会向她道谢几遍：“没关系，只是举手之劳而已。加藤同学……”
　　加藤惠双眸有些疑惑的看向和泉琴海，奇怪的问道：“同学，你为什么会知道我姓加藤？”
　　和泉琴海在心中吐槽自己竟然一出神的说漏嘴了，而后讪讪的笑了笑：
　　“说的也是啊，我也觉得很奇怪，明明和你是第一次见面。但当我开口和你说话的一刹那，脑海中就仿佛有一种潜意识似的，让我称呼你为加藤同学。”
　　嘶……自己果然不擅长编造谎话作为理由啊。和泉琴海在心中暗暗地想道。
　　听到和泉琴海的解释，加藤惠先是微微一愣，随后展露好看的笑靥：“你是一个很有趣的人呢。”
　　近距离地看到她的笑容，让和泉琴海忍不住的在心中感叹到，像加藤惠有着这样美丽笑容的女孩，薄弱的存在感却像是一位路人女角色。
　　或许，这就是她的魅力之一。
　　“我的名字叫和泉琴海，很高兴见到你，加藤同学。”和泉琴海正式的说道，眼光不经意间看向了加藤惠拿着贝雷帽的白皙双手。
　　嗯……如果可以的话，真的很想握一握加藤惠的手啊！
　　“那我就叫你和泉同学？和泉同学刚才已经说出我的姓了，那我就告诉你，我的名字吧。惠，这就是我的名字。”
　　“加藤惠。”
　　和泉琴海张了张嘴，说出了面前这位路人美少女的名字。
　　听到和泉琴海说出自己的名字后，加藤惠的嘴角勾起了一抹显而易见的浅浅笑意：
　　“和泉同学也是总武高一年级的学生吗？”
　　“嗯，是的。”和泉琴海点了点头。
　　“诶~那还真是巧啊，我也是总武高一年级的学生。虽然要等到开学典礼结束后，才能看到分班的名单。但说不定，我和和泉同学会是同班同学呢。”加藤惠心平气和的说道。
　　“如果真是这样的话，那到时候，可就要多多指教了，加藤同学。”
　　“嗯呢。要是能跟和泉同学你做同学的话，我会感到高兴的。”
　　“哦？为什么？”和泉琴海有些小激动的问道。
　　难道说，加藤惠开局就把对自己的好感度给点满了？
　　很快加藤惠的回答就证明，和泉琴海这个想法是在想‘桃子’吃。只见加藤惠重新将白色贝雷帽戴到头上，带着理所当然的笑容说道：
　　“因为和泉同学跟我一样，发型都是短发。看到和自己发型一样的女孩子，总会感到莫名的亲切感，对吧？”
　　“呃，是这样吗？”
　　和泉琴海有些尴尬的笑道，更是在心中吐槽自己，自己刚才在心里期待些什么啊！开局就刷满好感度的事情，怎么可能会有。就算是有，自己又不一定能遇到。
　　不过，女孩子见到和自己发型一样的女孩子，真的会感到亲切吗？
　　和泉琴海不是很懂。
　　而神级女主系统见到这一幕，像是比赛解说员一样的说道：
　　【好！我们可以看到加藤惠选手的这一手闪现操作，直接将主动权与进攻权牢牢握在了自己的手中。而琴宝则是被加藤惠吃的死死的，犹如被猎人步步紧逼的猎物！】
　　“你又在瞎说些什么？还有，琴宝是给谁的称呼？给我的吗？！”和泉琴海忍不住的对神级女主系统吐槽道。
　　【对啊，取自你名字中的琴字。琴宝，我的琴宝。】
　　和泉琴海突然觉得，自己每天必做的事情之一，就是和神级女主系统高强度对线。
　　“和泉同学，要走过了哦。”加藤惠提醒道。
　　和泉琴海这才回过神来，本来应该向右转的进入总武高的校门，结果自己刚才因为忙着和神级女主系统对线，导致把校门在右边的事情给忘了，继续向前走着。
　　还好加藤惠注意到了她，并出声提醒道，不然的话，自己可能真的要走过了。
　　“谢谢你啊，加藤同学。我刚才走神想一些事情……”和泉琴海不好意思的笑道。
　　“小事一桩。”
　　两人走入了总武高的校园，前往总武高的礼堂。
　　总武高每一学期的开学典礼，就是在礼堂中举行的。
　　开学典礼虽然时间比较长，但是流程还是老一套。
　　首先是校长致辞，欢迎各位新生来到总武高。然后就是年级主任讲话，介绍学院的各项规章制度。再然后就是学生会的会长与学生代表们，分别上台讲话。
　　和泉琴海没听几分钟，就有一种昏昏欲睡，要睡着的感觉。
　　“和泉同学是要睡着了吗？”坐在一旁的加藤惠，很小声的问道。
　　和泉琴海不假思索的点了点头。
　　“和泉同学要是困的话，可以枕在我的大腿上睡哦。”加藤惠一本正经的说道，随后莞尔一笑：“开玩笑的。”
　　“多谢加藤同学你跟我开的玩笑，我现在精神多了。”和泉琴海揉了揉眼睛，笑着说道。
　　又熬了几十分钟，校长那最后的简单总结两句也终于说完了，漫长的开学典礼这才在学生和老师们的掌声中迎来了结束。
　　离开礼堂的高一新生们，纷纷来到了教学楼旁的公告栏，寻找自己在哪一班。
　　和泉琴海努力地踮着小脚，看向公告栏。
　　转生之后，如果有什么是最不方便的事情，那就是自己变矮了！
　　有多矮？穿上鞋，身高才勉勉强强的达到一米六。
　　这让和泉琴海不止一次的怀疑，正是青春期的自己，为什么身高这么矮？
　　平时也没少吃饭啊……
　　难道说，营养全让自己的胸部给吸收走了？！
　　“和泉同学的班级，是1年F班哦。”加藤惠这时说道，随后伸出手给和泉琴海指了指公告栏上名单的一处位置。
　　和泉琴海顺着加藤惠所指的方向看过去，自己的名字果然写在那里。
　　1年F班：和泉琴海。
　　而与自己的名字，相隔三个人名的下面，则是写着，1年F班：加藤惠。
　　“加藤同学，看来咱们两个是在同一班。”
　　“是啊，和泉同学，真巧啊，你说咱们两个会不会是同桌呢？”加藤惠说道，脸颊上的浅笑，让人一看就会有一种安心的感觉。
　　“应该不会吧，同桌应该是班主任来分。话说，1年F班的班主任是谁？”
　　“另一个名单上有写着哦，班主任的名字叫，平冢静。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！！！


第19章 雪乃和团子
　　“竟然是她……”
　　和泉琴海忍不住的张嘴说了一句，虽然之前就有想过来到总武高之后，肯定会遇到平冢静。
　　只不过，现在不仅是即将遇到，而且平冢静还成为了她的班主任。
　　该不会……
　　和泉琴海想到这里，又一次看向公告栏上的1年F班的学生名单，从第一位看到最后一位，她也从名单上找到了两个熟悉的名字。
　　雪之下雪乃，由比滨结衣。
　　加藤惠，雪乃，团子都和我是同班同学，看来我在分班这件事上，还是享受着主角光环的眷顾啊。和泉琴海在心中想道。
　　“和泉同学认识平冢静老师吗？”加藤惠用她那依旧软绵绵的声音问道。
　　“不，不认识，只是偶然听到过二年级的学姐们，说有关平冢静老师的事情。”和泉琴海随即给自己找了一个借口。
　　“是什么事情呢？”
　　“就是……千万不要在她面前提及有关年龄和结婚这一类的话题。”
　　这句话是实话。
　　“为什么呢？难道说，平冢静老师她是一位剩女？”加藤惠笑眯眯的说道。
　　虽然她说话的语气一直都是心平气和的样子，但在这个时候，用这样的语气说出这句话，着实给人一种小腹黑的感觉。
　　“你这句话可千万不要当着平冢静老师的面说。”和泉琴海不放心的叮嘱道。
　　不知道加藤惠‘对决’平冢静，会是一个什么样的场面？
　　不，还是希望她们俩个，不会有任何冲突吧。
　　“既然和泉同学都这么提醒我了，我肯定会注意的。”加藤惠淡笑着说道，随后指了指教学楼门口的位置：“1年F班好像是在西教学楼的第3层。距离正门口有一段不短的距离，现在就过去吗？”
　　“走吧走吧，听上去有些远的样子，我可不想等一会儿上课的时候，还没有走到教室门口。”
　　“和泉同学好像是对上课迟到这件事很敏感的样子，以前在国中的时候，是像学习委员长一类的好学生吗？”
　　面对加藤惠的疑问，和泉琴海只是一阵苦笑：“不，我只是因为以前上学迟到的次数太多。而且小学和国中的时候，都是开学第一天迟到。光是想想就是一段丢人的黑历史。所以我就想，上高中以后，就改掉爱迟到的坏毛病。至少我想在妹妹面前，当一个稍微有那么一点靠谱的姐姐。”
　　听到和泉琴海这么一说，加藤惠深邃的眼瞳中划过了一抹意味深长的情绪，转瞬即逝，没有被任何人察觉到。她重新露出令人心安的笑容，用软绵绵，很难听出情绪有什么变化的语气说道：
　　“和泉同学在家中原来是姐姐啊。”
　　“嗯，我有一个正在读国中的妹妹。加藤同学呢？”和泉琴海问道，并和加藤惠一起走进教学楼，在鞋柜边换鞋，随后朝着1年F班走去。
　　“我是家中的独生女。很羡慕和泉同学你有一个妹妹呢，让我猜猜，和泉同学的妹妹是不是长得和你一样可爱？”加藤惠说道。
　　在妹妹可爱这件事上，和泉琴海非常坚信的点了点头：
　　“没错，我的妹妹非常可爱。是让我这个作为姐姐，感到引以为傲的瑰宝！”
　　【切~妹控。】
　　神级女主系统毫不留情的吐槽一句。
　　“和泉同学一看就是一位好姐姐，你的妹妹也一定很喜欢你吧？”
　　“喜欢我吗？应该是这样吧。我们俩个的关系一直都很不错。”和泉琴海想了想，说道。
　　“那如果有一天，自己最喜欢的姐姐，突然有了喜欢的人。作为妹妹的，一定会很伤心吧？说不定还会生气哦。”加藤惠意味深长的说道。
　　“如果是那种妹妹类型的轻小说与漫画，说不定会有这样的剧情。但要说我家妹妹，肯定是不会有这样的情绪啦~”
　　和泉琴海十分坚信的说道。
　　“哦？是吗？那我能知道和泉同学的家住在哪里吗？”
　　姐姐有了喜欢的人，妹妹会不会生气？自己的家住在哪里？加藤惠问自己的这两个问题，之间难道有什么关联吗？
　　和泉琴海实在想不出这两个问题之间有什么联系，索性，权当作是加藤惠随口一问的找话题用问题。
　　“嗯，可以啊。”和泉琴海将自己家的住址告诉给了加藤惠。
　　知道和泉琴海的住址后，加藤惠有些惊讶的说道：“诶……这么说的话，咱们两个住的还是蛮近的，上学和回家时的路线也都是顺路。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我家距离和泉同学家，如果是走的话，最多是十分钟的距离。看来会很方便呢~”加藤惠像是对与和泉琴海住的比较近的这件事，感到很开心的说道。
　　“很方便？”和泉琴海捕捉住了这个字眼，有些不解的问道。
　　“对啊。我想每天早上顺路去和泉同学你家门口等你，然后和你一起来上学。这样的话，说不定和泉同学你就能克服爱迟到的坏习惯。当然，要是和泉同学你愿意的话，放学后还可以一起回家哦。一起离开学校，一起回家，偶尔一起趁着放学的时间出去玩。”
　　加藤惠平淡的笑着说道，就像是在和朋友谈论今天下午放学的时候，要不要去购物中心闲逛一样。
　　面对加藤惠的提议，和泉琴海自然是毫不犹豫的点了点头：“当然没问题。”
　　“那就从今天下午一起放学回家开始吧，和泉同学今天晚上可要早一点睡觉哦，明天还要一起上学呢。”
　　“我尽量……”
　　两人说着说着，就来到了1年F班的门口。
　　通过这一小段时间的相处，也让和泉琴海和加藤惠之间的关系，变得更亲近了一些。
　　拉开教室门，教室内已经陆陆续续有很多提前到的学生，几名男生围在一起讨论着游戏，看样子应该是之前就认识。
　　和泉琴海随便找了一个靠窗又靠后的位置坐了下来，加藤惠也随之坐在了和泉琴海的身边。
　　桌子两人一组，和泉琴海与加藤惠坐在一起，也算是成为了暂时的‘同桌’。
　　在班主任没有安排座位之前，是可以随便选一个位置坐的。不过，按照总武高的惯例，开学的第一节课，基本上都是嘱咐一下班级规定，然后班主任开始给每一位学生安排座位。
　　所以，就算自己现在是和加藤惠坐在一起，等一下也有可能因为换座位而分开来。
　　和泉琴海这时看到了距离她不远处的雪之下雪乃，坐在椅子上的清冷身影，端庄的姿容，手中正拿着一本古典文学阅读着。
　　过肩的黑色长发，白皙且美丽动人到有些犯规的可爱脸蛋，但脸上那冷冰冰的表情却让人有些不敢走上前一步向其搭话，晶莹剔透的肌肤如同形容着她名字中的雪字。总武高的女生制服与过膝黑丝袜的搭配，将她青春靓丽的美，展现的淋漓尽致。
　　和她的姐姐雪之下阳乃一样，是个无可挑剔的美人。
　　只不过，正如雪之下阳乃所说的一样，她妹妹雪乃的性格和她相差非常大，是一位彻彻底底的冰山美人。
　　而雪之下雪乃身边坐着的……是某只正趴在桌子上打瞌睡的团子。


第20章 静可爱
　　雪之下雪乃和由比滨结衣坐在一起，啊不，不管怎么看，都像是雪之下雪乃觉得坐在打瞌睡的由比滨结衣身边，更能让自己安静的读书。
　　“那两个坐在一起的女孩都很漂亮呢，和泉同学是喜欢黑色头发的那位冷冰冰美人，还是喜欢浅桃色头发，正在打瞌睡的女孩子？”坐在身边的加藤惠，就像是能看到和泉琴海目光所触及的地方般说道。
　　“啊？我吗？”
　　和泉琴海有些惊讶，自己刚才只是看了一眼雪之下雪乃和由比滨结衣，就被加藤惠给发现了？
　　话说，自己和加藤惠之间的关系应该就是刚刚刚认识没多久的同学吧。为什么被加藤惠这么问到的时候，自己顿时有一种自己出轨被老婆捉奸的心虚感？
　　“嗯，我只是想知道和泉同学你是喜欢黑长直，还是喜欢浅桃色中短发。”
　　加藤惠笑眯眯的说道，她说话的语气仿佛从来都不会生气，也不会有情绪上的变化一般，始终都是软绵绵、轻飘飘的。
　　真不愧是存在感薄弱到犹如一位路人角色的美少女。
　　转生之后，和加藤惠在现实中相处后，和泉琴海才更加的明白，为什么前世的时候，加藤惠会被称之为路人女主。
　　“呃……你要是问我这个的话，我可以说实话吗？”和泉琴海有些尴尬的笑了笑，说道。
　　“当然要说实话啊，问问题，当然是想听到回答真实的想法吧。”加藤惠依旧施以笑容地说道。
　　和泉琴海想了一下后，随后缓缓地开口，声音很小，但语气十分的理直气壮：
　　“我都喜欢。”
　　和泉琴海这理直气壮到气焰极其嚣张的回答语气，就差再在句尾接上一句，小孩子才做选择，我全都要！
　　听到和泉琴海的回答之后，加藤惠忍不住的笑出声，悦耳动听：“和泉同学的回答好别具一格啊。”
　　“哈哈哈哈……”面对加藤惠的笑语，和泉琴海只能讪讪的笑了笑。
　　上课铃声响了，穿着白大褂的平冢静，拉开教室的推拉门，走入1年F班的教室。不知道是不是因为她嘴里叼着香烟的缘故，为什么她的一举一动都给人一种大姐头的既视感？
　　这位和其他严肃类型的老师相比，很不一样的平冢老师，让原本还有些嘈杂的教室，瞬间鸦雀无声。
　　寂静一片，不知道的还以为来到了寂静岭。
　　走上讲台后，平冢静才察觉到自己的嘴里还叼着一根香烟，随即熄灭，再确认没有火星之后，扔到了教室的垃圾桶里。
　　“各位1年F班的同学，你们好。我是1年F班的班主任平冢静，同时也是负责国语这一门学科的老师。记得要按时写国语作业。繁多的赘述我就不多说了，估计你们刚才在礼堂的开学典礼中已经听的差不多了。为什么每一次开学的时候，当老师的都必须要参加无聊的开学典礼啊，每年都差不多是一样的讲话，真的是无聊死了。”
　　平冢静有些烦躁的揉了揉头发，对无聊的开学典礼很有意见的吐槽道。
　　“算了，咱们先说回正题，好好学习，天天向上，按时交作业，别让各科老师跟我抱怨1年F班的学生上课不听话，这就算是1年F班的基础班规。接下来，最重要的一点就是。”
　　平冢静说到这里，活动了一下手腕，语气森寒，如同瞬间变成了罗刹恶鬼一般：
　　“最好不要让我见到什么校园暴力的现象，我不懂什么教育或者感化，也不想听那些老师和家长说：那么多人，为什么他们只欺负你一个，这种没用的屁话！我只知道校园暴力中的施暴者就等同于人渣，以暴制暴，是我对待校园暴力的手段。”
　　瞬间，一股来自平冢静的寒意充斥在1年F班的每一个角落。平冢静在说完之后，语气才再一次恢复到正常。
　　“以上，就是1年F班的班规，各位同学都记住了吗？”
　　“记住了！”教室内的学生们一齐说道。
　　“很好，那么接下来，都先自我介绍一下吧。想详细介绍自己的，可以举例一下自己的兴趣爱好之类的。不想详细介绍的，只需要说一下自己的名字，然后坐下来就可以了。当然，先声明一点，一些男生和女生可不要趁着自我介绍的机会搭讪，就算是想搭讪，也给我等到下课时间。”
　　自我介绍从第一桌开始，有的同学选择详细的自我介绍，也有的同学选择说完自己的名字后，直接坐了下来。
　　就比如说雪之下雪乃。
　　当到雪之下雪乃自我介绍的时候，她缓缓地站起身，淡漠的说了一句：
　　“雪之下雪乃。”
　　说完名字后，就直接坐了下来，干净利落，不说一句多余的话。
　　而等到由比滨结衣的时候……哦，这只团子还在打瞌睡。
　　“醒醒，该你自我介绍了。”雪之下雪乃轻轻地推了推由比滨结衣，出声提醒道。
　　打瞌睡的由比滨结衣这才终于醒了过来，慌慌张张的站起身，有些尴尬的笑道：
　　“各位同学大家好，我叫由比滨结衣，今后还请多多指教。”
　　“知道了，和我一样都是瞌睡虫的由比滨同学。”
　　平冢静故意趴在讲桌上，模仿刚才由比滨结衣打瞌睡的模样，语气呢喃的说道。引得班里的同学全都笑了出来。
　　由比滨结衣不好意思的挠了挠头发，然后红着脸坐回到椅子上
　　唔！早知道昨天晚上就不看《刀剑神域》看到那么晚了！由比滨结衣在心中想道，自己今天早上之所以这么困，都是因为昨晚熬夜看《刀剑神域》的缘故。
　　昨天晚上自己洗好澡，准备早一点睡觉的时候。
　　因为觉得有些无聊，就拿出手机，随便看一看，准备看一小会儿就睡觉。
　　可没想到，自己刷着推特的时候，偶然间看到一篇推荐轻小说的文章，推荐的正是《刀剑神域》。
　　而且底下评论区赞同的人，也非常多。
　　【参加征文大赛，上传的第一天，便斩获百万人气的超人气作品！】
　　【史无前例的游戏类轻小说！】
　　【这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。】
　　【电击文库本届征文大赛，最有希望获得电击大赏的轻小说！】
　　【跪求和泉树老师更新第2卷！】
　　【和泉树，永远的神！】
　　多到数不胜数的推荐与赞美，让一向对轻小说不太感兴趣的由比滨结衣，也忍不住的在好奇心的驱使下，打开电击文库的官网，搜索《刀剑神域》，打算阅读第一章看看。
　　可没想到，这一读起来，就根本停不下来。
　　看完一章，就很想再看下一章。就好像如果不将第1卷一口气完整看完的话，就会是自己莫大的损失。
　　原本只是想玩一小会儿手机的由比滨结衣，当场看上头了。
　　随即就将明天开学的这件事抛之脑后。
　　等到她看完的时候，已经是凌晨三点。
　　幸好，今天早上的时候，妈妈直接掀被子把她叫醒。不然的话，铁定迟到。
　　虽然差一点就迟到，但《刀剑神域》真的好好看啊，不知道和泉树老师什么时候才能更新第2卷？由比滨结衣坐下来之后，在心中暗自想道。
　　而当她在心中想和泉树老师什么时候更新第2卷的时候，也轮到和泉琴海做自我介绍了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第21章 人在总武高，同桌是加藤惠
　　加藤惠简短的结束了自我介绍，因此也就轮到和泉琴海了。
　　在学校的自我介绍吗？我最不擅长的就是这个了……和泉琴海为难的在心中想道。
　　【没事的，宿主，你等一下站起身的时候，就按照我的提示去做，绝对给你整一个完美的自我介绍。】
　　神级女主系统在这个时候说道。
　　“真的吗？系统，这是我第一次觉得你变的可靠了。”
　　【为什么是第一次？】
　　“不要在意这些细节。”
　　和泉琴海对神级女主系统说了一声之后，随后从座位上站起身，按照神级女主系统给出的提示，开始了自我介绍。
　　“我……我叫和泉琴海，初来乍到，还请多多指教。”
　　然后，如同一只紧张的小兔子一般，微微的鞠了一躬。
　　“哇哦，好可爱啊！”
　　“好软萌的jk！awsl！”
　　“呜呜呜呜，能被分到1年F班真的是太好了，没想到班里有这么多美女。”
　　“好白，好大……啊可恶，为什么我一个女生会觉得眼馋！”
　　和泉琴海这有些紧张，但又在紧张中透露出几分小可爱的自我介绍，瞬间吸引住了全班所有同学的目光。
　　而和泉琴海的名字，也顺理成章的被所有人知道并且记住。
　　唯有和泉琴海本人，在一口气的按照神级女主系统给出的提示做完自我介绍后，才察觉到了不对劲，在心中一阵害羞的对神级女主系统喊道：
　　“系统！你这干的是什么好事？！我原本只是想说一下自己的名字，就直接坐下来的。”
　　【我给你弄得自我介绍也十分的简短啊。一句话，一分钟不到就说完了。】
　　“那为什么我刚才说话的声音就像是变了个人似的，语气更是直接从青春美丽的jk变成了一只软萌小萝莉。我好像没有开通过声优技能吧？还有说完话之后，为什么我还要像是幼儿园小朋友第一次做自我介绍似的，紧张兮兮的鞠上一躬。”
　　她原本只是以为系统给她弄了一个不错的自我介绍说辞，可没想到，说辞没有，反倒是让自己说话的语气变得十分呆萌。
　　紧张兮兮的鞠躬小动作更是让人看一眼，就会发自心底的生出怜爱之情。
　　【刚才宿主说话的语气，害羞时的动作与表情，是我专门模仿香风智乃做出来的哦。早就猜到开学第一天可能会有自我介绍，为此我昨晚可是看了一整晚的《点兔》，从第一季看到第三季。虽然是为了模仿智乃说话的语气和表情才特地去看的，但我最喜欢的是心爱。宿主，要不你以后画漫画的时候，把《点兔》也给画出来吧。画漫画，然后动漫化！】
　　“哦原来是香风智乃啊，我说我刚才说话的语气和表情，怎么这么似曾相……啊不对，早知道你这样做，我刚才还不如自己来呢。”
　　【宿主你可是神级女主哦，作为一名女主角，难道不应该是在开场就吸引住所有人的目光吗？我这套可爱到能让人一下子就记住你名字的自我介绍，从效果上来看，满分。】
　　“……你确实为我吸引到了所有人的目光。”
　　和泉琴海清楚的感受到班内其他同学看向自己的视线，只好赶紧坐了下来。
　　“和泉同学刚才做自我介绍时的样子，真可爱呢~”加藤惠看向她，轻笑道。
　　“有，有吗？”和泉琴海有些尴尬的说道：“我刚才只是太紧张了一些，我这个人一紧张就不会说话。”
　　“要是和泉同学一紧张就会变得那么可爱的话，我倒是希望和泉同学你以后紧张的次数，能够多一些。”
　　加藤惠心平气和的说道，温和到听不出一丝来源于情绪上的更多波动，让人不知道她这句话到底是认真的，还是单纯的开玩笑。
　　和泉琴海就当做是加藤惠在跟自己开玩笑了，苦涩的一笑：“我喜欢轻松一些。”
　　“是吗？那和泉同学在轻松的时候，也会变得可爱吗？”
　　“诶？”
　　加藤惠看了一眼满脸困惑的和泉琴海，嘴角轻轻地向上扬起了一抹笑意的弧度：
　　“只是随口一说，不用在意。我只是想再多一些的看到，和泉同学可爱的一面。”
　　“可爱更适合形容小孩子吧……”和泉琴海嘟起小嘴，小声嘀咕了一句。
　　面对和泉琴海气嘟嘟的样子，加藤惠只是浅浅一笑。
　　很快，全班同学都做完了自我介绍。
　　再然后，就到了换座位的时间。
　　在总武高，高一年级的开学第一堂课，基本上都是这样。老师让各位同学们轮流做一下自我介绍，相互之间有个大概的了解，再然后就是老师安排每个学生的座位。
　　“不知道我的座位会是哪里？同桌又是谁呢？”
　　和泉琴海在心中裹挟着几分期待的想道，要是可以的话，希望自己的同桌能够是一位女孩子。而且，还是性格很好相处的那种。
　　平冢静这时念到了和泉琴海的名字：“和泉琴海同学的位置，就是在靠窗的第六排。同桌是，加藤惠同学。”
　　靠窗的第六排，也就是最后一排。
　　和泉琴海抬头看了一眼最前排，然后依次向后数。
　　不就是自己现在坐的这个位置吗？！
　　而且坐在自己身边的人也没有变，依然是加藤惠。
　　“好耶，和泉同学，看来我又一次的猜中了。咱们两个不仅是同班同学，还是要坐在一起的同桌呢。”加藤惠眼中浮现着笑意，两只手更是可爱的比了一个V字胜利手势。
　　“加藤同学还真是厉害啊。”
　　和泉琴海不由得感叹道，被加藤惠连续猜中了两次，这真的是巧合吗？
　　应该是巧合吧……
　　不过，加藤惠作为自己同桌的话，倒是很属于自己对理想同桌的要求啊。
　　――女孩子，性格很好相处。
　　这两点，加藤惠无一例外的都达到了。
　　而且长得还很可爱！
　　谢邀，人在总武高，同桌是加藤惠，好耶！
　　“只是运气比较好，随口一说就猜中了而已。”加藤惠并不在意的说道。
　　又等了将近三分钟，平冢静将每一位学生的座位都安排好了。
　　距离第一节课下课还剩下不到十分钟的时间。
　　趁着这十分钟不到的时间，学生们也开始拿起书包，开始换座位。
　　一时间，教室内因为脚步声和聊天的声音，重新变得嘈杂起来。
　　楼上楼下都能依稀的听到脚步声，看来不光1年F班，现在只要是高一年级的班级，都在进行着换座位。
　　和泉琴海和加藤惠依旧坐在椅子上不动，调换的座位恰好就是自己现在所坐的位置，这样倒是方便了许多。
　　终于，当世界上最美好的声音之一，下课铃声响起的时候。
　　所有学生也都找到了各自的座位，见到了自己接下来要相处的同桌。如果没有意外的话，在升至高二重新分班前，各自的座位和同桌都不会变。
　　因为要相处很长一段时间，所以，不管是哪一位学生，都很希望自己的同桌是一个很好相处的人。
　　话说，刚才平冢静在念座位名单的时候，和泉琴海只注意听自己的名字，倒没有听到坐在自己前桌的是谁。
　　当和泉琴海在想自己的前桌会是哪两位同学的时候，突然听到了走过来的脚步声，和一个有些天然呆的声音：
　　“哦――！小雪，咱们两个是同桌！咦？我的后桌竟然是和泉同学和加藤同学，太好了！”
　　这声音，一听就能知道声音的主人是谁。
　　和泉琴海在心中笑了笑，然后抬起头对面前的浅桃发色的少女说道：“你好呀，团子……咳咳，由比滨同学。”
　　啊没错……
　　自己的前桌是，雪之下雪乃和由比滨结衣。
　　还真是凑到一起啊。


第22章 重新定义偶尔的团子
　　“原来前桌是雪之下同学和由比滨同学啊，以后上课老师提问的时候，还请两位多多照顾一下。”加藤惠这时笑着说道。
　　她虽然存在感薄弱，但并不内向。
　　“诶嘿嘿嘿，其实我也要多靠和泉同学和加藤同学的帮助，因为我在上课的时候，会忍不住的打瞌睡。当然，只是偶尔，偶尔！我平时的时候，上课是非常认真的！”
　　由比滨结衣像是此地无银三百两的强调到，称自己在上课打瞌睡只是‘偶尔’的现象。
　　团子，重新定义了偶尔一词。
　　“嗯，这我知道，平冢静老师公认的瞌睡虫同学。”和泉琴海点了点头，一脸认真的说着玩笑话。
　　“和泉同学看上去倒不像是刚才自我介绍时那样的害羞内向啊，我刚才看和泉同学做自我介绍的时候，还以为和泉同学是一个很内向，很害羞的女孩。可现在一聊天，我却觉得和泉同学明明是一个很好相处的人。还会主动开玩笑。”
　　由比滨结衣有些意外的看向和泉琴海，一副像是发现新大陆的样子。
　　“我只是不太擅长在所有同学面前做自我介绍而已。”和泉琴海不好意思的挠了挠头发，笑道。
　　“我懂我懂！小学的时候，老师让去讲台上读课文的时候，我也会觉得很紧张。”
　　由比滨结衣点了点头，非常感同身受。
　　“自我介绍，直接说出自己的名字就好。”坐在椅子上看书的雪之下雪乃，缓缓地开口。
　　“哦！还真是少见啊，小雪竟然主动说话了。”由比滨结衣一脸震惊的说道。
　　“我又不是哑巴。”
　　雪之下雪乃理所当然的说道，虽然说话是在说话，但依然给人一种清冷的感觉。
　　就像是冰之女王的周围，时刻浮现着宛若冰山的气场一般。
　　和她的姐姐阳乃比起来，完全是截然不同的性格，她们两个真的是亲姐妹吗？和泉琴海在心中暗自想道。
　　“可我刚才和小雪你坐在一起的时候，你都没有主动的跟我说话。唯一一次交流，还是我刚才知道你的名字后，和你主动打招呼。”
　　“因为由比滨同学你刚才一直都在打瞌睡，我就算是想跟你主动说话，睡得正香的你，也不太可能回复我吧。我说的对吗？瞌睡虫同学。”雪之下雪乃说道，随后将手中的古典文学书籍翻了一页。
　　和泉琴海不经意的看了一眼书中的内容，是古典名著没错。只不过书页上并非是日文，而是英文。
　　前世的时候，和泉琴海觉得那些能看懂全是英文的古典文学书籍的人，都挺厉害。
　　如果让她看的话，以她前世那刚刚好到及格分的英语水平，去看有些晦涩难懂的古典文学，实在是太过勉强了一些。
　　不过，这一世自己有神级女主系统的帮助，学好英语应该会很容易。
　　由比滨结衣苦着一张脸，有些无奈的趴在椅背上，皱着可爱的小脸蛋说道：
　　“我也不想当平冢静老师口中的瞌睡虫同学啊，昨天晚上还想着今天是第一天开学，要早一点睡觉才行。可没想到，看了一本小说后，看了第一眼，就让我直接把早睡觉这件事给忘了。等看完的时候，已经是凌晨三点了。”
　　雪之下雪乃听到由比滨结衣说到有关书的事情后，眉宇之间稍微有了一些感兴趣，视线稍微的离开手中的书一会儿，问道：“这么好看吗？由比滨同学看的是什么小说？”
　　“准确的来说，应该是一本轻小说，书名叫《刀剑神域》。哦对了对了！这位作者的笔名也跟和泉同学的名字很像，叫和泉树！”
　　听到由比滨结衣说出和泉树这个笔名的时候，在一边拿着手机玩碧蓝航线的和泉琴海，双手禁不住地一颤，手机直接掉落在了桌面上。吸引住了雪之下雪乃，由比滨结衣和加藤惠的目光。
　　“怎么了吗？和泉同学吗？”
　　“没事，只是突然想起来，由比滨同学你说的那本轻小说，我也有在看。”和泉琴海重新拿起手机，装作什么事都没有发生的说道。
　　《刀剑神域》的读者受众非常广，其中自然也包括高中生。可没想到，团子竟然也在看自己写的轻小说。
　　而且听她说昨天晚上一没注意就看到了凌晨三点，可见她应该很喜欢《刀剑神域》。
　　自己写的轻小说被他人喜欢，并给予赞美之言，对于一名作者来说，是莫大的鼓励。
　　让作者有动力持续创作的源泉，只有两个，一个是能带来满意收入的稿费，一个是读者的支持与认可。
　　这二者，缺一不可。
　　在知道团子因为看自己的书，甚至熬夜看到凌晨三点的时候，和泉琴海虽然脸上没有过多的表现出来，但心里却是非常的开心。
　　“是这样吗？！原来和泉同学你也喜欢看《刀剑神域》！”
　　“嗯，之前偶然间发现的，再加上我很喜欢玩游戏，对于游戏类的轻小说，自然是很喜欢。”和泉琴海笑着说道。
　　没有说自己就是《刀剑神域》的作者和泉树，她和雪之下雪乃，由比滨结衣，加藤惠，认识的时间都还很短，连一天的时间都不到。
　　如果现在就说自己是和泉树，《刀剑神域》是她写的话，她们也不一定会相信吧。
　　“《刀剑神域》这本书我之前有听说过，但是还没看，既然和泉同学和由比滨同学都说好看的话，那今天下午回家的时候，我也来看一看吧。”加藤惠感兴趣的说道。
　　“小雪呢小雪呢？小雪你看过《刀剑神域》吗？在电击文库的官网上就可以看到哦，不知道电击文库什么时候会将《刀剑神域》出版单行本呢？出版以后，我一定要去买。”由比滨结衣开始向雪之下雪乃推荐道。
　　面对由比滨结衣的推荐，雪之下雪乃微微垂眸，不感兴趣的摇了摇头：
　　“很抱歉，我对轻小说并不是太感兴趣。”
　　“诶……那还真是可惜啊，如果你哪天有兴趣的话，可一定要去看一看啊。我之前也是对轻小说不感兴趣，可自从昨天晚上看了《刀剑神域》之后，我就开始对轻小说感兴趣了。今天下午回家的时候，顺便去书店买几本轻小说好了。”
　　突然间，雪之下雪乃像是想到什么似的，问由比滨结衣：“你刚才是不是说，《刀剑神域》是发布在电击文库的官网上？”
　　“对啊。电击文库最近好像是在搞征文，参加征文的作者都会将自己写的轻小说，上传到电击文库的官网。《刀剑神域》就是其中之一。”由比滨结衣点了点头。
　　“这样啊……”雪之下雪乃说了一句，随后继续看起手中的古典文学书籍。
　　“怎么了吗？小雪？”
　　“没什么，只是突然想起，我的姐姐就在电击文库当编辑。前几天她很开心的跟我说，自己成功签了一本非常火的轻小说，也终于当上了责编。说不定，她签约的轻小说，就是你所说的那本《刀剑神域》。”
　　装作没事人一般正在玩手机的和泉琴海，听到雪之下雪乃的话语，心中又是一惊。
　　竟然被她猜中了？！
　　“哇啊！小雪你的姐姐竟然在电击文库当编辑？好厉害！以后要是有时间的话，我可以去参观看看吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　“谢谢你，小雪！”
　　“我也可以跟着一起去吗？”加藤惠问道，像是很感兴趣的样子。
　　“可以啊。到时候跟我姐姐说一声就好，让她带你们参观。”雪之下雪乃点了点头。
　　“和泉同学打算一起去吗？”
　　面对由比滨结衣的询问，和泉琴海只是哈哈的笑了笑：“如果有时间的话，我就和你们一起去。”
　　真要到一起去电击文库参观的时候，自己就说没时间。
　　和泉琴海已经在心里计划好了。
　　不是不想一起去，而是一起去的话，说不定雪之下阳乃见到自己就会说：和泉老师你也来了。
　　到时候自己该怎么解释？
　　难道说，自己胡编乱造一个理由？
　　比如，对雪乃说：你好，我是你姐姐的女朋友，我们两个喜欢在私底下扮演老师和学生，所以她叫我老师。
　　好家伙，这一瞎说，更解释不清了。
　　【宿主你就不怕以后去电击文库的时候，碰巧偶遇雪乃她们三个吗？】
　　“总不可能这么巧吧？”和泉琴海不以为意的说道。
　　去了就会偶遇，怎么可能会有这么巧的事情。
　　【这种事情谁说得准呢~】
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！


第23章 给个姬会！
　　第二节课是数学课。
　　数学老师站在讲台上，讲解着这一道公式该如何使用，底下的一部分学生也都在认真听讲，时不时的在笔记本记录着。
　　“好难啊……本来还想不借助系统的力量，靠自己的实力来学习一下数学，现在我看还是算了吧。”
　　和泉琴海单手撑着脸颊，嘟起小脸道。看向讲台上老师的讲解，发现自己根本就听不懂，于是便开始对神级女主系统抱怨道。
　　【嗯哼哼，宿主不用担心，有我在，别说是数学考试及格了，只要你想，成为数学界大师都没问题！】
　　“数学界大师……算了吧，我可不想钻研数学。”和泉琴海吐槽道。
　　【那么，宿主你要开始解锁神级女主系统对你在学习能力上的帮助吗？】
　　“可以吗？不需要花费知名点什么的吗？”
　　【给我10000知名点，宿主你就算是天天摸鱼划水，照样考上东大！】
　　“好，要的就是这个，支付10000知名点！”
　　话音刚落，自己的知名点就被扣除了10000点。
　　这几天的时间，一直都在获得知名点，但奈何花的猛啊。转瞬间，就又花掉了10000知名点，余额中还剩下22000知名点。
　　花费了10000知名点解锁了自己的学习能力后，和泉琴海再一次的抬头看向黑板上的数学公式时，却发现，原本根本看不懂的题目，现在只需要看一眼，不管题目有多难，自己都能瞬间的理解并得出正确答案。
　　上一秒自己还是个学渣，现在秒变学霸！
　　这波，直接起飞~！
　　和泉琴海在心中兴奋地喊了一声，这样一来，再也不用担心自己的学习。
　　毕竟，自己转生之后，想要走的路是以创作为起始。每天写小说和画漫画就已经占用去了自己大部分的时间，根本就不可能再挤出时间来用在学习上。
　　现在有了神级女主系统的帮助，自己就算是不学习，成绩也可以非常好。
　　“这个学习能力真的是帮大忙了啊……要不然的话，我之前还有点发愁怎么兼顾创作与学习。”
　　【这一点你倒是可以去问你的学姐，霞之丘诗羽。她就是在高一的时候开始写轻小说的，并且大获成功。她没有系统的帮助，却依然能保持好创作轻小说与学习成绩之间的平衡。】
　　“学姐她还真是厉害啊。”和泉琴海感叹了一句。
　　霞之丘诗羽，总武高二年级的学生。在学习成绩上非常优秀，因此也成为了总武高的学生代表之一。
　　只不过，在今天的开学典礼上，身为学生代表的霞之丘诗羽却并没有出席。
　　没出席的原因，和泉琴海也猜得出来，肯定她是昨天晚上写小说写的太晚了，睡过头迟到了。
　　总武高对于霞之丘诗羽不按时到校的情况，一直都是保持着睁一只眼闭一只眼，不打算管的态度。
　　谁让人家就算是每天不按时到校，甚至有的时候经常因为赶稿，一周都不来学校，可等到考试的时候，考试成绩依旧是那么的名列前茅。
　　高中，说到底，要的就是一个成绩和升学率。
　　只要成绩优秀并且稳定，就算是申请一个学期都不来学校，也没有关系。
　　【不过，既然宿主你现在已经解锁了学习能力，就不需要担心学习上的事情啦~不管是数学，还是其他学科，你都能瞬间掌握，成为一名学霸！】
　　“说的也是。”和泉琴海赞同的点了点头。
　　闲来无聊，和泉琴海就拿出笔记本和铅笔，在空白页上涂涂画画。算是在打发时间的同时，继续练习一下自己的绘画技能。
　　在神级女主系统的帮助之下，她的画功有了很大的提升，不，回想起自己前世那连简笔画都画不好的画功，已经不能说是提升了，完全可以用飞升一词来形容。
　　绘画等级：5（距离升级至下一等级还需要20000知名点）
　　5级的绘画等级，如果只是画漫画的话，暂时还是够用的。现在唯一需要亲自动手练习提升的，就是自己对绘画的熟练程度。
　　神级女主系统固然能为她带来很好的画功，单纯的只依靠画功，就完全可以出道成为一名职业的插画师或者漫画家。
　　但对绘画的熟练程度，却是需要日积月累和反复练习。
　　例如，画一个美少女的时候，某些地方的布料是多还是少？用什么样的颜色才是最完美？增加一些什么样的小细节才能起到点睛之笔的作用？
　　这些，都是需要付出日积月累的时间与努力，去练习绘画来掌握。
　　两人坐在一起为一桌，和泉琴海恰巧还是坐在靠内的一侧。这倒是让她偷偷在上课时画画，方便了许多。
　　而就在她低头画画的时候，却没有注意到，周围的一些面容姣好的女同学，或者一些男同学都在时不时的偷看她。
　　“哇，和泉同学真的是太漂亮了，我好想和她当同桌。”
　　“侧颜无敌，正颜更是直接秒天秒地秒空气！也不知道和泉同学她有没有男朋友？”
　　“去去去，和泉同学就算是有恋人，那也只可能是女孩子。这粉嘟嘟的小嘴唇，还有那微微泛红的小脸蛋，简直就是，就像是从漫画中走出来的女主角啊！和泉妹妹，给姐姐一个姬会吧！”
　　“穿件衣服吧你！”
　　周围的一些男生女生嘀嘀咕咕的小声说着悄悄话，目光无一例外的都是看向和泉琴海。
　　而此时正在专心低头画画的和泉琴海，还并没有察觉到自己引起了班内同学的目光和讨论。
　　“话说，和泉同学她身边坐着的那个黑色短发女生是谁啊？刚才自我介绍的时候，她有说自己的名字吗？”
　　“和泉同学她身边有坐着人吗？我靠，还真坐着一个人，我竟然一直都没有注意到！”
　　“好像叫加藤什么的吧……”
　　“咳咳！安静！”一脸严肃的数学老师敲了敲黑板，锐利的目光扫过全班所有的同学：“课堂上不许讲话！黑板上的这道题，有谁能解出来？”
　　顷刻间，教室内瞬间安静下来，一片鸦雀无声。
　　没有一个人举手。
　　刚才底下的学生们讨论的时候，数学老师中森也听到了他们都在讨论的名字――和泉琴海。
　　眼下既然所有人都不举手，中森老师只好说了一声：
　　“和泉琴海同学，请上来解答一下这道题。”
　　正好，中森老师也想看一看，被这么多学生讨论的和泉琴海，究竟是何方神圣？
　　正在沉迷绘画的和泉琴海，突然被数学老师叫住，先是一愣，随后才弄懂了这是让自己上前解题啊。
　　“好的。”
　　和泉琴海放下了手中的铅笔，仿佛像是刚才一直都在奋笔疾书地在笔记本上，写着数学笔记一般。随后站起身，俏脸上带着一抹五分糖的微甜浅笑，朝着讲台的方向走去。
　　如白雪般纯洁无瑕的绸缎发丝，被白丝包裹着的欣长美腿，走上讲台，拿起粉笔，语气落落大方的讲解道：
　　“这道题只需要弄懂一元二次不等式就可以了，由题意知原不等式对应方程，然后再……”
　　和泉琴海宛若教书多年的美女教师一般，条理清晰的讲解着，手中更是拿着粉笔，在黑板上工整且详细的写下解题思路。
　　声音甜美，落落大方，板书的字迹工整好看。
　　在讲题时，她那带有一丝认真笑意的脸颊，更是吸引住了全班的注意力。
　　M78星云 756365104  
　　PS：创建了一个读者群：134970115
　　入群答案就是咱们女主的名字：和泉琴海
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第24章 琴宝只想吃可丽饼
　　在和泉琴海的讲解下，全班的注意力都很集中，站在旁边的中森老师听着和泉琴海对题目的讲解时，满意的点了点头。
　　在对题目的理解和解析上，和泉琴海所表现出来的逻辑思维非常完美，甚至有一些解题思路，是他这位教书多年的老教师以前都从来没有想过的。
　　“这道题的最终答案，实数m的取值范围是（0，2）。”
　　在写下正确答案之后，和泉琴海放下了手中的粉笔，笑着看向中森老师说道：“老师，我这样解对吗？”
　　站在一旁愣神的中森老师马上反应了过来，点头说道：
　　“非常正确，和泉琴海同学你现在可以回到自己的座位上了，大家也要多向和泉琴海同学学习。眼下你们都已经升上了高中，虽然现在还是高一，但这并不代表着可以松懈，高中三年的时间看似很长，但实际上弹指一挥间。很有可能等你们意识到要好好学习的时候，高考就要来临了。”
　　掌声响起，是同学们给和泉琴海的掌声，原本他们只以为和泉琴海是一个很漂亮的女孩子，现在一看，和泉琴海不仅人长得漂亮，还是一位学习很好的学霸。
　　同学们渐渐意识到了和泉琴海的优秀，在学校里学霸本身就是享受敬佩的，更何况和泉琴海还是一位长得很可爱的学霸。
　　和泉琴海走下讲台，在同学们的鼓掌声中回到了自己的座位。
　　重新坐下来之后，和泉琴海才暗暗的在心中长舒了一口气。
　　表面上看自己刚才是解题时思路情绪，认真严谨。
　　但实际上，刚才她慌得一批！
　　开学第一天上课就被叫上讲台讲题，还好自己提前解锁了神级女主系统的学习能力，不然的话，自己刚才走下讲台的时候，很有可能迎来的就不是掌声，而是笑声。
　　“和泉同学好厉害啊，刚才讲题的样子，看上去一点都不像是学生，更像是一位老师哦。”加藤惠轻笑道。
　　“有吗？”
　　被加藤惠这么一说，和泉琴海有些不好意思的挠了挠头发，自己刚才只是在讲台上，尽可能很一本正经的将自己所知道的解题思路说了出来。
　　“嗯嗯，要是和泉同学刚才身上没穿学生制服的话，从外表上看去一定会是一位漂亮的美女教师呢~”加藤惠笑道，轻快的语气让人不知道她这句话是认真的，还是在开玩笑。
　　“和泉同学出人意料的擅长学习啊。”坐在前桌的雪之下雪乃说道。
　　“我之前看上去难道不像是一个擅长学习的人吗？”
　　“嗯。”雪之下雪乃没有一丝委婉的点了点头。
　　表达的还真是干净利落啊。
　　至于团子……
　　和泉琴海抬头看了一眼，果然不出所料，下课时还在强调自己只是偶尔打瞌睡的由比滨结衣，现在又趴在课桌上打瞌睡。
　　可谓是真正的，两耳不闻窗外事。
　　就在和泉琴海观察着趴在课桌上打瞌睡的团子时，坐在一旁的加藤惠，突然间冷不丁的说道：
　　“很好看呢。”
　　“嗯？”
　　“画哦。我刚才不小心看到了和泉同学画的画。”加藤惠笑眯眯的看向和泉琴海，很欣赏的说道：“和泉同学画的画真好看，画上的女孩，是和泉同学认识的人吗？是关系很好的朋友吗？”
　　听到加藤惠这么一说，和泉琴海才突然想起来，自己刚才一直都在笔记本上画画，但因为画的太投入，连她自己都不清楚自己刚才在笔记本上画了什么。
　　和泉琴海低头看向自己刚才画画的笔记本。
　　一位青涩俏脸上呈现着天然呆与三无气质的美少女，跃然于纸上。
　　因为只是用铅笔绘画，因此呈现出来的只有黑白两种颜色，如果可以用水彩来上色的话。
　　和泉琴海一定会将纸上美少女的长发染成金色，然后将那一双美丽纯澈，又有些呆萌的眼瞳染成橙红色。
　　纤细的腰身，白皙的肌肤。
　　椎名真白，这就是她的名字。
　　和泉琴海也有些意外，没想到自己刚才无意间在笔记本上画画，画出来的竟然是椎名真白。
　　而且还被加藤惠给看到了……
　　“啊不，只是我随手一画的少女而已。”和泉琴海连忙找了一个理由解释道。
　　“但画得真的很可爱呢。而且还有一种真实感，就好像真的存在现实中一样。”
　　“能被加藤同学你这样夸奖，我很开心。”和泉琴海笑道，又忍不住的看向了自己所画的椎名真白。
　　在看入学名单的时候，并没有看到椎名真白的名字，也就是说椎名真白现在并不在总武高。
　　可自己为什么会有一种很真切的感觉？
　　就好像，椎名真白即将走入自己的生活中一样。
　　和泉琴海想了半天，没有什么头绪，摇了摇可爱的小脑袋，索性不再去想这件事。
　　不过，自己画的真白确实很可爱。
　　将真白那天然呆，三无，天然黑的小性格，全都给画出来了。
　　算是自己这段时间练习绘画以来，画得最好的一幅画。
　　和泉琴海对于这一次画出来的成图很满意，准备等回家之后，将这页撕下来，收藏留作纪念。
　　半天的时间，就这样的过去了。
　　伴随着下午最后一节课的下课铃声响起，学生们全都起立的对平冢静说道：
　　“起立！老师再见！”
　　“同学们再见，放学之后，要快一点回家。哦，对了，我上课前说的社团活动的事情，你们这几天抓紧考虑一下。想加入哪个社团，还是说不参加，最好赶快决定下来。一周之后，就要提交参加社团的申请书了。”
　　平冢静走后，教室内的学生们也都开始陆陆续续的收拾起了自己的书包，准备回家。
　　和泉琴海收拾着书包，因为今天是开学的第一天，作业很少，所以收拾起来非常快。
　　收拾完书包之后，和泉琴海站起身准备离开学校，回家之后，好好的玩一会儿碧蓝航线。
　　碧蓝航线最近的活动【神圣的悲喜剧】马上就要结束了，自己还差一点进度，就能兑换到利托里奥。
　　“今天晚上就先专心打活动吧。上一次就没能成功兑换到利托里奥，这次活动复刻，必须要得到！”和泉琴海紧握小拳头，下定决心的说道。
　　要不是今天没带蓝牙耳机，她甚至还想在上课的时候，偷偷地肝活动。
　　“和泉同学。”擦完黑板的加藤惠走了过来，站在和泉琴海的面前，笑着说道：“一起回家吗？”
　　加藤惠站在和泉琴海的面前，站的很近，看上去不像是在等她，反而更像是在挡住她的去路。
　　就好像，如果和泉琴海不说和她一起回家的话，她就不让和泉琴海离开一样。
　　肚子饿了，很想吃可丽饼的和泉琴海，并没有注意到加藤惠站得离自己很近，而是一边拿起书包，一边说道：
　　“嗯嗯，一起回家吧。回去的时候，可以稍微绕一点远路？我想买一份可丽饼。”
　　在听到和泉琴海会和自己一起回家的时候，加藤惠这才露出了真心的笑容：
　　“当然可以呀，正好，我也有些想吃可丽饼了。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：深夜码字加更，写到可丽饼的时候，突然有点饿了，好想吃可丽饼……
　　M78星云 756365104  
　　PS2：读者群号：134970115，欢迎进群来玩~
　　M78星云 756365104  
　　PS3：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第25章 橘子皮味
　　和加藤惠一起走到街道上的和泉琴海，听到自己的手机传来了短信提示音。
　　和泉琴海拿起手机一看，粉红宝石般的美眸，瞬间眼前一亮。
　　是银行卡到账时的信息。
　　86万日元的稿费终于到账了！
　　和泉琴海深吸了几口气，故作淡定的退出短信界面。
　　原本稿费应该是在昨天就到账了，但奈何昨天不是工作日，银行处理工作的进度自然就慢了下来，和泉琴海也因此没有在昨天收到稿费。
　　但好在，自己转生之后赚到的第一笔稿费，今天到账了！
　　赚到人生中的第一笔稿费，让原本只有5000日元的银行卡余额，也立即变成了86万日元。
　　在看到银行卡中的钱变多的那一刻，涌上心头的满足感与喜悦感，是难以用语言来形容的。
　　【和泉老师，刚才我看到银行发来短信，说已经完成转账工作。你那边现在收到稿费了吗？】
　　雪之下阳乃也在第一时间的发来短信，询问道。
　　和泉琴海立即写下了一段话，给雪之下阳乃回复了过去：
　　【收到了收到了，投稿轻小说之后，赚到的第一笔稿费，开心~】
　　【收到就好。也请和泉老师尽快将《刀剑神域》第2卷的创作提上日程。】
　　【放心，第2卷的大纲我已经写好了。】
　　【哦？是这样吗？那和泉老师方便将第2卷的剧情大概编写成一个文档，发给我看看吗？】
　　【当然可以，不过我现在刚放学，还没有回家，要是雪之下编辑不着急的话，就等晚上的时候发给你吧。】
　　和泉琴海将这段话发出去之后，想了想，又发了一段：
　　【对了，雪之下编辑，今天是总武高开学的第一天。 我见到你的妹妹，雪之下雪乃了，和雪之下编辑你一样是一位大美人呢。】
　　雪之下阳乃看到和泉琴海这么一说，整个人立马来了精神。
　　你要聊这个，我可就不困了！
　　【怎么样？我妹妹长得是不是跟我一样漂亮？不过，真要和我比较的话，雪乃她还是略逊一筹~】
　　你这当姐姐的，对自家妹妹的夸奖方式还真是有够奇特的啊。和泉琴海看到雪之下阳乃发回来的短信后，不由得在心中吐槽到。
　　【雪之下雪乃同学长得很漂亮，就是性格有些冷冰冰的，很像小说里的冰山女主。】
　　【确实没错，雪乃这孩子性格是有些冷冰冰的，不太好相处。话说回来，和泉老师你是从哪里见到我妹妹的？开学典礼上吗？】
　　【不，开学典礼的时候，我并没有见到雪之下同学，是等到开学典礼结束后，到教室时见到的。】
　　【诶！这么说，你和我妹妹是同班同学？！】
　　【是的。】
　　【哇，那真的是太巧了。和泉老师，如果可以的话，我希望你能和雪乃成为好朋友。】
　　【好朋友？】
　　雪之下阳乃这一突然的请求，让和泉琴海有些措不及防。
　　【嗯，雪乃这孩子，从幼儿园开始起朋友就很少，并非是她不愿意交朋友，而是因为她很不擅长交朋友。不知道怎么和周围的人好好说话，也不会主动出击的去找朋友，再加上，她还不会委婉的说话，导致有的时候经常会因为说话很直，在不经意间伤害到周围那些原本想和她做朋友的同学。】
　　你妹妹毒舌的这一点，我已经亲身领教过了。和泉琴海在心中无奈的想道。
　　何止是说话直，还有毒舌。
　　雪之下雪乃的毒舌性格并非是使坏，而更像是……天生就这样。
　　【久而久之，雪乃就没有交到一个朋友。在国中的时候更是被同学排挤冷落到毕业，这也让她的性格变得越来越冷。虽说性格冷一点也不算是什么坏事，但要是太冷了的话，就不好了。所以，就当做是我的一个小小请求吧！和泉老师，如果你愿意的话，还请你和雪乃做好朋友。】
　　对于雪之下阳乃的请求，和泉琴海也是理解的。雪之下雪乃她心里虽然也很渴求有朋友，但因为长期都是一副冷冰冰的性格，使得她并不会主动向周围的提出做朋友的要求。
　　要是她主动一点的话，以她那美人般的可爱脸蛋，身边的朋友绝对不会少。就算是说话有些毒舌，那也会成为朋友之间活跃气氛的一个小特征。
　　【好，这件事就抱在我身上！】和泉琴海一口答应下来。
　　【那就谢谢和泉老师了。哦，对了，记得快一点码字赶稿哦。】
　　哪有人刚拜托完帮忙就开始催稿的啊……
　　和泉琴海看着短信想道。
　　在脑海里开始想着该如何将《刀剑神域》第2卷的大纲，简化成一个剧情梗概。
　　――反正第2卷的大纲也写完了，干脆我直接将大纲发过去好了。
　　和泉琴海心中刚有这一想法，就立马给自己否认掉了。
　　第2卷的大纲确实写完了，但自己还需要修改一段时间，修改一些剧情，或者，增加一些新的剧情。
　　因此，就算是要将第2卷的大纲发给雪之下阳乃，自己也还需要一段时间对第2卷大纲进行从头到尾的修改。
　　看来只好先将大致的剧情梗概给写出来了……
　　和泉琴海微微的蹙起好看的眉毛，在心中想着该如何写的时候，脸边就立刻戳来了一份可丽饼。
　　“刚才和泉同学一直低着头看手机，像是很忙的样子，我就自作主张的给和泉同学选了一份草莓奶油味的可丽饼。喜欢这个口味吗？”
　　加藤惠微笑着将手中的草莓奶油味可丽饼递向了和泉琴海。
　　“哦哦！”猛然遭遇到加藤惠‘袭击’的和泉琴海下意识的应了一声，说道：“抱歉，我刚才在回复一个人的短信，比较要紧的那种。谢谢你的可丽饼，我等一下把我这份的钱给你吧。”
　　“不用了，一份可丽饼而已。”
　　加藤惠笑着摆了摆手，虽然自己每个月的零花钱不是很多，但一份170日元的可丽饼还是请得起的。
　　“那以后我想办法请回来吧。”
　　和泉琴海接受了加藤惠的好意，轻启诱人水润的樱唇，从可丽饼上咬了一口。
　　草莓清爽的酸甜，奶油醇厚的甜蜜，还有薄饼本身的甘甜。三种甜度的相互影响、相互交融，让这样一份可丽饼的口感与甜度都是那样的恰到好处。
　　“很好吃呢，草莓奶油味是我最喜欢的可丽饼口味之一。”和泉琴海因为可丽饼的很好吃这样简单的理由，露出诱人甜美的笑靥。
　　“那和泉同学还喜欢什么样的可丽饼口味呢？”加藤惠含笑着问道。
　　“糖渍苹果味，还有橘子皮味的可丽饼，算上草莓奶油味，这三种就是我最喜欢的可丽饼口味了。”
　　“哎呀，那还真是巧呢。”加藤惠突然说道。
　　“嗯？”
　　加藤惠这时从老板娘的手中，拿过了她那一份可丽饼，展示给和泉琴海看到：
　　“我喜欢吃的可丽饼，就是橘子皮味的哦。”


第26章 美术部
　　加藤惠，和泉琴海两人找了一个街边长椅坐了下来。
　　“我第一次吃可丽饼的时候，吃的就是橘子皮味可丽饼，吃上之后，就喜欢上橘子的味道了。记得我以前的时候，是一个很不喜欢吃橘子的人。”加藤惠轻轻的咬了一口手中的可丽饼，笑着说道。
　　“是吗？我倒是很喜欢吃橘子，就是有点不喜欢吃橘子上面的那个白须。”
　　因此，每一次和泉琴海剥橘子的时候，她都会特地将橘子果肉上的白须给剥掉。当然，如果有的时候没兴致嫌麻烦的话，她也会不将上面的白须弄下，直接开吃。
　　“要尝一尝吗？”
　　加藤惠在吃完一口之后，便将手中的橘子皮味可丽饼递到了和泉琴海的嘴边。
　　“啊？”和泉琴海惴惴不安的抬起头，看了看加藤惠手中的橘子皮味可丽饼，要是自己吃一口的话，这算不算是间接亲吻？
　　可是……
　　她又好想吃啊！
　　最终，在心中默念道：我们两个都是女孩子，我们两个都是女孩子……
　　随后，和泉琴海微微张开了自己的樱色小嘴，咬了一口加藤惠手中的橘子皮味可丽饼。
　　橘子皮味可丽饼，如果没有吃过，第一次听说这个名字的时候，肯定会以为薄饼卷着一堆橘子皮。但实际上，橘子皮可丽饼并非是这样的。
　　所谓的橘子皮可丽饼，是将甜橙皮切丝，橙汁加上糖和酒炖煮成调味汁，然后在可丽饼上浇上橘子调味汁。同时，还有将薄饼浸泡在橘子调味汁中的吃法。
　　“好吃吗？”加藤惠含笑着问道。
　　“很好吃。”和泉琴海点了点头。
　　加藤惠笑了笑，接着吃起了手中的橘子皮味可丽饼。不知道是不是自己的错觉，和泉琴海看加藤惠的表情，总有一种她手中的可丽饼被自己吃了一口后，她再吃的时候，变得更加美味了一样。
　　之前加藤惠只是小口小口的咬着，现在，她吃得时候，微眯起双眼的神情，看上去很享受的吃着橘子皮可丽饼，仿佛她手中的橘子皮可丽饼被施加了神奇魔法，变得更加美味。
　　渐渐地，天边的残阳烧红了晚霞，不管是在街道上，还是在房间中。只要有黄昏的出现，就总会给人一种慵懒的感觉。
　　和泉琴海很喜欢黄昏浮现在天际的那一刻。
　　从很久以前开始，和泉琴海就很喜欢在黄昏时创作的感觉。
　　她喜欢清晨睁开双眼时，窗外小鸟的叫声。更喜欢在白日落幕时，宛若终章曲目的黄昏残阳。
　　“时间不早了。”加藤惠轻飘飘的说了一句。
　　“对啊，我要是回去太晚的话，说不定会被妈妈骂。”和泉琴海说着，将手中的草莓奶油味可丽饼的最后一口，给吃了下去。
　　“和泉同学还真是出人意料地听妈妈的话。”
　　“嗯哼哼，我可是一个乖宝宝。”
　　说完，连和泉琴海也不知道为什么自己会用一种小骄傲的语气，将这句话说出来。
　　听妈妈的话，算是一件值得骄傲的事情吗？
　　应该算是吧？但偶尔也不算。
　　各自将手中的可丽饼吃完之后，和泉琴海和加藤惠也没有在路上多耽误时间，朝着回家的方向走去。
　　住的地方是顺路的，这一点非常方便。
　　可以一边走回家一边聊天，直至家门口。
　　“话说回来，对于社团活动，和泉同学有什么想法吗？”
　　被加藤惠这么一问，和泉琴海这才想起来，在今天下午最后一节课上课之前，平冢静跟全班同学说过，有关社团活动的事情。
　　每一所高中都有学校成立的社团，也有着学生们因为相同的爱好，自行组建的小社团。
　　只不过，高一的学生是不能申请创建自己的社团，只有到了高二以后，才可以申请。
　　和泉琴海也确实有想加入的社团。
　　文学部、美术部。
　　这两个社团，是和泉琴海最先考虑的。
　　至于动漫部，和泉琴海倒是没有考虑的打算。她之前打听了一下总武高的动漫部，完全就是一群现充的帅哥靓女们聚集在一起的现充部啊！
　　据某位高二的学长吐槽道：“啊可恶！当初高一刚刚入学的我，在听到学校有动漫部之后，心中非常的高兴。以为是终于能有一群志同道合的小伙伴聚在一起讨论动漫和galgame了！可没想到，当我兴致冲冲加入动漫部之后，才发现根本就是一群现充聚在一起啊！！！”
　　据说，平时的时候也很少聊动漫，他们看过的动漫也少到屈指可数，除了那些火得非常出名的动漫。
　　社团活动，就是偶尔一起成群结伴的去唱卡拉OK，或者出cosplay组cp参加漫展什么的……
　　在了解到这些之后，和泉琴海果断的将动漫部排除在自己的选择范围之外。
　　以她现在的颜值，去动漫部的话，说不定会成为动漫部，或者说现充部的团宠。但和泉琴海并不想去，也不是说他们的那些活动有什么不好，几个人聚在一起玩也还不错。
　　只是和泉琴海觉得自己单纯的对动漫部的那些社团活动，不感兴趣罢了。
　　有那时间，她宁可宅在家里打游戏，追新番，补老番，写写小说，画画漫画。
　　接下来就是文学部和美术部，在这两者之间，和泉琴海稍一考虑，就做出了自己的选择。
　　“社团的话，我想报名参加美术部。”和泉琴海说道。
　　“美术部？”
　　对于和泉琴海报名参加美术部这件事，加藤惠并不感到意外的说道：
　　“也对哦，毕竟和泉同学你画画那么好看，加入美术部的话，和其他美术部的成员一定很有话题聊。”
　　“加藤同学你呢？你想好参加什么社团了没有？”
　　加藤惠只是笑着摇了摇头，说道：
　　“学校的社团我都看了一遍，并没有我感兴趣的社团，所以我就不报名参加了。可如果和泉同学加入社团的话，以后每天都要在学校多待一个小时用来参加社团活动，到时候咱们两个就不能一起放学回家了。”
　　加藤惠有意无意的提醒，倒是让和泉琴海想起来这件事。
　　总武高每天的放学时间是下午4点，放学之后，参加社团的学生有一个小时的时间，用于社团活动。
　　因此大部分参加社团的学生，离开学校的时间都是在下午5点。
　　自己加入了美术部，而加藤惠没有加入任何社团的话，以后她们两个就不能一起放学回家了。
　　说真的，和泉琴海还是很喜欢像这样一边走着回家，一边聊天的放学闲暇时光。
　　“没关系的哦。”就在这时，加藤惠突然说道：“我听说总武高的图书馆，开放的时间是上午9点至下午6点。和泉同学你在美术部画画的时候，我就可以去总武高的图书馆，看看书，写写作业，等你的社团活动结束。”
　　“会不会耽误你的时间啊？”和泉琴海问道。
　　“没关系的，提前在图书馆将作业写完，等回到家以后，我就不用再写作业了。”
　　“哦哦，原来如此。”和泉琴海明白似的点了点头。
　　和泉琴海停下脚步，和加藤惠在聊天的同时，也就不知不觉的到了自己家门口。
　　“我到家了。”
　　“这就是和泉同学的家吗？是独宅独院的一户建呢。”加藤惠左看右看，仿佛要仔细记住和泉琴海家的具体位置。
　　“是啊，有空的话，欢迎加藤同学来玩。”和泉琴海笑道。
　　“好啊~和泉同学，明天见。”
　　“拜拜。”
　　和泉琴海挥了挥手，跟加藤惠告别道。
　　目送走加藤惠之后，和泉琴海转身走进家中。
　　自己的第一笔稿费到账了。
　　那么，也是时候将自己写小说的事情，告诉给爸爸妈妈还有妹妹了！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第27章 琴宝她太会了！
　　“妈妈，我回来了！”
　　和泉琴海推开门，一想到马上就要将自己写小说并且赚到了第一笔稿费的事情告诉给家人后，说话的语气中都难以遮掩住自己心中踊跃的激动之情。
　　在玄关处脱鞋，和泉琴海她那包裹着白丝的小脚从棕色皮鞋中出来的那一刻，宛若一只调皮可爱的小白兔。
　　“欢迎回家，上高中的第一天感觉怎么样？有和同学说上话吗？班级环境怎么样？没有人欺负你吧？”
　　正在准备晚饭的和泉秋奈，在听到和泉琴海回来之后，立马停下了手中的工作，一口气的将问题全部给问了出来。
　　就好像和泉琴海在学校上课的这段时间，呆在家中的和泉秋奈一直都在心中担心着这些问题一样。
　　从和泉秋奈所问的事情上就不难看出，她最关心的不是和泉琴海上高中之后的学习如何，而是在担心她能不能融入到高中氛围当中，在班级里有没有能够友好说上话的同学。
　　在和泉秋奈看来，最重要的并非是孩子的学习成绩，而是孩子的健康。
　　这健康包括着身体健康和心理健康。
　　一个班级的环境是否友善，真的很能影响到学生的心理。
　　在感受到妈妈的心意之后，和泉琴海心中一暖，说道：
　　“很好啊，我被分到了1年F班，班里的同学也都非常友好。我还认识了三名同学，可以成为朋友的那种，其中一位是我的同桌加藤惠。她是我进总武高之后，认识的第一位朋友，今天下午放学回家的时候，我们两个就是一起走回来的。”
　　“哦？”听到自家女儿这么一说，和泉秋奈禁不住的喜上眉梢：“不错哦，开学第一天就认识了三位可以成为朋友的同学，还和其中一位一起放学回家。不愧是我们和泉家的宝贝大女儿，社交能力强这一点，很像你爸爸哦！”
　　“雪之下同学，由比滨同学，还有加藤同学都是很好的人，当然，就是雪之下同学她的性格有些冷冷的。”
　　“她们三个都是女生吗？”和泉秋奈问道，真不知道她的关注点在哪里。
　　“是啊，都是女孩子。雪之下和由比滨是我的前桌，而加藤同学是我的同桌，因为离得都比较近，所以就慢慢接触上了。”
　　“那我懂了，这个雪之下同学一定是个外冷内热的冰山美人！”
　　和泉秋奈很懂得说道，就差再补充一句，没有人比我更懂什么是冰山美人。
　　“妈，你这是带预言家啊！”
　　和泉琴海点了点头，从冰箱里拿出一罐冰镇好的肥宅快乐水，仰头喝了一大口。
　　舒服~！
　　“不要把外套一脱就直接喝快乐水啊，女孩子喝饮料就要有一点女孩子的样子。还有，汽水从冰箱里拿出来以后，记得放一会儿，不要一上来就喝，小心到时候喝的肚子疼。”和泉秋奈提醒道。
　　“可是……妈妈你以前不就是这样的喝法吗？在我上幼儿园的时候，你就是这样喝的。真要说的话，我这还是跟你学的呢。”和泉琴海不服软的说道。
　　“啧――”
　　被和泉琴海‘揭穿’的和泉秋奈，很是不爽的啧了一声。
　　“爱实她什么时候回来？”
　　和泉琴海在玄关脱鞋的时候，没有看到和泉爱实的鞋子。
　　按理说，国中生放学的时间，应该比她这个女高中生要早上一些吧。
　　“她刚才有打电话给我，她和她的同学去绕了一个远路去蛋糕店买甜点了，买你最喜欢吃的年轮蛋糕。不过我问她是不是专门为了你去买的时候，那小丫头还很傲娇的哼了一声说：才不是给姐姐买的呢，只是我自己突然有点想吃了而已！”
　　和泉秋奈还不忘模仿了一下电话中和泉爱实的语气，光是这么一听，和泉琴海就立马有画面感了。
　　【虽然姐妹之间没有一点血缘关系，但性格中都带有一点小傲娇啊~妙啊。】
　　神级女主系统悠然的说道。
　　“我什么时候傲娇过了……”和泉琴海对着神级女主系统小声嘀咕了一句。
　　吐槽完神级女主系统之后，和泉琴海欣慰的说了一句：“爱实这小丫头还记得我喜欢吃年轮蛋糕啊。”
　　被妹妹体贴的关心，这就是当姐姐的幸福吗？
　　建议爱实加大力度！
　　“因为她还记得小时候的事情啊。你当时期待了一整天的年轮蛋糕，好不容易盼星星盼月亮的等到放学，可回到家之后，桌子上准备好的年轮蛋糕却被幼儿园提前放学的爱实给吃了进去。我还记得你那个时候的表情哦，先呆在原地愣住，张了半天嘴却说不出话来，最后委屈到一定程度的时候，嚎啕大哭。把爱实她吓了一大跳，那一次绝对是你哭得第二凶的一次。”
　　“我还有哭得最凶的一次吗？”
　　每当听妈妈说起小时候的事情时，无论是和泉琴海，还是和泉爱实都会不由自主的感到害羞。
　　“你哭得最凶的一次，是爱实她小时候生病住院的时候哦。你当时跑到爱实的病床上，姐妹二人抱在一起大哭，到最后你们两个的嗓子都给哭哑了。”
　　这件事和泉琴海记得很清楚，那是和泉爱实第一次因为生病住院，当时还没有搞清楚状况的和泉姐妹二人还以为再也见不到面了。
　　因此，姐妹二人在病床上抱在一起大哭，哭到第二天嗓子都说不出来话了。
　　后来医生赶到的时候才知道，和泉爱实住院的原因，只是因为着凉发烧了。
　　想想自己那时以为妹妹得了治不好的绝症，而和妹妹抱在一起哭的样子。和泉琴海就忍不住用手捂住脸，自己小时候也太傻憨憨了吧？！
　　“我回来了~”
　　玄关处传来和泉爱实回家的声音，以及她脱鞋时，鞋子内部与短袜的布料所发出的轻微摩擦声。
　　“欢迎回家。”和泉琴海笑着走到玄关，迎接自己的妹妹。
　　“诺，姐姐，这个是买回来的年轮蛋糕。”和泉爱实小脸微微泛红的将手中装有年轮蛋糕的盒子，递给了和泉琴海。
　　“哇啊！是我最喜欢吃的年轮蛋糕耶！”和泉琴海装作很是惊喜的模样说道。
　　“哼哼，真是的，都已经是高中生了，还像是小孩子似的，因为见到年轮蛋糕而高兴的喊出声。”和泉爱实轻哼道。
　　嘴上是这么说，可见到姐姐因为自己买回来的年轮蛋糕而这么开心的时候，和泉爱实心中涌上一股极大的满足感。
　　“是为了我特地去买的吗？”知道这么说，和泉爱实肯定会害羞，但和泉琴海依旧这样故意使坏的说道。
　　完美无缺的屑姐姐――和泉琴海！
　　一句话，让和泉爱实一秒‘破防’。
　　和泉爱实的可爱小脸蛋，刹那间，以肉眼可见速度的染上了一抹羞涩的红晕，小声的说道：“只是我突然有点想吃年轮蛋糕了而已……”
　　“是吗？那介意姐姐我吃一点吗？”
　　“你要是想吃的话……就和我一起吃啊，笨蛋姐姐。”
　　“是是是，姐姐我是个笨蛋，聪明的妹妹一定可要照顾好我这个又傻又憨憨的姐姐哦~”
　　和泉琴海甜甜的笑着说道，俏脸上的笑容是那样的甜蜜诱人。
　　对于和泉爱实而言，是一记暴击！
　　和泉爱实的脸色“唰”的一声变得羞红起来，脑袋上冒起了蒸腾的粉红色与橘红色的热气泡，随后羞涩的低下可爱的小脑袋。
　　【天啊！琴宝太会了！！！】
　　神级女主系统像是磕到了一样，兴奋的嗷嗷叫道。


第28章 唔姆唔姆
　　和泉琴海用叉子叉起一块年轮蛋糕，放入嘴中后，因为年轮蛋糕很好吃，双眼满足到弯成好看的月牙状。
　　“唔姆唔姆~好好吃。”
　　听到姐姐开心的声音后，和泉爱实心中一阵开心，但嘴上却有些口是心非的说道：“已经是高中生了，还喜欢吃年轮蛋糕这种只有小孩子才喜欢吃的甜点。”
　　“姐姐我倒是很想当永远的小孩子，爱实你以后养我好不好？”
　　“嗯，好……”和泉爱实下意识的说道，话还没有说出口，她便意识到了不对劲，随即红着脸连忙说道：“真是的姐姐，不要这么没出息啊！”
　　“诶嘿~”
　　和泉琴海笑了笑，随后喝了一口红茶，解一解年轮蛋糕的甜味。
　　“这家蛋糕店是前不久新开张的，姐姐你喜欢这家店的年轮蛋糕吗？”
　　“喜欢吃哦，就是有点太甜了，不过没关系，姐姐我最喜欢吃甜食了。你是怎么发现这家店的？难道说，爱实你虽然嘴上说着对甜食不感兴趣，但实际上却对千叶市哪里有好吃的蛋糕店了如指掌？”
　　“才不是呢，只是今天下课的时候，听彩羽跟我说，附近新开了一家很好吃的蛋糕店。然后，放学的时候就和她一起去蛋糕店了。本来没想买东西来着，但看到有在卖年轮蛋糕，就顺便给姐姐你买了。嗯，没错，是顺便。”
　　刚才还说是自己想吃年轮蛋糕的和泉爱实，不经意间就说漏嘴了，不过，作为好姐姐的和泉琴海自然是装作没有听到，继续问道：
　　“彩羽？她的全名叫什么？是女孩子吗？”
　　和泉琴海精准捕捉住了这个名字，莫非爱实她所说的彩羽是……
　　“她的全名叫一色彩羽，当然是女孩子啊。话说姐姐你怎么突然问起我朋友的名字干什么？”
　　“没事，只是关心你一下啊，当姐姐的难道不能关心一下自己世界上最可爱的妹妹吗？！”和泉琴海义正言辞，很是正直的说道。
　　“也，也不是这个意思啦……”和泉爱实被突然正经起来的和泉琴海，弄得有些惭愧的说道。
　　自己刚才还以为姐姐她对自己的好朋友一色彩羽，有什么图谋不轨的想法。
　　看来自己真的是误会姐姐了啊……
　　在知道爱实的好朋友名字叫一色彩羽的时候，和泉琴海心中一惊，但很快就接受了过来。
　　自己转生后来到日本的这段时间，已经遇到了雪之下雪乃、雪之下阳乃、由比滨结衣、加藤惠、以及素未谋面的霞之丘诗羽。
　　不过，应该马上就能见到诗羽学姐了。
　　至于椎名真白，自己今天在上课的时候一走神，就在笔记本上画出了她，可是自己到现在还没有见到椎名真白，所以还不敢断定椎名真白她到底有没有出现在现实世界之中。
　　因此，对于自家妹妹的好朋友是一色彩羽这件事，和泉琴海在短暂的震惊后，就不再感到意外了。
　　习惯了习惯了……
　　吃完年轮蛋糕之后，和泉姐妹二人都在和泉秋奈的提醒下，回到各自的房间开始写作业。
　　据和泉爱实说，她们国中三年级的作业真的是越来越多，今天才是开学第一天，每科老师就足足布置了一张试卷，作为今晚的作业。
　　刚赶完暑假作业，还没有来得及踹口气的和泉爱实，只能骂骂咧咧的坐在书桌前，赶着今天晚上的作业。
　　反观，和泉琴海这边倒是很轻松。
　　今天只需要将相对应的课时练习册写完，然后，再在课本上预习一下明天所要讲的知识点。
　　一个小时才能完成的作业，和泉琴海只用了四十分钟，就完成了。
　　等爸爸回来之后，就是妈妈做好饭，开饭的时间。
　　看了一下时间，还有半个小时的时间。
　　和泉琴海将作业和笔袋都收拾好放在书包里，打开笔记本电脑，用word文档将《刀剑神域》第2卷的剧情梗概写了出来。
　　因为事先将第2卷大纲写好的缘故，所以在写剧情梗概的时候，就会稍微的轻松一些。
　　第2卷的故事，和泉琴海写的是在死亡游戏SAO开始之后，除了有像桐人这种以抵达最上层通关为目标的攻略组之外，还有许多职业不同，想法也各不相同的玩家。
　　西莉卡，莉兹贝特，谜一样的小女孩结衣，以及……月夜的黑猫团中的成员之一，幸。
　　在写到幸的时候，和泉琴海犹豫了很长一段时间。
　　前世中，她在《刀剑神域》中最心疼的女孩，就是幸。
　　这一世，由她来写《刀剑神域》，要不要修改剧情，让幸活下来，和桐人有一个美好的结局？
　　想到最后，和泉琴海还是否认了自己的想法，让幸的结局依然是在陷阱之中死亡。甚至，她还想让这一段剧情变得更遗憾和虐心一些。
　　时隔多年之后，当成名已久的和泉琴海在接受访谈的时候，就会说：
　　“如果一个角色最合适的归宿是死亡的话，那么，我会毫不犹豫的将这名角色推向死亡。不管我有多么的喜欢这个角色。或许，对剧情稍作改变，就能让角色死而复生。但我觉得出于内心柔软而强硬写出的死而复生，是对已死角色本身最大的侮辱。”
　　同样，访谈中的这番话，又一次的印证了和泉琴海在出道时就拥有的一个称号――爱的战士。
　　不过，这些都是以后的事情。现在，在确定下来幸的结局后，和泉琴海只是一个字一个字的将第2卷的剧情梗概给写了出来。
　　“虽然不会改变幸死亡的结局，但以后可以偶尔写一些幸没有死亡的番外剧情，就当做是if线剧情来写好了。”
　　和泉琴海决定下这个想法，虽然不会在正文中改变幸的死亡结局，但她可以在if线的番外剧情中，写一写如果幸没有死在陷阱之中，月夜的黑猫团也没有团灭，那幸和桐人会有一个什么样的后续剧情与结局？
　　写完之后，又反复的检查了几遍，和泉琴海这才将其保存成文档，发送给了雪之下阳乃。
　　将文档成功发送过去之后，和泉琴海就没有再管了。
　　因为已经到吃饭的时间了。
　　干饭了干饭了！！！
　　和泉琴海一路小跑地来到了一楼厨房，心中有些小激动，因为爸爸已经回来了。因此，她准备等会儿在一家人坐在一起吃饭的时候，将自己写小说的事情说出来。
　　同时，还要将自己以后想以创作为职业的想法，郑重的告诉给爸爸妈妈。
　　“爸爸，你回来了。”
　　和泉琴海一进厨房，就看到了坐在餐桌边，戴着黑框眼镜看报纸的和泉干也。
　　“琴海，今天第一天上高中，感觉怎么样？”和泉干也见到和泉琴海来了之后，目光离开了手中的报纸，温和的问道。
　　“感觉非常好。”和泉琴海没有一丝犹豫的说道。
　　今天上班的时候，他其实也和秋奈一样，有些担心。现在，听到和泉琴海这么一说，和泉干也像是终于放心似的呼出一口气。
　　“要多注意人与人之间的关系，绝对不能像一个机器人一样对待人际关系。”和泉干也还不忘叮嘱道。
　　绝对不能像一个机器人一样对待工作。
　　绝对不能像一个机器人一样对待人际关系。
　　这是和泉干也经常说的一句话。
　　“姐姐，你刚才怎么没有敲我的门，叫我下来吃饭啊……”总算是写完一张卷子的和泉爱实，这个时候也从二楼走了下来。
　　“抱歉抱歉，肚子太饿，把你给忘记了。”
　　“你可真是我的好姐姐。”
　　做好的美味晚餐，也陆陆续续的端上了餐桌。
　　在工作日的时候，和泉一家只有在吃晚饭时才能坐在一起吃饭。
　　和泉琴海在吃了几块照烧青花鱼后，便将手中的碗筷放下，郑重其事的说道：
　　“爸爸妈妈，还有爱实，我有一件很重要的事情，想跟你们说一下。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票。求打赏！（疯狂暗示）
　　M78星云 756365104  
　　PS2：还没有加群的读者，欢迎来读者群玩哦。群号：134970115


第29章 不愧是我女儿！
　　在听到和泉琴海的话之后，和泉夫妇也都放下了手中的碗筷，做出一副很认真倾听的姿态。
　　在他们看来，孩子在跟父母说事情的时候，不管是多么鸡毛蒜皮的小事，都要给予认真的倾听态度，帮助孩子解决心中的困惑。而不能像一些家长很不耐烦的说小孩子能有什么事情，不要打扰大人。
　　“是什么事情呢？不管是什么事情，都可以跟爸爸妈妈说哦，我们一定会帮你解决的。”和泉干也问道，脸上始终是带着温和的笑容。
　　“应该是你这段时间一直都在忙的爱好吧。之前我问你的时候，你还说要当出成绩之后，再告诉我们。”和泉秋奈这个时候含笑着问道，她是最先猜到的人。
　　“对。”和泉琴海点了点头，没有否认。
　　“那你现在跟我们说，是出成绩了吗？”
　　“对。”和泉琴海又一次的承认道，有一位了解自己的妈妈还真是方便，她都不用多说，妈妈就已经猜的差不多了。
　　就像你大爷永远是你大爷一样。
　　你妈永远是你妈，这不服都不行。
　　听到和泉琴海又一次的承认道，和泉秋奈只是微微一笑：“那么说说吧，我和你爸爸都很好奇你最近一直都在忙的爱好到底是什么？”
　　“能够成为职业的爱好……哈哈，爸爸我还真猜不出来是什么。”和泉干也推了推清秀鼻梁上的黑框眼镜，温和的笑道。
　　“姐姐，你到底是什么爱好啊？”和泉爱实也忍不住好奇的问道。
　　“是写小说。”和泉琴海认真的说道，然后还不忘补充一句：“不光是写小说，准确来说，我喜欢的是创作，如果可以的话，我希望以后能让创作成为我赚钱的职业。”
　　原本做好心理准备的一家人，却都还是被和泉琴海给震惊到了。
　　“写小说吗？！妈妈我还是第一次知道你有这个爱好，你这小丫头平时藏得还真是够深的。。”
　　“一点都看不出来姐姐你像是一个会写小说的人啊，姐姐你该不会是在某神秘网站上，写那种全篇都是黄色颜料的小说吧？！快把链接发给我……咳咳，不是我想看，是我的朋友彩羽她想看。”
　　“小说吗？爸爸我比较喜欢村上春树写的小说。”
　　见到家人只是感到吃惊和好奇，而没有说出一句反对的话，和泉琴海心中感到微微一暖，继续说道：
　　“前段时间我看到电击文库有小说征文大赛，就想着去投一下稿。”
　　“电击文库？就是那个电击集团设立的轻小说文库吗？”
　　和泉干也对电击文库还是有一些了解的：
　　“我之前听同事讲过，据说电击文库的征文奖赏向来都是地狱级难度。你要是想投稿给电击文库的话，成功的概率可能会有些小。不过，不管成功还是失败，爸爸我都是支持你的，毕竟能有这份敢想敢做的勇气，就不愧为和泉家的女儿。”
　　“创作啊~妈妈我以前上学的时候，很喜欢看《美少女战士》，因此也有过想成为像武内直子一样的女漫画家的梦想哦。”和泉秋奈感慨的说道。
　　“结果因为对画画一窍不通，有了这个梦想后的当天下午就放弃了。”和泉干也毫不留情的拆穿道。
　　“干也！”
　　和泉秋奈难得一见的脸红喊道。
　　“姐姐，加油哦，以后写的小说成功投稿出版了，记得用稿费请我吃烤肉。”和泉爱实鼓励的说道。
　　“你要是想吃烤肉的话，这周的双休日就可以请你吃啊。”和泉琴海笑着说道。
　　“诶？那也就是说姐姐你……”和泉爱实率先反应过来的说道。
　　“嗯哼，因为我投稿之后，小说的人气非常火爆，现在已经成功和电击文库签约了！第1卷的单行本，应该也快要进入出版流程了。”
　　“真的吗？真不愧是我女儿！”和泉秋奈表扬道。
　　“嗯嗯，还赚到稿费了。电击文库在今天已经将稿费，打到了我的银行卡上。”
　　“多少多少？要不要妈妈来帮你保管啊？嘿嘿，开玩笑的。”和泉秋奈开玩笑的笑着说道。
　　相较于和泉秋奈的乐观，和泉干也则是有些担心的沉声说道：
　　“琴海，你现在还小，可能不懂签约是什么意思。当你在合同上签字的那一刻，就代表着你在获得利益的同时，也要遵守着与电击文库之间的义务。”
　　“爸爸你放心，签约的合同我已经看了，没有什么太大问题。而且电击文库给我开出的报酬和帮助，我很满意。我签下的合同等级是A级合同。”
　　“A级合同？听上去合同级别应该很高，如果真是这样的话，第一次写书就能签下A级合同，确实能证明你很厉害，但同样，电击文库愿意给你开出这么高的报酬，就代表着他们对你的重视程度很高。他们以后肯定会用你的小说，将他们开出的报酬，双倍甚至十倍的赚回来，这就是商业的本质。”
　　“嘛~你跟孩子说这么复杂的，孩子也不一定能听懂。不过，咱们女儿肯定不会吃亏就是了。”
　　“说的也是。”和泉干也赞同的点了点头。
　　“这么一说，我倒是想起来了，前几天你下午去东京，该不会就是去和电击文库签约吧？”和泉秋奈突然回想起来的说道。
　　在妈妈想起这件事之后，和泉琴海也只好没有隐瞒的点了点头。
　　“好啊！我说你这小丫头怎么突然非要去自己一个人去东京，你胆子也是真的大，一个人就敢去东京签约，你知不知道你现在才16岁啊？”和泉秋奈在知道这件事之后，难免有些担心的说道。
　　“诶嘿嘿~”和泉琴海有些不好意思的挠了挠头发，吐了吐她那粉嫩的小舌头。
　　“也好，孩子总是要长大的，就当做是给她一次锻炼好了。”
　　在这件事上，和泉干也倒是没有什么担心的，他很希望自己的两个女儿能够快一点的学会独立。
　　“你啊……”和泉秋奈无奈的摇了摇头，然后问道：“对了琴海，既然你已经签约了，电击文库给你的稿费是多少？”
　　和泉琴海双手，左手比了一个8，右手比了一个6。
　　“8600日元？电击文库给稿费都是这么小气的吗？不过，也没关系，琴海你第一次投稿写小说，就能赚到稿费，这已经很厉害了！只要坚持的写下去，稿费肯定会越来越多的！”和泉秋奈鼓励的说道。
　　“不过，姐姐啊……8600日元好像不够你请我吃烤肉，要不到时候咱们两个各出一半吧。不，应该是我请你！就当做是庆祝姐姐你第一次写小说就投稿成功好了！”
　　已经开始下意识的想养姐姐一辈子的和泉爱实，这时说道。
　　“不是8600日元，是86万日元。”和泉琴海摇了摇头，说出她第一笔稿费的金额。
　　顷刻间，和泉一家又安静了下来。
　　“琴海，这笑话讲得不错，就是有点不好笑，哈哈哈。”和泉干也笑着开口说道。
　　也难怪，毕竟家里才刚刚年满16岁的女儿，突然说自己赚到了86万日元。
　　作为父母的，第一时间自然很难相信。
　　这一点，倒是早在和泉琴海她的预料之中。
　　还好自己提前说是自己写轻小说赚到的第一笔稿费，不然的话，突然说自己赚到了86万日元，父母肯定会很担心自己是不是偷偷去干了什么不好的事情。
　　“可是我第一笔稿费真的是86万日元啊，不信你们看。”
　　和泉琴海拿出了早已准备好的手机给父母看，手机上正是银行卡的到账短信。
　　接过手机的和泉秋奈一看，在看到银行卡到账86万日元的短信后，刹那间，被惊呆了。然后声音难掩住心中惊讶的问和泉干也：“老公你看看……这是真的吗？”
　　和泉干也在反复确认了好几遍之后，这才肯定的点了点头，说道：
　　“是真的，是东京中央银行发来的到账短信。看来咱们的宝贝女儿，赚到的第一笔稿费还真是86万日元。”
　　短暂的沉默之后，和泉秋奈望向自己的老公，心中有些小激动的说道：“看来咱们的宝贝大女儿，还真有以创作为职业的天分啊！”
　　“没错。”和泉干也深表同意的点了点头。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


无上限悬赏
　　开个悬赏，好让自己有更多的动力去更新。
　　也想试试看能不能有机会上榜。
　　所有加更都是无上限的，以表决心，激励自我，努力码字，勤奋更新！
　　推荐票：每1000张推荐票加一更
　　月票：每150张月票加一更。
　　打赏：50000猫饼干（白银宝箱）加三更，160000猫饼干（黄金宝箱）加五更。
　　刀片：本月无全勤，所以1月份的刀片大家看着投吧。2月份正式开始刀片加更，300刀片加一更！
　　五更真的是极限了，主要是萌新写书，码字速度有点慢，再加上我写书喜欢注重质量，要是写的太快把剧情给写崩了，想来大家也不希望看到这种情况。
　　当然，还是不太建议打赏。投投票，上架之后给个全订，每天订阅付费章节，然后给我投投推荐票，月票，我就很满足了。所有加更肯定都会还上，这一点请各位读者大佬们放心。
　　M78星云 756365104  
　　PS：别的不说，我是绝对不会太监和烂尾的，各位放心看。本书橘里橘气，日常轻松恋爱文，纯糖无刀，放心阅读。
　　M78星云 756365104  
　　PS1：无文青病史。看我写的小说，尽情放心追更订阅。
　　M78星云 756365104  
　　PS2：读者群已建，群号：134970115，欢迎各位来玩~


第30章 因为不能养姐姐而失落的爱实
　　“话说，老公你一个月上班挣多少钱啊？”
　　“每个月的工资，差不多30多万吧。”和泉干也摸了摸鼻子，不由得笑出声：“好家伙，我女儿第一笔赚到的稿费，就相当于我将近两个半月的工资，老婆，以后说不定，咱们两个就要靠琴海养了。”
　　“没错没错，要不老公你明天就去公司辞职吧，咱们两个提前享受退休生活。”
　　面对和泉秋奈很是天真的话语，和泉干也无奈却又宠溺的摸了摸她雪白色长发：“傻老婆，想什么呢。”
　　看着发糖的和泉夫妇二人，和泉琴海微微一笑，看向了自己的妹妹和泉爱实，和泉爱实则是一脸震惊的看着和泉琴海手机上的到账短信。
　　“妹啊，还在难以置信呢？咱爸妈都已经接受了。”和泉琴海好笑着问道。
　　“当然会感到吃惊了啊。我以前做梦都没有想过，姐姐你竟然会靠写小说赚到这么多的钱。”
　　“你的梦中或许没有出现过，但是我让这件事在现实中发生了。姐姐我厉害吧~”
　　和泉爱实点了点头，同时心中觉得自己一向无比熟悉的姐姐，在她不知不觉间有了许多的变化。
　　以前的时候，姐姐虽然喜欢看小说，但是却从来都不像是会写小说的人。可现在，她不仅写小说了，还成功与电击文库签约，赚到了人生中的第一笔稿费。
　　一笔收入就是86万日元，别说是现在的她了，就是自己大学毕业找到工作之后，和泉爱实觉得自己也不敢轻易去想一个月能有86万的收入。
　　可自己今年才16岁的姐姐却做到了。
　　而且，和泉爱实有种预感，这86万日元稿费还仅仅只是姐姐她创作之路一切的开始。
　　我以前还想着养姐姐来着……虽然姐姐在创作之路上成功走出了第一步，自己应该感到高兴才对。
　　但和泉爱实却有一种莫名的落寞，仿佛自己在对以后不能养姐姐的这件事，而感到十分的失落一样。
　　“琴海，你参加电击文库小说征文大赛的作品，叫什么名字？”和泉干也问道。
　　“刀剑神域，现在还没有出版，爸爸你先用电击文库的官网就能看到了。”
　　在知道书名之后，和泉干也随即拿出手机，搜索了电击文库的官网，点进官网首页，直接输入刀剑神域这一书名，点击确认之后，界面就自动跳转到了《刀剑神域》的作品详情界面。
　　310万人气值，4万条评论。
　　尽管和泉干也不是很了解轻小说，但是光一看到这个数据，就知道这是一本很厉害的作品。
　　一想到这样一本厉害的小说，竟然是自己的大女儿写得之后，和泉干也在感到惊喜的同时，还有着一股涌上心头的自豪感。
　　“琴海真的是写了一本厉害的小说。真是没想到，我和泉家有朝一日，也出了一位大作家。哈哈哈，你爷爷知道以后，你一定会很高兴的。”和泉干也开心的笑道。
　　“现在可不是咱们那年代了，现在赚钱的方法可多着呢，曾经只能当做爱好的事情，现在都可以成为赚钱的职业。就比如说，咱们小时候被当做不务正业的网络游戏，现在已经成为了职业比赛项目。干也，你弟弟之前不就是想去打电竞来着吗？为此还跟你爸爸关系闹得很僵。”
　　“川真他啊，从小就不听人劝，再加上我爸的性格又比较古板严肃。在知道川真他想去打电竞之后，可是发了很大一顿火。”
　　说起自己的弟弟和泉川真，和泉干也就不由得一阵苦笑。
　　听爸爸讲起和泉川真的时候，和泉琴海也回想起了有关和泉川真的记忆。
　　和泉祖父有两个儿子，一个是和泉干也，另外一个便是和泉川真。
　　与性格温和的和泉干也不同的是，和泉川真的脾气有些急躁，性格上也有些强势，不听人劝。
　　因此经常让祖父因为他而生气，可真要说的话，和泉川真他的暴脾气就是遗传于祖父。
　　简单来说，那就是，两个暴躁老哥成为了父子。
　　和泉川真也算是和泉祖父母老来得子，跟和泉干也之间，整整相差了近20岁。
　　因此，今年的和泉川真才刚刚23岁。
　　23岁，年轻气盛，正是想闯荡出属于自己那一番事业的年龄。
　　而从小就对电子游戏感兴趣的和泉川真，一直都梦想着自己能有一天登上职业赛场，和战队一起夺得世界冠军，功成名就。
　　对于和泉川真的这个梦想，一向古板守旧的和泉祖父自然是不可能答应，为此父子二人之间的关系一直都很僵持。一般闹矛盾的，往往都是两个性格相近的人，和泉祖父与和泉川真就是这样的一个例子。
　　不过，有一说一，和泉琴海对于和泉川真的印象还是很好的。
　　和泉川真的脾气虽然暴躁了一点，但对于自己的两个侄女真的是从小宠到大，非常尊敬自己的哥哥和嫂子。
　　每次来哥哥家的时候，和泉川真都不会空手，一双手拎东西拎得满满当当的。
　　一手是买给哥哥和嫂子的礼物，一手是买给琴海与爱实的礼物。
　　“不过，川真他现在好像已经加入了一支电竞战队吧。不知道成绩怎么样？”
　　“应该还不错吧，他每个月在电竞战队中的工资还是很高的，每次打完比赛后的奖金也能分到很多。不用担心吃喝住行，还攒下了一笔小钱。可以说发展的还不错。就是爸爸他太古板守旧了，始终不肯承认和泉川真他的梦想。”
　　每次提起自己的弟弟和父亲的关系时，和泉干也都会无可奈何的笑一笑。虽然希望弟弟和父亲之间的关系能够快一点和好，但是这种事情，自己再着急也没用，只能顺其自然。
　　“话又说回来，琴海，这86万日元是你赚到的第一笔稿费，也是人生中赚到的第一桶金。对于这笔钱，你有什么规划吗？”和泉秋奈问道。
　　“对。”和泉干也这时也点了点头：“你今年已经16岁了，该开始学会如何的管理自己手中的财产。所以爸爸妈妈不会像是小时候的压岁钱一样帮你保管。这笔钱你可以自由的选择如何使用。存起来，或者，拿去理财？这些都任由你自己选择。”
　　“你爸爸说的没错，早一点学会管理自己的财产，对于你而言是一件好事。所以，这笔钱你是拿去都花掉，还是存起来，我们都不会说什么的。当然，你要是需要建议的话，也可以随时来问我们哦~”和泉秋奈在一旁也保持着相同观点的说道。
　　86万日元不是一个小数目，但和泉夫妇很愿意用这86万日元，教导和泉琴海如何使用、规划自己的收入和积蓄。
　　不必担心孩子做不好，总需要给孩子一些犯错误和成长的时间。这是和泉夫妇二人一直以来的教育观念。
　　“怎么花啊……？”
　　和泉琴海也开始认真考虑起了这件事，这是自己赚到的第一笔钱，该怎么分配才是最合适的呢？
　　想了一会儿后，和泉琴海就懒得想了。
　　觉得还是先用这笔钱，给自己买一台新电脑好了。
　　笔记本电脑已经有了，新电脑自然要选台式电脑。
　　至于用什么显卡那还用说吗？
　　直接上3090Ti！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第31章 和泉干也的完美掩护
　　“爸爸妈妈，这笔钱我想拿去买个新电脑。买完电脑之后，取一小部分用来花，剩下的就全都存在银行卡里。”
　　和泉琴海说出了自己的想法，她对理财投资这种事情，并不是太感兴趣。
　　她只想用赚到的第一笔钱，买一台能够让自己尽情打游戏的新的台式电脑。然后将剩下的钱，分成两个部分，一部分用来日常花钱，另一部分继续在银行卡中存着。
　　“买新电脑吗？可你不是已经有一台笔记本电脑了吗？”和泉秋奈有些不解的问道。
　　还没等和泉琴海开口说，和泉干也就已经露出了我懂我懂得笑容，然后帮和泉琴海‘打掩饰’道：
　　“琴海她现在虽然已经有一台笔记本电脑了，但笔记本电脑的屏幕说到底还是有些太小了，琴海她今后要是想以创作为职业，肯定需要长期盯着电脑屏幕工作。老婆你想想，长期盯着电脑看，肯定是台式电脑的大显示屏看起来比较舒服省眼。”
　　听和泉干也这么一说，和泉秋奈也被他给忽悠明白了：
　　“也对，咱家琴海现在可是大作家了，现在的作家很少再有稿纸写稿，基本上都是对着电脑码字。有一台好的电脑，对于琴海确实很重要。琴海，我跟你爸爸都不是很懂电脑，所以你就自己去选着买吧。”
　　“好的！”见到妈妈这么容易的就答应下来，和泉琴海十分开心的点了点头。
　　还好妈妈没有说，要不要找个熟人带着她去电脑城组个电脑。虽然心意是好的，但是去电脑城组电脑……
　　自己这不纯属就是找坑踩吗？
　　不是太懂电脑的人，或者说，担心自己装不好机的人，去电脑城或者去买一些外设品牌旗下的整机，倒是一件很省心的事情。不仅不用自己动手，还有长期的售后服务，很方便。
　　不过，和泉琴海决定自己写好配置单后，就去亚马逊上买。自己前世对装机还是有一定了解的，将配件都买回来，自己组装个电脑，并不是一件难事。
　　前世很懂装机的各种理论知识，但无奈钱包囊中羞涩，无法实践。
　　现在转生了，也有钱了，终于可以装机了！
　　第一笔稿费该怎么花，也算是决定下来了，一家人继续吃着饭。
　　吃到一半的时候，和泉琴海突然想起来之间跟爱实所说的话，含笑的摸了摸妹妹柔顺丝滑的发丝，说道：
　　“爱实，周五晚上的时候，一起去吃烤肉吧。”和泉琴海含笑道。
　　听到姐姐这么一说，和泉爱实那双美眸顿时眼前一亮，激动中裹挟着开心的说道：
　　“好耶！”
　　“你们两个周五晚上的时候想去吃烤肉吗？”和泉秋奈这个时候说道。
　　“嗯嗯，爸爸妈妈你们想去吃哪家烤肉店？”和泉爱实问道。
　　“你跟你姐姐一起去吃吧，我和你爸爸就不去了。我们两个周五的时候，得去参加一下大学同学她儿子的结婚典礼。”
　　和泉秋奈说道，随后又不忘感慨的说道：
　　“哎呀，还真是快啊，没想到当初上大学时，住在同一个寝室中的同学，现在她儿子都要结婚了。”
　　“我记得她好像是大二的时候就有了孩子。”和泉干也回想地说道。
　　“对啊对啊，当初她放学抱着孩子来寝室的时候，我还抱过呢。所以才说时间过得很快，一转眼她儿子就要结婚了。”
　　和泉干也认同的点了点头，恍惚间，自己也成为了一名43岁的中年男人了。
　　也到该被人称作大叔的年纪了……
　　“我记得琴海她还是小宝宝的时候，小小的，看上去就像是一个可爱的小布丁。一眨眼，现在已经是一位亭亭玉立的大姑娘了。老公，我有的时候做梦都会梦到琴海她以后结婚时，穿上婚纱的模样。”
　　和泉秋奈话音刚落，随即就呛住了正在喝味增汤的和泉干也：
　　“咳咳咳咳！！！老婆，你突然说结婚这种事情干嘛，吓我一大跳，咱们女儿今年才16岁。”
　　原本一向温和的和泉干也，在这种话题上，神情和语气难得一见的严肃起来。足可见得一名父亲对女儿的珍惜与爱护。
　　“我说的是，要等到四五年之后。”
　　“既然距离现在还这么远的话，那这件事就等到时候再讨论。你现在说，不就是相当于无形给琴海她压力吗？”
　　“是~是~”和泉秋奈悠然的回应了一句。
　　只是吃饭时的一个小插曲，没过一会儿，和泉一家就吃完了饭。
　　和泉秋奈开始收拾起碗筷和餐盘，拿到洗碗池前开始刷碗。和泉爱实则会回到自己的卧室里，接着写作业。
　　“爸爸，谢谢你刚才在我说要买新电脑的时候，帮我打掩护。”和泉琴海就刚才的事情，向和泉干也表示感谢。
　　坐在沙发上抽烟看电视的和泉干也，见到女儿走过来后，随即将手中的香烟熄灭在茶几上的烟灰缸里，摆了摆手，不在意的笑道：
　　“小事一桩而已。不过，就算我不给你打掩护，你妈妈也不会说什么的。这钱是你自己赚的，不管怎么花，都是你自己的自由。当然，可不能将钱用在歪门邪道上。咱们和泉家虽然不是很富裕，但要懂做人赚钱，要有底线。”
　　面对和泉干也严肃的提醒，和泉琴海用力的点了点头，表示自己明白了。
　　“虽然你写小说受到认可这件事，爸爸妈妈都为你感到自豪。但你在写小说的同时，平时还是要多注意一下学业。不管怎么说都要从高中毕业，考上一所大学。人要学会两条腿走路。”
　　说到这里，和泉干也不失风趣地笑了笑：
　　“毕竟，真让你每天24小时都考虑构思创作小说，你也会感到吃力吧。就把学习当做是构思小说累了之后，用来转换脑筋和思路的事情吧。”
　　“这些事情我都懂，爸爸你就放心吧。”和泉琴海说道，同时用手给爸爸揉着略微有些发酸的肩膀，长期熬夜加班的爸爸，真的是很辛苦啊。
　　感受到女儿对自己的关心后，和泉干也欣慰的一笑，随后摘下了一直戴着的黑框眼镜问道：“有没有想好，要报考哪一座大学吗？”
　　“爸，我才刚刚高一。现在就考虑报考大学的事情，是不是有些太早了一点？”和泉琴海不解的问道。
　　对此，和泉干也只是摇了摇头：
　　“不早了，进入高中之后，每一天都是争分夺秒的。越早决定好自己想要报考的大学，就越早有动力去学习。高考不是改变命运的唯一途径，但却是人生当中唯一次比较公平的竞争。”
　　“我想要报考的大学啊……”和泉琴海想了想，随后说道：“东京大学和京都大学，两所大学二选一。”
　　“好家伙，这两所大学都是日本的名牌大学。你这小丫头的志气倒挺大，你爷爷若是知道你有这份志气后，一定会很高兴的。”
　　和泉琴海之前的学习成绩，只能说不高也不低，属于中等偏下的水平。
　　因此，当她说要在东京大学和京都大学之间二选一的时候，和泉干也更多的是将这句话，当作是她鼓励自己的一句话。
　　仅仅只是这样，和泉干也就已经感到十分的高兴了，他一直以来都相信有志者事竟成。
　　他相信，只要和泉琴海真得愿意以这个目标去拼搏的话，到最后就算是没有考上东京大学或者京都大学，也肯定能够考上一所不错的大学。
　　一想到这里，和泉干也的心中就倍感欣慰，觉得女儿终于长大了，慢慢地开始有上进心了。
　　而和泉琴海倒并不觉得这只是一句激励自己的话，自己现如今已经解锁了神级女主系统中的学习能力。
　　不用等到高考。
　　几周之后的月考，就能让自己的考试成绩，第一次震惊总武高！
　　正如系统所说的一样，她就算是天天摸鱼划水，也照样能考上东大。
　　到时候，东京大学、京都大学，不就是任她挑选吗？
　　“话说，系统啊，要是我月考的时候一不小心考了一个全年级第一。这样的话，我能不能收获知名点啊？”
　　【当然可以啊，毕竟考试卷子上的答案，也是琴宝你亲手写出来的东西。等等，你该不会就是因为想要收割知名点，才准备考全年级第一吧？！】
　　“啊可恶，竟然被你发现了！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今天晚上有加更，求票票~
　　M78星云 756365104  
　　PS1：py推荐一本大佬写的书《行走在日常番里的鬼神》，轻松恋爱日常文，感兴趣的可以去看看哦！


第32章 阳乃想要抱一抱
　　回到房间中之后，正当和泉琴海准备打开谷G浏览器搜索亚马逊官网，准备买电脑配件的时候，她就收到了雪之下阳乃这时发过来的短信。
　　【希望没有打扰到和泉老师你。《刀剑神域》第2卷的剧情梗概我已经看完了，原本还以为是接着写桐人去找亚丝娜的剧情，没想到第2卷的主舞台依然是在艾恩葛朗特上，只不过这一次的剧情更偏向于单元剧，在讲故事的同时，让艾恩葛朗特的世界和人物变得更加真实。】
　　面对雪之下阳乃发过来的一大段话，和泉琴海非常认同她对于第2卷的解析。
　　尽管自己现在还没有开始动手写第2卷的正文，但是雪之下阳乃所猜想的剧情点，已然说中了正文内容的五分之一。
　　和泉琴海想了想，随即输入了一段话作为回复。
　　【嗯嗯，我在最开始构思的时候，就是按照这样的思路构思。虽然在第2卷开始写新篇章：妖精之舞，也是没有任何问题的。但我还是希望能再用一卷的篇幅，好好讲一下在艾恩葛朗特所发生的故事。】
　　【和泉老师还真是一如既往的严谨写作啊。】
　　【并不只是因为严谨。在接下来的剧情中，随着游戏通关而迎来终结的艾恩葛朗特，依然有着不容小觑的意义。可以说，《刀剑神域》后续的所有剧情，都和最开始的SAO篇有着千丝万缕的关系。】
　　雪之下阳乃在看到和泉琴海给发来的这句回复后，心中不由得一惊，她原本以为漂浮在无限苍穹当中的巨大岩石与钢铁城堡――艾恩葛朗特。
　　在随着游戏通关之后，就会彻底的离开《刀剑神域》的世界之中。即使是后续会被提起，那也只会出现在桐人所说的一句感慨之中。
　　可让她没有想到的是，艾恩葛朗特并不会随着SAO篇的落幕，而渐渐淡出《刀剑神域》后续的剧情之中。
　　反而成为了《刀剑神域》这部小说中，发展出后续一切剧情的中心点。
　　和泉琴海她就像是早在最开始的一切，就将所有剧情之间的联系给设计好了一样。仿佛某一个微小的伏笔，都很有可能会影响整个故事的剧情发展。
　　如果可以的话，雪之下阳乃真想去一趟和泉琴海的家里，看一看她到底写了多少在创作《刀剑神域》所需要用到的资料和伏笔大纲。
　　只不过，就算是真的来了。雪之下阳乃也看不到资料和大纲，因为和泉琴海打从一开始就没写过。
　　不仅没写过，甚至连第2卷的正文也还一个字都没有写。
　　【还真是让人惊叹！那我就继续期待和泉老师你即将写完的《刀剑神域》第2卷吧！我就不需要打扰你了，晚安。】
　　看到雪之下阳乃这富有鼓励的回复，和泉琴海有些羞愧的说道：
　　“第2卷的正文，其实我到现在一个字都没有写……”
　　原本是想将这句话给雪之下阳乃发过去，但和泉琴海有点担心，阳乃知道以后会不会突然黑化，然后把她囚禁在小黑屋中赶稿，不写完第2卷绝不放出来的那种。
　　在强大的求生欲作用下，和泉琴海赶忙打消了说出真实进度的想法。
　　人，就是要学会保护自己。
　　紧接着，雪之下阳乃又发来了一条附加信息：
　　【差一点忘记说有关出版的事情了。《刀剑神域》第1卷正在筹备出版单行本中，和泉老师你写的原稿质量非常高，所以只需要和泉老师你再重新看一遍，检查一下哪里还有你觉得需要修改的地方。如果没有的话，就可以直接准备印刷阶段。至于负责插画的画师，现在还没有决定下来，和泉老师你有觉得合适的画师人选吗？】
　　【我不认识画师，所以我也暂时没有觉得合适的人选。】
　　虽然以自己现在的绘画等级，完全可以由自己亲自担任《刀剑神域》的插画绘制。
　　但……
　　这样一来，自己打游戏的时间，不就减少了吗？！
　　对于和泉琴海而言，世界上最宝贵的游戏时间是什么？那就是打游戏的时间！
　　同样，她最不能接受的事情就是，自己打游戏的时间被占用。
　　有给轻小说画插画的时间，自己最起码可以打好几把彩虹六号、CSGO、求生之路2，还可以肝一肝碧蓝航线。
　　【这样啊，那接下来的这几天，我会从和电击文库合作的画师中，选出几位适合《刀剑神域》的画师。将这些画师的笔名和之前画过的作品，整理成文档发给和泉老师你。】
　　【好的，那就麻烦雪之下编辑了。晚安。】
　　【晚安，和泉老师，在写第2卷原稿的同时，还要记得写学校作业哦~】
　　雪之下阳乃忍不住的调戏了和泉琴海一句，没办法，谁让和泉老师这么可爱呢？
　　昨天晚上睡觉的时候，雪之下阳乃还在想，如果自己能像抱着抱枕一样抱着和泉琴海睡觉，那该有多舒服啊~
　　【我作业早写完了！】
　　和泉琴海小脸气嘟嘟的回应道。
　　结束聊天后，和泉琴海接着逛起了亚马逊。
　　在选好配置之后，和泉琴海就将其全部加入到了购物车当中。
　　CPU，主板，3090Ti显卡，内存条，散热器，电源，4K显示器，机箱等，统统放入购物车。
　　和泉琴海选择的4K显示器是直面屏而非曲面屏，虽然听说一些打游戏的职业玩家很喜欢用曲面屏，但和泉琴海还是更喜欢直面屏。
　　她觉得，直面屏完美覆盖了自己的两个需求。
　　一，码字赶稿。
　　二，打游戏。
　　“电脑选的差不多了，现在就差键盘和鼠标了。”
　　键盘的话，和泉琴海选择的是茶轴机械键盘和燃风的静电容键盘，两把键盘来回换着用。鼠标的话，则是直接买的雷蛇。
　　这样一来，和泉琴海打游戏的外设装备……咳咳，码字的外设装备就算是买好了。
　　全部加入购物车，付款！
　　付款成功！
　　“终于买完了~等新电脑到了之后，我就可以将前世保存下载的那些好东西，全部复制粘贴到新电脑上，好好重温一遍。”
　　【不过，琴宝你真的不打算买一个数位板吗？你不是有画漫画的打算吗？】
　　神级女主系统在这时候提醒道。
　　“对哦！还有数位板没有买！”和泉琴海这才想起来，自己还需要一个画画用的数位板。
　　这段时间都是在纸上画画，但等到真正开始画漫画的时候，和泉琴海还是想用数位板在电脑上画。
　　重新点开亚马逊。
　　选一个喜欢的数位板。
　　下单，付款成功。
　　要收货的快递，也随之又多了一件数位板。
　　“这一下子算是将目前需要买的东西，全都给买全了。”和泉琴海满足的说道。
　　【那么，琴宝你现在是不是该开始写小说，或者开始画漫画了？】
　　“是该赶稿了，毕竟第2卷的正文，我到现在都还没有写出来，得注意一下截稿日才行……嗯，果然还是等明天再写好了。”
　　说完，和泉琴海就关掉电脑，转身躺回到床上，开始玩起了休闲又养生的碧蓝航线。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第33章 洗澡和‘洗衣服’
　　另一边，东京市区。
　　忙碌了一天，终于结束加班，顺利下班了。原本还想着去吃个宵夜的雪之下阳乃，现在只想快一点回到家中，躺在床上好好的睡一觉，明天早上九点半的时候可还要上班呢。
　　“哇啊……加班到十点就这么难受，那些加班到凌晨两三点钟的社畜究竟是怎么做到的啊？”雪之下阳乃嘴上抱怨的说道。
　　作为一名雪之下家的大小姐，她现在还不知道，有的时候并非是自愿加班，社畜加班仅仅只是因为生活所迫。
　　给加班费还好，还有很多公司加班都不给加班费，还说这些都是员工们的‘自愿’加班。
　　有很多所谓自愿的事情，往往都是被迫说成是自愿的。
　　回到家后，原本是想直接躺在床上睡觉的，可刚一躺下来，就觉得肚子有点空空的，饥饿的感觉瞬间让人毫无困意。
　　“妈，我饿了！”
　　雪之下阳乃下意识的喊了一句，喊完之后，才意识到自己现在并不是在原来的家中，而是在自己所租住的公寓里。
　　自己所租住的公寓，不是很大，但一个人住的话刚刚好。有独立的卫生间、浴室、以及一个用来做饭的小厨房。虽然有点小，但是一个人住很方便，打扫起来也很容易。
　　哪怕只是在公寓租这样一个小房间，每个月的租金也不低。
　　毕竟这里可是位于东京的市区。
　　租房子贵，买房子更贵。
　　之前没有自己挣钱，只是在家中花家里钱的时候，雪之下阳乃可能还不会觉得每个月租房子的租金很贵。可现在，离开父母的呵护，开始自己挣钱的时候，才知道挣钱的辛苦与不易。
　　父母不在身边，没有办法饭来张口，雪之下阳乃只好站起身，去厨房用开水泡了一碗杯面。
　　“啧……最喜欢吃的浓厚猪肉酱油味的杯面已经吃完了，今天只能吃奶酪披萨马铃薯番茄味了。”
　　决定好了要吃什么口味的杯面，没过几分钟，杯面就泡好了。
　　原本还想着再加一根火腿肠和卤蛋，但是发现已经吃完了，刚才回家路过便利店时，也没有想起来家里的零食已经吃完了，要多买一些补上。
　　“唉……只能等明天下班的时候再去便利店买了。”
　　雪之下阳乃无奈的叹了一口气，在她看来，没有火腿肠和卤蛋的杯面是不完整的。但奈何肚子现在是太饿了，已经没有力气去支撑自己再到便利店买了。
　　更何况，公寓离便利店还是有一段距离，估计等买回来之后，杯面都凉了。
　　“我开动了。”
　　说完，雪之下阳乃便开始吃了杯面。
　　虽然她最喜欢吃的杯面口味是浓厚猪肉酱油味，但可能是现在肚子太饿了，使得奶酪披萨马铃薯番茄味的杯面吃起来，也要比之前的时候好吃一万倍。
　　里面的奶酪味小方块好好吃，香浓的奶酪味真的是很能满足饥肠辘辘的肚子与味蕾啊。
　　吃面的时候，雪之下阳乃也没有闲着，点开电击文库的官网，看看截至到现在《刀剑神域》的人气值多少了？
　　337万人气值。
　　“天啊……这人气的增长指数也太快了吧。我记得今天下午看的时候，才是310万来着。”
　　下午到晚上，不到六小时的时间，人气就涨了27万。
　　而且看现在的架势，增长的趋势丝毫没有要停下来的意思。
　　“看来我真的是捡到宝了啊。”雪之下阳乃嫣然一笑，心中很是高兴的说道。
　　成为和泉老师的责编，升职加薪不是梦！
　　吃完面，直接将杯面桶和里面的一次性筷子，扔进了厨房的垃圾桶中。准备等明天早上的时候，再将垃圾袋扔到公寓不远处的垃圾回收点。
　　填饱肚子，关灯，只留下床头边的小夜灯，再躺回到床上，这样就舒服多了，今天晚上一定能做一个好梦。
　　“果然，下班之后最幸福的时间，就是在家里慵懒的时间啊……”吹着空调，盖着棉被的雪之下阳乃，舒服到感慨的说道。
　　闭上眼睛，刚刚准备进入梦乡。却没想到，一闭上眼就是和泉琴海她那精致可爱的俏脸。
　　和泉琴海她那尚带有一丝青涩的脸颊，却又难以抵挡住她天生的精致美艳。夜幕弯月般的细长柳眉，明澈潋滟，宛若粉红宝石的似水眼瞳，欺霜赛雪的细嫩肌肤，以及那让人忍不住想要咬上一口的水润樱唇。
　　还有那又大又白，让她很想将脸埋在其中的……
　　雪之下阳乃猛然的睁开双眼，从床上坐起身。
　　刚才想起和泉琴海的时候，她竟然……！！
　　雪之下阳乃雪白的俏脸染上了一抹绯红，重新打开灯，从衣柜里拿出了一套换洗的内衣，黑色蕾丝花边。
　　“今天晚上还是……洗个澡好了，顺便再洗一下‘衣服’。”
　　雪之下阳乃红着脸，拿上换洗的内衣走进浴室，开始洗澡和洗贴身衣物。
　　而此时还在打碧蓝航线的和泉琴海，几乎同时的打了一喷嚏，而后揉了揉自己可爱的小琼鼻：
　　“怎么突然打喷嚏了？难道是刚才有谁在惦记着我吗？”
　　【从某种程度来说，确实是有一个人在惦记着你。】
　　早就看穿一切的神级女主系统，悠哉悠哉的说道。
　　“是谁？”
　　【是一个女的。】
　　“我认识吗？”
　　【认识。】
　　“长得漂亮吗？”
　　【漂亮！】
　　“哦，那我就放心了。”
　　和泉琴海又一次的将目光转回到手机上。
　　【我靠？你关心的竟然只是对方是男是女，长得漂不漂亮？你这叫放心吗？你这叫馋人家身子啊！】
　　被神级女主系统揭穿的和泉琴海俏脸一红，随后便装作自己什么都没有听到似的，开始了每天快乐与痛苦交织的建造时间。
　　先来抽一单，看看手气。
　　卧槽，是可畏！！！
　　眼馋了这么长时间，建造池这是终于听到自己的心愿，把可畏送到了自己的身边吗？！
　　好爽，先把可畏的换装【海边的皇家淑女】给买了。
　　再来抽一单！
　　卧槽，是恶毒！！！
　　恶毒的白丝裤袜……
　　嘶溜~
　　今天的建造池时间，是快乐的。


第34章 睡衣扣子
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　手机的闹铃声响了起来。
　　和泉琴海熟练地单手摁掉了手机上的闹铃声，慢慢的从床上爬起来，昨天晚上因为连续抽到可畏和恶毒，导致她激动的很晚才睡着。
　　做梦的时候，满脑子都是可畏的胸部，与恶毒的白丝。
　　和泉琴海擦了擦自己嘴角不经意间流出来的口水。
　　正当她准备脱下身上的蓝白色企鹅睡衣，换上校服的时候，和泉琴海手一顿，注意到了睡衣扣子的不对劲。
　　第二个扣子，竟然系在了第一个扣子的位置上。
　　“奇怪了，我昨天晚上穿睡衣的时候，扣子应该是系对了啊？”和泉琴海看着系错的睡衣扣子，很是不解。
　　自己系扣子从来都没有系错过，怎么今天早上睡醒之后，睡衣上的扣子就系错了？
　　难道是自己昨天晚上系错了，但没有注意到？
　　和泉琴海揉了揉自己的头发，一想到自己每天晚上睡觉前都是按照前世养成的习惯，将房门锁好。也就没有多想，刷牙洗脸，换上总武高的校服，下楼吃饭。
　　和泉琴海离开卧室后，并没有注意到在自己床上那一处不起眼的角落中，有着一根黑色的长发发丝。
　　这黑色的长发发丝，如果让和泉琴海看到的话，肯定会瞬间猜到这根发丝的主人是谁……
　　――和泉爱实。
　　和泉琴海走下一楼后，和泉爱实已经吃的差不多了，正在喝着和泉秋奈刚给她煮好的奶茶。
　　“姐姐，早安~”和泉爱实微眯起双眼，笑着向和泉琴海打招呼。
　　“早安。妈妈，早上好，给我也来一杯奶茶。”
　　“好，不过你先把早餐吃完，不能空腹喝奶茶。”和泉秋奈一边拿起和泉琴海的杯子倒奶茶，一边嘱咐似的说道。
　　“爸爸呢？”见到和泉干也今天没有一起吃早饭，和泉琴海问道
　　“爸爸他公司今天早上有一个很重要的会议，他作为股长需要提前到场，一个小时前就离开家了。”
　　“哦哦。”和泉琴海点了点头，接着低头吃起了早饭。
　　和泉爱实一边喝着奶茶，一双美眸有意无意的看向和泉琴海。总武高的开学典礼在昨天就结束了，因此今天她们两个今天去学校的时间都是一样的。
　　和泉爱实微微的张了张嘴，对和泉琴海说道：“姐姐，今天早上可以一起去上学吗？”
　　“嗯？”被问到和泉琴海抬起头来，说道：“可以倒是可以，不过今天我是值日生，我得早一点到学校。”
　　说完，和泉琴海看向了墙上的钟表，她作为今天的值日生，需要在七点四十之前到教室。
　　只要提前二十分钟到学校就没问题。
　　“诶？”和泉爱实刚刚还想着和姐姐一起上学，可没想到姐姐今天竟然是值日生？
　　值日生的话，需要提前到学校。虽然自己也可以跟着姐姐一起提前出发，就算是到国中门口后，学校还没有开门，自己也可以在外面稍微等一段时间。
　　但是以姐姐的性格，肯定是不会放心她一个人待在学校外面的。
　　也就是说……
　　“爱实，你要是跟我一起出门的话，太早了一点。”和泉琴海果不其然的说道。
　　“可是，正好我到国中也需要一点时间的。跟姐姐你一起提前出门，时间刚好来得及。”和泉爱实不愿放弃的说道。
　　“我还是国中生的时候，跟你上的可是同一所国中，从家到学校需要多长时间我还不知道吗？国中开门的时间是早上八点，上课时间是八点半。你在八点的时候出发都没问题。”
　　“就算是学校没有开门，我也可以在门外稍微等一会儿……”
　　“不行，不安全。”和泉琴海斩钉截铁的说道。
　　“唔……”和泉爱实失落的唔了一声。
　　果然不出所料，姐姐拒绝了和她一起上学。
　　尽管心里很清楚姐姐这是在关心她，可是……她真的好想跟姐姐一起手拉手的去上学啊！
　　“要不要再来一片面包？”和泉秋奈问道。
　　和泉琴海摇了摇可爱的小脑袋，将最后一口面包塞入嘴中，一口喝掉了晾好的奶茶，拿起脚边的手提书包说道：
　　“不用了，我今天约了同学一起去上学，总不能迟到让人家等吧？妈妈，妹妹，我先走啦，你们慢慢吃。”
　　说完，和泉琴海就快步走向玄关，穿好鞋子，推开家门。
　　一开门，和泉琴海就看到了站在街对面路灯下的加藤惠。
　　她低头看着自己的脚尖，黑色短发的发丝微微沿着垂下，嘴角带着一抹若有若无的细微笑容，让人根本猜不到她是什么时候站在家门口的。
　　和泉琴海赶忙走上前去，对加藤惠说道：“加藤同学！”
　　加藤惠抬起头来，满眼尽是笑意的看向和泉琴海，等到和泉琴海走进的时候，才轻飘飘的说道：
　　“早上好，和泉同学。”
　　“等很久了吗？”
　　“没有哦，我吃完早饭后，就过来了。心想着和泉同学应该也快出来了，就先在门口稍微等了一会儿。没有等很长时间，只等了十分钟哦。”
　　“明天你来找我的时候，我要是超过五分钟还没有出门，你就先进我家等一会儿吧。”
　　“诶~真的可以吗？那我会不会见到和泉同学的爸爸妈妈呢？”
　　“你不管哪天早上来都能见到我妈妈，要是我爸爸早上不提前出门上班的话，应该也可以见到吧。”
　　“嘻嘻，那我这样算不算是见家长了呢？”加藤惠出其不意攻其不备的说道。
　　“为什么见家长听起来总感觉怪怪的？”
　　趁着和泉琴海还没有反应过来的时候，加藤惠紧接着说道：“见朋友的家长啊~咱们两个算是朋友吗？”
　　“算的。”和泉琴海点了点头。
　　“既然咱们俩个是朋友，那我见你的父母，不就是见朋友的家长吗？简称，见家长。”加藤惠一副理所当然的表情说道，理直气壮的语气，仿佛确实如她所说的一样。
　　听加藤惠这么一说，和泉琴海一想，好像确实是这么一个道理。
　　于是，便点了点头：“明天早上你来我家的时候，可以一起吃早饭哦，我妈妈的厨艺很好的。”
　　加藤惠嘴角的笑意渐浓：“真的吗？那有机会，我一定要尝尝和泉妈妈的厨艺。”
　　两人一边说着，一边朝着学校的方向走去。没走几步，加藤惠就忽然转过身向后方看去。
　　“怎么了吗？”注意到加藤惠的动作，和泉琴海关心的问道。
　　“没什么。只是刚才好像有一只小飞虫，从我耳边飞过去了。”加藤惠轻轻地撩了一下自己的短发，笑道。
　　和泉琴海与加藤惠并肩走向总武高的身影，渐行渐远。
　　而在和泉琴海卧室的窗户前，站着一个人的身影。不是别人，正是和泉爱实。
　　在敏锐的捕捉到和泉琴海说今天要和同学一起去学校的时候，和泉爱实顿时没有了吃饭的心情，在和泉琴海离家之后，快步走上二楼，打开了和泉琴海卧室的房门。
　　只有在和泉琴海的卧室，才能看到家门口的街道。
　　可没想到，自己刚一站在窗户前，就看到自己的姐姐和一个她不认识的短发女人，有说有笑的一起离开。
　　她们俩个，看上去一副很亲密的样子……
　　和泉爱实站在窗户前，直到她们两个的身影彻底走出她的视野中。
　　“那个短发女孩是谁？她就是姐姐所说的同学吗？她刚才突然回过头来看……难道是注意到我了？”
　　和泉爱实叹息一声，躺倒在和泉琴海的床上，抱着姐姐睡得被子，轻轻地呼吸着上面那属于姐姐的气息。
　　“好香……”和泉爱实陶醉般的将脸深埋在和泉琴海的被子中，深吸了一口气。
　　一个翻身，她突然发现在床上一个不起眼的小角落中，有着自己昨天晚上不小心遗留下来的发丝。
　　“昨天晚上走的太着急，竟然没有注意到。希望姐姐没有发现吧，好不容易才找到姐姐房间的备用钥匙。”和泉爱实一边说着，一边将自己昨天晚上不小心遗留下来的头发丝收了起来。
　　随后起身将床铺整理好，十分熟练地将其恢复成原来的样子，仿佛她自始至终都没有进来过。
　　做好这一切之后，和泉爱实才依依不舍得离开了和泉琴海的房间。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：上推荐了，努力更新中，我真的很想让这本书有一个好前途！还请读者大佬们多多照顾！感谢！


第35章 和泉同学，你是天使吗？
　　进入教室后，和泉琴海看到每个人的桌子上都有一张表格，拿起来一看，是总武高社团的申请表。
　　用这张表格来选择是否参加社团活动，以及如果要参加的话，想要加入哪一个社团？
　　“看来是平冢静老师提前发好的申请表呢。”加藤惠放下书包后，顺手拿起一根笔，将否勾选上。
　　正如她自己昨天所说的一样，并不想参加任何的社团活动。
　　“加藤同学也和我一样，选的是否啊。”早早来到教室的雪之下雪乃，见到加藤惠也是在申请表上，写的否之后，不由得出声说道。
　　很少见的主动跟人讲话。
　　“是啊，我对社团活动并不是太感兴趣。”加藤惠轻笑着说道。
　　相较于她们两位的不参加，和泉琴海则是选了是，然后勾选出了美术部。
　　以自己现在的绘画等级，想要进美术部应该没有什么问题。
　　“由比滨同学早上好。”
　　“早上好，雾切同学。”
　　“早上好，由比滨同学今天又差一点要迟到了啊。”
　　“啊哈哈，昨天晚上睡得稍微晚了一些。水舞同学，你昨天给我推荐的那本漫画，真的很好看！”
　　……
　　前脚刚一走进教室门的由比滨结衣，随即便迎来了一些女同学的问好，由比滨结衣也都是一一回复。
　　尽管昨天才刚刚开学，但由比滨结衣已经在昨天一天的时间里，认识了全班大部分女生，看上去还有几个很聊得来的女同学。
　　“由比滨同学很擅长交朋友呢。”雪之下雪乃双眼的视线自始至终都没有离开过手中的书，但说话时，说的却是由比滨结衣。
　　她也希望自己能像团子那样有很多关系不错的朋友吗？和泉琴海看了一眼雪之下雪乃，在心中想到。
　　“团子她的性格，就让人有一种很想与她做朋友的性格。”和泉琴海说出自己的看法。
　　天然呆，元气，或者说是治愈系的蠢萌。
　　和泉琴海很喜欢团子这样的性格。
　　要是以后团子是她女朋友的话，面对这有些蠢萌的由比滨团子，自己肯定是攻……咳咳，扯远了。
　　“是呢，有的人天生就很擅长交朋友，有的人天生就注定不会有朋友。可能这就是天注定吧。”雪之下雪乃依旧用那不着痕迹的情绪说道，像是在说她自己，但又不像。
　　“我倒不这么认为。要是我选的话，雪之下同学和由比滨同学，我全都要。”和泉琴海的语气中透露出几分认真。
　　“诶？”
　　一贯冷静淡定的雪之下雪乃，在听到和泉琴海这充满爆炸力的发言后，也不由得愣住，一度怀疑自己是不是听错了。
　　“和泉同学这句话，好像是渣女说的话啊~呼呼，花心的渣女，玩弄纯情少女感情的坏女人。”加藤惠轻飘飘的说了一句
　　看到雪之下雪乃傻眼愣住的表情，以及加藤惠所说的耐人寻味的话语，和泉琴海这才意识到自己刚才说的话，很容易令人误解！
　　“啊不是这样的，你们两个误会了……我只是说，想要和雪之下同学、由比滨同学你们两个成为朋友。就是单纯的朋友关系，绝对没有其他的暗示！”和泉琴海摇了摇手，很是慌忙的解释道。
　　一旁的加藤惠一副很在意的模样追问道：“只说了雪之下、由比滨。那我呢？我难道不是和泉同学的朋友吗？”
　　“当，当然是啊！”
　　“唔噗噗唔……开个玩笑，随口一问而已。不过，和泉同学紧张的样子真的好可爱啊。希望以后能多看到一些。”
　　看到和泉琴海可爱的俏脸上，露出慌张解释的表情时，加藤惠禁不住的抿嘴一笑。
　　看着和泉琴海与加藤惠有点像是打情骂俏的对话，雪之下雪乃嘴角间流露出一抹不易察觉到淡笑。
　　“那么就从试着相处开始吧。”雪之下雪乃轻声说道。
　　虽然语气依旧是那么的冷冰冰，但不难听出已经有几分雪山不见冷的感觉。
　　“连相处都还需要尝试吗？”和泉琴海问道。
　　“嗯，从昨天算起，咱们两个才认识了两天。我得需要了解一下，和泉同学你究竟是一位什么样的人才行。”
　　“你是在担心和泉同学是一个坏女人吗？”加藤惠半开玩笑的笑道。随便一听就能听出她语气中的调侃之意，知道她这是在开玩笑。
　　而雪之下雪乃却当真的点了点头，赞同了加藤惠的玩笑话：“加藤同学说的没错。”
　　听到雪之下雪乃这么一说，加藤惠又一次的忍不住笑出声。
　　唔噗噗唔~
　　听着两位美少女围绕自己的对话，宛若坐在中间的和泉琴海，此刻也只能无奈苦笑。
　　看来，想和雪之下雪乃成为朋友，还真不是一天两天就能办到的事情啊。
　　不过总的来说，终于是有进度了。
　　好耶！
　　这个时候，刚跟昨天新认识的女同学们聊完的由比滨结衣，这个时候走了过来坐回到自己的座位上，跟三人打招呼道：
　　“小雪，和泉同学，早上好。你们两个谁的数学作业写完了？快快借我抄……咳咳，借我借鉴一下，我昨天晚上作业写到一半就去看小说了，结果就把作业的事情给忘记了。”
　　“开学第一天的作业就没有做，真不愧是由比滨同学呢。”坐在后面的加藤惠轻飘飘的笑道。
　　“就是啊……诶？！加藤同学，你什么时候出现的？”
　　“我从刚才就一直坐在这里啊。”
　　“我刚才走过来的时候，视线一直都在看向这里，为什么我没有注意到？难道是我这几天熬夜看小说，看的有点注意力下降？”由比滨结衣有些后怕的，语气嘀咕道。
　　看来自己今天晚上的时候，一定要早早睡觉了！
　　“由比滨同学晚上的时候，又在看《刀剑神域》吗？”加藤惠笑着问道。
　　“嗯。因为实在是太好看了，昨天晚上就忍不住重新看了一遍。”
　　刚才还和同学说对方推荐的漫画很好看的由比滨结衣，现在点了点头，也算是间接承认自己昨天晚上并没有看漫画，而是去看小说。
　　看的依旧是和泉树写的《刀剑神域》。
　　原来是去看我写的小说看的没有写作业啊……
　　坐在一旁的和泉琴海，听到团子这么说的时候，心中顿时有一种很想笑的感觉。
　　从某种程度上来讲，这几天她一直都在陪着团子到很晚才睡觉。
　　和泉琴海将自己写好的数学作业拿了出来，递给了由比滨结衣。
　　“拿去吧，我的数学作业写完了。”
　　“哇啊！谢谢你和泉同学，帮大忙了！”由比滨结衣像是见到救命稻草一般的说道。
　　这也是没办法的事情，如果是别科作业没有写的话，可能还不会这么着急，毕竟都高中生，谁还没有过几次不写作业的经历？
　　可教1年F班数学一科的中森老师，性格可是出了名的严厉，一些高二、高三的学长学姐们，提起中森老师，那讲出来的事迹都是滔滔不绝。
　　比如说，在上课时批改习题册，因为全班的正确率非常低，导致越批越生气，反手就是将习题册一扔。一扔不要紧，被扔出去的那本习题册犹如忍者手中的手里剑，竟然直接将教室灯的灯管给削下来了！
　　啪嚓，摔在地上，碎了。
　　这一扔，也算是中森老师‘一战成名’。
　　虽然为人严厉刻板了一点，但中森老师教出来的学生，十个中能有八个学生的数学成绩，都能保持在180分，满分为200分。
　　不过，话语说回来，要是不将数学作业赶在数学课之前写完的话，肯定会被叫家长的！
　　幼儿园，小学，国中，高中。对付这四个阶段的大部分学生，最有效的方法始终都是叫家长。
　　终于有了一份可以抄的数学作业后，由比滨结衣不由得松了一口气，心中觉得和泉琴海简直就是人间天使。
　　穿着白丝的天使。
　　M78星云 756365104  
　　PS：2月了，求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：2月份正式开始刀片加更，300刀片加一更，加更次数无上限。


第36章 虽然有一点点坏，但我是个好女孩
　　等到由比滨结衣补完数学作业后，第一节课的上课铃声也就响了起来。
　　走进来的并不是中森老师，而是班主任平冢静。
　　“奇怪？今天早上的第一节课难道不是数学吗？”
　　若不是再三确认了一下课程表，和泉琴海都怀疑是不是刚才做值日的时候，自己不小心将课程表给写错了？
　　“你们数学老师今天生病了，所以这节课上国语。在上课之前，我先把社团申请表收上来，大家都填完了吗？”平冢静站在讲台上说道。
　　“填完了。”
　　“那好，那就请每排最后一位同学挨个收上来吧。”
　　将社团申请表收好之后，平冢静拿在手中简单的翻了一下，算是大致了解一下自己班内学生选择参加社团的情况。
　　还是选择不参加社团活动的人比较多，以至于从头到尾翻下来，全班也就只有十位同学选择了参加社团活动。
　　“看来大家都对社团活动不是太感兴趣。咦？咱们班竟然有一位同学选择的是美术部，让我看看叫什么名字？和泉琴海。和泉同学，你是打算加入美术部吗？”
　　平冢静又一次的问道，如果有学生选择加入美术部的话，那么就可以询问一下这名学生是否有参加艺考的想法？
　　毕竟总武高这三年，在艺考这方面始终都有欠缺。
　　尤其是美术这一方面。
　　近三年的时间，参加美术艺考的学生非常少，而且就算是有学生参加美术艺考，也很少有能够考上东京五美的学生。
　　东京五美，是东京五所大学的简称。
　　分别是，武藏野美术大学、多摩美术大学、女子美术大学、东京造型大学、日本大学艺术学部。
　　今年总武高又迎来了高一新生，开学前的会议中，校长就说过，希望今年开始注重艺考方面的培养，特别是美术这一块。
　　“是的，平冢老师，我想参加美术部。”和泉琴海站起身，回答道。
　　“嗯嗯，那你以后有参加艺考的想法吗？”
　　“艺考？”
　　有关艺考的事情，和泉琴海还真没有想过，之所以加入美术部，只是想要有一些专注的时间去练习提升自己的绘画能力，让自己的画功变得更加的熟练，以此来让自己日后创作的漫画和插画质量都能得到提高。
　　至于参加艺考加分，和泉琴海还真没有想过，毕竟自己有神级女主系统的帮助。就算是没有艺考的加分，也能照样考上好的名牌大学。
　　和泉琴海摇了摇头：“抱歉，平冢老师，我暂时还没有参加艺考的想法。”
　　平冢静也没有强求，而后说道：
　　“你以后要是改变注意的话，可以随时跟我说。毕竟艺考是将来报考大学的加分项之一，如果成绩优秀，考上东京五美之后，以后应聘相应类型的工作时，也会非常的有优势。”
　　学历就是一块敲门砖。
　　“我知道了，谢谢平冢老师，我以后要是改变想法的话，一定会跟你说的。”
　　“不过，算上你的话。1年F班，一共有两位选择美术部的学生。”
　　“两位？”和泉琴海问道，班里除了自己还有谁选的是美术部？
　　“是一位转校生。不过现在她应该还在国外，估计要过几天才能到总武高报道。昨天我给她打电话问她想参加什么社团的时候，她选的就是美术部。”
　　“哦哦。”和泉琴海点了点头，重新坐下来，心中有点好奇这位人还在国外的转校生会是谁？
　　选的也是美术部，她也很擅长画画吗？
　　“诶？有转校生吗？”
　　“听上去好像还是从国外来的啊。从小就在国外生活吗？”
　　“不知道是不是可爱的女孩子。金发碧眼的外国女孩子，最可爱了！”
　　“如果要说可爱的话，我还是觉得和泉同学最可爱！”
　　嗯？刚才不是还在聊转校生吗？怎么突然就开始说起自己了？
　　“好了！都把国语课本给我拿出来，虽然今天是开学的第二天，但是时间不等人。下个月的月初，就是你们成为高中生之后的第一次月考。希望各位这段时间好好学习，争取在月考的时候考出个好成绩。嗯……总说考出好成绩什么的，我都觉得好老套。算了，各位同学就加油迎接月考吧，成绩别太丢人。”
　　国语课，开始了。
　　上课上到一半的时候，和泉琴海看向了前桌的由比滨结衣。
　　果然，这只团子又趴在课桌上打瞌睡。
　　对此，和泉琴海只能无奈的笑了笑。
　　终于到了下课的时间，随着世界上最美妙的声音――下课铃声的响起，平冢静很准时，丝毫不带拖堂，直接合上课本，说了一声下课后就走出了教室。
　　至于平冢静为什么从来不拖堂？
　　那是因为每当上课的时候，老师都是禁止吸烟的。
　　而她又是一个烟不离手的人，因此每次下课之后，都不会拖堂，该结束时就结束。
　　学生等着下课，她也等着去下课后外面抽烟。
　　“最喜欢上平冢静老师的国语课，从来不拖堂！”
　　下课了，趴在桌子上打瞌睡的由比滨结衣也像是复活似的醒了。
　　“由比滨同学今天又在打瞌睡呢。”加藤惠轻笑着说道。
　　“就算是再怎么喜欢看小说，也要注意早睡早起啊。”雪之下雪乃也说了一句。
　　“啊哈哈哈……我今天晚上一定早睡。但其实，就算是我早睡，等到上课的时候，我还是会打瞌睡。”
　　“为什么？”和泉琴海有些好奇的问道，难道说，由比滨结衣有什么特殊体质吗？
　　而被问到的由比滨结衣，则是天然呆的揉了揉自己浅桃色的发丝，俏脸微微泛红，有些不好意思的说道：
　　“每当上课的时候，我都感觉像是有一颗安眠药走进了教室。”
　　“将老师比喻成安眠药，由比滨同学你这国语水平要是让平冢静老师听到了，她一定会对你又爱又恨的。”雪之下雪乃嘴角勾起一抹浅笑，笑呵呵的说道。
　　“哇啊！”由比滨结衣仿佛发现了新大陆一般的叫了一下，把和泉琴海三人吓了一跳。
　　正当想问她发生什么事的时候，只见由比滨结衣很惊讶地对雪之下雪乃说道：“小雪，你竟然会笑？！”
　　“我是从什么时候起，让你产生了一种我是性冷淡面瘫女的错觉？我当然会笑。”雪之下雪乃无奈的叹息一声，说道。
　　“小雪你笑起来真好看，能再笑一下吗？”
　　“不。”
　　“就一下~”
　　“不要，你可以让和泉同学笑给你看。”
　　而和泉琴海，则是典型的看热闹不嫌事大的说道：
　　“雪之下同学，其实我也想看你笑~”
　　雪之下雪乃转过头来，清冷的藏青色双眸蕴藏着神情，看向和泉琴海，缓缓地开口说道：
　　“加藤同学刚才少说了一个，你不光是个坏女人，还是个屑女人。”
　　说完之后，雪之下雪乃这才露出了心满意足的浅笑，转回去继续看着手中的古典文学。
　　而被说成是屑女人的和泉琴海，伸手指了指自己，头顶上浮现出一个巨大的问号。
　　雪乃你这是什么意思？
　　我虽然有那么一点点坏。
　　但我知道。
　　我，和泉琴海，是一个好女孩！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第37章 美术部、轻音部
　　最后一节课下课铃声，总算是响了起来，也喻示着放学。
　　每当到下午最后一节课的时候，都会觉得最后一节课非常的漫长，时不时的抬起头看向墙上的钟表，心中期盼着什么时候才能放学。
　　可每一次钟表上的指针距离放学的时间，都是那么的遥遥无期。
　　这也是为什么，每当最后一节课下课铃声响起来的时候，总会有那么几声小声的欢呼。
　　讲台上讲课的英语老师也早就察觉到了学生们期待放学的想法，毕竟她教书快六年了，学生的这点小心思，她难道还不懂吗？
　　正好，她今天心情还算不错，所以就难得一见没有拖堂，再简单嘱咐了一个比较重要的知识点后，便直接宣布下课。
　　英语老师前脚刚一走，趴在课桌上打瞌睡的由比滨结衣，顿时就如同原地复活了一般。
　　“终于放学了！”
　　睡了整整一节英语课的由比滨结衣，每次都能精准的在下课或者放学的时候醒过来。
　　“由比滨同学还真是喜欢睡觉啊。”作为由比滨结衣的同桌，雪之下雪乃这时也忍不住的说道。
　　一天下来总共六节课，上午四节，下午两节。
　　由比滨结衣几乎可以睡三节课。
　　“今天晚上的时候可要记得写作业，不要再看小说看到忘记写作业哦。”
　　正在收拾书包，准备去图书馆的加藤惠，轻飘飘的说道。
　　“诶嘿嘿嘿，我今天一定会好好写作业的。”由比滨结衣想起今天早上没有写作业的事情，讪讪的笑了笑。
　　“对了，小雪，和泉同学，加藤同学。放学之后，要不要去千叶市这边新开的蛋糕店？据说那家新开的蛋糕店，蛋糕很好吃哦。”由比滨结衣这个时候推荐道。
　　“虽然很想一起去，但我记得由比滨同学你好像没有参加社团活动吧？我等一下要去美术部，我离开学校的时间可能会比较晚。看来只能等以后时间，再一起去了。”和泉琴海说道。
　　“啊，对哦，我差一点忘记和泉同学要去美术部参加社团活动。”由比滨结衣回想起来，于是接着问道：“小雪，加藤同学呢？”
　　雪之下雪乃摇了摇头：“今天我姐姐回来，所以我得早一点回家。”
　　接连遭受到两次拒绝的由比滨结衣，只能将目光转向了三人中的最后一个人，加藤惠。带着一点小希望的说道：
　　“加藤同学呢？”
　　“诶？我吗？”加藤惠看了一眼由比滨结衣后，仿佛察觉到了由比滨结衣隐藏的情绪，随后轻声说道：“没问题，一起去吧。”
　　“谢……那好，加藤同学，咱们两个就一起去吧！”由比滨结衣激动的握住了加藤惠的双手，很开心的说道。
　　邀请到朋友一起去蛋糕店，会这么的开心吗？
　　由比滨结衣她看上去也不像是缺朋友一起去蛋糕店的类型吧。
　　在一旁看着的和泉琴海在心中想道。
　　只不过，昨天下午的时候，加藤惠不是说，自己在美术部参加社团活动的时候，她会在图书馆写作业等她，然后两个人一起回家……
　　可能是她临时改变主意了吧。
　　和泉琴海并没有在心中多想，只是一想到今天不能跟加藤惠一起回家的时候，心中有一种莫名的酸酸感。
　　【呦呵~吃醋啦？】
　　神级女主系统这个时候好巧不巧的出声道。
　　“哈？谁吃醋了？我怎么可能因为这点小事就吃醋呢？”
　　【我懂我懂。】
　　正当和泉琴海准备站起身离开教室，前往美术部的时候，刚要离开的她就被加藤惠轻轻抓住了袖子。
　　和泉琴海下意识的转头看向加藤惠，在对上目光的那一刻，加藤惠只对着和泉琴海流露出了一抹令人心安的浅笑。
　　很快，加藤惠便不着痕迹的松开了抓住袖子的手，拿起书包，和由比滨结衣一起离开了教室。
　　？？？
　　呆在原地的和泉琴海小脑瓜顶上浮现出了三个大大的问号。
　　小琴宝你是不是有很多问号？
　　和泉琴海不知道自己在原地愣了多长时间，直到准备离开教室的雪之下雪乃轻轻地拍了一下她的肩膀时，和泉琴海这才回过神来。
　　“和泉同学，教室就剩咱们两个人了。你还不走吗？还有十分钟，美术部的活动时间就要开始了。”雪之下雪乃提醒道。
　　“哦哦！我差点忘了，谢谢你啊，雪之下同学！”
　　“没关系。”
　　两人走出教室之后，便朝着各自的方向离开。
　　美术部的就是在总武高的美术教室。
　　其实，真要说的话，美术部并非算是社团活动，而应该称之为部活。
　　简单来说，那就是，社团活动相对于比较轻松，侧重点更多的是认识兴趣相同的朋友。而部活则是会要求的比较严格一些。
　　部活，是被学校认可的正规社团。
　　存在的意义，是为了在某一面能出不错的成绩。因此，部活社团内部的规矩与要求会很严格。
　　总武高的美术部亦是如此。
　　参加美术部的学生，每周至少有四次出席美术部的社团活动，没有特殊情况和事先请假，一律不允许缺席，否则将视作违纪。
　　并且，每当到期中考试之后和期末考试之前的这段时间，都得写出一份总结报告。总结报告写起来，非常的麻烦，必须写一千字以上，很多部活社团的学生都不愿意写。
　　就连部活社团的指导老师到了写总结报告的时候，也是一百万个不愿意。
　　在写总结报告的这段时间，去老师办公室时，如果看到一些老师愁眉苦脸的坐在电脑前，如同便秘了一个月的模样。
　　不用多想，这个老师肯定是某个部活社团的指导老师。
　　可见，部活社团的总结报告有多么的麻烦。
　　但这也是没办法的事情，一个学期至少要交上两份总结报告。
　　毕竟，部活社团用的是学校的资金和专门的场地，享受了福利，就要承担起相应的义务。
　　对于这些事情，和泉琴海倒并不是太在意。
　　她报名参加美术部。
　　主要是馋美术部的那些免费画板、画布、画笔、颜料以及很适合绘画的开阔场地。
　　如果是自费准备这些工具，那所需要花的钱可不是一个小数目，但如果加入了美术部，天天都能免费用。
　　四舍五入一下，自己这可是省下了一大笔钱。
　　好耶，今天晚上就再往碧蓝航线里充个5000钻石！
　　总武高的美术部，位于四楼的美术教室。
　　而美术部的隔壁，就是轻音部。
　　日本人进门之前，都有需要请示一下前辈的习惯。
　　不过，在美术部这种地方，绘画需要相对安静的创作环境。因此不出声打招呼也是一种礼貌，所以和泉琴海一句话都没说，轻轻地推开美术部的大门，走入其中。
　　打招呼的事情，就等到社团活动结束之后再说吧。
　　一进美术教室，一股油画颜料与松节油的气味扑面而来，略带有几分强势的冲进了她的鼻子里。
　　不过并不觉得刺鼻，也不觉得有多好闻。
　　就是颜料与松节油的气味，总会给人一种很复古的感觉。
　　因为在教室耽误了一些时间，所以当和泉琴海来到美术部的时候，其他成员早就到齐了。
　　指导老师没在美术部。
　　不过想来也是，指导老师除了在有事情的时候，才会来一趟活动教室，大多数时间都只是挂个名而已。
　　走进美术部之后，和泉琴海才发现。
　　美术部的成员，全员女生？！


第38章 加藤惠的千层蛋糕
　　美术部中，就能看到一众小女生，围在一个长发女生的背后。
　　时不时的会发出一声，‘学姐好厉害！’、‘这个背景该怎么画出来？’等等带有崇拜的赞美声、惊叹声。
　　并非是总武高这样，日本高校的美术部都有一种阴盛阳衰的现象，男生在日本高校的美术部已经成了稀有生物。
　　这么多小女生围在她的身后，看来她就是美术部中，画功最好的，而且看周围小女生对她的称呼，应该还是高二或者高三的学姐。
　　和泉琴海没有上前打扰，而是围绕着四处看了看，熟悉一下美术部的环境。毕竟今后，这里就是自己经常来的地方之一。
　　在美术部中，无论是地板，还是墙壁，还是看似杂乱无序，实则四处摆放好合适位置的橡木画架，都能在某一个角落或者边缘中，看见沾染的颜料。
　　随处可见的颜料，这也算是美术部独有的一份天然装饰。
　　很快，和泉琴海就找到标记有自己名字的橡木画架。美术部的画架都是固定使用的，因此画架上都会写上使用者的名字。
　　平冢静在上午的时候，将1年F班参加社团的人名单报了上去。现在下午，写有自己名字的画架就给准备好了。
　　这也算是参加部活社团的好处之一吧，毕竟是学院承认的正规社团，所以像申请绘画工具这种事情，都是能得到优先处理的。
　　和泉琴海选了一个靠着窗外，一抬头就能看到窗外景色的位置，在将画架搬过去之后，便找了一把小板凳坐了下来。
　　脚边还竖有一块沾染着许多块色彩颜料斑驳的画板。
　　想要洗刷干净，恐怕是不可能了。
　　一块画板用的时间长，就会变成这样。因为画板经常被用来调整画笔上多余的颜料。
　　几乎每天都要用画板来调整画笔上的颜料，久而久之，画板原有的颜色就会被颜料的色彩斑驳所覆盖。
　　这就是时间在画板上留下的一种痕迹。
　　和泉琴海拿起竖在脚边的画板，半带调侃之意的说道：“看来这块画板的历史很悠久啊。”
　　【琴宝，你今天打算画什么？】
　　神级女主系统问道。
　　和泉琴海看了一下美术部给准备好的绘画工具，就连颜料用到的水桶也都给准备好。
　　自己现在的绘画等级是5级，不管是画画还是事先的准备工作，都会无比的熟悉。轻车熟路地弄好画布，调好颜料之后，和泉琴海这才理直气壮的说道：
　　“我也不知道画什么。”
　　【靠！我刚才看你那么认真的准备画布和颜料，还以为你是想大干一场。】神级女主系统吐槽道。
　　“毕竟画油画可是很麻烦的，我得好好考虑一下啊。”
　　【说的也是，不如这样，一提到画画时，你最先想到的是什么？你最先想到什么，你就第一张画就画什么。】
　　“哦！听你这么一说，好像是一个好主意啊！”
　　【那么，开始想吧！一提起画画时，琴宝你最先想到的是什么？】
　　和泉琴海神色认真的看向面前的画架，缓缓地开口说道：
　　“涩图。”
　　【哈？】
　　“我说了啊，一提起画画，我最先想到的就是涩图。”
　　【……你就当我刚才什么都没有说吧。】
　　当琴宝和神级女主系统斗智斗勇，讨论要不要画涩图的时候。
　　另一边。
　　加藤惠跟着由比滨结衣来到她所说的蛋糕店。
　　“真是一家不错的蛋糕店呢。”加藤惠走进蛋糕店之后，环顾四周，轻声的说道。
　　这家蛋糕店虽然有些小，但是暖色调的装饰，和空气中弥漫着面包的香甜气息，给人一种暖呼呼的温馨感。
　　听到加藤惠的称赞后，由比滨结衣的脸上露出了喜悦的笑容。
　　“结衣，放学了吗？”在厨房中将面包放入烤箱的女人，这个时候走出厨房，温婉的笑道。
　　穿着面包店白色厨师制服的女人，看上去和由比滨结衣很像，啊不，这么像的程度，越看越像是一对母女啊！
　　唯一的不同就是，和由比滨结衣相比，面前这位女人发色是橘色的，无论是身材还是脸颊，看上去更加的成熟与温婉。
　　“哦呀？这个小姑娘，难道是结衣你在学校交到的朋友吗？”成熟温婉，但又有一些俏皮可爱的女人，在见到加藤惠之后，有些惊喜地问道。
　　由比滨结衣点了点头，介绍道：“妈妈，这是我的朋友，名字叫加藤惠。加藤同学，这是我的妈妈。”
　　“阿姨你好。”加藤惠微微的点了点头，随后看向由比滨结衣：“看来我先前在心里猜的没有错。原来这家蛋糕店是由比滨同学家里开的啊，难怪在放学的时候，会那么推荐。”
　　“你好~欢迎光临团子蛋糕店。”由比滨太太笑道，对女儿的同学来自家蛋糕店，感到非常的开心。

　　由比滨太太的笑容非常的治愈，总会给人一种温暖的感觉。
　　“嘿嘿嘿……没想到，加藤同学你早就知道了。”由比滨结衣用手指轻轻地摸了摸侧脸，带着一丝不好意思的笑道，也算是承认了这家蛋糕店就是她妈妈开的。
　　在放学时，看到由比滨结衣如此的推荐这家蛋糕店，以及在听到和泉琴海和雪之下雪乃因为各自有事，没有办法一起来的时候，她眼中划过的那一道失落的情绪。
　　这就让加藤惠在心里想，这家蛋糕店会不会就是由比滨结衣家人开的？
　　察觉到这一点后，原本想要拒绝的加藤惠，就改变了自己的说法，答应和由比滨结衣一起来这家蛋糕店。
　　“结衣，你先陪一陪加藤同学吧，我厨房里还有一点面包没有烤完。”在为加藤惠和由比滨结衣一人倒了一杯果汁之后，由比滨太太这才注意到，厨房的烤箱时间快到了。
　　在由比滨太太离开之后，由比滨结衣看向加藤惠，有些不好意思的说道：
　　“加藤同学你想吃什么蛋糕？随便选，我请客。就当做是我故意带你来的赔礼好了。要是我没有硬要拉着你来的话，你现在应该在学校等和泉同学，然后和她一起回家吧。”
　　和泉琴海与加藤惠之间的小动作，由比滨结衣不经意间的看到了。
　　这也让由比滨结衣意识到，加藤惠与和泉琴海之间的关系，要亲近许多。
　　因此，在来的路上，由比滨结衣一直都在心里在意这件事。
　　加藤惠摇了摇头，说道：
　　“由比滨同学想让自己家的蛋糕店客人变多，向同学推荐当然没关系啊。也多亏了由比滨同学，我才找到了一家看上去很不错的蛋糕店。团子蛋糕店，真是一个可爱的店名。”
　　说完，加藤惠就先一步走到蛋糕柜前，看着里面摆放着的蛋糕，发自真心的说道：“哇啊，这些蛋糕看上去好可爱，好好吃的样子。”
　　“我妈妈要是听到的话，一定会很开心的。”由比滨结衣走上前说道，随后又补充了一句：“谢谢你，加藤同学。”
　　加藤惠只是轻微的笑了笑，指向一块蛋糕说道：
　　“这个是年轮蛋糕吗？”
　　“嗯嗯，是年轮蛋糕。加藤同学要选这一块吗？让我推荐的话，我也是推荐年轮蛋糕哦，我们家店的年轮蛋糕非常好吃。”
　　由比滨结衣一边说着，一边从旁边拿了一块塑料托盘和拿蛋糕用的蛋糕夹，递给了加藤惠。
　　“哦~是这样吗？”
　　打从一开始就是要选年轮蛋糕的加藤惠，在蛋糕夹伸过去的时候，微微一顿，然后转向了旁边的芒果千层蛋糕。
　　“我喜欢吃千层蛋糕。”加藤惠轻笑着说道，夹起一块芒果千层蛋糕，放到托盘中。
　　“千层蛋糕啊，这也是我们家蛋糕店的人气蛋糕之一。不过，我不太喜欢吃很多奶油，所以我喜欢吃的蛋糕是香芋蛋糕。”
　　将千层蛋糕包装好之后，由比滨结衣一边将装有蛋糕的包装盒装进袋子里，一边问道：
　　“加藤同学还想要点什么吗？”
　　“唔……麻烦再给我来两瓶冰镇的弹珠汽水吧。”
　　“弹珠汽水吗？好的。”由比滨结衣也没有问加藤惠为什么要两瓶，可能是因为她比较喜欢喝弹珠汽水吧。
　　顺带一提，由比滨家里开的蛋糕店，店铺的标志是两个一大一小的团子如同母女般靠在一起，大的团子是橘色，小的团子是浅桃色。
　　两个圆滚滚的团子凑在一起，看上去十分的可爱。
　　尽管由比滨结衣说要请加藤惠，但加藤惠还是坚持着付了芒果千层蛋糕的钱，并说：
　　“由比滨同学要是想请我的话，就请我这两瓶弹珠汽水吧。”
　　原本是想着不收钱的由比滨结衣，在加藤惠的坚持下，只好收下了蛋糕钱。
　　将加藤惠送到店门口后，加藤惠晃了晃手中蛋糕店的包装纸袋，说道：
　　“由比滨同学家里做的蛋糕，真的很可爱呢，想必也一定很好吃。”
　　“我会将你的夸奖告诉妈妈的，妈妈她一定会很开心。拜拜，加藤同学。”
　　“明天见。”加藤惠说完后，朝着来时的方向走去。
　　拿出手机，也快到和泉琴海她社团活动结束的时间了。
　　“时间刚好来得及呢。”加藤惠轻声说道，朝着总武高的方向走去。
　　走回到总武高时，距离社团活动结束还有十分钟的时间。加藤惠没有直接前往校门口，而是走到了学校的侧门，从这里正好可以看到位于四楼的美术部。
　　“嗯哼哼~”
　　加藤惠嘴中轻声哼唱着不知名的歌谣，一双深色的美眸仿佛在寻找着谁一般，随后眼前一亮，语气轻快的说道：
　　“啊，找到了。她还真是喜欢坐在靠窗户的位置上啊。”
　　加藤惠远远地看向正在全神贯注画画的和泉琴海，嘴角向上扬起的笑意，渐渐浓郁。
　　她垂眸看向了手中蛋糕店纸袋，看着里面的千层蛋糕，轻声说道：
　　“由比滨同学家里做的蛋糕，真的很可爱呢，想必也一定很好吃。就像和泉同学一样，很可爱，让人忍不住的想要吃光光~”
　　而此时坐在小板凳上画画的和泉琴海，放下了手中的画笔，拿出手机看了一眼时间。
　　在看到还有十分钟才能放学的时候，和泉琴海顿时苦着小脸，吐了吐粉嫩诱人的小舌头：
　　“怎么还有十分钟才能放学啊？嘴巴好干，好渴……好想喝弹珠汽水。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！（疯狂暗示）我想要有更多的动力去更新！


第39章 我们悄悄地相爱
　　将近一个小时的时间，和泉琴海都是在熟悉油画的步骤与手法，然后开始一点点的付出实践行动。
　　至于画的是什么，和泉琴海自然是没有真的画涩图，她可不想来美术部的第一天，就这么不走寻常路。所以，在动笔画的时候，和泉琴海是临摹了一下美术书上一张看上去比较简单，适合新手的油画。
　　先是用铅笔将参考图上的主体部分，用淡淡的铅笔线条勾画出来。这第一步骤，对于和泉琴海来说，倒是非常的简单。毕竟她这几天一直都是闲着没事，就拿铅笔在笔记本或者课本上涂涂画画。
　　接下来的就是，用大笔刷把油画背景铺上一层，把深色部分给刷上去。
　　前段时间看油画类教材书的时候，和泉琴海才知道画油画需要先画深色，再叠加画上浅色。
　　这和自己之前了解过的水粉由浅色到深色的过程，大不一样。
　　和泉琴海停下了手中的画笔，站起身来，向后站了几步，看向画布上自己所画的油画。
　　她画的是秋天的落叶街道，背景的天空颜色是黄昏。
　　秋天，落叶，黄昏。
　　这三种元素聚集在一起，对于和泉琴海来说，是三种会让人感到慵懒的元素。
　　能让感到慵懒的元素，也就相当于温馨的元素。和泉琴海是这样理解的。
　　所以说，秋天是一个，让人想要偷懒摸鱼的季节啊~
　　当然，冬天也是。
　　“明天再修饰一下，这幅油画也就算是大功告成了。”
　　对于这样的进度，和泉琴海还是比较满意的。第一张油画就是纯粹的练练手，因此有很多细节上的问题，和泉琴海也没有过多的注意，随即就开始清理起自己的绘画工具。
　　收拾好之后，和泉琴海抬头看了一眼前面，其他几位美术部的小女生还围在中间那名女生的后面。
　　真是有一群忠实的小迷妹啊。和泉琴海忍不住的笑了笑。
　　可能是自己刚才的动作一直都很轻，也没有发出什么声音的缘故，所以前面的那些女生一直都没有注意到她。
　　“就是不知道美术部的同学好不好相处就是了。”
　　毕竟，自己以后会有很长一段时间需要待在美术部，和美术部的其他成员相处融洽还是很重要的。
　　不管是在哪里，都必须要时刻注意人与人之间的关系。
　　就像和泉干也他经常所说的，绝对不能像一个机器人一样对待人际关系。
　　“咦？竟然有新同学诶。”
　　“真的啊。”
　　“是什么时候进来的？我刚才一直没有注意到。”
　　听到这些小女生的讨论声，低头收拾书包的和泉琴海微微一笑，自己终于被发现了吗？
　　于是，和泉琴海抬起头，轻笑的打招呼道：“各位好，我是1年F班的和泉琴海，今天刚刚加入美术部。”
　　其中一位紫白色长发的少女认出了和泉琴海，有些惊喜的说道：“是和泉同学啊，你好，我是和你同一班的雾切诚子。”
　　“雾切同学怎么会在这里？我记得你参加的社团不是推理部吗？”和泉琴海问道，雾切诚子和她是同班同学。先前也说过几句话，因此对彼此都还是有些印象。
　　雾切诚子也报名参加了社团活动，不过她报名参加的并非是部活社团美术部，而是兴趣社团推理部。
　　据她本人所说，因为爸爸妈妈的影响，她从小就很喜欢侦探推理类的故事和游戏。
　　“推理部的开放时间是明天下午，我给记错了，还以为是今天下午。在看到推理部还没有开门，我就想直接回家，但路过美术部的时候，心想反正也没有什么事情，就进来看一看。”雾切诚子笑着解释道。
　　“哦哦。”和泉琴海点了点头，同时越看雾切诚子，越有一种眼熟的感觉。
　　这紫白色的长发，还有头顶上那一根很有标志性的呆毛，以及这越听越耳熟的名字……
　　“那个，雾切同学，你的母亲是不是叫雾切响子？”和泉琴海忍不住心中好奇的问道。
　　雾切诚子笑着点了点头：“对啊，不过那是我母亲之前的名字，我母亲现在的名字叫苗木响子，我的父亲名叫苗木诚。”
　　“这么说来，雾切同学难道是随母姓吗？”一旁的同学这时问道。
　　“嗯嗯，是这样的，为了纪念我妈妈之前的姓，所以就给我起名为雾切诚子。不过，我还有一个姐姐，我姐姐的名字叫苗木响。”
　　“雾切同学家的起名方式好有趣哦。”
　　“我之前也听说过，好像确实可以这样起名字。”
　　和泉琴海询问神级女主系统：“系统系统，为什么会有《弹丸论破》中的人物出现？”
　　【算是机缘巧合的事情吧……别问，问就是平行世界。不过，在这个世界中，苗木诚和雾切响子是一对普普通通的恩爱夫妻，相识，相爱，结婚，并且有了两个女儿。还真是一件可喜可贺的事情呢。】
　　“确实。”和泉琴海表示赞同的点了点头。
　　这么一说，也就明白了雾切诚子她为什么会喜欢侦探推理了。毕竟她的母亲雾切响子，在前世的《弹丸论破》游戏中，可是被称之为超高校级的侦探。
　　以及，和泉琴海终于知道了，为什么自己看雾切诚子，越看越眼熟的原因。
　　因为她那紫白色长发和她的母亲雾切响子非常像，她头顶上的那根呆毛则是很像她的父亲苗木诚。
　　难怪越看越眼熟。
　　这可真是超高校级的像父母。
　　这个时候，先前被围在中间的高二学姐，放下了手中的画笔，朝着和泉琴海这边走了过来：
　　“是新成员吗？和泉同学，欢迎加入美术部，我叫苗木响，这一届美术部的部长。也就是我妹妹刚才所说的那位苗木响。”
　　即使是和泉琴海被这么一说，也不由得愣住了，没想到一直坐在那里画画的，就是雾切诚子的姐姐，苗木响。
　　难怪雾切诚子她在看到推理部没开门后，也没有直接回家，而是来美术部闲逛。
　　原来是在等姐姐啊。
　　“你好，苗木部长。”和泉琴海回以笑容的说道。
　　妹妹雾切诚子的发色像雾切响子，姐姐苗木响的发色像苗木诚。
　　这难道是什么规律巧合吗？
　　苗木响点了点头，随后看向了和泉琴海的画架，在看到和泉琴海刚才所画的油画之后，眼神一愣，然后好奇的问道：“这幅画，是和泉同学你刚才画的吗？”
　　“是我画的。”和泉琴海大大方方的承认道。
　　苗木响走近一看，看着看着就挪不开眼睛了，与此同时，还朝着身后的妹妹伸了伸手：“诚子，把你的手机借我用一下。”
　　“哦哦。”雾切诚子虽然一脸莫名其妙，不知道姐姐这是想干什么，但还是乖乖的将手机递了过去。
　　接过手机的下一刻，苗木响就打开手机的照相功能，咔嚓咔嚓的拍起照片。
　　没办法，画的实在是太好了。
　　色彩和构图上的处理，让一直都对自己画功有很高自信心、甚至可以说是骄傲的苗木响，心甘情愿的感到自愧不如。
　　但苗木响现在还并不知道，这还只是和泉琴海随便一画……
　　拍了几张照片之后，苗木响放下了手机，对和泉琴海说道：“和泉同学从小就开始练油画吗？”
　　这样的油画功底，只有从小到大的练习，才有可能达到这种程度。
　　“没有哦。”和泉琴海摇了摇头：“我只是最近突然对油画感兴趣，随便的画了画，这幅画因为是拿来练手的，所以也没有太注意细节。”
　　随便的画了画。
　　没有太注意细节。
　　一句话，愣是给苗木响打出了两次暴击。
　　这也太扎心了吧！
　　这要是叫随便画一画的话，那自己画的那叫什么？
　　幼儿园小孩涂鸦吗？！
　　“和泉同学之前有跟美术老师学习过吗？”苗木响有些不敢相信的继续问道。
　　“没有哦，我只是最近看了一本有关绘画的书籍而已。”
　　又是一次暴击。
　　三连暴击！
　　如果不是周围还有小学妹们看着的话，苗木响早就因为这扎心的暴击，直接吐血了。
　　这难道就是传说中的《我画的与大佬随便画的》吗？
　　没有对比，就没有伤害。
　　就在这个时候，社团活动结束的放学铃声也终于响了起来。
　　“苗木部长，要是没有什么事情的话，我就先走了哦。”和泉琴海笑着问道。
　　从震惊中回过神来的苗木响，故作镇定的点了点头，苦笑着说道：“慢走。还有，不用叫我苗木部长，直接叫我苗木学姐就好了。”
　　“好的，苗木学姐。”和泉琴海说完，也就和其他几位同样是美术部的小女生，一起走出了美术部。
　　刚才的一番交流，也认识了美术部其他的成员。
　　现在的美术部，被称之为学姐的只有苗木响。而剩下的几位美术部成员，也都和自己一样，都是今年刚刚升入总武高的高一新生。
　　“姐姐，我们也走吧。”
　　雾切诚子拿起了自己的书包和姐姐的书包后，对还站在和泉琴海画架前，欣赏油画的苗木响说道。
　　苗木响接过书包，跟雾切诚子一起离开美术部，在走廊上并肩走着的时候，苗木响突然问道：
　　“诚子，刚才那位和泉同学，和你是同班同学吗？”
　　“对啊，怎么了吗？”
　　“这位和泉同学，真是一位画画天才啊。”
　　“诶？真的吗？比姐姐你还厉害的那种？！”
　　苗木响点了点头，并没有因为心中的骄傲而没有承认和泉琴海的优秀，相反，在见识到和泉琴海的画功之后，她很敬佩和泉琴海的优秀。
　　“和泉同学画画这么厉害的吗？姐姐你可是从小时候就开始练画画的。”
　　面对雾切诚子的询问，苗木响只是苦笑着摇了摇头：
　　“画画这种事情，虽然可以靠勤奋和日积月累学会，但有的人天生就有这样一种独属于绘画的天分。很显然，和泉同学她就是那种拥有天分的人。”
　　“嘿嘿嘿，没关系，反正我也看不出来画功的高低，我只是单纯喜欢姐姐你画的画而已。”雾切诚子轻笑道，随后主动握住了苗木响的手。
　　突然被握住手的苗木响下意识的挣扎了一下，但是在见到雾切诚子丝毫没有要放开的意思时，只好羞红着脸颊，默许了雾切诚子的动作。
　　雾切诚子在见到苗木响乖乖就范之后，嘴角勾起一抹坏坏的笑意。
　　“诚子，在学校里还是保持一下距离吧……”苗木响的脸颊染上了两团红晕，羞涩的垂眸轻声道。
　　“怕什么~反正没有人看到，而且最开始的时候，难道不是姐姐你主动的吗？”雾切诚子坏笑着说道。
　　“都已经是三年前的事情了，你还提。”苗木响害羞的瞪了雾切诚子一眼。
　　“还记得，我很小很小的时候，对姐姐你说了一句：我最喜欢姐姐画的画了。姐姐也是从那个时候开始，选择的学习画画吧？”
　　“是啊，我原本对画画也没有太大的兴趣，可是听你说最喜欢看我画画时，我就决定学画画了。当然，这也只是让我选择学习画画的原因之一。总共有两个原因。”
　　“难道还有第二个原因吗？是什么是什么？姐姐告诉我~”
　　苗木响犹豫了一下，但还是红着脸，将自己选择学画画的第二个原因说了出来：
　　“我想画你穿婚纱时的模样。”
　　说完，苗木响轻轻的亲吻了一下雾切诚子的侧脸，语气轻柔却又无比认真的说道：
　　“等你大学毕业之后，我会跟爸爸妈妈坦白，并且努力得到认可。到时候，咱们两个就结婚。”
　　“那我是不是现在就要开始好好的挑选戒指了~？”
　　“太早了，你先给我好好学习，争取考上一所好的大学。”
　　“姐姐好严厉啊……和妈妈一样严厉，不，姐姐你比妈妈更严厉。”
　　“我要是不严厉的话，也管不住你这个小妖精啊。”
　　两人吵吵闹闹，但十指相扣的手却一刻都没有分开过。
　　夕阳辉映着两人的背影，渐渐的拉长，让两人原本直直的影子在一定距离的时候，慢慢地发生了弯向转折，最终交织在一起。
　　――我们悄悄地相爱，不要让世俗知道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：4K字大章！求收藏，求月票，求推荐票！


第40章 和泉琴海，又纯又欲
　　“和泉同学，明天见。”
　　“明天见。”
　　在学校门口和美术部的那些小女生分别之后，和泉琴海就独自一人朝着回家的方向走去。
　　下午5点，一个人走在回家的街道上，有些莫名的孤零零。
　　“加藤同学她现在已经到家了吧。”走到一半的时候，和泉琴海禁不住的想道。
　　“还没有到家呢~”
　　几乎是在和泉琴海说出这句话的下一秒，加藤惠的声音从身后响起，将低头走路的和泉琴海给吓了一跳。
　　和泉琴海顿时像一只受惊的小企鹅，哇的一声从原地跳了起来。随后战战兢兢的转身，睁大双眼的看向出现在自己身后的短发少女。
　　不是别人，正是在一个小时前和由比滨结衣一起离开的加藤惠。
　　“加，加藤同学？”和泉琴海疑惑的问道，不知道一个小时前就离开学校的加藤惠，为什么会出现在校门口？
　　加藤惠嘴角带有轻微向上弧度的笑道，示意了一下自己手中的蛋糕店袋子，随后从袋子中拿出了一瓶弹珠汽水，递给了和泉琴海，说道：
　　“口渴了吗？来，喝一点汽水，润润嘴巴。嘴唇这么可爱，可不能变干哦。”
　　虽然不知道加藤惠她为什么要走回来，但嘴巴确实有些干的和泉琴海，接过了加藤惠朝她递过来的弹珠汽水。
　　不管了，先喝个爽！
　　吨吨吨――
　　一口气，就将手中的弹珠汽水喝下去了一大半。
　　原味的弹珠汽水，喝起来就是舒服！
　　无论是前世还是今生，最喜欢的原味弹珠汽水的味道没有变，这便是一种小小的幸福。
　　加藤惠一边走着，一边对和泉琴海说道：“我跟由比滨结衣一起去了一趟她所说的蛋糕店，你知道蛋糕店的店名叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“蛋糕店的名字也很可爱，叫团子蛋糕店。”
　　“哦。”和泉琴海点了点头，简单的回应了一句。
　　不知道为什么，心中还是有一种酸酸的感觉。
　　加藤惠早就注意到了和泉琴海的小表情，或者说，她从一开始双眼就没有离开过和泉琴海的脸颊，始终观察着：
　　“美术部的社团活动不开心吗？”
　　加藤惠意味深长的说道，虽然嘴上说的是美术部，但和泉琴海也听出来了，加藤惠这是在换着套路的问自己是不是不开心？
　　和泉琴海微微的抿了抿粉嫩的樱唇，小声的说道：“有一小点不开心。我也不知道是怎么回事，就是……就是心里有些不舒服……”
　　听到和泉琴海这有些小可爱的回复后，加藤惠眸中蕴含着的笑意就更浓了，伸出手仿佛预谋已久的说道：
　　“不舒服的是心脏那边的位置吗？那我给你揉一揉吧。”
　　下意识的刚想点头答应的和泉琴海，猛然注意到了加藤惠所说的位置是哪里，连忙红着脸摇了摇头说道：
　　“不，不用了！”
　　“哈哈。”加藤惠忍不住被眼前这只可爱的小企鹅给逗笑了，语气依旧轻飘飘的说道：“你知道团子蛋糕店的老板娘是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“由比滨同学的妈妈。”
　　“啊？竟然是由比滨同学的妈妈？”
　　“对啊。所以她在放学的时候，才会那么的邀请咱们三个去。我也是正因为注意到了这一点，才答应和她一起去的。顺便，给你买回来了一个很好吃的蛋糕。从学校到蛋糕店，再返回到学校门口等你，时间刚好来得及呢。”
　　加藤惠说完，还不忘展示了一下自己手中的蛋糕店纸袋。
　　听完加藤惠这么一说后，和泉琴海原本心中的酸酸感，顿时荡然无存。
　　话说，自己刚才的那种心情……是在吃醋吗？
　　诶？！自己之前不会真的在吃醋吧！
　　“美术部的社团活动开心吗？”加藤惠又一次的问道。
　　这时，和泉琴海终于展露笑靥的说道：
　　“开心！”
　　加藤惠所问的并非是社团活动。
　　和泉琴海所回答的，也并非是社团活动开不开心。
　　“加藤同学你询问我开不开心的方式，好特别啊……”和泉琴海忍不住的吐槽道。
　　“有吗~我什么都不知道哦。”加藤惠故意拉长声音的说道，装作听不懂的样子。
　　快要到家的时候，加藤惠忽然像是回想起来的说道：
　　“啊，才注意到买回来的蛋糕还没有吃。不过这一块千层蛋糕，我一个人吃肯定是吃不完的，可千层蛋糕要是放进冰箱里，再吃的时候，口感和味道就会下降。和泉同学你现在有时间吗？要不要到我家吃蛋糕？”
　　“去加藤同学家吗？现在去打扰是不是有些不太好啊？”
　　“没关系的，我爸爸妈妈今天去参加同学会了，至少要等到晚上九点钟的时候，才有可能到家。现在才下午5点钟哦，满打满算，也还有4个小时的时间。”
　　加藤惠说着，还不忘清晰地提醒了一下时间，不知道心中有何用意。
　　和泉琴海没有多想，反正自己最晚的回家时间是不能晚于六点半，现在距离六点半至少还有一个小时的时间。
　　一个小时，用来吃蛋糕足够了。
　　要是不小心有点晚的话，就提前打电话给妈妈，告诉她自己在同学家吃蛋糕，要晚一点回家。
　　想到这里，和泉琴海便点了点头，说道：“可以啊，那就打扰了。”
　　“和泉同学愿意来我家，我很开心。”
　　两人一起回到了加藤惠的家中，与和泉家一样，加藤惠的家也是独宅独院的一户建。
　　和泉家的屋子是两层，加藤家的屋子则是三层，第三层是一个小阁楼。
　　加藤惠用钥匙打开门，在玄关处换鞋。
　　“加藤同学家的小花园很漂亮呢。”
　　和泉琴海一边脱下脚上的棕色小皮鞋，一边说道，在脱下小皮鞋的那一刻，两只被白丝包裹着的娇嫩小脚丫，顿时像两只俏皮的小白兔一蹦一跳似的出来了。
　　刚才从门口进来的时候，她注意到了加藤家在前院里种上许多好看的小花。
　　“我妈妈没有什么别的爱好，就是喜欢种一些花花草草。”加藤惠摆好自己的鞋子后，站起身说道。
　　“我妈妈之前也尝试过养花，但是因为她没有那个耐心，刚种下没几天，就把养花的工作甩给我妹妹了。”
　　和泉秋奈并不是一个没有耐心的人，但唯独在种植养花这件事上，和泉秋奈就是没有一丝一毫的耐心。
　　种植前，兴致满满。
　　刚种下没几天，就没了耐心，不想种了。
　　“可能和泉妈妈她不适合养花吧。”加藤惠轻声说道，带着和泉琴海来到了二楼。
　　她的卧室在二楼，进入卧室之后，一股独有的樱花香气。
　　樱花的香味比较清淡。
　　如同樱花花瓣一样轻薄，清淡的香气需要仔细去闻，可每当察觉到樱花的香气时，便能感受到一股非常清新恬淡的香气从鼻尖划过。
　　加藤惠卧室房间内的摆设，就和普通的女孩子一模一样。
　　墙壁上贴上了粉白色的壁纸，靠近阳台的地方摆放着用来学习的书桌。一张单人床靠墙摆放，不大不小，床上还摆上了一只很可爱的仓鼠玩偶。
　　圆滚滚的仓鼠抱着一颗瓜子，模样看上去十分的憨憨又可爱。
　　中间的大垫子上还摆放着一张正方形的矮脚桌，用加藤惠的话来说，当秋天到了的时候，就可以铺上棉被将矮桌改成被炉。把腿脚，甚至整个身体伸进被炉下面取暖。
　　在被炉里，一边吃着橘子，一边看着平板电脑，在秋天和冬天，这绝对是最享受的事情。
　　只不过，现在还勉勉强强的属于夏季，要想享受被炉，还需要再等一段时间。
　　加藤惠将蛋糕放在桌子上，和泉琴海这时才注意到了团子蛋糕店的店铺图案。
　　两个圆滚滚，一大一小的团子。
　　自己昨天吃的年轮蛋糕，包装盒上也是这个团子图案。
　　“原来我妹妹昨天买的年轮蛋糕，就是从团子蛋糕店买的啊。”和泉琴海说道。
　　“哦？和泉同学你已经吃过这家店的年轮蛋糕了。”
　　“嗯嗯，昨天我妹妹给我买的，这家店的年轮蛋糕很好吃哦。加藤同学你下次要是去买的话，我推荐尝一尝年轮蛋糕。”
　　“下次去的时候，我一定会尝一尝的。”加藤惠笑眯眯的说道，随后站起身：“我去楼下准备适合搭配甜蛋糕来喝的饮料，红茶，柠檬茶，热可可，和泉同学你想喝哪一个？”
　　“我吗？我想喝红茶。”
　　“好的。稍等我一下。”加藤惠说完后，就直接走出了卧室。
　　和泉琴海坐在垫子上，雪白光滑的细嫩大腿包裹着半透明的轻薄白丝，散发着诱人的光泽。透过丝袜朦胧的白色丝料，依然能够感受到和泉琴海大腿根部的娇嫩。
　　白丝下纤细的小脚匀称诱人，腿肚上的线条流畅纤美，小巧的脚丫向上勾着，露出了柔美圆润的脚踝。
　　拿手机玩着碧蓝航线的和泉琴海，不经意间的动了动，细嫩的柳腰轻盈一动，换成了让自己更舒服的坐姿。
　　小腿压在了屁股底下，只露出来了一双又纯又欲的小脚。朝上的足底形成了美丽的小褶皱，前脚掌的粉嫩肉垫看上去软乎乎的，让人忍不住的想要轻轻咬上一口，含在嘴中。五根精致的脚趾长短有致，可爱的蜷缩起来。
　　“久等啦，红茶已经煮好了。正好看到还没有柠檬，于是就多花了一点时间，做了个柠檬红茶。”
　　很快，加藤惠就端着两杯煮好的红茶走进卧室。
　　加藤惠原本穿在腿上的黑色小腿袜已经脱了下来，裸着一双冰花雪莲般的娇嫩粉足，根根精致的脚趾晶莹剔透，如玉雕琢。
　　“柠檬红茶？好耶，我最喜欢喝柠檬红茶了。”
　　“方糖放在这里了，和泉同学要是觉得甜度不够的话，可以按自己喜欢的口味来加糖。”
　　加藤惠一边说着，一边打开千层蛋糕的包装盒。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求月票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！（疯狂暗示）


第41章 不会让她抢走！
　　一张蛋皮上，铺上一层奶油和芒果，一口咬下去，那就是三种不同的美味，三倍的快乐。
　　在和泉琴海吃着千层蛋糕的时候，一旁的加藤惠却很少拿起手中的小叉子，只是单手撑着侧脸，眼瞳中蕴藏着一股若有若无的深意看向吃蛋糕的和泉琴海，嘴角勾起一抹淡淡的弧度问道：
　　“喜欢吃吗？”
　　“嗯嗯，很好吃哦。”和泉琴海一边吃着，一边满足的笑道。
　　“年轮蛋糕和千层蛋糕你喜欢哪一个？”加藤惠忽然问了一句。
　　“喜欢哪一个？”被这么一问的和泉琴海，在心中想了想，随后说道：“我比较喜欢吃年轮蛋糕。当然，准确来说，是我比较喜欢吃甜食，只要是甜食，我就都喜欢吃。”
　　听到和泉琴海这么一说，加藤惠不知为何，唇间笑意渐浓：“是吗？其实我做甜点也很好吃，你要是感兴趣的话，可以经常来我家找我玩。或者我有的时候做好以后，拿着甜点去你家找你玩。”
　　“会不会太麻烦啊？”和泉琴海有些不好意思的说道。
　　“没关系的，正好我也一直想见一见和泉同学的家人。之前一直听和泉同学将妹妹挂在嘴边，几乎每天都会提起自己的妹妹，这让我很好奇，到底是一位怎么样的妹妹，才能让和泉同学你这么惦记。”加藤惠微微垂眸，轻声的说道。
　　“我天天提起我的妹妹吗？嘿嘿嘿，没办法啊，因为我的妹妹实在是太可爱了，每当我想起来的时候，就忍不住的提起她。”
　　“哦？这么说，和泉同学每天在学校的时候，都会想自己的妹妹吗？”加藤惠问道，握住叉子的手，不见痕迹的微微攥紧。
　　语气中有些微微发冷，但却又转瞬即逝。
　　“是的哦。”和泉琴海承认的点了点头。
　　加藤惠笑声双靥，放下了手中的叉子，拿起一旁的茶壶，往和泉琴海的茶杯中，又倒了一杯温热的红茶，温然道：
　　“和泉同学真是一个喜欢妹妹的姐姐呢，作为和泉同学的妹妹，她一定很幸福吧。”
　　“幸福吗？没有这么夸张吧。”听加藤惠这么一说，和泉琴海有些不好意思的用指尖揉了揉自己的头发。
　　加藤惠没有多说什么，与和泉琴海聊起了别的事情。
　　时间很快就来到了六点钟，和泉琴海见时间不早了，就先一步起身，准备离开。
　　“我等一下要做饭，和泉同学不留下来吃完晚饭再走吗？”见到和泉琴海要离开之后，加藤惠起身问道。
　　对于加藤惠的邀请，和泉琴海只是摇了摇头，说道：“今天晚上怕是不行了，因为我没有提前跟妈妈说。下次吧，等下次的时候，我一定留下来。”
　　“那我就等着那一天哦，希望那一天能快一点到来。”加藤惠轻飘飘的说道，但说这句话的时候，语气中却多了一抹从未出现过的情绪色彩。
　　“再见。”
　　穿好鞋后站起身的和泉琴海，跟加藤惠告别之后，便打开门离开。
　　“慢走。”加藤惠说道，并没有关上门，而是走向屋外，双眼看向和泉琴海离开时的背影。
　　直到她彻底从自己的视线所能触及到的地方消失，加藤惠才轻轻一笑，转身回到了自己的家中。
　　而和泉琴海则是在走了几分钟后，便回到了自己家。正如加藤惠她之前所说的一样，和泉家距离加藤家并不远。
　　“妈妈，我回来了。”和泉琴海在玄关处脱完鞋之后，便走到了客厅。
　　“姐姐你好慢啊。”回应她的并不是和泉秋奈，而是和泉爱实。
　　“妈妈呢？”和泉琴海看了看四周，问道。
　　“妈妈她之前不是说，后天要和爸爸一起参加朋友的孩子的婚礼吗？他们两个还在服装店买西服和礼服，要晚一点才能回来，叫咱们两个自己点外卖吃。”
　　“哦哦。那你晚上的时候想吃什么？一乐拉面今天应该没有开门，要不就点吉野家的肥牛饭吧，突然有点馋吉野家的超大碗肥牛饭了。”
　　和泉琴海放下书包，坐在沙发上翻看着手机中餐厅的外卖电话。
　　作为一名每次吃饭恨不得用盆的资深干饭人，和泉琴海的手机通讯录中，有着几十家餐厅的外卖电话。
　　从中餐，到日本料理，再到甜点，西餐，快餐等等。
　　只要是能够配送外卖的餐厅，和泉琴海基本上都保存下了外卖电话，并在给出了详细的备注。例如这家店的店名，以及这家店的招牌菜是什么。
　　一个字，专业！
　　哦，是两个字。
　　“吉野家吗？可以，我不要肥牛饭，我要照烧鸡排饭。再加一个温泉蛋。”
　　“好的，那我这就去点。”
　　和泉琴海拨通了吉野家的外面电话，点了一份超大碗肥牛饭，一碗照烧鸡排饭，外加一个温泉蛋后，便确认了一下收货地址，随后挂断了电话。
　　“点完了。你作业写完了吗？”
　　“我作业还没有写。”和泉爱实说道。
　　“至少还要40分钟，外卖才能到。你要不先写个作业？”
　　可和泉爱实并没有回答，而是沉声说道：
　　“姐姐……你每次放学回家的时间都很早，为什么今天这么晚？”
　　“诶？”被和泉爱实突然这么一问，和泉琴海也不由得愣住了，随后嘴角微微莞尔：“我今天报名参加了总武高的美术部。所以放学回家的时间会有一点晚。”
　　“美术部？姐姐你什么时候对画画感兴趣了？”
　　“我之前就对画画感兴趣啊，只不过一直都是在纸上随便画画，好不容易有加入美术部，免费使用绘画工具的机会，这样的好机会怎么能够轻松放过呢？等姐姐学会画画之后，就画一张你。”
　　和泉琴海笑嘻嘻的说道，随后拎起书包回到自己的卧室，先把作业给写了，晚上的时候还要码字，得用最短的时间将作业给弄完。
　　留在客厅的和泉爱实，忽然意识到一件事。就算是姐姐参加社团活动，那也只是比每天晚上回家的时间，晚了一个小时而已，可是姐姐今天回家，足足晚了两个多小时！
　　和泉爱实的双眼微微一缩：“姐姐她……在离开学校之后，肯定去了别的地方。”
　　在二楼的卧室。
　　和泉琴海坐在书桌前写着作业，虽然觉醒了神级女主系统的学习能力之后，自己不用担心遇到不懂的题，无论难度如何，只要看一眼就能知道这种类型题目的所有答案和解答方式。
　　可有一种问题是无法避免了得。
　　那就是，抄写诗句的作业！
　　诗句，或者整首诗，都要抄写下来，写一遍还不够，还得写三遍！
　　“系统，你有没有那种手一握，写字就会非常快，还都是正确答案的笔吗？我太懒得抄这些诗句了。”
　　【琴宝，你还是老老实实的写吧，就算我是系统，我也不是隔壁的哆啦A梦啊，我没有道具的！手一握，就能写字很快，还都是正确答案的道具笔，要是有这种好东西的话，当年我参加系统科目二考试的时候早就用了，而不是一个月都在学习那厚的像砖头一样的《五年系统三年穿越》。】
　　听神级女主系统这么说，和泉琴海也就只好叹息一声，继续抄写诗句。
　　时不时的写一写，然后就拿起手边的漫画书，摸一会儿鱼……咳咳，不对，这怎么能叫摸鱼呢？这分明是另一种学习，学习这些漫画大师们如何创作漫画。
　　一边摸鱼一边写，最后花了将近四十分钟的时间，才总算完成了今天的作业。
　　“终于写完了……”和泉琴海趴在书桌上，小脸嘟嘟的说道。
　　叮咚――
　　这个时候，敲门声也响了起来。
　　“外卖到了吗？”和泉琴海离开卧室，走到玄关，打开房门。
　　站在门外的外卖员原本等的有些不耐烦了，当听到门终于打开的时候，随即抬头看去，这一看，就把他给看呆住了，随即声音很是激动的说道：
　　“您，您好！我是吉野家的外卖员，请问这里是和泉女士的家吗？”
　　“是的，不好意思，刚才从楼上下来耽误了一点时间。”和泉琴海抱歉的说道，然后拿出钱包开始找钱。
　　“没，没关系的！”外卖员连忙说道。
　　“给你。”和泉琴海将手中的1700日元递给了外卖员，然后笑道：“辛苦了。”
　　说完，和泉琴海从外卖员手中接过外卖纸袋，关上了房门。
　　“突然觉得送外卖也是一个好工作啊。”骑上电瓶车返回店里的外卖员，感慨的说道。
　　这也算是长得漂亮的优势之一吧，哪怕是犯了一些小错误，也依然能够得到他人的谅解。
　　和泉琴海拿着外卖回到客厅，从冰箱中拿出了两瓶冰镇好的可乐后，便上楼叫妹妹下来吃饭。
　　“爱实，吃饭了。”和泉琴海敲了敲和泉爱实的门。
　　“来了。”和泉爱实轻轻的哦了一声，打开门，跟着和泉琴海一起来到了客厅。
　　“作业写完了吗？”和泉琴海一边端着超大碗的肥牛饭吃，一边问道。
　　“还差一张英语卷子。”
　　和泉爱实说着，将照烧鸡排饭中的温泉蛋夹成两半，让蛋黄流在米饭和鸡肉上。这种吃法，还是以前和泉琴海教给和泉爱实的，一晃就已经过去6年了。
　　“国中三年级的作业真的是变多了啊，比我这个高中生都还要多。”和泉琴海有些幸灾乐祸的说道。
　　或许，大部分姐姐都是这个样子，看到弟弟妹妹作业很多的时候，就会忍不住的幸灾乐祸。
　　“因为明年就要参加中考了，不光是作业变多了，就连老师讲课的进度也变快了。据说要在期中考试之前就要讲完这一学期课本的新知识，然后就开始复习。”
　　“加油哦~高中准备上哪一所高中？是在千叶市上高中，还是去东京都？正经来说，还是东京都那边的高中，教育资源更好，升学率也很高。”
　　“我之前也在犹豫，但现在我已经彻底决定好了。”和泉爱实说着，放下了手中的筷子，一双美眸直直的看向和泉琴海：“我一定要去总武高。”
　　“那就是和我一所高中？嘿嘿嘿，那到时候你不就是我的小学妹了吗？”一想到妹妹和自己上同一所高中的场景，和泉琴海就忍不住的笑出声。
　　和泉爱实淡然一笑，看着吃饭的姐姐，心中想道：
　　是啊。
　　我一定要去总武高。
　　不然的话，姐姐一定会被那个短发女人抢走的。
　　只要我再和姐姐离得更近一些，就没有任何人，能够从我的身边将姐姐抢走！
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


第42章 无法抑制的爱意，付出于行动
　　此时的和泉琴海还并没有注意到妹妹深藏于心中的真正想法，仅仅只是单纯的认为，和泉爱实想要考上的高中是总武高。
　　“虽然说不是东京都那边的高中，但想要考上总武高也不是一件容易的事情。好好加油吧，等你明年考上总武高之后，你想要什么奖励，我就给你什么奖励。”和泉琴海鼓励道。
　　听到和泉琴海这么一说，和泉爱实眼前一亮，难以抑制住心中激动地说道：“奖励？只要我考上总武高，不管我要什么样的奖励，姐姐你都会给我吗？！”
　　和泉琴海被突然激动起来的妹妹吓了一跳，尽管不明白和泉爱实她为什么要这么激动，但是一想到自家妹妹能有什么坏心眼呢？因此，和泉琴海也没多想，直接点头答应道：
　　“一言为定，只要你考上总武高，你不管是想要什么奖励，我都会满足你的。除了上天摘月亮。”
　　和泉琴海说到最后，还不忘开了一句玩笑。
　　“放心吧姐姐，才不是上天摘月亮呢。我只是想要……”和泉爱实说到一半，便赶忙用手捂住了自己的嘴：“等我明年考上总武高的时候，我再告诉姐姐。”
　　“那我就先期待着你考上总武高的那一天吧。”和泉琴海鼓励的摸了摸和泉爱实的头发，这一次和泉爱实没有因为害羞而防抗，而是神情很享受的任由和泉琴海抚摸她的头发。
　　吃完饭之后，和泉爱实继续回到楼上写自己的作业，而和泉琴海则是躺在沙发上看电视。
　　什么？码字？
　　刚才吃的有点多了，肚子好饱，好累，先休息亿小会儿再去码字好了。
　　又过了两个小时，玄关处传来了钥匙开门的声音，听到两声‘我回来了’的声音，便知道是和泉夫妇二人回来了。
　　“爸爸妈妈，买好参加婚礼时用的西装礼服了吗？”和泉琴海从沙发上坐起身问道。
　　和泉干也一边扯下领带，一边疲倦的说道：“其实刚到服装店就买好了，但你妈妈非要再去逛一圈商场，没办法，只能陪她逛呗。整整逛了两个小时啊！走出商场的时候，我两条腿都已经开始打颤了。想当初我陪客户参观了整整一天的公司，都没有这么累过。”
　　好家伙，逛两个小时街，生产队的驴都不敢被这么逛啊！
　　“干也你现在的体力是不是下降了？”和泉秋奈放下了手中的衣服袋子，并不肯承认道。
　　“我就算是天天健身，也架不住三个小时一口水不喝的陪你逛街啊！哈……本来我吃拉面，从来都不会喝面汤的。但是逛完街后去吃饭的时候，我不仅吃了一大碗拉面，还把面汤都给喝了。”
　　说完，和泉干也将手中的蛋糕盒放到了茶几上，对和泉琴海说道：“买了你跟爱实最喜欢吃的奶油泡芙，要吃吗？”
　　“等一下再吃吧，刚吃完饭，肚子还有点涨，吃不下去。”
　　“那行，正好等爱实她写完作业以后下来一起吃。你们两个晚饭吃的什么？”
　　“吉野家的肥牛饭、照烧鸡排饭，还有温泉蛋。”
　　“吉野家啊，我也想吃了。”和泉干也有些懒散的说道。
　　和泉干也并不是一个体力不好的人，虽然是一名上班族，但每天的作息时间还算是比较规律的，到节假日的时候，也会去健身房锻炼两个小时。
　　只能说，他不太适应女人的逛街节奏罢了。
　　当然，和泉琴海她自己也不适应。让她去逛街两个小时，还不如直接杀了她呢。
　　和泉秋奈在将买回来的衣服放回到卧室的衣柜里后，路过厨房的时候，打开冰箱从里面拿出了一罐可乐，放到和泉干也的面前。
　　“老公，请用。”
　　“哦哦。”
　　和泉干也点了点头，打开可乐喝了起来。和泉秋奈也没有闲着，站在身后轻轻地帮和泉干也揉着肩膀。
　　一般来说，像和泉干也这般年纪的中年男人，在夏天，都会比较喜欢喝冰镇的啤酒。
　　但在和泉琴海的记忆中，和泉干也好像从来都没有喝过酒，可谓是真正的滴酒不沾。唯一像是中年男人的行为，应该就是抽烟了，基本上每天都要抽一根。
　　“爱实她还在写作业吗？”和泉秋奈问道。
　　“嗯，吃完饭之后，就继续上去写作业了。国中三年级还真是够辛苦的，晚上回家之后，还有这么多的作业。”和泉琴海很是N瑟的说道，要是她身后现在有一根小尾巴，恐怕早就翘上天了。
　　“你啊，要是想在你妹妹面前N瑟的话，就抓紧她还在上国中三年级的这段时间吧，等明年她考完中考之后，升入高二的你，你就没办法N瑟自己的作业少了。”和泉秋奈敲了敲和泉琴海的小脑袋瓜，提醒道。
　　“知道了。”和泉琴海双手捂住了自己的小脑袋，说道。
　　又过了一会儿，和泉爱实终于写完作业，走下楼，见到爸爸妈妈买泡芙回来之后，和泉爱实自然是坐到了和泉琴海的旁边，直接开吃。
　　和泉夫妇二人不太喜欢吃泡芙，所以每次买泡芙的时候，都是和泉琴海、和泉爱实她们两个吃。
　　当和泉爱实已经吃完第三个泡芙的时候，和泉琴海这才吃完了第一个泡芙，然后像吃饱似地用纸巾擦了擦嘴和小手。
　　和泉秋奈注意到之后，问道：“琴海今天胃口不好吗？以前的时候，每次买泡芙都是你吃的最多，今天怎么只吃一个就不吃了？”
　　“放学的时候去了一趟同学家里，从她家吃了一个千层蛋糕，奶油吃的有点多了。”和泉琴海说道，要是自己没有去加藤惠家里吃蛋糕的话，面对这一盒泡芙她至少还能再吃三个。
　　和泉琴海这句话说出来的一刹那，坐在她身边的和泉爱实眼瞳微微一缩，手中的泡芙隐隐有捏碎的迹象。还好和泉爱实的动作比较小，因此没有人注意到。
　　“同学？是你之前说的哪一位？”和泉秋奈问道。
　　因为没有注意到妹妹的反应，所以还没有意识到问题严重性的和泉琴海，很坦诚的说道：
　　“就是叫加藤惠的那一位，她是我去总武高认识到的第一位朋友，今天早上就是她和我一起去学校的，下午放学的时候，正好一起回家，她就邀请我去她家吃蛋糕。”
　　“加藤惠，就是你在班里的同桌同学吗？听上去是一个性格不错的女孩子，有空让她来家里玩吧。人家请你吃了一个蛋糕，你也要给予相对的回应，知道了吗？”和泉秋奈饶有兴致的说道。
　　没想到自己的宝贝大女儿这么快就交到了关系不错的朋友，还和她发展到了放学后可以一起去家里玩的地步，这也让和泉秋奈好奇的想要见一见加藤惠。
　　“说起来，我记得这附近就有一户姓加藤的家庭。”和泉干也回想起来的说道。
　　“嗯嗯，那就是加藤同学的家，距离咱们家很近，而且还很顺路。”和泉琴海点了点头，继续说道。
　　早上一起去上学……同桌……朋友……放学后一起回家……
　　这些零零散散的词汇，一一涌入和泉爱实的脑海中，她最不愿意听到的事情，还是听到了！
　　今天早上看到姐姐和一位不认识的女生一起去上学，有说有笑，很亲近的那一幕时，和泉爱实的心中还是残留有一些希望的。她在内心深处想着，或许那个短发女生，只是和姐姐顺路一起去学校的普通同学，她一直都是这样在心中希望的！！！
　　可没想到，和泉琴海这一句话，瞬间洞穿了她心中原本的希望，还告诉了她一个无情的事实。
　　――姐姐已经在自己没有察觉到的情况下，和一名叫加藤惠的女孩，关系变得十分要好。
　　早上会一起去上学，下午会一起回家，和泉琴海甚至还去她家里吃蛋糕，那以后岂不是还会……！！！
　　和泉爱实紧咬银牙，不敢再继续往下想，但她已经意识到了一件事，如果自己再不采取行动的话，自己的姐姐可能真的会离她越来越远！
　　不要！绝对不能让这种事情发生！和泉爱实在内心中嘶哑地喊道。
　　早上和姐姐一起去学校的那个短发女生，叫加藤惠吗？
　　看来……自己一定要考上总武高啊。
　　只有考上总武高，自己才能离姐姐更近一些……
　　“爱实？爱实？”和泉琴海的声音突然出现，和泉爱实这时才回过神来，只见和泉琴海神情中有一些担忧的问道：“刚才叫了你好多声，你都没有反应，是身体不舒服了吗？”
　　和泉爱实赶忙摇了摇头，解释道：“我刚才只是有点犯困了而已。姐姐，爸爸妈妈，我有点困了，想先上去睡觉。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　和泉爱实离开了客厅，回到了自己的卧室。
　　困了想睡觉的这句话完全就是在撒谎，她只是想回到房间，让自己的内心渐渐地冷静下来。
　　可每当想起和泉琴海的时候，原本已经平息下的内心，就仿佛如同在小火苗上泼洒上了汽油一般，再一次的熊熊燃烧。仿佛喻示着这团由渴望之情感所拥簇燃烧的火焰，永远都不会真正的熄灭。
　　除非用她所渴求的那一抹‘泉水’浇灭。
　　第一次发觉到自己对和泉琴海有这种感情，是什么时候呢？
　　是一个还在暑假时的深夜。
　　那一天，正在熬夜补作业的和泉爱实突然有点口渴，于是便放下了手中的笔，走到一楼，想要去厨房喝水。
　　当时的时间已经很晚了，爸爸妈妈早早地就进入卧室。
　　当和泉爱实喝完水，准备回二楼的时候，恰好路过父母卧室的房门，又恰好的听到从卧室中传来的声音。
　　在好奇心的驱使下，和泉爱实放低自己的脚步，小心翼翼的偷听从父母卧室中传来的说话声音。
　　“干也，再过几天就是琴海她开学的日子了。一想到琴海她马上就要成为一名高中生了，我怎么心里有些紧张和担心啊？”
　　“紧张什么？像我一样，放宽心态。”
　　“你就是嘴硬，别以为我看不出来，你肯定在紧张对不对？”和泉秋奈没好气的说了一句。
　　和泉干也只好苦笑了一下，说道：“好吧，不瞒你说，其实我也有一点点紧张。琴海上高中了，等到她高中毕业的时候，她就18岁了。再一想到女孩子上高中的时候，很有可能会谈恋爱，我从前天开始就一直忐忑的睡不着觉。”
　　“哇啊，干也，你这也太夸张了吧！我是今天才开始担心，还以为够早了。没想到你从前天就开始了？！”
　　“没办法啊，刚一想到自家女儿到了会谈恋爱的年纪，我就又想到了女儿以后结婚的时候，想到了结婚，就又想到了生孩子。”
　　“你呀，关心的时间跨度也太大了一点吧。再说了，咱们女儿就算是上高中了，也不一定会真的谈恋爱吧。”
　　“那这概率也很大啊！咱俩不就是在高中有的感情，高三的时候把第一次正事给做了吗？然后到大学开始交往的。”
　　“说的也是啊……”和泉秋奈这才意识到了事情的重要性。
　　虽然现在担心着实有些太早了，但万一女儿随爸妈呢？也是在高中的时候……
　　沉默了半天，和泉秋奈顿时不淡定了：“干也，你给咱们以后的外孙、外孙女起好名字了吗？还有还有，琴海她结婚的时候，是穿婚纱还是穿白无垢啊？”
　　“那还用说，当然是穿白无垢啊！不对，这话题扯远了！琴海她现在高中都还没有上，你怎么就开始想自己抱外孙、外孙女了？”
　　“嘻嘻，那咱们就到时候再讨论琴海她结婚的时候，是穿婚纱还是白无垢？”
　　“这种事情还是看她自己喜欢穿什么吧，和以前一样，尊重孩子的意见。”和泉干也想了想，说道。
　　“嗯嗯，赞同！哈哈哈……和你这么一说，我突然有点不紧张了。”和泉秋奈笑道：“还记得咱们把小琴海从公园抱回来的时候，她还那么小。就好像只是一眨眼的功夫，小琴海就变成了一位亭亭玉立的大姑娘了。”
　　“是啊，就好像昨天才刚刚从公园将小琴海抱回来一样。我当年也有想过寻找一下琴海她的亲生父母，但一年之后，寻找没有结果，我也就不再去想这件事了。找不到就找不到吧，她就是咱们的亲女儿。”
　　“这件事可千万不能让爱实她知道哦。”
　　“嗯嗯。”
　　卧室内，和泉夫妇的声音渐渐低了下去，看样子睡觉了。
　　而门外，和泉爱实睁大双眼，回想刚才父母所说的话，心中一片震惊。
　　姐姐竟然当年爸爸妈妈捡回来的孩子，那也就是说，自己和姐姐是没有任何血缘关系的姐妹！
　　“我和姐姐……没有任何的血缘关系？！”
　　不经意间，这个被善意隐藏多年的事实，还是被和泉爱实知道了。
　　回忆骤然抽离。
　　和泉爱实从床上坐起身，回想着那一晚从父母卧室门外听到的对话。
　　从小一起生活到现在的姐姐，竟然不是自己的亲姐姐。
　　“没有血缘关系吗……真的是太好了，这样一来，不管我对姐姐有什么样的感情。到最后，爸爸妈妈也会认可吧。”
　　和泉爱实呢喃道，盈然笑意若一朵娇艳与纯洁共存的百合花绽放于双颊，浸染爱意的眸光涌动着渴望。
　　和泉爱实缓缓地从床上坐起身，在没有开灯的卧室中，她透过窗外的月光看到了墙上钟表的时间，已经是晚上十一点。
　　不管对姐姐有任何的感情，都会得到认可。
　　不管对姐姐做任何事情，也没有关系。
　　反正……不是亲姐妹啊。
　　这样的想法，就像是驱使着她迈开脚步，走出自己房间的动力。一步一步的离开自己的卧室，然后又一步一步的走到和泉琴海卧室门前。
　　咚咚咚。
　　敲响了房门。
　　“谁啊？”正在码字的和泉琴海，停下了敲击键盘的双手，走到门前，打开了自己卧室的房门。
　　一打开门，就看到了站在门前的和泉爱实。
　　“爱实？这么晚了，还不睡觉吗？”
　　“姐姐……”和泉爱实缓缓地抬起头，丝毫不加以掩饰自己眼中的渴望，轻声问道：“我有一些事情，想要和姐姐你商量一下，可以吗？”
　　“现在？”和泉琴海有些意外。
　　“对，现在。”和泉爱实点了点头。
　　会是什么事情呢？
　　难道是遇到了一些烦恼，需要姐姐温柔的安慰与开导吗？
　　一想到这里，身为姐姐的责任感，顿时在心中油然而生。
　　和泉琴海用了的点了点头，手轻抚在胸上，温然笑道：“好啊，快进来，不管是什么样的烦恼都可以跟姐姐我说哦。”
　　身为姐姐的温暖笑容，自己终于有机会对妹妹露出这样的笑容了！
　　和泉爱实走进和泉琴海的卧室，嘴角勾勒出了一抹得逞的笑容：
　　“谢谢你，姐姐。”
　　和泉爱实走入姐姐的卧室中，随后伸出手将房门轻轻地关上，并趁着和泉琴海转身的时候，反手转动了一下门锁，将卧室房门彻底的反锁上。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求打赏！


上架感言
　　明天就要上架了，作为一名第一次写书的萌新，我现在的心情是激动与紧张交织并存。
　　新人新书，第一次来到刺猬猫，上在传这本书的时候，我心中一直都在想，我写的书能够得到读者们的喜欢吗？我只能将自己心中的紧张，化为码字的动力。
　　也许是我的能力有限吧，我发现我写一章的时间是其他作者几乎两倍的时间。因为我写书总是喜欢小心翼翼的，纠结这段话该如何去写，纠结该如何塑造这名角色，这个地方这样写，读者大佬们会不会满意？
　　每天坐在电脑前，绞尽脑汁的构思着每一章的剧情，一次又一次的修改着所写下的每一句话，每一段剧情，有的时候在电脑前坐半天，也只是为了写下一段希望能让各位读者大佬们满意的剧情。
　　这样做的原因只有一个，那就是我想让自己所写的作品都能收获优秀的成绩与读者们的喜爱，能够让我在网文写作这条路上，走得更久更远！
　　从发书，到签约，再到现在最为重要的上架。
　　明天上午十点半的时候，会开始上传更新。因为这几天比较忙，所以没有攒下存稿，因此明天现写现更，明天的更新，五更起步！
　　求首订！
　　首订对一本书，真的太重要了，大家一定要来啊！我真的很需要大家的支持！
　　对于这本书我投入了太多的心血和精力，这本书绝不会太监，我也没有文青病，写的小说，纯糖无刀。所以请各位读者大佬们，尽情订阅，放心阅读！
　　我绝对不会辜负读者们对我的支持！
　　上架的订阅成绩对于我来说，实在是太重要了，毕竟这决定着这本书的后续推荐，和作者的更新动力。
　　网文圈向来就是靠订阅收入来决定实力的世界，而明天就是检验我实力的日子了。一本书的成功与否，是我人生中的转折点，或许也将是决定我人生未来的转折点。
　　在网文这条路上，我经历过失败与嘲讽，受到过他人的冷眼与谩骂！
　　这一次，我想成功！恳请各位读者大佬们仗义出手，在这条路上推我一把，让我能够继续的向前冲！咱们已经走到上架这一步了，为何不继续一起冲？一起冲向更加辉煌的未来方向？！
　　所以，拜托了，求一个首订！
　　还请各位读者大佬们不要养书，就算是想要养肥一段时间，也请先给这本书开一个自动订阅再养肥。你们的每一个订阅，都会成为我码字路上那源源不断的更新动力，万分感谢！！！
　　感谢我的责编l兮，作为一名萌新，第一次来刺猬猫，l兮她给了我不少的帮助，解答了我许多的疑问，是一位非常认真负责的好编辑。
　　悬赏加更已经开始。
　　推荐票：每1000张推荐票加更一更。
　　月票：每150张月票加一更。
　　打赏：50000猫饼干（白银宝箱）加三更，160000（黄金宝箱）加五更。
　　刀片：300刀片加一更。
　　每新增2000章订阅，加三更。
　　加更次数，无上限！
　　读者群号：134970115
　　最后，求首订！
　　我是中了百合毒，喜欢百合，喜欢写橘里橘气小说的藤椒不加鸡。明天五更，咱们不见不散！


第43章 你也要永远属于我，好吗？
　　和泉琴海坐回到床上，拍了拍自己身边的位置，笑道：“爱实，你坐啊。”
　　“我想跟姐姐你面对面的坐着。”和泉爱实没有坐到她的旁边，而是坐在和泉琴海先前一直坐的椅子上。
　　“那么，爱实你是想和我商量什么？”
　　“姐姐你刚才是不是一直都在写小说？”和泉爱实没有说出想商量什么，而是转头看向了桌子上的笔记本电脑，上面正显示着word文档和还在编写的剧情。
　　“嗯，毕竟已经和电击文库签约了，在更新的速度上还是要有保障的。我想赶在第1卷出版之前，将第2卷的原稿给写出来。”和泉琴海点了点头，笑道。
　　“姐姐还真是厉害，第一次写小说就成功签约出版了，我以前的时候可从来都不知道姐姐你会写小说，不，以前的我甚至都不知道姐姐你对小说感兴趣……我就像是笨蛋一样，明明我才应该是离姐姐最近的，最了解姐姐的，可是不知道从什么时候起，姐姐你却多了一些我之前从来都不知道的变化。”和泉爱实低头沉声说道。
　　“人都是会有变化的。”
　　“可为什么不是我第一个察觉到姐姐你有变化呢？这种事绝对很奇怪啊！明明在一起生活了这么多年，咱们两个应该才是最亲近的人，我才应该占据姐姐你心中全部的人。”
　　“最亲近？”和泉琴海一歪头，觉得自己是不是有些跟不上和泉爱实的节奏了？
　　“和姐姐一起上学和回家，和姐姐一起吃蛋糕到很晚的女孩，是加藤惠……她是姐姐你很要好的朋友吗？”和泉爱实接着问道，裹挟着些许急促的语气，如同变了个人一样。
　　在听到和泉爱实提起加藤惠的时候，和泉琴海觉得自己懂了，原来和泉爱实她是想了解一下加藤惠啊。
　　那看来自己要说的很详细，像是自己很熟悉加藤惠才行。
　　高情商鬼才，擅长聊天真君――和泉琴海，她现在开口了：
　　“很要好吗？不过我跟加藤同学才刚刚认识短短几天，如果说很要好的话，应该还算不上吧。不过，一年，或者三年后，我们两个也许真的会成为非常要好的朋友哦。因为加藤同学她的性格很好，就算是和她不说话，只是和她坐在一起就觉得很舒服。要是可以的话，我想和加藤同学成为一辈子的好朋友。”
　　和泉琴海说到这里，唇角间勾勒出明媚的笑容，那笑靥如花，让人愿意一直凝视着她的笑容，直至生命的尽头。
　　在见到姐姐展露出的笑容时，和泉爱实眼瞳微微一凝，心中被一层危险的朦胧感所覆盖，在知道自己和姐姐没有血缘关系的时候，这危险的朦胧与冲动就已经在内心深处苏醒。和泉爱实虽然一直装作不知道，继续和姐姐朝夕相处，迄今为止也没有一丝一毫的点破，反而在心理上尽可能地将这种感情迁引到亲情上，不断的告诉自己，和泉琴海就是自己的姐姐。
　　直到，见到姐姐和加藤惠有说有笑的走在一起，意识到自己和姐姐之间的距离正在逐渐变远的时候。
　　和泉爱实这才明白过来，自己早已不再满足和姐姐现在的关系。
　　她不想让两人之间的关系止步于姐妹，而是……更向前一步。
　　“姐姐已经和加藤惠亲近到，想要相处一辈子吗？”和泉爱实脸色阴沉下来，缓缓的站起身走到和泉琴海的面前。
　　如果姐姐不愿意主动的话，那就让她来吧。主动点破这一层危险的朦胧，主动又尽情地将心中那不断膨胀的冲动释放出来。
　　“嗯……也可以这么说吧。”看着有些不对劲的和泉爱实，和泉琴海在心中犹豫了一下，但还是点了点头，说道。
　　“明天，姐姐还是会和加藤惠一起上学、一起上课、一起放学回家，一起去她家里吗？在国中的时候，姐姐你就很少和我一起去上学，放学，每一次都是姐姐你先走。对我就不能，对她就可以吗？我在姐姐你心中的位置……就真的一点都不如加藤惠吗？”
　　面对和泉爱实带有些许压迫感的接连询问，和泉琴海不由得一愣：“诶？为什么会突然扯到这件事上？姐姐我一直都对你……”
　　“加藤惠比我更重要吗？！”还没有等和泉琴海说完，和泉爱实再也抑制不住的冲动，强硬打断了和泉琴海的话，裹挟着哭泣的喊道。
　　“不是的。”
　　“诶？”面对和泉琴海突如其来的直接，和泉爱实有些措手不及，但至少，听到姐姐说出‘不是的’时候，心中一直忐忑不安的心情，稍微的有了些许宽慰。
　　原本阴沉下来的脸色渐渐的恢复成原来的模样，露出了心安的笑容。
　　和泉琴海伸手摸了摸和泉爱实的头发，坦然的说道：
　　“在我心中，你永远都是我可爱的妹妹。”
　　“妹妹……”和泉爱实眼瞳微微的颤抖。
　　不是的，这不是她想听到的答案。
　　和泉琴海拿起手机，点开手机上的相册，在收藏栏的第一张就是她与和泉爱实的合照。
　　和泉琴海垂眸看向手机中的姐妹合照，轻声笑道：“是从什么时候开始的？应该是我上国中的时候吧，原本还比较喜欢捉弄你，喜欢将你弄哭的我，心中更多的是对你的疼爱。我也是在那个时候才意识到，有一个妹妹，对于姐姐而言是一件多么幸运的事情。所以呢，你一直都是我心中最可爱，最重要的妹……”
　　“不要！”和泉爱实大喊了一声，她不愿再听姐姐说下去了，她不想让自己和琴海之间的关系，只停留在姐妹上。
　　她冲上前去，伸出双手紧紧地抱住和泉琴海，将她推倒在身后的床上。再也无法抑制住心中的冲动与爱意，和泉爱实紧抱住和泉琴海，将她压在身下。
　　一时间的转变，太快，让和泉琴海都不没有反应过来自己现在的处境，呆呆的向上伸着左臂。如果只是姐妹之间拥抱的话，她一定会回抱住和泉爱实，可是现在……
　　真的还只是姐妹之间的拥抱吗？
　　“我不想听。”在床上，和泉爱实紧紧的抱住和泉琴海，在她耳边氤氲着些许泪雾的说道。
　　“爱实？”
　　被推倒在床上和泉琴海微微侧头看向她，手中的手机屏幕光亮，则是渐渐地黯淡下来。
　　“在小时候，姐姐第一次出现在我记忆中的时候，我就一直很憧憬姐姐。我每一次和姐姐坐在一起，走在一起，睡在一张床上的时候，都是我最快乐的时光。我想永远做一个只属于你的妹妹。”
　　和泉爱实如泣如诉，心跳开始出现了轻微的紊乱，闻着鼻尖让她心醉神迷的清香。
　　像是想要让两人之间的距离变得更近，更像是想让姐姐不会再从她的身边离开。和泉爱实的小脚微微的向内一收，夹住了和泉琴海的小脚。
　　“我想做永远属于你一个人的妹妹，所以……你也要永远属于我，好吗？”
　　和泉琴海不是傻子，都到了这种地步，她自然是明白了爱实对她的心意，对此她只好无奈的叹息一声：
　　“爱实，我是你的姐姐，你姓和泉，我也姓和泉……”
　　“没关系的。咱们两个不是亲姐妹，我那天路过爸爸妈妈卧室的时候，碰巧听到了他们说起这件事。很意外，很惊讶，但也很开心。因为这样的话，不管我对姐姐你有什么样的感情，不管对姐姐你做了什么事情，都是允许的吧。”
　　和泉爱实轻笑着说道，紧紧地抱住和泉琴海，在她柔嫩的娇躯上微微扭动，像是在为享受她的柔嫩与香甜，做着开胃菜般的准备。
　　听到和泉爱实说出这句话的时候，和泉琴海微微的睁大双眼：
　　“你竟然知道这件事了……”
　　叮铃铃――
　　就在这时，和泉琴海的手机响起了来电铃声，划破了卧室中氤氲潮湿的安静。
　　手机屏幕上，所显示的名字是――加藤惠。
　　“加藤同学的电话？”和泉琴海见到这么晚了加藤惠还给自己打电话，感到很意外。但自己现在的状况，明显不适合接电话吧。
　　和泉琴海想伸出手拿过手机，想要先将电话挂断，等到明天早上去上学的时候，再编造一个合适的理由跟加藤惠解释。
　　和泉爱实一眼就看出了和泉琴海的想法，先一步抢走了她的手机，看到是加藤惠打来的电话后，冷笑了一声：
　　“是加藤惠的电话呢。接电话吧~”
　　“我不接。”和泉琴海用力的摇了摇头。
　　什么时候都可以接加藤惠的电话，唯独现在不能接！
　　“如果你不接电话的话……”和泉爱实故意没有将这句话说完，只是俏脸上的笑意渐浓，耐人寻味。
　　“爱实你等一下，你想做什么！？”
　　“你还不懂吗？”和泉爱实温柔的说道。
　　和泉琴海脸色一僵，随即就明白了和泉爱实这句话语中的深意。
　　“别，我接……我接。”
　　和泉琴海怂了。
　　换一种留点面子的说法，那就叫从心。
　　自己现在想逃走也没有办法，只好选择在爱实面前接听加藤惠的电话。
　　“琴海，其实你可以选择不接电话的。”和泉爱实语气中裹挟着几分失望的说道。
　　怎么回事？这丫头飘了？连姐姐都不叫了，直接叫自己的名字？
　　“我现在只想叫你的名字，琴海，我早就想这样称呼你了。”和泉爱实笑盈盈的说了一句，随后替和泉琴海接通了电话。
　　“和泉同学，晚上好，你现在应该还没有睡觉吧？”
　　加藤惠依旧平日里一样轻悠的声音，从电话那头传来。
　　M78星云 756365104  
　　PS：上架啦！今天五更！求首订！


第44章 扭曲起来了！
　　“还没有睡。”和泉琴海微红着脸颊，说道。
　　她想要将手机拿回来，可和泉爱实丝毫没有要将手机还给她的意思。
　　“明天的时候，和泉同学还想吃蛋糕吗？”电话另一头的加藤惠问道。
　　“蛋糕吗？虽然我挺喜欢吃甜食的，但是每天都吃的话，说不定体重会增加的，所以明天还是先不吃了。”
　　“那好，那我明天放学的时候，就不去由比滨同学家买蛋糕了，我会在图书馆等你，等你社团活动结束的时候，咱们就一起回家，好吗？”加藤惠说完后，还不忘轻笑的补充道：“其实，和泉同学你也没必要去担心身材体重的事情，你的身材很苗条哦。营养也全都长在了正确的地方。”
　　营养也全都长在了正确的地方？
　　和泉琴海初次听到加藤惠所说的这句话时，还没弄明白这是什么意思，直到低头看向自己胸部的时候。
　　秒懂。
　　在一旁听着两人之间对话的和泉爱实，轻哼了一声，微微的俯下身子，小嘴凑到了和泉琴海的脖子前，还故意将手机靠的很近，在这种情况下，稍微有一丁点动静都能被加藤惠听到。
　　爱实她想做什么？
　　和泉琴海心中涌起一股不好的预感，没等她多想，和泉爱实就张开水润的樱唇，轻轻地吻住了和泉琴海白皙柔嫩的脖颈，随后稍稍用力咬住。
　　和泉琴海随即感受到了一阵微妙的疼痛，很疼，但又有一种说不上来的感觉。
　　原本还想着反抗的和泉琴海，被和泉爱实轻轻地咬住后，整个人就像是浑身失去了力气一样，别说是反抗了，就连从床上坐起来都有些吃力，任由和泉爱实对她玩弄与摆布。
　　“和泉同学发生什么事了吗？我刚才好像听到了一阵很奇怪的声音？”加藤惠关心的问道。
　　“没，没什么事。是恐怖片的声音，我现在正在看恐怖片。”
　　“晚上的时候看恐怖片吗？和泉同学的这个爱好还真是特别呢。真好奇和泉同学看的是什么恐怖片~”
　　“今天晚上有一点失眠，所以就随便找了一恐怖片看。”和泉琴海让自己说话的语气尽可能平稳的说道，同时心中也有许多不解，加藤惠为什么要在这个时候给她打电话？难道只是像这样闲聊吗？
　　和泉琴海现在只想找个机会让加藤惠挂断电话，不是不想和加藤惠聊天，如果可以的话，她能和加藤惠闲聊一晚上。可是现在的状况明显是不允许的，和泉爱实还压在自己的身上，说不定，等一下爱实又会朝着哪里故意使坏，让自己发出令人误会的声音。
　　“那个，加藤同学是有什么事情想跟我说吗？”
　　“啊啦，听和泉同学这么一说，我才想起来我打电话，是想告诉和泉同学你一件事的，但一聊上就把这件事给忘了，现在想又想不起来，只好等到明天早上到学校以后，再告诉和泉同学你了。”
　　加藤惠悠悠的说道，却让人忍不住的怀疑，她是真的忘了吗？还是说是注意到了和泉琴海这边有些不对劲，才故意没有说出来？
　　“晚安，早点休息哦，和泉同学。”加藤惠再一次的说道。
　　“晚，晚安……”
　　互道晚安之后，加藤惠便挂断了电话，看到电话终于被挂断以后，和泉琴海不由得松了一口气。
　　和泉爱实也终于张开嘴，放过了和泉琴海的脖颈，但却留下了一处犹如草莓的痕迹。
　　“爱实……你知不知道你刚才在做什么？”和泉琴海重重的喘着气。
　　“可我刚才看姐姐你的表情好像很享受的样子。”
　　“差一点就被加藤同学听到了……”
　　“怕什么？你不就喜欢这样吗？”
　　“我才没有！”和泉琴海红着脸否认道。
　　和泉爱实娇艳一笑，抚摸着和泉琴海的脸颊，轻声说道：
　　“刚才我所说的，我所做的，就是我在向姐姐表达我的心意。就算姐姐你现在不接受也没有关系，我会用实际行动一点点地改变姐姐你的想法。”
　　说着，和泉爱实指向了她刚才留在和泉琴海脖子上的吻痕：“姐姐，做好心理准备吧，这点程度连开胃菜都算不上。以后，我想吃主菜。”
　　和泉爱实翻身下床，温柔地为浑身无力的和泉琴海盖好被子，将她有些缭乱的发丝梳到耳后：
　　“姐姐，晚安。”
　　说完，转身来到门前打开反锁的门，并贴心的关上灯，做完一切之后才离开了和泉琴海的卧室。
　　躺在床上的和泉琴海大口大口的喘着气，刚才和泉爱实将她压在身下的时候，自己竟然像是失去了力气一样，动弹不得。
　　“爱实这丫头……真的是……”和泉琴海重重的叹息一声，随后摸向了自己刚才被吻住的脖颈。
　　自己这是被种草莓了吗？
　　“哇啊，为了争夺琴宝，妹妹和加藤惠之间吹响了第一战争的号角！这剧情也太扭曲了吧！扭，扭起来了！”神级女主系统的声音突然响起，语气中还透露着一股看上头的兴奋。
　　“难道说我刚才和爱实之间的事情你都看到了？啊可恶，你这没良心的系统，我好歹也是你的宿主啊，你刚才怎么没有救我？”
　　“想救来着，但是看上头了，就没救。”
　　“你啊……”
　　面对这有的时候很靠谱，但有的时候又很不靠谱的系统，和泉琴海只能无奈叹息一声，忽然她注意到了一件事。
　　自己平时和系统交流的时候，系统的声音都是在脑海中响起，有一种独特的空灵感，可是今天不知道为什么，空灵感消失了？
　　现在系统的声音，听上去更像是在现实中说话的声音。
　　莫非……？！
　　和泉琴海转头看向书桌前椅子的位置，只见一位粉红色长发的少女盘着纤细的小腿坐在椅子上，双眸看向躺在床上的和泉琴海，当看到和泉琴海注意到她的时候，她缓缓的站起身。
　　粉红色长发少女抿了抿唇，微微一笑：“总是在琴宝你的身体里待着有些闷了，于是就出来透透气。”
　　话语间恰好一束月光漏下，越过黑夜的天穹，落在了她的身上。
　　她此刻站在清冷月光中，半身是光半身是影。
　　少女长相虽幼，但也难以遮掩住极美的雪颜，未施粉黛却眉目如歌如画，粉红色长发悠然散落。
　　看着她，似看着一朵粉红水彩的花，纤细成开在碧波白云的清泉静湖之上，于是湖中万物失了光彩，只剩下水彩般的粉与红。
　　“你是……系统？”
　　粉红色长发少女含笑点头，随后侧身躺到了和泉琴海的身边，说道：
　　“这才是我真正的样子哦。其实宅在琴宝你的身体里也挺舒服的，但是呆的时间有些长了，就忍不住的想要出来看一看。我刚想出来就看到琴宝你被爱实摁在身下种草莓，于是我就很懂事的没有打扰你们两个。”
　　神级女主系统说完之后，还不忘傻嘿嘿的笑了笑。
　　M78星云 756365104  
　　PS：第二更！求首订！


第45章 这他妈是三岁？
　　“原来你还可以化作人形啊！”
　　尽管已经习惯了神级女主系统总会时不时的给她带来惊喜或者说惊吓，但在看到系统化作粉红色少女出现的时候，心中还是淡定不下来了。
　　我的系统哪有这么可爱？
　　现在一看，好像还真有这么可爱。
　　“不是化作人形哦，这是我最原本的样子。只不过在最开始的时候，我忘了将这件事告诉给琴宝你了。”神级女主系统解释的说道。
　　“你还有什么事情是忘了告诉我的？”
　　“就是有关你万雌王体质的事情，我之前给你解答的时候，忘记告诉你万雌王其实有个副作用，但因为副作用系统面板是自动隐藏的，需要亲自点开才能查看。我当时只顾着给你讲万雌王体质的好处，忘记跟你说副作用了。”
　　“草，我就知道不可能有这么完美的体质，所以副作用是什么？”
　　“万雌王体质的人，全都是受。”
　　“哈？”一时间，和泉琴海还以为是自己听错了。
　　“这就是你刚才被和泉爱实压在身下的时候，为什么浑身软弱无力，任由她玩弄的原因。只要是万雌王属性的女生，都是受。”神级女主系统说完后，还不忘补刀了一句：“其实琴宝你也不用太在意这个副作用，就算是没有万雌王体质，你也是个受。四舍五入一下，你这是赚了。”
　　“我可以把你摁在床上打一顿吗？”
　　“不可以。按照你们人类的年龄，我今年才三岁，你不能欺负小孩子。”
　　和泉琴海从床上坐起身，打量了一下躺在自己身边的神级女主系统，如歌如画的容颜，欣长的身材，纤细的小腿。
　　千言万语汇成和泉琴海脱口而出的一句话：
　　“这他妈是三岁？”
　　“我真的才三岁。”神级女主系统无比坚定自己的说法。
　　“好好好，三岁就三岁。以后就叫你神三岁。”
　　“神三岁？这是什么奇怪的名字？琴宝，不是我说，你起名字的水平真的是有那么一点点……生草。”
　　“那也总比你叫什么神级女主系统好吧。再说了，这名字有什么不好的，你系统名字的开头第一个字是神，你又是三岁，叫你神三岁不是刚刚好？”和泉琴海理直气壮地说道。
　　只见神级女主系统用一脸看着小呆瓜的表情，看着和泉琴海。
　　“那啥，琴宝，其实我有自己的名字。”
　　“叫什么？”
　　“神赐月。”
　　“好牛逼的名字，你这名字放到异世界小说里，最起码也得是主角的后宫之一。”
　　“明明应该我是主角好不好？！据说我当年出生的时候，整个系统种族都倒吸了一口凉气，暗叹此女恐怖如斯。而且我当年还是晚上出生的，因此父母特地为我起名为神赐月。”
　　“真的假的？”
　　“假的，我都不知道我爹娘叫啥名，神赐月这名字还是我自己起的。”神赐月吐槽一般的说道，听上去一点都不像是在说自己身世的样子。
　　和泉琴海看向了神赐月，随后一本正经的说道：“要不你改一下对我的称呼，别叫我琴宝了，直接管我叫妈吧。”
　　神赐月一脸看呆瓜的表情看向和泉琴海。
　　“要不叫爹也行。”和泉琴海又说道。
　　只见神赐月开始打开系统面板，像是在寻找什么。
　　“你在找啥？”
　　“找一个‘它说，可以上了’的信号斧。”
　　“孝死我了。话说你不是说自己没有道具吗？信号斧难道不是道具吗？”
　　“啊不，信号斧不是道具，是我的收藏品。”
　　“你还有什么收藏品？”
　　神赐月翻了一下，然后找出了一把转轮手枪：
　　“m1917美国制史密斯维森。”
　　“啊算了，你还是把你的收藏品都给我收起来吧，别走火。”
　　神赐月将转轮手枪放回去之后，接着说道：
　　“其实琴宝你当时可以接受爱实的心意，反正你们两个不是亲姐妹，爱实的表白把我都给看感动了，甚至想要带着泪水说一句：gkd。”
　　“你说的眼泪真的是从眼睛里留出来的吗？”
　　“你要是不在意这个细节咱们还是好朋友。”
　　“算了不跟你开玩笑了。”和泉琴海叹了一口气，重新躺下来说道：“我没想到爱实她竟然会知道我不是她亲姐姐这件事，这下事情有点难办了啊。”
　　“不难办，琴宝你只需要知道一句真理。”
　　“什么真理？”
　　“既然无法抵抗，那就要学会去享受。”
　　“……我可以让你‘享受一下’吗？”
　　“我只是一个人畜无害的三岁小赐月，小赐月能有什么坏心眼呢~”神赐月含着小手指，天真无邪的歪着头说道。
　　“是是是，你最天真。”
　　神赐月从床上站起身，伸了一个懒腰：“感情这种事情，是需要琴宝你自己做决定的。时间不早了，琴宝你明天还要上学，我就不打扰你了。我也要继续回到你的身体里了。”
　　和泉琴海注意了一下时间，已经快凌晨一点钟了，要是再不早点睡的话，恐怕明天自己也要和团子一样，在上课的时候打瞌睡。
　　“确实该睡觉了，话说你要怎么回到我的身体里。”
　　“很简单啊，就是这样回。”
　　神赐月说着，直接将和泉琴海压在了身下，渐渐地低下头……
　　看着逐渐靠近的脸颊与双唇，和泉琴海在心中大喊：不是吧，又要来，我怎么又是被压在身下的那一个？！
　　“琴宝你刚才是不是在想某些少儿不宜的事情？放心，我可是文明健康的好系统。”
　　说着，神赐月的鼻尖轻轻对上了和泉琴海的鼻尖，伴随着一抹粉红色光辉的绽放，压在自己身上的神赐月消失了。
　　“进，进去了？”和泉琴海难以置信的问了一句。
　　下一刻，神赐月的声音带着熟悉的空灵感出现在脑海中：“已经进来了哦，很简单对不对？”
　　跟神赐月说了一句晚安后，和泉琴海也没有再继续耽误时间，闭上双眼开始睡觉。
　　今天这一晚上，奇怪的事情还真是一件接一件的来啊。
　　第二天早上。
　　和泉琴海早早的起床，开始换衣服。
　　“昨天晚上太困了没有注意到这件事，没想到爱实她在我脖子上留的吻痕这么深啊……一晚上的时间都还没有消失，这可怎么办啊，要是被爸爸妈妈、老师同学们看到了，给我两张嘴我也解释不清啊。”
　　站在镜子前的和泉琴海有些发愁的说道，自己脖子上那一道和泉爱实留下来的吻痕，尤为明显。
　　和泉琴海都怀疑，爱实她会不会就是为了让吻痕看上去非常明显，才故意咬的那么用力。
　　M78星云 756365104  
　　PS：第三更！求首订！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求推荐票，求月票，求订阅，求刀片！（疯狂暗示）


第46章 猫薄荷
　　思来想去，只好从书桌的柜子里翻出了一盒创口贴贴在了脖子上，然后又给自己的手背贴上了一个。
　　这样的话，同学问起来的时候，自己就可以说，这是自己昨天晚上吸猫的时候，一不小心被猫给挠伤了。
　　爸爸妈妈问的时候，自己就可以说是昨天晚上睡觉睡迷糊了，不小心用手挠破的。
　　遮掩住脖颈上的吻痕后，和泉琴海就拿起书包走下楼去。
　　和泉秋奈早就准备好了早餐，就等着琴海、爱实她们两个来吃。
　　来到厨房后，和泉琴海发现爱实早就早早地坐在了自己座位的旁边，吃着早饭。
　　在听到和泉琴海的脚步声之后，和泉爱实含笑的看向她说道：
　　“早上好，姐姐。”
　　“早，早上好。”和泉琴海打了一声招呼，随后坐了下来。
　　经历过昨天晚上的事情后，再一次见到和泉爱实的时候，总会不由得回想起昨天晚上的事情。
　　和泉琴海心中带着些许小紧张的坐了下来，拿起筷子吃饭，和泉秋奈做的煎蛋牛肉拌面很好吃，但或许是因为紧张的缘故，拌面好不好吃并没有尝出来，只是想快一点吃完饭，快一点去学校。
　　坐在旁边的和泉爱实深深的看了一眼，正在像是慌张的小企鹅一样吃饭的和泉琴海，笑着对妈妈说道：
　　“妈妈，有醋吗？我想往拌面里面加点醋。”
　　“醋？有哦，你等一下。还真是稀奇啊，我记得爱实你以前是不吃醋的。”
　　“偶尔也想尝试一下新口味嘛。”和泉爱实笑道。
　　和泉秋奈拉开放着调料的柜子，却微微的蹙起眉毛，疑惑地说道：“奇怪了，我记得前天用醋做菜的时候，醋瓶里还有很多醋来着，怎么今天就成空瓶子了？”
　　和泉秋奈看着柜子里空空如也、像是用完的醋瓶子，虽然仔细的回想，但也没有想起来到底是哪次用了这么多醋，直接将半瓶醋给用完了。
　　“妈妈，你看一看柜子的第二个抽屉里，我记得这个柜子里还有一个醋料包。”和泉爱实提醒道。。
　　“醋料包吗？家里什么时候有醋料包了？”和泉秋奈一边说着，一边打开了第二个抽屉。没想到抽屉里，竟然真的有一个醋料包。
　　“诶，竟然真的有一个醋料包？！”
　　“上次我吃速食凉面的时候，没有放醋，但是觉得直接扔掉有些太可惜了，就顺手放了进去。”和泉爱实解释道，从和泉秋奈的手中接过了醋料包。
　　“是吗？我昨天也打开这个抽屉来着也没有看到什么醋料包，难道是我没有注意到吗？”
　　和泉秋奈说道，心中想难道是自己真到上年纪的时候了？记忆力开始变差了？
　　和泉爱实接过醋料包之后，用力一撕。
　　呲――！
　　用力撕开一个小口的醋料包，里面的醋毫无疑问的飞溅出来些许，恰好飞溅在和泉琴海的嘴边。
　　和泉琴海一脸迷惑的抬起头，自己这是躺着也中枪？
　　“姐姐对不起！”和泉爱实赶忙放下了手中的醋料包，对和泉琴海说道。
　　“没事。”和泉琴海无所谓的摇了摇头，醋溅到嘴边而已，自己等一下用纸擦一下就好了。
　　“怎么能没事？！要是不小心弄到姐姐你的校服上该怎么办，姐姐你太粗心了，跟我来！”
　　说着，和泉爱实不给和泉琴海一句说话的机会，伸手直接将和泉琴海从椅子上拽了起来，带着她来到了卫生间的洗手池前。
　　“爱实，我等一下用纸擦一下就好……唔！唔……嗯……”
　　和泉琴海还没有来得及将话说完，小嘴便被和泉爱实带着几分霸道的吻住。
　　纠缠了许久许久，和泉爱实才肯放开和泉琴海。
　　“姐姐，你嘴边的醋，我已经给你弄干净了哦。”和泉爱实一边说着，一边心满意足用舌头舔了舔自己的薄唇，仿佛还在回味着刚才的甜蜜。
　　“爱实，你太胡闹了。”和泉琴海红着脸，压低声音羞赧的说道。
　　和泉爱实什么都没有说，只是微微一笑，然后转身走出了卫生间。
　　和泉琴海看着镜中脸色绯红的自己，不由得叹了一口气，拧开水龙头用凉水给自己有些滚烫发热的脸颊，降降温。
　　回到餐桌以后，和泉琴海狼吞虎咽的将剩下的面条吃了进去，然后起身说道：
　　“妈妈，妹妹，我先去上学了。”
　　“注意安全。”
　　“姐姐路上小心~”
　　和泉琴海点了点头，拿起书包，离开了家。
　　刚一走出家门，和泉琴海就看到了依旧是出现在路灯下的加藤惠，她半蹲在地上，用纤细的手指抚摸着脚边的小猫。
　　“加藤同学！”和泉琴海连忙走上前去，自己今天明明已经出发的够早了，想要去加藤惠家门口等她，可为什么加藤惠还是比自己更早一些的出现在自己家门口呢？
　　她每天早上都是几点从家里出来？
　　“早安，和泉同学。”加藤惠站起身，拿起了地上的书包说道。
　　“哇啊，好可爱的小橘猫。”和泉琴海走上前去，半蹲下来的抚摸着小橘猫的小脑袋。
　　这只橘猫看上去小小的，应该才出生几个月，但也已经开始显示出橘猫一族的天赋优势。
　　这圆滚滚的墩墩体型，真不愧是能压塌炕的橘猫一族。
　　小橘猫也很给面子的用毛绒绒的小脑袋亲昵蹭了蹭和泉琴海的手心，萌萌的喵喵几声。
　　在摸了摸小橘猫之后，和泉琴海这才和加藤惠一起朝着总武高的方向走去。
　　走在路上时，加藤惠笑道：“这片区域的小野猫可不是那么容易亲近人，就比如说刚才的那只橘猫，我是用小鱼干喂了很长一段时间，才和我渐渐熟起来的。和泉同学一上来就能和小橘猫那么亲近，莫非，和泉同学你就是行走的人形猫薄荷？”
　　“我只是从小就很喜欢猫，只要是胖嘟嘟、圆滚滚的猫，我都喜欢。至于为什么会受到猫的欢迎，这一点连我自己也不清楚。就当是，人与人之间的体质各不相同吧。”
　　加藤惠忽然注意到了和泉琴海脖颈上的贴着一个创口贴，眼神一凝，随后冷静下来，像是朋友之间关心般的轻声问道：“和泉同学脖子上的创口贴是怎么回事？受伤了吗？”
　　在听到加藤惠询问脖子上创口贴的事情时，和泉琴海先是在心中下意识的紧张了一下，然后晃了晃自己的手背，苦笑道：
　　“你说这个啊，我昨天晚上回家的时候，因为想要摸摸一只白色的小野猫，结果刚一抱起来，就被猫给挠了。不光是脖子上，手背上也被挠了一下。不过不用担心，我已经去医院处理好了，没什么大问题，贴创口贴只是想遮掩一下伤口，毕竟等伤口复原至少要几天之后。”
　　能想出这么好的理由，自己真是一个小天才。
　　我，和泉琴海，是个天才！
　　“被猫挠了？”加藤惠若有所思的看向和泉琴海，随后唇间笑意渐浓的说道：“看来和泉同学你真的是一片行走的猫薄荷。”
　　“诶，为什么这么说？”
　　“因为猫很喜欢咬猫薄荷~”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第四更！求首订！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：现写现更，求订阅，求推荐票，求月票，求刀片！（疯狂暗示）


第47章 电锯人（五更！求首订！）
　　进入教室，坐回到自己的座位上之后，距离上课还有一段时间，闲着也是闲着，和泉琴海拿出了自己一直都在用的笔记本，开始用铅笔在上边勾勾画画起来。
　　最近只要一有时间，和泉琴海就很喜欢在笔记本上画画，虽然都只是画草稿，但这样也不失为一种适合提升画画熟练度的好方法。
　　当然，也不是一味的闷头瞎画，每当画完之后，哪怕只是随便一画的草稿，和泉琴海也会仔细观察自己画的草稿，和上一张比起来，哪里有了进步，哪里还需要改进。
　　找到进步的地方，能让自己更加有动力的向前出发。找到不足的地方，可以及时知道自己还有哪里需要改进，改进掉不足的地方，这又是一种进步。
　　画到一半的时候，和泉琴海停下笔，脑海中忽然意识到了一个问题。
　　自己最近这段时间一直都在这本笔记本的反面空白页上画画，这本笔记本最开始是要用来干什么来着？
　　和泉琴海用笔记本有一个习惯，那就是在笔记本的第一页上，写下这本笔记本是用于哪一科学科。这样一来，在考试复习的时候，找起来就会相对容易一些。
　　翻到第一页，大大方方的写着两个字。
　　国语。
　　再翻开一页，这还是国语作业本，
　　啊这……
　　希望平冢静老师判作业的时候没有发现吧……
　　“和泉同学又在画画吗？”加藤惠感兴趣的看了过来，她是班里唯一一个知道和泉琴海会画画的人。
　　“嗯，有点无聊，就随手画一画。”和泉琴海点了点头，说道。
　　“让我看看……哇，这个人物好帅啊，双臂和头颅竟然是电锯！这只看上去很可爱的小动物，是小狗狗吗？不过为什么小狗狗的头上也会有电锯？”
　　加藤惠很感兴趣的看向和泉琴海在笔记本上所画的两幅草稿。她偶尔也会看一看漫画，但还是很少能看到像这样剑走偏锋，不走寻常路的角色人设。
　　无论是人与电锯，还是狗与电锯，两种生物和电锯这种可以是工具，也可以是恐怖的杀人凶器出现在一起，都难免给人一种不好的违和感。
　　可是和泉琴海所画出来的角色和狗，和电锯一同出现，却给人以一种非常荒诞突兀，却又无比和谐共生的感觉。
　　不再是手持电锯，而是让电锯成为角色身体中的一部分。
　　“和泉同学，这个角色，还有这只狗狗有名字吗？看上去好有趣的样子。你是想画成插画吗？”
　　“这个男角色叫电次，这只狗狗叫啵奇塔，倒是没有准备画成插画，我是想将其画成漫画。”
　　“画成漫画？和泉同学想当漫画家吗？”
　　“嗯嗯，我从小时候起就一直有这个想法，写小说也好，画漫画也好，还是去做游戏。我想要去尝试有关创作的职业。”和泉琴海对加藤惠认真的说道。
　　“我还是第一次见到，和泉同学这么认真的去说一件事情。”
　　加藤惠手中拿着和泉琴海画的草稿，看向她称赞的说道：
　　“我相信和泉同学你一定可以的，你要是写小说、画漫画的话，那我就当你第一位忠实读者。你要是去做游戏的话，那我就当你第一位忠实玩家。”
　　“被加藤同学这么一说，突然觉得有些不好意思了。”和泉琴海有些脸红的侧过脸去，害羞的小声说道。
　　“不只是同学，更是朋友！正因为我是和泉同学的朋友，所以我想看看你的梦，更想要看到你梦想实现的那一天。”说到这里，加藤惠莞尔一笑，问道：“有没有被我感动到？”
　　“有那么一点点。”
　　“是一点点，还是，亿点点呢？”
　　和泉琴海想了想，然后小声的说道：“亿点点。”
　　随着时间的推移，1年F班教室内的学生也开始多了起来。
　　雪之下雪乃朝着她自己座位走去的时候，看到和泉琴海后，微微的张了张嘴，然后说道：
　　“和泉同学，早上好。”
　　说话的语气还是和以前一样清冷，但是早上见面后，雪之下雪乃也开始尝试着主动打招呼问好。
　　“早安，雪之下同学。”和泉琴海点了点头，觉得这样的进度还不错。
　　她不指望自己能不能融化雪之下雪乃这座冰山，她压根就没有考虑过这件事，她只是想让自己和雪之下雪乃之间的关系变得更亲近一些。
　　至于融化冰山？想都没有想过。或者说，为什么要融化？
　　冰山美人有她独特的自身魅力，外冷内热，刀子嘴豆腐心。对外人冷冰冰，对你很甜，偶然间露出的小女生模样形成可爱的反差萌，这样的性格不香吗？
　　“那个……雪之下同学，我的早安问好呢？”加藤惠举手出声说道。
　　当意识到加藤惠也在教室的时候，雪之下雪乃的俏脸上难得一见出现惊讶的神色。
　　“加藤同学？！你什么时候进教室的？”雪之下雪乃感到十分的意外，自己刚才走过来的时候，有注意到和泉琴海她身边坐着加藤惠吗？
　　好像没有注意到……
　　雪之下雪乃歉意的笑了笑，对加藤惠说道：“抱歉加藤同学，刚才我可能是没有注意到你。不好意思。还有，早上好，加藤同学。”
　　“唔噗噗唔，没关系，因为我的存在感就像是被名为路人女角色的AT力场给覆盖住了。存在感像路人一样低这件事，我已经习惯了。早上好哦，雪之下同学。”
　　“或许加藤同学你可以改变一下自己的形象，比如说留个长发？”雪之下雪乃试着提出建议道，但也只是提出一个谁都会说的建议。
　　没办法，谁让雪乃她本人就很不擅长改变形象这种事。现在跟加藤惠说起改变形象这种话题，只是因为雪之下雪乃正在尝试着主动跟同学说话。
　　加藤惠也自然是一眼就看出了雪之下雪乃正在努力的尝试主动跟人说话，了然于心的点了点头，像是在说我懂我懂：
　　“留长发啊，我上国中的时候也有想过留头发的事情，但是一直都没有将头发留长。和泉同学，你是喜欢长头发，还是喜欢短头发？”
　　被问到的和泉琴海，一本正经，不忘初心的说道：
　　“我都喜欢。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第五更！求首订！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：现写现更，求订阅，求推荐票，求月票，求刀片！


第48章 创作的第一部漫画，开幕！！
　　由比滨结衣手中拿着两个蛋糕盒，接着走向自己的座位，与已经到教室的和泉琴海三人，笑着打了个招呼：“加藤同学，小雪，和泉同学早上好，这个送给你们尝尝。”
　　两个印有团子蛋糕店标志的蛋糕盒摆在桌子上，让人好奇的想要知道里面会是什么样的蛋糕。
　　尽管早已知道团子蛋糕店就是由比滨结衣的妈妈开的，但和泉琴海想了想，还是装作不知道的说道：“哦！是团子蛋糕店啊，我妹妹之前有买过这家蛋糕店的蛋糕，味道很不错。由比滨同学也喜欢吃团子蛋糕店的蛋糕吗？”
　　听到和泉琴海对团子蛋糕店的称赞时，由比滨结衣心里非常的开心，腼腆的笑道：“团子蛋糕店是我妈妈开的，和泉同学你喜欢吃的话，欢迎常来哦。”
　　“由比滨同学的妈妈好厉害啊，居然开了一家蛋糕店，好羡慕，妈妈是蛋糕店的老板娘，这样岂不是天天都可以吃到美味的蛋糕？”和泉琴海像是才知道这件事一样，语气中尽是羡慕的说道。
　　“哈哈哈，最开始我也是这么想的。直到有一次妈妈研究新品蛋糕，那一天三顿饭我都吃的是蛋糕后，我有点吃顶。”
　　雪之下雪乃打开蛋糕盒，里面装着的是酸奶芝士慕斯蛋糕：“是慕斯蛋糕啊，我现在可以吃一块吗？”
　　“嗯嗯，当然可以啊，小雪你喜欢吃慕斯蛋糕吗？”
　　雪之下雪乃点了点头，拿起一块切好的慕斯蛋糕，轻轻咬了一口：“这个慕斯蛋糕很好吃，由比滨同学的妈妈很擅长做蛋糕呢。”
　　“小雪和我妹妹的口味很像呢，我妹妹她也很喜欢吃慕斯蛋糕。”
　　“由比滨同学家里还有一个妹妹吗？”听到由比滨结衣还有一个妹妹的时候，和泉琴海禁不住好奇的问道。
　　“嗯嗯，我有一个比我小很多的妹妹，她今年刚上幼儿园小班，叫由比滨结花。平时的时候，都是我妈妈一个人忙蛋糕店，放假的时候我也会过去帮忙，结花这小丫头很喜欢在我和妈妈做蛋糕的时候，在旁边偷吃。”
　　“由比滨同学的爸爸不管蛋糕店的事情吗？”雪之下雪乃问了一句。
　　提起自己的爸爸，由比滨结衣的脸色稍稍黯淡下来，干笑了一声：“我爸爸在五年前因为车祸去世了。”
　　“抱歉。”雪之下雪乃低声说道。
　　“没关系的，已经过去这么多年了。要是不振作起来，还沉浸在悲伤中的话，是不行的，我妈妈是这样跟我和妹妹说的。”由比滨结衣笑着挥了挥手，随后说道：“加藤同学、和泉同学也快一点尝尝吧，我一共拿了两个蛋糕，一个是酸奶慕丝蛋糕，另外一个是巧克力戚风蛋糕。”
　　“那我就不客气了。”和泉琴海说着，拿起了一块酸奶慕丝蛋糕吃了起来。
　　至于巧克力戚风蛋糕……
　　虽然看上去很好吃的样子，但自己是不吃巧克力的。本以为转生之后这一点会有改变，可没想到自己还是和前世一样不喜欢吃巧克力。
　　不管是多么好吃的巧克力，和泉琴海吃到嘴中只会感受到一个字，那就是苦。
　　都说巧克力香甜丝滑，但自己吃的时候只觉得好苦，就像是吃了药一样苦。使得和泉琴海不止一次的怀疑，是不是自己的味觉出现了问题？
　　由比滨太太做的巧克力戚风蛋糕看上去真的很有食欲，只可惜自己不喜欢吃巧克力。
　　“和泉同学不尝一尝戚风蛋糕吗？”由比滨结衣看和泉琴海一直都在吃慕斯蛋糕，便好奇的问道。
　　和泉琴海不好意思的笑了笑，如实说了出来：
　　“由比滨同学的妈妈做的戚风蛋糕看上去很有食欲的样子，但是我不太喜欢吃巧克力。”
　　“和泉同学不喜欢吃巧克力吗？那下一次我请和泉同学尝一尝其他口味的戚风蛋糕吧，比如说抹茶，香橙，柠檬。”
　　“我喜欢香橙！今天下午去团子蛋糕店的时候，我想买香橙戚风。”
　　“那我就提前多谢和泉同学的惠顾了~”
　　在意识到上课铃声快响了的时候，和泉琴海四人赶忙将两盒蛋糕都分了一下，趁着上课前吃完。
　　要是其他老师的课，可能还不会这么着急，甚至会一边上课，一边偷吃蛋糕。
　　可谁让今天的第一课就是中森老师的数学课呢？
　　在前世的时候，数学课对于和泉琴海来说绝对是最折磨的课，准确的来说，只要是理科课，对于她来说都是一种折磨。
　　刚想认真的听讲，却发现自己根本听不懂老师讲的是个啥，也看不懂黑板上那密密麻麻的数字和符号都代表着什么意思。
　　如果说自己小学的时候，数学成绩还能靠刷题提上点分去，那么到了初中和高中之后，那数学成绩一旦不会那就是真的不会了。
　　这和学习努不努力没有多大关系，有的人天生就是对数学理科一窍不通，就算是花几万块钱去报补习班，去找一对一老师也不一定能提升多少分。尤其是到了高中，数学老师经常会跟一些数学成绩差的学生说，选科的时候一定要选文科。
　　前世时，和泉琴海就属于对理科一窍不通的类型。自己的脑子不算笨，但就是转不过数学这个弯来，于是在前世上高中的时候，和泉琴海选择的就是走文科。
　　这一世，解锁了神级女主系统的学习能力之后，不管是理科还是文科，只要学习上的问题，自己都能轻轻松松的迎刃而解，顿时让和泉琴海省下了一大半心思，不用再去担心自己的学习，将更多的时间用在创作上。
　　“和泉同学，你能解出这道题的答案吗？”讲台上的中森老师这个时候问道。
　　经常被提问到的和泉琴海，此时丝毫不慌的站起身，详细又准确地说出了黑板上题目的正确答案。
　　当她说完之后，中森老师十分满意的点了点头，少见的笑道：
　　“非常好，看来和泉同学已经学会了这类题型常见的解题思路。老师我再给你提供一个解题思路作为提升，在考试的时候，这个类型很有可能会作为附加题存在，用常见的解题思路去解决会很麻烦，而且还容易出错，但是用另外一种解题思路的话，就能很轻松的得到答案，拿下附加题的分数。”
　　中森老师在讲解完另一种解题思路之后，在黑板上写下了一道此类题型的附加题，又一次的让和泉琴海回答。
　　和泉琴海自然也是很给面子，假装思考了几分钟之后，就说出了正确答案，并套用中森老师刚才讲的新解题思路，详细的说出自己得解题过程。
　　“答案完全正确，说得很好！请坐。”
　　见到自己刚讲的全新解题方法，被和泉琴海这么快的学会之后，中森老师心里很欣慰，同时也在心中暗叹了一声：和泉琴海真是一个学数学的好苗子。
　　等选科的时候，一定要说服她选理科，有潜力的好苗子一定要重点培养！
　　就这样，原本对数学一窍不通的和泉琴海，现在却成为了数学老师心目中的好学生。
　　而和泉琴海本人并没有关注这件事，坐下来之后，继续在自己的笔记本上画着漫画的草稿。
　　画草稿画到一半的时候，笔尖微微停顿，然后开始尝试写下漫画中，开头的对话。
　　【砍树，能月入6万吧~】
　　【之前卖的肾……赚了120万。】
　　【右眼……30万。】
　　【卖了一个蛋蛋…换了多少钱来着？好像10万都没有哦？
　　【剩下的欠款是……3804万日元。】
　　【汪！】
　　【啵奇塔~我知道的啊！快点宰掉它吧！】
　　【宰掉一个恶魔，基本30万，果然还是恶魔猎人最赚啊。】
　　仅仅为了生存――
　　震荡世界的黑暗英雄物语――开幕！！
　　就让《电锯人》，成为自己创作的第一部漫画吧！
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅，求推荐票，求月票，求刀片！


第49章 周五晚上的邀请
　　站在讲台讲课的中森老师，不经意间看向靠窗位置的时候，发现和泉琴海她又在低着头，不知道在笔记本上写着什么。
　　之前他就注意到了和泉琴海上课的时候总喜欢低头在笔记本上写写画画，明明在他的数学课上，目前还没有什么需要特别记笔记的东西，更多的是需要学会和理解。
　　虽然想要出声提醒一下，但一想到和泉琴海在回答问题的时候，每一次的表现都非常棒，无论题目有多难，总能在最短的时间内给出最正确、最详细的答案。
　　莫非，和泉琴海她总是在笔记本上写写画画，是因为她有着与众不同的学习方法？
　　这么一想，中森老师的心中瞬间就觉得自己悟了，每个学习优秀的学生都有着属于自己的专门学习方法，使得他们在学习的道路上，事半功倍。
　　每一个人的学习方法都是不同的，更何况是学霸呢？
　　想到这里，中森老师就在心中默认这是和泉琴海她自己的专门学习方法，绝对不可能是在开小差。
　　于是便当做没有看到，继续讲课。
　　在二十分钟后，让一些学生们昏昏欲睡的数学课，终于结束了。
　　中森老师收拾起教科书，心情不错的走出教室。
　　作为一名老师，最开心的事情就是发现有潜力的学生。现在一位非常有潜力的学生出现在自己所教的班里，他能不高兴吗？
　　而依旧在专注于画《电锯人》的和泉琴海，此时丝毫没有注意到自己已经在不知不觉中，成为了老师心目中有潜力、值得大力培养的好学生，好苗子。
　　今天一大半的上课时间，和泉琴海都用在了画《电锯人》第1话的草稿上，准确的来说是第一页的草稿。
　　都说画漫画很耗费时间。
　　和泉琴海以前还没有感觉到，现在亲自动手开始画了，才终于明白为什么有些漫画作者一个月才更新一两话的原因。
　　不，哪怕是在一个月一两话，在时间上都有点不够用。
　　M78星云 756365104  
　　光光是第一页，自己今天从上午第一节课，画到了下午最后一节课也仅仅才画完了一个大概，而且这还只是非正式的草稿。
　　自己在有绘画技能的帮助下开始画的，如果没有绘画技能的帮助，可想而知自己画一页的难度究竟有多大。
　　啊不，如果没有神级女主系统的话，可能自己也不会选择画漫画。
　　随着最后一节课下课铃声的响起，讲台上的历史老师摘下了眼镜，对学生们说了一句下课后，便直接离开了教室。
　　和泉琴海在听到下课铃声之后，也从创作漫画的状态中回过神来，放下了手中的铅笔。收拾书包，准备去美术部。
　　或许是因为第一次创作漫画，心中有难以平静下来的紧张与激动吧。虽然绘画的速度是慢了一点，但绘画的状态非常好，每一笔都知道该如何去画，画的非常流畅。
　　哪怕是画草稿，也要用心去画，和泉琴海是这么认为的。
　　至于什么时候开始正式画《电锯人》第1话，那就要等到自己从亚马逊上买的数位板到了以后。
　　“话说回来，我从亚马逊付款下单了这么多天，货究竟给我送到哪里去了？”
　　和泉琴海这才想起来，自己前段时间从亚马逊上买了一大堆打游戏……咳咳，用来创作的办公外设，已经过去了好几天的时间了，怎么一直没有收到快递？
　　“该不会是鸽了吧。”和泉琴海随口吐槽了一句，然后拿出手机点开亚马逊的APP，在看到显示预计明天送达的时候，和泉琴海这才松了一口气。
　　等到明天，自己就可以拿到新的电脑了！
　　好耶！
　　“和泉同学画漫画的进度怎么样了？”加藤惠问道，因为看到了和泉琴海一直在画漫画，所以今天一天的时间，加藤惠都特地没有跟和泉琴海多说话。
　　现在见到和泉琴海终于停下了笔尖上的工作后，随即像是要宣泄闷了整整一天想要和她说话的欲望一样，凑到了和泉琴海的身边，两人之间的距离更是变得越来越近。
　　“谈不上进度，现在只是草稿阶段。正式开始画，要等到数位板到了以后。”
　　“数位板是什么时候到呢？”
　　“亚马逊上面显示的到货时间是明天。”
　　“明天？”加藤惠的眼瞳渐渐变深，随后说道：“明天是星期五。和泉同学在拿到数位板之后，是想第一时间的就开始画画吗？”
　　“我是这么想的，正好熟练一下数位板的使用。”和泉琴海点了点头，说道。
　　“和泉同学还记得我昨天给你打过的电话吗？”加藤惠忽然说起昨晚的事情。
　　“记得啊。”
　　记得，当然记得啊，你这电话打得还真是打的早不如打的巧，你给我打电话的时候，我正被爱实压在身下。和泉琴海在心中暗暗的想道。
　　昨晚，绝对是自己转生之后，最难忘的一晚。
　　“昨晚挂断电话之后，我就想起来我为什么想要给你打电话了，只不过当时有些晚了，怕打扰到你睡觉，我就没有给你回拨电话。今天到学校之后，你的注意力又都在画漫画上，为了不打扰到你画漫画，所以我等到现在才有机会跟你说。”加藤惠轻声说道。
　　“是什么事情？”
　　听到加藤惠这么一说，和泉琴海的心中不由得生起一份小愧疚，自己今天一直都把注意力放在画漫画上，而渐渐的有些忽略掉加藤惠。
　　虽说自己不是故意的，但听加藤惠这么一说，和泉琴海的心中就顿时变得有些不好受，不知道该如何补偿加藤惠。
　　“倒也不是什么大事，我只是想问一下和泉同学你周五放学以后有没有空？如果有空的话，我想和你一起去稍远一点的地方走走。就当是放假了，四处逛一逛放松一下心情。”加藤惠笑着说道，宛若很期待的样子。
　　可说完之后，加藤惠脸上原本期待的笑容，非常明显的转瞬即逝，只见她失落的说道：
　　“有一部我很期待的电影是明天上映，可千叶市这边的电影院要等到下周日才能上映，想要去快一点看到的话，就要去东京。但一个人去东京看电影又没有什么意思。所以，周五放学后，我想邀请和泉同学一起去东京六本木看一场电影。但周五那天和泉同学你放学后，一定是想快一点回家画画吧？”
　　和泉琴海知道了加藤惠为什么昨晚给自己打电话，原来是想邀请她一起去看电影。若是有时间的话，和泉琴海一定不会拒绝，她也很想和加藤惠一起去看一场电影。
　　只见和泉琴海摇了摇头，说出了拒绝的话语：“抱歉，加藤同学，周五那天我就算是不画画，也没有空陪你去东京六本木。”
　　“为什么？”加藤惠有些意外的问道。
　　“我和妹妹已经约好了，明天晚上和她一起去吃烤肉。”
　　周五晚上和妹妹一起去吃烤肉的约定，和泉琴海一直都记在心里。
　　M78星云 756365104  
　　PS：第二更！求订阅，求推荐票，求月票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：每天稳定更新，请各位放心订阅！要是能开一个自动订阅，就更好了！


第50章 剑道部的天童学姐
　　在听到和泉琴海的拒绝之后，加藤惠无奈的叹了一口气，然后露出笑容的说道：“什么啊，原来和泉同学在周五的时候已经有约了。那我可以预约周六的和泉同学吗？”
　　“诶？”
　　“电影虽然是周五上映，但又不是只上映一天。如果周六有空的话，和泉同学你能在周六的时候和我一起去看电影吗？”
　　如果是周六的话，自己倒是很有时间，反正自己平时周六在家的时候，也都是躺床上玩游戏，要么就是躺床上看动漫和漫画。
　　“可以啊，那周六的时候一起去看电影吧。话说，加藤同学你喜欢看的电影是什么电影？”
　　“呵呵，暂且保密。”加藤惠保留有神秘感地说道，随后看了一下戴在手腕上的手表：“和泉同学，快要到美术部活动的时间了，你现在还不过去，会不会来不及啊？”
　　听加藤惠这么一说，和泉琴海才终于反应了过来，美术部活动开始的时间快到了！
　　“已经这么晚了，加藤同学我先走一步！”
　　“我在图书馆等你。”加藤惠说完后，一双深邃的美眸含笑的看向和泉琴海离开的身影。
　　真是一只慌慌张张的小可爱呢……
　　不知道她在床上的时候，会不会也像这样‘慌慌张张’？
　　和泉琴海三步并作两步的跑到了美术部，还好有万雌王体质的加持，自己一路小跑下来没有多大的感觉。日后随着万雌王体质的提升，自己的身体素质会得到相对应的提升，说不定在高三的体育考试中自己还能考出一个惊人的成绩。
　　不过，和泉琴海对体育倒是没有任何兴趣，她以后从事的职业一定是要以创作为主的。
　　原因很简单，因为她喜欢创作，她希望自己的爱好能够成为自己赚钱的职业。
　　推开门进入美术部之后，发现自己今天是最后一个过来的，其他的成员早就已经到齐了。
　　“和泉同学，你来晚了。”苗木响提醒道。
　　“抱歉抱歉，在教室里耽误了一些时间。诶？这位是……”
　　和泉琴海走入美术部之后，第一眼看到的就是一位一身黑的美少女。
　　直发乌黑靓丽，肌肤犹如细雪般细嫩光滑。脸、脖子、手、裙摆与黑丝过膝袜之间‘绝对领域’是白色的肌肤，而穿在身上的衣服皆是黑色。除了胸前绑着的红色缎带，身上可以说只有黑白两种颜色。
　　细长眼睛与微微朝上的好看眼角，显出些许锐利，若是她愿意笑一笑的话，一定会非常可爱，可她却是一脸闷闷不乐的神情。
　　对于面前这位一身黑的美少女，都不用介绍，和泉琴海就立马想起了她是前世哪一部动漫中的美少女。
　　《漆黑的子弹》，天童木更。
　　“这位是我的同班同学，天童木更，我的书包不小心丢在教室了，正巧被她发现，就给我送了过来。”苗木响说道，然后转身对天童木更说了一句：“谢谢你啦，木更。等一下要不要去吃冰激凌？”
　　“不用了，我等一下还要去剑道部练习，没有时间。”天童木更摇了摇头，随后拎起装有纯黑色剑道服与竹刀的运动背包，转身朝着美术部的出口走去。
　　路过和泉琴海身边的时候，她停下脚步，用她那有些锐利的双眸看向和泉琴海，说道：“我今天上午的时候听苗木她提起过你，听说你画画很好？要是感兴趣的话，欢迎来剑道部。”
　　突然被天童木更这么一说，和泉琴海有些丈二和尚摸不着头脑的问道：“天童学姐，画画和剑道，有什么联系吗？”
　　“在日本的历史上，许多颇负盛名的剑道大师，都曾是一位出色的画家。绘画需要用眼，用手，用心去感悟，剑道亦是如此。所以，你要是有兴趣的话，可以来剑道部参观一阵子。”天童木更说道。
　　“木更，当着我的面挖我们美术部的新人，是不是有些不太好呀？”苗木响核善的笑道。
　　“我只是随口一说，别这么小气。”天童木更耸了耸肩，说了一句，随后离开了美术部。
　　“天童学姐还真是一位有趣的人啊。”和泉琴海干笑了几声。
　　不过，说起剑道，自己确实一直都对剑道感兴趣。
　　再加上自己的剑道等级已经升级至3级，但苦于手边一直没有可以用来检验剑道实力的竹刀与道具，因此和泉琴海她自己都不清楚3级的剑道等级所施展出来的实力，会是什么样子？
　　有时间的话，自己一定要去剑道部参观一下。要是可以的话，她还想用竹刀亲自动手和剑道部的成员比划比划。
　　“有趣吗？如果真要说有趣的话，木更她确实是一个很有趣的人。她是总武高剑道部的部长，在剑道界更是一位大名人哦，以极强的实力，年仅17岁就破例成为了剑道六段的高手。威力极其残暴的拔刀术，更是让她成为了令对手闻风丧胆的剑鬼。”苗木响为和泉琴海介绍道。
　　虽然在这个世界，天童木更不会再像《漆黑的子弹》里那样心中怀有复仇的情绪，这一世她只是一个出身普通的女孩。
　　但或许是因为剑术已经成为了她的标志之一，这一世的天童木更仍然有着恐怖的剑道实力。
　　“剑鬼是天童学姐的称号吗？好帅！”和泉琴海眼神中暗含憧憬的说道，她前世一直有一个梦想，那就是掌握飞天御剑流！
　　和其他美术部的成员简单聊了几句之后，和泉琴海回到了自己的位置上，正在想自己接下来要画什么样的油画。
　　昨天练手用的油画已经画完了，对于绘制油画的手法与大致流程，和泉琴海也已经熟悉的差不多了。
　　现在就是在想，自己原创的油画该怎么画？
　　美术部每一位新成员都有一份作业，那就是在本学期结束之前，画好一副自己原创的油画。
　　原创油画顾名思义，那就是独立完成一幅自己构思出来的油画。
　　自己脑海中的想法有很多，但一时间还没有拿定主意。
　　如果只是随便应付一下的话，和泉琴海现在也不会费尽心思的去想要画什么好了，而是早就开始坐在板凳上画画了，争取早画完早省事。
　　但和泉琴海不想随便画一张应付了事，她想认认真真的去完成一幅油画。
　　就在和泉琴海坐在小板凳上，苦思冥想不知道该画什么好的时候，苗木响手中拿着一张宣传单走了过来：
　　“和泉同学，你对国立画赏感兴趣吗？”
　　“画赏？”和泉琴海疑惑的歪了歪头，看向了苗木响手中的宣传单。
　　第7届东京都大学国立青年画赏？
　　东京都大学？
　　接着往下看去，和泉琴海才明白过来，东京都大学指的是这个画赏，是由东京大学和京都大学联合举办的。
　　“没想到东京大学和京都大学竟然会联合在一起举办画赏，而且还已经举办6届了，这一次是第7届？！”
　　“大学之间偶尔是会出现一些像这样的梦幻联动。而且因为举办的前6届都取得了轰动性的影响，更是国立奖项，所以在画赏中获奖的作品，含金量都非常得高。和泉同学你想参加吗？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第三更！求订阅！求推荐票！求月票！


第51章 事前四个准备步骤
　　“有奖金吗？”和泉琴海没有问这画赏具体的要求，而是直接问奖金的事情。
　　含不含金量的先放一边，和泉琴海主要是关心有没有奖金。
　　苗木响不由得一愣，对于其他学习美术的学生来讲，能够有资格参加东京都大学国立青年画赏就已经是一件值得高兴的事情了，可和泉琴海她好像对参不参加画赏没有什么兴趣，她感兴趣的是获赏之后能有多少奖金？！
　　真不愧是和泉同学，还没有参加就已经有充足的信心赢下画赏！也许这就是强者吧，强者双眼所看到的永远都是自己胜利之后所能获得的利益！
　　“有的，因为是国立奖赏，一旦成功入围就能获得20万日元的奖金！”
　　有点少。
　　和泉琴海听到奖金的额度后，心中第一时间想的就是这个。
　　她写一卷《刀剑神域》的原稿就能有86万日元的税后收入，这还是没有算出版单行本之后的分成收入，以及小说版权的版税收入。
　　加起来别说是月入百万了，只要冲的猛，月入几个亿的小目标不是梦。完全就不需要分出时间与精力，再去参加什么画赏。
　　这样一想，20万奖金确实有点少，于是和泉琴海便将关注点放在东京大学与京都大学上。
　　国立青年画赏是由东京大学、京都大学两所名牌大学联合举办的，如果自己获赏了，是不是就有机会获得保送这两所大学的资格？
　　“苗木学姐，获赏之后，除了有奖金以外，还有什么好处吗？我还是第一次知道国立青年画赏，很好奇。”
　　和泉琴海小声的问道，也没有说自己一定会获奖，而是装作好奇的问一问。毕竟自己现在还没有在绘画上初露峥嵘，如果一上来就是一副要斩获国立青年画赏的架势，恐怕只会被一些人当做是不知天高地厚的学生。
　　“好处吗？当然有，不管是什么样的奖赏，只要是属于国立奖赏范围内，都有一个共同的好处，那就是成为你保送大学时的加分项。”
　　保送大学！
　　要的就是这个！
　　参加高考的话，自己有1000%的把握达到东京大学或京都大学的录取分数线，但现在有保送大学这一条捷径可以走，自己为什么不选择走这一条捷径呢？
　　在和泉琴海的眼中，保送大学的吸引力远胜于20万奖金。
　　“保送东京大学、京都大学吗？！”
　　“没错，不过你要是真能获得这个画赏，说不定连东京五美也会朝你抛出橄榄枝，之前的时候就经常发生东京五美和东京都大学抢获奖学生的事情。据说最激烈的时候，几所大学的老师还扭打在了一起，校长都恨不得抡起板凳加入‘战场’。”
　　如果是保送大学的话，那自己就一定要参加了。而且，不光是要参加，还是要以绝对碾压的优势获得画赏，获得保送名额，获得奖金！
　　毕竟20万也是钱，充到游戏里买钻石，再拿去买单机游戏、游戏机、涩涩的等身抱枕、手办，不香吗？
　　琴宝想要PS5！
　　“怎么样？有兴趣报名参加吗？”苗木响问道。
　　和泉琴海不带一丝犹豫的点了点头，若是错过了这一次机会，还不知道以后能不能有获得保送大学名额的机会。
　　机会就要出现了，那就要狠狠的抓住，牢牢地握在自己的手中！
　　这是和泉琴海一直以来所信奉的想法。
　　“好，那我就去帮你报名参加了。”
　　“诶？可以找苗木学姐报名吗？”和泉琴海还以为报名的事情需要去找老师申请，没想到苗木学姐就能帮她报名参加。
　　苗木响有些骄傲的轻哼几声：“再怎么说我也是总武高美术部的部长，当然能帮你报名参加。既然你要参加的话，算上我，就是咱们两个代表总武高的美术部参加东京都大学国立青年画赏。”
　　“就咱们两个？”
　　“对啊，你以为东京大学国立青年画赏是谁都有实力参加的吗？目前的总武高美术部，因为高三的学姐们已经离开了，专心准备高考，所以有实力去参加画赏的人，就只有咱们两个。”
　　说到这里，苗木响耸了耸肩，笑道：
　　“其实最开始的时候只有我一个人参加，现在有你加入了美术部，从一个人变成两个人喽~”
　　“要是我没猜错的话，等到入围画赏的时候，每一个人都是自己的竞争对手，甚至是敌人。多一人参加也就代表着多一分竞争压力。”和泉琴海说道。
　　“说的没错，更何况还是你这种在绘画上天资卓越的小怪物。这哪里是增加了一份竞争压力啊，这怕不是直接增加了好几倍。”苗木响苦笑的承认道。
　　“那苗木学姐你为什么要告诉我呢？你要是装作什么都不知道，也不告诉我，自己一个人去参加画赏，这样你获得画赏的概率岂不是更大？”
　　苗木响摇了摇头，否认的说道：
　　“我之前确实有过这样的想法，尤其是在昨天看到你的画功比我要强上许多的时候，我有那一刻是真的不想告诉你青年画赏的事情。但我的父亲从小就跟我说，输不可怕，赢的不光明才是最可怕的。所以我想通了，就算是败给你也没有关系，我要全身心的去享受参加画赏的过程，至于结果对于我而言，已经没有那么重要了。”
　　说到这里，苗木响嘴角勾起一抹弧度的转身看向美术部：“因为妹妹，我从小就选择了画画，我也不知道我当初选择学画画的时候，到底是喜欢还是不喜欢？但不知不觉已经坚持了这么多年，现在的我一定是喜欢画画的，能够得到以前美术部那些优秀的学姐们的认可，成为新一任美术部部长，我很荣幸。”
　　“我还有一年的时间，等到明年的时候，升入高三的我就没有办法继续担任美术部的部长了，到时候我也会退出美术部，专心迎接高考。所以我想趁着自己还是美术部一员的时间里，给自己留下一个美好的回忆，要是能获得国立青年画赏，那就真的是再好不过了！”
　　“苗木学姐，你加油，当然我是绝对不会放水的。你想要获奖，我也想要获奖。”和泉琴海语气无比认真的说道。
　　“嗯，我这边也是。咱们两个都要全力以赴，我也想看看和泉同学你全力以赴，绘画出一幅什么样的画？”苗木响说完之后，社团活动结束的铃声也就响了起来。
　　离开美术部，走在走廊里的时候，和泉琴海看着手中的画赏宣传单。
　　东京都大学国立青年画赏。
　　看来是时候停下摸鱼的手，拿出真本事了！
　　另一边，苗木响每一次都是美术部中最后一位离开的学生，再关掉美术部的灯之后，她便拿起书包准备离开。
　　“姐姐！”雾切诚子这个时候背着书包，手中还拿着一个塑料袋的朝她跑了过来。
　　“诚子？我记得你说今天推理部要玩剧本杀，自己要晚一点回家。”苗木响问道。
　　“说是今天玩剧本杀，可结果部长剧本还差一部分没有写好，于是今天的剧本杀活动就鸽了。”
　　“这样啊，那一起回家吧。诶，你手中的塑料袋里装的是什么东西？菠萝吗？”
　　雾切诚子坏坏的笑了笑，晃了晃手中装有一个菠萝的塑料袋，随后用力挽住了苗木响的胳膊，在她耳边轻声的说道：
　　“吃菠萝、剪指甲、刷牙齿、扎头发~这四个准备步骤，姐姐你应该知道我是想干什么吧？”
　　听到雾切诚子这么一说，苗木响的脸颊瞬间染上了一抹羞涩的绯红，环顾了一下四周后，小声的问道：
　　“今，今天晚上吗……？”
　　“当然，姐姐，咱们两个已经半个月没做了，我忍不住了，今晚我要一整晚不让你睡！”
　　“一整晚？！可是……”
　　“怎么啦？姐姐，最开始的时候难道不是你主动的吗？难道说被我反攻以后，你就不喜欢做了~？”雾切诚子坏笑着问道，紧紧的抱住苗木响的手臂。
　　“我，我没有……”
　　“那就说好了，一整晚~”
　　苗木响红着脸颊，但最终还是点了点头，小声回应了一句：“嗯……”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求推荐票，求月票，求刀片，求打赏！（疯狂暗示）


第52章 三只团子
　　当和泉琴海离开教学楼的时候，正好看到朝着这边走过来的加藤惠。
　　“看来我从图书馆出来的时间，正好合适呢。和泉同学今天在美术部画了什么画吗？”加藤惠走过来之后，微笑着对和泉琴海说道。
　　“今天没有画画，我和美术部的部长聊了一会儿，结果一聊上来就没有注意时间，等聊完之后，社团活动结束的铃声也就响了。”和泉琴海一边和加藤惠走出学校，一边说道。
　　“哦？美术部的部长是谁？男生还是女生，你们两个聊了什么？”
　　“加藤同学很在意吗？”
　　“嗯，很在意。”加藤惠没有一丝犹豫地说道，仿佛这就是她的真实想法一般，说完之后，她再转过头来看向和泉琴海，轻笑出声：“只是有些好奇和泉同学你都跟美术部的部长聊了一些什么。”
　　听到加藤惠这么一说，和泉琴海便将自己和苗木响聊得事说了出来，反正就是东京都大学国立青年画赏的事情，哪怕是加藤惠没有问，和泉琴海也会告诉她的。
　　“东京都大学国立青年画赏？这个奖赏我之前有听过，好像是东京大学、京都大学联合举办面向学生的绘画奖。据说一获奖就能获得20万的奖金和保送大学的名额。和泉同学想去参加画赏吗？”
　　“嗯，毕竟能够获得保送大学名额的机会可不常有，要是错过这一次的话，很有可能高中三年都不会再有这样的机会了。”
　　和泉琴海说出了自己的想法，她之前没有考虑保送的事情，是因为她之前没有机会获得保送的名额，现在有机会了，她也自然是不会放过。
　　“东京都大学国立青年画赏每年都有很多美术功底很好的学生报名参加，尤其是高中生，毕竟能够保送名牌大学的奖励，对于任何一位学生而言都是极具诱惑力的。和泉同学若是想要成功赢下画赏，那接下来可就要多努力了。”加藤惠鼓励的说道。
　　“这我当然知道，但我不会因为竞争对手多而退缩的。无论结果如何，如果不参加的话，就什么结果都不可能有。我是这样想的，所以才选择报名参加了画赏。”
　　“那我就一定会在心中为和泉同学你加油的！”加藤惠上下晃了晃紧握的双手，为和泉琴海加油打气。
　　走到一个十字路口的时候，和泉琴海突然想起来，自己今天上午的时候说好要去团子蛋糕店的。
　　“对了加藤同学，等一下我想稍微绕个远路去团子蛋糕店买蛋糕，你要跟我一起去吗？”
　　“去啊，当然要去。”
　　“不会耽误加藤同学的时间吗？”
　　“我每天都很闲的。”加藤惠微微一笑，随后轻轻地拽了拽和泉琴海的袖口，说道：“绿灯了，我们快点去团子蛋糕店吧。”
　　因为团子蛋糕店的位置有些不顺路的缘故，因此和泉琴海她们两个多饶了十分钟的远路后，才终于走到了团子蛋糕店的店门前。
　　团子蛋糕店靠近商业区，中午和傍晚，是一天中生意最好的时间段。
　　和泉琴海推门走入店内，看到了换上蛋糕店制服，站在收银台前数钱，然后将钱放进收银箱中的由比滨结衣。
　　“由比滨同学。”和泉琴海打了一声招呼。
　　听到和泉琴海的声音后，由比滨结衣随后抬起头开心的笑道：“和泉同学，加藤同学，欢迎光临~你们两个这是刚从学校回来吗？”
　　自己已经回到家快一个小时了，而和泉琴海和加藤惠她们两个身上还穿着总武高的校服，这让由比滨结衣不免有些好奇的询问道。
　　“和泉同学她每天放学以后，都要留在学校一个小时，参加美术部的社团活动。我觉得一个人走回家有些太没意思了，就也会在放学后去学校的图书馆写一个小时的作业，正好一边写完作业，一边等和泉同学她的社团活动结束。”加藤惠回答道。
　　“和泉同学和加藤同学家离的很近吗？”
　　“不仅近，还很顺路。”低头挑选蛋糕的和泉琴海，说道。
　　“不过，和泉同学也喜欢画画吗？这一点和我妈妈很像呢。我妈妈她在休息的时候，也喜欢画画，蛋糕店的店铺图案就是妈妈她自己一个人亲手设计的。”由比滨结衣说着，指了指身上面包店制服围裙上的两个团子。
　　“这两只团子好可爱啊。”
　　和泉琴海说道，虽然有些惊讶由比滨太太竟然会画画，不过这两只可爱的团子很快就吸引住了和泉琴海她的注意力。
　　看到这两只团子的时候，和泉琴海不由得想起了自己前世最喜欢听的歌之一，《团子大家族》。
　　“诶？和泉同学你也看错了吗？”由比滨结衣听到和泉琴海的话后，忍不住的笑道。
　　“看错？”和泉琴海被由比滨结衣这么一说，有些奇怪的问道。
　　“哈哈哈，之前的时候，店铺图案就经常会被看作是两只团子，其实呢不是两只团子，而是三只团子。”由比滨结衣一边说着，一边用手指了指浅桃色小团子顶部。
　　和泉琴海半蹲下身子仔细一看，这才发现，原来浅桃色小团子的顶部，还有一只小小的橙色团子。
　　并非是两只团子，而是三只团子。
　　“竟然有三只团子，我之前都没有注意到。”加藤惠看到之后，有些惊喜的说道。
　　“这也是没办法的事情，这只橙色大团子代表是我的妈妈，这只浅桃色小团子代表的是我，而这只小小的橙色团子代表的是我妹妹。妈妈她画的时候，光顾着画出自己心目中的团子，没有考虑大小，所以这第三只团子看起来会小小的。为此，结花她没少抱怨这件事。”
　　说起这第三只小团子，由比滨结衣就忍不住的笑出声，仿佛一提起第三只团子便会响起她的妹妹一样。
　　“结衣，蛋挞做好了，拿去2号柜子摆好。装法棍面包用的纸袋也有些不够了，你等一下去仓库里再拿一些……诶？加藤同学来了啊，欢迎光临。这位可爱的白发小姑娘是？”
　　由比滨太太这时从厨房走了出来，看到和泉琴海之后，很感兴趣的问道。
　　“妈妈，这位也是我班里的朋友，和泉琴海。”
　　“和泉琴海。光是一听到这名字，就让人脑海中浮现出琴声悠扬的蔚蓝海洋的景色，和泉同学你的名字真好听。”由比滨太太笑道。
　　“阿姨您过奖了，我家妹妹之前就有买过阿姨你家的年轮蛋糕，非常好吃，我还问她这是哪一家蛋糕店，做的蛋糕这么好吃？今天在知道这家店叫团子蛋糕店，还是由比滨同学家开的以后，我就立马过来想要再买一块年轮蛋糕和戚风蛋糕。”
　　“做的蛋糕能被喜欢，对于甜点师而言是最幸福的事情。我听结衣她说你是不喜欢吃巧克力是吗？今天出炉的戚风蛋糕，除了巧克力以外，还有很多种水果、抹茶口味哦。”
　　由比滨太太说完之后，脸上自然浮现出一抹灿烂的笑容。
　　一时间，竟让和泉琴海她看呆了，心脏跳动的速度不由得加快了几分。
　　真想大喊一句：太太，我喜欢你啊！
　　M78星云 756365104  
　　PS：300刀片加更！


第53章 烤肉店的两位女老板
　　“这块就是香橙戚风蛋糕了吗？”和泉琴海指了指柜子中放好的香橙戚风蛋糕问道。
　　“没错，香橙和巧克力是最近很受欢迎的戚风蛋糕口味哦，中午的时候就已经全部卖完了，这几块还是下午加急做出来的。”
　　由比滨太太微抿起薄唇的笑道，让和泉琴海一时间只觉得蛋糕或许甜，但却比不上由比滨太太笑容的香甜。
　　再选好了香橙戚风蛋糕和年轮蛋糕之后，由比滨结衣便帮和泉琴海将这两块蛋糕装入包装盒，和泉琴海在四处看着的时候，想起和泉爱实她很喜欢吃蛋挞，于是便又买了一盒蛋挞。
　　“明天就是星期五了，终于可以放假了啊。”将和泉琴海二人送出店门口的由比滨结衣笑着说道，她就是属于那种一上学就想着放学，一到周一就想着周五放假的学生。
　　和泉琴海若是知道由比滨结衣是这么想的话，一定会如同遇到了同道中人一般，握住由比滨结衣的双手说：我也一样！
　　在和由比滨结衣分别之后，和泉琴海和加藤惠两人朝着回家的方向走去。
　　因为她们两个人的家距离商业区都有些远，所以回去的时候也没有近路可以走，只能朝着原来的方向返回十字路口，然后左转回家。
　　“和泉同学明天放学之后，就要和妹妹一起去吃烤肉吗？”
　　“之前就答应过她的，明天周五放学回家后，就带她去。”
　　加藤惠有意无意的说道：“要是去吃烤肉的话，我有一家烤肉店很推荐。而且离和泉同学家也不远。价格也很实惠，肉好吃分量还很大。”
　　“诶？真的吗？我还是第一次知道家附近有这样一家烤肉店，叫什么名字，有地址吗？”和泉琴海问道，她正想着明天晚上要和爱实去哪一家烤肉店吃饭，没想到加藤惠这边正好有合适的推荐地方。
　　“有哦，我用手机将这家烤肉店的地址传给你。不过，要是想晚上去吃的话，记得要提前预约座位哦，不然的话，等到晚上去的时候再找座位，就很难找到空位了。”加藤惠提醒道。
　　说完，便将推荐的烤肉店位置传给了和泉琴海。
　　“安岛烤肉店？新开的一家烤肉店吗，之前没有听说过。”和泉琴海在接收到烤肉店的位置和店名后，回忆了一下随后说道。
　　要是自己没有记错的话，原来那里是卖煎饺和炒饭，只不过后来因为老板找到了一家房租比较便宜的店铺，便将自己的煎饺炒饭店铺搬家了，先前的店铺也就搁置了下来。
　　前段时间经常看到装修公司的卡车经过，应该就是给这家新开的烤肉店装修吧。
　　“嗯嗯，这家烤肉店前几周才刚刚开始营业，这家烤肉店是两位女孩子开的，不知道她们的名字，只知道她们的姓。一位叫安达，另外一位叫岛村。烤肉店的店名，或许就是她们两个名字拼在一起起的哦。”
　　安达与岛村。
　　安岛烤肉店……
　　想到这里，和泉琴海禁不住的笑出声。
　　“怎么了吗？”看到忽然露出笑容的和泉琴海，加藤惠问道。
　　“没什么，只是觉得这家烤肉店的名字很有意思。让人情不自禁的想要过去吃一顿烤肉。”和泉琴海轻声笑道，眼角中尽是笑意。
　　自己上一世死前都没来得及看到《安达与岛村》的结局，一直当做是自己心中的一个遗憾。可没想到在自己转生之后，却以这一种方式告诉她了安达与岛村两位女孩之间的结局。
　　不知道她们两个现在有没有结婚？
　　不过，既然会一起开店的话，看来是已经住在一起生活了呢……
　　到了家门口，和泉琴海也就停下脚步，对加藤惠说道：“加藤同学要不要来我家里坐一坐？”
　　“嗯~我是很想进去，但今天我妈妈要在家里包饺子，所以我得回去帮忙。”加藤惠很是遗憾的说道。
　　“没关系，加藤同学你什么时候想来都可以，我会一直欢迎加藤同学的。”
　　“和泉同学的这句话我记住了~”加藤惠耐人寻味的说了一句后，便接着向前走去。
　　她记住了。
　　加藤惠回到家中后，正巧看到在厨房切菜的妈妈。
　　“妈妈，我回来了。”
　　“啊，小惠，欢迎回家。今天在学校过得怎么样？”
　　“很好哦。”
　　“是吗？开心就好，对了小惠，我记得你们学校放学的时间，是下午4点没错吧？你这两天怎么回来的都这么晚？”加藤池美不免担心的说道，以前的女儿每次都是按时回家，可是最近这两天，她每天都要到五点多才到家。
　　作为妈妈，她怎么可能不担心？
　　“我最近比较喜欢在总武高的图书馆把作业写完，这样回家以后，就有更多的时间玩了~”加藤惠笑道，为了让妈妈相信，还从书包里拿出了一本作业让妈妈检查。
　　“你这孩子啊，在玩的时候也要多关心一下自己的学习，你不是一直都想考九州大学吗？不好好努力的话，可是很难考上九州大学的哦。”加藤池美宠溺的摸了摸加藤惠的头，关切的说道。
　　“妈妈，关于大学的事情我想跟你说一下，我不想考九州大学了。”
　　“不想考九州大学了？那你打算在高三的时候报考那所大学？小惠，虽然九州大学很难考，但妈妈相信你只要高中三年好好努力，依然有很大的机会考上九州大学。”
　　“不，我只是突然将目标变成了东京大学和京都大学了，至于具体是这两所大学的哪一所，我还没有想好，等我想好以后一定会告诉你和爸爸的。”加藤惠淡淡的说道。
　　“你是从什么时候起想要改变目标的？”加藤池美疑惑的问道。不明白先前一直说要考九州大学的女儿，目标怎么说变就变了？
　　“就在刚才回家的时候。”加藤惠轻飘飘的说了一句，听上去更像是随口一说。
　　“啊这……那好吧。”
　　尽管还不知道女儿为什么突然改变主意想考东京大学或者京都大学，但加藤池美还是点头答应了下来。
　　对于自己的女儿，加藤池美向来都很是宠爱，也很支持女儿的决定。
　　“谢谢你妈妈，我先回房间了，需要我帮忙的话，就叫我。”
　　“放心吧，包饺子这种事情，妈妈我分分钟就能包好。”
　　加藤惠回到了自己的房间，关上门，第一时间拿起了桌子上的平板电脑，用谷G浏览器搜索起东京开往千叶市的电车时间表。
　　不过，加藤惠想知道的并不是什么时候有电车，她只想知道东京六本木到千叶市的最后一辆末班车是什么时候开走。
　　“周六的电车时间表……啊，找到了找到了，最后一趟末班车开走的时间，是晚上12点半。呵呵，看来周六晚上跟和泉同学看完电影后离开的时间，一定要拖到晚上12点半以后呢。”
　　“哦对了，还要再看一下，东京六本木区域内的酒店，晚上有没有空房间，最好是大床房。就算是错过了末班车，我也要负起责任，让和泉同学好好的睡觉呢~”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第三更！求订阅！求推荐票！求月票！求刀片！


第54章 花由衣
　　和泉琴海回到家后，在玄关处换鞋的时候，看到了和泉爱实的鞋子，看来她是比自己提前回家了。
　　一回想起昨天晚上的事情，和泉琴海就不知道该如何面对爱实。哪怕是随便的一句问好，和泉琴海的心里都觉得有些不踏实。
　　心情复杂，这四个字应该是现在最能形容她的了。
　　和泉琴海低着头走进客厅之后，就看到了换上睡衣，坐在沙发上看着电视，一双小脚在半空中晃晃悠悠的和泉爱实。
　　一如往常一样，黑色的头发两边束着紫红色的缎带。
　　“姐姐，你回来啦~”和泉爱实在听到和泉琴海走进来的声音后，便轻眯双眼，含笑的看向她。
　　“嗯，嗯……”和泉琴海点了点头，将手中的书包放在了椅子上，随后在和泉爱实的身边坐了下来，半晌之后，才缓缓地开口说道：“爱实，有关昨天晚上的事情，我想我有必要跟你好好的谈一谈。”
　　虽然自己现在说还是觉得有些害羞，但和泉琴海觉得有必要现在将话给说明白。
　　和泉爱实就像是早就知道了和泉琴海要说什么一样，微微一笑，淡然的说道：
　　“我知道哦，我心里很清楚姐姐你想跟我说什么。昨天，是我有些冲动了，让姐姐你担惊受怕了，我很抱歉。”
　　听到和泉爱实这么一说，和泉琴海不由得松了一口气，正准备开口的时候，只见爱实突然说道：
　　“但我所说的每一句话，都是发自真心的。我之所以向姐姐你道歉，是因为昨天我将咱们两个没有血缘关系这件事给说了出来。说出这句话的时候，我只顾着自己的想法，丝毫没有考虑到姐姐你的感受。对不起，姐姐会不会认为我是一个很幼稚的小孩子……”
　　就算是再懂事的妹妹，在姐姐面前偶尔也会展露出幼稚的一面。
　　和泉琴海嘴角不由得向上扬起一抹笑意，摸了摸和泉爱实的头发：
　　“姐姐没有生你的气，其实我早就知道我是爸爸妈妈捡回来的，我也是偶然间偷听到的，当时我只觉得大脑一阵空白，不知道该怎么形容那时的心情，不，应该说我当时在震惊中都快要忘记如何说话了。”
　　“姐姐你早就知道了？！”
　　“嗯，早就知道了。但就算是被捡来的又怎么样，虽然他们是我的养父养母，但是这么多年一直视如己出的养育我，他们早就是我的亲生父母。生而不养，断指可还。生而养之，断头可还。不生而养，百世难还。哪怕没有血缘关系，多年的亲情也是无法忘记的，我就是和泉家的一员。”
　　听到和泉琴海所说的话之后，和泉爱实长长的呼出一口气，眼眸中情不自禁的浸满了泪珠：“昨天晚上离开姐姐你的房间以后，我真的很后怕，担心姐姐你知道这件事以后会不会多想，如果因为我的任性而让姐姐你不开心的话，那我一定会很后悔。”
　　“好啦，姐姐我这不是没有多想，也没有生你的气吗？只是有些吃惊你为什么会知道这件事，还有你昨天晚上对我说的那些话。”
　　和泉琴海羞赧的说道，红着脸摸了摸自己的脖子。
　　突然，她的手微微一顿。
　　自己贴在脖子上的创口贴，没了？！
　　再一次的确认后，贴在脖子上的创口贴果然没有了？
　　是一不小心弄掉了吗？
　　什么时候弄掉的？
　　明明自己离开团子蛋糕店之前，创口贴都还一直贴在脖子上的……
　　尽管不知道是什么时候掉的，但所幸没有在学校的时候掉落，要不然的话，万一被同学老师看到了，她还真没办法解释清楚。
　　在那道痕迹消失之前，自己还要继续用创口贴做掩饰，以防万一，明天早上去学校的时候，要多拿两个创口贴备用。
　　“姐姐，我昨天把我心里是怎么想的，都跟你说了，你……能不能给我一个答案？”
　　和泉爱实小声的问道，尽管她昨天很强势，但其实她心中一直都很紧张，以至于今天一整天上课都是心不在焉的，把一色彩羽都给吓了一跳。
　　“爱实，姐姐我现在也不知道该如何给你这个答案，因为我自己都不知道该怎么样去回答你。”
　　听到姐姐这么一说，和泉爱实脸上未免有些失落，但过了一阵后，还是露出笑意的说道：“是吗？对不起，让姐姐你为难了……”
　　说完，和泉爱实起身准备回到自己的房间，就在她快要离开客厅的时候，在她身后的和泉琴海抿了抿嘴，像是在心中纠结，最后依然选择说出来一样，迅速站起身：
　　“爱实！虽然我还不知道什么时候能将我心中的答案说出来，但我有一种感觉，再过不久我就能将答案一字一句的告诉你。而且，这个答案一定不会让你失望的。”
　　和泉爱实脚步一停，有些诧异的转过身看向和泉琴海，随后脸上露出一抹泪光的笑容：
　　“什么嘛，让我这么担心，原来姐姐你早就在心里知道该怎么回答我了。”
　　“是啊，就在昨天晚上你离开以后，我就知道该如何回答你了。只是我现在还不知道该如何去说这个答案，就像是心中知道，可到了嘴边以后却不知道该怎么说出口……”
　　“我愿意等。”和泉爱实轻轻地将耳边的头发撩起，看向和泉琴海，语气无比认真地说道：“我愿意将等待交给时间，我会一直满怀期盼的等待姐姐你将心中答案说给我听的那一天。”
　　“明天晚上一起去吃烤肉吧。”和泉琴海笑道。
　　“嗯！”和泉爱实用力的点了点头：“姐姐你赚到那么多稿费，我一定会狠狠宰你一顿的。”
　　即使现在没有说出答案，两人也渐渐朦胧的明白了对方的心意。
　　只等待对方亲口说出来。
　　和泉琴海心中的答案很简单，只有简简单单的四个字。
　　至于何时说出口？
　　很快。
　　很快就会迎来，和泉琴海将心中答案说出口的那一天。
　　那一天，一定会是幸福的一天。
　　“呼，跟爱实她把话都说开了，心中的一块大石头也算是彻底放了下来。”和泉琴海轻松地说道，慵懒的伸了个懒腰后，也回到了自己的卧室。
　　今天作业，都是一些预习作业。
　　众所周知，预习作业等于不用写，四舍五入一下那就是今晚没有作业。
　　“就当是老师今天没留作业好了。”
　　和泉琴海随手将书包放到一边，打开了笔记本电脑。难得今天‘没有’作业，她可不能放过这么好的机会，正是码字的好时间。
　　写了一千多字以后，正当和泉琴海准备玩会游戏摸鱼的时候，放在手边的手机传来了电话铃声。
　　拿起手机一看，打电话的人是雪之下阳乃。
　　“我这手机为什么总喜欢在关键的时候来电话？”和泉琴海禁不住吐槽了一句，然后接通了电话。
　　“雪之下编辑，请问有什么事情吗？”
　　“和泉老师，《刀剑神域》的画师人选已经有了一个大致的范围，你现在要是方便的话，我将整理好的资料传给你，你亲自看一看。”
　　和泉琴海心中一喜，负责《刀剑神域》插画的画师终于选好了吗？
　　好耶！
　　“嗯嗯，好的，麻烦传过来给我看一下吧。”
　　“这一次的画师是我和平冢主编亲自挑选的，一共选出了五名合适的画师。其中我最推荐的画师，是花由衣老师。”
　　“花由衣？”和泉琴海问了一句，她还没有听说这位画师的名字。
　　“嗯嗯，花由衣老师她是今年年初才成为电击文库的新画师，之前一直都是在推特上传一些自己的作品。虽然是兼职插画工作的新画师，但无论是彩插还是黑白插，质量都非常棒。我经常和她见面，她是一位很有意思，很喜欢笑的太太呢。”


第55章 这次的双休日，有点忙
　　“太太？花由衣老师她结婚了吗？”和泉琴海敏锐的抓住了话中的这个词，好奇问道。
　　“是这样的，不过她丈夫在几年前因为一场车祸去世了，现在就是她一个人赚钱养家，抚养两个女儿。大女儿今年刚刚升入高中，小女儿则是在幼儿园。”
　　听到雪之下阳乃这么一说，和泉琴海便点了点头，说道：“我现在有点明白花由衣老师她为什么没有选择成为全职画师了。”
　　如果成为电击文库的全职画师，靠画画获得收入会呈现一定幅度的提升，而且还能让自己稍微轻松一些。
　　但全职靠画插画作为职业，还是有一点不稳定的风险。
　　从雪之下阳乃对其的描述中就不难听出，花由衣她已经不是还在学校的学生，也不是刚刚进入社会的大学毕业生。她不仅需要赚钱养活自己，更要养活还在上学的两个女儿，以自己一个人的力量维持着自己的家庭。
　　在这种无形的压力之下，花由衣她自然是不会选择成为一名全职画师，因为她知道自己虽然插画质量很高，但是现在还仅仅只是小有名气，完全没有足够的底气支撑起自己的全职画师生涯。
　　“之前她跟我说过，自己之所以没有选择成为一名全职画师，就是因为她还要独自抚养两个女儿。养育两个还在读书的孩子，需要用到钱的地方非常多，虽然画画能赚不少钱，但她不愿意放弃手头店铺的工作。”
　　“店铺？花由衣老师她的本职工作，是自己开一家店铺吗？”和泉琴海问道。
　　不知道是不是自己的错觉，她觉得花由衣的经历听上去有点像由比滨太太？
　　嗯……不管怎么想都有些不太可能吧，应该不会有这么巧的事情吧。
　　“对的，之前听她提起过，她每天画画的时间就是晚上店铺关门以后的时间。趁着两个女儿都睡觉的时候，自己一个人在卧室里画画，我也是看在这一点上，特地为她延长了一下每个月的交稿日期。就当做是帮一个小忙吧~”雪之下阳乃轻笑着说道。
　　“雪之下编辑出乎意料的温柔呢~”和泉琴海半带调侃意味的说道。
　　随即，就迎来了雪之下阳乃有些不满的嘟囔声：
　　“什么话，我本身就很温柔的好不好？只不过是因为有些作者太喜欢当鸽子了，才让我的脾气渐渐变得雷厉风行起来。文档已经用电子邮件发给和泉老师你了，麻烦过目一下。真是的，编辑部今天的网速怎么这么慢？发一个电子邮件都需要这么长时间。”
　　“让我看看。”和泉琴海这边也刚好看到了电脑屏幕右下角弹出的电子邮件显示，用鼠标点开后，就看到了雪之下阳乃细致整理好的资料。
　　清楚的标记出了每一位画师的笔名，曾经负责过的作品，而且每一位画师介绍的下面，都带着至少十张给和泉琴海参考画风的插画作品。
　　和泉琴海没有挂电话，看资料也不需要多长的时间，因此她准备等看完之后，就直接将自己选择哪一位画师告诉雪之下阳乃，省的到时候自己再打电话。
　　和泉琴海虽然是说简略的看一下，可这一看就看了15分钟。
　　电话另一头的雪之下阳乃很有耐心的等待着，没有出声，时不时能听到她那边敲击键盘和点击鼠标的声音。看来她是在等和泉琴海给出想法的同时，处理着手头上的工作。
　　又过了7分钟，和泉琴海这才看完了雪之下阳乃发过来的画师资料，然后拿起电话问了一句：“不好意思，刚才花了一点时间仔细看了看，雪之下编辑你还在吗？”
　　“在的，我现在正在吃小熊饼干。”雪之下阳乃一边吃着小熊饼干，一边说到：“和泉老师对这五位画师还满意吗？要是都不满意的话，和泉老师可以说一下你想跟哪一位画师合作，你是电击文库的A级合同作者，因此你有一项可以自由指定画师的权力。”
　　“之前签合同的时候，我看到过这一条。不过，我想我这一次不需要指定别的画师了，就花由衣老师吧。她的画风很对我的xp。”
　　和泉琴海决定下来的说道，她并不是觉得花由衣有些可怜，就可怜似的让她担任画师的工作。
　　她只是将这五位画师的作品一一看下来后，觉得花由衣的插画对她最有吸引力。
　　不是说花由衣她画的有多么惊世骇俗。
　　而是花由衣她的画风，正好对上了和泉琴海的xp系统。
　　当然，只是对上了和泉琴海她xp系统中比较正常的一部分。
　　让花由衣担任画师的原因，就是这么简单。
　　“嗯嗯好，那这周的双休日，和泉老师你有空吗？我想安排和泉老师你跟花由衣老师见一面，详谈一下《刀剑神域》第1卷插画的事情。”
　　知道和泉琴海是高中生要上学，所以雪之下阳乃特地将和画师见面的时间，安排在了双休日。
　　自己周五晚上要陪妹妹去吃烤肉，周六的时候要和加藤惠一起去东京六本木看电影，这样一来，好像就只有周末有时间了啊。
　　“我周日的时候有时间。”和泉琴海想了想，说道。
　　好家伙，周六周日都有日程安排，看来自己这一次的双休日是没有办法痛快地在家里打碧蓝航线了。
　　不过，偶尔在双休日出去走一走，少肝一会儿手游，也是一个不错的选择。
　　“周日是吗？正巧，花由衣老师也是说周日的时候有时间，这样的话，也正好省事了，不用再从中间帮你们两个协调时间了。”雪之下阳乃松了一口气说道，在中间帮作者和画师协调时间，绝对是最心累的一件事。
　　要是双方回复都比较快那还好说，最担心的就是那种发短信短信不回，打电话又打不通的情况。
　　平时的时候，还好，要命的就是那种关键时候不回复。
　　定下与花由衣见面的时间后，和泉琴海便挂断了电话，接着看起了花由衣她画过的插画。
　　有一说一，就算是有再好的画师，和泉琴海也依然会选择花由衣。
　　没办法，谁让花由衣她插画的画风，就是这么的对她胃口呢？
　　这旗袍，这黑丝、白丝，这身材，这脸颊上的绯红……
　　一点都不像是有两个女儿的妈妈画出来的。
　　今天的第2卷就写到这儿了。
　　这就去打开浏览器。
　　手机：访问有风险。
　　琴宝：坚持访问。
　　有风险就对辣，没风险的姐不看！
　　M78星云 756365104  
　　PS：第二更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求推荐票，求月票，求刀片，求打赏！


第56章 你就宠她吧！
　　【虽然内心中感到不知所措，但我也摆出不习惯的笑容，回握每个人所伸出来的手。其中唯一的女性玩家，黑发长枪使在最后用双手握住我的手，泪眼汪汪地不断重复对我说：】
　　【「谢谢你……真的谢谢你。因为我非常害怕，当你来就我们的时候，我实在非常高兴。真的很感谢你。」】
　　写完这一段话之后，和泉琴海敲击键盘的双手停了下来，长舒了一口气。
　　写到这里，也就代表着自己写到了第2卷的第4章：红鼻子麋鹿。
　　这也是《刀剑神域》第2卷的最后一章。
　　“还好有手速加持，第2卷也是轻轻松松地完成了，要是保持这样的速度，差不多明天晚上的时候就能写完了。接下来就是用两周的时间修改第2卷的原稿，嗯……两周还是有些太紧促了，还是用三周的时间去修改原稿吧，反正截稿日期还很早。”
　　说是两周紧促，实际上是因为和泉琴海想多出几天时间来打游戏。
　　在将还没有写完的第4章保存到了第2卷的文件夹中后，和泉琴海鼠标一动，点开了steam。
　　CS：GO启动！
　　看着仓库中熟悉的AK47血腥运动和AK47火神，和泉琴海只觉得自己的手感又上来了。
　　虽然打得很菜，但只要枪上的皮肤够酷，自己就能打出大地球的气势！
　　至于击杀人数嘛……
　　嘻嘻，玩游戏最重要的就是开心，杀多少就不用在意啦~
　　“神三岁，在吗？”和泉琴海一边启动着游戏，一边问道。
　　【琴宝，我都跟你说了多少次了？我不叫神三岁，我叫神赐月！还有，你叫出我来有什么事吗？】
　　神级女主系统，或者说神赐月出现在和泉琴海的身后，语气有些不悦的说道。
　　明明自己有神赐月这么好听的名字，琴宝却喜欢叫她神三岁。
　　早知道这样，当初就不应该告诉和泉琴海自己的年龄才三岁。
　　“那个，你有没有办法给我整几个古堡纪念品箱子啊？最好再把概率往高调整一下。”
　　“嗯？古堡纪念品箱子？就是CS：GO里面的那种箱子吗？”
　　“对，就是那种箱子，我想要龙狙。”
　　“啊这……就算我是系统也没有办法直接干涉游戏中的宝箱概率吧，也不是说办不到，就是弄起来有点麻烦。话说琴宝你把我叫出来就是为了这件事？”
　　“对啊。”和泉琴海点了点头。
　　神赐月只好无奈的叹了一口气，说道：“你想要古堡纪念品箱子只是想要开出一把龙狙是吗？”
　　“嗯嗯。”和泉琴海又点了点头。
　　“真是拿你没办法，我懂了，你现在去看看仓库吧。”神赐月无奈又宠溺的说道。
　　只见，仓库中没有出现宝箱，而是出现了两把狙击枪和一把蝴蝶刀？！
　　AWP―巨龙传说（崭新出厂）
　　AWP―永恒之枪（崭新出厂）
　　蝴蝶刀――屠夫（崭新出厂）
　　“开箱子就算是将概率调高，也不一定能百分百的抽出你想要的。你想要什么枪直接跟我说一声不就好了~？直接把枪给你搞到仓库。诺，这就是你想要的龙狙，我又顺手给你弄了一把永恒之枪和蝴蝶刀屠夫。”
　　神赐月站在和泉琴海的身后说道，虽然嘴上经常和和泉琴海互怼，但实际上神赐月是非常宠和泉琴海的。
　　其他系统要是看到了，肯定会大呼一声：你就宠她吧！
　　“谢谢赐月！来让我抱抱~”
　　“不要，琴宝你之前抱我的时候，我都有些喘不过来气了。”神赐月郁闷地说道，眼角的余光禁不住的看向了和泉琴海的胸前。
　　为什么和泉琴海的那么大，而自己还是一个平平无奇的飞机场？
　　感受到了神赐月看向自己的目光后，和泉琴海也有些不好意思的笑着说道：“我也没办法啊，又不是我想长这么大的。”
　　在和泉琴海愉快的用龙狙打着CS：GO的时候。
　　另一边，团子蛋糕店。
　　由比滨太太在将最后一盘面包塞入烤箱中以后，才终于肯停下手中的工作，坐在椅子上休息一会儿。
　　虽然每天结衣都会帮自己的忙，但做蛋糕可没有想象中的那么轻松，几乎每天都是从早上开店忙到晚上关门。
　　不过，对于由比滨太太来说，她觉得忙一点是好事。至少这代表着自己的蛋糕店顾客很多，不用担心店铺的收入。
　　丈夫死后，就只能用她一个人的收入来支撑起这个家了。
　　当然，劳累也是无法掩饰的。由比滨太太经常一坐下来，就有想要一觉睡过去的冲动。
　　就如同现在这样，刚一坐下来，疲倦和劳累就席卷上了意识中，让由比滨太太有些昏昏欲睡。
　　“不行啊……距离店铺关门还有两个小时呢，我可不能现在就睡着。”由比滨太太揉了揉眼睛，从椅子上支撑的站起来，想要去卫生间洗一把脸，精神一下。
　　叮铃铃。
　　就在这时，由比滨太太放在裤子口袋中的手机铃声响了起来，让由比滨太太赶忙打起精神来，拿出手机。
　　“雪之下编辑？她怎么这个时候给我打电话了？”
　　由比滨太太有些疑惑的说道，雪之下阳乃是负责她的责编，由比滨太太每一次画完插画之后，都会直接传给她。
　　现在打电话难道是为了询问插画的进度？
　　可是进度嘛……
　　一想起自己的进度，由比滨太太只能无奈的笑了笑，这个月的五张黑白插，她只画完了三张，还剩下两张，一张是打了一个草稿，另外一张是还没有开始画。
　　由比滨太太想了想，还是决定接通了雪之下阳乃的电话。
　　“花由衣老师，请问你现在有时间吗？”
　　“嗯嗯，有时间，只是这个月的插画，我还剩下两张没有画完。”由比滨太太抱歉的说道，本以为能在截稿日之前画完的，可是这几天团子蛋糕店的工作量渐渐加大，所以一直都很忙。
　　哪怕是晚上熬夜画，进度也有一些赶不上。
　　没错，在画师界小有名气，今年成为电击文库兼职画师的花由衣，就是由比滨太太本人。
　　只不过，自己在网络上是小有名气的画师这件事，由比滨太太一直都没有告诉给结衣和结花。
　　原本只是想着随便画一画插画，打发一下时间。可没想到在将插画上传到网上以后，自己竟然渐渐地有了一些名气，推特和蓝色的p站上的关注量也都纷纷突破了1万。
　　甚至还得到了电击文库的画师邀请，虽然没有选择成为全职画师，但每个月只是当一名兼职画师依旧能赚到不少的稿费，让经济上的压力轻松了不少。
　　这也是为什么尽管每天都要熬夜熬到很晚的画画，由比滨太太依然选择这样做的原因。
　　她的原因从来都不是因为多么的喜欢画画，只是因为自己一个人抚养两个还在上学读书的女儿，需要用钱的地方实在是太多了。
　　世人慌慌张张，不过图碎银几两。偏偏这碎银几两，能解世间万种慌张。
　　“啊，没关系的，我打电话来不是为了催稿。花由衣老师，你知道《刀剑神域》吗？”
　　听到不是催稿后，由比滨太太心底稍微轻松了一些，然后说道：“就是那本最近在电击文库官网上很火的轻小说吗？知道的，我之前也看过第1章，剧情很吸引人。”
　　之前的时候她就看过《刀剑神域》，剧情和文笔都很好，只是她一直没有时间闲下来看小说。
　　每天上午十点醒来就是开店，晚上八点店铺关门以后，就要趁着女儿们睡觉的时候，自己一个人偷偷在卧室里画画，自然是没有多余的时间去看小说。
　　“花由衣老师，你之前不是申请过想要担任《刀剑神域》的插画工作吗？恭喜你，你的申请算是成功通过了，接下来将由你担任《刀剑神域》的轻小说插画工作。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅！求推荐票！求月票！


第57章 只有你能做的菜
　　在听到由自己担任《刀剑神域》的插画工作后，由比滨太太喜上眉梢，她一开始只是抱着试一试的心态点击了申请，却没想到申请竟然通过了！？
　　如果能够担任《刀剑神域》的插画，那么自己也会受益于《刀剑神域》的名气，从而让自己的知名度进一步加大，由比滨太太也不想当什么超人气画师，她只是想如果自己花由衣的名气变得更大一些，以后每一张插画的稿费是不是就能再提高一些？
　　自己现在的稿费，是按照插画类型和数量来决定的。
　　黑白插画相对便宜一些，一张的稿费是在2000~3000日元之间。
　　彩插的话，收入就会提上去一些，平均一张双人彩插自己能赚到50000日元的稿费。如果是三人及其以上角色人数的彩插，获得稿费则会更高。
　　虽然彩插的价格相对于黑白插而言，提高了许多，但是完成一张彩插的难度和时间，也是成倍的提升。
　　更何况，自己现在还不是全职画师，每天画画的时间都是在蛋糕店关门之后。
　　每个月的画画时间非常有限，最多也就能画三张双人彩插，十张黑白插，这还是在每天晚上都睡得很晚的情况下，才能够勉强完成的。
　　“真的是由我来担任《刀剑神域》的画师吗？”由比滨太太语气中尽是欢喜的说道。
　　她先前申请的时候，一点都不觉得自己能成为《刀剑神域》的画师，但奇迹有时来的就是这么突然，自己竟然通过了审核，成为了《刀剑神域》的画师。
　　“是的，非常恭喜花由衣老师呢。因为这一次《刀剑神域》的出版很受看重，作为负责绘制插画的画师，花由衣太太你的插画稿费也会有很大幅度的提升。”
　　雪之下阳乃笑着说道，她知道花由衣最关心的就是自己的稿费。
　　“谢谢你，雪之下编辑！”由比滨太太激动的说道。
　　她的愿望很简单，就是单纯的想让自己的稿费能变多一些。
　　毕竟大女儿结衣上高中以后，用到钱的地方肯定会很多。
　　小女儿结花现在虽然还在读幼儿园，但幼儿园三年的时间过得很快，等到她上小学以后，用钱的地方又会是一大堆。如果画插画的稿费能够得到提升，这对于由比滨太太而言，将会是一个非常大的帮助。
　　“你不应该感谢我，如果只是我推荐你的话，你不一定能成为《刀剑神域》的画师，毕竟和泉树老师她是A级合同作者，A级合同作者有自由指定画师的权力，只要她不答应，别说是我了，就算是平冢主编推荐你都没有用。”
　　雪之下阳乃说到这里后，又补充地说道：
　　“可能这就是看对眼吧，我还没有来得及跟和泉树老师她推荐你，她立马就选中你了，说她非常喜欢你的画风，相信你一定可以担任好她小说的画师。”
　　“和泉树老师她一开始，就选中的是我？”由比滨太太有些不敢相信的问道。
　　虽然自己的插画在网络上小有名气，但和泉树可是还没有出版就已经在网络上斩获数百万人气、备受瞩目的超人气轻小说作家。
　　论名气，两人之间完全不是同一个量级的，一般来说，像和泉树这样的大佬，只会选择实力更强的画师。
　　有时轻小说的销量，有一部分就是靠插画带动的。
　　“对啊，她说她很喜欢你的画风，觉得你画的插画都很对她的胃口，于是就选择了你。所以，花由衣老师，这是你靠自己实力争取到的机会啊！一定要好好的把握住！”雪之下阳乃鼓励地说道。
　　“放心，我一定会努力画好插画的！初次详谈插画的事情，还是在电击文库吗？”由比滨太太问道。
　　“是的，和泉老师因为还要上学，只有在双休日有时间来东京，所以就将时间定在了本周的周日。”
　　听到雪之下阳乃这么一说，由比滨太太感到很是意外的说道：“上学？和泉树老师还是一名学生吗？她是在读大学吗？真厉害啊，还在读大学就能写出这么厉害的轻小说。”
　　“啊不，和泉老师她今年才刚刚上高一。”
　　沉默了半晌后，由比滨太太才不敢相信的再一次询问道：“今年才……刚上高一？！是高中一年级吗？”
　　“对啊，高中一年级，我第一次见到她的时候，还是在她放暑假的时候，那个时候她是一名结束中考，悠闲度过暑假的国中生。”
　　“诶――！！！！”由比滨太太震惊的喊道，一时间更是震惊的连怎么说话都不会了。
　　面对由比滨太太的震惊，雪之下阳乃很理解。想当初，自己在第一次知道和泉琴海暑假结束后才刚要开始上高中的时候，自己震惊的程度丝毫不逊于现在的由比滨太太。
　　所谓的创作，从来都不会讲究创作者的年龄。和泉琴海她就是这样一个活生生的例子。
　　“好强啊，才刚刚上高一，也就是说和我的女儿一般大？”
　　“是这样没错，而且和泉老师她还是一位很可爱的女孩子哦。”
　　“很可爱的女孩子？”
　　“等到周日的时候，我让你和她见一面吧，正好你们两个可以好好的聊一聊。”
　　“我知道了，谢谢你，雪之下编辑。”
　　“哈哈，感谢的话就不需要再跟我说了，到时候跟和泉老师她说吧。”
　　“嗯嗯！”
　　在寒暄了一阵后，两人便挂断了电话，坐在椅子上的由比滨太太回想着刚才雪之下阳乃对和泉树的描述，心中不免有些出神。
　　今年才刚刚上高中的可爱女孩子……
　　“和泉树，这笔名跟和泉同学是一个姓呢。不过，应该不会有人用自己的姓来当做笔名吧。”
　　又坐在椅子上歇了一会儿后，由比滨太太这才慢慢的站起身，接着投入到做蛋糕的工作中。
　　星期五，早上。
　　和泉琴海在吃完饭推开家门后，又一次看到了站在不远处等她的加藤惠。
　　“加藤同学今天早上还是比我更早一步的到了……”和泉琴海站在家门口看了一眼后，便走上前去，跟加藤惠打招呼。
　　互道早安之后，两人便有说有笑的朝着总武高的方向走去。
　　“昨天买的香橙戚风蛋糕味道怎么样？”快要到校门口的时候，加藤惠突然问道。
　　“很好吃哦，爱实她也很喜欢吃。尤其是我妈妈，我妈妈她以前从来都不吃戚风蛋糕的，但是昨天晚上的时候也吃了两块，还说很好吃。我妈妈她以前只喜欢吃黑森林蛋糕，只不过她不喜欢吃蛋糕上的樱桃。”
　　“哦？是这样吗？”加藤惠轻描淡写的回应了一句。
　　然后，默默地将和泉妈妈很喜欢吃黑森林蛋糕，但不喜欢吃蛋糕上面的樱桃这件事，记在自己的心中。
　　“加藤同学你有什么很喜欢吃的食物吗？”
　　“嗯……我不太挑食，所以基本上只要是好吃的东西，我就都很喜欢吃。”加藤惠想了想，随后说道。
　　回答的范围覆盖的还真是广呢……和泉琴海忍不住的在心中想道。
　　“不过，有一个美味的食物，我一直都很像尝一尝。但一直都没有机会吃到。”加藤惠说着，眼神意味深长的看向了她身边的和泉琴海。
　　她眼瞳最深处所隐藏涌动的情愫，渐渐浓郁。
　　“是什么？要是很简单的话，我可以去学一学，然后做给加藤同学你尝一尝。”和泉琴海在此时好奇的问道。
　　加藤惠听到她这么一说，嘴角的笑意愈加浓烈，轻轻地说道：“要做给我吃吗~？好，我记住了，我很期待和泉同学你做给我吃的那一天。”
　　“唔？所以到底是什么菜啊？别看我这样，其实我的厨艺还是很好的哦。”
　　“暂且保密~不过这道‘菜’很简单，而且只有和泉同学你一个人能做。”加藤惠意味深长的说了一句后，便走进了学校
　　听得和泉琴海是一头雾水。
　　只有自己才能做的菜？
　　那到底是什么菜啊？


第58章 平冢静的谈话
　　开始上课后，星期五的第一节课就是平冢静的国语课。
　　和往常一样，和泉琴海都会在上课的十分钟后，便拿出笔记本继续在上面画画，偶尔构思一下如何去写第2卷接下来的剧情。
　　和泉琴海写的《刀剑神域》并非是照搬前世的原著，而是在其中加入了自己一些修改。
　　让不好的变得好，让好的变得更好。
　　这就是和泉琴海在创作《刀剑神域》时的初衷。
　　幸在正文中肯定是要以死亡来结局的，不过，以后也会写以幸没有死亡的前提下的if线故事。
　　在最开始有这个想法的时候，觉得自己灵感无数，仿佛一晚上就能把if给写出来。
　　可是等到真要开始详细构思剧情的时候，却有一种说不上来的犹豫感。明明脑海中有大致的剧情，但就是很难决定落笔开始写。
　　“不行，还是没有想好幸的if开头该怎么写……还是先继续写正文卷吧。”最后，暂时还没有想好该怎么写if线外传的和泉琴海，果断选择了继续写正文卷。
　　if卷的事情，大概会在《刀剑神域》第5卷出版之后，自己才开始写吧。
　　正好那个时候读者们也渐渐地从幸的死亡中走出来，开始将目光放在新的剧情上，而自己这个时候出一个幸的if线外传，这不就相当于无形中又给刚治愈没多久的读者们，补上迟来的一刀吗？
　　这是没有什么坏心眼的琴宝，特地为读者们准备的一份带有刀片的糖~
　　决定好这件事以后，和泉琴海接着将自己的思路放回到了《电锯人》的漫画创作上。今天下午自己的快递应该就能送到了，安装好新电脑以后，自己也就可以开始尽情的打游戏……
　　咳咳，写小说、画漫画了。
　　“和泉同学？”就在和泉琴海满心期待的想着快递早一点送到的时候，先前一直站在讲台上讲课的平冢静突然叫到了她的名字。
　　“啊！是，在！”
　　自己的名字突然被叫到的和泉琴海，一时间还没有来得及搞清楚是什么状况，但既然自己的名字被叫到了，就只好先站起身。
　　平冢静看了一眼有些慌慌张张的和泉琴海，刚想张口问她刚才一直在下面低头干什么，但还是想了想，最终还是没有直接说出来，而是用手指敲了敲黑板上的习题，问道：
　　“请给出这道题的答案。”
　　原来是想叫自己回答问题吗？还以为自己刚才走神摸鱼被平冢静给发现了。
　　和泉琴海松了一口气，调整了一下情绪，认真的说出黑板上国语题目的正确答案。
　　“答案正确，请坐。”在和泉琴海说出正确答案以后，平冢静便直接让她坐下，随后又像是想到似的补充说道：“下课以后来一趟我的办公室，我有点事想跟你说。”
　　诶？
　　自己这怎么突然就要被老师叫去办公室了？
　　和泉琴海有些发懵，但还是先坐了下来，等下课以后再看看情况。
　　在她坐下以后，平冢静继续开始讲课。等到下课铃声响起的时候，当场合上课本，像是忍耐了一节课似的从香烟盒中摸出了一根香烟，给了和泉琴海一个‘跟我出来’的眼神后，便先一步走出了教室。
　　看来是迫不及待的想要去教室外面抽烟了。
　　和泉琴海原以为等下课以后，平冢静会忘了这件事，可现在看来别说是忘了，就算是着急去教室外面抽烟，也要提前给她一个眼神。
　　看来这一趟办公室，自己是不得不去了。
　　无奈，和泉琴海只好站起身，跟雪之下雪乃她们三个说了一下以后，她便先一步的走出教室。
　　走出教室门以后，正巧看到了站在走廊窗户前抽烟的平冢静。
　　“平冢老师。”和泉琴海小声的叫了一下她的名字后。
　　平冢静将手中的香烟熄灭，然后说道：“走，跟我来一趟办公室，有些事情想要跟你聊一聊。别紧张，我不是要批评你，我要是想批评你，刚才在课堂上的时候就直接说了。”
　　说完，便不回头的走向办公室的方向。
　　面对这有些直来直往的平冢静，和泉琴海只好在后面跟上。
　　不知道平冢静想要跟她说什么，也只好先跟上去看一看。大不了到时候，积极认错，不一定改。
　　来到教师办公室，这时的办公室还没有其他老师。毕竟很少有老师会像平冢静这样从来不拖堂，每次下课铃响以后，都得再拖堂的讲上几分钟。
　　好像多讲这几分钟，就能让学生的成绩得到逆天般的提升一样。
　　平冢静从自己的椅子上坐下来以后，放下手中的教科书，看向了和泉琴海，问道：
　　“我最近一直都有收到其他老师对和泉同学你的表扬，说每一次提问到你，你都能最详细的说出答案。尤其是中森老师，虽然现在才刚刚高一，他就已经开始想劝你学理科了。”
　　“诶？真的吗？”和泉琴海有些哭笑不得问道。
　　回想前世，自己的理科成绩差到让数学老师直接对她说，你走文科的话，高考或许能多考一点分数。没想到这一次转生之后，她竟然还成为了数学老师心中的最适合走理科的学生。
　　这一前一后的变化，着实让她有些哭笑不得。
　　“嗯，不过，你是想走文科、理科还是走艺考，这些都是你的自由。老师和家长所能做的就是给你提意见，真正做决定还应该是你自己。”
　　平冢静说道，手又一次的伸向香烟盒，但意识到和泉琴海还在自己身边后，便暂且放下了伸向烟盒的手。
　　“我暂时还没有想好……”和泉琴海讪讪的笑了笑。
　　“不用着急，高一现在才刚刚开始，慢慢想也没事，等你有想法了以后，直接告诉我就好。我今天早上听美术部的苗木同学跟我说，你准备报名参加东京都大学国立青年画赏？”
　　“对。”和泉琴海不假思索的点头回应道。
　　“行，那你就好好努力吧，要是能拿下这个画赏，你就有机会保送大学。这可不是每一届学生都能遇到的机会。”平冢静说完后，喝了一口水，然后继续说道：“你上课的时候，是不是就是对着笔记本想该怎么画参加画赏的作品？”
　　和泉琴海一愣，没想到平冢静将她叫到办公室，是想问这件事啊。
　　看来自己以后上课的时候，多少还是要注意一点了……
　　尽管装作像是很听听讲的模样，但站在讲台上的老师们又不是吃素的，自己以后上课尽量还是要低调一点，不能从上课到下课，每分钟都在想创作的事情。
　　“是的。对不起平冢老师，我以后会注意的。”和泉琴海积极认错。
　　哪怕自己是在想轻小说和漫画的事情，既然现在正好有构思画赏这么一个好理由，自己为何不用？
　　总不能跟平冢静说：老师，我不是再想画赏，我是在想轻小说和漫画。
　　这不纯粹就是往老师的枪口上撞吗？老师不批评你，批评谁？
　　和泉琴海可没有这么傻，有时候还是说假话会比较好一些。
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求推荐票，求订阅，求打赏，求刀片！


第59章 ‘失眠’的雾切诚子
　　在知道和泉琴海上课的时候，是在构思参加画赏的作品后，平冢静明白的点了点头：
　　“看来我猜的没有错。不过，就算是你准备参加东京都大学国立青年画赏，也要注意一下上课时应该干什么。站在讲台上，我都能看出来你们是在认真学习，还是在走神摸鱼。不信你就上讲台看一看，看得很清楚的。所以说，你就算是想在上课时走神分心，你也得将你的小动作做得隐秘一点啊。”
　　原本还在一本正经说教的平冢静，突然话锋一转，这一急转弯，让和泉琴海差一点都没有把持住。
　　“诶？”和泉琴海一脸犯懵的看向平冢静，还以为是自己刚才听错了。
　　可没想到平冢静继续像是传授奇怪的新知识一样，接着说道：
　　“我教你啊，你以后每次上课的时候，可以先将一部分教科书横着堆在课桌前，这样的话，老师就很难在讲台上看到你在干什么。别说是看着笔记本出神了，只要你一静音或者左耳朵里戴上蓝牙耳机，你就是在课桌上玩手机，老师都不一定能看得到。这套方法很管用的，我上高中的时候就是用这种方法的，靠墙就把蓝牙耳机戴在右耳朵里，靠窗就戴在左耳朵里。效果也很好，高中三年仅仅只被没收了三个手机而已。”
　　说完，平冢静还像是炫耀自己的战绩一般，骄傲的轻哼几声。
　　好家伙，这就相当于一年级被没收一个手机，就这被没收和更换手机的频率，这得是什么样的家庭条件啊？
　　“平冢老师，你这么说是认真的吗？”
　　“有一半是认真的吧。当然我也不提倡你这么做，但你这不是最近在构思画赏的事情吗？这可是一件大事，就现在而言，还有比你参加画赏更重要的事情吗？”
　　平冢静一本正经的说道，尽管她现在说话听上去很像是在开玩笑，但实际上她并非是在开玩笑，这也是平冢静的真心话。
　　在她看来，高中虽然还是校园，但已经透露出社会规则中的真实一面。
　　在日本，有一些学生就是把高中当做大学来上，高中毕业以后就会直接进入社会工作。可即使是这样，日本每年依然有很多参加高考的高中生，在任何一种竞争中，只要多出来一人，就会让竞争的程度大幅度增加。
　　同理，在高考这样全国规模的竞争当中，多考一分，那就相当于在无形之中干掉成千上万的人。
　　如果和泉琴海想要让自己更加轻松的考上大学，那么保送就是一个很好的捷径。
　　一旦获得了保送名额，就代表着你已经不再需要努力，不参加考试依然可以进入一所名牌大学。在其他同学还在高三奋笔疾书，准备在考试中拼出一丝机会的时候，你已经可以悠闲自在的准备领取名牌大学的录取通知书。
　　这种事情，没有什么公平不公平的。
　　哪怕是在学校，也不会有绝对的公平，仅仅只是和社会比起来，相对比较公平而已。
　　保送名额，也是自身用实力换来的。
　　就如同这一次的东京都大学国立青年画赏一样。
　　获得画赏之后，就能有20万日元的奖金和保送名额，但在参加画赏的数千人之中，最终名额只有一个。
　　一个人获得，就代表数千人被毫不留情的淘汰。
　　国立画赏的竞争之残酷，外行人都能看出来。可即使是这样，作为老师，在知道自己的学生有机会走上保送大学这条捷径时，平冢静选择让和泉琴海暂时先将学习放一放，先把画赏搞好了再说。
　　换做是其他的老师，是绝对不可能让学生这样做。并非是其他老师古板，而是因为其他老师不愿意让自己的学生去过多的承担这份风险，万一没有成功的话，那就相当于不仅浪费了时间，还耽误了学习。在高中，耽误一分钟的学习，就很有可能被别人超过。
　　“我还以为平冢老师你会让我以学习为重。”和泉琴海忍不住的说了一句。
　　“我今年三十……咳咳，我今年才刚刚二十九岁！还没有那么古板。论年龄，我应该比你大不了多少，嗯，大不了多少，跟你之间也应该不会有什么代沟。所以还是比较了解你们这些年轻人的想法。再说了，你现在才刚高一，高中竞争还没到正式白热化的阶段。就算是你参加画赏到最后失败了，而因此耽误了一些时间，拉下的学习进度也依然可以追赶上。”
　　平冢静说道，对于和泉琴海参加东京都大学国立青年画赏这件事，她很赞成。她虽然脾气有那么一点暴躁，但本质上还是一位很尊重学生个人选择的老师。
　　“那我这段时间，就可以名正言顺的在课堂上走神了？”和泉琴海小心翼翼的试着问了一句。
　　“这当然不行！要是国语课上还行，你要是在其他老师的课上敢这么干，你信不信我这边收到你的表扬声会立马变成批评声？你就算是想在课堂上摸鱼，你也得给讲台上的老师们一个面子，老师站在讲台上讲课多辛苦啊，你多少装装样子。明白了吗？”
　　“明白了！”和泉琴海点了点头。
　　“明白了就好，回去吧，第二节课快要上课了。”平冢静挥了挥手，表示没事了的说道。
　　和泉琴海也没有多耽误时间，说了一声老师再见后，就直接转身离开了办公室，回到了教室里。
　　原本还想着下课以后，打一会儿游戏来着，但现在距离第二节课上课仅剩三分钟，打游戏是不可能打游戏了。
　　她可不想像平冢静高中时那样，因为上课玩手机，三年被没收了三部手机。
　　就算是在课上玩手机，按照自己前世的经验，至少得等到课上四分之一的时候。
　　正在跟由比滨结衣聊天的雾切诚子在看到和泉琴海回来以后，不由得好奇问道：
　　“和泉同学，平冢老师刚才把你叫出去以后，跟你都说了一些什么吗？”
　　“没什么大事，就是跟我商量了一下关于东京都大学国立青年画赏的事情。苗木学姐今天早上将我要参加画赏的事情，告诉给了平冢老师，好像是需要班主任签字吧。”
　　对于平冢静把自己叫到办公室问了什么事，和泉琴海也没有多做隐瞒，直白的说了出来。
　　“姐姐昨天也跟我提起过画赏的事情，看来这次是和泉同学和姐姐两个人去参加国立画赏呢，和泉同学要加油哦。”
　　“谢谢。”和泉琴海表示感谢的点了点头以后，注意到雾切诚子的黑眼圈有些明显，于是便随口问道：“雾切同学，你的黑眼圈怎么看上去有些重啊？昨天晚上没有睡好吗？”
　　雾切诚子捂住嘴，笑呵呵的说道：“是啊，昨天晚上我和姐姐都有一些失眠~所以到很晚才睡的觉。”
　　“要多睡觉注意休息呢。”一旁的由比滨结衣这个时候插嘴说道。
　　“说是这样说，但由比滨同学你刚才上国语课的时候，又趴在课桌上打瞌睡。你昨天晚上又熬夜看小说了是吗？”雪之下雪乃冷不丁的说了一句。
　　顿时，由比滨结衣只能讪讪一笑：“我昨天没有熬夜哦，只是睡得比较晚了一点。”
　　“几点睡的？”
　　“凌晨两点……”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第二更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第60章 已然摸鱼的理想之城
　　伴随着下午最后一节课下课铃声的响起，周五一天的课程，算是彻底结束了。
　　而明天便是无比令人期待的双休日！
　　“芜湖！我盯了一天的钟表，终于可以放学，好好的享受高中的第一个双休日。好耶！”
　　“放学了，放假了，两种美好的事情交织在一起，好耶！”
　　和泉琴海和由比滨结衣同时举起双臂高呼道。
　　双重好耶。
　　坐在一边收拾书包的加藤惠轻眯起双眼笑道：“和泉同学和由比滨同学还真是期待放假啊。”
　　“当然要期待了啊，我从周一开始就一直期待周五放学的日子了。”由比滨结衣一本正经的说道。
　　“嗯哼，我就不一样了，我可是从开学前一天就已经在期待周五放学的日子。”和泉琴海双手叉腰，甚至还骄傲的轻哼出声。
　　因为今天是星期五的缘故，并不需要参加社团活动。见到和泉琴海今天没有去美术部以后，加藤惠今天自然也没有去图书馆，而是和她一起离开学校。
　　“话说，小雪你的家住在哪里啊？”由比滨结衣问道。
　　和雪之下雪乃相处的这一周，感觉虽然还不错，雪乃对待她们三个的态度也渐渐变得温和了许多。但在无形之中，依然有着一份疏远感。
　　不光是由比滨结衣有这种感觉，和泉琴海也感受到了在和雪之下雪乃相处中，还是有几分疏远感存在的。
　　并非是雪之下雪乃故意疏远的，而是她这些年养成的一种无意间就会疏远他人的习惯。
　　只能希望在以后慢慢的相处中，能慢慢融化掉她的这份疏远感吧。
　　“我家吗？我是租住在肮殴寓，你们……你们以后周末要是有时间的话，欢迎来找我玩。”雪之下雪乃尝试着对和泉琴海她们邀请道。
　　她之前从来都没有邀请过朋友到自己家来玩，准确来说，她从来没有可以邀请的朋友。
　　这还是她第一次邀请朋友，尽管讲话时有些难以避免的紧张，但和之前相比已经有了很大的进步。
　　“一定会去的。”和泉琴海率先说道。
　　“肮殴寓，就是那栋很有名的高级公寓吗？！”
　　“诶？原来还是一栋高级公寓吗？我这段时间一直住在那里，还不知道这件事。租住房子的事情，是父母帮我弄好的，他们给我选在那里，是觉得肮殴寓离学校比较近而已。”
　　瞧瞧，雪之下雪乃这番话，是多么的朴实无华。
　　“我听说肮殴寓每个月的租金都非常贵，而且还必须要在租三年以上。”由比滨结衣说道，她以前也从网上看到过关于肮殴寓的的各种传闻。
　　其中最引人注意的就是那高昂的租金，而且一租至少要租住三年。高昂而又长期的房租作为门槛，直接劝退一大群对肮殴寓感兴趣的租客。这也使得住在肮殴寓会感觉到十分的安静，一是因为隔音非常好，二是因为住户很少。
　　雪之下雪乃就是肮殴寓少有的住户之一。
　　“贵吗？我倒是觉得还好，不算太贵。”雪之下雪乃不以为然的说道。
　　这句话，才让她显现出几分作为雪之下家大小姐应有的气质。
　　往日里，雪之下雪乃看上去一点都不像是一位大小姐，看上去更像是一位气质出众，很安静，很喜欢读书的文学少女。
　　在相处起来的时候，一点都不会将她的形象往豪门世家的大小姐身上去想。
　　早就知道雪之下雪乃出身不一般的和泉琴海倒是没有多大反应，反观由比滨结衣和加藤惠，两人都露出了不同程度上的惊讶。
　　千金小姐竟在我身边！！！
　　四人一边聊天，一边走着，四位美少女一同走在一起，活生生的是一条赏心悦目的风景线。不需要加以任何的修饰，光光只是站在那里，她们每一个人都是一道风格独特的美景。
　　走到十字路口以后，雪之下雪乃说道：“我家在右边，我就先一步离开了。周一见。”
　　“拜拜，雪之下同学。”
　　“小雪，有空记得来我家蛋糕店玩。”
　　“周末有时间的话，一定去。”雪之下雪乃尝试的笑了笑，笑容弧度很浅，但和之前比起来，已经能让人用肉眼看到她的笑容了。
　　由比滨结衣忽然想到，尽管今天学校放假，但团子蛋糕店那边还需要自己的帮忙。
　　而且，要是生意忙的话，可能这一周的双休日，自己都不能好好的休息了，两天都要待在蛋糕店里帮妈妈。
　　看了看手机上的时间，马上就要到团子蛋糕店一天之中比较忙的时间段了，要是让妈妈一个人在店里忙的话，说不定会忙不过来。
　　一想到这里，由比滨结衣就没有在多耽误时间，跟和泉琴海和加藤惠说了一声：“和泉同学，加藤同学，我还要去蛋糕店帮忙，就先不跟你们走了，周一见~！”
　　“路上小心。”
　　“周一见喽。记得好好写作业。”和泉琴海依然不忘补刀的说道，这一周的作业，都是她借给团子抄的。
　　“我要是没有写完作业的话，还是会借鉴一下和泉同学你的作业！”
　　已经连续‘借鉴’了和泉琴海一周作业的由比滨结衣，此时脸不红心不跳的说道。说完之后，转身朝着团子蛋糕店的方向跑去。
　　“由比滨同学还真是辛苦呢。”加藤惠不由得说道。
　　“跟她比起来，由比滨太太才是最辛苦的啊。”和泉琴海纠正的说道。
　　丈夫死后，就只能靠自己一个人来维持家庭的经济状况，还要供养两个女儿上学读书。尽管在由比滨太太脸上所能看到的，更多是温和甜蜜的笑容，但想必她的压力一定非常大吧。
　　再乐观的人，也是在承受着压力。
　　听到和泉琴海的话之后，加藤惠不由得笑眯眯的看向她，有意无意的问道：“听和泉同学这么一说，你好像很关心由比滨太太的样子？”
　　“也，也还好吧。哈哈哈……”和泉琴海有些尴尬的干笑几声。
　　走回到和泉家门口之后，和泉琴海就停下了自己的脚步，对加藤惠说道：“加藤同学再见。”
　　“拜拜，今天晚上和妹妹去吃烤肉的时候，要开心一些哦。”
　　“我当然开心啊。”
　　互相告别之后，和泉琴海用钥匙打开门，回到家中。
　　爱实现在还没有回来，估计要再等几分钟她才能到家。
　　和泉琴海回到自己的房间，外套一脱，书包一放，便直接扑到了自己松软的床上：
　　“啊~好舒服好舒服，一放学就能飞扑到床上绝对是人生中最幸福的一件事。显现吧，已然摸鱼的理想之城！Lord Camelot！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅！求月票！求推荐票！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：今天是除夕，我在这里祝各位读者们，除夕快乐！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：今天虽然是除夕，但更新不会停，等一下还有一章加更！


第61章 小奶糕
　　在喊出一段仿佛要释放宝具的台词后，楼下街道就传来了快递员摁门铃的声音。
　　“你好，我是亚马逊快递，请问和泉女士在家吗？有您的快递请出来当面签收一下，物件很多。”
　　和泉琴海顿时垂死病中惊坐起，姐的3090Ti终于到了！
　　不敢多耽误时间，仿佛自己晚一秒，3090Ti就会自己长腿跑走一样。
　　赶忙走下楼去，打开房门，看到印有亚马逊logo的送货车与快递员。
　　“请问你是和泉女士吗？”
　　“我是我是！我来签收了，在哪里签字？”和泉琴海迫不及待的问道。
　　“在这一张单子上签字就好了，不过小妹妹你买的东西还真是多啊。”快递员将签字单递给了和泉琴海，然后将和泉琴海买的东西，都一一从送货车上搬下来。
　　M78星云 756365104  
　　光是堆在地上，包装纸箱就垒起了一座小山堆。
　　“嘿嘿嘿。”和泉琴海嘿嘿的笑了笑，笑容看上去有些傻憨憨的。
　　不过，谁让她长得漂亮呢？
　　就算是憨憨的笑容，在外人看来，那也不叫傻憨憨，而是叫天真无邪。
　　签完字之后，快递员就开着车离开了。
　　而和泉琴海站在原地，对着这一堆包装纸箱有点发愁。
　　虽然有点麻烦，但也只好先一箱一箱的搬了。
　　就是这显示器和机箱……
　　自己是不是买的有点大了？
　　啊算了，没关系，到时候只要将书桌上那些学习用的参考书留下一两本装样子，剩下的全部搬进仓库，书桌上的面积也就自然而然的空出来了。
　　“姐姐，我回来了。诶？这些都是姐姐你买的东西吗？”从学校回来的和泉爱实，不远处就看到了和泉琴海站在家门口，走近一看，发现旁边堆了一小山堆般的包装纸箱。
　　“嗯，全都是。”和泉琴海点了点头，有些发愁的说道。
　　把纸箱都搬进屋，然后一箱一箱拆开，最后再将空纸箱全都抱出来扔掉……
　　哪怕自己的体质在万雌王属性的影响下得到了有效的提升，但一想到接下来要做的事情，也还是和以前一样，还没有开始动手就已经觉得累了。
　　“唉……没办法，只好将这些箱子都先搬进去了。”
　　和泉琴海有些无奈的揉了揉头发，她每一次觉得麻烦的时候，都会下意识地去揉自己的头发。
　　“姐姐，要不要我帮忙啊？”和泉爱实笑眯眯的问道。
　　“当然要啊。”和泉琴海想都没多想，直接点了点头，说道。
　　她很需要和泉爱实的帮助，不然只让她一个人来的话，光是搬箱子至少就要搬十分钟。
　　“想让我帮忙可是要报酬的~”
　　就知道这丫头没安好心！
　　和泉琴海在心中吐槽了一下，但一想到这么多纸箱子，只好故作答应的试探问道：“你，你想要什么报酬？”
　　和泉爱实如同早已计划好了一样，指尖指向了和泉琴海，裹挟着一抹危险弧度的笑道：
　　“琴海，你叫我一声姐姐吧~”
　　“……哈？”
　　一时间，和泉琴海还以为是不是自己听错了？
　　什么玩意？
　　身为姐姐的我，竟然被妹妹要求叫她姐姐？
　　轻小说的书名都不敢这么写！
　　“你这丫头是不是飘了，真以为姐姐我治不了你？！你姐姐我好歹也是学过剑道的好不好？”八成是攻的和泉琴海，此时嘴硬地说道。
　　“那我就不帮姐姐你喽，姐姐你一个人好好加油吧。”和泉爱实留下一句话，转身就准备干净利落的离开。
　　“等一下！”还未等她离开，和泉琴海就出声叫住了爱实。
　　可恶……
　　没想到自己有一天会被年纪比自己小的妹妹，要求叫她姐姐。
　　一阵不可名状的挫败感，顿时涌上心头。
　　但是一看到这旁边的纸箱，又瞬间荡然无存，叫就叫吧，先把这些快递箱子都搬回屋再说。
　　只见和泉琴海深吸了一口气，脸颊在不经意间染上些许绯红，声音软糯糯的对爱实说道：
　　“姐，姐姐大人~”
　　暴击！
　　和泉爱实此刻只觉得自己的内心如同遭遇到了一击重锤般的暴击！
　　只不过，这重锤可能是蜂蜜做的，明明是一击暴击，为何却让她感到如此的美妙？
　　好可爱好可爱，弱里弱气，像是小奶糕一样软糯糯的琴海好可爱！
　　好想将这块小奶糕吃干抹净！
　　就这样，在不知不觉间，和泉琴海多了一个新的称号――小奶糕。
　　和泉爱实擦了擦嘴角，二话不说的就帮和泉琴海拿起了两个箱子：“这个纸箱子好长啊，上面还有一个小盒子。姐姐这是你买的键盘和鼠标吗？”
　　“对，还有一个箱子里面是数位板。你搬的时候稍微小心一点。”和泉琴海一边说着，一边先将大纸箱抱了起来。
　　这重量……一看就是大纸箱中放满了泡沫垫和保护充气垫！
　　用这么多大的空间去保护里面的货物，那这纸箱中的东西，就很有可能是自己盼星星盼月亮终于盼来的3090Ti！
　　“啊……虽然还没有开始装机，但是从抱上箱子的那一刻起，我就已经隔着纸箱感受到了浓浓的芬芳~这就是显卡的魅力与芳香啊！今天晚上我要抱着显卡一起吃饭，一起洗澡，一起同床共枕……”
　　“姐姐你清醒一点啊！”
　　往返了一次之后，终于将纸箱全部搬进了屋中，然后再搬到二楼的房间。
　　将纸箱子都搬进来后，原本空间很富裕的卧室，一下子就变得有些满满当当。
　　“姐姐，看起来你买的东西有点多了哦。”和泉爱实在帮着将装有显示屏的纸箱放下来以后，看到这变得很少有落脚地方的卧室后，忍不住说道。
　　“没关系，快递纸箱在发货的时候，都会在里面做好很充足的保护措施，所以箱子才看上去很大。实际上把里面的东西都拿出来以后，也没有买多少。”和泉琴海讪讪一笑，然后从抽屉里拿起了一把美工刀。
　　“也就是说，等一下，我们还要将这些空纸箱都搬到外面扔掉吗？”
　　“是的。”
　　“姐姐……你下次网购的时候，能不能考虑一下实际情况吗？就不能分着买吗？”
　　“不能，因为一下子确认收货很多快递，让我很有成就感。我喜欢这种感觉。”和泉琴海一脸认真地说道。
　　和泉爱实只好无奈的叹息一声，还能怎么办？
　　自己的傻姐姐，宠着呗！
　　顺手拿过了和泉琴海手中的美工刀，开始帮她拆纸箱：
　　“姐姐你不会用美工刀，我来拆吧。虽然这些东西都是姐姐你用自己的稿费买来的，但是你买东西之前，还是分批次买会比较方便吧？姐姐？听得到我说话吗？姐姐！你别抱着显卡盒子用脸蹭了！口水都快流出来了！不知道的还以为你要吃了这张显卡呢！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：这一次的过年，竟然是在熬夜码字加更中度过的。求各位读者大佬们给个订阅，投投推荐票，投投月票，给个刀片！感谢！！！


第62章 你早晚是我老婆
　　和泉琴海这时才意识到了自己的失态，故而放下手中的显卡，装作正经人似的咳嗽了一声，然后模仿镜飞彩一般说道：
　　“手术等级LV50，从现在开始对3090Ti进行装机手术。”
　　坐在一边的和泉爱实有些疑惑的歪了歪头，今天的姐姐怎么傻乎乎的？
　　莫非自己那天晚上让姐姐受到太大的刺激了，她可爱的小脑袋瓜就因此出现了一些小问题？
　　如果真是这样的话……傻点好啊，姐姐再傻点就变乖了，变乖以后就不会成天看别的女人了。和泉琴海在心中暗暗的想道。
　　而和泉琴海则是开始按照熟悉且又陌生的步骤。
　　前世，和泉琴海是图吧14级老哥。
　　转生之后，小老弟没了，变矮了，也从男变成女了，改变了多少，自己也早已数不清楚了。
　　但唯独装机的技术还是那么的熟悉。
　　哪怕是这一世没有贴吧，和泉琴海也依然能回想起前世在图吧的日日夜夜。
　　呜呜呜，我的图吧14级账号啊……
　　“姐姐，咱们今天晚上什么时候去吃烤肉啊？”和泉爱实坐在椅子上，百无聊赖的看向坐在地上装机的和泉琴海，白嫩小脚丫一前一后的摇晃着。
　　“姐姐大人稍微等我一下下，等我把机装好以后，咱们就去……啊不对，是妹妹！”沉迷于装机的和泉琴海随口一说，竟然将和泉爱实叫成了姐姐大人，很快反应过来以后，赶忙纠正道。
　　“诶嘿嘿嘿……姐姐大人，真是一个不错的称呼呢。要不以后你就叫我姐姐吧~”被和泉琴海无意间这么一叫的爱实，仿佛内心深处突然觉醒了什么一般，一脸兴奋的看向和泉琴海嘿嘿的笑道。
　　“老妹不要觉醒什么奇怪的属性啊！！！”
　　忙碌了将近一个小时，和泉琴海用手背擦了一下额头上细密的汗珠。
　　尽管自己还算是懂一些装机上的知识，但毕竟这还是转生后第一次装机，再加上这一世的电脑配件和前世相比有些许不同，因此在装的时候，和泉琴海一直都小心翼翼的。
　　毕竟这些电脑配件可都是自己花真金白银买来的，要是一不小心弄坏了，她能难受一个星期。一是心疼钱，二是耽误自己使用上新电脑了。就算是重新买，以亚马逊的快递速度也至少需要再多等上几天。
　　如此一来，还是慢一点安装最保险。
　　小心翼翼的将机箱摆到桌子下面后，连接上电线，内心中满含激动的摁下了开机键。
　　在看到正常的开机运行以后，和泉琴海不由得松了一口气。
　　什么啊，我的装机技术还挺好的嘛。
　　“终于装好了，爱实，收拾一下，咱们准备去吃烤肉了。”
　　在确认电脑安装无误，连接好新的键盘鼠标和启动了一下今后画画用的数位板以后，和泉琴海对爱实说道。
　　爱实没有回应。
　　回头一看，发现和泉爱实已经躺在床上睡着了。原本堆放在楼道中的空纸箱，爱实也趁着和泉琴海专心致志的装机时，都帮她扔了出去。
　　可能是累到的原因，此时的和泉爱实抱着和泉琴海的枕头，非常香甜的身处于睡梦当中。
　　让人忍不住的好奇爱实此刻正在做什么样的梦？
　　和泉琴海眼角间逐渐氤氲起几分温柔的笑容，她坐到床上，纤纤玉手轻轻抚摸着爱实的发丝，既欣慰又无奈的说道：
　　“爱实啊……你怎么把键盘盒子和鼠标盒子也给我扔出去了？姐姐我还想收藏来着……”
　　就像是买手办会留下包装彩盒一样，和泉琴海买鼠标和键盘的时候，也有将包装盒子留下来的兴趣。
　　因为帮姐姐将空纸箱全部扔了出去，和泉爱实所有力气都被耗光了，躺在床上后就轻车熟路的抱住了和泉琴海的枕头，在将睡未睡之时，她听到姐姐温柔的声音，但是却听不到她在说些什么。她习惯性的伸手去摸，却摸到了一条光滑细腻的手臂。
　　她眼睛勉强睁开一条缝，瞥见了一个模糊的人影。
　　好像琴海……
　　和泉琴海在看到爱实睡着以后，看了看渐渐晚下来的天色，说道：“爱实，快醒醒。不是说好一起去吃烤肉的吗？我饿了。”
　　和泉爱实哪里听得进去？
　　瞌睡感席卷上了大脑，她顺势挪动了一下身子，直接躺到了和泉琴海温暖软滑的大腿上，当成枕头似的蹭来蹭去，嘴唇翕动，呓语般的说了一句：
　　“老婆晚安。”
　　“我不是你老婆……”
　　“你早晚是我老婆！”和泉爱实霸道似的嘟囔道，然后就伸手环抱住了和泉琴海的柳腰，保持着这样的姿势，睡了过去。
　　“爱实？爱实？醒醒，吃烤肉去了。”和泉琴海推了推躺在自己腿上睡着的和泉爱实，轻唤道。
　　但和泉爱实终于回应，睡在和泉琴海的大腿上，睡得十分香甜。
　　一个小时后。
　　黄昏已逝，天色彻底的晚了下来。
　　和泉琴海的卧室中黑漆漆的，她是想去开灯，可是被这样抱住，自己别说是去开灯了，就连站起身都很难做到吧。
　　只好保持着这样的姿势，等和泉爱实醒来。
　　顺便打了一把碧蓝航线，凑齐材料，将阿贾克斯改造成功。
　　改造之后的阿贾克斯……
　　M78星云 756365104  
　　prprprpr~
　　和泉爱实微微的蹙起秀眉，或许是渐渐休息过来的缘故，意识开始逐渐的恢复清晰。
　　当她逐渐回过神来的时候，只觉得自己此刻仿佛正睡在世界上最舒服的枕头上，淡淡的香气萦绕在自己的周围。
　　M78星云 756365104  
　　光光只是能睡在这个‘枕头’上，就足以是一件值得用全身心去享受的一件事。
　　和泉爱实睁开眼，朦胧的看向周围，这里是姐姐的卧室，自己在睡着前应该是躺在姐姐的床上。
　　那么……自己现在是睡在姐姐的枕头上吗？
　　可是姐姐枕头的味道和柔软程度，她都无比的熟悉，她现在枕的枕头，明显比之前的枕头还要更香，更软！
　　和泉爱实嗅了嗅可爱的小琼鼻，视线随即清晰过来。
　　看清了自己哪里是枕在枕头上啊，自己刚刚分明是睡在和泉琴海的大腿上！！！
　　血赚！
　　察觉到了腿上佳人的动弹，和泉琴海低下头，仿佛等了很久似地说道：“终于醒啦？”
　　和泉爱实点了点头。
　　“睡得舒服吗？”
　　和泉爱实又点了点头。
　　“可以起来了吗？”
　　和泉爱实下意识的缩了缩脖子，然后试探的问道：
　　“睡得太舒服了，我可以不起来吗？”
　　“不可以！去吃烤肉啦！”
　　和泉琴海一把将她从腿上掀了起来！
　　被枕了一个小时，腿都麻了！
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第63章 我给你来个公主抱？
　　当爱实从她腿上离开的那一刹那，和泉琴海只觉得自己双腿无比的酸疼，仿佛这双腿已经不属于自己了一般。
　　“这疼的我，感觉灵魂都直接飞升了……”和泉琴海揉了揉自己的腿，苦涩的说道。
　　她看动漫的时候，动漫中的那些女生不管是被躺了多长时间的膝枕，也依然面不改色，这让和泉琴海以为膝枕也没什么大不了的。
　　直到现在被爱实躺了一个小时以后，和泉琴海只想说，动漫中的那些女生都是怪物吧！
　　刚才因为一直都在沉迷碧蓝航线所以没有太大的反应，现在和泉爱实醒来，从她腿上离开以后。
　　刹那间，和泉琴海只感受到一阵阵席卷上心头的酸疼。
　　麻了……
　　被压麻了。
　　被睡麻了。
　　“姐姐……你没事吧？”和泉爱实看着她一脸难受的样子，不好意思的问道。
　　自己是不是睡太长时间了？
　　“没，没事，不要小看姐姐我啊！区区一个小时的膝枕而已，对于姐姐我而言那就是轻轻松松的小事，哇啊啊啊！别揉啊！好疼！”
　　“姐姐对不起，我只是看你脸色有些不太好，就想帮你揉揉腿。”
　　“那我可真是谢谢你啊，你这一揉差点没把老姐我命给愉悦送走……”和泉琴海眼角被疼出泪珠的说道。
　　这也太疼了吧！
　　和泉琴海整整缓了二十多分钟，双腿的知觉才渐渐恢复正常。
　　扶着双腿，艰难的从床上走下来，语重心长的对爱实说道：“爱实，我这小胳膊小腿的，可禁不住你这么造啊……”
　　“姐姐你放心，我以后一定会轻一点的！”
　　虽然听得出来你已经知道了自己的错误，可为什么听你这么一说，我怎么总觉得这句话别有深意呢？和泉琴海在心中默默地想道。
　　和泉琴海让爱实先出去以后，便将身上的校服一脱，换上了日常休闲的棕色套头衫，还有一条不算太短，但也不算长的牛仔短裤。将白色的棉短袜包裹在小脚丫上，准备等一下出门时就穿运动鞋。
　　或许是因为前世的习惯吧，和泉琴海还是比较喜欢穿运动鞋。
　　“姐姐你还换衣服吗？咱们两个这算不算是约会啊~？”
　　见到换了一身衣服的和泉琴海走出来以后，和泉爱实双眼放光的问道，时不时的用手机偷拍和泉琴海。
　　不错不错，运动潮流系的姐姐也很漂亮呢！
　　“我今天穿的校服是刚洗的，要是穿着校服去吃烤肉的话，等回来以后就又要再洗一遍了。太麻烦了。还是穿着这件套头衫去吧，正好这件套头衫，吃完饭回来就要洗了。”
　　和泉琴海蹲在地上给系鞋带，丝毫没有注意到和泉爱实正偷偷的用手机偷拍自己。
　　只要翻一下和泉爱实的手机相册就会看到，和泉爱实手机相册里保存有一千多张偷拍琴海的照片。
　　有和泉琴海在吃饭时的样子，有和泉琴海在打瞌睡时的样子，有和泉琴海聚精会神坐在电脑前写小说的样子，有和泉琴海洗澡时的样子，还有……
　　爱实趁着晚上和泉琴海睡觉的时候，偷偷潜入进她的卧室，对着毫无防备的她，拍下留念的特别照片~
　　“已经天黑了啊。”走在大街上，和泉爱实看着月光清冷的夜空，说道。
　　“不知道现在去还能不能找到座位，本来是想早一点去的，可没想到你这丫头直接睡到现在。”和泉琴海一边用手机查找着安岛烤肉店的位置，一边无奈的说道。
　　自己现在的双腿，依然还能感受到阵阵的酸疼。
　　看来以后万万不能给别人膝枕了。
　　没有金刚钻别揽瓷器活，自己这小胳膊小腿的是真禁不住造啊！
　　“姐姐，要不我背着你吧？”和泉爱实细心注意到了和泉琴海，便心中别有打算的说道。
　　“不用了，我自己会走！”和泉琴海也不是傻子，她很清楚自己要是真让和泉爱实背，那可能就要在路上耽误好几个小时了。
　　至于为什么耽误，耽误的详细过程又是什么？
　　请自行脑补。
　　“那我抱着你？公主抱的那种。”
　　“才不要！”
　　在街上，被自己的妹妹的公主抱，这个脸和泉琴海可不想丢。
　　“你还真是有够害羞呢，明明前不久才叫我姐姐大人~”
　　和泉爱实故意使坏的模仿了一下和泉琴海当时的语气，惹得和泉琴海的脸颊一阵羞红，举起奶凶奶凶的小粉拳气嘟嘟的捶在她身上。
　　和泉琴海也没有用力，不疼不痒，反倒是让和泉爱实觉得很享受。
　　两人吵吵闹闹，来到了加藤惠先前推荐的烤肉店――安岛烤肉店。
　　从店门外看到店里人不算多的时候，和泉琴海不由得松了一口气：
　　“呼……还好今天的烤肉店人不多。”
　　“毕竟不会有人天天想来吃烤肉的吧。更何况现在可还是星期五哦，就算是学生们放假，但也不代表着大人们今天放假。大部分学生都是等到星期六星期日的时候，在和家人们一起出来吃饭吧。”
　　“哦？这样说的话，咱们两个就是不属于大部分学生，个性独特的‘坏学生’吗？”和泉琴海故意问道。
　　和泉爱实不管是在小学，还是在国中，都是一位非常标准的优等生。成绩好，长得漂亮，很受同学们的欢迎，简直就是家长们心目中的‘别人家的孩子’。
　　想必，就算是以后到了高中，和泉爱实也会是引人瞩目的校花吧。
　　“如果说当一名坏学生能对你为所欲为的话，我很乐意当一名无学无术的坏学生，甚至坏女孩哦~”和泉爱实不退反进的强势说道，走上前去，靠近了与和泉琴海之间的距离。
　　“我是在开玩笑呢，你一定要给我好好学习啊！”和泉琴海抓住爱实的双肩，语气非常认真地说道。
　　“这一点你就放心吧，我的小奶糕姐姐~”
　　爱实每一次都很喜欢随口说出自己想吃的食物，所以这一次和泉琴海也简单当做是爱实她想吃奶糕了。
　　“小奶糕，奶糕？你想吃奶糕了吗？不过千叶市这边应该很少有卖奶糕的，等我明后天去东京的时候，帮你找一找吧。”
　　“我想吃的是小奶糕，不是奶糕哦~”和泉爱实看向她，语气别有深意，随后又问道：“不过，姐姐你难道又要去东京吗？而且还明天和后天都要去，这不就相当于周六、周日都要往东京跑吗？！”
　　和泉爱实顿时有些不高兴，难得一个双休日，姐姐却还要去东京。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！！！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：加更奉上，春节快乐！


第64章 岛村的安达犬
　　“生气了吗？”和泉琴海问道。
　　继而，和泉爱实用力的点了点头，尽管没有用话语来回答，但已经将自己的情绪非常清晰地传达给了和泉琴海。
　　面对有些不高兴的爱实，和泉琴海只好无奈的叹息一声，然后说道：“你生气也没有用，反正我明后天可能都要在东京度过大部分时间。”
　　就算自己是姐姐，也不能总让她任性吧？
　　不过，认真来讲，和泉爱实和其他动漫作品中的妹妹相比较起来，已经可以说是非常听话懂事，还会体贴心疼姐姐的一类型了。
　　至少某些动漫和轻小说中的妹妹角色在前期时是真的有些气人。
　　这样一想，爱实虽然有些冲姐逆妹的嫌疑，但平常绝对是一位非常体贴懂事，不傲娇不任性的好妹妹。
　　听到和泉琴海这么一说，和泉爱实也只能是象征性的鼓了鼓脸颊，然后说道：
　　“姐姐你太辛苦了，有必要让自己这么累吗？”
　　“累吗？我倒是不觉得啊。”和泉琴海说道。
　　也许在妹妹眼中自己看上去很忙、很累，即使到了双休日也没有办法好好休息。
　　但和泉琴海自己却并不觉得累，自己从前世就喜欢创作，现在终于有机会能让创作从自己的爱好变成赚钱的职业，她又怎么可能会就这样白白浪费呢？
　　虽然周六周日都要忙，但和泉琴海却觉得很满足。自己付出了时间和精力，而后靠创作赚到了收益。
　　一想到这里，便会觉得一点都不累了。
　　有的时候，不是怕累，而是怕自己付出了时间和精力，却没有得到相应的报酬和回馈。
　　“姐姐你要是觉得不累，那就是不累吧，你好好加油。”和泉爱实揉了揉琴海软嫩的小手，心中很好奇，这样一双小手是如何在键盘上那么快的码字。
　　触手怪竟是我姐姐！！！
　　走进安岛烤肉店，空气中弥漫着烤肉与油脂在炙烤中迸发的香气，将肉放在烤网上发出的滋滋声，就像是一双无形的手，巧妙的勾起肚子中的饥饿感。
　　哪怕是不饿，在听到了烤肉时的声音，也会情不自禁的感到肚子饿。
　　就比如和泉琴海她自己，她原本还觉得中午在学校吃了两个炒面面包，吃的很撑，晚上吃烤肉的时候应该是吃不了多少了。但烤肉又一次的用实力证明，不管你在来之前吃了什么，吃了多少。
　　在听到烤肉的滋滋声，在闻到烤肉的香气后，肚子中的饥饿感，都会随着烤肉的火焰节节攀升。、
　　见到有两位客人进来以后，一位穿有深蓝色旗袍的黑色中长发的少女停下了手中的工作，朝着店门口走来。
　　“欢迎光临，请问一共是两位吗？”安达樱轻笑着问道。
　　相比于高中时期孤僻冷淡到被老师们误认为不良少女的她，在和岛村抱月确立恋爱同居关系的13年后，她的性格渐渐变得开朗了一些，蓝绿色的眼瞳仿佛即使在工作中也一直都在默默期待着，自己能否在下一秒看到岛村的身影。
　　一双小耳朵时不时的一动一动，宛若在期待着岛村她什么时候能从背后叫出自己的名字。
　　忠犬……嘛，可以叫岛村的安达犬。
　　“嗯，一共是两位。”和泉琴海率先的说道，安达樱便带着她们两个来到了一处比较安静的座位。
　　店中还有阵阵的喧闹声，不过和之前比起来，已经算是清净了许多。
　　因为今天来吃烤肉的很少。
　　“一盘五花肉，一盘肥牛……算了，一盘盘点好麻烦，还是来个超大量的肉类拼盘好了，姐姐，剩下的你来点吧。饮料我喝乌龙茶。”
　　和泉爱实很简单的点了一份超大量肉类拼盘后，便将菜单递给了和泉琴海。
　　“直接要拼盘，你点菜还真是省事。”
　　和泉琴海一边说着，一边接过了菜单：
　　“大部分肉你给点好了，那就再来一份牛肝，牛舌，牛百叶，牛胰腺，牛胸腺，牛心，还有一份卷烤肉吃用的白菜和洋葱，无菌鸡蛋请先来六个。主食的话两碗米饭，饮料我和她一样，都要乌龙茶，多加冰块。”
　　“嗯嗯，好的。我来给二位确认一下刚才点的菜。”安达樱将她们两个人点下来的菜名写好在纸上以后，又重复了一遍，在确认无误后，才拿起菜单离开。
　　而后又送来了两杯冰水和湿毛巾。
　　“姐姐你喜欢吃胰脏吗？”刚才见到和泉爱实点的大部分都是胰脏，难免好奇的问道。
　　因为和泉琴海每次吃东西的时候，表情都很开心，仿佛对于她而言吃饭就是最开心的一件事。
　　虽然吃货姐姐让她很想养，但这也让和泉爱实至今都不知道，姐姐她到底喜欢吃什么样的食物？
　　还是说，只要是好吃的她就都喜欢？
　　“最近在想一本短篇小说，虽然还没有决定要不要写，但还是想先模仿一下故事中主人公的一些爱好。”
　　“到底是一部什么样的小说才会和胰脏有关啊？呃……姐姐你该不会是打算写恐怖类型的短篇小说吧？”和泉爱实下意识的缩了缩自己的脖子，她最害怕的就是恐怖小说了。
　　无论是小说、电影、漫画、动漫、游戏，只要是和恐怖沾一点边的，和泉爱实都很害怕。
　　“放心，不是的。我暂且还没有创作恐怖小说的想法，我脑海中构思的这本短篇小说，算是恋爱系的轻文学小说吧。”
　　“恋爱系？轻文学？书名想好了吗？”
　　“《我想吃掉你的胰脏》。”
　　“……姐姐你果然是在写恐怖小说吧！”
　　“诶？我没有我没有，虽然这书名可能让你有点误解了，但我保证，这本书我写出来肯定是一本非常温馨感人的恋爱治愈向小说。”和泉琴海摇了摇手，非常确信的说道。
　　温馨？
　　治愈？
　　怎么这两个不错的词语，从姐姐口中说出来的那一刻，就有一点不太对劲的感觉？
　　在两人交谈的时候，加冰块的乌龙茶送了上来，然后就是爱实点的肉拼盘，以及和泉琴海点的胰脏，卷烤肉吃用的白菜和洋葱，无菌鸡蛋，两碗白米饭。
　　虽然自己心中思考这样的问题有点傻兮兮的，但她还是有些好奇，为什么烤肉店里的餐具，除了盘子，剩下的不管是勺子、筷子还是饭碗，都是看上去有些性冷淡的钢制餐具呢？
　　排得很漂亮的鲜肉，看上去就会觉得很昂贵，很美味，这就是所谓的油花吧，肉上的脂肪油花模样是那般的鲜明亮眼，好像不用烤直接放入嘴中也能是一道美味的佳肴。
　　“请慢用，有什么事情可以随时叫我。”安达樱在帮两人点好火以后，便起身离开。
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第65章 在饭量上，旗鼓相当
　　烤炉上的烤网升温至合适热度以后，和泉爱实乐不可支的放上了一片五花肉。伴随着炙烤所发出的滋滋声，香味也一并的传来，刺激着味蕾。
　　还在青春期的国中生与高中生，怎么可能忍耐住这般的香味？和泉琴海也一起将肉从盘中夹起，放到烤网上，听着悦耳的滋滋声，等待着五花肉烤熟。
　　说来也是奇怪，和泉爱实她平时并不喜欢吃五花肉，唯独在吃烤肉的时候才喜欢吃五花肉。
　　用她的话来说，那就是对于五花肉的吃法，她只喜欢吃烤的。剩下的，就算是做成红烧肉她也不太喜欢吃。
　　这一点，和泉琴海深有感触，每一次妈妈做红烧肉的时候，爱实都会特地将肉上肥的那一部分夹给她，然后自己吃瘦的。
　　和泉琴海并不是很喜欢吃五花肉上那肥的一部分，只能说是吃不吃都可以。但和泉爱实就不同，她是一点肥肉都吃不下去，所以每一次吃红烧肉时，如果一不小心夹到了肥肉，爱实都会很顺手的交给姐姐来处理。
　　“爱实，等一下要不要我帮你把肥肉部分咬掉？”和泉琴海喝了一口乌龙茶，冰冰的很舒服，然后询问和泉爱实道。
　　和泉爱实摇了摇头，说道：“不用啦，姐姐。”
　　“诶？你不是不喜欢吃五花肉上的肥肉部分吗？”
　　之前一直都不喜欢吃，怎么现在就突然开始吃了？
　　“我确实不喜欢吃五花肉上的肥肉，但如果是烤五花肉的话，就另当别论了。烤五花肉时，肥瘦相间的肉，真的很好吃哦！”
　　在烤肉中，尤其是烤五花肉，每次烤的时候都能将油脂烤出去一部分，所以吃起来会觉得很酥脆，这也是和泉琴海爱吃烤五花肉的原因。
　　“原来如此。来，趁热吃。”和泉琴海点了点头，明白了的说道，用筷子给爱实夹了一块烤好的五花肉，放在她的米饭上。
　　和泉家吃烤肉的共同点，纯吃烤肉吃到一半的时候，就很喜欢伴着白米饭吃烤肉。
　　“唔！好吃！我今天在学校期待了整整一天的烤肉，就是这个味道！大满足！”和泉爱实好吃到眯起美眸，弯弯的月牙状看上去十分的动人，轻轻咬住筷子很是满足的说道。
　　“原本还觉得中午吃了两个炒面面包，吃的有点撑，现在一闻到烤肉的香气，我就立马又饿了起来。”
　　和泉琴海夹起一块烤好的甜味鸡皮，放入嘴中，纵享微甜口味。
　　还有将烤好的羊肉和稍稍一烤的洋葱，一同从烤网上夹起，感受到了羊肉与洋葱各自独特的甘甜多汁口感。
　　烤肉，火锅，肉包子，是很容易让人感到满足的美食。
　　“不过，爱实你点的这个肉拼盘，上面的肉都很好吃，你还是蛮会点菜的嘛。”和泉琴海伴着米饭一起，将一块烤好的里脊肉吃入嘴中。
　　“因为我点的是最贵最好的那一个。”
　　“唔姆！”和泉琴海心中一惊，难怪她刚才就觉得这一盘肉的口感简直好到离谱，甚至有一种在吃高级肉的感觉。
　　原来不是像，而是这就是高级肉啊！
　　嘶……总感觉自己的小钱包传来了隐隐的阵痛。
　　这是什么痛？
　　这是钞票流逝的痛。
　　算了，肉已经吃上了，那就别想花了多少钱，专心吃肉吧。
　　就在和泉姐妹二人坐在一起吃着美味的烤肉时，烤肉店的一处角落里的位置。
　　一个戴着黑色贝雷帽的短发女生，将帽子向下压了压，稍微遮挡住自己的面容，然后打开了手机的摄像头，对准不远处的和泉琴海，拉近镜头距离，按下了拍照键。
　　咔嚓咔嚓咔嚓――
　　瞬时间，几张近距离拍下和泉琴海的照片，出现在了短发少女的手机中。
　　她看着照片上的和泉琴海因享受美味而露出的幸福表情时，嘴角勾起了一抹若有若无的满足笑意。
　　真是可爱呢……如果是我坐在你对面，陪你一起吃东西的话，那该有多好啊？短发少女在心中暗暗的想道。
　　随后起身走到了收银台，对安达樱说道：
　　“你好，13桌结一下账。烤肉非常美味呢。”
　　“感谢你的喜欢。请问是现金，还是刷卡？”
　　“我这里有一张会员卡，给。”
　　安达樱接过她手中的会员卡以后，刷了一下，收银台的电脑显示出了这张会员卡的主人是谁。
　　“加藤惠女士是吗？刷完以后，卡里还剩下5400日元的余额，请问需要现在充值吗？”
　　“暂时不需要呢。”加藤惠轻声说道，眼角的余光，时不时的看向坐在身后不远处的和泉琴海。
　　再忍耐一下……明天一整天，她都是属于我的。加藤惠不断地在心中告诉着自己。
　　“那好，已经支付成功，欢迎下次光临。”安达樱微笑的说道，双手将会员卡递了过去。
　　加藤惠收下会员卡，走出安岛烤肉店，摘下了头顶上的黑色贝雷帽，朝着回家的方向走去。
　　另一边。
　　吨吨吨――
　　将最后一口乌龙茶喝完以后，和泉琴海两人也终于吃饱喝足了。
　　“吃的好饱啊。”和泉爱实摸了摸自己的小肚子，满足的说道。
　　“爱实，你的饭量快赶上姐姐我了。”
　　点的烤肉虽然很多，但是两人全都给吃光了，不光是把肉吃光了，还吃完了三碗米饭。
　　顺带一提，安岛烤肉店的米饭，是可以免费续的。
　　在结完账之后，和泉琴海两人就一起离开了安岛烤肉店。准备去便利店买点果汁和零食，然后再回家。
　　难得一个双休日，晚上自然是要好好熬夜，才对得起这来之不易的假期。
　　熬夜干什么？
　　一起看电影！
　　正好和泉琴海刚买回来一个4K显示屏，今晚就看个大片好了！
　　“话说，姐姐，可乐你打算买哪一种？”
　　“废话，当然是选百事可乐啊！”
　　“诶？明明可口可乐才更好喝一些吧，不行，买可口可乐！”
　　“今天我就算是用嘴喂，也要让你明白百事可乐有多好喝！”
　　安岛烤肉店内。
　　安达樱送走了最后一位客人以后，慵懒的伸了伸懒腰，活动了一下脖子。拉下卷帘门，以免等一下还有客人过来。等收拾好以后，就和岛村她一起从后门离开。
　　“岛村，需要我帮忙吗？”安达樱走进后厨，询问道。
　　站在洗碗池边的栗色长发少女，转过身来对安达樱说道：“没关系的，等一下把菜板洗完，就没事了。”
　　“还有这些碗筷呢，我来帮你吧。岛村你最不擅长的就是洗碗，不是吗？”安达樱不由分说的走上前，帮岛村抱月洗碗。
　　岛村抱月只好讪然一笑，随后和安达樱一起收拾厨房。
　　“话说回来，我看到日野发给我的短信了。她要结婚了。”在洗碗的时候，安达樱忽然说了一句。
　　“诶？她要结婚了吗？！我怎么没有收到短信！”岛村抱月十分意外的说道，日野晶可是她多年的好友，现在她要结婚了，自己却才刚刚知道。
　　安达都比她知道的早……
　　“那是因为岛村你在厨房时，手机一直都是静音的吧！”
　　“好像是这样的……”岛村抱月这才反应过来，然后拿出了自己一直放在裤子后面的裤兜中的手机。
　　打开手机一看，果然第一眼看到的就是日野晶发来的短信。
　　“日野她真的要结婚了，距离上一次和她见面，已经是许多几年前的事情了。好像过去了很长一段时间，又像是只过去了几周的时间，没想到再一次联系时，就是她通知结婚的短信。”岛村抱月看了一眼短信，有些感触的说道。
　　最近的一次见面，已经是好几年前的时候了。
　　那是她们两个从高中毕业多年后，在街上的一次偶遇。那一天，还是岛村抱月的生日。
　　从那以后，就再也没有见过面了。
　　“不过，话说回来，日野的结婚对象是谁？”安达樱有些疑惑的问道。
　　“我也不知道，短信上一点提示都没有呢。”岛村抱月看着手机上的短信说道。
　　日野晶发来的短信上只说自己要结婚了，和邀请她和安达樱一起去参加她的婚礼，却没有说结婚对象是谁？
　　【恭喜恭喜，婚礼时我和安达一定会去的。那个~能不能透露一下，你的结婚对象是谁？】
　　岛村抱月好奇的写下了这一段回复，给日野晶发了过去。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第66章 最后一辆自行车
　　“直接问结婚对象，是不是有些不太好啊？”一旁的安达樱在给日野晶发完了祝贺的回信后，看了一眼岛村抱月发过去的回信，忍不住的问道。
　　“没关系的没关系的，要是我没有问的话，说不定她还会觉得奇怪，我为什么只是祝贺而没有问她结婚对象是谁？”岛村抱月笑嘻嘻的说道。
　　“说的也是呢。”安达樱了然的说了一句。
　　她和日野晶的关系还算不错，她第一次知道岛村喜欢‘某种茶叶’这件事，就是日野晶告诉她，并帮她买到‘某种茶叶’的。
　　虽然自从高中毕业以后，就有很长一段时间没有联系过了，但依然还可以称之为朋友。
　　不过，和她比起来，还是岛村和日野晶之间的关系更加亲近一些。毕竟她们两个认识并相处的时间，要多上许多。
　　但，岛村她也只是第二位吧。
　　和日野晶关系最好的，当之无愧的第一位，一定是永藤妙子。
　　不知道永藤她现在有没有收到日野发过去的短信呢？
　　或者说，更让人好奇的应该是永藤她会不会出席日野的婚礼？
　　不知道岛村她有没有察觉到，安达她从高中时就有一种若有若无的感觉，觉得日野晶和永藤妙子之间的关系有些微妙。看上去像是很好的朋友，但却总给人另一种朦胧的感觉。
　　就像是她和岛村当年一样。
　　只不过，安达她最后选择主动在烟火大会上戳破自己和岛村之间的这一层朦胧，让两人之间的关系向前迈进了无比巨大的一步。
　　就连双方的家长在知道她和岛村交往以后，也是被震惊了整整一天都没有反应过来。
　　自家的白菜没有被猪拱，而是被别人家的白菜给拱了？家里要从一棵白菜变成两棵白菜？
　　震惊爹妈！
　　“安达你难道不好奇日野她的结婚对象是谁吗？”岛村抱月忽然问了一句。
　　安达樱沉默了一下，然后点了点头：“有那么一点好奇。”
　　“那看来我问的没有错。”岛村抱月呲着牙笑了笑，然后将手机放回到裤兜中，接着收拾起厨房。
　　日野晶现在还没有给回信，恐怕是还在忙结婚的相关事情吧。
　　毕竟她是日野家的女儿，像结婚这种事情，恐怕会成为这段时间中，日野家最重要的事情。
　　没有之一。
　　半个小时后，岛村抱月将手中的抹布拧干静水，用手背擦了一下额头上细密的汗珠说道：“果然，开饭店做麻烦的事情，就是每天晚上下班后的收拾店里。安达，你弄好了没有，要回家了哦。”
　　听到岛村呼喊的安达，就像是小狗狗一样，不知道是以何等迅速的出现在了厨房门口，气喘吁吁地拿着拖把说道：
　　“用餐区的地已经拖完了，回去吧……”
　　“真是的，不要这么着急嘛。”岛村抱月有些关心的说道，但见到安达因为自己的呼唤这么着急赶来的时候，心中非常的高兴。甚至还有一些小腹黑的希望，安达能表现的再累一些。
　　最好像是一只累到的小狗狗似的趴倒在地上，朝她露出白白净净的肚皮，不好好的摸一摸就不会起来的那种。
　　两人从洗手间洗了一下手以后，就从厨房的后门离开了烤肉店，严谨的锁好门窗。
　　除了收银台，店里没有多少值钱的东西。
　　但仔细一找，也还是有比较值钱的东西，就比如说……厨房冰箱中的那一堆鲜肉和蔬菜。
　　换成钱的话，是一笔很高的开销费用呢。
　　“快十一点了。”安达樱看了一下手机上的时间，哈了一口气说道。
　　没想到竟然会一收拾就收拾这么长的时间，明天晚上恐怕还会收拾到这么晚。
　　要是客人很多的话，说不定就连关门的时间，都要延长到十二点。
　　“日野她还没回话吗?”安达樱一边开着自行车的车锁，一边问道。
　　“嗯，还没有回复，可能是太忙了吧，要么就是睡觉了。这么晚了，现在打电话去问，也不太好。”岛村抱月看了一下手机的短信，没有看到来信提示。
　　“那咱们就先回家吧。对了，你晚上还没有吃饭吧？”
　　听到安达樱这么一说，岛村抱月摸了摸自己的肚子，下一刻果然传来了咕噜咕噜的声音。
　　因为晚上的时候很忙，所以一直没有时间吃饭。
　　以前她们两个都会在送走最后一批客人以后，才开始在店里吃饭，结果今天直到把店门关好以后，才想起来都还没有吃饭。
　　“没想到咱们两个开饭店的，竟然到现在还没有吃饭。”安达樱说到这里，半开玩笑地说道。
　　“这句话还真是有些黑色幽默呢。那么，你想吃什么？”
　　“吃什么都好，我现在只想快一点的填饱肚子，然后回到家好好的睡一觉，明天下午两点钟咱们又要准备开门了。不过，现在这个时间，应该很少有营业的饭店吧。”
　　明白了安达樱的诉求以后，岛村抱月想了想，然后说道：“有了有了！我突然想起来，咱们家两条街的距离，不是有一家24小时营业的汉堡店吗？正好我想吃那家店的厚芝士牛肉汉堡了，今天晚上的晚饭就去那里吃吧。”
　　“对哦，正好还离得比较近，就先从那里买完汉堡以后，再回家吃吧。”
　　“看来安达你还是喜欢从外面买完饭，再拿回到家里吃啊~”岛村抱月笑着说道。
　　“这也是没办法的事情啊，你也知道，我只有在家里吃饭的时候，才会觉得无拘无束。在餐厅里，哪怕是在包间，都觉得有些拘束。”
　　“看来你怕生的性格还是没有彻底纠正过来啊……不过，没关系，这样才是我喜欢的安达~”
　　“你这句话是真心的吗？”
　　“比泡面里的牛肉还要真哦。”岛村抱月一本正经的说道，随后坐到了自行车后座上，从后面环抱住了安达樱。
　　安达樱脸色一红，因为亲近接触而害羞的性格，经常被岛村她调侃说：都老夫老妻了，你怎么还是这么喜欢害羞？
　　每到往往这么一说，安达樱的脸色只会变得更加羞红。
　　就比如说像现在这样。
　　“坐，坐稳了，我要骑车了。”安达樱红着脸说了一句，然后载着岛村抱月骑向汉堡店的方向。
　　“这辆自行车，和那辆很像呢。不管是颜色还是款式，都一模一样。”
　　岛村抱月坐在自行车的后座上，轻声的说道。
　　她所说的自行车，就是两人还在上高中时所骑的那一辆。
　　原本直到大学毕业的时候，自行车都还很牢固，仿佛就算是再骑下去十年也不会坏的样子。但意外来的很突然，当天下午，因为安达樱在骑自行车的时候为了躲避一只突然从暗处窜出来的野猫，直接摔倒在了地上。
　　人没事，自行车却直接被甩飞出去，撞在路灯柱上……
　　报废了。
　　为此，安达樱整整一周的时间，都不是很开心。
　　安达樱点了点头：
　　“我又去以前买那辆自行车的车店看了一下，虽然因为型号太老，大部分自行车店都没有卖的了。但所幸那家车店的仓库还有一辆这款自行车的库存货，因为一直没有人买，所以老板就想着等月底的时候处理掉。啊……好幸运好幸运，赶在这辆自行车被处理掉之前找到并买下来了。”
　　“也就是说，现在咱们骑得这辆自行车已经是绝版货了？”
　　“也可以这么说。”
　　“那真是赚到了……还好买到了这款自行车的最后一辆。”岛村抱月轻悠悠地说道。
　　无论是对于安达，还是对于她自己而言。这辆款式的自行车，都有无比重要的意义。
　　能买到，真的是太好了……
　　M78星云 756365104  
　　PS：算是写了一下，自己想象中的安达与岛村两人在确立恋爱关系之后的日常。
　　M78星云 756365104  
　　PS1：等一下还有加更，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！！！


第67章 结婚对象
　　来到汉堡店，简单的买了几个汉堡和炸鸡以后，两人便坐下来等。
　　“日野她现在还没有给回复吗？”安达樱问道。
　　“还没有，可能要等明天了。她难道是已经睡觉了吗？我记得她高中的时候，每天不到12点都是很少睡觉的。可能是因为准备婚礼很累吧……安达，你觉得准备婚礼累吗？”
　　“你问我，我又不知道，我又没有结过婚。”安达樱嘟嘟的说道，随后别有暗示的看向岛村抱月。
　　可岛村她现在全部注意力都放在手机上，仿佛并没有注意到来自安达樱的目光，这让安达有些不高兴的鼓了鼓可爱的脸蛋，故意赌气似的没有再看岛村。
　　“咱们两个都没有结过婚呢。”岛村抱月这时放下了手中的手机，看向了汉堡店内印有菜单的屏幕，但却是说着和结婚有关的事情。
　　“那个……岛村，你想结婚吗？”安达樱微微低下头问道，放在腿上的双手握紧，每当她紧张的时候，她的双手都会下意识的握紧。
　　和此刻有些紧张的安达对比起来，岛村就显得很坦然，像是还没有意识到安达话语中深意，坐在椅子上晃来晃去，嘴角轻笑的说道：
　　“一提到结婚，我就想起了我堂姐之前结婚时，私底下跟我抱怨婚礼很累。前一天晚上根本就睡不好，可能凌晨三点就要不得不从床上醒来，开始准备换婚纱，让化妆师给化妆之类的。我当时只是伴娘，哪怕是作为一名伴娘，一天下来也觉得非常累。”
　　“这么麻烦的吗？”安达樱的眼眸微微一动的问道。
　　“是啊，很麻烦。我堂姐甚至说，在婚礼开始之前，她甚至有一种累到想要放弃的冲动。”
　　“有这种想法可不好啊……各方面的。”
　　“但堂姐她又说，虽然准备婚礼和婚礼当天的早上很辛苦，让人很难受。但是当她走进教堂，在父亲的陪伴下，在亲人的掌声中，走向她最心爱的新郎，现如今的丈夫时。她就突然觉得一切劳累和麻烦都是值得的。”
　　属于婚礼的真正时间，只有那短短的几分钟。
　　“请第23号客人前来取餐，您的餐点已经包装好。”
　　听到汉堡店内的广播后，安达樱和岛村抱月暂且从结婚的话题中回过神来，因为她们两个就是被叫到的第23号客人。
　　点的汉堡和炸鸡小吃都做好了，如果可以的话，从店里吃完再回家或许会更方便。但考虑到安达她在外面餐厅吃饭会感到不自在，所以两人就拿着晚餐走出汉堡店，骑上自行车朝着家的方向骑去。
　　她们两个的小家。
　　大学毕业以后，就选择住在这里。
　　租住的是只有两层的公寓楼，原本还想着换一间更大一点的房子，但考虑到两人都才刚刚大学毕业，手头上也没有多少钱，再加上因为想开烤肉店就已经跟双方父母借了一大笔钱，也不好意思再跟父母伸手要钱想在外面住大房子。
　　毕竟她们两个的家庭，并不算是有多么富裕的家庭。
　　所以就只好先从这栋两层公寓中，租住下了一间不大不小的房间。
　　“呼，吃饭吃饭。”
　　将汉堡店的袋子放到桌子上以后，安达樱便直接盘腿坐在了榻榻米上，准备开吃。
　　原本是想在房间中安置上一张双人床，但考虑到屋子的空间十分有限，如果摆上一张双人床的话，空间会变得更紧张。
　　因此，在榻榻米和双人床之间，迫于无奈，只得选择了榻榻米，每天晚上睡觉都要先将桌子搬到一边，然后在榻榻米上铺床。
　　“你快点吃吧，我记得你中午的时候都没有来得及好好吃饭。”岛村抱月将安达樱刚才脱在地上的小袜子、外套和裤子捡了起来，一并放到了浴室中。
　　“对啊对啊，因为有一箱蔬菜突然送到了店里，我只吃了一块肉饼就直接跑去店里了。将蔬菜洗好，收拾完以后，也就到了开店的时间。”只穿着一件衬衫的安达樱拿起了一个劲脆鸡腿堡，一边吃着一边说着。
　　她们两个都没有穿睡衣的习惯，所以每一次在家的时候，基本上都是只穿一套贴身衣物，最多就是再套一件衬衫。
　　“那箱蔬菜怎么样？要是可以的话，下次还从这一家订。”岛村也坐了下来，拿起一个厚芝士牛肉汉堡，大大的咬上一口。
　　“还不错，都很新鲜。就是胡萝卜和香菜有几个看上去比较老了，下次买菜的时候，可以让对方便宜一些。”
　　“说是最低价了。”
　　“嗯哼，商人之间从来都没有最低价。只是看能不能将价格拉到合适的位置，现在这一箱蔬菜的价格还是有点贵，争取再便宜个1000日元。”
　　“哦~在讲价这种事情，还是安达比较有天赋。”
　　“有天赋吗？还好吧。”安达樱不好意思的挠了挠自己的黑色中长发。
　　叮咚。
　　在两人吃汉堡，看电视的时候。岛村抱月的手机传来一阵来短信的提示音，顺手拿起一看，是日野晶的回信。
　　“哦，日野她给回信了哦。”岛村抱月秀眉微微向上扬起，打开了手机。
　　“让我也看看。”安达樱凑了过来，看到了日野晶发来的短信，首先是一张照片。
　　两只白皙如玉的手十指相扣的紧紧握在一起，分别戴在对方手指上的戒指，显得尤为耀眼。
　　下面就是日野晶的回话：
　　【照片发给你们两个了，动一动你们两位聪明的小脑袋瓜，好好猜一猜我的结婚对象是谁吧~】
　　安达樱与岛村抱月盯着照片看了一段时间，随后同时恍然大悟的说道：
　　“这两只手，看上去好像是日野和永藤啊！”
　　日野和永藤，两只十指相扣，戴有戒指上的手。
　　安达与岛村一定会去参加这一场婚礼的。
　　参加这一场特殊的婚礼。
　　为什么这场婚礼会说是特殊呢？
　　因为这场婚礼，没有新郎，只有两位新娘。
　　星期六，早上八点。
　　和泉琴海从床上睁开双眼，懒散的伸了一个懒腰。
　　说实话，她现在还没有睡醒，要是可以的话，她今天能一觉睡到中午十点。
　　但因为昨天和加藤惠打电话的时候，被告知说，明天下午三点半之前，在电车站门口前见面，然后一起去东京。
　　可昨天碧蓝航线又开始了新的活动，自己如果不抓紧时间肝的话，活动进度就会受到很大的影响。
　　而恰好这一次活动的最终奖励，非常丰厚，让人一看就觉得非常眼馋。更何况，和泉琴海刚好就需要奖励中的那些改造材料。
　　有了这些材料，自己高低也能一口气把拉菲和标枪两个一起改造成功。
　　绫波已经改造成功，并且还誓约了。
　　现在是时候对这两位舰娘下手了！
　　就是这改造用的素材是真的难获得，尤其是改造图纸T3！
　　所以，这一次活动的最终奖励，对她的吸引力非常大。
　　可是自己这周的双休日，都没有太多的时间宅在家里肝活动……
　　总不能让妹妹帮自己肝吧？
　　那自己这个姐姐当得也太屑了。
　　为此，和泉琴海只好在每天早上的时候，早早的起来，然后开始加大力度的肝活动进度。
　　“呜呜呜呜，好想睡懒觉。你妈的，为什么？非要在这周双休日出奖励这么诱人的活动？！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第68章 喜欢去电影院
　　下午，三点钟。
　　和泉琴海这才放下了自己手上的手机，像猫一般伸了个懒腰，下床换衣服：
　　“虽然打了一个上午，但是活动进度才35%。想要在这两天之内，完成大部分活动任务的话……唉，看来今天晚上回家后要熬夜了。我明明是一个不喜欢熬夜的乖宝宝，但生活总会逼着我不得不熬夜。”
　　“不想熬夜？你把碧蓝航线戒了不就可以了吗？”
　　坐在椅子上，双手捧着《北斗神拳》漫画，翘着一双白嫩嫩小脚的神赐慵懒的说道。
　　这段时间，只要和泉琴海的卧室中只有琴海她一个人的话，神赐月就会从她的体内出来，不是看漫画，就是玩电脑。
　　最近，她迷上看《北斗神拳》了。
　　“怎么可能说戒就戒……”
　　“真的有那么好玩吗？”神赐月反问了一句。
　　“也不说是有多好玩吧，就是觉得已经往里面充了这么多钱，如果一下子就退坑的话，心里有一种自己亏了的感觉。尤其是那些换装，每一件都是花钱买来的啊！”
　　每一次萌生出想退坑玩别的游戏，看别的女人的念头时，脑海中就会瞬间想起花钱买的那些换装。
　　退坑的念头，顿时烟消云散。
　　甚至还想着，碧蓝航线能不能多上架一些符合自己xp系统的换装？
　　“哦，原来如此，那我懂了，琴宝你就是心疼游戏里的那些换装是吧？没关系，给我看看碧蓝航线中的那些衣服。只要让我看一下，我就能给你投影成现实中的实物，到时候你就有一堆漂亮的小裙子、小衣服，可以随便换着穿啦~”
　　“不要不要！我只是喜欢看舰娘们穿那些换装，我才不想穿呢！”和泉琴海慌忙的否认道，生怕自己晚说一秒钟，神赐月就真按照她所说的去做了。
　　讲真，就那些换装的尺度，就算是给和泉琴海她一百万日元，她都不会穿的！
　　太羞耻了！
　　尤其是她最喜欢的那一套天狼星的碧波青云……
　　身上穿着有些偏大的奶白色衬衫上衣，下半身穿着一条淡色系的百褶裙。
　　站在镜子前打量着自己的衣服搭配，穿着白丝过膝袜的美腿，纤细嫩白拥有完美弧线的小脚微微翘起，淡香如雪糕、纯白如玉般的小脚，晶莹剔透的脚趾。
　　“这件衬衫是有点大了吗？嘛，算了，这样搭配也挺好的。”和泉琴海扯了扯自己的上衣，尺码确实有些买大了。
　　自己现如今的身材，毫不夸张的说是绝对的完美身材。
　　要知道，和泉琴海她现在才16岁。在16岁这个年龄，别的女孩甚至都还没开始发育，从身体到心灵都在展示着何为‘豆蔻年华’。
　　而和泉琴海呢？
　　别说是豆蔻了，豆包都没有她大，已经上升到了大馒头的级别了！
　　刚刚转生成女孩子的时候，和泉琴海也难以接受，但是生活了几天也就慢慢接受了现实，现在更是已经彻底接受了。
　　女孩子就女孩子吧，反正不跟男人谈恋爱就行，剩下的一切照常，就让她以女孩子的身份好好的生活下去吧。
　　就算是谈恋爱，那肯定也是找香香软软的女孩子。
　　见到和泉琴海换完衣服以后，神赐月双眼放光，放下手中的漫画，啪的一下闪了过来，然后迅速的蹲下，手摸了摸和泉琴海柔嫩紧致的大腿。
　　“1000分！”
　　“你蹲在那里嘀嘀咕咕什么呢？”和泉琴海有些无语的低头看向神赐月，和其他小说中的系统比起来，自己的系统好奇怪啊？
　　“嗯哼~只是帮琴宝你检查了一下身体是否健康。哦，时间不早了，再不出门的话，恐怕会迟到哦。”
　　神赐月蹲在地上，视线抬头向上看的说道。
　　嗯~琴宝今天的颜色，是淡蓝色！
　　“啊？！已经过去这么长时间了？得快一点了。”和泉琴海这才意识到自己选衣服，选的太长时间了。
　　在樱唇上涂了些许唇膏后，和泉琴海微微抿了抿小嘴，便拿起充好电的手机，走出家门。
　　神赐月也紧随其后的化作一道光团，回到和泉琴海的体内。
　　紧追紧赶，终于是在三点半之前赶到了千叶市的电车站。
　　和泉琴海放慢脚步，用手指尖稍微梳理了一下自己的发丝，转而看向周围，寻找着加藤惠的身影。
　　没过多久，她就在不远处的电话亭看到了加藤惠。粉红色洋装外套，与带有些许蕾丝花边的白色上衣和短裙。黑色短发的头顶上，戴着一顶白色无暇的贝雷帽。低头垂眸看着脚，脚上轻轻地踢着，如同等了许久一般百无聊赖。
　　加藤惠这一次还是比她更早一步的到了。
　　她每次出门都是要多早啊？
　　和泉琴海心中有些不好意思的想到，然后深吸了一口气，慢慢向她走去。
　　离她几步外，和泉琴海停下脚步，对她打招呼道：
　　“加藤同学，抱歉让你久等了，来的好早哦。”
　　“没关系，我也才刚刚到没几分钟。今天爸爸妈妈他们都不在家，我一个人呆在家里正好有些无聊，就先过来了。”
　　加藤惠听到了和泉琴海的声音后，脸上的喜悦溢于颜表。
　　“你路过我家门口的时候，怎么不提前跟我说一声，这样的话，咱们两个就可以一起过来了。”和泉琴海问道。
　　“因为，和泉同学你每天下午都有午睡的习惯吧？我怕打扰到你休息，路过你家的时候就没叫你。而且，就算是不午睡，和泉同学你也喜欢躺在床上打游戏，不是吗？打累了就把手机放到一边，睡一会儿。常常会因为这样浪费一个下午的时间。”
　　被加藤惠这么一说，和泉琴海顿时红起脸，心中觉得很不好意思。
　　加藤惠说的这些，都太真实了！
　　她所说的，完全就是自己在假期下午时，经常会表现出的一面。
　　有的时候，吃完中午饭，躺在床上明明只是想休息一会儿，玩一小会儿手机，然后就下床，坐在电脑前努力码字。
　　可等自己忽然想起还没有码字的时候，往往一个下午早已过去，甚至已经到了晚上六七点钟。常常浪费一个下午的码字时间，因此不得不在晚上熬夜写小说，这也是和泉琴海每天都会熬夜的原因之一。
　　“昨天晚上没有睡好吗？”加藤惠嘴角轻笑的问道。
　　“昨天我的新电脑到了，终于换上台式大屏幕了，我和爱实她看到很晚的电影才睡觉。”
　　“看的是什么电影呢？”
　　“《小丑》。”
　　“哦~这部我也喜欢看，去年在电影院里看的。”
　　加藤惠一边说着，一边带着和泉琴海走进电车站，通过检票口。
　　“加藤同学你很喜欢看电影啊……”
　　“准确来说，应该是我喜欢去电影院，吃着电影院的大桶爆米花，喝着可乐，坐在最后排的座位上看b级片。”
　　加藤惠轻笑道，说着自己喜欢看b级片的爱好，随后握住了和泉琴海的手：
　　“小心哦，要上车了，小心地上的那一道沟。”
　　和泉琴海这才注意到自己刚才差一点踩空，对加藤惠表示感谢，在电车站踩空，可是一件很危险的事情。


第69章 她的幸福笑容，让人心醉
　　也许是因为此刻是下午三点这种加班的早就在公司加班，放假在家的也不太会选择现在出来的时间点。所以坐上电车之后，可以找到一些空位置坐。
　　“我还想着上车之后，还得挤电车，有这么多空座位真的是太好了。”和泉琴海坐下来以后，舒服的说道。
　　刚才忙着从家跑到电车站，一路下来都没有停歇，现在终于能坐到椅子上，自然会感到这份闲适来之不易。
　　“其实和泉同学你刚才就算晚一点到也没有关系。”
　　“总不能让你一直等我吧。对了，加藤同学，你推荐给我的那一家安岛烤肉店，真的非常好吃！我和妹妹昨天去吃的时候，都很喜欢。”
　　和泉琴海回想着昨晚烤肉美味的说道，不管是直接吃烤肉，还是煎蛋卷烤肉，生菜卷烤肉，米饭配烤肉，都是能让人十分满足的吃法。吃多了，就喝一些冰镇乌龙茶解解油腻，随后就能再一次胃口大开的吃起烤肉。
　　再加上，安岛烤肉店的烤肉味道确实不错，氛围也很好。在一家氛围好的餐厅中吃饭，总会让人在情不自禁之中多吃一些。
　　“你喜欢就好。我在安岛烤肉店有一张会员卡，是我朋友送给我的。下一次可以咱们两个一起去哦。”加藤惠浅浅的笑着说道，将无中生友表现的淋漓尽致。
　　听到和泉琴海兴奋的跟她说安岛烤肉店有多么好吃的时候，加藤惠总会想起昨天偷拍到的照片，照片上和泉琴海幸福的表情，宛若一坛陈酿的美酒，让人心醉于她的酒香之中。
　　“好啊！”毫无防备的和泉琴海用力点了点头，犹如误入大灰狼陷阱的天真小红帽。
　　见到和泉琴海答应下来后，加藤惠嘴角的笑意变得更加浓郁，不经意间的伸出手，犹如春风般轻轻拂过她雪白色的发丝。
　　“诶？！加藤同学？有什么事吗？”
　　忽然被摸了一下头发的和泉琴海，像是一只受惊的小企鹅，下意识的缩了缩脖子，小声问道。
　　加藤惠这才意识到自己刚才太过着急了，随即收回了自己的手，温柔的浅笑安抚道：“别紧张，只是看你的头发有些乱了，想帮你梳理一下。”
　　“哦哦，原来是这样啊，谢谢你，加藤同学。”
　　“女孩子可是要注意保养好自己的头发哦，尤其是像和泉同学你这样美丽的头发，银白色的很像是自冬日天穹下飘落的雪花。我一直都很在意，和泉同学你的头发是染的吗？”
　　和泉琴海摇了摇头，解释道：“没有染过，我的头发天生就这样。我妈妈也是天生白发，我的发色遗传我妈妈了。”
　　从小就经常被问起头发为什么是白的，当被加藤惠问起的时候，和泉琴海非常熟练的解释道。
　　不过，她撒了一个小谎。她早就知道和泉秋奈的头发是特地为了琴海才染成了白色，只不过她并没有选择在这个时候，把这件事说给加藤惠听。
　　她觉得，这是自己的家事，她和加藤惠现在还仅仅只是同学朋友关系，有些事情还是先不要告诉比较好。
　　哪怕是她自己，都还在秋奈面前装作不知道的样子，维护着父母对她的善意谎言。
　　“和泉同学的白发很可爱哦，有考虑留长发吗？”加藤惠笑问道。
　　还记得不久之前，加藤惠也被雪之下雪乃问过，要不要留长发？
　　“暂时还没有把头发流长的想法，因为我从小到大就一直是这个短发发型，已经习惯了。突然留长头发，说不定会觉得不舒服。”和泉琴海说道，她很喜欢自己现在这如同天狼星呆女仆的白色短发发型。
　　西北望，射天狼！
　　不过自己要是留长发的话，会是什么样子呢？
　　绫波那样的吗？
　　“话说，加藤同学你想看的电影是什么？电影票买好了吗？还是说到电影院再去买？”
　　“我已经从网上买好了，和泉同学的那份我也给买了哦。至于电影名~到电影院你就知道了。”加藤惠保持有神秘感的说道。
　　莫非是什么浪漫爱情片吗？
　　不过两个女孩子在节假日时出来一起看爱情片……
　　很容易让人浮想联翩呢~
　　电车到达了东京六本木，两人下车，在随便逛了一会儿后，就前往了电影院。
　　用电影院里的自动取票机扫描了一下手机上的二维码，便自动弹出了两张电影票，加藤惠拿下来之后，将其中一张递给了和泉琴海。
　　和泉琴海这时低头看向了电影票，终于知道了电影的名字。
　　――《夺命一百零八头鲨》。
　　“啊这……”和泉琴海看到这简单粗暴的电影名后，顿时心神巨震，没想到加藤惠想看的电影是这个啊！
　　下意识的扭头看向一边，旁边正是《夺命一百零八头鲨》的电影海报。
　　这熟悉的字体，这熟悉的海报风格，这熟悉的海洋，这熟悉的一堆血盆大口的鲨鱼头……
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的内味。
　　好家伙，没想到前世的鲨鱼电影，这一世竟然还有。
　　而且不仅经典永流传，甚至还超越了前世，终于让鲨鱼头变异成了一百零八个！
　　看到海报上那变成108个的鲨鱼头，和泉琴海第一次在转生后，感受到了世界变化的气息。
　　还记得前世时，才刚刚出到夺命五头鲨，没想到转生之后，鲨鱼系列的电影已经从五头鲨进化成了一百零八头鲨。
　　拍摄这系列电影的公司，对待鲨鱼，真的可以说是真爱啊。
　　鲨鱼电影烂吗？反正评分是挺低的。
　　但是不知道为什么，每当看到鲨鱼电影的海报时，和泉琴海都有一种想要买票看一场的冲动。
　　不是为了看剧情，只是单纯的想在电影院一边吃爆米花，喝汽水，一边看这一次导演怎么让鲨鱼变异，和变异后鲨鱼怎么作妖。
　　现在，变异成一百零八头鲨，看来这个系列的导演和编剧，在整活这方面从来都没有让观众们失望过啊。
　　这么一想，和泉琴海突然理解加藤惠，为什么喜欢在电影院看b级片了。
　　没办法，吃着爆米花喝着汽水看，真的很爽啊。
　　“和泉同学不喜欢看鲨鱼电影吗？”加藤惠看到和泉琴海一脸震惊的看向海报，询问道。
　　和泉琴海赶忙摇了摇头：“不是不是，我也很喜欢看这类电影，无聊时看一看，可以找个乐呵。只是没想到这系列更新的这么快，鲨鱼头都已经进化出了一百零八个。”
　　“哈哈，据说这家电影公司在前段时间收到了一笔巨额赞助，导演已经准备着手拍《夺命二百零九头鲨》、《哥斯拉大战夺命鲨》和新系列《飞天丧尸鲨》。”
　　虽然知道上映之后，评分一定会很低，但是没办法啊，光是一听这电影名就让人很想看！
　　“一听就知道还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。”
　　“到时候再一起过来看吗？”
　　“好啊好啊！”
　　加藤惠将电影票收好以后，就对和泉琴海说：“咱们的电影票是傍晚开始，在电影开始前，咱们先去找个地方打发一下时间吧？和泉同学你想去哪里？”
　　和泉琴海像是早就有计划的，指向了距离电影院不远处的街机厅，像是小孩子般兴奋的说道：
　　“是街机厅诶，我想去玩太鼓达人和街霸！”
　　“街霸很少玩，不过，太鼓达人吗？这个我擅长！”
　　朝着街机厅走过去的时候，加藤惠刻意放慢脚步，打开了手机，看了一眼今天东京六本木区域内的酒店状况。
　　不管是哪一家酒店，空房间都很多。
　　这让加藤惠放心的展露笑靥，将手机收好后，跟上了和泉琴海。
　　接下来，就等到晚上‘凑巧’错过回去的末班车了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求推荐票，求订阅，求刀片，求打赏！（疯狂暗示）


第70章 震撼琴宝！！！
　　随着夺命一百零八头鲨和男主结婚，人类与鲨鱼种族迎来了和谐共处的生态环境，看上去是一个大圆满的结局。
　　但或许是导演还想拍续集，所以在电影结尾的彩蛋中，让一百零八头鲨和一头巨型大白鲨出轨，为下一部《夺命二百零九头鲨》埋下伏笔。
　　这部震惊琴宝两小时的电影，总算是结束了。
　　龟龟，没想到这一世的鲨鱼电影，剧情玩的这么花？！
　　把立志想当这个世界上最自由的创作者的和泉琴海都看傻了。
　　电影结束，影院内的灯光渐渐亮起，加藤惠站起身对一旁看傻了的和泉琴海说道：
　　“已经这么晚了啊……和泉同学，咱们去吃饭吧。”
　　和泉琴海此刻才终于反应了过来，点了点头，离开座位，准备等一下和加藤惠找个餐厅吃饭。
　　“这剧情真的是把我给看傻了，不过鲨鱼破坏城市的场面，看上去很爽。”和泉琴海揉着眼睛说道，这两个小时她光顾着看鲨鱼特效了。
　　“我突然有点期待《夺命二百零九头鲨》什么时候上映了。”加藤惠笑道。
　　“可能还要等几年吧。”
　　听到和泉琴海这么一说，加藤惠别有深意的问道：“那么~几年之后，和泉同学你还愿意陪着我来看电影吗？”
　　“当然愿意。”和泉琴海不假思索的说了一句。
　　得到了她的肯定回复后，加藤惠嘴角笑意渐浓。
　　走出电影院时，天色已经彻底晚了下来。
　　还好来之前跟秋奈说过，自己今天可能会晚一点回家。
　　原本和泉夫妇还是有些不放心的，自己这大宝贝女儿，万一被坏人拐走了怎么办？但一听说是和加藤惠一起去后，也就答应了下来。
　　虽然还没有见过面，但和泉夫妇两人对加藤惠的印象还是很不错的，自己的宝贝女儿和加藤惠一起出去玩，和泉夫妇也比较放心。
　　“我爸妈原本是有点担心我一个人出来玩到这么晚，但一听说是跟你一起后，也就答应了。”和泉琴海想起这件事，便跟加藤惠说了起来。
　　加藤惠在知道这件事以后，禁不住的笑出声问道：“哦，是吗？虽然还没有见面，但我一定要好好谢谢和泉爸爸、和泉妈妈的信任。感谢他们，愿意将女儿托付于我。”
　　这番话怎么听上去总感觉怪怪的？
　　“我妈说过，欢迎你随时来玩。”
　　“我到时候一定会去拜访的。”加藤惠笑眯眯的说道。
　　晚饭是在一家独具霍格沃茨魔法学院风格的餐厅吃的，虽然炒饭中的葱花有点多，但饺子火锅很好吃。一锅50个饺子，和泉琴海自己一个人就吃了将近三十多个。
　　还有黄油啤酒。
　　只不过，因为还是未成年的缘故，不可以喝酒。所以厨师特地将和泉琴海和加藤惠的两杯黄油啤酒，换成了两杯泡打的奶油苏打汽水。
　　加藤惠倒是一直没有多吃，更多时间都是在不着痕迹的欣赏着和泉琴海在吃饭时露出的笑容，时不时的吃上一小口。
　　仿佛她想吃的并不是桌子上的菜肴，而是坐在她对面的小企鹅。
　　这只小企鹅的名字叫，和泉琴海。
　　不知为何，加藤惠今天吃饭的速度很慢，仿佛在故意拖延时间一般。不过，和泉琴海也没有在意，以为加藤惠她只是今天晚上没有胃口，吃的比较慢而已。
　　一顿饭，将近吃了两个多小时。
　　直到看见钟表上的时间时，和泉琴海这才注意到，这一顿饭她们吃太长时间了！
　　“不好！已经这么晚了！”和泉琴海叫了一下加藤惠，马上就要到末班车开走的时间！
　　“哎呀，刚才没有注意时间，确实有点晚了！我们快走吧，和泉同学。”一直都在心中计算着时间的加藤惠，此时装出一副才注意到的慌张模样和语气，站起身说道。
　　“我去结账。”和泉琴海加快脚步的走向前台，在吃饭前就说好这一顿晚饭由她来请。加藤惠也没有推辞，很爽快的答应下来。
　　看着和泉琴海结账的背影，加藤惠最后看了一眼手机上的时间，然后将手机放到了自己刚才所坐的位置上，往里推了推。
　　随后走上前去，跟和泉琴海一起离开了这家餐厅。
　　两人一路连跑带走的赶到电车站，还有两分钟，最后一列前往千叶市的末班车，就快要开过来了。
　　等到还剩下最后一分钟的时候，加藤惠忽然像是很着急、很疑惑似的翻找着自己的手提包，动作幅度很大，让站在一边的和泉琴海立即注意到了。
　　“加藤同学，你在找什么？”和泉琴海问道。
　　“手机。我，我的手机不见了……明明刚才还放在包里面的，怎么就没有了？”
　　加藤惠故作焦急的翻找着自己的手提包，额角处冒出微微的细汗，一双深邃的美眸中更宛若像是因为手机丢了着急，而情不自禁的氤氲起一层朦胧的泪雾。看上去让人只觉得楚楚可怜，心生怜悯。
　　眼见，末班车即将开过来。
　　可是加藤惠的手机却在这个时候丢了。
　　看着加藤惠此时的神情，和泉琴海敢断定，她从来都没有见过加藤惠展现出如此紧张焦急的一面。
　　顷刻间，一个想法在她的心中确定下来。
　　和泉琴海握住了加藤惠的手，认真的说道：“我们回去找找吧。你最后一次看到你手机的时候，是在什么地方？”
　　“就是咱们刚才吃饭时的餐厅……可是，末班车还有半分钟就到了。”
　　“现在最重要的事情是帮加藤同学你找到手机，而不是末班车！我们现在就回去找找吧，不快一点的话，说不定餐厅也要打烊了。”和泉琴海握着加藤惠的手，斩钉截铁的说道。
　　随后不由分说的抓着她的手，离开了电车站，在夜色中往之前吃饭的魔法主题餐厅跑去。
　　回到餐厅之后，店内也快到下班的时间，服务员见到有两位客人进来后，上前一步的提醒道：
　　“两位客人不好意思，我们店已经快到打烊的时间了。请您明天再来，好吗？”
　　“啊不是，我们刚才在这里吃饭的时候，可能一不小心的把手机丢在这里了。我们找一下，马上就走。”和泉琴海解释道。
　　知道两人并不是过来吃饭以后，服务员也就点了点头，侧身让出了前往用餐区的路。
　　来到刚才坐在那里吃饭的座位后，加藤惠装作找了几下，然后眼角余光‘不经意’间看到一处角落，躺在那里的正是自己不小心‘丢下’的手机。
　　时间也早已到了末班车开走的时间。
　　加藤惠勾了勾唇，梨涡浅笑，双手拿起手机，摆出一副十分激动的神情说道：
　　“太好啦，终于找到了！和泉同学，我们快回去吧，说不定还能赶上末班车。”
　　“找到就好。”见到加藤惠找到手机后，和泉琴海方才舒了一口气。
　　只不过，等到两人赶回到电车站的时候，开往千叶市的末班车早已离开。
　　整座电车站空荡荡，很安静，看不见多少人，只有末班车开走的广播在站内回荡。
　　加藤惠抿了抿嘴，一副不好意思的神情说道：
　　“和泉同学，末班车好像已经开走了呢……”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第71章 加藤惠：伯母您好
　　夜晚的风，有点冷。
　　日本最不缺的是什么？那就是关于电车站的怪谈传说。
　　先不说最出名的几个怪谈传说，随便刷刷网络论坛，有时就能看到很多关于日本电车站的怪谈传说，甚至还有恐怖漫画。
　　在人烟稀少的深夜电车站，总会给人一种不可名状的战栗感。
　　和泉琴海想起了看过的那些午夜怪谈传说，下意识的缩了缩脖子，赶忙硬着头皮和加藤惠一起先离开电车站。
　　回到街道上以后，夜色笼罩，街边的霓虹灯光寓意着东京的夜，才刚刚开始。
　　“末班车已经开走了，今天晚上大概是没有办法回家了，先找个地方住下，然后给家里打个电话吧。”两世为人的和泉琴海表现得很淡定，还好自己离开家之前，以防万一的带上了充电宝和充电线。
　　要不然的话，自己手机现在这43%的电量，不一定能够撑到明天早上。
　　夜风吹过，和泉琴海微微将小腿向内一收，自己这一身衣服白天穿着还好，等到深夜时就觉得冷了。
　　早知道多带一件外套了……
　　或者说，出来之前就不应该穿短裙，而是应该穿裤子。
　　就在和泉琴海想着等一下该去哪里休息的时候，只觉得背后一暖，香肩上被温柔的披上了一件外套。看清楚后才发现这件外套，是加藤惠她一直穿着的那件粉红色外套。
　　“如果不嫌弃的话，就先穿一下我的外套吧。”加藤惠在她耳边轻声的说道，不知是手心还是外套，是那般的温柔与温暖，仿佛只要有她在，就能为琴海这只小企鹅抵御住一切风寒。
　　“加藤同学你不冷吗？”和泉琴海关心的问道。
　　两人都是女孩子，在耐冻这方面，应该差不了多少吧。
　　“哈哈哈，不用担心，我小时候在北海道生活过一年，所以不太怕冷，你就先穿着好了，穿好以后，咱们去找住的地方。”加藤惠表示无所谓的说道。
　　恭敬不如从命，和泉琴海只好将加藤惠的外套穿上，穿上以后果然不冷了，然后对加藤惠说道：
　　“六本木这边最不缺的应该就是酒吧和网吧了，要不咱们两个去网吧？”
　　在日本各大城市的繁华地段，总有几家网吧隐藏在日本都市林立的大楼里。如果有一天不小心喝的烂醉如泥或者因为其他情况而错过了末班电车，以及被妻子赶出家门的时候，那么网吧就成为了大多数人的去处。
　　尤其是六本木，六本木的酒吧非常多，相对应的网吧也很多。
　　如果说酒吧能让人喝的烂醉如泥，那么网吧的包间也往往会成为那些在酒吧中喝醉的都市男女，宣泄酒精所带来冲动与激情的场所。
　　加藤惠摇了摇头，拒绝道：
　　“我今天带的钱比较多，咱们两个去酒店里开房间吧。”
　　酒店？
　　开房？！
　　“诶，可是开两个房间的话，是不是有些太贵了一点？而且这么晚了，双人间也不一定有空房间。”和泉琴海有些不好意思的问道，这么晚了，她和加藤惠一起去酒店……
　　不知为何，她的脑海中已经浮现出大量的画面了。
　　“那就开大床房好了。”加藤惠看向俏脸微红的和泉琴海，笑眯眯的说道。
　　大、大床房？！
　　和泉琴海脸颊上的绯红变得更加诱人，原本脑海中就浮现出了一些有关橘色与粉色的想法。
　　现在听说要住大床房，她的想法也就更多了一些。
　　“认，认真的吗？”和泉琴海沉思一下，随即问道。
　　加藤惠则是没有任何犹豫的点了点头，然后抢先的说道：
　　“大床房的钱由我来付。和泉同学你都请我吃了一顿晚饭，我请你住一晚酒店也是合情合理的吧？而且，之所以错过末班车，完全是因为我把手机忘在餐厅里。要是我离开餐厅前细心一点的话，想必咱们两个此刻早已坐上回千叶市的电车了。”
　　“可是……”
　　和泉琴海刚想再说些什么，可加藤惠丝毫没有给她说话的机会，直接了断的说道：
　　“好啦，不管怎么想，之所以会错过末班车都是我的原因。就当是让我补偿一下你好不好？今天晚上，就让我请和泉同学你住酒店吧~”
　　话已至此，和泉琴海也不好再说些什么。更何况自己现在正穿着加藤惠的外套，加藤惠上身只有一件略显单薄的衬衫，再在外面逗留太长时间，万一加藤惠被冻感冒就不好了。
　　和泉琴海只好点了点头，答应下来。
　　见到和泉琴海终于点头答应后，加藤惠眼瞳深处划过了一抹得逞的暧昧笑意，犹如一位即将收获胜利果实的猎人。只不过这一抹暧昧笑意转瞬即逝，使得并没有被和泉琴海察觉到。
　　两人兜兜转转，找到了一家看上去不错的酒店。
　　走进去之后，加藤惠对前台小姐姐直奔主题的说道：“你好，订一间大床房到明天早上八点。”
　　刚想说现在还有两间双人间的前台小姐姐，见到加藤惠一上来就要大床房以后，便没有将话说出口。露出职业笑容，开始帮两人办理住宿手续。
　　在六本木的酒店办理住宿手续，有的时候比较正规，也有的时候非常简单。
　　白天的时候正规，需要核实一些相关信息。
　　晚上的话，就比较简单，选房间，签字，然后交钱拿房卡。
　　至于为什么晚上住宿手续简单？
　　这种问题，一些lsp听到以后，往往都是会心一笑。
　　加藤惠写好自己的名字以后，就从前台小姐姐的手中拿到了大床房的房卡，她们选的房间是在酒店2楼。
　　“走吧。”加藤惠拿到房卡以后，转身对和泉琴海笑着说道。
　　“哦，来了来了。”和泉琴海走上前去，和加藤惠一起前往电梯的方向。
　　望着两人离去的背影，前台小姐姐暗暗的用胳膊肘戳了一下身边的女同事，小心翼翼的说道：
　　“哎哎，你看刚才那两个女孩子，年纪好像不大的样子。”
　　“啊？我刚才没注意，难道是那种！？”
　　“我觉得不像，她们两个看上去好像很亲密的样子。朋友吗？还是说……”前台小姐姐欲言又止，随后抓起了手边一个还没有吃完的橘子，别有暗示的说道：“也许她们是这种关系！！”
　　“哇啊！现实中还真有橘里橘气啊！而且选的还是大床房……芜湖，脑海中已经浮现出了十万字的详细剧情了，我好了~！”
　　“我靠！我就暗示了一下你，你这脑补的进度也太猛了吧，都快进到哪里去了？！”
　　和泉琴海和加藤惠并没有注意到前台两位小姐姐的议论，坐上电梯来到二楼以后，便直接来到了房卡上所标记的门牌号前。
　　刷卡，开门，进房间，反锁房门。
　　一气呵成。
　　“啊……终于能躺在床上了，舒服~”
　　和泉琴海一个飞扑，便直接飞到了柔软的大床上。
　　还真别说，大床房的床和单人间、双人间的床比起来，确实松软许多。
　　舒服到和泉琴海像《魔女之旅》中的伊蕾娜一样，动来动去，动来动去。
　　“和泉同学要给父母打个电话吗？这么晚了还没有回家，父母肯定会担心吧。”加藤惠坐在床边，拿出手机问道。
　　“对哦！”和泉琴海随即从床上弹坐起来，拿出手机，给家里拨通了电话。
　　电话接通，电话另一头立马就传来了和泉秋奈有些着急的声音：“琴海，你现在还没到家吗？”
　　“妈，我一不小心错过回千叶市的末班车了……不过，你和爸爸，还有妹妹不用担心。我现在在酒店里！”
　　“酒店？那我更特么担心了！！！你这孩子一个人住酒店吗？”
　　“啊不是，还有加藤惠。我们两个都没有赶上回去的末班车，就只好先从酒店住一晚了。”
　　“你这孩子真是让人不省心，怎么能玩起来就没有注意时间呢？你知不知道爸爸妈妈有多担心你？”
　　眼见和泉秋奈又要开始切换成说教模式了，和泉琴海只好无奈叹息一声，准备硬着头皮迎接暴风雨的洗礼。
　　就在这时，加藤惠轻轻地拿过和泉琴海手中的手机，给了她一个一切都包在我身上的眼神后，话语十分谦逊温和，主动跟和泉秋奈问好道：
　　“和泉伯母您好，我是和泉同学的朋友，加藤惠。初次交谈却是在电话里，还请您多多见谅。之所以错过末班车并不是和泉同学的错，而是我的错。让您跟和泉伯父担心了，等明天回去以后，我一定会登门道歉。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第72章 好 姐 姐
　　眼看就要启动说教模式的和泉秋奈，一听到说话的人变成了加藤惠，连忙止住了快要说出口的话，温和的笑道：
　　“加藤同学你好，我之前就一直听琴海说经常受到你的照顾，真是多谢你。听说你们两个在开学的第一天就认识啦？”
　　“是的，和泉伯母。照顾不敢当，只是觉得同学之间应该互相帮助。”加藤惠礼貌的回复道。
　　“本来今天她说要去东京，还要晚一点回家的时候，我和她爸爸是挺担心的。毕竟这孩子有时傻呆呆的，你看，这不是吗？竟然自己错过了末班车，万一被坏人拐走了怎么办？不过，当我知道是你和她一起去东京的时候，我也就放心了许多。”
　　和泉秋奈温和的说道，话语中丝毫听不出来她刚才像是要教训琴海的样子。
　　语重心长的语气中，竟然出现了一抹宛若丈母娘般的和蔼与慈祥？
　　“对不起，伯母，今天晚上之所以会错过末班车，怪我不小心将手机给弄丢在餐厅。如果我离开餐厅时仔细一点的话，可能我们两个现在已经到家了。让你和伯父担心，很抱歉。”加藤惠再一次道歉到，语气非常的诚恳。
　　“你们两个不是已经找到酒店住下来了吗？那就没关系了，正好有你在身边看着小琴海，相互之间能有个照应，这样一来我也就放心了。不过，明天早上，一定要早点回来哦。”
　　“放心吧伯母，我一定会照顾好琴海她的。”加藤惠笑意渐浓的说道。
　　加藤惠每一次说话时，都非常的礼貌和诚恳，更知道什么时候该说话，什么时候该安静的听着。
　　这一点让和泉秋奈很舒服，哪怕只是从电话中初次交谈，也觉得加藤惠是一个很懂事，很有礼貌的孩子。
　　再寒暄了几句之后，加藤惠征求了一下和泉秋奈的意见，然后将电话重新还给了和泉琴海，给她使了一个ok了的眼神。
　　和泉琴海怔怔的接过电话，原本以为和泉秋奈和加藤惠的第一次交谈，气氛会比较微妙和尴尬，可现如今看上去却是一副很平和，很顺利的模样。
　　只是有一点让和泉琴海有些不解，为什么和泉秋奈和加藤惠之间，总有一种莫名像丈母娘见女婿的既视感？
　　是自己想多了吗？
　　“妈……我明天可能要下午才回去，或者傍晚。”和泉琴海小声说了一句。
　　不是她想再在东京多玩一段时间，而是因为明天是她去电击文库和负责插画的花由衣老师，初次见面的日子。
　　就算是上午跟加藤惠一起回去了，等下午也还要坐电车再来一趟东京。
　　先不说这来回的车票钱，和泉琴海觉得这样太折腾了！
　　“嗯？是有什么事吗？”
　　和泉秋奈问道，作为母亲，她知道和泉琴海不是那种无缘无故在外面长时间逗留的女孩。不能在上午的时候回来，也许是有她的原因。
　　当孩子说出让父母无法理解的话语，或者做让父母无法理解的事情时，大部分父母可能会选择用自己的威严去制止。
　　但和泉夫妇觉得，也许有时候并不是孩子的原因，而是父母的原因，是父母没有办法理解孩子的想法。
　　因此每当这个时候，和泉夫妇都会让孩子先说明一下自己为什么这样做的理由，如果孩子说的理由能够让他们认可，并且不违反原则底线，那么和泉夫妇就会同意自己的孩子去做这件事。
　　不是每一位家长生来就能够是一名好家长，也不是每一位家长一开始就能理解孩子。
　　无论是家长还是孩子，都要尽可能的去理解对方。有很多时候，可能双方都没有错，就是因为相互之间的不理解，不交流，不倾听，才导致中间出现了一道道难以愈合的裂缝。
　　因此，在和泉琴海说，自己明天可能要到傍晚才能回去的时候，和泉秋奈并没有选择一上来就否认，而是想先听听她这样做的理由。
　　加藤惠也许是见到和泉琴海像准备跟家长说一些事情，很懂气氛似的站起身，对和泉琴海小声说了一句：
　　“和泉同学，我先去洗一下澡哦。”
　　“哦哦。”和泉琴海点了点头。
　　加藤惠走进浴室，转身关上了浴室的房门，不久之后，浴室内便响起了淋浴花洒的水声。
　　见加藤惠开始洗澡后，和泉琴海便对妈妈说道：“几天前，电击文库的编辑联系过我了。说已经选好负责我小说插画的画师了，按照惯例，在开始合作之前，都会安排作者和画师见上一面。我和编辑定下来的时间，就是明天周日。”
　　听到和泉琴海这么一说，原本还有些疑惑的秋奈，也便恍然大悟了，明白似的哦哦几声；
　　“哦哦，那我明白了，也就是说你想等明天和画师见完面之后，再回家是吗？”
　　“对，因为就算是上午回家了，下午还要坐电车到东京市区。不仅折腾，还浪费车票钱。”
　　“诶嘿，你要是早跟我说这件事。今天就算是你没有错过末班车，我也不让你回来了。让你先从东京住一晚，等明天谈好工作之后，再给我回家。”和泉秋奈笑嘻嘻的说道。
　　亲妈。
　　“妈妈，明天我就晚一点回家了哦。”
　　“好好好，知道啦。你就专心的去和画师见面吧。既然你已经找到了自己想要去努力成功的事情，那就拿出几分力气去做吧！”
　　“这种时候不应该说是拿出全力吗？”
　　“干嘛要拿出全力啊？你可是我的宝贝大女儿啊，要是拿出全力了，不就代表着你每天都要专心致志的去做一件事？甚至连休息的时间都要大打折扣？光是想想就觉得很累。”
　　和泉秋奈说到这里，悠然补充的说道：
　　“琴海，无论什么时候都要记住人类诞生在这个世界上，是为了用一辈子去活着。我们有时会不眠不休的努力，也有的时候会慵懒休闲，说到底都是在用不同的方式去活着度过每一天。该努力的时候就要努力，该休息的时候就要好好休息，我们是活生生的人类，而不是有冰冷零件组成的不知劳累的机器人。”
　　“妈妈，我还是很注意休息的。”和泉琴海心中暖暖的轻笑道。
　　“哎呀，别装啦，听爱实说你每天晚上都很晚才睡觉，我想你应该是写小说写到很晚吧？”
　　“啊不，妈妈，我只是每天玩游戏玩到很晚。”
　　虽然这样说有些破坏这温馨的气氛，但和泉琴海还是将自己为什么睡得那么晚的原因给说出来了。
　　电话另一头的和泉秋奈沉默了一下，然后说了一句：
　　“……当我刚才啥都没说。”
　　“嘿嘿嘿，不过，谢谢妈妈你的关心。”
　　“傻丫头，明天傍晚记得早点回来，你后天还要上学呢。哦对了，你作业写完了吗？”
　　“……”
　　秋奈所说的最后一句话，宛若暴击的一刀。
　　和泉琴海只觉得猛然一扎心，如果不是听妈妈的提醒，自己都快忘了还有作业这码事！
　　双休日的作业，比以往都要多一些。
　　而自己却……一道都没有写。
　　甚至从周五放学到现在，别说是写作业了，就连书包都没有再打开看过一眼。
　　听到女儿那边的声音沉默下来以后，很清楚自己这两个女儿几斤几两的秋奈，笑呵呵的说道：
　　“你该不会还没有动笔写吧？哎，就算你是超人气美少女轻小说作家，你也要记住你还是个女高中生！JK啊！懂不懂？”
　　“妈，你让爱实接个电话呗~”
　　“怎么了？”
　　“我想跟爱实商量一下，让她帮我写双休日的作业~”和泉琴海尝试的问了一句。
　　自己的妹妹学习很好的，就算是国中三年级，完成高一的作业应该也没什么问题吧。
　　低情商：屑姐姐。
　　高情商：好 姐 姐。
　　“哦，那我去问问她。”和泉秋奈说了一句，然后电话另一头暂时安静下来，看来是真的去问爱实了。
　　过了一阵，和泉秋奈的声音重新响起，模仿着爱实此刻气嘟嘟的语气：
　　“你妹妹让我告诉你：你想都不要想，明天给我早点回家！自己的作业，自己去写，哼！”
　　“诶……”
　　“就是这样，我话已经传到了，明天记得早点回家，我挂电话了哦。”
　　和泉秋奈说完，电话就是一阵嘟嘟嘟的忙音。
　　看来是真挂断了呢。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第73章 即将举行的漫展与签售会
　　挂断电话之后，一想到那些还没有动过的作业，和泉琴海也只好无奈叹息一声。
　　只能明天吃完晚饭以后，好好的补一下作业了。
　　她可不想因为没写作业这件事被叫家长。
　　咔哒一声，浴室门打开了。
　　洗完澡后的加藤惠，换上了一席酒店的白色浴袍从浴室内走出来。或许是因为刚刚洗完热水澡的缘故，身段婀娜，莹莹发光，雪白的双颊上染上了淡淡的红晕。
　　“洗一个热水澡很舒服呢，和泉同学要去洗一下吗？”加藤惠一边擦着自己还有些湿漉漉的发丝，一边轻笑着问道。
　　“嗯嗯。”和泉琴海点了点头，起身也去浴室洗了个热水澡。
　　等温热的水划过自己的肌肤时，和泉琴海如小猫一般伸了个懒腰，轻吟一声。热水澡果真能够消除掉一天的疲惫，今天晚上一定能睡一个好觉。
　　前世时，和泉琴海可能还不理解为什么女孩子洗澡这么慢？
　　现在，轮到她转生成为女孩子后，和泉琴海彻底明白为什么女孩洗澡慢了。
　　M78星云 756365104  
　　光是在洗头发这件事上，女生就要花费很长时间。
　　等一下洗完澡之后，吹干头发更是一件费时间的事情。
　　哪怕她的头发还算是比较好收拾的短发，光是打理短发，就需要耗费一些时间。
　　更别提那些发型为长发的女孩们了。
　　对着镜子梳理自己头发的和泉琴海，忽然有些犹豫自己到底要不要留长发？
　　梳理好头发以后，虽然发丝还有微微的湿漉漉，但和泉琴海也没有太当回事，她之前就很少将头发擦干。
　　穿好白色浴袍，走出浴室。
　　加藤惠早已坐在床上，靠着枕头看起了电视。
　　电视上正播着一档最近很火的音乐综艺节目，只不过看加藤惠一副兴趣乏乏的模样，可以看出她对音乐类综艺节目并不是太感兴趣。
　　准确来说，加藤惠是对综艺节目不感兴趣。因为她平时还是很喜欢听歌的。
　　对综艺节目不太感兴趣这一点，和泉琴海倒是觉得跟自己很像。
　　“洗完澡以后，觉得舒服了吗？”看到和泉琴海洗完澡后出来的时候，加藤惠就像是瞬间涌起了万般兴趣，眼角笑意清晰可见的问道。
　　“很舒服。”和泉琴海点了点头，坐回到床上。
　　每次洗完澡之后，坐回到床上时，总会觉得有一种无法用语言来形容的舒适感。只不过，这一份舒适感会让人觉得生根发芽一般难以轻易离开床铺，只想懒散的躺在床上，玩玩手机，看看小说和漫画。
　　因此，在一天的主要事情没有做完时，和泉琴海很少会先洗澡。就算是洗澡，也不会在洗完澡后躺到床上。
　　生怕自己会被舒服的床和棉被给封印住。
　　“和泉同学你想看什么节目？”加藤惠将电视遥控器递给和泉琴海，问道。
　　现在时间已经快凌晨一点钟，也到某些深夜电视节目播出的时间了。
　　如果是一个人在家的时候，和泉琴海绝对不会睡觉，一定是坐在电视前，观看某些深夜的电视节目。
　　可现在加藤惠还在身边，和泉琴海觉得自己的脸皮还没有厚到能当着加藤惠的面，观看某些只在深夜播出的电视节目。
　　和泉琴海摇了摇头：“太晚了，不看了，还是早点休息吧。”
　　“说的也是呢。”加藤惠表示赞同的点了点头，关掉电视，然后将电视遥控器放回到了床头柜上。
　　关掉了房间内大部分灯，只留下床头边的一个小夜灯，散发着昏黄灯光。
　　“刚才办理住宿手续的时候，还附赠了两张早餐券。咱们明天从酒店吃完早餐再走吗？”躺在身边的加藤惠问到。
　　这家酒店虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，酒店一楼就有提供早中晚三餐的自助餐厅。或许是因为她们住房的时间只住一个晚上，前台小姐姐给的用餐卷只有两张早餐券。
　　“可以啊，免费拿了两张早餐券，不用掉多可惜？”和泉琴海答应道。
　　说起关于明天的事情，和泉琴海忽然想起来，自己还没有跟加藤惠说，自己明天上午恐怕没有办法和她一起回去。
　　“对了，加藤同学，我明天上午应该没办法和你一起回去了。”
　　“嗯？”加藤惠听到这句话以后，侧身朝向了和泉琴海，疑问道：“是有什么事情吗？”
　　“嗯……一些算是工作上的事情吧，我明天上午没办法和你一起回千叶市，得再去一趟东京都的市区。”和泉琴海说道。
　　“好，那和泉同学你路上小心。咱们周一开学后见。”加藤惠点了点头，没有多说什么。
　　随后又从侧身躺回到平躺，安静之中，能听到彼此所发出的轻微呼吸声。
　　安静了一会儿后，加藤惠忽然小声说道：“对了，和泉同学你还记得雪之下同学的姐姐，是那个什么文库的编辑吗？”
　　“叫电击文库。”和泉琴海提醒了一下。
　　“对对对，就是这个，和泉同学记得还真是清楚呢，我刚才差一点就忘了。”
　　和泉琴海只是哈哈的干笑几声，她当然记得清楚啊，因为雪乃的姐姐阳乃，就是她的责编。
　　“雪之下同学刚才给我发了一条短信，说在10月月底的周六，电击文库会举办一场漫展，因为漫展举办的地方距离电击文库很近，所以等漫展结束后，还可以去电击文库参观哦。”
　　加藤惠说道，这些都是雪乃告诉她的。
　　和泉琴海打开自己的手机，果然雪之下雪乃给她也发了一条短信，然后说道：“10月底啊，那还有好长一段时间呢。”
　　不过电击文库竟然要举办漫展？
　　打开电击文库的官网，果然第一眼就看到了宣传电击漫展的界面。
　　只是，要到下个月月底才会举办的漫展，至于这么早就开始做宣传吗？
　　“那天和泉同学你有时间吗？要不要一起去参观电击文库？之前问你的时候，你不是说还不确定有没有时间吗？”
　　“是啊，那天我可能没有时间。你们三个去吧，玩的开心哦。”和泉琴海说道。
　　倒不是她不想和她们三个一起去电击文库的漫展，只是她一向不太喜欢去逛什么漫展，比起逛漫展还是宅在家里打游戏更适合她。
　　难得的一个星期六，她想在家里好好宅一天。
　　“那好吧。晚安，和泉同学。对了，我睡觉时的睡相可能有些差，到时候还请你不要见怪。”加藤惠轻轻一笑，有些不好意思的说道。
　　“没关系的，我不在意，晚安。”和泉琴海随口说了一句。
　　加藤惠就算是睡相差，又能差到哪里去？和泉琴海是这样觉得的。
　　互道晚安后，两人就没有再说话，渐渐地准备睡觉。
　　就在和泉琴海快要睡着的时候，她依稀听到自己身边传来轻微的响声，像是加藤惠翻身时的声音。
　　好像是朝着她这边翻过身来了？
　　和泉琴海没有管，继续酝酿着睡意。
　　“呼……”
　　加藤惠轻微的呼吸声渐渐靠近，随后伸出双手，不由分说地抱住身边的和泉琴海，其中一只手更是轻轻地抚摸着她的脸颊。
　　非常温柔，犹如抚摸着爱人的脸颊一般。
　　“加，加藤同学？！”和泉琴海睡意瞬间全无，看向抱住自己的加藤惠，声音有些紧张的说道。
　　可加藤惠并没有回应她，依旧是轻微的呼吸着，一副已然熟睡的模样。只是抱住她的双手，丝毫没有要松手的迹象。就像是……
　　在睡觉时抱住了抱枕一样！
　　还是等身抱枕！
　　叫了几声加藤惠的名字，睡在旁边的加藤惠依旧将她抱在怀中，没有松手，也没有给予一声回应。
　　和泉琴海叹了一口气，原来这就是加藤惠所说的睡相差啊……
　　尝试挣脱了几下，但随着困意逐步加深的缘故，和泉琴海觉得自己的眼皮也越来越重。
　　意识一黑，和泉琴海就这样在加藤惠的怀中睡着了。
　　不知过了多久，自始至终都没有睡着的加藤惠，渐渐的睁开她深邃而又清醒的眼瞳，温柔眸光看向怀中熟睡的和泉琴海。
　　“睡相很差……我找的这个理由，还真是好啊。”
　　轻柔抚摸着和泉琴海的雪白色发丝和柔软的脸蛋，加藤惠沾沾自喜的轻声说道。
　　电击文库，编辑部。
　　凌晨一点，还在加班的雪之下阳乃揉动了一下自己的手腕，而后继续将目光转向电脑。
　　她今天可谓是非常忙。
　　不仅要准备三本轻小说的出版工作，还要为和泉琴海准备签售会。
　　在今天早上的会议中，平冢优子提出了有关和泉树签售会的企划。
　　虽然《刀剑神域》的单行本目前还没有出版，但现在各项手续已经准备齐全，印刷厂随时可以开工，只剩下封面和插画。
　　如果顺利的话，大概在下月月中的时候，《刀剑神域》第1卷的单行本就能够在官网和各大书店上架销售了。
　　《刀剑神域》第1卷单行本是在月中上架，而电击文库的漫展则是在下月的月底举行。
　　这两件大事出现在同一月，平冢优子一想，就决定，如果《刀剑神域》第1卷销量成绩好的话，按照惯例是一定要举行签售会的。
　　而正好有电击漫展作为最好的宣传地方，那为何不让和泉树的签售会在电击漫展举办呢？
　　在电击漫展举办签售会，排面直接拉满好不好！
　　在和一众编辑们讨论过后，便将和泉树签售会的企划决定下来。
　　一旦《刀剑神域》第1卷单行本销量达到优秀线，便会立即开始着手在电击漫展中准备和泉树的签售会。
　　这也是雪之下阳乃为什么没有第一时间将这件事告诉和泉琴海的原因，只有等到月中上架，单行本销量成绩突破优秀线的时候，签售会的企划才会被启动。
　　至于签售会在漫展那里举办？
　　当然是在漫展最中心的区域！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第74章 娶回家？
　　在写好关于签售会的大致流程后，雪之下阳乃这才松了一口气，让自己稍微休息一小会儿。
　　虽然自己也负责过很多小说的出版和上架，但这还是她第一次为作者写签售会企划。尽管有以前签售会的企划作为参考，但是真正自己写企划的时候，实际上并没有多少参考价值。
　　每一位作者的签售会流程都是不一样的，她现在之所以写企划书，只是为了有一个大致的概念。还没有到去写详细流程的时候。
　　具体该怎么样去举行签售会，还需要等下个月销量成绩出来后，再与和泉琴海好好商量一下。
　　哪怕只是一个简单的大概企划书，自己就要加班到这么晚，果然当上责编之后，自己需要处理的工作就变多了。
　　雪之下阳乃靠在椅背上，眯起眼看向窗外。
　　是一个月光清冷的夜晚。
　　自己还是头一次加班到这么晚。
　　“我真的喜欢现在的工作吗？”雪之下阳乃轻声的自言自语道，像是在询问自己的内心。
　　自己选择到电击文库工作，并非是因为喜欢轻小说，仅仅只是单纯的想要找一份工作应付了事，让父母早点放心，尤其是让她那位性格有些过于强势的老妈，别过多地对她进行干涉。
　　当时她有很多高薪工作可以选择，不过，想着还能和大学时的好朋友加贺美爱一起工作，雪之下阳乃便选择了成为电击文库的编辑。
　　知道她成为一名轻小说文库的编辑后，家人都比较意外，本来老妈是反对的，但或许是知道了她的朋友平冢优子是电击文库的主编，雪之下太太就没有再保持反对的意见，而是转为了观望的态度。
　　从事一项工作，往往不是因为喜欢，只是觉得合适而已。同时也是为了让家人放心。
　　再说了，哪里有那么多能让人真心喜欢的工作？
　　就算有，也不一定能碰的上。
　　“再在电击文库工作个两三年，我可能就要考虑辞职了吧……可是好不容易当上责编了，如果和泉树老师她的销量给力的话，说不定以后我还能成为副主编，甚至是主编。但又需要花费太多时间了，就以我妈那个性格，她真的愿意给我那么多时间吗？”
　　雪之下阳乃双手撑着脸颊，像是在抱怨，又像是在跟自己讨论一样。
　　就当是稍微发一个牢骚吧，毕竟等一下自己还需要继续加班工作呢。
　　第二天，早晨7点钟。
　　和泉琴海睁开朦胧的睡眼，记得昨晚自己失去意识前的最后一秒，自己是被‘睡相不太好’的加藤惠抱在怀中。
　　可出乎意料的是，自己昨天竟然睡得十分香甜，更是做了一个非常甜蜜幸福的美梦。
　　梦到什么已经记不清了，只是当自己睡醒睁开眼的时候，就觉得浑身非常的舒服，一时间，仿佛觉得自己置身于云朵中一般。
　　“陌生的天花板。”
　　和泉琴海睁开眼的第一时间，就是说出了这句经典台词。
　　身边棉被动了动，加藤惠睡眼惺忪的坐起身，看向躺在身边的和泉琴海，张了张嘴想说些什么，但又因为刚刚睡醒没有多少力气，又仰头躺在了枕头上，随后才说道：
　　“早上好，和泉同学。昨天晚上睡得怎么样？”
　　“还行，原本觉得有些失眠，但心静下来之后，就在不知不觉的时候睡着了。”
　　加藤惠侧身躺着，微微抿起薄唇，犹如故意让和泉琴海看到她此时有些小紧张的神色，然后用含羞的语气问道：
　　“我知道我睡着以后，睡相会比较差，在我小时候我妈妈就经常用这件事吐槽我，我也想让自己睡觉时睡姿老老实实的，但就是有些管不住自己。所以，昨天在跟和泉同学你睡一张床的时候，我也很紧张。我昨天晚上，应该没有对你做什么事吧？”
　　听到加藤惠这么一说，再一看她说话时的神色，原本还在想昨天加藤惠是不是故意的和泉琴海，便也就相信了加藤惠是真的睡相差。
　　再说了，加藤惠又没有什么理由会骗自己这种事情，撒谎跟自己说睡相差，对她而言难道有什么好处吗？
　　自己昨天睡得那么早，加藤惠就算是想要从她这里得到什么好处，也得不到吧？
　　想到这里，和泉琴海就真的以为加藤惠她睡相差了，表示无所谓的说到：
　　“刚开始被你抱住的时候，我也吓了一跳。不过，没关系，我偶尔睡觉的时候，也喜欢顺手抱一些东西。因为现在不是一个人住，所以不太好意思买等身抱枕。等我以后一个人住的时候，一定要先买一个等身抱枕！”
　　见到和泉琴海并没有在意昨天她装作无意的一次主动后，加藤惠唇角勾起了一抹浅显的弧度，如同在一场争夺游戏中暂时位居前列的领先者。
　　从邀请一起去看电影的那天开始，加藤惠就一直使用着自己那环环相扣的套路，每一步都走的十分小心谨慎，就是为了能够在昨天晚上与和泉琴海睡在同一床上，并有合适的理由上前抱住她。
　　多希望有朝一日，自己能不用如何理由，也依然能够和她睡在一张床上，并且可以毫无理由，随心所欲的抱住她。加藤惠在内心深处带有万般期待的想道。
　　她那双深邃的眼瞳看向一旁换衣服的和泉琴海，眼眸之中，是独属于琴海一人的温柔。
　　两人都换好了衣服，便也没有再耽误时间，拿出早餐券去一楼餐厅吃早饭。因为是自助餐厅的缘故，所以想吃什么，就可以直接拿什么。
　　坐下来吃早饭的时候，加藤惠又给家里打了一个电话，让爸爸妈妈不用担心。
　　又去拿了一圈食物的和泉琴海回到座位上，见加藤惠此刻还在打电话，就特地让自己没有发出太大的声音。
　　一小口一小口的吃着涂有番茄酱的煎蛋，蛋黄是和泉琴海最喜欢吃的溏心。
　　煎蛋、牛肉蔬菜炒面、一杯甜豆浆、薯条、鸡排三明治、猪肉小笼包，这些是和泉琴海按照自己胃口选的早餐。
　　从转生为女孩子后的第二天起，和泉琴海就意识到了一个现象，自己的饭量好像变大了？
　　虽然说自己前世时的饭量也不小，但和现在比起来，简直就是一个天上，一个地下。
　　可奇怪的是，自己每天都吃那么多，也没有去刻意的健身减肥，但她的体重始终都保持在少女最优美的体重上。
　　用神赐月的话来形容，那就是：万雌王体质的好处之一，使劲吃但就是吃不胖，肉也都长在了最合适的地方。
　　自己这体质，传出去可能会被许多男人和女人羡慕嫉妒吧。
　　“嗯嗯，我上午就能到家。她吗？她好像因为一些个人事情，还需要在东京待几个小时，就不和我一起回去了。诶？是这样吗，那好吧，我问问看。好，妈妈再见。”
　　加藤惠说了一声后，便挂断了电话。
　　坐在对面专心致志干饭的小企鹅，也注意到了加藤惠放下手机，一定是打完电话了。和泉琴海这才将自己面前的一盘煎蛋，放到了加藤惠面前，笑嘻嘻的说道：
　　“加藤同学，早餐吃个鸡蛋会比较好哦，这是我给你拿来的煎蛋。我比较喜欢就着番茄酱吃煎蛋，但不知道你喜不喜欢这样吃，就没有把番茄酱直接涂在煎蛋上，而是涂到了盘子边上。这样一来，你要是不喜欢蘸着番茄酱吃的话，就可以直接吃煎蛋，你要是喜欢吃的话，就可以沾一点番茄酱吃哦，很好吃的！”
　　看着和泉琴海给自己拿来的煎蛋，加藤惠张了张嘴，像是有句话想说的样子，但却并没有说出口，而是脸上多出了一抹幸福的笑意。
　　“谢谢你和泉同学，原来你也喜欢沾着番茄酱吃煎蛋吗？我也很喜欢这样吃！”加藤惠犹如遇见同好一般的说道，用筷子夹起煎蛋，蘸了一下番茄酱，大大的吃上一口。
　　如果此时加藤池美见到女儿在吃煎蛋，一定会大吃一惊。
　　自己的女儿向来都是不喜欢吃鸡蛋的啊！
　　尤其是煎成溏心的煎蛋。
　　就算是吃，也是只勉勉强强的吃掉蛋清，从来不吃蛋黄。
　　可现在……却像是很喜欢吃鸡蛋似的，大口大口的吃着和泉琴海为她端来的煎蛋。
　　吃到一半，加藤惠像是想起什么似的，放下手中的筷子，对面前的和泉琴海问道：
　　“和泉同学，刚才打电话的时候，我妈妈问了我一句话。”
　　“嗯？什么事？”埋头吃饭的小企鹅……和泉琴海抬起头，嘴角还沾有番茄酱的问道。
　　加藤惠莞尔一笑，伸出手擦去了和泉琴海嘴角的番茄酱，随后耐人寻味的说道：
　　“我妈妈问我，我什么时候能把你拐回家？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！！！


第75章 各务原抚子
　　嘴里还叼着肉包子的和泉琴海愣了一下，随后嘴巴一动一动的，先把肉包子给吃了进去。
　　虽然听到加藤惠说的这句话很吃惊，但还是先把肉包子给吃下去再说。
　　吃完肉包子以后，和泉琴海才终于露出了吃惊的表情，一脸震惊的看向加藤惠。
　　见识到了和泉琴海这天大地大的事情发生，也得先吃饱的性格，加藤惠禁不住的笑出声。
　　太可爱了！
　　随后，加藤惠也没有再逗她，而是解释道：“哈哈哈，我只是开个玩笑而已。我妈妈刚才也没有这样说，她只是问我，什么时候邀请你到我家吃一顿饭？”
　　听到加藤惠这么一说，和泉琴海这才放心的松了一口气。
　　原来是请她到家里吃饭啊。
　　不过，话说回来，自己的妈妈，怎么和加藤惠的妈妈处理的方式这么相同呢？都是邀请到家里吃饭。
　　和泉琴海都快怀疑是不是两位妈妈私底下串通好的？
　　“要来吗？”加藤惠又一次的问道。
　　“好啊。”和泉琴海也没多想，直接变点头答应。
　　去加藤惠家里吃饭的事情就这样定了下来，至于什么时候去，加藤惠说，等她和她妈妈确定好具体时间，就会第一时间告诉她。
　　吃完饭以后，加藤惠办理好退房手续，随后两人一起离开了酒店。
　　和泉琴海送加藤惠来到电车站门口。
　　“我就送到这里了，加藤同学你回到家以后，记得给我发条短信告诉我一声。”
　　“好的。那我们周一见~”
　　“再见。”
　　送走了加藤惠以后，和泉琴海离开电车站，在街道上随便逛着。
　　偶然发现了一家看上去不错的书店，和泉琴海便决定从书店打发一下吃午饭前的时间。
　　在书店，买完书以后，是可以去书店的二楼休息区，坐在椅子上看自己买的书。
　　和泉琴海买了几本自己感兴趣的漫画，正准备去结账的时候，忽然看到书店的一处角落中，有一扇黑色的门帘遮挡住了前方的光景。
　　黑色的门帘上，一个红色的圈圈中有一个大大的18。
　　作为一名阅片无数的老司机，和泉琴海怎么可能会不知道这18代表的是什么意思呢？
　　哦吼，原来是书店、影碟店、游戏店都禁止少年少女入内的禁忌之地啊！
　　虽然自己现在是一名女子高中生，但自己前世的时候就已经17岁了，这一世的年龄则是16。
　　两世为人，16加17等于33。四舍五入一下，自己也是一位靠谱的成年女性了！
　　“嗯哼~是时候让我掀开这挡住前方的黑色阻碍，目光所及之处，即为禁忌的真理！让我康康！”
　　和泉琴海走上前去，准备掀开这一扇黑色的门帘――！
　　“好啦~小妹妹你想进这里还太早了一些，最起码也要再等8年呢~”
　　和泉琴海前脚还没有来得及踏进去，转而就被女店员带到一边。女店员笑眯眯的提醒了她一句后，就接着回去工作了。
　　手中抱着漫画书的和泉琴海，呆愣愣的站在原地，女店员刚才所说的话，回荡在脑海中。
　　片刻之后，气的原地直跺脚：
　　“草！8年是什么意思？我今年16了！就算是等，也是两年吧！”
　　和泉琴海可爱的小脸蛋变得气嘟嘟，自己看上去很像是10岁吗？
　　虽然知道自己长得润，但也不可能这么润吧？！
　　被女店员当成10岁小妹妹的和泉琴海，只能气嘟嘟拿着从全年龄区买的漫画，去柜台前结账。
　　结完账之后，又去二楼准备看一会儿漫画，打发一下时间。
　　看到一半的时候，加藤惠给她发来了短信，告诉她自己已经到家了。
　　和泉琴海简单回复了一句后，便放下手机，接着看漫画。
　　转眼间，坐在椅子上看漫画度过了三个小时，等到和泉琴海看完一本漫画的时候，时间也到了该吃午饭的时间。
　　午饭的话，和泉琴海就去汉堡店，随便吃了亿点点。然后就去网吧开了一个小包间，锁好门，在包间里舒舒服服的睡了个午觉。
　　等临近下午见面的时候，和泉琴海被定好的手机闹钟叫醒，离开网吧前往了电车站。
　　临走的时候，还不忘又买了一瓶雪碧带着，准备在去电击文库的路上喝。
　　坐上电车，没有多长时间就来到了东京的市区。等到她赶到电击文库楼下的时候，时间刚刚好，甚至还提前了三分钟。
　　走进电击文库，碰巧今天在前台值班的接待小姐，还是佐贺樱月。
　　见到她以后，和泉琴海上前打了一声招呼，转手就将刚才从网吧买了以后，还没有打开喝过的雪碧送给了佐贺樱月。
　　看见和泉琴海送给了自己一瓶汽水后，佐贺樱月先是一愣随后禁不住的被逗乐笑出声。
　　“和泉妹妹啊，你真是太可爱了，谢谢你的汽水哦。”佐贺樱月笑着摸了摸和泉琴海的头。
　　这小家伙也太可爱了。
　　在第一次见到和泉琴海后，佐贺樱月也跟雪之下雪乃打听了一下。不问不知道，一问吓一跳，没想到这位看上去长得很润的小妹妹，竟然就是《刀剑神域》的作者，和泉树！？
　　和泉琴海……和泉树……这笔名起的真棒啊。
　　“嘿嘿嘿，那就当是我请佐贺小姐你喝好了。”和泉琴海嘿嘿的笑了笑，每当她这样笑的时候，就总会给人一种很元气，很治愈的感觉。
　　真要仔细来形容的话，那应该很像是《摇曳露营》中的各务原抚子。
　　尽管和泉琴海自认为自己并非是一位元气少女。
　　一瓶雪碧可能没有多少钱，但自己说是请她喝，也代表着和泉琴海的一种友好态度。
　　虽说自己前世年龄也不大，但两世为人的经历，让她和同龄人相比多了许多为人处世打交道的经验。就比如说像现在这样，和泉琴海觉得注意打点一下细节上的来往关系，也是很重要的。
　　就比如说，佐贺樱月。
　　自己上次来还需要填访客表单，这一次来，根本就不用填直接进楼就可以，等一下佐贺樱月会帮她写好的。
　　可即使是这样，和泉琴海也没有一上来就直接坐电梯去编辑部，而是依然先到前台，和佐贺樱月聊聊天，顺便送她一瓶雪碧。
　　就算是聊聊天，请喝一瓶汽水也算是给对方一种回馈，不能让对方觉得自己是在白帮忙，或者说，帮了一次就算了。只有让对方感受到自己的善意与回馈，才能让帮助持续的时间更长，让关系变得更好。
　　在聊了一会儿天之后，和泉琴海便和佐贺樱月小姐道别，坐上电梯前往了编辑部。
　　到达二楼以后，和泉琴海一出电梯门，就看到了在不远处等待的雪之下阳乃。
　　雪之下阳乃也是第一时间的注意到了和泉琴海，朝她挥了挥手，走上前来：“和泉老师下午好，花由衣老师她可能要稍微晚一些才能到，我先带你去会议室休息吧。”
　　“好。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！！！


第76章 花由衣竟然是！？
　　来到会议室坐下后，一边喝着茶水，一边等待着花由衣。
　　“话说回来，花由衣老师她一直都是兼职画师吗？”和泉琴海不免好奇的问道。
　　花由衣所画的插画质量非常高，甚至比一些全职画师的质量还要高上许多。尤其是她笔下的女角色总会给人一种莫名的涩气感。和泉琴海就是因为喜欢她的画风，才让她成为了自己轻小说的画师。
　　“对的，因为她本职工作是开店铺，没有太多时间能用在画画上，每个月能完成的插画数量也并不多，因此就一直当电击文库的兼职画师。”
　　和泉琴海和雪之下阳乃聊了一会儿后，雪之下阳乃看了一下手腕上的手表时间：“都到这个时间了，花由衣老师她现在应该到了吧？我出去接一下她。”
　　阳乃的声音刚落，就听到了门外不远处传来了略有些急促的脚步声。
　　咚咚咚三声敲门声响起，雪之下阳乃下意识的说了一句请进后，便见到由比滨太太推开会议室的大门，语气裹挟着焦急与不好意思的说道：
　　“不好意思，我来晚了！”
　　由比滨太太擦了一下额头上的细密汗珠，抬头看向了会议室内，在看到和泉琴海的一刹那，她傻眼了。
　　对上由比滨太太视线的和泉琴海，也傻眼了。
　　和泉树竟是女儿的同学！？
　　花由衣竟是团子她妈妈！？
　　和泉琴海与由比滨太太，一个坐着，一个站着，怔怔的互相对视看向对方，大眼瞪小眼，两人都傻眼了。
　　“和泉同学？”
　　“由比滨太太？”
　　两人相互试探的问了一句，在确认是自己所想的对方后，心中更加的不淡定了。
　　和泉琴海傻眼了，没想到自己的画师，竟然是由比滨结衣的妈妈！
　　由比滨太太也很慌，从在网络上传自己的第一张插画开始，直到现在她都一直没有将自己画插画的事情，告诉给自己的两个女儿。她一直以为自己隐瞒的很好，可没想到今天她竟然在电击文库遇到了结衣的同学？！
　　和泉树……和泉琴海……难怪自己一直觉得这个笔名听上去很耳熟！
　　“你们二位是都认识吗？”雪之下阳乃看出了端倪，随即问道。
　　和泉琴海想了一下，然后点了点头，说道：“嗯，花由衣老师她……是我同学的妈妈。我们两个之前就见过面了。”
　　“只不过是在蛋糕店。”由比滨太太此时也有些难为情的笑道。
　　“哦哦，原来两位都认识啊！既然这样，也就不用我再花时间帮两位介绍了。花由衣老师，你坐啊，别站在门口。”雪之下阳乃笑着为花由衣拉开椅子，原本还打算用几分钟的时间，让和泉琴海跟花由衣相互认识一下，没想到她们两个早就见过一面了。
　　由比滨太太坐下来后，有些累到似的喘了一口气，她身上穿着的是一件非常休闲日常的衬衫，如果只是光从外表上看的话，丝毫不会觉得她是一位绘画水平很高的画师，只会觉得这位太太长得真漂亮。
　　“之前在电话里只知道和泉树老师是一位才刚上高中的学生，我原以为只是和我女儿一般大，可没想到……竟然是和泉同学你。”由比滨太太难为情的干笑几声，看向坐在自己对面的和泉琴海，心中难以平静下来。
　　16岁就成为了电击文库的A级作者，说是出道即巅峰都毫不夸张。
　　“我也没想到花由衣老师，就是由比滨太太你啊。”和泉琴海同样干笑的说道。
　　除了加藤惠，自己在学校里没有跟任何同学说过自己对创作感兴趣这件事。此刻竟然在电击文库，遇到了由比滨结衣的妈妈，而且由比滨太太就是自己小说的画师花由衣！？
　　最不可能发生的巧合，却在此刻发生了。
　　和泉琴海暂时不想让更多的人知道自己以创作为职业。
　　由比滨太太不想让自己的两个女儿知道自己是画师。
　　她们两个的想法都差不多，可却在这一关键点上，相互碰撞上了……
　　很快，双方都调整好心态，重新看向对方，问好道：
　　“初次见面和泉树老师 ，若是不嫌弃的话，今后就由我来负责《刀剑神域》系列的小说插画。请多指教。”
　　“我这边也是。”
　　两人握了握手，虽然碰到熟人很意外，但现在还是工作要紧。
　　由比滨太太是一位在工作上很认真，在日常中会有一些小俏皮的女人，她从背包中拿出了几张草稿纸，放到了桌子上，对和泉琴海说道：
　　“昨天中午我大致看了一下和泉同……和泉树老师你小说中，对出场角色的描写和剧情中出现的场景。因为时间比较紧，就没有来得及画插画线稿，只画了几张角色的人设草稿，还请见谅。”
　　和泉琴海一边拿过桌子上的草稿纸，一边没关系的笑道：
　　“没关系没关系，花由衣老师你的情况，我从雪之下编辑那里大致了解了一些，我理解。能在短短一天不到的时间，画出人设草稿，已经是很快的速度了。不过啊，花由衣老师你其实可以不用画试稿图的，我正是因为看过你以前画的那些插画，才决定选你作为我的画师。你的画风我很喜欢。”
　　目光看向手中的草稿，和泉琴海微微睁大自己的双眼，她不知道该如何详细的评价，她觉得用两个字来评价就足够了。
　　那就是――
　　好看！
　　虽然还只是草稿阶段，但已经看出花由衣岁表现出来的绘画技术。
　　桐人画的很帅，身上所穿的黑色长风衣风格正好符合她想象中的模样。
　　更是将作为女主的亚丝娜绘画的非常美丽动人，白丝包裹的纤细双腿，优美曲线的身材，还有作为闪光、攻略之鬼的那张可爱与英气并存的俏脸。
　　由比滨太太还将桐人和亚丝娜所使用的武器也画了出来，桐人的阐释者与逐暗者，亚丝娜的细剑-闪烁之光。
　　“这武器画的好帅啊！”和泉琴海发自内心的说道。
　　之前看过的那几张参考插画中，并没有出现有武器出现的插画，使得和泉琴海还以为是花由衣并不擅长画武器。
　　听到和泉琴海接连的赞美后，由比滨太太开心的笑道：
　　“因为我之前一直都是画校园恋爱类轻小说的插画，所以才没有在商业插画中画过武器。其实对于武器的绘制，无论是在武器的外形还是质感上，我还是很有信心的。”
　　由比滨太太平日里的笑容都是成熟的温婉，只有在谈及画画和做甜点的时候，她的笑容中才会涌现出难得一见的强势与自信。
　　M78星云 756365104  
　　PS：换新封面了，大家喜欢吗？
　　M78星云 756365104  
　　PS1：第43章终于恢复啦！大家点击一下刷新目录就可以看到了！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第77章 由比滨太太的笑容
　　“这也是我第一次看到花由衣老师画武器类相关的插画。”
　　雪之下阳乃在看到由比滨太太画的草稿后，也感叹的说道。。
　　之前的时候，花由衣负责的插画向来都是校园恋爱类的轻小说，所以她画的插画中，一直都没有出现过武器。
　　现在看到花由衣所画的阐释者等武器后，也是发现了花由衣一直隐藏的插画强项之一。
　　在讨论了两个小时后，有关《刀剑神域》插画的事情，算是敲定下来了。
　　哪个剧情需要绘制插画，角色的人设图哪里需要进行优化和改进等等。
　　和泉琴海和由比滨太太说着的时候，坐在一边的雪之下阳乃则是用笔记本电脑将其全都记录下来。
　　“第1卷的插画就是这些，接下来，就麻烦花由衣老师你了。”和泉琴海客客气气的说道。
　　“那里，我这边才要感谢和泉老师你愿意选择我作为画师呢。非常感谢！最开始申请的时候，我只是抱着试一试的心态，并没有多大的希望，当知道申请成功的那一刻，我真的很开心。谢谢你，和泉老师。”
　　面对由比滨太太的感谢，和泉琴海只是淡然一笑，随后挥了挥手，解释道：“感谢的话说一次就好。由比滨太太你也不需要感谢我，我之所以选择你，只是单纯的喜欢你插画的画风而已。这完全是因为你的实力。”
　　“我一定会努力画好，不会让和泉老师你失望的。”由比滨太太认真的说道。
　　虽然作为兼职画师，她平时并不怎么关注轻小说业界，但她也知道像《刀剑神域》这种超人气作品，一定有很多画师削尖脑袋也想让自己的笔名跟和泉树一起出现在《刀剑神域》的封面上。
　　对于职业画师来讲，知名度是非常重要的，只要自己的知名度不断向上增加，就算是绘画技术和之前没有提升，稿费也会得到一次又一次的提升。更直接来说，有时候甲方选择一位职业画师，往往并不怎么看重对方的实力，更喜欢看重画师的知名度。
　　现如今，自己成为了《刀剑神域》的画师，等到单行本上架的时候，花由衣这个笔名将与和泉树一起出现在《刀剑神域》的封面上。
　　一旦《刀剑神域》成功，花由衣随着一起获得的知名度，可想而知会有多么庞大！
　　这样的事情，是由比滨太太以前想都不敢想的。
　　“既然二位已经讨论好了的话，那今天的讨论会就先到这里吧。”
　　雪之下阳乃此刻也停下了敲击键盘的双手，随后对由比滨太太说道：
　　“花由衣老师，《刀剑神域》第1卷的插画文案我已经写好了，等一下我用电子邮箱发给你。请务必在下个月的月中前画好。关于稿费提升，也会在下个月进行提升。”
　　“好的，没问题，交给我吧。”尽管时间有些紧张，但花由衣还是重重的点了点头，干劲满满地说道。
　　“那好，和泉树老师，花由衣老师，期待你们两个的第一次合作的成果。今天晚上要一起去吃饭吗？”
　　自己都当上责编这么长时间了，却一直没有机会请和泉老师吃饭。如果不是知道和泉琴海是高中生，周一到周五需要上学，她都快怀疑自己是不是当了一个假责编？
　　今天是周日假期，不管是和泉琴海还是由比滨太太应该都有时间吧？想到这里，雪之下阳乃就很有底气的邀请到。
　　“不好意思，我还要赶回去看店，我就不去了。啊，已经这个时间了，得快点回去才行，再见，雪之下编辑。”由比滨太太说道。
　　“唔……我双休日作业还没有写，我要回去写作业了。雪之下编辑，这一次我就不去了。拜拜。”和泉琴海说道。
　　原本很有底气邀请二人一起吃饭的雪之下阳乃，还是得到拒绝。只好无奈叹息一声，有气无力的说了一句：
　　“好吧……两位慢走，有事电话联系。”
　　和泉琴海与由比滨太太一起离开了电击文库大楼。
　　“和泉老师，那个……”一前一后走在前往电车站的路上时，由比滨太太犹豫片刻后，还是开口说道。
　　由比滨太太还没有将话说完，和泉琴海就已经知道了她想要说些什么。
　　“我知道，阿姨你放心好了，这件事我是不会告诉由比滨同学的。”
　　“真的吗？”由比滨太太心中一喜。
　　“嗯嗯！当然，我写轻小说这件事，也希望阿姨你能帮我保密一下，不要告诉给任何人。”
　　听到和泉琴海这么一说，由比滨太太终于松了一口气，犹如一直悬在心头上的石头，得以放了下来。
　　人一放松，就会忍不住的想要笑。
　　由比滨太太忍不住的笑道：“看来和泉老师你和我一样，都不太想让别人知道自己写小说、画画呢。”
　　“算是吧，至少在学校里很少有人知道。”
　　“结衣她知道吗？”
　　“她不知道。”和泉琴海摇了摇头。
　　“不过，刚进会议室见到你的时候，还真是吓了我一跳呢。没想到在网络上收获几百万人气的大佬作者和泉树，竟然是我女儿的同班同学。”
　　“阿姨你过奖了，我还算不上什么大佬作者，只是出于爱好的随便写写小说而已。”和泉琴海不好意思的挠了挠头发，谦虚的说道。
　　说到这里，和泉琴海突然觉得有些不对劲。随后她也就反应过来是哪里不对劲了，从刚才在电击文库的编辑部见面后，由比滨太太就一直称呼她为和泉老师。
　　虽然说作者和画师之间，是经常会这样称呼，但和泉琴海还是不太适应被熟悉的人改变称呼。
　　“果然我还是有些不太适应，被用老师一词的称呼。还是换一个称呼好了。”和泉琴海说道。
　　“那……”由比滨太太手指轻轻地抵在下巴处，想了一会儿后便说道：“那我叫你小琴海怎么样？”
　　“听上去感觉年龄好幼的感觉，可以直接叫琴海吗？”
　　“嗯~那好吧，那我就叫你琴海。还有，琴海你对我的称呼，也要变一下哦。”
　　“诶？变什么？”
　　“我虽然年纪比你大，但我也不希望自己一直被叫阿姨阿姨的。嗯……让我想想，你就叫我伯母好了。”
　　这两个称呼之间有什么区别吗？
　　和泉琴海在心中很是不解的想道。
　　但看到由比滨太太满是期待的眼神后，还是点了点头，说出口：
　　“由比滨伯母。”
　　听到和泉琴海叫自己伯母以后，由比滨太太成熟温婉的脸颊上，莞尔绽放出了一抹美丽动人的笑容：
　　“诶嘿~被叫阿姨总觉得显老。被叫伯母以后，就不会觉得显老了，还会觉得自己很成熟，很有风韵。”
　　看着开心的由比滨太太，和泉琴海心中一阵不解。
　　这两个称呼之间的差距，真的有这么大吗？
　　不过在看到由比滨太太的笑容后，这种疑惑便直接被和泉琴海抛之于脑后。
　　由比滨太太的笑容，真的好漂亮，好可爱啊！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第78章 还真来见家长了
　　和泉琴海答应帮由比滨太太隐瞒下她是花由衣这件事，不会告诉给由比滨结衣。
　　而同样，由比滨太太也不能将她是和泉树这件事告诉给由比滨结衣。
　　两人非常愉快的达成共识。
　　“话说回来，由比滨伯母你用来画画的时间够吗？”
　　坐在电车上时，和泉琴海问道。
　　第1卷的插画数量是一张竖向彩插，四张横向彩插，以及十二张黑白插。其中，一张竖向彩插是用于第1卷的封面，也就是说还需要由比滨太太来设计封面上书名的字体。
　　这样的任务量，还真不一定能在下个月的月中前完成。
　　“从时间上来讲确实有些紧张，不过雪之下编辑她也考虑到了这件事，于是就让我先放下手头上的其他插画，专心去画《刀剑神域》的插画。”
　　“诶？可是这样的话，不就耽误了其他轻小说的插画进度吗？”
　　“按照平冢主编的说法，是会将这些插画交给另外的画师们去画，到时候另外几本轻小说出版后，封面上的画师名就会进行更换。我现在只需要将《刀剑神域》第1卷的插画画好就行了。”
　　“会不会影响稿费啊？”和泉琴海问道，她知道由比滨太太当兼职画师的目地就是想多赚点钱。
　　如果因此影响到她的收入，和泉琴海心里会有些过意不去的。
　　就差说一声，太太，让我来养你吧！
　　“确实会有一些影响，不过，也正是因为这样，我每一张插画的稿费从下个月开始就能提升许多倍，同时随着《刀剑神域》单行本的出版，我也可能沾沾琴海你的光，获得一大批知名度哦。算是这个月先亏一点，等下个月开始再大把大把的将钱和知名度都成倍地赚回来了！”
　　由比滨太太此刻很有斗志的说道，虽然这个月的稿费可能会少赚一些，但有失必有得嘛。
　　有些时候，人失去一件东西，往往都会在不久之后，加倍的赚回来。
　　电车驶进了千叶市的电车站，等到走出电车站的时候，渐渐看到渲染上黄昏颜色的天际间。
　　“琴海要去蛋糕店待一会儿吗？伯母请你吃蛋糕哦~”由比滨太太热情的邀请道。
　　如果今天是周六的话，和泉琴海一定会很痛快地答应下来，甚至已经想好等一下买哪个蛋糕了。
　　可一想到自己还有作业没有写，和泉琴海只好强忍下想去蛋糕店大吃一顿的想法，带着几分无奈的说道：“虽然很想去，但我作业还没有写完……”
　　“啊啦，琴海你作业还没有写完吗？”
　　“我从昨天开始就一直待在东京，完全没有时间写作业。”
　　“那要不要去把结衣的作业拿回家抄呢？”由比滨太太一本正经的提议道。
　　“啊这……我觉得还是自己写作业比较好。”
　　先不说由比滨结衣她现在有没有把作业写完，就算是写完了，以由比滨结衣那感人的正确率，自己也不敢抄啊！
　　“嗯哼，琴海真是一个乖孩子呢~”由比滨太太摸了摸和泉琴海的头发，轻笑着说道。
　　和由比滨太太从电车站告别以后，和泉琴海便马不停蹄地赶回到家中，以神级女主系统觉醒的学习能力，一个半小时以内应该就能赶完作业了。
　　话说回来，自己的手速，为什么只有在码字和画画的时候才能显现出来啊！？
　　明明补作业也很需要手速的！
　　和泉琴海用钥匙打开家门后，注意到了玄关比以往多了一双鞋子，看上去是一双女生穿的鞋子，和泉琴海看了一眼后，便先去到了客厅，跟和泉夫妇问好道：
　　“爸爸妈妈，我回来了。”
　　“欢迎回家，工作谈的怎么样了？”坐在沙发上用手机看股票的和泉干也，听到女儿的声音后，抬起头来问道。
　　“还好哦。只是负责我小说插画的画师，是我之前就认识的一位熟人。刚见到她的时候还真是吓了一跳，我以前一直都没有看出过她像是一位画师。”
　　“哈哈，是这样吗？其实这种事情挺常见的，就像是爸爸妈妈以前也没有发现你擅长写小说，喜欢创作啊。”和泉干也温和的笑道。
　　“回来了？在东京玩的怎么样？没有给加藤惠添麻烦吧？”和泉秋奈看到琴海回来以后，上来就是亲妈三连问。
　　“当然没有添麻烦，诶对了，门口那一双鞋子是谁的？爱实的新鞋吗？”
　　“不是哦，是爱实的朋友今天下午来家里玩了。我把她留下来，让她吃完晚饭再走。”和泉秋奈说道。
　　“爱实的朋友？”
　　“嗯嗯，她们两个人现在就在楼上，你等下可以上去看看哦，是一位很可爱的女孩子呢。哦对了，要不要吃小仓羊羹？”
　　“要吃！我最喜欢吃羊羹了！有茶吗？”
　　刚准备去卧室补作业的和泉琴海，听到有羊羹吃以后，立马就将作业的事情抛之于脑后。
　　“当然有，就在厨房里，自己去沏。羊羹我放在柜子里了。”
　　和泉琴海来到厨房后，从柜子中拿出羊羹，切了三块，又沏了一杯茶水。
　　端回到客厅后，先是问了一下和泉干也、和泉秋奈吃不吃？在得到他们不吃的答复后，和泉琴海才拿起一块羊羹，放入嘴中。
　　口味非常丝滑甜腻，饱含着浓郁的红豆香甜。吃下去以后，再喝一口热茶。
　　最佳搭配！
　　好耶――！
　　小仓羊羹，其实换一种说法，就是用红豆为主料做成的羊羹。
　　“唔――这个羊羹好好吃啊，话说妈妈你怎么突然想起来买羊羹吃了？我记得你以前很少会主动买羊羹吃。”和泉琴海一边享受着羊羹和热茶的美味，一边问道。
　　“不是我买的。”
　　“那难道是爸爸你买的？”
　　“哈哈，也不是我买的，今天上午，加藤惠来咱们家里了。这个羊羹就是她送来的见面礼。”和泉干也解释道。
　　“小惠她真是一个好孩子呢，既懂事又有礼貌，还很文静乖巧的样子。看上去是一个很可靠的孩子呢。”和泉秋奈这时捂着嘴，笑眯眯的说道。
　　“知书达礼，一看就是一位家庭教养很好的孩子。”和泉干也跟着点头赞同道。
　　和泉夫妇这一唱一和的说着，把一边的和泉琴海都给听蒙了。
　　加藤惠上午从东京回来以后，还真来她家了？！她还以为加藤惠只是随口一说！
　　而且看这样子，爸爸妈妈对加藤惠的第一印象看上去还很好？
　　“爸爸妈妈！加藤同学她上午真来家里了吗？！”和泉琴海不敢相信的说了一句。
　　“不然呢？你吃的这羊羹，喝的这茶叶，就是加藤惠她亲自送过来的。”和泉秋奈说道，提起加藤惠，脸上就是很满意的笑容。
　　“这羊羹和茶叶，看上去就不便宜，礼尚往来，咱们自然也不能失了礼数，得送个回礼给加藤惠。”和泉干也认真的说道。
　　和泉琴海也表示理解的点了点头。
　　只是这给加藤惠的回礼……自己到底要送什么才好呢？
　　而且，她还不知道加藤惠喜欢什么样的礼物？
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏（疯狂暗示）


第79章 对爱实，先礼后兵
　　“记得准备好给加藤惠的回礼哦。”在和泉琴海上楼之前，和泉秋奈还不忘提醒的说道。
　　“知道啦~”和泉琴海说完一句后，便回到楼上准备开始补作业。
　　还好刚刚升入高一，每周的双休日作业也不算太多，只要自己专心去写，应该用不了多长时间就能写完。
　　来到自己卧室的门前，依稀听到里面传来爱实和另外一位女孩的声音。
　　和泉琴海这才想起来，和泉秋奈刚才好像说过今天爱实的朋友来家里玩，等一下还会留下来吃晚饭。
　　听声音，是一位很可爱的女孩子。
　　不过话又说回来，为什么她们两个要在她的卧室里待着啊？
　　和泉琴海这样想着，推开了自己卧室的房门，进门后的第一眼就看到了坐在书桌前像是在写着什么东西似的和泉爱实，还有站在一边如同在指导着爱实的淡橙色披肩发少女。
　　看清楚她的面容后，和泉琴海也认出她来，虽然两人之前并没有见过面，但和泉琴海前世就对她有印象。
　　她就是小恶魔学妹、发卡狂魔――一色彩羽！
　　之前就知道和泉爱实和一色彩羽是同一所学校的朋友，只是刚才并没有想到是一色彩羽来家里玩了。
　　“哦~是爱实的姐姐大人回来了，你好啊，和泉姐姐。”一色彩羽注意到开门声以后，立马抬起头来，看向和泉琴海主动打招呼到，脸上笑容非常可爱。
　　“你好。”和泉琴海自然是回以笑容的说道。
　　“姐姐你回来了？哼，自己一个人在东京玩的很开心，连家都不知道回了。”和泉爱实见到姐姐回来以后，脸上先是浮现出了喜悦和欣喜，但随后又涌现出了几分不开心的小情绪。
　　很明显，她这是在闹别扭。
　　“抱歉抱歉，昨天一不小心就错过末班车了，对不起~”
　　不要去解释，在妹妹闹别扭的时候，最直接的方法就是先道歉，至于解释就等到她情绪好了以后再说。
　　这也算是，另一种方式的‘先礼后兵’。
　　一句好像没有起到多大作用，没关系，那就再来一句。
　　直到起作用为止。
　　同时，和泉琴海也没有光一直说，而是走上前去看看和泉爱实坐在她的书桌前，是在干什么？
　　走近一看，和泉琴海这才发现，原来是在写作业啊。
　　再仔细一看，这作业本上的题目怎么看上去不像是国中三年级的？
　　倒更像是高中一年级！
　　“爱实啊……你该不会……”和泉琴海的脑中浮现出了一个可能性，有些小期待的问了一句。
　　只见和泉爱实将最后一个字模仿着和泉琴海的字迹写好之后，才终于放下了手中的笔，指向那一摞写完的作业，有些小骄傲的说了一声：
　　“看你可怜，就帮你先把作业给写了。想要谢谢我的话，就请我吃焦糖橘子布丁……”
　　“谢谢我的宝贝妹妹！”还没等和泉爱实说完，和泉琴海顿时像萌虎扑食一般的抱住爱实，蹭蹭软嘟嘟的小脸蛋，语气洋溢着无比的激动与开心。
　　原本还在因为作业没写的事情而发愁，没想到爱实上来就帮她给写完了，实属打着灯笼都没处找的好妹妹！
　　好耶！作业完成了！
　　拿起一本作业，简单翻看了一下后，和泉琴海发现正确率非常高，而且字体和自己所写的比起来，也相差不到哪里去。
　　看到这，和泉琴海心中顿时有了一个想法。
　　要不以后自己所有的作业，都交给和泉爱实写吧？
　　“爱实你真厉害啊，连高中的题都能做出来。”和泉琴海越是翻看手中的作业本，心中越是惊喜。
　　看来自己也不需要太担心妹妹能不能考上总武高了。
　　以这样的学习成绩，别说是考上总武高了，只要爱实她愿意，考上东京市区内的重点高中，也是轻轻松松的事情。
　　“还，还好吧，也多亏了彩羽，有一些我不会的题，彩羽她会。”被姐姐夸奖之后，和泉爱实心里非常高兴，好想让姐姐摸一摸她的头。
　　只不过，此时一色彩羽还在一边看着，和泉爱实也只好先暂时压抑住了心中的冲动。
　　“前辈，你也要好好的夸奖我哦。”一色彩羽此时笑嘻嘻的说道。
　　“也谢谢你，一色同学……呃，不过话说回来，为什么一色同学你从刚才开始就一直前辈、前辈的叫我？”和泉琴海忍不住的问道。
　　从刚才开始，一色彩羽就叫她前辈。可自己以前明明就没有在现实中见过她啊，准确来说，今天才是她们两人之间的第一次见面。
　　得知和泉琴海的不解后，只见一色彩羽嘴角微微向上扬起，理所当然的笑道：“因为我想考的高中是总武高，而且是势在必得。等我考上总武高以后，和泉姐姐你不就是我的学姐，我的前辈了吗？”
　　听她这么一说，好像确实是这么一回事。
　　只不过，令和泉琴海有些在意的是，原来这一世的一色彩羽想考的高中也是总武高啊。
　　和爱实的目标一样呢。
　　“好，很有精神！”和泉琴海表示认可的点了点头：“要想考上总武高的话，在接下来国中的最后一年可就要努力的学习哦。总武高虽然不算是升学率巨恐怖的名校，但也不是轻而易举就能考上的高中哦。”
　　“明白！那我能从现在就开始叫和泉姐姐你为前辈吗？”一色彩羽随后又看向和泉爱实，半带调侃似的说道：“如果叫你和泉姐姐的话，说不定爱实她会吃醋哦~”
　　“彩羽！”和泉爱实有些害羞的大声说道。
　　尽管这小丫头在私底下很主动，很强势，让八成是攻的和泉琴海都感到束手无策。不过在朋友面前，和泉爱实倒是很少表现出强势主动的一面。
　　“嘻嘻，开个玩笑~”
　　原本还想着要好好补完作业的和泉琴海，没想到自己的好妹妹已经在她回来之前，帮她写完了。一本本将写好的作业装进书包中，和泉琴海更是在心中嘿嘿的笑道：今天晚上又有时间打游戏了！
　　如果是平时的话，和泉琴海收拾好书包以后，一定会第一时间的换上小企鹅睡衣，一个飞扑的飞到床上，懒懒散散地在松软的床上打滚。
　　哪怕是和泉爱实在，琴海也不会建议，甚至还会邀请她一起在床上滚来滚去。
　　只不过，现在还有一色彩羽在场，自己作为和泉家的一份子，肯定是不能现在在外人面前丢人。
　　就在这时，一色彩羽好奇的指向和泉琴海放在桌子上的数位板，问道：
　　“前辈，这块黑色板子是干什么用的？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：知道大家喜欢原来的封面，已经提交了，准备将封面换回来。
　　M78星云 756365104  
　　PS1：加更！求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！需要大家更多的支持，让我有更多的动力去码字！！！


第80章 我对你的抵抗力是1000%！
　　看到一色彩羽对自己的数位板感到好奇以后，和泉琴海也没有藏着掖着，解释道：“这块板子叫数位板，是用来在电脑上绘画用的。”
　　“哇哦！原来这个就是数位板啊，原来我看过的那些漫画，都是用漫画家用这种板子划出来的吗？”
　　“有一些漫画家喜欢板绘，也有一些漫画家喜欢在纸上绘画，主要还是看漫画家喜欢用哪种工具。”和泉琴海解释道。
　　“前辈你喜欢用板绘吗？”
　　“嗯，因为在电脑上画画，有时会很方便。”和泉琴海说道。
　　一色彩羽这时露出了恍然大悟的表情：“原来前辈你也是一位漫画家吗？”
　　“诶？！”和泉琴海这才注意到自己刚才说多了，于是乎便连忙说道：“哈哈，我只是对绘画感兴趣而已。再加上平常喜欢看漫画，出于好奇的就买了一块数位板，还算不上是漫画家。”
　　一旁的和泉爱实听到以后，脸上微微扬起得意的笑容，看来姐姐只愿意将画漫画的事情告诉给她一人！
　　先前在拆快递的时候，和泉爱实就问过琴海，怎么还买了一块数位板？和泉琴海当时就告诉她，自己对绘画感兴趣，也准备画一部漫画投稿。
　　现在看来，自己是目前唯一一个知道和泉琴海准备画漫画的人。
　　任何人都没有告诉，只告诉了我，也就是说我才是在姐姐心中最亲密的人！和泉爱实在心中激动地想道，还骄傲似的轻哼了几声。
　　看着爱实N瑟的小模样，让和泉琴海和一色彩羽一阵迷惑，爱实她这是怎么了？
　　“前辈前辈，我想看你用数位板画画！”一色彩羽举手提议道。
　　“诶？”原本只是想给一色彩羽解释一下这块板子叫数位板，没想到一色彩羽还想看她画画？
　　和泉琴海有些犹豫，以自己现在绘画等级根本不需要担心画不画得好的问题，只是在创作时被旁人看着，总觉得有些羞耻啊……
　　和泉琴海刚想找一个理由婉拒掉，却看到了爱实也朝她投来期待的目光，光是眼神就已经很明确的在说‘姐姐，我也想看你画画’。
　　哼！丫头就算是用这种眼光看我都没用，每次你撒娇的时候都用这种眼神看我，对你撒娇的抵抗力我已经提升至了1000%！
　　森帕森头！
　　和泉琴海在心中胸有成竹的想道。
　　可下一秒只觉得自己的袖子被爱实轻轻地拽了拽，和泉琴海顺着看过去，迎面对上了和泉爱实楚楚可怜的小眼神。
　　和泉爱实使用了【撒娇小星星眼神】，效果拔群！
　　电脑开机中……
　　和泉琴海坐在椅子上，点开了绘画软件，连接上数位板以后说道：“再过一会儿就要吃饭了，时间紧任务重，所以我就画一个草稿好了。”
　　“诶，原来画画这么耗时间的吗？”一色彩羽像是知识增加了一样般说道。
　　绘画确实很花时间，在第一次完整画出一页漫画的时候，和泉琴海就感受到。在灵感充足和对话剧本准备好的前提下，画好一页漫画也至少需要半天的时间。如果没有准备齐全的话，那可能就是一天画个一两页吧。
　　“的确很花时间，这还仅仅只是画。构思分镜和构思对话等等，也需要占用很大一部分时间。”和泉琴海在数位板上画着，一边回答一色彩羽。
　　“呐呐，前辈我可以坐在你旁边看吗？”一色彩羽不知道什么时候搬出来了一个小椅子，笑着问道。
　　“可以哦。”大部分注意力都放在电脑上的和泉琴海，也没有多想，便直接点头答应道。
　　“我也要！”和泉爱实不甘示弱，也搬来了一个小椅子坐在和泉琴海的旁边。
　　左边一色彩羽，中间和泉琴海，右边和泉爱实。
　　……三人行？
　　“前辈画的好流畅啊，很少有停顿的地方，前辈你是从什么时候练习画画的？从小就开始练习吗？”一旁的一色彩羽，带有几分崇拜的说道。
　　“我并没有从小就开始练，只是在前不久的暑假时，看漫画看的有些入迷，就有了学习绘画的想法。”和泉琴海说完之后，还不忘很凡尔赛的补充了一句：“我画的也不算很好，只是看着绘画教材书，自学了一段时间。”
　　“自学？前辈好厉害！”
　　“诶嘿嘿~”被可爱的女孩子崇拜的夸奖后，和泉琴海心中禁不住有些飘飘然，嘿嘿的笑了几声。
　　坐在右边的和泉爱实看到这一幕，小脸顿时红扑扑，没好气的哼了一声。凶凶的样子，看上去像是一只即将炸毛的小奶猫。
　　恭喜和泉爱实，达成新成就――【小醋包】。
　　和泉琴海的草稿画到一半的时候，一色彩羽靠近了几分问道：“前辈，你在总武高有报名参加社团吗？”
　　“有哦，我参加的是美术部。”和泉琴海回答道。
　　“诶……那还真是可惜，我原本还想考上总武高以后，和前辈你参加同一个社团呢。”
　　“你想参加什么社团？”
　　“轻音部！”一色彩羽想都没想的直接回答道，一看就是决定下很久的样子。
　　听到她这么一说，和泉琴海想起来了，美术部的隔壁就是轻音部。
　　“虽然咱们两个不是同一个社团，但轻音部离美术部很近的哦，都在四楼，而且还是隔壁。”和泉琴海说道。
　　“真的吗？！那到时候以后放学的时候，我能不能和前辈你一起去社团啊~？”一色彩羽笑眯眯的说道。
　　一旁的和泉爱实终于看不下去了，一色彩羽和琴海之间的距离也太近了！她气的小脸通红，小嘴一噘：
　　“彩羽你现在就想这种事情是不是太早了一点？现在连中考都还没有开始，再说了，你真的有百分之百的把握考上吗？”
　　小醋包又吃醋了呢……
　　“嘻嘻，我原本只有500%的把握考上总武高，现在看到前辈以后，我考上总武高的把握是1000%哦！”
　　一色彩羽促狭一笑，再一次故意往和泉琴海这边儿挪了挪，选了一个能让和泉琴海看到的角度，绕起了二郎腿。纤细的大腿压在一起，柔软的嫩肉挤压的微微变形。美丽小巧的脚丫悬在空中，轻轻地一荡一荡，圆润的脚跟从拖鞋中浅尝辄止的显露出来，包裹着黑丝更显得美丽诱人。
　　这如同一对蹦蹦跳跳真可爱的小白兔一样的小脚，故意使坏的勾着和泉琴海的心思，顿时将她看向电脑一半的注意力给吸引走了。
　　顿时觉得画画索然无味了……
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第81章 蕾塞
　　一色彩羽故意拉近了与和泉琴海之间的距离，注意到和泉琴海微微泛红的脸颊以后，促狭笑道：
　　“前辈的眼睛，在看哪里？”
　　和泉琴海瞬间将目光重新放回到了电脑上，一是不想被一色彩羽笑话，二是因为……爱实掐她胳膊掐的好疼啊！
　　“咳咳！”和泉琴海故作一本正经的咳嗽了两声，然后让自己眼神显得十分认真地看向电脑屏幕，继续画草稿。
　　一色彩羽这只小恶魔果然不是吃素的，自己若是不小心一点，很有可能就会着了她的道！
　　那个……爱实，姐姐我不看了，咱能放手不？掐的太疼了！
　　和泉琴海没好意思将这句话说出来，好在和泉爱实见到琴海的眼神回归到电脑屏幕上以后，便松开了手。
　　尽管刚才掐的时候很疼，凶巴巴的样子。但掐完之后，和泉琴海还没怎么样，作为‘凶手’的和泉爱实倒先心疼上了，轻轻地帮和泉琴海揉着刚才被掐的胳膊。
　　虽然这样说有些不太合适，但这样感觉好像打一棒子，又反手给一个甜枣啊。
　　对此，和泉琴海无言的看在眼中，一阵无奈的苦笑，继续沉下心来，开始画草稿。
　　虽然是为了满足和泉爱实和一色彩羽的要求，才打开的绘画软件，但既然已经打开了，和泉琴海自然也不会只是随便画一画。
　　她打算画一下漫画中的角色人设图。
　　就比如说她此刻正在画的角色人设图，就是《电锯人》中的一位重要女角色――蕾塞。
　　黑发碧眼的咖啡店店员，脸上时常带有红晕。脖子上有拉环，拉下拉环后可以变身为炸弹恶魔。
　　蕾塞在炸弹恶魔形态下，会呈现出鱼雷形状的头部和雷管编制成的围裙，是优美与血腥交织而成的美丽。
　　说到蕾塞，这是和泉琴海在前世看《电锯人》的时候，最喜欢的一位女主。
　　在画完最后一笔，和泉琴海放下手中的压感笔，简单活动了一下手腕。
　　电脑上，已经呈现出了蕾塞大致的草稿模样，只需要再细化一下，蕾塞的角色人设图就算是完成了。
　　至于蕾塞的炸弹恶魔形态，因为怕时间不够用，和泉琴海就没有画，准备等晚上的时候再开始画。
　　“算是将草稿画完了。”和泉琴海拿起桌子上的水杯，喝了一口白开水说道。
　　“好好看！这个女孩子有名字吗？脸上的笑容好微妙啊，看上去像是一位很有故事、很阳光的女孩子呢。”一色彩羽看着和泉琴海刚才所画出来的蕾塞后，说出了自己的评价。
　　“她的名字叫蕾塞。”和泉琴海回答道。
　　看着自己刚才画的蕾塞，和泉琴海嘴角勾勒出了一抹很满意的笑容，看来自己的绘画实力也愈加的熟练了。
　　画完草稿之后，和泉琴海的脑海中，已经浮现出了那个场面。
　　在咖啡店对面的小巷里，蕾塞被玛奇玛带着天使恶魔杀害，在死前，蕾塞看向电次的背影说到：
　　“电次君，其实，我也没有上过学。”
　　突然好期待这一世的漫画读者们，在看到这一幕的时候，会有什么样的反应呢？
　　“蕾塞？”一色彩羽在知道后，在心中默念了一下，将这个名字记了下来，随后说道：“真是一个好名字呢，前辈还真是会起名字呢。”
　　“哈哈，还好吧。”和泉琴海笑着说了一句。
　　“如果有一天，前辈当妈妈了，一定很会给自己的孩子起名子吧？”一色彩羽眼角笑意渐渐浓郁的说道。
　　给孩子起名字吗？
　　要是可以的话，和泉琴海希望自己未来的孩子是女儿。虽然不知道以后会有几个孩子，但自己大女儿叫什么名字，和泉琴海已经想好了。
　　就叫她，和泉步梦！
　　嗯，真是一个好名字呢~
　　不过，自己现在就开始想孩子叫什么名字，是不是有些太早了一点？自己明明现在还是一条单身狗。
　　当和泉琴海将蕾塞的人设图保存好以后，和泉秋奈招呼她们三个下楼吃饭的声音就传来了。
　　因为今天一色彩羽在，家里的晚餐和平常比起来丰盛了许多。
　　吃完饭以后，一色彩羽也没有再多打扰，起身告辞。
　　见一色彩羽要走以后，和泉爱实自然是要将她送到门外。和泉琴海也跟了上去。
　　“爱实，明天学校见。”一色彩羽走到门外后，对和泉爱实挥手说道。
　　“再见。”
　　一色彩羽刚准备转身走的时候，忽然像是想起了什么一般，走回来对和泉琴海说道：“前辈，我想要你的联系方式~你的电话号码，电子邮箱，还有推特上的账号能不能都告诉我啊！”
　　“哦哦，当然可以。”和泉琴海也没有多想，将自己的电话、电子邮箱和推特都告诉给了一色彩羽。
　　一旁看着的和泉爱实，见到这一幕，心中顿时有些酸酸的，宛若刚刚生吃了十颗柠檬一般。
　　明明自己到现在都还不知道姐姐的推特是多少！？准确来说，她都不知道姐姐有推特账号。
　　一想到这里，原本就很酸的和泉爱实，心中更加柠檬了。
　　有什么好的？没有不也活着？.jpg
　　“记好了，前辈，以后咱们两个常联系哦。”跟和泉琴海交换了联系方式以后，一色彩羽露出了心满意足的笑容说道。
　　“不要打扰我姐姐哦，我姐姐可是很忙的！”和泉爱实没好气的轻哼一声，宛若宣告主权般的警告道。
　　一色彩羽见到和泉爱实的反应后，并不意外，而是呲着可爱白净的牙齿笑了笑：
　　“好哦~我是不会打扰前辈的。但私底下会不会约前辈她出来见面就说不定了~”
　　“私，私底下见面？！”和泉爱实心中顿时升起一阵危机感。
　　“简单来说，就是约会~嘻嘻，开玩笑的。前辈，爱实，拜拜了。”一色彩羽说完后，便转身离开。
　　待到一色彩羽的身影彻底离开自己的视野中以后，和泉琴海不由得莞尔一笑：“爱实，你的这位好朋友，还真是有趣呢。”
　　和泉爱实听到以后，嗔了她一眼，小脸红扑扑的说到：
　　“姐姐你可不许对她有什么想法！”
　　面对和泉爱实这有些醋味弥漫的说法，和泉琴海怔了一下，随后赶忙的解释道：“没有！我不是这个意思，我只是说一色她性格很有趣而已！”
　　“哼，你当我没发现吗？姐姐你刚才看彩羽她的……眼都挪不开了！”和泉爱实气嘟嘟的说道，看来今天小醋包爱实是真的不高兴了。
　　“呃……那个啥，你知道姐姐我平时喜欢写小说和画画，在我的小说和漫画中，最不容缺少的就是美少女角色了。所以我这是取材！取材知道吗？无论是作家还是漫画家，只要是创作者，若是长时间没有取材的话，很有可能就会出现灵感枯竭。灵感枯竭可是非常恐怖的！”
　　说完之后，和泉琴海只觉得自己真是一个想理由的鬼才啊，简直就是现实里的擅长聊天真君。
　　“那你非要看她吗？我不好看吗？不可爱吗？看我不就行了吗？！”和泉爱实气呼呼的转过头，上来就是四连问，好看的眸子瞪了琴海一眼。
　　我还想多看几个！
　　和泉琴海差一点就将这句话说出口，但在求生欲的警惕下，和泉琴海并没有将这句话说出口。
　　明天周一还要上学，她可不想因为这句话，导致明天早上下不来床。
　　和泉琴海垂眸摸了摸爱实的小脑袋，温柔的笑着哄道：“对不起啦，算是姐姐我没注意到。我可爱的小宝贝妹妹，那你想我怎么补偿你，你才能高兴起来啊？你要是不高兴，姐姐我心里也不好受。”
　　听到和泉琴海这么一说，和泉爱实抬起眼眸看向琴海，粉唇微微动了动，语气无比轻柔和羞涩：
　　“姐，你离我近一些……”
　　和泉琴海不知道爱实想干什么，但还是走上前去。
　　“再近一些。”
　　和泉琴海又上前走了几步。
　　等到两人之间距离变得很小很小的时候，和泉爱实脸上的红晕像要滴出血来，两只白皙胳膊抬了起来：
　　“――抱抱我。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第82章 神赐月，我的超人
　　“哦，原来只是抱抱啊，我还以为是其他事情呢。”和泉琴海松了一口气说道。
　　听到她这么说以后，和泉爱实羞赧不已，小脸红扑扑的说道：”笨蛋姐姐，你是想到哪里去了？！”
　　啊懂了懂了，和泉爱实只有在两个人独处的时候才会强势起来，在家门口随时都有可能被和泉夫妇看到，因此爱实才会显得十分害羞。
　　合理了。
　　看着和泉爱实她噘着嘴不达目的誓不罢休的小样子，作为姐姐的和泉琴海只好无奈的叹息一声，自家妹妹，宠着呗！
　　“我抱我抱。”和泉琴海轻俯下身子：“来，飞高高――”
　　“飞高……姐姐！不要把我当成小孩子啊！”和泉爱实气呼呼的说到，却还是像小时候一样老老实实的将胳膊抬起来。
　　和泉琴海莞尔一笑，一只手从她的后背绕过，另一只手托着小屁股，胳膊与腰间一使劲把她抱了起来。
　　和泉爱实有些傻眼了，原本她以为姐姐对她是公主抱。没想到抱她的姿势却还像是小时候一样的婴儿抱。
　　这不还是把她当小孩子了吗？！
　　“唔――臭姐姐，坏姐姐，我不是小孩子！哇啊！姐姐你慢点，别摔了！”
　　爱实吓得抱紧了琴海的胳膊，柔软的身子紧贴着她，淡淡的清香透过衣服传了过来。爱实的身体轻轻的，暖暖的，还有一股素雅好闻的香气，这样抱着她，和泉琴海的脸颊也莫名的烫了起来。
　　“我给你抱回家？”和泉琴海小声的问了一句。
　　“嗯、嗯……直接给我抱到卧室吧，我今天想早点休息。”爱实小脸红扑扑的，因害羞而神情恍惚，轻微的结巴着。
　　和泉琴海将爱实抱到二楼的卧室，当然卧室是爱实她自己的卧室，将她放到床上以后，和泉琴海就准备离开，临走之前说道：
　　“晚安。”
　　“姐姐晚安。”
　　走出爱实她的卧室时，和泉琴海觉得自己此刻的心跳正在疯狂加速中，当意识到自己怀中温香的离开，竟产生了一丝不知用何等言语来形容的遗憾和失落。
　　平复下情绪，和泉琴海回到自己的卧室，接着画起了蕾塞变成炸弹恶魔时的人设图。
　　用一个小时画完炸弹恶魔的人设图后，和泉琴海新建了一页，闭上眼晴深吸一口气，开始正式在电脑上画起了《电锯人》的第1话。
　　【这家伙是番茄恶魔哦~】
　　【会从种子再度复活的请把它烧掉。】
　　【干得好电次，去黑市把这家伙的尸体卖了，应该值不错的价。报酬40万。】
　　【多谢！】
　　【然后减掉欠款和利息是17万，再减掉中介费和其他各种手续费……】
　　【剩下7万…】
　　再将这一页画好以后，和泉琴海放下了手中的压感笔，双手向上用力一伸，使劲伸了一个懒腰。
　　“画起来还是蛮顺利的，等把第1话画完以后，就拿去投搞好了。”和泉琴海满意的说道，刚准备回床上睡觉的时候，她这才注意到了电脑屏幕右下角所显示的时间。
　　5:36？！！！
　　“哇！我竟然画了一个晚上，都快到早上了。唔……我明明想着最晚画到凌晨一点就洗澡睡觉的……”和泉琴海有些懊恼，现在这个时间点很尴尬，自己是睡也不是，不睡也不是。
　　睡得话，再过两个小时就要准备吃早饭上学了，她还真没有把握两个小时以后能准时起床。
　　可不睡的话，等到学校以后，一定会很困。
　　“赐月，赐月，你现在睡醒了吗？”
　　和泉琴海尝试的喊了几声，在她体内睡得正香的神赐月，揉了揉惺忪的睡眼出现了，困兮兮的问道：
　　“琴宝怎么了？大晚上的不睡觉，把我叫出来干什么？”
　　“我刚才一直坐在电脑前画漫画，原本以为才刚刚凌晨一点，没想到看了一眼时间后已经凌晨五点钟了！我等一下还要去上学，你能不能帮我注意一下时间，等七点半的时候叫醒我？”
　　“我是神级女主系统又不是闹钟……再说了，你就不能用你的手机定个闹钟吗？”神赐月迷迷糊糊的问道，明显是还没怎么睡醒的样子。
　　“我手机因为没电关机了，昨天晚上忘了充电，现在才刚刚开始充。”
　　听到和泉琴海这么一说，神赐月只好无奈叹息一声，侧身躺在了和泉琴海的床上，像是马上就要睡觉的嘀咕道：
　　“我对时间很敏感，我和你一起睡吧，等七点半的时候，我叫醒你。”
　　“神赐月，我的超人！”和泉琴海感谢的说了一声，赶忙躺在床上准备睡觉。
　　神赐月是没有枕头就睡不好的类型，可床上只有一个枕头和一张棉被。
　　没办法，两人只好盖同一张棉被，睡在同一个枕头上。
　　躺在床上的时候，和泉琴海不经意间看向了神赐月，粉红色长发柔顺且又随意的披散着，睡颜静谧，嘴唇血色极淡，薄而微翘，在睡觉时轻轻勾起，素眉也随之如新月般生动。神赐月躺在身边，犹如一位从画卷中来到现世间的美人。
　　在第一次相遇的时候，和泉琴海吐槽过她的系统名为什么要叫神级女主系统？而后又相处了一段时间，可能是因为关系比较亲密了吧，神级女主系统正式将姓名告诉给了她。
　　神赐月。
　　虽然和泉琴海偶尔会调侃的叫她神三岁，但每当听到神赐月的这个名字时，都会情不自禁的在心中产生一抹舒适的感觉，宛如沐浴在清冷幽静，却又万般温柔与宠爱的月光之中。
　　神赐月睡在自己的身边，和泉琴海只觉得犹如一阵阵暖流滋润着自己的精神与情绪，渐渐地放松下来，安逸的进入梦乡。
　　这应该是和泉琴海第一次确切感受到了何为深度睡眠。
　　虽然睡眠时间很短，却能缓解一大部分的疲劳。
　　都没用神赐月叫醒她，待到和泉琴海睁开双眼醒来的时候，钟表上的指针刚好指在七点半。
　　“睡得舒服吗？”在和泉琴海起床的时候，神赐月也醒了，躺在床上询问道。
　　“嗯嗯！很舒服！”
　　神赐月打了一个大大的哈欠，揉了揉她粉红色的头发，说道：“那我接着回去睡觉了。”
　　说完，神赐月不由分说的抱住了和泉琴海，和上次一样鼻尖轻轻对上了琴海的鼻尖，伴随着一抹粉红色光辉的绽放与消逝，神赐月回到和泉琴海的体内。
　　在神赐月刚才揉头发的时候，她的一根粉红色的长发发丝，不经意间的落在了和泉琴海的床上。
　　只不过，和泉琴海和神赐月本人，都没有发现这根掉落在床上的粉红色发丝。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第83章 家庭地位
　　吃完早饭之后，和泉琴海离开家，正准备前往总武高。
　　就像是每天的日常一般，加藤惠今天依旧出现在了她家门口。
　　对此，和泉琴海早已习以为常，每天早上推开家门见到加藤惠，再和她一起走着去上学。这一切，仿佛早已成为她日常生活中的一部分。
　　这种感觉，真的很不错。
　　和泉琴海嘴角莞尔一笑，然后展露笑容的跟加藤惠问好道：
　　“早上好！加藤同学！”
　　“早上好。”加藤惠淡淡的看向和泉琴海，和平时没有任何变化，当和泉琴海来到她身边的时候，她才继续说道：“作业写完了吗？”
　　“虽然是最后一天才开始写的，但还是将假期作业有惊无险的给完成了！”和泉琴海像是完成试炼的勇者一般，长舒了一口气说道。
　　说完之后，和泉琴海意识到了一点不对劲，自己明明没有将作业的事情告诉加藤惠，为什么加藤惠会知道？
　　和泉琴海刚有这个想法，加藤惠就像是随即就察觉到了一般，轻笑着说道：“昨天回到家以后，我才想起来我还没有写作业呢，昨天可是补了好长一段时间才给写完的呢。所以，想问问和泉同学你，昨天有没有补作业？”
　　哦，原来是想找同病相怜啊。
　　和泉琴海理解的点了点头，然后苦着脸色说道：“呜……你是不知道，昨天晚上差一点我就要补到晚上的作业！”
　　“哈哈，那看来咱们两个是一样呢。”加藤惠露出淡笑的说道。
　　“下次再一起出门玩的时候，可一定要先把作业给写好。”和泉琴海心有余悸的说道，这次幸亏有好妹妹爱实帮她完成了作业，不然的话，昨天晚上自己一定会非常狼狈和着急的补作业，而不可能有时间去花一个晚上的时间画《电锯人》。
　　和泉琴海不认为每一次自己忘记写作业，爱实都能帮她完成。就算是爱实愿意，和泉琴海也不好意思总让还在上国中三年级的妹妹，帮自己去写高中作业。
　　以后每次放双休日的时候，周五当天晚上就把作业都给完成了吧……和泉琴海在心中想道。
　　早写完早完事，这可能是自己上一世的学生时代，最常听到的一句话。
　　“对了，谢谢加藤同学你送的羊羹和茶叶。不过啊，你也不用买那么贵重的见面礼吧？羊羹和茶叶的价格，一定都不便宜吧？”和泉琴海说道，语气听上去像是在心疼加藤惠的钱包。
　　加藤惠看向和泉琴海，眼底深处涌动着一抹不易被人察觉到的宠溺，只见她一如往常的轻声说道：
　　“是我耽误和泉同学你错过的末班车，让和泉伯父、和泉伯母担心了，这一点小礼物不成心意。而且，价格也没有多贵，茶叶我是去我爸爸朋友开的茶店买的，能够以不错的优惠价格买到哦。”
　　“可作为同学之间的礼物，也太贵重了！”
　　“好好~”加藤惠对和泉琴海说道：“下次我注意。”
　　“下次？”
　　面对和泉琴海的疑惑，加藤惠没有回答，只是淡然一笑。
　　两人说着说着，就来到了总武高的校门口。
　　走进教室后，教室内已经陆陆续续坐满了学生，关系好的就互相打招呼，然后坐在比较近的位置上，互相说着双休日都干了一些什么，抱怨一下数学作业为什么那么多？
　　当然，也有很多这样的画风。
　　“作业写完了吗？”
　　“一页都没写！”
　　“老师要是叫家长了怕不怕？”
　　“不怕！”
　　语毕，两位男生紧紧握住了手。
　　“我就知道你没有写作业，愿意陪我一起面对中森老师的只有你。挚友，你是我的挚友啊！”
　　“咱们是一辈子的好兄弟！”
　　然后一分钟都不到两人就回到了各自的座位上，背对着对方悄悄地拿出了自己写得满满当当、密密麻麻的假期作业。
　　和泉琴海就有些慵懒的趴在了自己的课桌上，不是因为没有睡醒，只是一想到又要上五天课的时候，心中就有些疲惫。
　　“啊……又要上课，好累啊，好累啊，不想上学，好想在家躺着摸鱼啊……”和泉琴海趴在书桌上，嘀嘀咕咕的抱怨着。
　　面对和泉琴海这有些慵懒，又有些可爱的小抱怨，加藤惠只是轻笑着说道：“和泉同学和雾切同学一样，都趴在了桌子上呢。”
　　“嗯？”和泉琴海听到后，抬起头来看向雾切诚子的方向，发现雾切诚子果然和自己刚才一样，趴在课桌上，像是很无聊的样子。
　　难道说……雾切诚子也和她一样，是一到周一就想着周五放学的类型吗？！
　　“雾切同学~”和泉琴海像是找到同道中人一般的走上前去，和雾切诚子问好道。
　　趴在课桌上的雾切诚子，动了动有些泛红的小耳朵，然后微眯着眼睛抬起头来，看向和泉琴海：
　　“啊……是和泉同学啊，早上好哦呢~”
　　哦呢~？
　　“早上好，雾切同学你这是怎么了？”和泉琴海发现雾切诚子不像是因为今天是周一而失落的样子，更像是……
　　昨天晚上根本就没有睡好觉的样子。
　　如果今天凌晨没有神赐月帮忙的话，恐怕自己现在也和雾切诚子一个模样吧。
　　“哦……你说这个呀，昨天晚上我和姐姐都‘失眠’了，直到今天早上六点都还没有感到困意呢。”雾切诚子软乎乎的趴在课桌上说道。
　　“诶？！也就是说雾切同学你到现在都还没有睡觉吗？苗木学姐也是？”
　　“差不多呢，我和姐姐昨天是一起失眠的哦。”
　　这就是亲姐妹吗？连失眠都会一起失眠。
　　“那我就不打扰你，你在上课之前好好的睡一觉吧。”
　　“好哦~~晚安，和泉同学。”
　　“现在是早上，但还是晚安吧。”和泉琴海说了一句后，就没有再继续打扰雾切诚子。
　　与此同时，总武高，东教学楼，3楼。
　　2年B班。
　　坐在椅子上的苗木响，禁不住地张了一个哈欠，看上去很困的样子。
　　诚子这丫头真的是越来越不懂得节制！明明说好一个月不超过两次，可双休日这两天，没有一天是放过我的！
　　尤其是昨天星期日最过分，趁着爸爸妈妈出门旅游，从昨天傍晚五点一直到今天早上六点！
　　坐在自己座位上的苗木响，一边紧咬着银牙强忍困意地看向手中课本，一边在心中羞赧不已的想道。
　　在上学来时的路上，苗木响只觉得自己四肢无力，双腿和双脚有些软绵绵的，走路就像是踩在棉花上一样，稍有不慎就有可能迎面摔倒在地上。
　　诚子！等今天放学回家以后，我一定要拿出身为姐姐的威严，严厉的教育你！
　　苗木响在心中气鼓鼓的想道，如果现在雾切诚子就在自己面前的话，她一定会举起小粉拳，狠狠的打她一顿。
　　不对，不能叫打。这叫用实力的较量，来确定以后的家庭地位！
　　刚刚坐下来的天童木更，见到一副强忍困意模样的苗木响后，心直口快的随口开了一句玩笑问道：
　　“你昨天晚上干什么了？难道是……摇来摇去？”
　　原本只是无心的一句玩笑，没想到还真的被天童木更给说中了！
　　苗木响的俏脸唰得一下就红了！
　　“我就是随口开个玩笑，你该不会真的那个了吧？和谁啊？！！”
　　这一次轮到天童木更震惊了。
　　“没有没有！你小点声！”眼见自己脸红被天童木更看到了，苗木响慌忙编造理由到：“我是昨天晚上失眠了。”
　　“失眠？”
　　“对，失眠到今天早上六点！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：原来的封面因为一些原因不能换回来了，只好重新换了一张新的，还请各位读者大佬们见谅。
　　M78星云 756365104  
　　PS2：藤椒努力更新中，今后也请各位读者大佬们多多关照啊！！！


第84章 六所高中的剑道部
　　“那你现在还能说话，也是真的厉害。”天童木更感叹的说了一句，随后又补充的说道：“和泉学妹，是打算参加东京都大学国立青年画赏吗？”
　　“嗯，平冢静老师应该已经把申请给通过了。”
　　“啊……那还真是可惜呢，我原本还想着趁着这周把她挖到剑道部来呢。”天童木更满是遗憾的说道。
　　“喂喂喂，当着我这个美术部部长的面，大声说自己想从美术部这里挖人的想法，是不是有些太嚣张了一点？”苗木响没好气的说道。
　　对此，天童木更只是微微一笑：“就是因为想让你知道啊，才当着你面说出来的。”
　　听到天童木更这么一说，和她做了两年同学的苗木响脸色微微一怔，原本有些缠人的困意，在此刻瞬间荡然无存。
　　如果故意让苗木响不知道的话，可能天童木更还没有将和泉琴海挖走的想法，最多只是开个玩笑而已。现如今当着苗木响的面，说想将和泉琴海挖到剑道部，就代表着天童木更她是认真的。
　　只见苗木响有些紧张，又有一些顾虑的问道：“将和泉同学挖到剑道部，你是认真的吗？”
　　“徘徊在非常认真的左右~”
　　“什么嘛，有些听不懂，这种拐弯抹角的话，还真不像是你这位剑鬼会说出来的话。”苗木响没好气的说道，好端端的剑鬼怎么还当上谜语人了。
　　天童木更转着手中的铅笔，包裹着黑丝过膝袜的修长双腿，穿着棕色皮鞋的脚尖一点一点的敲击着地面：
　　“我有一种直觉，认为和泉学妹很适合练习剑道，说不定还能带领剑道部在明年的六校联赛中取得好成绩。如果可以的话，我想让她去剑道部待几天，若是她真有适合练习剑道的天分。我可能真的会将她给抢过来吧。”
　　天童木更很认真的说道，虽然有自己坐镇总武高的剑道部，在六校联赛中应该会取得不错的成绩。
　　可这只是以前，明年的六校联赛除了总武高之外，其他参加比赛的五校，全都发生了更换。
　　明年参加六校联赛的学院阵容，将会是：
　　美浓关学院高等部、平城学馆高等部、镰符女学院高等部、长船女学院高等部、私立穗群原学园高等部、总武高。
　　这新增的五所高中的剑道部实力，都不容小觑。一向在剑道中小心谨慎的天童木更，并不会因为自己被称之为剑鬼，就自大到认为自己一人就能够带领总武高剑道部在明年的比赛中获胜。
　　六校联赛是于明年开始进行，因此，天童木更想趁着现在高一新生刚刚入学的时期，为剑道部多找几名新成员。为剑道部注入新的血液，有潜力的新成员一多，就代表着获胜可能性的增加。
　　但愿吧……天童木更在心中叹息一声。
　　“有时候，还是不要太相信直觉会比较好哦，不准的。”
　　“呵呵，好的直觉我相信，不好的直觉我就不相信。”天童木更耸了耸肩，很有个性的说了一句。
　　早已习惯了的苗木响，自然只是无奈一笑。
　　天童木更向来都是这个样子，之前她左眼皮跳的时候，她就会说真准，一定是要有好事发生了。
　　可轮到右眼皮跳的时候，天童木更就会说一句：去他妈的封建迷信！
　　可谓是非常真实。
　　苗木响轻轻地笑了笑，但随后还是说了一句：“虽然我是不会轻易将和泉学妹让给你们剑道部，但还是先谢谢你，愿意把你的想法告诉我。”
　　“无所谓，我虽然想从你那里挖走和泉学妹，但也不会用什么卑鄙的方法。”天童木更摇了摇手，表示没关系的说道。
　　另一边，已经开始上课的1年F班。
　　和泉琴海非常完美的解答出了一道英语题后，便在英语老师的表扬声中，回到座位上。
　　尽管和泉琴海不愿意在班里太过高调，可奈何神级女主系统太给面子了，直接让她从学渣变成了学霸。在学校里，学霸就是会受到老师们的特殊关照。一周下来，不管是哪个学科的老师都在有意的培养她，基本上每次上课的时候，都会叫她起来回答问题，有时下课后还会给她开小灶。
　　不太想在学校中因学习而高调，但奈何硬核实力摆在这里。
　　和泉琴海甚至还想将双手放在背后，很有逼格的说上一句：
　　“此世群魔诸神并起，我虽无意逐鹿，却知苍生苦楚。”
　　话的意思合不合适先放一边，主要是觉得这样说很帅！
　　随着下课铃声的响起，英语老师也没有拖堂，直接下课了。
　　几个女生在下课之后，三五成群的聚集在一起，讨论着什么：
　　“呐呐呐，你们知道吗？这周三的时候，咱们班好像要来一位转学生。是一位很可爱的女孩子哦。”
　　“哦哦这个我知道，据说好像还是英日混血儿，先前一直在国外生活。”
　　“国外生活吗？好棒，那她一定不用担心英语成绩吧。”
　　“你的关注点好奇怪啊……”
　　“我听平冢老师讲，她先前问这名转学生要报名参加哪个社团的时候，转学生说要参加美术部。”
　　“诶……美术部吗？那不就是跟和泉同学一个社团的？”
　　“好像是呢。”
　　“真好啊，我也想跟和泉同学参加同一个社团~”
　　“你不会画画就别做梦了。”
　　坐在座位上玩碧蓝航线的和泉琴海，也听到不远处那些女生们的讨论，也对会在这一周来到1年F班的转学生感到好奇：
　　“这周三好像要来一位新同学呢。”
　　“咦？和泉同学你刚知道吗？”由比滨结衣此时说道：“在上周四的时候，这个消息就已经渐渐传开了，现在总武高很多学生都知道这周要来一位国外的转学生。”
　　“说是国外转学生，但也不算吧，应该是归国子女。”雪之下雪乃也加入到了这个话题之中。
　　“嘿嘿嘿，都一样啦。不过，据说这位转学生也要参加总武高的美术部，这样的话，1年F班就有两名在美术部的学生了。”
　　加藤惠听到由比滨结衣这么一说，眼瞳中的眸光微微动了动，随后一如往常的淡笑出声问道：“那以后和泉同学每天去美术部的时候，岂不是都有人陪着她一起去了？”
　　“也可以这么说吧。”由比滨结衣没有多想的说道。
　　“既然是会参加同一个社团，和泉同学你到时候可以考虑和这位转学生搞好关系呢。”加藤惠笑眯眯的说道。
　　“如果是一位好相处的人，当然会搞好关系啊。”和泉琴海理所当然的说道。
　　回忆着有关这位转学生的描述。
　　从小在国外长大，英日混血儿，还是一位很可爱的女生……
　　怎么听上去，总感觉好耳熟的样子？
　　结束了一天的课程之后，和泉琴海在与雪之下雪乃她们打过一声招呼后，就先一步地离开教室，前往了美术部。
　　推开门，走入美术室之后，发现苗木响和两名美术部的新成员已经到了。在听到开门声之后，朝这边看过来，说道：
　　“和泉同学，下午好。”第一个跟和泉琴海问好的同学，是就读于1年C班的石川夏。
　　“你们来的还真早啊。”和泉琴海本以为自己已经来的够早了，没想到今天她并非是第一个到美术部的。
　　“可能是因为我们所在的班级，都比较靠近美术部的原因吧。1年C班就在美术部正对着的下一层，我只需要上一层楼梯就到了。”石川夏笑着解释道。
　　“我的班级是1年E班，就在四楼。距离美术部很近。”y本笑美说道。
　　“嘛~我的班级是1年A班，虽然和美术部的距离和她们比起来不是那么近，但我跑得快呀~”北条琉璃亚也说道。
　　“还用得着跑吗？”和泉琴海有些疑问。
　　对此，北条琉璃亚嬉笑着回应道：“嘻嘻，因为我不是太喜欢在教室里待着，所以每次放学之后，都会尽量早一些地离开教室。”
　　“我懂我懂。”和泉琴海点了点头，非常理解北条琉璃亚。
　　在寒暄了一阵后，也就回到了各自的位置上，和泉琴海坐下来后，发现自己原本空荡荡的后边，多出了一把板凳。
　　像是美术部又要有一人加入的样子？
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日三更（1/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第85章 来自和泉大佬的无心暴击
　　“苗木学姐，这把凳子，上周四的时候应该还没有吧？”和泉琴海指了指自己身后多出来的板凳，朝苗木响询问道。
　　“这把凳子是我今天中午搬到美术室来的。虽然画具还没有送到学校，但指导老师说先用凳子将新成员的位置选好。”苗木响转过身来，解答道。
　　“新成员？”和泉琴海先是疑问，但随后也回想起来上午听到那群女生谈论的事情：“是这周三会转入1年F班的那名转学生吗？”
　　“没错，这么说来，我记得和泉同学你就是1年F班的吧？”
　　和泉琴海点了点头：“是的。”
　　“据说转学生是一个很可爱的女孩子，真好奇跟和泉同学比起来，到底哪一位更可爱呢？”苗木响调侃的笑道。
　　“呜……真是的，苗木学姐不要开我的玩笑啊！”
　　“抱歉抱歉，以后会注意的。因为我和诚子日常里经常会互相开玩笑，所以和其他关系比较好的可爱女孩子相处时，都会忍不住的开几句玩笑。”苗木响笑呵呵的说道。
　　变相的夸自己妹妹可爱……
　　不愧是你，苗木学姐。
　　开了几句轻松气氛的玩笑之后，和泉琴海再次将注意力放到自己面前的画布上。
　　用于参加东京都大学国立青年画赏的油画，要画什么呢？
　　画的类型上，和泉琴海选择了难度较高的油画，可一直都没有决定好该画什么样的素材。
　　每当构思的时候，脑海中出现的第一画面就是黄昏与夕阳。
　　“我想画的是有关黄昏落日的油画，但详细的景色应该画什么才好呢？山脉？河流？森林？”
　　没有拿定好主意，手中拿着铅笔轻轻的勾勒着，但每当勾勒到一定程度的时候，和泉琴海就会将其擦掉。
　　很显然，刚才勾勒的几处草稿，和泉琴海都不满意。
　　就在修修改改的状态下，社团活动结束的放学铃声响了起来，虽然没有什么进度，但和泉琴海只好先收拾起画具。
　　在刚才画画的时候，苗木响就注意到了愁眉苦脸的和泉琴海，在收拾完画具之后，就率先一步的走上前来，关心问道：
　　“还没有想好画什么吗？”
　　和泉琴海点了点头，有些苦恼的叹息一声：“不用发愁怎么去画，只是还没有决定好画什么样的题材。”
　　“没有想出好的题材吗？”苗木响并不意外的问道。
　　有些画家在创作的时候，确实会遇到诸如此类的状况，想不出好的题材，不知道该如何去画，在犹豫要不要下第一笔的时候，内心都是无比的煎熬与痛苦。在这个时候，创作就会变成一种极其痛苦的事情，每天睁眼闭眼明明没有发生任何事情，却对自己的创作感到一种无法用语言来形容的疑心。
　　这样一份不知道从何而来，更不知道该如何去化解的疑心，慢慢就会化作焦虑和不安。这也是为什么有许多创作者会长期失眠的缘故。
　　果然有天赋的天才也避免不了会遇到这样的困境啊。苗木响在心中感慨的想到，刚想鼓励和泉琴海几句的时候，却听到她继续说道：
　　“倒不是没有想出好的题材，而是想到的好题材太多，一时间还没有决定好画哪个。”
　　苗木响觉得自己收到了一记暴击！
　　和泉琴海说完之后，还不忘像是苦恼似的叹息了一声。
　　这又是一记打在苗木响心头上的暴击！
　　“是，是这样吗？那你好好加油吧……”苗木响抽了抽嘴角，干笑几声后，沮丧地回到自己的座位上。
　　自己还是不要关心大佬了！再说下去，自己都快要被和泉琴海的话暴击到嘴角流血了！
　　在不知情的情况下，给予苗木响两次足以见血之暴击的和泉琴海，收拾好画具后，拿起手提书包，离开了美术部。
　　心中还在想着：好烦恼啊~想到了那么多合适的题材却拿不定主意画哪个？都画一遍，又懒得动手画。
　　嗯……要不我教爱实她画油画？！让她帮我画几张！
　　――今天的和泉琴海，依旧是一位‘好姐姐’。
　　“啊嚏！”
　　此刻，正和一色彩羽走在回家路上的和泉爱实，猛然的打了一声喷嚏。
　　奇怪了？也没有感冒，怎么就突然打喷嚏了？难道是……姐姐她想我了？！！和泉爱实揉了揉小鼻子，一想到可能是因为姐姐对她的思恋，心情就立马躁热起来了！
　　CNM，燃起来了！
　　“爱实你感冒了吗？”走在一边的一色彩羽问道。
　　“没，没有，谢谢关心，只是刚才鼻子有些痒痒的。”和泉爱实赶忙说道。
　　一色彩羽嘻嘻的笑了笑，然后说道：“昨天看到前辈之后，我终于知道爱实你为什么成天惦记着你姐姐了~”
　　听到一色彩羽这么说，和泉爱实红起来，赶忙解释到：
　　“才，才没有成天惦记着呢！”
　　“真的吗？”一色彩羽故意使坏的笑道。
　　“我，我只是担心姐姐而已。我妈妈以前跟我和姐姐说过，姐姐她小时候发过一场很严重很严重的烧，虽然痊愈了，但有时候也会显得有些憨憨的。所以我才会时常的担心姐姐。是担心，担心！知道吗？”
　　“这么说来，我记得你小学的时候，好像跟我说过，你长大后要养姐姐一辈子！”一色彩羽回忆着说道。
　　时隔多年再次听到自己小学时说过的话，和泉爱实脸颊一红，只觉得好羞耻！
　　虽然直到现在，她都还想着以后能养琴海一辈子。可是当这句话从自己朋友口中说出来的时候，就总觉得有些莫名的羞耻感。
　　和泉爱实此时只想捂住一色彩羽的嘴，让她少说点，一天天的就你有嘴会说话是吧！？
　　“不过昨天相处下来，我觉得你姐姐也不至于到会被你养一辈子的地步吧？说不定，还有可能是你姐姐养你一辈子。你姐姐画画那么厉害，就算高中毕业后不去上大学，当一名画师也能赚到不菲的收入吧？或者去投稿出道当漫画家也是一个不错的选择。”一色彩羽说出了自己的看法。
　　一色彩羽所说的这一点，和泉爱实她又何尝不知道呢？
　　就像是一只不管做什么都需要人照顾的笨笨小动物，突然有一天，有了自力更生的能力。照顾这只小动物的人会感到开心，但同时内心某一处却会升起一股莫名的失落感，像是不希望发生这样的变化。
　　‘我这个想法，好幼稚。’在意识到自己这个想法后，和泉爱实暗暗地在心中对自己说道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日三更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第86章 求婚？！
　　见和泉爱实许久没有回答，一色彩羽接着问道：
　　“爱实，我这个提议怎么样？”
　　“啊？”和泉爱实赶忙回过神来，说道：“我觉得还是让姐姐她自己选择会比较好，不管姐姐选择是什么，我都愿意尊重她。”
　　“说的也是呢。”一色彩羽也表示赞同的说道，随后又补充的说道：“真羡慕爱实你有姐姐呢。”
　　“诶？”
　　一色彩羽轻笑着说道：“其实我从小时候就有想过，如果我有一个姐姐该多好？这样的话，当爸爸妈妈每天因为工作离开家的时候，也依然有人陪我玩，可以照顾我吧。哪怕是很笨拙的照顾我。”
　　“还好吧……”
　　“那我也很羡慕你有一个姐姐哦。”
　　一色彩羽说到这里时，画风瞬间一变，促狭的笑道：
　　“我好羡慕你有一个这么漂亮的姐姐啊~我要是琴海姐的妹妹，我可能当场就会对她求婚吧~”
　　“求，求婚！？”和泉爱实听到这话以后，脸色瞬间一红，更是如临大敌的警惕到：“你不许跟我姐姐求婚！！！”
　　在街道上这么大声一喊，让一些路过的路人都不由得朝这边看了过来，看向和泉爱实和一色彩羽的眼神都有些疑惑和古怪，仿佛已经从和泉爱实刚才那喊出来的一句话中，脑补出至少百万字的校园言情虐恋向小说的剧情。
　　就是这言情吧，带有那么一点点橘色。
　　“我的好姐妹啊，我就开个玩笑！你也不至于这么大声的喊出来吧。”
　　擅长捉弄人的一色同学遇到这样的情况也傻眼了，她早就猜到了和泉爱实可能有些姐控的倾向，可没想到倾向的这么严重，都快拐弯成一个圆环了。
　　和泉爱实这才意识到了自己的失态，俏丽的脸颊刹那间染上一抹诱人的绯红，羞赧不已。
　　“还，还不是因为你突然这么一说，我一紧张就喊出来了。”和泉爱实红着脸，没好气的说了一句。
　　随后加快脚步，赶紧和一色彩羽离开了这里。
　　快步走了十分钟以后，也就到了两人分别朝着不同方向走的地方。和泉爱实需要往前走到家，而一色彩羽则需要朝右边走，才能回到家。
　　因此两人每天放学的时候，如果没有特殊情况，基本上都是一起走到这里再分别，而后朝着不同的方向走去。
　　“我等一下从这里走，拜拜哦。”一色彩羽指了指右边，说道。
　　“嗯嗯，路上小心。”和泉爱实点了点头。
　　一色彩羽刚要抬起脚步，就又像是想起什么似的，转头看向和泉爱实，促狭一笑：“爱实你不用担心哦。我是不会跟你姐姐求婚的，从明天起，你不用像防贼似的紧盯着我哦~”
　　说到求婚这两个字的时候，一色彩羽故意说得很重，就好像是她真的要跟和泉琴海求婚一样。
　　和泉爱实小脸红扑扑，没好气的回了一句：“知道啦！”
　　另一边，和泉琴海和加藤惠一起离开了总武高。
　　说来也是很巧，每当和泉琴海后脚刚一走出教学楼，就能看到从图书馆朝着教学楼这边走过来的加藤惠，因此在放学时都不用等，一碰面就能直接离开学校。
　　走在回家路上的时候，加藤惠听着和泉琴海的诉苦，轻声的说出和泉琴海最近所烦恼的事情：
　　“想参加东京都大学国立青年画赏，但还没有确定好画哪个主题吗？”
　　“对啊，很烦，明明脑海中已经有了大致的雏形了，但却一直没有办法让脑海中那模糊的印象，变得更加清晰。”
　　“虽然我不是太懂创作，但听上去就是一件让人很头疼的事情呢。”加藤惠无能为力的笑了笑。
　　“苗木学姐她倒是早就确定下了绘制的主题，她说要画一对姐妹一起玩的场景，说是以她和她的妹妹作为参考。”
　　“这样的主题也不错呢。亲情、友情、爱情是经常出现在画上的主题。要不和泉同学你也尝试的画一下这种类型的？”
　　“啊？可是，如果我再画我妹妹的话，不就和苗木学姐她的主题相同了吗？”和泉琴海有着自己的顾虑。
　　“可以不画姐妹。画同学朋友、或者恋人之间的也可以啊~打个比方说，画咱们两个。”加藤惠认真思考了一阵后，给出了她的提议。
　　“画我和加藤同学？！”和泉琴海有些意外。
　　好像确实是一个不错的主题，但就是……不知道为什么，心中有些害羞。
　　心中的这一抹羞涩，让和泉琴海觉得自己很难下笔去画好。
　　“别紧张别紧张，只是打个比方而已。同学、朋友、恋人，这三种看似毫不相关的关系，其实也有可能产生从前往后的联系哦。比如说，从刚刚相遇和相识的同学关系，再到相知的朋友关系，然后再到相爱的恋人关系。若是缘分长久，能够一起走下去的话，还会变成相伴、相守的夫妻。”
　　加藤惠给和泉琴海详细的解释道，在看向她说话的时候，加藤惠深邃的眼瞳中划过一道复杂的情绪。
　　想要伸出手，去触碰和泉琴海的脸颊，去抚摸她那如雪花般洁白无瑕的发丝。
　　但最后，她还是止住了自己欲要抬起的手。
　　在不成熟的时间，选择主动，只会让对方感到为难。
　　和泉琴海听完加藤惠给出的解释后，很有感触的点了点头：“听你这么一说，好像确实是这么一回事。”
　　“我的提议很好吧~不用画什么姐妹，可以画画同学朋友恋人之类的。”加藤惠轻笑着说道，不知为何，她此刻展露出来的笑容，看上去让人感到如此的意味深长。
　　“我考虑一下。”
　　“确实要好好考虑，毕竟这可是关乎能不能保送大学的事情。和泉同学你一定要加油哦，等你成功拿到画赏以后，我带你去个好地方旅游。”加藤惠提议的说道，说完还不忘补充了一句：“全程下来我请客哦，和泉同学你只需要享受旅行就好了。”
　　“去哪里旅游？”和泉琴海下意识的问道。
　　自从和加藤惠一起在东京六本木住过一晚以后，和泉琴海和加藤惠之间的关系，逐渐变得更加亲近起来。
　　就像是现在说要两人一起去旅游，和泉琴海也不会感到犹豫要不要跟她一起去，而是会问去哪里？
　　“暂时保密。不过，可以给你透露一个关键消息，那个地方的温泉很舒服。泡完温泉以后，再吃一个炸温泉蛋，是很享受的一件事。”
　　炸温泉蛋！
　　和泉琴海双眼一亮，前世她最喜欢看的动漫和漫画之一的《摇曳露营》中，就出现过炸温泉蛋。让和泉琴海一直想尝一尝炸温泉蛋，只可惜，直到被卡车司机撞飞，她都没有吃到。
　　上一世的遗憾，现如今自己转生后，就一点点的去补完吧！
　　和泉琴海嘿嘿的笑了笑：“突然好想快进到泡温泉的那一天呢。”
　　“我也想~”加藤惠也回以笑容的说道。
　　只不过，加藤惠此时的笑容，是肉食系的。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日三更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：三更完成！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！！！


第87章 进来坐坐？
　　在路过一家便利店的时候，加藤惠突然说道：“和泉同学你先在哪里等我一下，我买几样东西就回来。”
　　“哦哦。”和泉琴海点了点头。
　　加藤惠转身进入便利店以后，没过几分钟，就走了出来。
　　“想买的东西没有了吗？”和泉琴海看加藤惠手中并没有提着便利店的塑料袋，于是问道。
　　加藤惠摇了摇头：“不，只是买了一个东西而已，不值得再花钱要塑料袋了，就直接放进书包了。”
　　加藤惠没有说买的是什么，和泉琴海也没有追着问。只是刚才透过便利店一侧的玻璃，她看到加藤惠去的是零食区。
　　她去零食区买了什么？
　　走到和泉家门口之后，和泉琴海没有像往常一样，跟加藤惠说声再见后就转身离开，而是邀请的问道：“加藤同学，你今天有时间吗？要不要来我家坐一坐？”
　　“能被和泉同学邀请真是高兴呢，可是我空手进去是不是有些不太好啊？”加藤惠一边说着，神情看上去有些顾虑。
　　“哪有什么不好的？”和泉琴海赶忙说道：“你上次来带的羊羹和茶叶就已经足够了，我爸爸妈妈都很喜欢。再说了咱们还是高中生呢，哪需要登门带贵重礼物的？”
　　“伯父伯母喜欢就好。”
　　在听到和泉夫妇喜欢自己的礼物后，加藤惠很高兴的样子。
　　“礼尚往来，我会送给你回礼的，只是我还不知道你喜欢什么。加藤同学你有什么喜欢的东西吗？”
　　“我没有什么特别喜欢的东西，所以你让我说想得到什么礼物……哈哈，我暂时也说不出来。”加藤惠讪讪地说道。
　　“耳机？茶杯？餐具？漫画？工艺品？”
　　和泉琴海说出了几个加藤惠可能喜欢的东西，但加藤惠都摇了摇头。
　　加藤惠语气清淡的说道：“这些东西我都有，而且也说不上有多喜欢。如果和泉同学真想送给我一份回礼的话，那就让我先想想吧。”
　　既然这样，和泉琴海也只好先点了点头。不愧是路人女主，就连喜欢的东西都是存在感薄弱到，连她本人都无法一时间准确说出来。
　　和普通的女孩子一样，喜欢的小玩意有很多，但要让她说出最喜欢哪一个，就说不出来了。
　　“要进来坐坐吗？”和泉琴海让开了一条路，问道。
　　加藤惠眉眼生动一笑，欣然说到：“那我就打扰喽~”
　　“我妈妈倒是希望你能多来打扰呢。自从你周日登门拜访过一次以后，我回到家的时候，爸爸妈妈都开始跟我称赞你。说你是一个好孩子。唉，不知道还以为你才是他们两个的亲女儿呢。”和泉琴海半开玩笑的说道。
　　“和泉同学的父母都是很温柔，很好相处的人。不过，和泉伯母的性格显得很年轻呢。”
　　低情商：伯母的性格就像是个小孩子。
　　高情商：伯母的性格显得很年轻呢~
　　和泉琴海只好哈哈的干笑几声，无奈的说道：“我妈妈她性格一直都是这样。我爸爸经常吐槽她，都快奔五的人了，可有时性格还像是个小丫头。”
　　“完全看不出来和泉伯父、和泉伯母的年龄，都很年轻的样子。和泉同学的父母平时一定很注重锻炼和保养吧？”
　　“啊？爸爸他倒是每周放假的时候，都会锻炼几个小时。虽然会抽烟吧，但并没有烟瘾和酗酒的习惯。我妈妈她是全职家庭主妇，每天比较清闲，但从来没有去美容院保养过。”
　　“诶？从来都没有去美容院保养过吗？要是让我妈妈知道的话，一定会很羡慕和泉伯母，说不定哪天还会过来跟伯母请教有关保养上的事情呢。她平均每个月都要去几次美容院做保养。”加藤惠笑道。
　　就算是过来请教，加藤池美估计也从和泉秋奈这边学不到什么吧……
　　和泉秋奈都记不清自己是几年前去过一次美容院了，去过一次后就没有再去了，觉得在美容院呆半天好无聊，还不如窝在家里看电视。
　　至于女人到了三十岁以后会开始注重的保养，和泉秋奈更是从来都没有关注过，想吃啥就吃啥，想喝啥就喝啥，结果到头来，和泉秋奈不仅身材保持的很好，身体各方面以及气质上也都保持得非常好。
　　有的女人是用后天的保养，让自己的气质提升。但也有像和泉秋奈这样的女人，从来都没有注意过保养，该吃吃该喝喝，但气质依旧不输于任何人，甚至还要远远胜于。
　　在女人的世界里，天生丽质，就是这么的‘气人’。
　　用钥匙打开家门以后，和泉琴海带着加藤惠来到家中，正巧碰到和泉秋奈这时抱着放在二楼阳台晒好的棉被，从楼上走下来。
　　“妈妈我回来了。”和泉琴海说道。
　　抱着一床棉被的和泉秋奈见到女儿回来了以后，说道：
　　“琴海，欢迎回家，爱实她在客厅。小惠也来了？！欢迎欢迎，快进来坐坐吧。”
　　“在伯母您百忙之中打扰，真的很不好意思。”加藤惠很有礼貌的说道。
　　“不会不会，怎么能是打扰呢？你能来，伯母高兴还来不及呢。”和泉秋奈笑着说道，然后问道：“加藤同学想吃什么甜点吗？”
　　“啊……不用不用，我待一小会儿就离开，不用麻烦伯母您了。”
　　“诶~我还想留你晚上在家吃一顿饭呢，要是可以的话，你今天晚上就住下来吧，我想琴海她一定会高兴得像个小孩子似的蹦来蹦去。说不定还会吵着今天晚上要和你睡一张床哦。”
　　“谁会高兴得蹦来蹦去啊！”和泉琴海红着脸喊道，自己这老妈，还真是稍一不注意就很有可能会开始整活。
　　怪不得老爸也经常吐槽她有时像个小孩子似的……
　　“嘻嘻嘻，还害羞了。你和小惠上次错过末班车，留在东京的时候，不是睡得一张床吗？”
　　随后，和泉秋奈更是一手扛着棉被，一手拍在加藤惠的肩膀上，表情非常严肃认真的说道：
　　“小姑娘，你把我们和泉家的掌上明珠给睡了！可是要负责的！”
　　话音刚落，和泉秋奈就像是变脸似的俏皮一笑：
　　“诶嘿~开个小玩笑，不要在意啦，快请进，别在门口站着了。我先去把棉被收拾好，你们两个随便。”
　　说完，和泉秋奈就抱着棉被离开了。不久之后，听到传来了哎呦一声，看来是她抱棉被的时候，不小心碰到哪里了。
　　“不好意思啊，加藤同学。”和泉琴海对加藤惠抱歉的笑道。
　　“没关系。上次来的时候，我就已经见识过和泉伯母的热情了。有一位这样的妈妈，每天一定都会很开心吧？”
　　开心吗？
　　确实。
　　只要有和泉秋奈在，和泉家每天都少不了欢声笑语。
　　M78星云 756365104  
　　PS：第一更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！！！


第88章 小惠的小腹黑
　　走进客厅之后，坐在沙发上背对着两人的和泉爱实在听到脚步声以后，以为是姐姐回来了。
　　俏脸上露出了欣喜的笑容，高高兴兴、开开心心的转过身来，看向了身后：“姐姐，欢迎回……”
　　话还没有说完，和泉爱实脸上的笑容就凝固住了，因为她看到了站在姐姐身边的――加藤惠。
　　‘啧，她怎么又来了？！啊啊啊啊！笨蛋姐姐，你别跟她站的那么近啊！’
　　和泉爱实没好气地在心中啧了一声，看到和泉琴海和加藤惠站在一起时，心中非常不爽，甚至开始怀疑自己的脑袋上，是不是已经开始浮现出青青草原了？
　　“爱实，有没有吃得？我感觉我肚子内已经化为了虚空状态，急需零食的救援！”和泉琴海扑到了沙发上，有些期待和焦急的问道。
　　“没有，零食吃完了，忘买了。等着吃晚饭吧。”和泉爱实没好气地说了一句。
　　“诶……平时零食吃完之前，你不都是会提前买好吗？”一听到家里的零食吃完以后，和泉琴海可爱的小脸蛋瞬间像是一只泄了气的皮球。
　　“姐姐啊……你对我每个月的零花钱额度，是不是太有自信了一点？”和泉爱实一阵无语的问道，自己每个月的零花钱本来就不多，难道要都拿去买零食吗？
　　不过，要是琴海她乖乖听话的话……也不是不可以。
　　就在这时，加藤惠忽然说道：“肚子的话？要不要吃这个？刚才路过便利店的时候，我顺手买了几个。”
　　加藤惠说完之后，从书包中拿出了一个小纸袋，打开之后里面是三盒焦糖橘子布丁。
　　看到加藤惠手中的焦糖橘子布丁，和泉爱实瞬间怔住了。
　　竟然是自己最喜欢吃的焦糖橘子布丁！？
　　为什么，为什么加藤惠会在来之前买布丁，还很凑巧地买的是她最喜欢吃的口味！？
　　和泉爱实心中一阵凌乱，她愈发觉得加藤惠和周日时一样，是有备而来！
　　“我平常在家里写作业的时候，都比较喜欢在手边放一些甜点。今天路过便利店，刚好想起家里的甜点好像吃完了，就顺手再买了一些。不过，今天作业全都是预习作业，也就用不到吃甜点了，一起来吃掉吧。”
　　众所周知，预习作业约等于不用写，所以加藤惠所说的这个说辞，自然是无懈可击。
　　“哦！原来你刚才去便利店，是去买布丁了啊。那我就不客气了。”
　　说着，和泉琴海先是小跑去厨房拿了三个小盘子，再然后从桌子上拿起一个布丁，小心翼翼的撕开盖子。将焦糖橘子布丁反扣在小盘子上，用附赠的塑料小勺子吃了起来。
　　对于和泉琴海而言，吃布丁最享受的事情不是布丁的味道，而是将布丁盖子撕开，完整的将布丁反倒在盘子上的那一瞬间！
　　只此一瞬间，便是浓浓的满足感！
　　和泉琴海吃上一口，嘟嘟的小脸蛋看上去软乎乎的，让人很想伸出手来捏一把，好好的欺负一下！
　　就连神赐月有时也会吐槽和泉琴海说：琴宝，你吃东西的样子，真的很像《摇曳露营》中的各务原抚子呢。
　　坐在一旁的加藤惠，看着和泉琴海吃东西的样子，眼底深处尽是如同成就感般的满足。仿佛对于她而言，看和泉琴海吃东西时的样子，远比自己吃，要更加美味。
　　和泉爱实有些犹豫，面对摆在桌子上的焦糖橘子布丁，不知道是将手伸出去还是缩回来？
　　“爱实小妹妹，要吃吗？”加藤惠主动拿起一个布丁，递到和泉爱实的面前，嘴角勾起一抹淡淡轻笑的温和问道。
　　加藤惠此时嘴角看上去很温柔的笑容，在和泉爱实看来更像是胜利者的骄傲笑容！
　　这女人的段位也太高了吧？
　　和泉爱实下意识的咽了咽口水，最后不服气的小声嘀咕了一句：“别叫我小妹妹，我……我今年已经国中三年级了！”
　　随后伸出手拿过了布丁。
　　‘呜呜呜，为什么她一拿出布丁，拿的就是我最喜欢吃的焦糖橘子味？好好吃，但又好不甘心！’和泉爱实一边吃着一边在心中想道，心中暗暗发誓，总有一天她要赢回来！
　　加藤惠嘴角笑意渐浓，也开始吃起了自己的那一份布丁。
　　只有坐在中间，专心致志吃着布丁的和泉琴海，还并没有注意到刚才气氛中的那一股暗潮涌动。
　　吃完布丁以后，加藤惠待了半个小时后，便准备告辞
　　刚打算起身离开时，加藤惠像是忽然想起来一般，说道：“对了，和泉同学，之前我不是说想跟你借一本漫画书看吗？你现在方便借我一本吗？我争取今天晚上看完，明天到学校还给你。”
　　听加藤惠这么一说，和泉琴海想起来在学校聊天时，加藤惠忽然跟她聊起了有关漫画的话题，和泉琴海自然是聊得很起劲，就说了好几本自己最喜欢的漫画。
　　加藤惠随即就表示对她说的那几本漫画感兴趣，想借要来看一看。和泉琴海自然是一口答应下来。
　　“你先坐在这里等我一会儿，我上楼给你拿一下。”
　　“我去玄关处等就好了。”加藤惠拿上书包，站起身说道。
　　和泉琴海离开客厅，走上二楼的卧室，给加藤惠找她推荐的那本漫画书。
　　一时间，客厅内，只剩下加藤惠与和泉爱实两人。
　　“那我就先一步告辞了。”加藤惠轻声说道。
　　“慢走不送~”和泉爱实挥了挥手。
　　表面看上去很平静，实则内心狂喜：好耶！她终于要走了！
　　就在这时，加藤惠忽然有意无意的说上一句：“对了对了，上周日来的时候比较匆忙，让我有一句话忘记跟你说了。”
　　“嗯？是什么话？”
　　只见加藤惠单手轻轻地捂住嘴，微眯起眼睛，眉眼皆是笑意的说道：
　　“你姐姐睡觉时的小表情，真可爱呢~不经意间的一低头，就能看到怀中的小琴海，显露出很可爱、很可爱的表情。我就觉得只要每天晚上都抱着她睡觉，也许，每晚都能梦到一个美梦吧~”
　　听到加藤惠将这句话说出口的一瞬间，和泉爱实直接愣在了原地，傻眼了……
　　看到和泉爱实的反应以后，加藤惠终于显露出一丝小腹黑似的笑了笑。然后转身走向了玄关处。
　　正巧，这时和泉琴海也从二楼走了下来，手中拿着一本漫画书，递给了加藤惠。
　　“这本漫画给你，不用急着明天还，什么时候看完了再还也行。”
　　“谢谢你，和泉同学。”加藤惠双手接过了漫画书。
　　和泉琴海在将加藤惠送走以后，回到客厅看了一眼和泉爱实还坐在沙发上，以为爱实她是准备等一会儿看电视，就没有出声招呼她，自己一个人回到卧室打开电脑，继续画起了《电锯人》。
　　一个人坐在沙发上的和泉爱实，仰头看向天花板，无法平静下来的心中，满是加藤惠刚才所说的那句话。
　　如果比作战场，那么加藤惠对她所说的这句话。
　　――就是一场宣战的预告！
　　M78星云 756365104  
　　PS：刀片加更！感谢支持！
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！！！


第89章 奶粉味
　　和泉琴海坐在电脑前画着《电锯人》第1话的最新一页，写小说的速度跟画漫画比起来，果然没有办法相比啊。
　　若是写成小说的话，《电锯人》第1话的内容恐怕她现在已经写完了。
　　可画漫画就不一样了。
　　尽管昨晚画了一整晚，今天更是连碧蓝航线的新活动都没有好好打，直接坐在电脑前开始画，现在的进度是电次狩猎完番茄恶魔后，和啵奇塔一起走回家的剧情。
　　选择让《电锯人》成为自己以漫画家身份出道的第一部漫画，这也是有些风险的，若是想要顺利出道的话，和泉琴海大可以换成其他比较稳定出成绩的题材，作为出道的第一部漫画。
　　而不是画《电锯人》这样，很可能会在评价上出现两极分化状况的漫画。
　　喜欢看的人会非常喜欢，一边喊着‘和泉树，永远的精神病！’，一边看得十分上头。
　　不喜欢的人，自然也就是不喜欢了。
　　和泉琴海对《电锯人》的剧情和自己现如今的绘画等级有很高的自信，唯一让她有些不放心的就是，这一世的读者们是否能够接受《电锯人》？
　　前世时，藤本树在画《电锯人》之前，已经有《炎拳》作为基础。基本上在他画《电锯人》之前，熟悉他的读者就已经知道他是一个‘精神病’了。
　　而这一世，和泉琴海完全是反着来的，她想先画《电锯人》，再画《炎拳》。
　　自己的笔名和泉树，在创作界，是轻小说新人作家，同时也马上就要成为新人漫画家。
　　只是不同于能够被大多数读者们所接受的《刀剑神域》，《电锯人》无论是在画风还是在剧情上，都存在着极端的风格。这亦是一种魅力，也是一份风险。
　　第1话画完以后，会投稿给集英社。
　　集英社的漫画编辑在看到这样一本不走寻常路的漫画以后，会不会给出签约合作呢？
　　这一点结果，就目前而言还是未知的。
　　毕竟自己是一本以前的漫画作品都没有的新人漫画家，资历上更是如同白板一样。
　　一个还没有出道的新人上来就画这么不走寻常路的漫画。
　　在漫画编辑眼中很有可能会成为一鸣惊人的天才，也有可能成为一位还没有学会走就想飞的笨蛋新人。
　　即便是这样，和泉琴海还是选择让《电锯人》成为自己的第一部漫画，而不是去选一个其他稳定出成绩的题材。
　　她想用创作来赚钱的同时，成为地表最自由的创作者！自然出道的漫画处女作，就是要与众不同到一鸣惊人！
　　争取每一位读者看完以后，都会大呼一声：和泉树，你这个坏女人！
　　“不过，话说回来，画画真的好累……有可能一坐坐一天，也不一定能画出个线稿。花由衣老师她每个月都要画那么多插画，真辛苦啊。”
　　自言自语的刚说完，和泉琴海就忽然想起了一件事。
　　这件事说重要，也不算太重要……但如果不知道的话，总感觉有些怪怪的。
　　那就是……由比滨太太她全名叫什么？
　　只知道她的笔名叫花由衣，再加上自己称呼她为由比滨伯母，所以直到现在都还不知道由比滨太太她真正的名字叫什么？
　　“认识有几天了，可我现在连由比滨太太她的全名叫什么都不知道？好丢人啊……算了，打个电话问问吧。”
　　和泉琴海说着，拨通了由比滨太太的电话，上周日在电击文库的时候，两人就已经交换了彼此的联系方式。
　　另一边，团子蛋糕店今天关门的时间比较早。相比于之前，今天提前了两个小时关门打烊。
　　由比滨太太没有多耽误时间，关好门以后，就直接朝着家里赶去。
　　不仅是今天，由比滨太太决定以后每天都提前两个小时关店。
　　两个小时不算多，但每天能够多出两个小时来画画，插画的进度就能够提前一大截，自己每天晚上的睡眠时间也就能稍微的多一些。
　　由比滨太太很清楚自己不是超人，只是一个普通人，会感到累，会感到困。如果每天都要开蛋糕店到很晚，回家以后还要熬夜画画的话。先不说能不能挣到比以前多的钱，身体健康肯定是先垮了。
　　丈夫离世以后，能够支撑起这个家的，目前只有她一个人了。幸好自己的两个女儿都很听话懂事，让她省了不少心。
　　如果自己垮了的话，谁去挣钱抚养两个女儿呢？
　　要是能有一个依靠就好了……
　　由比滨太太在心中恍惚的想道，但很快的反应过来以后，将这个想法给掐断了。
　　自己上哪去找依靠？就算是要找，又怎么能保证自己一定能找到合适的？单亲妈妈有多么困难，她又不是不知道？
　　由比滨太太觉得，与其将时间花在这上面，还不如用这些时间去多做几个蛋糕和面包，多画几张插画，多挣点钱！
　　“呼――！我要好好努力，自己一个人将两个女儿都抚养长大！”由比滨太太握了握拳头，在心中给自己加油打气道。
　　回到家后，刚一打开门，就听到啪嗒啪嗒的小脚丫，朝着玄关这边跑过来的声音。
　　“妈妈~欢迎回家家！！”奶声奶气的可爱声音，由比滨结花蹦蹦QQ的跑了过来。
　　一张稚嫩可爱、肉嘟嘟的小脸蛋，橙色长发搭配着楚楚动人的眼眸，说话奶声奶气的。用结衣的话来形容就是，结花说话带有一股‘奶粉味’。
　　结花可爱的声音和小脸蛋，由比滨太太一瞬间，觉得自己被治愈了！一天下来的疲惫，仿佛已经荡然无存。
　　“结花~在家有没有好好听姐姐的话？”由比滨太太伸出手将小跑过来的结花给抱在怀中，温柔的询问道。
　　“有！”由比滨结花开心的说道，在由比滨太太的怀里蹭了蹭，享受着一天中难得能和妈妈亲密的时间。虽然听话懂事，但结花她到底也只是一个才刚刚上幼儿园的小孩子。
　　“你姐姐呢？”
　　“姐姐她在洗澡。晚饭是姐姐做的蛋炒饭，放了虾虾超好吃！给妈妈也留了一份。”
　　由比滨太太脱下鞋子后，便走进厨房，将餐桌上留的那一碗蛋炒饭放进微波炉中，坐在椅子上等。
　　因为开店的缘故，由比滨太太每天晚上不能及时回家给女儿们做晚饭。
　　以前，由比滨结衣和结花要等到很晚很晚才能吃上饭。后来在由比滨结衣上国中二年级的时候，便自告奋勇的学起了做饭，要承担起做晚饭的任务。
　　最开始时，由比滨太太还有些不放心，但直到由比滨结衣自己尝试地做了几次晚饭后，不仅成功地将饭菜做了出来，味道还很好吃。
　　由比滨太太才放心下来，将做晚饭这件事全权交给了由比滨结衣。
　　因此每天晚上，由比滨结衣都会提前把晚饭做好，和结花先吃。然后单独将由比滨太太那一份的晚饭给留出来。
　　等到由比滨太太回家以后，直接用微波炉热一下，就可以吃到香喷喷的晚饭了！
　　叮的一声响起。
　　刚刚放进微波炉加热的蛋炒饭已经加热好了，将其从微波炉中取出来以后，吃上一口，香气浓郁，味道恰到好处。
　　“好好吃哦。看来结衣这孩子的厨艺，都快要超过我了。”由比滨太太一边吃着由比滨结衣做的蛋炒饭，不免欣慰的说道。
　　叮铃铃――
　　就在这时，她放在一边的手机响起了电话铃声。
　　由比滨太太有些奇怪，这么晚了应该没有电话才对？难道是订购蛋糕的电话吗？
　　拿起手机后，看到联系人显示的是和泉琴海的名字。
　　“琴海？”
　　见到和泉琴海这么晚了还给她打电话，由比滨太太心中有些疑惑，但还是接通了电话：
　　“琴海，晚上好哦~有什么事吗？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！想要有更多的动力去更新！


第90章 由比滨灯华
　　当由比滨太太接通电话的时候，和泉琴海先是犹豫了一下，然后继续开口问道：
　　“由比滨伯母，我现在应该没有打扰到你吧？”
　　“既算打扰，也不算是打扰吧。”由比滨太太一边吃着炒饭，一边说道：“我现在吃晚饭。”
　　“那要不伯母你先吃着，我等一下再给你打电话？”
　　“不用了，琴海你有什么事想说，就直接跟我说就好啦。我等一下吃完饭就要去洗澡，洗完澡以后就要开始画插画了。还是说，你想在我洗澡的时候，和我用电话聊天？”由比滨太太俏皮的说了一句玩笑话。
　　一般而言，由比滨太太从来都不会开这种玩笑的，但和泉琴海不管怎么看都像是一位人畜无害、天真又可爱的女孩子。让由比滨太太下意识的就随口开了一个这样的玩笑。
　　不光是和泉琴海听明白话中的意思后脸红了，就连说出这句话的由比滨太太本人，也很快就反应过来了自己刚才都说了些什么！
　　刹那间，由比滨太太那年轻的美丽与成熟的温婉，共同绽放在一起的俏脸，染上了一抹羞涩的绯红。
　　‘我这个大笨蛋，我刚才都对琴海她说了什么？！完了，琴海她会不会把我当成一个坏阿姨？’由比滨太太红着脸在心中想道。
　　而听到这句话的和泉琴海，确实有反应。不过她并没有将由比滨太太当成‘坏阿姨’，而是心跳的频率难以控制地加快了！想冷静下来都没有办法，只觉得此刻满脑子都是由比滨太太刚才说的那句话，精致的脸颊渐渐氤氲起一抹羞红。
　　成熟又俏皮的玩笑，由比滨太太，你这也……太会了吧！
　　和泉琴海吨吨吨地仰头喝了一大杯冰水，才勉强让不淡定的小心思，渐渐平静下来。
　　“琴，琴海……？”由比滨太太此时有些尴尬的干笑几声。
　　和泉琴海反应过来后，赶忙说道：“那个，由比滨伯母我给你打电话，就是想问你一件事。”
　　“问我？”由比滨太太觉得挺意外，和泉琴海是想问她什么事情？
　　“嗯对……说出来有些难以启齿，甚至有些不好意思……”
　　和泉琴海话刚说到这里，由比滨太太发现自己原本沉寂已久的内心，竟然开始产生紧张和一丝莫名的触动！？
　　难以启齿？
　　不好意思？！
　　天呐，琴海她到底是想跟我说些什么？！
　　由比滨太太不敢再往下想，她觉得自己应该趁现在阻止和泉琴海她说出来，可不知为什么，此刻的自己偏偏张不开嘴。
　　只能在紧张中，等待着和泉琴海将这句话说完。
　　“由比滨伯母，虽然有些失礼，但我现在想问一下，你的全名叫什么？”和泉琴海问道。
　　？？？
　　一时间，由比滨太太在想自己现在的头顶，是不是已经浮现出了三个大大的问号？
　　名字？
　　见由比滨太太还没有回答，和泉琴海又接着补充道：
　　“上次在电击文库第一次见面时，因为我当时的注意力都放在了插画上，再加上雪之下编辑她一直称呼你为花由衣老师，所以我直到现在都还不知道由比滨伯母你的全名叫什么？今天晚上忽然想起来，尽管有些不好意思，但还是决定打电话问问你。”
　　和泉琴海的一句话，由比滨太太算是明白了为什么和泉琴海会这么晚给她打电话，以及刚才为什么会说觉得难以启齿和不好意思了。
　　认识这么长时间，却不知道对方的全名，仔细想想，确实是一件挺不好意思，不知道该如何说出口的事情！
　　‘哎呀呀，原来琴海她只是想知道我的名字！可恶，明明是这种事情，我这老女人刚才竟然想歪了？！’
　　由比滨太太在心中十分害羞的暗暗骂了几声自己，可能是嫌骂自己几句不解气吧，又用手敲了敲自己的脑袋。
　　稍微平静了一下自己的心情后，由比滨太太故作轻松地笑道：
　　“哈哈，原来琴海你是想知道我叫什么名字吗？你这孩子真是的，想想问的话就直说啊，搞得我刚才还以为你是不是有什么大事要跟我说？心里一阵紧张。”
　　“因为认识了这么长时间，却不知道伯母你的名字。怎么想都觉得有些不好意思……”
　　“啊哈哈……有时候确实会这样。可能是雪之下编辑以为咱们两个很熟吧，所以当时就没有说各自的名字。好吧，我将我的全名告诉你，你可要好好的记清楚哦，不能忘了。”
　　“嗯嗯！”和泉琴海点了点头，答应道。
　　“由比滨灯华。这就是我的名字，要好好的记住哦。”由比滨灯华轻笑着说道。
　　――由比滨灯华。
　　和泉琴海暗暗地在心中将这个名字记下来，原来这就是结衣她妈妈的名字啊。
　　太太，你的名字真好听！
　　“放心吧伯母，你的名字我不会忘得。”和泉琴海将名字记下来之后，说道。
　　“知道就好。因为很少有人问我名字，所以我也很少会说我这个本名，琴海你现在是为数不多知道我这个名字的人哦。”由比滨太太半开玩笑的笑道。
　　又是一个成熟又俏皮的玩笑。
　　再聊了几句之后，想到由比滨太太还正在吃晚饭后，和泉琴海就没有再继续打扰，道了一声晚安后，便挂断了电话。
　　“由比滨灯华……团子她妈妈的名字真好听啊。”和泉琴海坐在椅子上，轻声呢喃到。
　　尽管刚开始问的时候有些不好意思，但总算是知道由比滨太太她的名字了。
　　不过，以后见面，自己还是叫由比滨伯母会比较好吧，直接称呼灯华的话，岂不是显得有些没礼貌？
　　除非关系更进一步……
　　和泉琴海赶忙摇了摇头，将这个不知从哪个小角落里冒出来的想法，驱逐出脑海中。
　　“不要多想、不要多想，接着画漫画了！”和泉琴海自我暗示的说着，随后，将自己的注意力和目光重新放回到电脑屏幕上。
　　……
　　在挂断电话之后，由比滨灯华用手摸了摸自己的有些发烫的脸颊。心中有些犹豫，但最后还是打开了手机相机中的自拍功能，照向自己此时的脸颊。
　　果不其然，浮现在她脸上的是一抹难得一见的红晕。
　　由比滨太太摸着自己的脸颊，心中有些怅然的想道。
　　――自己上一次因为害羞而脸红，是多少年前了？
　　“不过我刚才那算是害羞吗？紧张……嗯，一定是紧张！在年龄上，我比琴海她年长那么多岁，怎么可能因为她而感到害羞？”由比滨灯华红着脸对自己说道。
　　就在这时，洗完澡的由比滨结衣走进厨房，看到妈妈正在吃她做的蛋炒饭以后，莞尔一笑：“妈妈？我今天做的蛋炒饭，好吃吗？”
　　“嗯嗯！超好吃，估计用不了多久，你就能在厨艺上超过我了。”由比滨灯华点了点头，对由比滨结衣的表扬，毫无保留的全都说了出来。
　　“我还以为早就超过了呢~”
　　由比滨灯华被结衣这有些N瑟的语气给逗笑了，又好气又好笑的说道：
　　“你这丫头，给我谦虚一点啊！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！投的越多，加更也就越多！！我想要获得更多的动力去码字加更！


第91章 她们两个天天‘失眠’
　　第二天一早，和泉琴海早早地起床去上学，吸取了之前的教训，昨天晚上只画到11点，就放下了手中的压感笔，躺床上睡觉。
　　这一晚上睡得很舒服，唯一让和泉琴海有些困惑的是，为什么今天早上换衣服的时候，穿在身上的睡衣，靠上的那一颗扣子又系错了？
　　难道昨天晚上穿睡衣的时候，自己又一不小心把睡衣扣子给系错了吗？干脆以后晚上睡觉时，也不穿睡衣了……
　　这睡衣，不穿也罢！
　　换好校服，吃完早饭，和泉琴海和往常一样推开家门，又和往常一样地看到站在对面路灯下等她的加藤惠。
　　两个人并肩一起走到总武高，进入教室。
　　朝着自己的座位走过去的时候，看到了一脸没睡醒模样的雾切诚子。
　　“雾切同学……昨天晚上你又失眠了吗？”
　　“是的呦~”
　　“你姐姐也失眠了吗？”
　　“嗯嗯，我们两个失眠到了凌晨四点钟，好困，看来今天晚上要早点干……咳咳，要早点休息才行。”雾切诚子呢喃的说到，揉了揉自己惺忪的睡眼。
　　然后又趴在课桌上睡着了。
　　又是姐妹两人同时失眠，这对失眠姐妹每天晚上都被失眠所困扰，还真是辛苦呢。
　　“喂喂喂……你没事吧？昨天晚上又失眠了吗？”天童木更走进2年B班的教室后，看到不远处一副快要睡着模样的苗木响，忍不住的说道。
　　“是的呦……又失眠了，直到凌晨四点都还没有睡着，后来我也不知道自己是怎么睡着的，就被闹钟铃声给吵醒了。”苗木响张了一个大大的哈欠，连一句话都不想多说的样子。
　　就比如说现在，天童木更刚将书包放下，就看到旁边的苗木响趴在课桌上睡着了。
　　M78星云 756365104  
　　光是从身影上，就不难看出她此刻非常劳累的样子。
　　“真好奇她每天晚上都干些什么，怎么天天晚上失眠？”天童木更有些无奈的说道，苗木响睡着了，等一下点名的时候，可能又要帮她喊到了。
　　“啊啦？苗木同学这是怎么了？昨天晚上没有休息好吗？”
　　此时，一个熟悉的声音传进天童木更的耳朵中，下意识的转过身去，映入眼帘的是熟悉的黑色长发和标志性的白色发箍，总武高的校服下，黑丝连裤袜包裹着一双修长柔美的双腿。
　　“诗羽，你终于愿意来上学了？”天童木更不由得说了一句。
　　霞之丘诗羽、苗木响、天童木更三人在高一时就是同班同学，或许是性格使然，三人成为了关系非常要好的朋友。高二分班之后，更是很幸运的依旧在同一班。
　　“什么叫做我终于愿意来上学了？把我说的好像是一个经常逃学的不良少女。”霞之丘诗羽一边拉开自己的座位，没好气的回应道。
　　“毕竟从上一周开始，你除了开学第一天来了以外，剩下的几天都没有来上学啊。该不会又是截稿日吧？”
　　“不是截稿日，我小说的截稿日是在三个月以前。上一周，是死线。虽然时间很紧张，但还是赶在周五之前，将稿子写好发给町田她了。”
　　对于任何一位作者而言，截稿日都是如同恶魔一般的存在，而鸽掉截稿日之后所面临的的死线，那更是比直面地狱还要恐怖一百万倍的事情！
　　“过了截稿日之后，依然能鸽三个月，不愧是你！你该不会是一只修炼多年的鸽子精吧？也就是说你上周一直都是在家里赶稿吗？”
　　“算是吧……如果等到町田她动真格的话，可就不是一件轻松能解决的事情了。”跟町田苑子合作这么长时间的霞之丘诗羽，不免苦笑的说道。
　　“有吗？我觉得町田编辑她是一副很知性，很温柔的样子。”
　　“唉……木更，知人知面不知心，不要被人的外表所迷惑啊！”
　　霞之丘诗羽坐在椅子上，半透明的细腻黑丝连裤袜下面，肉色若隐若现。
　　“对了，话又说回来，苗木她这是怎么回事？以前还没看到过她会在教室里睡觉。”霞之丘诗羽又一次的问道。
　　“她啊，你前几天没有来上课可能不知道，她这几天比较失眠。”
　　“失眠？然后就成这个样子了？”
　　“嗯嗯，没错。可能是因为画赏的事情伤脑筋吧。”天童木更说出了自己的看法。
　　“画赏？什么画赏？学校还要举办美术画赏吗？”
　　“确实是美术画赏，只不过并非是总武高举办的，而是东京大学和京都大学联合举办的画赏。”
　　听天童木更这么一说，霞之丘诗羽也渐渐有了一些印象：“东京都大学国立青年画赏吗？我之前在推特上看到过宣传，苗木她是想参加这个？”
　　“没错。”
　　“那看来今年总武高的美术部只有她一个人参加了，毕竟美术部之前的老成员都因为升入高三的原因，不能再继续参加社团活动。现在加入的新成员基本上都是今年刚入学的高一新生，参加东京都大学国立青年画赏的任务，自然就只能落在苗木她一个人的肩膀上了。这种压力下，难怪她会失眠。”
　　霞之丘诗羽懂了似的点头说道。
　　“或许是因为压力大吧。不过，总武高美术部今年参加东京都大学国立青年画赏的学生，并不只有苗木同学她一个。还有和泉学妹。”
　　听到这个以前从来都没有听到过的新称呼以后，霞之丘诗羽的脸色微微变了变，像是感兴趣的模样，随即问道：
　　“和泉学妹？也就是说，她是今年刚入学的高一新生吗？刚加入美术部就报名参加画赏，勇气可嘉啊~她叫什么名字？在高一几班？”
　　霞之丘诗羽之所以感兴趣的原因是，最近电击文库出了一位超人气的新人作者，名为和泉树，所创作的《刀剑神域》还没有出版，就已经在网络上斩获了百万人气。同时人气上涨的趋势至今都没有要停下来的迹象，仍旧不断地向上攀升着。
　　名字中都带有和泉两字，让霞之丘诗羽在听到‘和泉学妹’这一称呼时，下意识的就对其产生了一丝好奇。
　　霞之丘诗羽也从电击文库的官网上，将《刀剑神域》第1卷从头到尾的看一遍。
　　看之前，她有些不能理解为什么这本书会如此的受欢迎，在《刀剑神域》之前，游戏类轻小说在轻小说业界始终都是处于一种不温不火的状态。看完之后，她觉得自己理解了一切。
　　无论是设定、角色人设还是剧情上，《刀剑神域》第1卷的整体质量都足以承担起火爆的人气。
　　在还没有出版单行本的情况下就已经收获了这样卓越的成绩，很难想象出版之后，《刀剑神域》会斩获多少销量？
　　恐怕到时候，电击文库热销榜的排名，从上到下都要来一次大变化！
　　“和泉琴海，1年F班。可不要因为她是刚加入美术部就小瞧她的绘画实力哦，她之前画过一张油画，可是让身为部长的苗木响都感到甘拜下风呢。”
　　“这么厉害？”
　　见到霞之丘诗羽露出意外的表情时，天童木更并不感到奇怪。因为她前几天第一次听到苗木响说和泉琴海的绘画实力远在她之上时，自己也露出了难以置信的表情。
　　“确实很厉害哦。”天童木更点了点头，承认的说道。
　　“人外有人天外有天。对了，这位和泉学妹，除了擅长画画，还擅长什么？比如说写作之类的。”霞之丘诗羽试探似的问了一句。
　　天童木更先是一愣，随后不由得笑出声：“哈哈――这个我还真不知道。不过，诗羽你是写小说写上头了吗？听个小学妹的名字，都觉得她会写小说。”
　　“当我刚才什么都没说吧，只是随口一问罢了。不要在意。”霞之丘诗羽见状，随即补充的说了一句。
　　不过想想也是，自己刚才可能真的是想多了。
　　虽然和泉琴海、和泉树，虽然名字中都带有和泉二字，但也不代表着会是同一个人。
　　不仅能写出超人气的轻小说，绘画实力还非常的高。这如同女主般的光环，怎么可能会出现在现实当中？霞之丘诗羽在心中想道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今天是元宵节，各位都喜欢吃什么口味的汤圆呀？祝各位读者大佬们，元宵节快乐！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第92章 花丸幼儿园
　　在下午最后一节课上课之前，原本朝后的坐在椅子上跟和泉琴海聊天的由比滨结衣，拿在手中的手机忽然传来电话铃声。
　　“不好意思，我先去接个电话。”由比滨结衣说了一声之后，便拿着手机离开了教室。
　　不一会儿，由比滨结衣回来了，坐回到椅子上之后，不由得叹了一口气。
　　“是发生什么事了吗？”和泉琴海注意到由比滨结衣的脸色有些纠结后，随即问道。
　　“结花她所在的幼儿园今天要提前放学。和之前放学的时间相比，提前了半个小时。可能幼儿园老师之前给妈妈打电话通知这件事时，妈妈在厨房做蛋糕没有听到吧，于是就打到我这里了。”
　　“提前半个小时放学，幼儿园真幸福呀~要是可以的话，我也想再上一次幼儿园呢。”一旁的雾切诚子表示羡慕、非常羡慕的说道。
　　“可是今天蛋糕店里应该会非常忙，等一下我还得去帮妈妈买做定制蛋糕要用到的黄油和白砂糖。这块定制蛋糕今天下午六点就要交给客人。如果幼儿园按照之前的时间点放学的话，我就可以在买完东西送到店里后，再去幼儿园接她。可现在幼儿园提前放学了，时间还真不一定来得及。”
　　由比滨结衣有些伤脑筋的说道。
　　和泉琴海光是听到她的描述，就忍不住的在心里想到：这哪儿是不一定来得及？这根本就是不可能来得及！
　　别说是她自己了，就连旁人听了，都觉得很伤脑筋。
　　和泉琴海想了想，而后主动说道：“既然这样的话，那我去帮你接妹妹吧。”
　　毕竟自己现在和团子她妈妈是合作关系，像帮忙接一下孩子这种小事，只要自己有空闲时间的 话，自然是愿意帮忙。
　　反正闲着也是闲着。
　　正好今天和泉琴海不是太想参加美术部的社团活动，想快点回家打碧蓝航线的新活动，但苦于一直找不到合适的理由去请假。现在刚好有一个好的请假理由摆在自己面前，怎能不把握住？
　　去幼儿园接团子她妹妹，再将其送回到蛋糕店也用不了多长时间。既帮由比滨结衣把妹妹接回家，在结衣和灯华的心中怒刷一波好感度，自己还能提前一大半时间回家打游戏。
　　双赢！
　　好耶！
　　“真的可以吗？！”由比滨结衣感到意外的说到，虽然结花提前放学让她很伤脑筋，但由比滨结衣也不希望因此而麻烦别人。
　　“没关系没关系。”和泉琴海挥了挥手，然后刻意压低声音的对由比滨结衣说道：“其实啊，我今天有些不太想参加美术部的社团活动，想早点回家打游戏，只不过一直没有找到合适的理由去请假。”
　　无论是男生还是女生，每个月都有那么几天的时间，特别想偷懒摸鱼。
　　和泉琴海就是如此，说不出理由，但她今天就是不想去美术部画画，只想快点回家躺在床上打游戏。
　　要是旁边能有一包原味薯片和可乐的话，那简直就是天堂级的享受！
　　由比滨结衣感同身受的点了点头，每个月总有那么几天特别想偷懒，这种感受她太清楚了！太理解了！
　　一时摸鱼爽一时，一直摸鱼一直爽！
　　摸了。
　　“我明白了。和泉同学，我家妹妹就拜托你了！”由比滨结衣感谢的说道。
　　“放心交给我吧！”
　　坐在一边的加藤惠一直笑眯眯得听着和泉琴海和由比滨结衣之间的对话，等到她们两个在摸鱼这方面达成共识的时候，才开口说道：
　　“那个……和泉同学既然你想去接的话，那你知道由比滨同学她妹妹在哪所幼儿园吗？”
　　和泉琴海先是一愣，随后才意识到，对哦，自己还不知道由比滨结花在哪所幼儿园？
　　“哎呀，差点把这件事给忘了，明明这才是最重要的。由比滨同学，你妹妹上的是哪所幼儿园啊？”和泉琴海赶忙问道。
　　“哇啊！我竟然忘了说幼儿园在哪里了！结花她所在的幼儿园叫花丸幼儿园。”
　　“花丸幼儿园？那没事了，我知道花丸幼儿园在那里。”和泉琴海说道。
　　花丸幼儿园距离总武高虽然有点远，但快点走的话，基本上十五分钟以内就能赶到。
　　“和泉同学你是第一次去接结花，这是结花的乖宝宝证号。幼儿园老师问你的时候，你可以说一下这个证号。”由比滨结衣说完后，用手机短信将结花的乖宝宝证号发给了和泉琴海。
　　和泉琴海看了一眼，瞬间就记了下来。这所谓的乖宝宝证号，其实就是一串用生日组成的学生证号。
　　02070125。
　　也就是说，由比滨结花的生日，是每年的1月25日。
　　和泉琴海默默地将由比滨结花的生日记了下来。
　　只不过因为是给幼儿园小朋友用的，花丸幼儿园的园长就很有童心的将学生证号，改名为乖宝宝证号。
　　听上去还挺可爱的。
　　“谢谢你了！和泉同学！”
　　“到时候请我吃个蛋糕就行。”
　　“请，请你吃最大的！”
　　“最大的我一个人也吃不了吧……”
　　说到这里的时候，上课铃声也就响了起来，原本有些嘈杂的教室，也逐渐安静下来。
　　趁着老师还没有进来的这段时间，和泉琴海放低声音的对加藤惠说到：“加藤同学，我今天可能没有办法和你一起放学回家了。”
　　“没关系的，花丸幼儿园距离总武高有些远，和泉同学路上要小心一些哦。”加藤惠轻笑着说道。
　　“嗯嗯！”
　　下午最后一节课结束后，和泉琴海先是给苗木响打了一个电话，简单说明了一下请假的理由。
　　苗木响那边也是很痛快的就给准假了。
　　和美术部长的妹妹搞好关系，就是这么爽。
　　请假流程跟别人比起来，要方便许多，打个电话或者发条短信说一声，就顺利把假给请好了。
　　今天放学后没有参加美术部社团活动的和泉琴海，走出学校后，便直接朝着花丸幼儿园的方向走去。
　　等走到幼儿园门口的时候，差一分钟就刚好十五分钟。也见到由比滨灯华的女儿、由比滨结衣的妹妹――由比滨结花。
　　不过花丸幼儿园的老师很警惕和泉琴海的身份，毕竟幼儿园老师第一大重要的责任，就是保护幼儿园中每一位孩子的安全。
　　“我是由比滨结衣的同学，今天因为提前放学，她有些抽不出时间来，所以就拜托我帮她接一下结花小妹妹。你给她打个电话问问就知道了。”和泉琴海说明到。
　　幼儿园老师打通电话之后，详细的询问后又描述了一下和泉琴海的外貌，问由比滨结衣这是不是同一个人？
　　在得到肯定的答复后，幼儿园老师对和泉琴海说道：“麻烦说一下结花她的乖宝宝证号。”
　　“02070125。”
　　和泉琴海说出了乖宝宝证号，两边核对无误后，幼儿园老师这才放心的挂断电话，接着对和泉琴海说道：
　　“刚才不好意思，误会你的身份了。毕竟之前一直都是结花她姐姐来接她，偶尔是她妈妈来接。今天突然换了一个人来接，让我有些不太放心。”
　　女老师很是不好意思的对和泉琴海笑了笑，她刚才的态度看上去有些凶凶的。
　　这也是没办法的事情，毕竟拐卖儿童的事情经常发生，一个孩子的丢失，给家庭带来伤痛是无法用言语来形容的！作为一名幼儿园老师，她所能做到的就是在幼儿园中，细心再细心地保护每一位孩子的安全。
　　和泉琴海表示理解的笑了笑：“没关系，关于小孩子的安全，就是要越严谨越好。”
　　这时，一直被女老师护在身后的由比滨结花也探出小脑袋来，看到和泉琴海的时候，可爱的大眼睛瞬间眼前一亮。
　　“哇啊！是姐姐之前提起过的和泉姐姐，姐姐你是小企鹅吗？！”
　　“诶？”
　　突然被结花称之为‘小企鹅’的和泉琴海一时间还没有反应过来，随后她才意识到，原来结花是看见自己挂在书包上的憨憨小企鹅吊坠了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第93章 听话又懂事的小结花
　　只见和泉琴海半蹲下身子来，将小企鹅吊坠从书包上解下来，递给由比滨结花说道：
　　“小结花你要是喜欢的话，这只小企鹅就送给你了。”
　　“真的吗？谢谢和泉姐姐！”由比滨结花说后，接过和泉琴海送给她的小企鹅吊坠，大大的眼睛写满了开心。
　　这个年纪的小孩子，是最容易拿小玩具满足的年纪。估计等再大一点，就不是那么好哄了，就得用奥特曼或者布娃娃了。
　　和泉琴海还记得在自己前世上幼儿园的时候，最喜欢的就是奥特曼和假面骑士了。
　　小时候不想上幼儿园，爸爸就会哄她说：咱们不去幼儿园，咱们去买玩具！
　　当时天真的自己还真信了，兴冲冲的换好衣服，开开心心地和爸爸一起离开了家门，坐上了车。可当她意识到不对劲的时候，车已经开到了幼儿园门口，而不是能买到玩具的商场。
　　“小白老师再见！”
　　由比滨结花踮起小短腿，亲了一下刚刚将她护在身后的女老师，原来幼儿园里的孩子都叫这名女老师为小白老师啊。
　　有一说一，这位小白老师，真的是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。或许是因为在幼儿园当老师的缘故，小白老师在气质上就有一股温柔的亲和力。
　　“小结花再见哦~和姐姐回家的路上要注意安全。”
　　小白老师说完，也亲了一下结花她那肉嘟嘟的小脸蛋。
　　和泉琴海在旁边耐心的等着，然后抱起可爱的小结花，离开花丸幼儿园。
　　顺利接到小结花，接下来只需要将她送回到团子蛋糕店就行了。
　　估计等到晚上的时候，小白老师她还会和由比滨太太联系，自己刚才这一连串表现在幼儿园老师们面前的温柔大姐姐举动，如果以幼儿园老师的口吻传达给由比滨太太和由比滨结衣，那对和泉琴海提升与由比滨母女之间的好感度，拉近关系的距离更有利。
　　“小结花肚子饿不饿？”和泉琴海抱着由比滨结花问道。
　　幸好小结花虽然看上去肉乎乎的，但肉都长在小脸蛋上了，肉嘟嘟的婴儿肥，抱着她走在街上并不会觉得有多累。
　　“我想吃章鱼烧！”
　　“好，那咱们就去吃章鱼烧！做好以后，多撒一些柴鱼片和海苔碎怎么样？”
　　之前一次偶然的聊天，和泉琴海从由比滨结衣那里知道结花很喜欢吃撒在章鱼烧上面的柴鱼片和海苔碎，每次吃章鱼烧的时候，都会先将柴鱼片和海苔碎吃光，然后再开始吃丸子。
　　“好耶！我最喜欢吃小丸子上面的柴鱼片和海苔碎了！”一听到和泉姐姐要带她吃章鱼烧，还会在上面多撒一些柴鱼片和海苔碎以后，由比滨结花开心的拍着小手。
　　为了表达开心的小情绪，由比滨结花伸出手来抱了抱和泉琴海，肉乎乎的小脸蛋和琴海的脸颊贴了贴。
　　和泉琴海嘴角间不经意的勾起了一抹宠溺的笑容，小结花真的是太可爱了！
　　“小结花，你今天在幼儿园有没有好好学习呢？”
　　“当然有！今天我还主动回答问题呢，小白老师可高兴了，给了我一个巧克力夹心的小熊饼干作为奖励！和泉姐姐你喜欢吃巧克力小熊饼干吗？”
　　“我喜欢吃小熊饼干，但我不喜欢吃巧克力味的。”
　　“那姐姐你喜欢吃什么口味？”
　　“我喜欢草莓夹心。”
　　“那如果以后小白老师奖励给我草莓夹心味的小熊饼干，我一定会好好保存起来，留给姐姐你的！”由比滨结花兴冲冲地说道。
　　和泉琴海先是一愣，随后禁不住地展露出柔和笑容。
　　“既然小结花你能获得小熊饼干奖励，那一定是有好好学习呢。姐姐考你一个国语问题好不好？”
　　“好呀！”
　　“刚才那位小白老师的全名叫什么？”
　　“小白老师！我最喜欢小白老师了，她经常奖励我小熊饼干！”
　　“不是说这个，我是问她的全名。”
　　“可小白老师就是叫小白老师呀，幼儿园里所有的小朋友都叫她小白老师。”
　　听到小结花的回答后，和泉琴海不由得想要单手捂脸，是她大意了。在小结花这个年龄，哪里知道什么是全名？
　　“啊哈哈……那我考你一道数学题和地理题吧，只有记忆力很好的聪明小朋友才能回答上来哦！先考你数学题，小白老师她的电话号码是多少？”
　　“我不知道呀。”小结花摇了摇头。
　　“那好吧，咱们来考地理题，小白老师她每天放学的时候，都会乘坐哪班电车离开？”
　　小结花歪了歪头，一脸不知该如何回答的表情。
　　“电车？就是那辆在地底下行驶的，很长的车车吗？不是只要坐上面就可以到达想去的地方吗？话说，和泉姐姐，地理是什么呀？”
　　“……”
　　“姐姐我是聪明的小朋友吗？”
　　“你特别聪明……”
　　几秒种后。
　　“和泉姐姐，你怎么不抱我了呀？”
　　“姐姐胳膊麻了，抱不动了。”
　　来到有卖章鱼烧的摊位前，和泉琴海特地提醒老板给小结花的那一份章鱼烧上面，多撒一些柴鱼片和海苔碎。
　　原本是想顺手买四份的，但和泉琴海想了一下，还是决定第一次买，先买两份。
　　并非是因为钱没有带够，而是因为一上来就请由比滨母女三人吃章鱼烧，由比滨太太心中肯定会有些顾虑的。
　　自己这样把控好力度，才是目前最佳的相处方式。
　　就像是攻略游戏一样，哪有主角一上来就开大招的？不都是浅尝辄止的吗？
　　不想平A攻击，也可以一直摁E键快乐啊。
　　买好章鱼烧之后，和泉琴海牵着小结花的小手走了一段距离后，在看到周围的人群渐渐变少之后，才松开小结花的小手。
　　如果可以的话，出于安全考虑，和泉琴海是打算一直牵着她的小手，直到将她送回到团子蛋糕店。但这小丫头从刚才开始，就很眼馋手中那装着章鱼烧的纸盒，嘴角的口水都快要流在衣服上了。
　　也不能让她一边走一边吃，万一不小心被吃章鱼烧的竹签扎到怎么办？
　　于是，和泉琴海便带着小结花来到一处长椅坐下后，准备等吃完章鱼烧以后，再送她回团子蛋糕店。
　　“好吃吗？”和泉琴海笑着问道，看小结花吃章鱼烧时那肉嘟嘟的小表情，总能给人一种莫名治愈的感觉。
　　“嗯！好好吃！柴鱼片和海苔碎也好多呀！”
　　别人吃章鱼烧都是喜欢吃里面的章鱼爪，而小结花却唯独喜欢吃撒在小丸子上面的柴鱼片和海苔碎。
　　“如果不够吃的话，还可以把姐姐这一份给吃掉。”和泉琴海轻轻晃了晃手中装有章鱼烧的纸盒。
　　从小结花的眼神来看，她是想吃的，但她还是摇了摇头：“我吃一份就饱了，姐姐你也快吃吧 。”
　　“你要是想吃的话，两份可以都吃掉哦。”
　　“不行。”由比滨结花摇了摇头，漂亮的大眼睛中眼神很坚定：“妈妈说过，不能接受太多来自别人的帮助。”
　　听到由比滨结花这么一说，和泉琴海先是愣了一下，有很多的话想说，但最后只化作了一抹温柔笑容，和她伸出手摸了摸结花的可爱小脑袋。
　　可能是因为家庭的原因吧，结花比她想象中的还要听话懂事。
　　M78星云 756365104  
　　PS：等一下还有加更，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！！！


第94章 琴海：比我妹妹可爱
　　吃完章鱼烧以后，和泉琴海也没有耽误太多时间，像是抱小婴儿似的将小结花从长椅上抱起来，随后朝着团子蛋糕店的方向赶去。
　　走过十字路口以后，不远处就看到了因为还是有些担心，所以往这边赶来的由比滨结衣。在见到和泉琴海抱着小结花回来以后，由比滨结衣这才放心的松了一口气，露出了笑容。
　　“和泉同学，辛苦了！”由比滨结衣赶忙朝这边跑了过来，把小结花从和泉琴海的怀中抱了过来，然后将她放到地上。
　　在和泉琴海怀中待得舒舒服服的小结花，忽然被自家姐姐放到地上以后，小脸可怜兮兮的说道：“姐姐，我还想要抱抱~”
　　“不行！自己走，姐姐我手上现在都是面粉也没法抱你。”由比滨结衣说道。
　　“我不要姐姐你抱，我要和泉姐姐抱，和泉姐姐胸前软软的，靠着可舒服了！”小结花童言无忌的大声反驳自家姐姐。
　　“你这傻丫头啊，知道刚才说的那句话是什么意思吗？”
　　由比滨结衣没好气的用手指用力点了一下小结花的额头，随后又歉意的看向和泉琴海，说到：
　　“对不起和泉同学，这个傻丫头什么都不懂，经常想到什么就说什么。”
　　“哈哈，没关系没关系，结花她很可爱哦。比我家妹妹小时候要可爱多了。”和泉琴海半开玩笑的说道。
　　“抱着她走回来一定很累吧？快到店里坐坐吧，我请你吃蛋糕。”
　　“嘿嘿，那我就恭敬不如从命了，有果汁吗？”
　　“当然有。”由比滨结衣笑着说道，她很喜欢和泉琴海这样的相处性格，从来都不会过于的推脱别人的好处与赞美，每次都会在恰到好处的时间去接受。
　　有的时候，恰到好处的接受，要比一味的谦虚客气更能让对方感到开心。两世为人的和泉琴海，自然很清楚这个道理。
　　走进店里后，和泉琴海第一眼就看到了由比滨太太。
　　由比滨灯华也自然第一时间的注意到了和泉琴海，展露温婉笑靥的说道：
　　“琴海来了啊。我刚才听结衣说，今天因为幼儿园提前放学，是你帮她去接的结花，真是太感谢了！”
　　“由比滨伯母不用客气，正好我今天有些不太想参加美术部的社团活动，所以就当做是顺手帮忙的把小结花给接过来了。小结花真的是太可爱了。伯母以后要是有需要的话，随时跟我说一声就行。”和泉琴海客气的说道。
　　站在一旁的由比滨结衣听着和泉琴海和她妈妈的对话，不免有些疑惑的问道：“妈妈，你从什么时候开始起，管和泉同学叫琴海了？”
　　“因为琴海她经常光顾咱们家的蛋糕店，很喜欢吃我做的蛋糕，还是你在学校里的好朋友，妈妈我难道不能叫她琴海吗？”
　　由比滨灯华理所当然的反问道，至于她和琴海在创作上合作的这层关系，自然是保密的没有说出来。
　　“当然不是。”由比滨结衣赶忙摇了摇头，犹豫了一下后，随即问道：“那个……和泉同学，我也能像我妈妈那样称呼你吗？一直叫你和泉同学，总感觉有些生分。”
　　对于称呼这种事情，只要不是像神赐月那种经常给她起一些怪得离谱的称呼，和泉琴海倒是并不太在意，叫她什么都可以。
　　“可以哦，我以后也直接叫你结衣吧。”和泉琴海笑着点了点头，说道。
　　“嗯嗯，好！嘻嘻，这样一称呼，就感觉和琴海你之间的距离少了许多。”
　　看着和泉琴海和自己的女儿，由比滨灯华嘴角不由得笑了笑，年轻真好啊。随后说道：“结衣，你带琴海她选一下想吃的蛋糕吧，你之前不是说好要请琴海她吃蛋糕吗？难道你想反悔~？”
　　“才没有反悔呢！”由比滨结衣小脸红扑扑的赶忙说到。
　　捉弄女儿成功的由比滨灯华，用手轻轻捂住嘴，得意的嘻嘻笑道。
　　“呜……妈妈她真是的！琴海，我们去选蛋糕吧。你想吃什么？我记得你是不喜欢吃巧克力是吧？”
　　“嗯嗯。”和泉琴海点了点头，然后拿起盘子和蛋糕夹，在柜子前选着。
　　选下来以后，和泉琴海选的是一块芋泥爆浆蛋糕，和三片长长的法式乳香片。
　　法式乳香片是和泉琴海最喜欢吃的甜点之一，酥脆的口感和烤入其中的枫糖浆，欲罢不能的香甜，令人着迷。
　　至于果汁的话，和泉琴海则是选了一杯橙汁。
　　从小桌子边坐下来以后，由比滨结衣也陪着她坐到了对面，同时结衣给自己端了一个草莓蛋糕。
　　就当是一边陪着和泉琴海吃蛋糕，一边好好的休息一下。
　　“结花你要不要吃草莓？”由比滨结衣用叉子将蛋糕最上面的草莓叉了起来，问到。
　　每次小结花吃草莓蛋糕的时候，都喜欢先将最上面的草莓给吃掉。
　　平常的话，小结花肯定会毫不犹豫的点头说要，但今天却没有吃草莓，而是坐在沙发上打了个饱隔，随后摇了摇头说：
　　“我，我吃不下了……”
　　听得由比滨结衣和妈妈一阵疑惑，平时最喜欢吃蛋糕上面的草莓的小结花，今天竟然没有吃？！
　　怎么回事？难道是生病了？身体不舒服？
　　把小结花送回来的和泉琴海，听她这么一说，自然秒懂小结花为什么不吃草莓。
　　就如她所说的一样，真吃不下了，那一盒章鱼烧足足有二十个！
　　二十个份量很足的章鱼烧，小结花一口气全给吃完了，能吃得下才怪呢。
　　“和泉姐姐请我吃了一盒章鱼烧，有好多好多的柴鱼片和海苔碎，好好吃……嗝……”小结花摸着自己的小肚子说道，随后又忍不住的打了一个饱嗝。
　　看来今天晚上，她晚饭也不会吃太多。
　　“我刚才送小结花回来的时候，怕她肚子饿就给她买了一份章鱼烧吃。就当是我请小结花吃章鱼烧，结衣你请我吃蛋糕吧。”和泉琴海这时也开口说道。
　　“真是太谢谢你了和泉同学，结花这孩子，就是一只小馋猫。等一下再带一盒年轮蛋糕走吧，我记得你好像很喜欢吃年轮蛋糕。”由比滨灯华答谢到，然后伸出手来捏了捏结花那肉乎乎的小脸蛋。
　　手感Q弹。
　　“谢谢伯母！”
　　“你都叫我一声伯母，就不用和我客气。”由比滨灯华轻笑着说道。
　　坐在旁边吃着草莓蛋糕的由比滨结衣，觉得有些奇怪的看向和泉琴海和妈妈。
　　怎么总感觉琴海和妈妈之间的关系，在她不知道的情况下，变得很好。
　　是自己的错觉吗？
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日三连更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第95章 你身上为什么有其他女人的香味？！
　　“那我就先告辞了。”和泉琴海拿着一盒包装好的年轮蛋糕，站在店门前说道。
　　“路上小心，欢迎常来，小结花她也很想再和你一起玩。”由比滨结衣说道，身后背着小结花，等一下她也要带着小结花先回家了。
　　“和泉姐姐再见！我会保护好小企鹅的！”小结花挥手说道，另一只小手里还紧紧攥着和泉琴海送给她的小企鹅吊坠。
　　“好哦，那你以后可要好好的保护这只小企鹅~”和泉琴海摸了摸小结花的脑袋，随后又忍不住的捏了捏她那肉呼呼的小脸蛋。
　　果然和由比滨太太说的一样，这小脸蛋捏起来，手感确实很Q弹，很治愈！
　　“诶嘿~”由比滨结花傻嘿嘿的笑出声，像是很喜欢这样被和泉琴海捏脸蛋。
　　“哦――之前我捏她脸蛋的时候，这小丫头还一脸不情愿的样子，怎么换了一个人就换了一个态度呢？结花，姐姐我要吃醋了哦。”
　　由比滨结衣沉了沉脸色，故意装作不高兴的样子对小结花说道。
　　眼见自家姐姐要发威，小结花瞬间眼睛一闭，像是睡觉似的趴在了结衣的背上，没过几分钟就传来了轻微的呼吸声：
　　“呼~~”
　　由比滨结衣被小结花这一弄，逗的是又好气又好笑，一时间都不知道该怎么说自己这人小鬼大的妹妹了。
　　“小结花她也应该困了，结衣你就不用送我了，等一下先带着小结花回家吧。明天见。”
　　“那好吧，明天见和泉同……琴海！”差一点又要习惯性的说出和泉同学，不过结衣很快反应过来，将说出口的称呼改为了琴海。
　　当她直呼和泉琴海的名字时，心中被一股不知该如何形容的激动所填满，像是在高兴又像是有些小紧张。
　　对此，和泉琴海只是微微一笑，等过几天结衣她就应该习惯了。
　　当和泉琴海回到家的时候，从放学到现在也才刚过去了四十分钟。平常的这个时候，自己还在美术部画画呢。
　　这样一对比，就能充分地感受到请假是一件多么爽的事情！感受到摸鱼的美妙！
　　走进客厅之后，躺在沙发上等姐姐的和泉爱实听到有熟悉的脚步声传来以后，下意识地回头看去，当看到是姐姐回来的时候，感到很意外的说道：
　　“诶？姐姐？！你今天回来的这么早？”
　　“今天美术部的社团活动提前结束了。”和泉琴海随便说了一个理由，并没有将自己请假的事情说出来，然后晃了晃手中的蛋糕盒说道：“今天放学时间早，我就绕了一个远路去团子蛋糕店买年轮蛋糕了，要吃吗？”
　　“又是年轮蛋糕，姐姐你还真喜欢吃年轮蛋糕啊……”
　　“嘻嘻，谁让我喜欢除了巧克力以外的所有甜点呢~你不吃吗？那我也就不用再装什么大家闺秀、小家碧玉了，直接拿着蛋糕啃了。我开动了！”
　　“诶――？！姐姐你给我留一块，别直接用手拿着吃啊！”
　　和泉爱实赶忙说道，自己这姐姐吃起东西来，平时还好，有时候在家里真的是一点都不注意形象！
　　当爱实靠近和泉琴海的时候，手微微一顿，眼瞳微微的一凝。
　　姐姐身上有一股她从来都没有闻到过的香味？！！！
　　再仔细一闻……
　　嗯？怎么这么像小宝宝身上的奶粉味？
　　难道自家姐姐要渐渐缩小变成萝莉了？
　　小奶萝？
　　卧槽，还有这种好事？！
　　啊不对，怎么想都不可能吧，这分明是姐姐刚才抱过其他女人，所残留下来的味道！
　　“姐姐，你能解释一下，为什么你身上会有其他女人的香味吗？是香水味吗？”和泉爱实脸色‘和善’的说道。
　　正准备吃蛋糕的和泉琴海傻眼了，爱实这是啥鼻子啊？自己不就是之前抱了一会儿小结花吗？
　　这都能闻出来？！
　　“爱实……你是猎犬吗？”
　　“不要试图转移话题！”
　　“呃……好吧，我刚才去团子蛋糕店的时候，碰巧遇见了放学回家的小结花，她主动要抱抱，因为太可爱了，我就抱了她一下。”
　　和泉琴海说谎都不打草稿。
　　草稿？
　　草稿是什么？我，和泉琴海，张口就来！
　　“小结花？”
　　和泉爱实有些警惕这一个新出现的女人名字，莫非自己的情敌又要变多了？
　　不对，这亲密的称呼，这主动要抱抱的举动，关键是姐姐还真抱了！她的情敌肯定变多了！！！
　　“就是由比滨结衣的妹妹啦，叫由比滨结花。”
　　“由比滨结衣又是谁？！”和泉爱实心态有点爆炸，本以为是多出来一个，没想到这一问，是多出了两个情敌！
　　“由比滨结衣跟我是同班同学啊。”和泉琴海说到这里，忽然就明白了和泉爱实想问什么，还有她为什么吃醋了。
　　“你这傻丫头！”和泉琴海没好气的敲了敲爱实的小脑袋瓜，随后说道：“小结花她在花丸幼儿园，念小班。”
　　听到和泉琴海这么一说，原本有些警惕的和泉爱实，脸色瞬间就放松了下来：
　　“哦，原来是这样啊，那我就放心了。诶嘿，姐姐你身上这股小宝宝奶粉味真好闻，要不你以后也每天喝一瓶小宝宝奶粉好了~”
　　“小心我揍你哦。”和泉琴海握了握小粉拳，拿出姐姐的威严说道。
　　吃完年轮蛋糕以后，和泉琴海也打了一个饱嗝。
　　章鱼烧、芋泥爆浆蛋糕、法式乳香片、橙汁，还有年轮蛋糕……明明才放学不到一小时，自己这吃的是不是有点多了啊？
　　“妈妈，咱们今天晚上吃啥？”和泉琴海去厨房问了一下正在洗菜的和泉秋奈。
　　“牛肉咖喱饭，奶油炖菜，还有炸鸡哦。都是你喜欢吃的哦~”和泉秋奈笑眯眯的说道。
　　“嗝……谢谢妈妈，妈妈真好。”
　　差点又要打饱嗝的和泉琴海，心中无比的后悔，早就知道就不吃那么多零食了！
　　呜呜呜，奶油炖菜，我的奶油炖菜。
　　看来只好在晚饭前做一些消化食物的活动了！
　　运动的话，最佳之选就是慢跑了。
　　“决定了，去卧室换身运动服后，就绕着屋外这一片区域慢跑两圈好了！”和泉琴海下定决心。
　　以自己现在的万雌王体质，慢跑两圈完全没问题！
　　体力超强！
　　和泉琴海斗志满满地回到卧室，从衣柜里找出了自己很久没穿过的运动服，屁股刚一坐在床上，准备换衣服……
　　一分钟后。
　　运动服被随意的扔在床上，前一分钟还想着去慢跑的和泉琴海，此刻悠哉悠哉的躺在床上，打着碧蓝航线。
　　“没想到【破晓冰华】活动已经开始了！时间不等人，慢跑的事情先放一边，先把活动打毕业再说！”
　　和泉琴海觉得玩碧蓝航线最重要的就是佛系休闲，哪怕是新活动开始，也要保持着休闲的游玩心态。
　　于是乎，她决定在肝活动之前，先有一个明确又轻松的目标计划――
　　定个小目标，搬空活动商店！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日三连更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：熬夜码字加更到现在，求读者大佬们多订阅，多投月票、推荐票和刀片啊！你们的每一份支持，都是我码字加更的动力！


第96章 酱油瓶
　　吃完晚饭之后，和泉琴海回到自己的卧室，刚准备拿起手机继续打活动的时候，忽然看到了由比滨灯华给她发来的短信。
　　【琴海，《刀剑神域》第1卷的插画草稿，我已经画完两张了。我用电子邮箱把草稿传给你，你看看还有哪里需要修改的？】
　　一看到说是《刀剑神域》第1卷的插画草稿出来两张了，和泉琴海立马来了兴致，赶忙写下回复道：
　　【好的。】
　　回复完之后，和泉琴海就坐到电脑前，打开电脑，登陆了自己的电子邮箱。
　　不一会儿，就收到由比滨灯华传给她的图片文件。
　　和泉琴海点开看着，由比滨灯华现在画的这两张插画草稿，第一张是用于作为封面的彩插，第二张则是第1卷中茅场晶彦刚刚出场的场景。
　　桐人和亚丝娜是《刀剑神域》第1卷封面的主角，无论是姿势还是眼神，都很符合和泉琴海给出的描述。
　　接下来就是第二张，茅场晶彦第一次在SAO游戏世界中登场时的场景。
　　在一百公尺上空，也就是第二层的底部，染上了一层鲜红色棋盘状的花纹。
　　仔细一看，花纹是由两个英文单词交互排列而形成的。
　　在覆盖整个天空的红色纹路，它的中央部分就像是一滴相当浓稠的巨大血滴，慢慢向下滴落。但是血液并没有滴落地面，而是突然在半空中改变了形状。
　　出现在那里的是一个身高将近二十公尺，身穿深红色斗篷的巨人。像是没有脸这个部位一般，整个是一片空洞的，甚至可以看清楚帽子内部以及边缘的缝线部分。而下垂的长长下摆里面，也同样是一片微微的黑暗。
　　虽然还只是一张没有完成的草稿，但已经足以感受到茅场晶彦第一次在SAO登场时，给所有玩家们带来的沉重压迫感。
　　“哦哦哦哦！要的就是这个压迫感！花由衣老师，永远的神！”和泉琴海很是满意的说道。
　　随后立即用短信回复道：
　　【插画的草稿我已经看完了，真的是太完美了！根本找不出需要修改的地方，果然让伯母你来担任《刀剑神域》的插画师是正确的！】
　　【哪里，过奖了。】
　　【话说回来，伯母你在画茅场晶彦第一次出场的时候，有用什么作为参考吗？就比如说游戏中的Boss？】
　　和泉琴海记得自己在写第1卷的时候，并没有去过多的描写茅场晶彦出现在上空时的姿势，而是用鲜红色的天空、深红色长袍的巨人等一系列描写，来塑造出压迫感。
　　而花由衣画出来的姿态，竟然和自己在码字时脑海中所想象出来的姿态与气势，相差无几。
　　【原本我是没想好该怎么画的，但今天晚上吃饭的时候，我忽然注意到了厨房里的酱油瓶。眯起眼模糊一看，发现越看越符合书中的形容词和描写。于是我就以酱油瓶作为参照物，将茅场晶彦的初次登场给画出来了。】
　　酱油瓶？
　　没想到这么具有压迫感的深红色长袍巨人形象，竟然是参考着酱油瓶子画出来的！？
　　由比滨太太的想象力和脑补能力也太丰富了吧！
　　【既然没有需要修改的地方，那我就继续画了。】
　　【好的，辛苦了伯母。】
　　没想到才过去几天的时间，由比滨太太她就画出了两张插画的草稿图。按照这样的速度，不出意外的话，在下个月月中前，应该可以画完第1卷单行本所需要用到的所有彩插和黑白插。
　　一想到自己转生后写的第一本轻小说马上就要出版为单行本了，和泉琴海的心中有着说不出来的激动。
　　打游戏打到深夜十一点半，见时间不早了，和泉琴海便放下手机准备睡觉。
　　只要不需要赶稿，和泉琴海都会让自己在十二点以前睡觉。
　　毕竟她已经是死过一次的人了，每当夜深人静的回想起来时，濒临死亡的绝望感仍旧触目惊心。若非自己幸运的获得了第二次生命，得以转生重活一世。现在的自己，恐怕早已躺在小盒子里了。
　　正是因为死过一次，才无比珍惜自己这来之不易的新生命。像前世经常喜欢熬夜的习惯，和泉琴海也下定决心改掉。
　　“呃……突然想起来自己好像忘写作业了。算了，等明天早上到教室以后再补吧，睡觉睡觉~”
　　在不写作业这件事上，和泉琴海可是老油条。
　　丝毫不慌。
　　甚至还有点困。
　　手机一放，关掉卧室灯，只留下床头柜边上的小夜灯。随后将身上的睡衣一脱，棉被一盖，准备睡觉。
　　“嘶……还真别说，不穿睡衣睡觉，确实很舒服啊。”
　　因为郁闷为什么自己每天早上醒来，睡衣扣子都会系错？和泉琴海决定从今晚开始，睡觉时不穿睡衣。
　　当她把睡衣全都脱掉后，再盖上棉被，发现比穿着睡衣睡觉要舒服许多。
　　“舒服啊~以后睡觉时就不穿睡衣了~”和泉琴海缩在棉被里，舒服的呢喃道。
　　……
　　第二天早上。
　　和泉琴海发现自己在手机闹钟响起之前睡醒了，果然不穿睡衣睡觉就是舒服。
　　只不过……
　　总感觉浑身上下都很累，不是疲惫之后的劳累感，而是一种舒服的累？尤其是昨晚睡觉时，她总有一种自己整个人被压住的感觉。
　　原本想睁开眼来看看，但因为太困了，到最后也没能睁开睡眼，而是继续睡了下去。
　　一睡就睡到了天亮。
　　和泉琴海揉了揉头发：“难道是鬼压床？看来还是要注意休息啊……”
　　吃完早饭后，和泉琴海在家门口遇见了加藤惠，两人一起去上学。
　　刚一到教室，由比滨结衣就像是见到了救星一样，赶忙跑过来双手握住了和泉琴海的香肩：
　　“琴海救救我！我昨天晚上又不小心的忘写作业了！”
　　由比滨结衣忘写作业这种事情实在是太常见了，刚开学的那一周几乎每天早上都要‘借鉴’和泉琴海的作业。
　　“结衣，虽然我很想帮你，但……”和泉琴海重重的叹了口气，然后语气悲怆的说道：“我也忘写作业了。”
　　“你也忘写了！？呜呜呜，今天早上的第一堂课就是中森老师的数学课！”
　　“要不‘借鉴’我的吧？”加藤惠这时开口说道。
　　“谢谢了加藤同学！”
　　“加藤同学，你是跟琴海一样，都是天使啊！”
　　说完之后，和泉琴海和由比滨结衣两人也没有多浪费时间。早上没上课之前的这段时间，是补作业的黄金时间。
　　得趁着这段黄金时间，能写多快就写多快。
　　为了方便抄……咳咳，‘借鉴’加藤惠的作业，由比滨结衣坐在加藤惠的座位上，和琴海坐在一起补作业。
　　在她们两个补完作业之前，加藤惠则是先坐在由比滨结衣的座位上。
　　“和泉同学竟然没写作业，还真是少见呢。”雪之下雪乃此时也放下手中的书，转头看向身后的和泉琴海说道。
　　“人每个月都有那么几天喜欢犯懒，就比如说昨天。”和泉琴海一边补着作业一边说道。
　　“没错没错。所以说，摸鱼是人的天性。”由比滨结衣感同身受的点头道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今天依旧有加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第97章 希望人没事
　　“小结花她昨天晚上吃饭了吗？”
　　一边补着作业，和泉琴海还能分出注意力来，跟由比滨结衣聊天。
　　一看就是‘借鉴’作业的老手了。
　　“只吃了一点点。如果不是知道她回家路上吃了一盒章鱼烧的话，我和妈妈肯定会怀疑她是不是生病了？毕竟她平时的时候，每顿都要吃两碗。”
　　“小结花她现在正是能吃的时候。”
　　和泉琴海感同身受，在她像小结花这般大的年龄时，也是饭量开始变大的时候。
　　“昨天傍晚，小白老师打来电话，把大部分事情都跟我和妈妈说了，没想到小结花和琴海你这么投缘。”
　　听到由比滨结衣这么一说，和泉琴海嘴角微微一笑，自己没猜错，小白老师她果然又给由比滨母女打了一通电话。
　　“可能是因为我和小结花都是饭量大的那一类吧。”
　　就如同替身使者和替身使者之间会相互吸引。
　　坐在前面，听着后面对话的加藤惠，深邃的双眸微眯起来。沉默了几分钟后，她才继续开口说道：
　　“总感觉和泉同学和由比滨同学之间的关系变得很好呢。明明大家都还是同学相称，你们两个已经相互‘琴海’、‘结衣’的称呼了。”
　　说完之后，加藤惠还意味深长的轻轻笑了几声。
　　“这么一说，我也刚注意到，和泉同学和由比滨同学之间对彼此的称呼变了。”雪之下雪乃此时也开口说道。
　　听到她们两人这么一说，和泉琴海先是想了一下，随后说道：
　　“我和结衣之间的称呼是昨天变得，我想咱们都认识一周了，不如改变一下各自的称呼？在姓后面加上同学二字，听上去感觉很生分。”
　　“哦~原来和泉同学你是这样想的吗？太好了！那我以后就和由比滨同学一样，叫你琴海吧。由比滨同学，我可以叫你结衣吗？”
　　“当然可以呀。”由比滨结衣点了点头，笑着说道。
　　“从今天开始，我也叫加藤同学为惠……小惠，怎么样？”和泉琴海想了想，问道。
　　和她两个字的名字不同，加藤惠的名字只有一个惠字。
　　直接叫惠，听上去有点像是在热恋中快要求婚的恋人。以朋友关系，还是叫小惠更合适一些。
　　“小惠……能被朋友这样称呼的话，我会很高兴的。”加藤惠开心的笑道，自然是答应下来。
　　“那我也……”雪之下雪乃看着三人，表情犹豫了一下，但最后还是接着说下去：“如果愿意的话，以后请叫我雪乃吧。”
　　“诶嘿嘿，我还是喜欢叫你小雪~”由比滨结衣嘿嘿的笑着说道。
　　雪之下雪乃无奈的笑了笑，她发现自从认识了和泉琴海、由比滨结衣和加藤惠以后，自己脸上的笑容在不知不觉间，变多了。
　　本以为自己很难交到朋友，现在看来……或许并非如此。
　　雪之下雪乃的嘴角不经意间的勾起一抹微笑弧度，然后看向由比滨结衣说道：“结衣，马上就要上课了，你还不动笔补作业真的没问题吗？小惠她特地把作业借给你，琴海她都快要写完了。”
　　听到雪之下雪乃这么一说，由比滨结衣看向自己还没有写多少的作业上，瞬间反应过来：
　　“哇啊！还有十五分钟就要上课了，我竟然连一页都没有写完！琴海你太狡猾了，竟然悄悄地写了这么多。”
　　“我只是刚才一边说着话，一边补作业而已。”
　　紧追猛赶，终于在还有半分钟上课铃敲响前，将昨天晚上的作业给补完了。
　　和泉琴海和由比滨结衣都长舒了一口气，在上课前补作业的刺激，丝毫不弱于极限运动。
　　建议红牛赶紧来投资赞助。
　　“呼……终于写完了，小惠谢谢你的作业。”由比滨结衣收拾了一下自己的作业本，起身对加藤惠说道。
　　“今天晚上不要忘记写作业哦。”
　　“放心，今天晚上我肯定会按时写完作业的！”
　　已经不知道这是由比滨结衣第几次说这句话了……
　　加藤惠和由比滨结衣把座位换了回来，刚一坐下，上课铃声就响了起来。
　　今天这作业补得，还真是有惊无险。
　　按照课程表一样，今天早上的第一节课上的是数学课。只不过原本教数学的中森老师今天因为外出去别的学校开会，因此就换了一位数学老师讲课。
　　是一位名叫矢川智子的女数学老师。
　　虽然今天教数学课的老师不是中森老师，数学课依然很无聊，但却没有一个学生敢在矢川智子老师的这堂数学课上打瞌睡。
　　虽然她教的班大多数都是高二、高三的班级。但她的威名，就连新入学的高一新生，都早已有所耳闻。
　　她的一手战术投抛粉笔使得那叫一个虎虎生风，杀机四溢，赤地千里。在高二高三学长学姐们的描述中，更是六十米外精准打爆学生的狗头。尤其是像说悄悄话、传小纸条这样的小动作被她发现了。
　　那就会反手一个粉笔砸爆你的狗头，让你感受到来自天基炮――粉笔的重型打击！
　　上课时，和泉琴海不经意间的抬头一看，发现原本坐在第三排的雾切诚子，今天竟然没有来？
　　“雾切同学她今天没有来学校吗？”和泉琴海小声的问道。
　　“好像是因为什么事情请假了。”坐在前排的由比滨结衣向后微微一靠，小声的说了一句。
　　话音刚落，只见矢川老师娴熟的捏起一根粉笔，从中不难看出她两个手指间把握的力度是多么的雄厚和老道，轻车熟路的动作之下，却裹挟着宛若红莲业火般的杀伤力！
　　“由比滨结衣！给我认真听讲！”
　　随着一声足以将空气震荡出白烟的怒吼，一支犹如红莲弓矢的白色粉笔穿过一排排学生们的头顶，在优美的抛物线之下，精准命中了由比滨结衣。
　　“唔……”由比滨结衣捂住了自己的脑袋，刚才那一根粉笔差点把她击倒在地。
　　一旁的和泉琴海看到这一幕，倒吸了一口凉气，如果不是怕被矢川老师的粉笔打中，她现在肯定会直呼一声：恐怖如斯！
　　中森老师能把习题册扔出手里剑的威力，矢川老师能将粉笔扔出天基炮般的威力……
　　总武高的数学老师，还真是各个身怀绝技。
　　时不时有被粉笔打爆狗头的学生发出惨叫，终于熬到了下课铃声响起，当矢川老师站在讲台上宣布下课，和她转身离开教室的时候。
　　班内的学生都忍不住的发出欢呼声，甚至都觉得原本严厉无比的中森老师，和矢川老师一比，竟然有些和蔼可亲？！
　　“诶嘿嘿，我来晚了。”第一节课已经下课了，这个时候雾切诚子才拉开教室的门，走了进来。
　　“雾切同学你今天来的好晚啊。”和泉琴海说到。
　　雾切诚子走到了和泉琴海和加藤惠这一组的桌子边，有些不好意思的笑道：“我姐姐她发烧了，但爸爸妈妈今天又不在家，有些不太放心姐姐，就照顾她到现在。”
　　“苗木学姐发烧了？严重吗？”
　　“姐姐她昨天晚上睡觉时没穿好衣服，着凉了。早上给她量了一下体温是38.5。不过，应该没什么大问题，给她准备好白开水，看着她乖乖的把退烧药吃下去以后，我才过来的。今天中午我就不和你们一起吃午饭了，我中午还要回家一趟，给姐姐她煮粥。”雾切诚子说道。
　　“马上就要到秋天了，也到了容易感冒的季节。”雪之下雪乃说道。
　　“姐姐她已经快一年多都没有发烧了，都怪我昨天晚上……”雾切诚子说话的声音越说越小，到最后都听不到她说什么了。
　　“嗯？雾切同学你刚才在说什么啊？声音好小。”和泉琴海问道。
　　“啊，没什么没什么。”雾切诚子赶忙回过神来，摆了摆手岔开了这个话题。
　　然后看到了像是身负重伤般趴在课桌上的由比滨结衣，一脸震惊的问道：
　　“由比滨同学这是怎么了？！受伤了吗？”
　　“算是受重伤吧。刚才的数学课，是矢川智子老师给讲的。”
　　“就是那台行走的天基炮吗？”
　　“对。”
　　“太恐怖了，希望人没事。”
　　雾切诚子双手合十。
　　“呜……我算是明白为什么矢川老师会被说成天基炮了，这杀伤力也太大了吧！”趴在课桌伤的由比滨结衣，此时有气无力的说道。
　　和泉琴海讪讪的笑了笑，还好自己刚才数学课上说话的时候，学了一下平冢静之前教给她的方法。
　　不然的话，刚才朝这边飞过来的粉笔，就是两根了。
　　谢谢你，平冢静。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第98章 黄金精神
　　中午下课后，和泉琴海和由比滨结衣和往常一样，老师刚一走出教室门，她们两个就已经偷偷摸摸的走到了教室的后门，随后撒腿一跑，结伴跑着去小卖部买午餐吃。
　　炒面面包和肉松金枪鱼饭团，在总武高的师生中有很高的人气，哪怕只是去晚一点点，就很有可能买不到。
　　上一周，和泉琴海和结衣就有两次，与这两大人气午餐失之交臂。
　　第一次是因为体格差距，抢不过男生。第二次，终于提前赶到了，结果等到选好准备付钱的时候，两人发现买东西用的零钱都放在校服外套的兜里了，而她们两个赶过来的时候，上衣只穿了一件半袖衬衫，把外套忘在了教室的椅子上。
　　事不过三，琴海和结衣一拍即合，决定每天中午第四节课快要下课的时候，就提前五分钟做准备。把鞋带系好，零钱拿好。
　　当距离下课还有半分钟的时候，就先悄悄摸摸的离开座位，半蹲着身子缓慢移向教室后门。
　　下课铃一响，就直接开冲。
　　这个方法是从苗木学姐那里学到的。
　　至于雪之下雪乃、加藤惠，她们两个都是从家里自带便当的。
　　“老板，要一个炒面面包和两个肉松金枪鱼饭团，再要一瓶冰镇的草莓酸奶。”
　　“我要一个炒面面包、两个可乐饼，两个炸鸡饭团，柠檬水。”
　　“结衣，你今天不吃肉松金枪鱼了吗？”和泉琴海在付钱的时候问道。
　　“今天晚上要和妈妈带着小结花一起去吃回转寿司，那家店今天庆祝开业三周年，店内所有寿司全部半价优惠！我想多留点肚子，等晚上的时候吃肉松金枪鱼寿司和稻荷寿司。”
　　“吃回转寿司啊？好好哦，被你这么一说，我突然好想吃鱼子军舰寿司和日式蛋卷。”
　　和泉琴海一脸羡慕，随后握住了结衣的手，一本正经的说道：
　　“既然要去吃回转寿司，中午你就少吃一点吧。这块可乐饼和炸鸡饭团，我就乐意效劳的帮你吃掉喽~不用感谢我，乐于助人是我们和泉家的黄金精神之一。”
　　――我们和泉家族，世世代代都是绅士、淑女。
　　“求求你做个人吧，今天下午还要上体育课呢！我可不想饿肚子！”
　　和泉琴海和由比滨结衣买到午饭后，互相说笑的走回到1年F班。
　　在她们刚才没有注意到的一个暗处中，不知何时跟过来的加藤惠，将刚才和泉琴海和由比滨结衣的对话与动作，全都看在眼中。
　　等到她们两个走远的时候，加藤惠才缓缓地走出来，拿出手机：
　　“原来小琴海她想吃鱼子军舰寿司和蛋卷啊，让我来看看，有没有距离不远不近到能让她愿意走着去的寿司店……”
　　确定好地点之后，加藤惠又找了一个比较安静的地方，给加藤池美打了一个电话：
　　“喂？妈妈，明天的便当能不能加蛋卷啊？”
　　“日式蛋卷吗？可我记得你一向都是不喜欢吃鸡蛋的啊。”
　　“哈哈……突然就好想吃蛋卷了，麻烦明天多做几个。”加藤惠轻笑着说道。
　　“好哒~你想吃的话，那妈妈明天早上就给你做，你是想吃关东风还是关西风的？”加藤池美虽然在学习上对加藤惠较为严厉，但在其他事情上，却很溺爱女儿。
　　基本上只要女儿学习成绩好，不管提出什么样的要求，加藤池美都会点头答应。
　　“关东风。”
　　“关东风吗？那下午还要去买一瓶淡口酱油才行呢，明天的便当里还想吃什么新菜色？”
　　“其他菜按照往常一样就好啦，多加几块蛋卷就好。对了妈妈，你煎的章鱼小香肠很好吃哦。”
　　“只要你好好学习，不管是什么样的要求，妈妈都会答应你。前提是，你不能丢我们的脸，加藤家从你曾祖父、曾祖母开始，就一直是高材生出身。小惠啊，你可绝对不能辜负爸爸妈妈对你的期望，爸爸妈妈这些年为了你可是付出太多太多……”
　　听到加藤池美又要开始说起来的话语，加藤惠脸色微微一沉，随即开口说道：
　　“我知道了妈妈，我会好好学习的。我接着回教室吃饭了。”
　　“好好好，快去吃饭吧。”
　　挂断电话之后，加藤惠靠在墙上，重重的呼出一口气。
　　从什么时候开始的？
　　妈妈对她的期望变得这么大？
　　每当听妈妈说对她的期望时，加藤惠只觉得心中像是悬着一块沉重的石头。
　　“真是伤脑筋啊……”加藤惠苦笑着揉了揉自己的眼角。
　　收好手机以后，加藤惠便走回教室，而先一步回来的和泉琴海和由比滨结衣，已经坐在一起吃上了。
　　“你们两个已经开始吃上了呀。”加藤惠坐回到自己的座位上，一边拿出便当盒，一边说着。
　　“刚买回来，小惠你刚才去哪里了？”
　　“我去了一趟洗手间。不过，琴海，你每天中午都去小卖部买午饭，不考虑带个便当吗？”
　　喝着草莓酸奶的和泉琴海，微眯起双眼的慵懒笑道：“在上国中的时候，我每天都会从家里带便当。一直觉得带便当盒好麻烦啊，所以等到上高中以后，我就不再带便当了，而是从小卖部买午饭，吃完之后也不用收拾，直接扔到外面的垃圾桶就可以了，很方便。”
　　“原来如此。”加藤惠点了点头，说完后打开自己的便当盒。
　　便当盒的盖子一掀开，扑鼻的香味便从里面飘出，红烧肉丸子的浓香和炒青菜的清香，章鱼小香肠煎出来的香气依旧不减，作为主食的白米饭上面，则放有一颗酸梅。
　　“这是小惠你妈妈给你准备的便当吗？看上去好有食欲的样子！”由比滨结衣有些眼馋的说道。
　　做的菜色虽然很简单，让由比滨结衣来做的话，也能做出来。可是要准备便当的话，每天就要起得很早。因此和便当比起来，由比滨结衣还是更想在暖呼呼的被窝里多睡几个小时。
　　“不嫌弃的话，就都来尝尝吧。”加藤惠将自己的便当盒往中间一摆，热情的说道。
　　“那我就吃个肉丸子好了，作为回礼，小惠你来尝尝这个炸鸡饭团吧。”
　　“我想尝尝这个章鱼小香肠，你们也来尝尝我的便当吧。”雪之下雪乃这时说道，也将自己的便当盒放在中间。
　　雪之下雪乃的便当就要更加的丰盛，土豆炖牛肉、糖醋里脊还都只是用来下饭的搭配。雪乃将便当盒从中间打开，第二层便当盒中更是放着生鱼片刺身和甜虾？！
　　一股朴实无华且枯燥的有钱气息。
　　刚吃完一个章鱼小香肠的和泉琴海，又控制不住自己小手，从雪之下雪乃的便当盒中拿了一只甜虾。以甜味做首，甜虾虾肉那独有的粘粘口感更是让人欲罢不能。
　　见到和泉琴海吃的很开心的样子，加藤惠轻轻一笑，随后问道：“琴海你是喜欢吃甜虾，还是喜欢吃章鱼小香肠？”
　　吃得很开心的和泉琴海，停下了嚼动虾肉的嘴，不知为何，这问题问得让她有一种被加藤惠问‘是喜欢我，还是喜欢她’的错觉？
　　想了一下，和泉琴海将甜虾吞进肚子中，说出了自己的想法：
　　“我都喜欢吃。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：新的一个月，希望各位读者大佬们继续多多关照！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求收藏，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第99章 她们两个怎么还轮流感冒？
　　“真是一个小吃货呢。”听到和泉琴海的回答之后，加藤惠耐人寻味的笑了笑。
　　“雾切同学已经回去了啊，不知道苗木学姐她现在恢复的怎么样了？”由比滨结衣转头看了一下雾切诚子的座位，早已不见人影。
　　“只是普通的感冒发烧，好好的休息一下就能恢复了。”加藤惠吃着便当说到，然后对和泉琴海说道：“琴海，你最近也要注意一下身体，不要感冒，知道吗？”
　　“放心吧，我身体素质超好的，不可能感冒发烧的。”和泉琴海说完，还不忘表示没问题似的拍了拍胸前。
　　手刚一碰到，就被啪的一下，给弹回来了。
　　和泉琴海有些尴尬地看向自己的小手手，刚才的那一幕也好巧不巧的被结衣她们三人全给看到了……
　　“啊哈哈……”
　　和泉琴海尴尬地干笑几声，赶忙找了一个话题转移注意力，想要化解一下尴尬。
　　结衣她们三人也纷纷都心领神会的跟琴海聊起了她找的这个话题，就像是刚才什么都没有看到一样。
　　只有，加藤惠她还时不时的用眼角的余光，看向和泉琴海。
　　在所有人都没有察觉到的情况下，加藤惠暗暗地用舌头舔了一下自己的嘴唇，像是时刻准备吃大餐似的模样。
　　另一边，离开总武高的雾切诚子，加快脚步地跑向家中。
　　今天一上午的时间，雾切诚子坐在教室，心中一直都牵挂着家里还躺在床上养病的姐姐，每当想起苗木响的时候，心情就很难以平静下来。
　　一整个上午，雾切诚子坐也不是，站也不是。也听不见老师讲课，只觉得心里很乱。
　　当她一听到下课铃声的时候，想都没想的就直接跑出教室。当时老师都还没有走出教室，她就已经先一步的离开了。
　　不过，现在的雾切诚子也没有心情去考虑那么多，她只想快一点回到家中。
　　跑回到家里后，雾切诚子在玄关处匆忙地将鞋子一脱，就直奔楼上的卧室。等站在苗木响的卧室门口时，又刻意放轻动作打开门，怕吵到还躺在床上休息的姐姐一样。
　　走进苗木响的卧室，卧室中的空气中有属于苗木响的香气，这也是雾切诚子最喜欢的味道。若是可以的话，她希望每天，每时每刻，都能闻着这股香味。
　　“姐姐，舒服点了吗？”雾切诚子小心翼翼的走进房间，对躺在床上的苗木响问道。
　　因为她头顶上敷着冰袋的缘故，也不知道苗木响现在是醒着还是睡着了？
　　“咳咳……虽然还是觉得有点冷，但喉咙舒服了好多。”苗木响声音有些虚弱的说道，不过和早上比起来，声音不再是那么沙哑。
　　雾切诚子蹲下来，捡起散落在榻榻米上的润喉糖包装纸，和矮脚桌上的空矿泉水瓶。
　　看来我走后，姐姐有好好的喝水休息呢。雾切诚子一边收拾着苗木响的房间，一边在心中想道。
　　收拾好以后，雾切诚子将穿在身上的校服外套脱掉，说道：“姐姐，你先睡一会儿哦，我去给你煮鸡蛋粥。”
　　“不用这么麻烦，我还不饿……还有，你午休时回家，等一下能在下午上课之前赶回学校吗？我都说了我没什么大碍，自己一个人在家也能照顾好自己。”
　　苗木响无奈的说道，虽然身体是有些不好受，头重脚轻，昏昏沉沉。但还没到什么事都需要别人照顾的地步。
　　“你就让我好好的照顾你吧~”雾切诚子双手握住了苗木响的手，像是撒娇一般的说道：“都怪我昨天太心急了，你刚洗完澡，浴巾都还没裹好，就和你……咳咳，不管怎么说，既然是我害你发烧感冒，我就有责任照顾好你到痊愈。”
　　“又不是什么大病，至于这么大费周章吗？”苗木响语气中有一股无奈的宠溺。
　　虽然嘴上说着不要，但听到雾切诚子语气坚定的要照顾好她时，苗木响只觉得内心中涌入一股幸福的暖流，一刹那，仿佛感冒都好了一大半。
　　“让我照顾嘛~”雾切诚子拿出了自己最擅长的撒娇手段，楚楚可怜的说道。同时还轻轻地咬住下唇，眼角间氤氲着朦胧的水雾，晃着苗木响的手。
　　让人哪怕只是看了一眼，就难以拒绝。
　　尤其是苗木响，尽管从小到大就一直感受着来自雾切诚子的撒娇，但直至现在都没有一点抵抗力。
　　只见原本想坐起身的苗木响，小脸红扑扑的重新躺了下来，用棉被微微的盖住自己的脸，小声的说道：
　　“那就拜托你了，别离开我，好好的陪在我身边……”
　　说话的声音很小，但却是她此刻内心中真正的想法。
　　“我是不会离开你的。永远也不会……”雾切诚子坚定地说道。
　　现在不会离开你，以后也不会离开你。这是两人从小时候起，就约定好都要遵守一生的誓言。
　　雾切诚子伸出手将刚才因苗木响想要坐起身的动作，而掉落在床上的冰袋拿起来，里面的冰块化得差不多了。等一下去厨房煮粥的时候，顺便再往冰袋里面重新装点冰块和冰水。
　　鸡蛋粥煮好以后，雾切诚子小心翼翼地端着盛有鸡蛋粥的砂锅走上楼。誓要照顾好姐姐的雾切诚子，其实心中也有点小紧张。
　　这还是她第一次照顾生病的姐姐！
　　以前都是姐姐照顾生病的她，现在角色反过来，变成她照顾姐姐了。
　　“姐姐，鸡蛋粥煮好了，乖乖的全都吃掉吧，吃完以后盖上被子好好的睡一觉，说不定明天早上感冒就能好了。”
　　躺在床上的苗木响并没有第一时间的坐起身，俏脸上的娇羞，难以遮掩，轻启朱唇，缓缓地开口说到：
　　“你喂我吃……用嘴……喂……喂我吃……”
　　听到苗木响的要求后，雾切诚子先是一愣，随后抿嘴一笑：
　　“遵命~”
　　……
　　下午放学的时候，和泉琴海离开教室前，看了一眼雾切诚子的位置。
　　今天一下午，雾切诚子都没有来学校，一定是在家里，很辛苦地照顾苗木学姐。
　　第二天早上，雾切诚子还是没有来学校。直到中午去买午饭时，和泉琴海遇见了感冒痊愈，重新回到学校上课的苗木响。
　　“苗木学姐，感冒恢复得怎么样？”
　　“谢谢关心。如你所见，已经痊愈了~”
　　“话说回来，雾切同学她呢？从昨天下午就没有见到她。”和泉琴海关心的问道。
　　“诚子她啊……”一提起雾切诚子，只见苗木响有些讪讪的笑了笑：“她今天感冒了，没有办法来学校。哎呀，时间不早了，我先回家照顾诚子了，再见。”
　　苗木响挥了挥手，便急匆匆的走了。
　　只留下站在原地，一脸懵逼的和泉琴海，心中有很多小问号。
　　――她们两个怎么还轮流感冒呀？
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！新的一个月，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！投的越多，加更也就越多！还请各位读者大佬们多多关照，感谢！


第100章 琴宝很‘善良’
　　在上一世的时候，和泉琴海就一直很喜欢看动漫、漫画和小说。
　　转生后，确定自己以后走创作路线的和泉琴海，也在空闲时间中好好调查了一下日本现如今的ACG业界。
　　虽然和前世相比，有很多作品已经消失不见了。但《死神》、《火影忍者》、《海贼王》这三部经久不衰的漫画依旧存在，受欢迎的程度更是丝毫不弱于上一世。
　　而日本著名的死神小学生，《名侦探柯南》也有，甚至还在更新。
　　原本是抱着看看柯南到底有没有完结的心态，去看柯南漫画更新进度的和泉琴海，一下子就被惊呆了。
　　尼玛，竟然还没有完结？！！！
　　再一看，酒厂的二五仔还是那么多。
　　琴――酒――！
　　在全面了解日本目前的ACG业界以后，和泉琴海准备将《电锯人》投给集英社。
　　这一世的日本漫画三大社的出版社，集英社、讲谈社、小学馆。
　　原本还在担心这三大漫画出版社会不会因为平行世界的缘故而消失，因此当看到三大社仍然存在的时候，和泉琴海也就松了一口气，将大部分心思都投入到了创作之中。
　　至于漫画的单行本，和泉琴海暂时是并没有考虑的。
　　毕竟漫画业界和轻小说业界不一样，通过审核和轻小说文库签约之后，作者所写的轻小说，就可以被出版为单行本，从而获得更多的收入。
　　而漫画则不同，就比如说和泉琴海准备投稿的集英社。
　　哪怕是通过了集英社编辑的审核，进行签约连载，也不可能一上来就出版单行本。
　　需要先在集英社旗下的漫画杂志《周刊少年Jump》上进行连载，编辑会根据作品受欢迎程度和人气收入，来决定哪一部漫画适合出版为单行本，进行再次发售。
　　这就是创作业界的残酷和公平之处，想要出人头地就只能依靠自己。
　　虽然一开始只能先在漫画杂志上进行连载，不过和泉琴海也没有在意，这是每一位漫画家都要经历的过程嘛~
　　更何况，能在《周刊少年Jump》上连载，自己也不亏啊。
　　要知道在日本，无数怀揣着漫画梦想的漫画家，都希望自己的作品能够被漫画出版社看中，在漫画杂志上连载，成为一名职业漫画家。
　　如果能被出版为单行本，更是做梦都会笑醒。
　　更何况是《周刊少年Jump》这种热血少年漫的头号，有无数漫画家想让自己的作品出现在上面，都很难能够竞争到机会。
　　【我是来杀丧尸恶魔的，公安的恶魔猎人哦。你有两个选择，是作为恶魔被我杀掉，还是作为人被我养着。养的话，我会给你饵食。】
　　【饵食……早饭吃什么？】
　　【嗯~……涂了黄油和果酱的面包……沙拉、咖啡……还有甜点吧……】
　　【那不是赞爆了……】
　　梦想的‘普通’，其代价是――…！？
　　第1话的最后，在玛奇玛和电次的对话中结束，至此《电锯人》的故事也将正式拉开帷幕！
　　和泉琴海拖动着鼠标，从头至尾的看了一遍自己画的第1话，感觉十分满意。
　　尤其是玛奇玛出现的那一刻，明明站在光明处，却给人一种置身于冰冷黑暗的感觉。身上的西装象征着冷酷，而麻花辫的发型，却又给人一种母性温柔的感觉。
　　让人只是看一眼，就忍不住的想要对玛奇玛‘汪汪’几声。
　　这也是神级女主系统赋予和泉琴海最强的能力之一――代入感。
　　简单来说，有了这项能力之后，旁人不管是看和泉琴海画下的画，还是写下的文字，便能从画中人物举止和对话中，体会到喜怒哀乐等情绪，让每一位读者感受到身临其境的沉浸式体验。
　　这就是最强的代入感！
　　“代入感，简直就是一个系统外挂里的王中王啊。让读者从第一眼开始，情绪和注意力就被带入进去，全方面感受何为身临其境。这么牛逼的能力……不知道我用来画恐怖漫画会怎么样？”
　　和泉琴海恶意的笑了笑，有时间一定要画几部惊悚恐怖漫画和恐怖小说，来好好地祸害一下日本友人。
　　况且，世上从来不缺一种人，那就是明明怕得要死，却特别喜欢看恐怖题材。看到时候，姿势也多半很统一，都是用双手捂住眼睛，只留下一条狭小的缝隙。
　　还有的人，就算是不敢直接看恐怖片，每隔一段时间也会专门搜解说恐怖电影的视频来看。
　　集英社至今都还保持着邮寄投稿的传统方式，没有开设网络投稿，和泉琴海只好先将《电锯人》第1话的原稿打印出来，再给集英社寄过去。
　　“还好提前料想到这种情况，前几天特地从亚马逊上买了一台打印机。”
　　电脑桌边上的打印机此时正在运行着，将原稿一页一页的打印出来。她可不想去打印店弄原稿，先不说将第1话原稿全部打印出来要花多少钱，和泉琴海总觉得在打印店打印原稿，有种被公开处刑的羞耻感。
　　思来想去，觉得还是有一台自己的打印机会方便许多。
　　刚意识到这个想法，和泉琴海发现自己已经摁下了付款键。
　　几天之后，也就是今天，打印机到了。
　　这台打印机虽然看上去体型不大，但效率还是挺高的，用来完成打印稿子的工作，完全合适！
　　将《电锯人》第1话的原稿整理好之后，和泉琴海就联系了快递，给集英社寄了过去。
　　寄出去以后，回到家里的和泉琴海，心中还是有些担心的。
　　这一世，《电锯人》能顺利被集英社选中吗？能成功签约吗？
　　在编辑联系她之前，一切都还是未知的。
　　要是投稿漫画这条路行不通的话，和泉琴海就准备把漫画上传到网络，采用网络连载的方式。
　　前世的日本人，比起网络连载更喜欢实体出版，因此去书店买书，成为了日本人日常生活中的一个消遣。
　　而这一世的日本，尽管还是有很多人喜欢实体出版，但在喜欢实体书的同时，也开始喜欢上了逐渐兴起的网络连载。
　　尤其是看到‘成为小说家吧’一跃而起的成为了日本目前最多网络小说连载并书籍化的网站后，让原本一些只注重于实体出版的小说文库，也逐渐开始在自家文库的官网上，建立起小说网络连载专用的区域。
　　每天文库编辑部的编辑们，除了有审核邮寄投稿的编辑。还有一部分编辑，则是每天都在看那些在文库官网上连载的小说，如果有发现合适的小说，就会从后台联系该作者，详谈签约出版的具体事项。
　　网络小说有了，自然少不了在网络上连载的漫画。
　　只不过，虽然提供漫画网络阅读的网站很多，但目前能为漫画家提供网络漫画连载的网站，只有‘成为漫画家吧’这一个网站。
　　和‘成为小说家吧’网站，属于同一家公司。
　　上传连载也很简单，和泉琴海已经想好了，如果《电锯人》没能通过集英社的审核，转手就上传到‘成为漫画家吧’。
　　不过，在结果出来之前，和泉琴海更希望自己能顺利通过，让自己再多一个漫画家的身份。
　　先是轻小说作家、漫画家。再然后就是，galgame游戏剧本作者，插画师。
　　等到赚到足够的钱之后，就开始自己创业，建立起属于自己的游戏公司――型月境界。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求收藏，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第101章 椎名真白
　　将《电锯人》投稿集英社之后，和泉琴海就没有再想这件事。
　　想也没用，只能先等着集英社编辑的联系了。
　　第二天早上，在和加藤惠一起走着去总武高的途中，加藤惠说道：“说起来，今天是星期三呢。”
　　“对啊，有什么问题吗？”
　　“我记得，那名转校生好像是星期三到学校，也就是今天。”
　　“哦，是那个要转入1年F班的转学生吗？想起来了。”听加藤惠这么一说，和泉琴海也就回想起了关于转学生的事情。
　　“琴海你很想见到转学生吗？”加藤惠有意无意的笑着问道。
　　“倒不是有多想见到，只是单纯的有些好奇而已。”和泉琴海说到。
　　来到教室后，见到由比滨结衣眼巴巴的看向自己，和泉琴海早就习以为常，熟练地将书包里的作业递给了由比滨结衣，让她抄……借鉴。
　　这能叫抄吗？这叫同学之间，相互借鉴对方作业上的解题思路。
　　“雾切同学，感冒好了吗？”早上来到教室后，就看到雾切诚子在和一群女生聊天，脸色看上去不错，应该是痊愈了。
　　“虽然还是有点发困，想睡觉，但已经退烧了。”雾切诚子揉了揉自己的鼻子说道。
　　“你姐姐呢？”
　　“我姐姐？她的感冒早就好了，今天和我一起来的学校。说起来，我的感冒还是她传染给我的呢。”
　　“当初听苗木学姐说你感冒的时候，我心中还很疑惑，你们这对姐妹怎么还轮流感冒？”
　　听到和泉琴海这么一说，雾切诚子的眼中划过了一道难以掩饰的害羞，随后不好意思的继续说道：“可能、可能是因为我姐姐感冒的时候，没注意好和她之间的距离吧。就不小心的被传染上感冒了。”
　　“马上就要月考了，还是注意一下身体会比较好。”
　　“嗯嗯，多谢关心。”
　　和泉琴海走后，雾切诚子心虚似的长舒了一口气，暗暗的在心中想道：
　　‘唔――姐姐她也真是的，平常看她挺被动的，没想到有时候还有这么腹黑的一面，明明说好不和别人说我感冒的事情，万一被想歪了怎么办？还好和泉同学没有往那方面想……’
　　第一节课的上课铃声随之响起，今天上午的第一节课是平冢静的国语。
　　平冢静走进教室后，一上来并没有开始讲课，而是对同学们说道。
　　“今天起，1年F班要加入一名新同学。”
　　平冢静话音刚落，讲台下面就响起了有些嘈杂的声音。
　　“转学生要来了！”
　　“不知道会是一位什么样的人呢。”
　　“老师会安排转学生坐在那里呢？”
　　议论纷纷的声音接连响起，平冢静抬起手，示意它们安静。
　　当声音渐渐变小后，平冢静才看向门口的方向，说道：
　　“椎名同学，进来吧。”
　　教室的门被轻轻地打开，只见门外走进了一位少女，瞬间引起了男生们和女生们的惊呼。金色的长发柔顺而美丽，穿着总武高的女生校服，通透白皙的肌肤，微微的凤眼看上去有些成熟，但眼中的天然呆萌，更容易让人觉得她是一个天然呆。
　　事实证明，也确实如此。
　　“请椎名同学简单的做一个自我介绍。”平冢静说道。
　　金色长发少女愣了一下，片刻之后，才缓缓地开口说道：
　　“椎名真白。”
　　很简短的自我介绍，简短到只说出了她那四个字的名字。
　　啪嗒――
　　和泉琴海手中的铅笔掉在了地上，前几天她就是用这根铅笔在笔记本上，不经意间地画出了椎名真白。
　　她只觉得自己此时的大脑一片空白，为什么会这样？自己前几天在笔记本上画出椎名真白的时候，还以为椎名真白她并不存在于现实当中。在听到其他同学对转学生的描述时，尽管觉得很耳熟，但也没有往椎名真白的那方面去想。
　　可没想到，椎名真白不仅真的存在，还是今天来到总武高的转学生，更加巧合的是，还转入了她所在的班级！？
　　一时间，和泉琴海都不知道自己是该说‘好耶’，还是说‘啊这’。
　　“……”加藤惠低头看向和泉琴海，眼神有些在意的样子，显然和泉琴海的反应和表情让她感觉很奇怪，同时当她看清椎名真白的面容时，第一时间就回想起和泉琴海前几天在笔记本上画的画。
　　画中的少女，和此时站在讲台上的椎名真白，如出一辙！
　　这已经不是巧合的像了，简直就像是和泉琴海专门为椎名真白画的一张肖像画。
　　只不过，此时的和泉琴海还并没有注意到加藤惠的反应，因为她已经因为椎名真白的出现，感到心中一片凌乱。
　　还好上次不经意间画出来的椎名真白，只有加藤惠她一个人看到，要是被班内其他同学看到的话，我可真的解释不清了。坐在椅子上的和泉琴海在心中想道。
　　“哇塞！这也太可爱了吧！”
　　“1年F班最大的特点就是美女多啊！”
　　“外国女孩子诶，腿好长的样子，而且皮肤也好白啊。羡慕了，怎么样才能让皮肤变得这么白皙？”
　　“看看和泉同学那白嫩的肌肤，你就懂了，这种东西都是天生丽质的~”
　　“是白丝！好耶！”
　　全班的同学，不管是男生还是女生都在小声的讨论着，毫无疑问椎名真白的外表是那种可以引起热议的。
　　而和泉琴海在震惊过后，看向椎名真白的眼睛就有点挪不动了，看向她那总武高的蓝色百褶裙下面，白色丝袜包裹着她的美腿。
　　“椎名同学，因为你是今天刚来，而班内的座位早在上一周就已经安排好了。你想坐在那里？”平冢静问道。
　　当座位安排好以后，班里却来了一位转学生。这种时候，老师都会让转学生自行选择自己想坐的位置，然后再搬桌椅。
　　“老师，我想坐靠窗第六排。”
　　随着椎名真白说出来的话，全班同学都带着羡慕的眼光转向靠窗户的第六排座。
　　靠窗第六排，也就是最后一排，同时也是……和泉琴海和加藤惠所坐的座位。
　　“靠窗第六排，可是已经……诶？！”
　　平冢静话还没有说完，只见椎名真白已经走下讲台，来到了靠窗第六排的位置上。
　　“我想坐这里。”椎名真白指着加藤惠的位置，语气中没有一丝犹豫的说道。
　　走过来的平冢静，见椎名真白想坐在靠窗第六排以后，有些无奈的说道：“可这里已经是和泉同学和加藤同学的位置了。要不，你再换一个地方？”
　　椎名真白并没有听平冢静的提议，而是看向和泉琴海，像是再确认一遍似的问道：“你的名字，是叫和泉琴海吗？”
　　“对啊。”和泉琴海点了点头。心里很奇怪椎名真白是怎么知道她的名字的？
　　平冢静倒不奇怪椎名真白一上来就认出和泉琴海并说出她的名字，因为在来教室的路上，她给椎名真白看了一下1年F班的学生名单。
　　名单上不仅有学生的名字以及参加了哪一个社团，还有学生的照片。
　　椎名真白应该就是在刚才，从学生名单上看到了和泉琴海的名字和照片。
　　“我想坐这里。”椎名真白声音有些软软的，但却毫不犹豫的说道：“她是这个班里除我以外，唯一一个参加美术部的。我想和她坐在一起。”
　　平冢静有些为难的揉了揉自己的头发，她理解椎名真白为什么想跟和泉琴海坐在一起。可如果椎名真白非要坐在这里的话，那加藤惠就要坐到别的地方。
　　加藤惠会同意吗？这个好奇的想法刚从平冢静脑海中浮现出来，还没有想好该怎么协调这件事时。
　　加藤惠原本深邃的黑色眼瞳，在抬头看向椎名真白的一霎那，瞬间冷了下来，凝自冰霜。当她转身的同时，更像是将和泉琴海护在身后，开口冷然道：
　　“这是我的位置。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：打！打起来！诶~真刺激！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：今日加更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第102章 平冢静：我酸了
　　“我觉得琴海她比较好相处……”椎名真白并没有因此退缩，而是上前一步，接着说道。
　　“我不想跟你换这个位置，就这样，谢谢理解。还有，初次见面，最好不要一上来就叫对方的名字。你和琴海，不也是刚刚见面吗？”
　　加藤惠说话时脸上带着笑容，但说出来的话语却始终给人一股凉意。
　　“是第一次见面，但我觉得她很亲切，就想直接叫她琴海。有什么问题吗？加藤同学？”椎名真白歪了歪头，不明白加藤惠为什么会这样问，然后看向和泉琴海：“琴海，我这样叫你，可以吗？”
　　“啊……可以是可以。”和泉琴海点了点头，她对称呼这种事情并不在意。
　　听到和泉琴海同意之后，椎名真白微微的点了点头，然后蹲下身子，将地上的那根铅笔捡了起来，像是无视了加藤惠，跟和泉琴海说道：
　　“这根铅笔是你的吗？”
　　“是我的，刚才不小心掉地上了，谢谢你。”和泉琴海伸手接过了椎名真白手中的铅笔。
　　在将铅笔还给和泉琴海以后，椎名真白有些好奇的问道：“这根铅笔的笔尖，是经常用来画画的形状，琴海，你平时一直都是用这根铅笔画画吗？可是这根铅笔，不是专门用来画画的铅笔。”
　　“哦哦，这根铅笔是我平时随手乱画用的。等正式画画的时候，我才会用专门的铅笔。”
　　“我想看看琴海你的画。我表姐说你画画很好。”
　　“Stop！加藤惠，椎名真白，你们两个之间围绕和泉琴海展开的修罗场给我适可而止一点！现在是上课时间！”
　　平冢静开口打断了和泉琴海三人之间的对话，总觉得从刚才开始，身为班主任的自己就一直被她们三个晾在一边。
　　可恶，刚才加藤惠和椎名真白的交锋，就是传说中的修罗场吗？！明明自己已经三十岁了，却还一次恋爱都没有谈过，还要眼睁睁地看着自己的学生之间发生这种，只有在恋爱喜剧中才会出现的修罗场？！
　　还有天理吗？！！
　　真当校规不存在是吧？！！！
　　不把我这只单身狗当人是吧？！！！！
　　平冢静心中越想越气，但碍于不知道怎么教训她们，只好深吸了一口气，让自己快要爆发的小宇宙渐渐冷静下来。
　　“椎名同学，情况就是眼前这样。加藤同学她既然不愿意让出位置，你也没有理由和资格去强要求。”平冢静说道。
　　“我想和琴海坐在一起。”椎名真白看向平冢静，要求很简单的说道。
　　可是这个很简单的要求，却很难实现。
　　要问为什么？看加藤惠的表情就知道了。
　　表面看上去很平静，但明眼人都看得出来，哪里是平静，这分明是核善啊！！！
　　唉……千石千寻她真会给我搞事啊。平冢静在心中抱怨的想到，明明椎名真白是她的表妹，结果到头来成了自己班里的学生。
　　千石千寻，这个名字对于美术部的成员，可谓是非常的熟悉。因为千石千寻，就是担任美术部顾问的指导老师。
　　只不过，她还有另一层身份，在总武高很少有人知道――她是椎名真白的表姐。
　　或许是因为都喜欢喝酒的缘故，千石千寻和平冢静的关系非常好，只是她们两个人很少会承认的说出来。
　　“如果我说你不能跟和泉同学坐在一起呢？”平冢静严厉的说道。
　　椎名真白那双橙红色的眼瞳中有些失落，但还是不死心的看向和泉琴海，然后说道：“那我可以坐的离她近一点吗？”
　　“可以是可以，你想坐在哪里？”见到椎名真白终于让步了，平冢静松了一口气。
　　“这里。我想一个人坐这里。”椎名真白指了指和泉琴海身后的位置。
　　虽然靠窗第六排是教室内最后一排位置，但是后面还有很大一部分空间，真要完全利用起来的话，完全还可以再加两排座位。
　　“这里吗？那好吧，你去一楼搬桌椅吧。和泉同学你也帮着她搬一下吧，从今往后，你们两个就是1年F班唯二的美术部成员。”平冢静点了点头，答应了椎名真白想坐在和泉琴海身后的要求。
　　“好的。”和泉琴海站起身，跟椎名真白一起走出了教室。
　　“唉……千寻这家伙，总喜欢给我找事情。等放学后一定要好好的宰她一笔。”平冢静一边说着，一边走回到讲台上开始讲课。心里已经开始计划今天晚上和千石千寻一起去喝酒的时候，一定要点那份最贵的天妇罗！
　　和椎名真白并肩走在走廊上，椎名真白三无属性点满的可爱俏脸上，很少看到有什么明显的表情变化。走在她身边，安安静静的，像是如果对方不主动说话，她就不会说话的样子。
　　“那个……椎名同学，你是从哪里知道我的名字的？”和泉琴海问道。
　　“在去教室的路上，平冢老师她给我看了一下1年F班的学生名单。名单上，只有琴海你是美术部的。”
　　所以才一下子就记住我了啊……和泉琴海在心中想到。
　　她还以为自己是不是以前在哪里给椎名真白留下了很深刻的印象，结果椎名真白一直记着她的名字，而自己反倒忘记了这件事。
　　现在听到椎名真白这么一说，和泉琴海才知道，原来只是刚在在名单上看到她的名字，因为是参加美术部的，所以就记住了她的名字。
　　走到一楼，选好一套桌椅后，和泉琴海搬着桌子，椎名真白搬着椅子，两人一前一后的返回教室。
　　在回教室的路上，和泉琴海问道：
　　“椎名同学你之前都是在国外生活吗？”
　　“真白……”椎名真白并没有回答和泉琴海的问题，而是说了一声自己的名字。
　　“嗯？”和泉琴海有些不解，不知道椎名真白这是想表达什么意思？
　　“真白。我想让琴海你，这样称呼我。”椎名真白说完之后，橙红色眼睛宛若一只可怜兮兮的猫咪一样，问道：“可以吗？”
　　视线对上的那一刻，和泉琴海只觉得自己的脸颊有些发烫。
　　“可，可以。”
　　“叫一声。”
　　“真白……”
　　“嗯，我听到了，琴海。”
　　回到教室后，将椎名真白的桌椅放到了自己的身后。
　　就这样，1年F班从今天起有了靠窗第七排，和泉琴海的身后也多出了一个人的位置。
　　尽管这靠窗的第七排，只有椎名真白一个人的座位。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：加更完毕！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！各位读者大佬们，请让我有更多的动力去码字加更！


第103章 二十九岁又十五个月
　　听到下课铃声响后，平冢静比学生还着急的直接离开了教室，准备去抽根烟。她的国语课比较受欢迎的原因，可能就是因为从来都没有拖过堂吧。
　　虽然平冢静有时候一些行为会让人觉得这样的老师有点不靠谱，可平冢静教出来的班级成绩都不差，讲课的水平也很高。
　　明明总会给人一种不靠谱的形象，但教出来的成绩却又是这么的靠谱。
　　总武高的高一年级主任是一位比较传统的五十岁女人，一直都不理解为什么平冢静会喜欢抽烟喝酒？一直想找个机会，好好的说一下平冢静，结果平冢静所教班级的成绩，让人根本找不出用来说不好的点。
　　于是乎，年级主任她原本准备的那一套叮嘱平冢静多对学生们用点心的说辞，变成了叮嘱平冢静少抽点烟、少喝点酒。
　　而平冢静，自然是左耳朵进，右耳朵出。
　　甚至连听都没听进去……
　　“呼……忍了一节课，终于能抽烟了。”平冢静站在教师办公室的窗户前，用打火机点燃了一根香烟，美滋滋的说道。
　　说起来，自己喜欢抽烟的这个习惯，经常被妈妈平冢优子吐槽。
　　所以在家的时候，平冢静很少会抽烟，甚至连酒都很少喝。
　　没办法，哪怕她都三十岁了，在强势的妈妈面前，依旧是一只弱小的小鸡仔。
　　“我说教师办公室的窗户怎么是开着的，原来是你又在抽烟啊。小静。”
　　这时，一阵像是醒酒后慵懒的声音传来，平冢静叼着烟卷转头看去，看到站在门口的千石千寻。
　　“我唯独不想被你这个酒鬼这么说。”平冢静语气不认输的说道。
　　“我的酒量可要比你好很多哦。”千石千寻坐在椅子上，提议道：“对了，上次咱们去的那家安岛烤肉店还真是好吃呢，等今天放学后，咱们再去吃一顿吧。过段时间就要忙起来了，到时候可就不能每天陪你一起喝酒了哦。”
　　“去啊，当然要去。话说，你这个美术老师在学校能有什么事情要忙？”
　　“你这是什么话！别看我这个美术老师，一个学期上过的美术课次数，一双手加一双脚就能数得过来，但也不想想这是因为什么？还不是因为，成天被你们这些英语老师占课给占的。”
　　“声明一下，我是教国语的。”
　　“都一样啦~！”千石千寻摆了摆手说道，虽然她和平冢静之间的关系很好，但也不知道是故意还是无意的，她直到现在都还没记住平冢静是教什么的。
　　这次把平冢静说成英语老师，上次又把她说成数学老师，上上次则是说成了大学教授……
　　我要是大学教授的话，我干嘛还要在高中讲课啊？！每当想起这件事的时候，平冢静都忍不住的吐槽道。
　　“再过几天，就要开始帮美术部准备东京大学国立青年画赏了，毕竟我是总武高美术部的顾问指导老师呀。今年难得有三名学生同时参加画赏，我这当指导老师的如果不用点心的话，岂不是太不负责任了？”千石千寻说道。
　　“三名？我记得之前不是两名吗？我们班的和泉琴海，还有2年B班的苗木响。”
　　“又多一位~也是1年F班的，同时还是我的表妹。”
　　千石千寻这么一说，平冢静也就明白新增加的一位是谁了：“椎名真白她也要参加吗？”
　　“虽然她拿的奖项很多，但强者又怎么可能会介意自己拥有的荣耀变多呢？”
　　“听你这骄傲的语气，不知道还以为是你得奖了……”平冢静一阵无语。
　　“我对我的这位表妹还是挺有信心的，说不定她一参加，就能赢得国立画赏。只要得奖，光凭这个东京都大学国立青年画赏，我今年学期末的教师总结报告就不用愁啦！”
　　千石千寻得意洋洋的笑道，如果她此时身后有一条尾巴，肯定早已翘上了天。
　　“这一次参加国立画赏的人，总武高的美术部可是有三位哦。”
　　“话是这样说没错，但从现实来看，有谁能比得上真白她呢？这孩子的才华，已经不再是简单能用有天赋来形容了，而是世界级的天才画家。不管多么努力，不管多么有天赋的画家，站在她身边，都会像是位于皓月边上的星星。星星固然有着属于自己的光芒，但在月光面前，星星的那一点光芒，只能如同萤火一般微弱渺小。”
　　千石千寻说道，虽然话语听上去有些夸大，但是在看到椎名真白画的画以后，就不再会觉得夸张。还会觉得千石千寻这番话，是不是说的有些谦虚了？
　　有些画家在椎名真白面前，甚至连星星都算不上，仅仅只是一粒尘埃罢了。
　　“你是想说，这一次美术部参加国立画赏的三位学生中，只有真白她能获奖是吗？”
　　“算是吧。并不是我这个当表姐的向着自家人，而是因为当我看到真白她小时候，第一次展现出绘画上的天赋时，我就感受到了现实的残酷差距。我辛苦学了十几年才能达成的地步，对她而言只是绘画路上的开始罢了。不，甚至连开始都算不上……”千石千寻有些无奈的说道。
　　千石千寻还算是比较看得开的类型。
　　真白还在英国的画室时，同时期在画室里的三十多个孩子，全都是因为真白的实力而痛苦挣扎，直到最后放弃挣扎，黯然失色的选择离开。
　　“我不太喜欢在结果出来之前下结论。”平冢静说出自己的看法。
　　“说的也是，不过，归根到底，我是希望总武高的美术部能出一位获得国立画赏的学生。至于这名学生究竟会是谁？我也很期待。”千石千寻笑着说道，随后拍了拍平冢静的肩膀：“我家这位小表妹已经成为你班里的学生了，你帮我多照顾她一些。”
　　“我要店内最贵的那一份天妇罗。”
　　“啊这……小静，你还真是会收割我的钱包啊。小心找不到对象哦~”
　　“你管我？！你自己不也是直到现在都还没有谈过一次恋爱！？”
　　“我不是三十岁！是二十九岁又十五个月！”千石千寻较真的强调道。
　　有些女人到二十五岁，就会开始看重自己的年龄，等到了三十岁，更是最为看重。希望自己永远都是二十九岁。
　　“那你也别说我三十岁，我也才二十九岁又十二个月！”
　　平冢静熄灭了手中的香烟，随后说道：
　　“其实我也不算有多照顾你表妹，你表妹今天一进班里，就跟和泉琴海走的很近。选的位置，也是选在了和泉琴海的后面。”
　　“诶？我之前就觉得她们两个可能会很合得来。不过，我记得小琴海她的位置是靠窗第六排，你们班不就只有六排座吗？”千石千寻有些意外的问道。
　　“是啊，不过，现在多了靠窗第七排，虽然这第七排只有你妹妹一个人。是她自己选的位置，她想让自己的座位离和泉琴海最近。”
　　“看来她和小琴海的关系很好嘛~如果她们两个的关系一直都能像这样好的话，我也就放心了。”千石千寻笑道。
　　另一边的教室内。
　　“椎名同学是什么时候到的日本呀？”
　　“椎名同学，你的头发是染的，还是天生的？”
　　“如果是天生的话，那就跟和泉同学一样诶。一个是天生的白发，一个是天生的金发。”
　　“椎名同学，听说你也报名参加美术部了？你平时很喜欢画画吗？”
　　一下课，就有很多同学围在椎名真白的桌前，你问一句，我问一句。
　　虽然椎名真白表情很平静的看向她们，但和泉琴海一眼就看出真白这不是平静，是懵了！
　　恐怕真白她最不擅长应对的就是这种场面吧。
　　和泉琴海想了想，转身对椎名真白说道：“真白，要不要去逛一逛学校？”
　　听到和泉琴海的声音后，椎名真白原本有些呆呆的橙红色双眸，瞬间有了光亮，毫不犹豫的点了点头：
　　“想去！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第104章 椎名真白的第一次崇拜
　　答应好以后，也没有多说废话，和泉琴海直接带着椎名真白离开了教室，如同带着她从教室中突围出来。
　　“和泉同学和椎名同学真的是第一次见面吗？总感觉她们两个之间关系很好的样子，像是很早以前就认识。”
　　“可能是因为都会画画的缘故吧。”
　　“哦哦，我之前也有听说过，学艺术的人往往都是孤独的，因此在遇到实力相匹配的人，在竞争的同时，也有可能会成为无话不说，你中有我，我中有你的知音。”
　　“被你这么一说，我突然也好想去学画画啊……”
　　“放弃吧，人家基本上都是从小开始学画画，而且光是每年用的画具就要花很多钱。”
　　“画画的东西不就那些吗？看上去也不是有多么费钱的样子，买一套下来要花多少钱？”
　　“差不多这个数吧……而且可不是买一次就完事了哦，绘画用的工具，很多都是消耗品，用完之后就要买新的。”
　　“这么多！？打，打扰了……”
　　见和泉琴海带着椎名真白离开教室后，原本围在椎名真白课桌前的同学，也都纷纷离开。
　　加藤惠看向和泉琴海的座位，眼神逐渐变得深邃起来……
　　趁着下课期间，和泉琴海带着椎名真白大致逛了一下总武高的主教学楼，熟悉一下主教学楼每一层的位置，其余的地方准备等午休，吃完午饭以后再带着她去逛。
　　“这里就是美术部，每天下午放学后，就要来这里参加一个小时的社团活动。等午休的时候，我带你去2年B班见一见美术部的部长，苗木学姐。”
　　和泉琴海一边说着，一边拉开美术部的门，带真白她进去参观美术教室。
　　油画颜料与松节油的气息让椎名真白感到心情宁静与轻松，她在美术教室内四处走动，参观着每一处角落。
　　“原来美术部是这个样子啊，之前只听表姐跟我说过。”椎名真白说道。
　　“表姐？”和泉琴海敏锐的捕捉住了这个称呼，难道说美术部里有真白她认识的人吗？
　　“嗯。”椎名真白点了点头，继续说道：“我表姐的名字叫千石千寻，她说自己是美术部的指导老师。”
　　听椎名真白这么一说，和泉琴海恍然大悟，原来美术部的指导老师是真白的表姐。
　　“原来千石老师是你的表姐吗？这么说来，你们两个的头发颜色也很像，只不过名字不同，所以没注意到。”
　　话说回来，自己加入美术部已经一周的时间了，好像一直都没有见过千石千寻。
　　还真如苗木学姐所说的一样，千石老师对美术部一直都是放养式。如果没有要紧的事情，千石老师很少会出现在美术部。让人怀疑她到底是不是美术部的顾问？
　　以前美术部的前辈们，给她起了一个称号：幽灵顾问。
　　“以前大多数时候我都是在英国生活，所以每年很少见到表姐。来日本以后，我是和表姐她住在一起。”椎名真白说道。
　　“真白你和表姐住在哪里？”
　　“东京。表姐说，每天下午放学后，需要坐电车回家。不过，因为我一直弄不懂该怎么坐电车，所以要等表姐带我一起回去。琴海你看得懂电车上的地图吗？”椎名真白歪了歪头问道。
　　“当然看得懂。”和泉琴海毫无疑问的回答到。
　　本以为是一件很平常的事情，没想到自己话音刚落，就迎来了椎名真白崇拜的目光：“好厉害！我一直都不会自己坐电车！琴海你好厉害！”
　　“呃……也没什么大不了的。我第一次坐电车的时候也有些紧张，怕一不小心坐错站，但只要注意一下电车里的广播，和记好自己所要乘坐的电车就没什么问题。”
　　和泉琴海又带着椎名真白四处逛了逛，尤其是着重告诉了她小卖部在哪里。
　　因为椎名真白也是上学不带便当的一派。
　　“从这里可以吃到午饭吗？”椎名真白看着小卖部，好奇的问道。
　　“如果没带便当的话，是可以来小卖部买的，我每天都会从小卖部买午饭吃，特别推荐炒面面包和肉松金枪鱼饭团。”
　　当注意到马上就要上课时，和泉琴海赶忙带着椎名真白回到教室。
　　差一点就迟到了。
　　和泉琴海在心中这样想，而加藤惠却同样开口说道：
　　“差一点就迟到了。”
　　和泉琴海看向加藤惠，只见加藤惠从刚才开始目光就一直落在她的身上。
　　和泉琴海稍稍一愣，便讪讪的笑了笑：“是啊，刚才没注意时间，差点迟到。”
　　“带椎名同学参观了很多地方吗？”
　　“时间有限，也没参观多少地方，只是带她逛了逛主教学楼。”
　　第二节课是英语课，当英语老师走进教室后，班内的声音就安静了下来。
　　加藤惠也没有多说什么，只是眼角的余光很少从和泉琴海的身上离开。
　　在学校的时间很快，但又不算快。上课的时候觉得时间过的好慢，下课的时候又觉得时间过的好快。
　　在这一快一慢的时间中，中午的四节课全部结束，迎来了难得可贵的午休时间。
　　“走吧！真白！不快一点的话，就买不到炒面面包了。”第四节课下课铃一响，和泉琴海直接拍桌而起。
　　“还有肉松金枪鱼饭团！冲鸭！”由比滨结衣也随之拍桌而起！
　　如果不是在教室的话，她们两个可能要掀桌而起了。
　　椎名真白不明白她们两个为什么会这么激动，但也跟着举起双手喊道：
　　“冲，冲呀！”
　　和泉琴海和由比滨结衣，一人拉着一只手，带着椎名真白跑向了小卖部。
　　和往常一样，和泉琴海和由比滨结衣必点炒面面包和肉松金枪鱼饭团，剩下的就是自己想喝什么饮料。
　　椎名真白则是站在一边，像是还没决定好要选什么的样子。
　　“椎名同学还没有决定好吃什么吗？那就选炒面面包和肉松金枪鱼饭团吧！保证吃了不后悔！其实巧克力派也很好吃，只不过琴海她向来不喜欢吃巧克力，所以她刚才跟你推荐的时候，可能没有给你推荐巧克力派。”由比滨结衣说道。
　　“巧克力派……好吃吗？”和泉琴海怀疑的问道。
　　因为自己向来不喜欢巧克力的缘故，所以至今也都无法体会到巧克力派到底哪里好吃？
　　椎名真白看了半天，随后眼前一亮，如同发现了目标。
　　随后伸出手，拿过一个袋装的年轮蛋糕，撕开包装，在年轮蛋糕上咬上一口。
　　“这个，好好吃。”椎名真白三无般的可爱俏脸上，因为年轮蛋糕的美味，露出了幸福的表情。
　　“喂，小姑娘！你还没有付钱呢！”小卖部老板赶忙说道。
　　“啊不好意思老板，她早上没吃饭，饿坏肚子，等不及了。我一起付。”和泉琴海赶紧说道，将自己的午饭和椎名真白那一份年轮蛋糕的钱，一起全付了。
　　担心真白她一个蛋糕吃不饱，因此和泉琴海又给她买了一个年轮蛋糕、肉松金枪鱼饭团、一瓶酸奶。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第105章 想钓你
　　“真白，下次拿东西前，记得要先付钱。”在返回教室的路上，和泉琴海对真白语重心长的说道。
　　是该说她从小被家里呵护的太好了吗？
　　还是对于真白而言，她的世界中只会思考绘画？
　　竟然连最基本的买东西需要先付钱的常识概念都不知道。
　　“付钱？”双手拿着年轮蛋糕的椎名真白，歪了歪脑袋，样子看上去很可爱的问道。
　　“对，付钱，就比如说你想要这个蛋糕，就需要先付钱才能拿到。这是最基本的交易。”
　　椎名真白没有说话，只是露出了一副像是理解，但又不像是理解的神情，歪着可爱的小脑袋有些许呆呆的看向和泉琴海。
　　和泉琴海只好无奈的叹息一声，可能真白不了解的事情还有很多，真好奇她父母到底是怎么想的，才放心让她来到日本？
　　看来，千石千寻她要开始辛苦了。
　　“……琴海。”真白用耳语般的轻声，叫住了走在前面的和泉琴海。
　　“嗯？”
　　“谢谢你的……蛋糕。”
　　“不客气。”
　　“这个蛋糕，原来是叫年轮蛋糕吗？琴海你喜欢吃吗？”
　　“挺喜欢吃的。”
　　“嗯……下次，希望能和琴海你一起吃。”椎名真白点了点头，声音很少会带有情绪，可爱俏脸上也没有任何表情，无论怎么看都是一位绝对的三无美少女。
　　“结衣家里就是开蛋糕店的，叫团子蛋糕店，你以后要是想吃年轮蛋糕的话，可以去团子蛋糕店买。”和泉琴海对椎名真白说道，算是在为团子蛋糕店介绍生意。
　　“真的吗？！”椎名真白眼前一亮的问道。或许是因为从小在英国长大的缘故，她对甜点一直都很感兴趣。
　　‘是的哦，不信你问结衣。’和泉琴海说到。
　　由比滨结衣用感谢的目光看向和泉琴海，表达感谢，然后对真白说道：“没错，我妈妈正经营着一家蛋糕店，非常欢迎椎名同学你哦。不过，拿蛋糕之前，记得要先给钱。”
　　由比滨结衣像是开玩笑似的嘱咐道。
　　椎名真白似懂非懂的点了点头。
　　回到教室后，加藤惠抬起头看向她们三个，笑着问道：“你们买午饭的速度还真是快啊。”
　　“这就是总武高残酷的午饭竞争啊，弱肉强食，如果想要抢到好吃的炒面面包和肉松金枪鱼饭团，就得快上加快。”由比滨结衣坐了下来，故意压低语气的深沉说道。
　　“你是在模仿垂暮之年的武士吗？”和泉琴海没忍住，随口吐槽了一句。
　　“哈哈哈！”
　　一句玩笑话，将由比滨结衣她们三个全都给逗笑了，哪怕是很少会笑的雪之下雪乃，在听到和泉琴海的吐槽后，也忍不住的轻笑出声。
　　而和她们坐在一起的椎名真白，因为以前没有在日本生活过，所以暂时理解不了和泉琴海这句话的笑点。
　　说是笑点……但其实也没有什么可笑的笑点，仅仅只是一个冷笑话。刚才把她们三个逗笑的也不是笑点，而是和泉琴海在吃饭时，忽然说了这么一个冷笑话。
　　搁谁谁不笑啊？和泉琴海她自己笑的就挺开心。
　　加藤惠此时打开了自己的便当盒，今天的便当，加藤池美果然给她做了关东风味的日式蛋卷。
　　“小惠今天的便当还是你妈妈给你准备的吗？我还可以再尝尝章鱼小香肠吗？上次从你的便当盒里吃过一个后，就一直还想吃。”由比滨结衣问道。
　　没办法，谁让加藤池美做的章鱼小香肠确实好吃。
　　“当然没问题，请用。章鱼小香肠我也会做，改天我教你。”加藤惠轻声说道，和上次一样，将自己的便当盒放到了中间。
　　“真的吗？请务必教教我！”由比滨结衣说道。
　　和泉琴海原本是不打算蹭饭吃，毕竟自己今天买的有点多，光是吃完自己的就已经吃饱了。直到她的眼光看到了加藤惠便当盒中的日式蛋卷。
　　是蛋卷？！
　　和泉琴海最喜欢吃的菜之一，就有日式蛋卷。无论是关东风还是关西风都喜欢。
　　美味的日式蛋卷，搭配上白米饭来吃，简直就是最佳搭配。
　　馋了。
　　手中的炒面面包，索然无味。
　　肉松金枪鱼饭团，不过如此。
　　注意到了自己身边的小馋猫以后，加藤惠像是看到心心念念的鱼上钩一般，心中很开心，语气上平淡如往常一样的问道：“琴海，要不要来吃一点？”
　　加藤惠一直都不喜欢吃鸡蛋，但为了‘钓到’喜欢吃鸡蛋的和泉琴海，特地让加藤池美在今天的便当盒里加了日式蛋卷。
　　这样的投喂总让人有一种既视感。
　　‘吃吧，多吃点了，吃得饱饱的。等以后就是我吃你了~’加藤惠就是现在说出这样一句话，也不会有任何的违和感。
　　或者说，她本来就是这么打算的……
　　和泉琴海咽了咽口水，然后说道：“那我就不客气了。”
　　“请用。”加藤惠说完，就将自己手中的筷子递给了和泉琴海。
　　随后夹了一块关东风味蛋卷，放入口中，嚼了几下后，脸上尽是满足的幸福笑容。
　　“好好吃――”
　　和泉琴海满足的说道，加藤池美做得日式蛋卷，真的是太好吃了！
　　见到和泉琴海很喜欢吃以后，加藤惠的嘴角露出了一抹不易被察觉到的笑容。
　　她让妈妈在便当里加入日式蛋卷，本身就不是因为自己想吃，主要是想让和泉琴海用她的筷子吃蛋卷。
　　和泉琴海吃完一个蛋卷后，就没好意思再多吃，毕竟这是加藤惠的便当。随即将筷子还给了加藤惠。
　　加藤惠也很自然的将筷子接了过来，继续用这双筷子吃饭。只是她在所有人都没有注意到的情况下，没用筷子夹任何菜，而是将手中筷子的前端，轻轻含住。眉目间满足的笑意，就像是在吃山珍海味一般。
　　吃到一半的时候，和泉琴海这才反应过来，自己刚才好像跟加藤惠用的是同一双筷子！？
　　“小惠……”和泉琴海红着脸说道：“不好意思……我刚才好像和你用的是同一双筷子。”
　　“没关系~我不介意。”
　　――非但不介意，还希望你多用用。
　　如果可以的话，加藤惠非常希望和泉琴海天天都用她的筷子吃饭。
　　小惠能有什么坏心眼呢~？
　　吃完饭后。
　　和泉琴海问了一下真白的想法，要不要现在去学校其他地方逛一逛，然后再去2年B班见一见苗木学姐。
　　毕竟从今天开始，椎名真白就是总武高美术部的新成员了。
　　填饱肚子后，椎名真白自然是兴致很足，毫不犹豫的点头答应，跟着和泉琴海一起离开了教室。
　　再和真白逛了一圈学校后，和泉琴海便带着她直奔2年B班。
　　虽说现在是午休时间，但在高中，还是很少有学生会趁着午休这段时间睡午觉的。
　　更多的还是趁着午休这段时间，好好的玩会儿手机，看会儿漫画和小说放松一下。
　　当然，有男朋友、女朋友的学生，则是会趁着午休时间，找一个相对比较安静的地方约会。
　　学生时代的爱情，有时就是这么单纯。
　　恋爱中的两个学生，只要找一个比较安静的地方，距离很近的坐在一起，哪怕什么都不做。
　　只是一次目光的交触、一次手与手之间的碰触，一次距离上的靠近，就能让气氛急剧升温，在独属青春的紧张和害羞之中，享受着时间不长不短的二人世界。
　　青春恋爱的物语，青涩、单纯又美好。
　　走进2年B班后，还好此时教室内没有多少学生，不然的话，和泉琴海和椎名真白的一出现，一定会有引起一番热议。
　　毕竟她们两个的容貌可都是足以引起热议、吸引无数人目光的漂亮。
　　见到坐在不远处的位置上，看着手机的苗木响，和泉琴海带着真白走上前去打招呼道：
　　“苗木学姐，中午好呀~”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第106章 霞之丘诗羽
　　听到和泉琴海在叫自己后，来不及多想琴海为什么会出现在2年B班，苗木响赶紧自己的手机背面朝上的放在桌面。抬起头来，故作镇定的回应道：
　　“和、和泉同学，有什么事情吗？！”
　　苗木响俏脸上的表情，难以掩饰心中的小紧张。
　　好险好险，自己正和雾切诚子甜甜蜜蜜的聊着天，和泉琴海的声音就出现在旁边。
　　还好自己反应够快，关机关得很熟练，否则的话，差一点就要被看到自己和雾切诚子的聊天记录！
　　见到苗木响这副不常见的紧张反应。
　　和泉琴海虽然觉得有些奇怪，但也没有多问，而是直奔主题的说道：“今天我们班的转学生到了，她叫椎名真白，同时也是要加入美术部的新成员。”
　　说完，和泉琴海就开始为真白介绍起了苗木响：“真白，这是美术部的部长，苗木响。”
　　“苗木部长你好。”椎名真白想了想，然后说出了一个自己觉得比较合适的称呼。
　　一看到是新成员，苗木响微微一笑，语气柔和的说道：
　　“你就是椎名同学吗？你好，我上周就听千石老师提起过你，我也是那个时候知道，原来千石老师她还有一个表妹。欢迎加入美术部，你也不用见外地叫我苗木部长，叫我苗木学姐就好。”
　　苗木响主动和椎名真白握了握手。
　　美术部有新成员加入，作为部长的她当然开心。
　　而且她早就从千石千寻那里听说过椎名真白画画很厉害，或许是好奇心，亦或是好胜心，苗木响一直都很想见一见这位被称之为世界级天才的椎名真白，到底是什么样子？
　　现在见到了……
　　嗯……怎么说呢？
　　长得很漂亮，很可爱，迈步走路时的样子像是一只西表山猫。
　　但就是为什么脸上的表情没什么变化呢？
　　而且看上去还有那么亿点点天然呆？
　　这就是千石千寻口中的世界级天才画家吗？
　　“苗木学姐好。”椎名真白又叫了一声。
　　“椎名同学你是什么时候到日本的？”
　　“前天。因为要把行李搬进表姐家，花了一天的时间，然后又花了一天的时间休息。”
　　“那你画具都准备好了吗？”苗木响问道：“虽然美术部为每一位成员都准备好了画具，但画画的都知道，比起准备好的统一画具，还是比较喜欢用自己常用的画具。”
　　椎名真白点了点头：“表姐她说美术部有准备好画架，所以我就带了我习惯用的颜料和笔。”
　　“那就好。美术部的社团活动时间，是每天下午第二节课放学后，一般情况下都会进行一个小时。因为美术部是部活社团，所以和其他兴趣爱好组建起来的社团相比，规矩和要求都比较严格和正规一些。每周至少要出席四次，如果有特殊情况的话，记得提前跟我或者指导老师请假。美术部的指导老师就是你表姐。”
　　椎名真白点了点头，看她天然呆的表情，也不知道她是真懂了还是假懂了？
　　见真白点头后，苗木响接着说道：
　　“还有一个要求是，每学期的期中考试之后和期末考试之前，美术部的每一位成员都要写出一份总结报告。每次到写总结报告的时候，我就觉得头大，但又不能不写。为了不在最后几天赶工，平时的时候就多留意一下吧，争取到时候我一收，你们一交，咱们顺顺利利的把总结报告给糊弄过去。至于正式的总结报告，就让千石老师她自己去伤脑筋吧~”
　　在麻烦千石千寻这方面，苗木响自从当上了美术部的部长后，自然是丝毫不客气。
　　只要是能甩锅给千石千寻，苗木响绝对会想方设法的将各种麻烦工作，全都推给千石千寻，甚至还想着多加点，争取让千石千寻感受一下加班的滋味。
　　既然你平时想当幽灵顾问，那就麻烦你在工作上多为美术部费点心吧！苗木响在心中小腹黑的想到。
　　让坐在办公室的千石千寻，顿时不寒而栗。
　　“奇怪，明明还没到秋天变凉的时候，怎么就忽然感受到一股恶寒？难道是因为昨天看恐怖片了？”千石千寻缩了缩脖子。
　　苗木响从书包里拿出了美术部的平面图，用手中的铅笔尖指着一个位置说道：
　　“我们美术部的座位都是这样分配的，椎名同学你的座位，就在和泉同学的后面。这个位置你满意吗？你要是想调整的话，也是随时可以调整的。”
　　美术教室和普通教室比起来，最大的不同点就是，美术教室内没有桌子，椅子也都是非常方便来回搬移的小板凳。再加上美术教室十分宽敞，为的就是方便让学生们随时寻找合适的角度和位置。
　　毕竟，绘画的角度和位置，每个人都有各自不同的想法。
　　可能有的人觉得这个位置不合适，影响发挥。
　　但有的人却觉得这位置简直就是自己的天选之位，仿佛坐在这里就能吸取天地日月之精华，画出流芳百世的不朽画作。说不定等到几十年、百年后的美术教科书上，还会有自己的肖像画。
　　虽然不一定有这么夸张，但每个人心中的合适位置都是不一样的。
　　学校在设计美术教室的时候，自然也考虑到了这一点。
　　椎名真白听到是坐在和泉琴海后面的时候，瞬间眼前一亮：“坐在琴海的后面吗？好，没问题。”
　　见到真白这么爽快的就答应下来，苗木响还有些意外，她还以为真白会仔细挑选半天呢。
　　结果，一分钟不到，就把位置给确定了！？
　　想当初，自己第一次选位置的时候，还是搬着椅子和画架，选了整整一个多小时。
　　“诶？这两位看上去不像是咱们班的学生，是新面孔吗？”霞之丘诗羽这时走进教室，看到了站在苗木响桌子边上的两位女孩。
　　或许是因为白色的发色太容易吸引人目光，霞之丘诗羽看过来时的第一眼，就注意到了和泉琴海。
　　“哦。诗羽啊。这两位是我的小学妹。因为椎名学妹她是今天刚刚来总武高的转学生，还是美术部的新成员，有很多事情还不是太懂。我就趁着午休的这段时间，跟她们好好聊聊。”苗木响说道。
　　“原来这两位都是你的小学妹啊，你还真有学姐的风范。这位白头发的叫什么名字呀？”
　　“和泉琴海。”苗木响说道。
　　“霞之丘学姐好，我叫和泉琴海。”
　　能在这里见到霞之丘诗羽属实惊讶，但早已习惯这个世界的和泉琴海，自然是脸上带着礼貌笑容的回应道。
　　在听到和泉琴海的名字后，霞之丘诗羽像是想见她很久一样，惊喜的出声说道：
　　“原来你就是和泉学妹？果然长得很润，很可爱。”
　　霞之丘诗羽一边说着，毫不遮掩的目光从和泉琴海的脸蛋上，往下挪了挪，随后耐人寻味的说道：
　　“还很大。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第107章 我从不相信一见钟情
　　还很大？
　　和泉琴海顺着霞之丘诗羽的目光，低头看了下去，刹那间，就明白了诗羽学姐说的是哪里。脸颊微微一红，但也不服软的说道：
　　“如果真要说大的话，霞之丘学姐那里和我比起来，也是有过之而无不及。”
　　霞之丘诗羽先是一愣，随后那一双像是会笑的酒红色眼睛，眸子里面存在着宛若美酒一样，仿佛可以流动的某种东西。
　　大概观察了和泉琴海半分钟，才用纤细的手指将长长的黑色发丝挽到耳后，露出洁白的耳朵，高挑的傲人身材，清纯与妖艳的嘴唇微微勾起一抹弧度，给人一种又纯又欲的印象。
　　“和泉小学妹，你是一个很有意思的人呢。”
　　“霞之丘学姐你也是，我很喜欢看霞诗子老师你的小说哦。”
　　和泉琴海说到，心中想着，早知道今天能碰见霞之丘诗羽，上学前就先把《恋爱节拍器》放到书包里。
　　还可以给每一本书，都要到一个签名。
　　“哦呀哦呀~原来和泉小学妹你是我的读者吗？真是开心。”霞之丘诗羽掩嘴笑着，酒红色的眼睛眯成了好看的月牙状：“小琴海，你就叫我诗羽学姐吧。”
　　“好的，诗羽学姐。”和泉琴海点了点头，在听到学姐给她的称呼后，心中忍不住的想道。
　　为什么总有人喜欢叫我小琴海啊？我看上去也不小啊？
　　从各个方面来看，都不小。
　　“原来和泉小学妹你也喜欢读诗羽她写的小说吗？”苗木响说到，随后耸了耸自己的肩膀：“虽然我每一卷都有买，但至今都还没有把第1卷给看完。”
　　“你是嫌我写的不好吗？一直不将一本书读完的话，小心书会哭泣哦。”霞之丘诗羽开玩笑似的调侃道。
　　“没什么啦。只是比起男主和女主之间的恋爱故事，我更喜欢看……我更喜欢看两个女孩子之间的……”苗木响说话的声音越说越小，即使站在桌子边上，也听不请她最后说的那句话是什么。
　　还没有来得及问苗木响她刚才说了什么，午休结束的铃声就响了起来。
　　“午休已经结束了啊。”霞之丘诗羽看了一下手机上的时间。
　　“那我们就先不打扰了。苗木学姐、诗羽学姐，再见。”和泉琴海说到，拉住真白的手，准备离开2年B班。
　　“苗木学姐，诗羽学姐再见。”
　　椎名真白也有样学样的学着和泉琴海。
　　“好，再见，下午美术部见。”
　　“拜拜~”
　　和泉琴海和椎名真白走后，霞之丘诗羽也回到了自己的座位上，对苗木响说道：“刚才那位和泉小学妹，还不错哦。”
　　苗木响听到霞之丘诗羽所说的话之后，先是怔了一下，然后露出一副什么都懂的笑容，意味深长的拉长语气道：
　　“哦吼~诗羽你该不会是看上和泉小学妹了吧？我说你怎么一直不谈恋爱，原来和泉小学妹才是你喜欢的类型啊。涨知识了涨知识了。”
　　霞之丘诗羽有些无语的说道：“我说你怎么比我这个写小说的还能脑补？怎么可能一见面就喜欢上？一见钟情的事情，永远都不可能发生在现实世界。我只是单纯觉得她挺有意思而已。”
　　“原来如此，是这个意思呀。”苗木响点了点头，没有再开玩笑。
　　不过，随后又像是想起似的补充道：“不过，诗羽，你明明写的是恋爱轻小说。为什么不相信世界上会有一见钟情？”
　　“因为我觉得一见钟情太儿戏了一点。你想想，怎么可能会有人一见面就有了爱情呢？爱情的诞生，最需要时间的培养。再加上，我虽然是写恋爱小说的，但我书中男女主的感情线，都不是一见钟情。”霞之丘诗羽一本正经的说道。
　　“哦哦~我知道啦~真不愧是霞诗子老师，明明一次恋爱都没有谈过，却能写出恋爱小说。”苗木响语气轻飘飘的说道。
　　噗！
　　霞之丘诗羽秀眉微蹙，只觉得胸口像是中了一发子弹，苗木响这刀补的还真是一点情面都没有。
　　“你平时和你妹妹说话，也是这么喜欢补刀吗？”
　　“当然不是，只有对朋友才会这样。妹妹是我的亲人。”苗木响笑嘻嘻的说到，让人无法反驳。
　　真是一位 好 朋 友 。
　　回到1年F班后，也到了下午第一节课上课的时间。
　　每当到了下午的时候，大部分学生的脑海中都会想着一件事。
　　――上完两节课就可以回家了！
　　而和泉琴海的想法更是‘高瞻远瞩’、‘远见卓识’，她已经开始想今天是周三，再过两天就又可以放假了！
　　好耶！
　　因为高一年级的老师们，下午全都去开会的缘故，下午第二节课，也就是最后一节课变成了自习课。
　　学生们最喜欢的课，应该就是自习课了。
　　有的学生可以在自习课上聊天，玩手机、看漫画。
　　虽然这些事情在其他课上也经常干，但在自习课上干，就既会有在课堂上搞小动作的刺激，还会有一种其他课上所没有的轻松和稳如老狗般的心情。
　　也有的学生选择趁着一节课的时间，将作业全都完成，回家后就可以尽情的放松懒散了。
　　还准备回家打游戏……咳咳，写小说的和泉琴海，自然是不放过自习课的时间，刷刷地将今天的作业给写完。然后顺手就把写好的作业传给了由比滨结衣。
　　反正她现在不抄，明天等学校以后还是要抄的，那还不如让她趁着现在抄了。
　　“呜呜呜，琴海，你是天使！”由比滨结衣感动的接过了作业，脸上的小表情，仿佛下一秒就要感激涕零。
　　和泉琴海只是笑了笑，让她赶紧‘借鉴’，‘借鉴’完之后，把作业还给她。
　　趁着由比滨结衣‘借鉴’自己作业上的解题方式和思路时，和泉琴海悄悄打开了系统界面。
　　因为系统有做过视觉特殊处理，所以根本不需要担心，在自己看系统的时候，会被其他人发觉异常。
　　顶多就是自己看系统看的时间长了，会被外人怀疑，这人是呆住了吗？
　　这段时间知名点持续且稳定的向上增长着，在给技能等级都升了一级后。
　　写作等级：7（距离升级至下一等级还需要32000知名点）
　　绘画等级：6（距离升级至下一等级还需要20000知名点）
　　剑道等级：4（距离升级至下一等级还需要9000知名点）
　　厨艺等级：3（距离升级至下一等级还需要6000知名点）
　　书法等级：5（距离升级至下一等级还需要27000知名点）
　　知名点余额：32万。
　　除了厨艺等级，和泉琴海给目前所解锁的技能等级都进行或多或少的升级加点。
　　没花6000知名点升级厨艺等级的原因很简单，自己现在的职业并不是靠厨艺为生，再加上现在每天做饭都是和泉秋奈来做，和泉琴海从转生到现在，除了煮泡面，还没有亲自下过厨。
　　目前来看，3级的厨艺等级完全够用，暂时还不需要将来之不易的知名点花在厨艺等级上。
　　在看到一个极具赛博朋克风格的问号，悬浮在第6技能界面上时。和泉琴海才忽然想起来，自己现在还没有解锁第6技能。
　　手指尖轻轻碰了一下第6技能界面上的问号，和最开始没有解锁第5技能时一样，弹出提示。
　　【知名点不足，支付50万知名点可解锁新的技能】
　　50万啊……
　　还差18万知名点才能解锁第6技能。
　　虽然知名点每天都有在赚，但就像是前期创业赚钱一样，哪有那么容易一天之内就秒赚18万的？
　　不过，和泉琴海也没有太担心，等到下个月《刀剑神域》第1卷的单行本正式上架，再给她带来收益的同时，也能为她收割一大批人气。
　　这些人气全都转换为知名点后，50万轻轻松松，说不定在解锁第6技能后，还会剩下许多知名点。
　　真好奇第6技能会是什么样的技能呀~和泉琴海在心中想道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第108章 集英社的通知
　　这时，下课铃声响了起来。
　　第二节课的下课铃声，亦是放学铃声。
　　和泉琴海可能会忽视上课铃声，但绝对不会错过每一个下课铃声。
　　小手一挥，关闭系统，收拾书包，一套动作行云流水。
　　若不是等一下还要去美术部参加社团活动，和泉琴海现在早就后脚迈出教室门了。
　　“我去图书馆等你。”加藤惠说道。
　　和泉琴海点了点头，快要两周的时间相处下来，她发现自己和加藤惠相处得也愈加默契。
　　虽然还没到一个眼神、一个动作就知道对方想要干什么就是了。这种地步，得两人生活在一起好几年才有可能。
　　“真白，一起去美术部吧。”和泉琴海转身，对坐在自己身后的椎名真白说道。
　　“嗯嗯。”椎名真白点了点头。
　　她发现真白无论是上课还是下课，都始终是一副安安静静的模样，很少会主动说话。
　　和雪之下雪乃冷冰冰的冰山美人形象比起来，椎名真白并不是冰山，只是单纯的……三无？
　　带有亿点点天然呆的三无。
　　来到美术部后，作为美术部部长的苗木响，主动为其他几位成员介绍起了椎名真白。
　　“从今天开始，椎名同学就是美术部的新成员了，之后她也会和我、和泉同学一起参加东京都大学国立青年画赏。她是前天刚到的日本，还有很多事情不是太清楚，大家要多多关照哦。”
　　苗木响说完后，椎名真白模仿着和泉琴海在来的路上教她的动作和话语，对美术部成员们说道：
　　“初来乍到，还请多多指教。”
　　说完之后，模仿着和泉琴海教她的动作，微微的鞠上一躬。
　　美术部的成员全都是女孩子。
　　在见到有新成员加入，还是一位很可爱的女孩子后，自然是表示热烈欢迎。
　　“欢迎椎名同学~”
　　“中午就听说1年F班新来了一位转学生，好可爱！”
　　“像是洋娃娃一样漂亮！”
　　“我听说椎名同学画画非常厉害！”
　　听到y本笑美这么一问，椎名真白想了一下昨天千石千寻的嘱咐。
　　――到了美术部后，要学会谦虚。
　　想到这里，椎名真白开口说道：“没有，我绘画水平一般般……”
　　椎名真白还没有把话说完，和泉琴海就直接打断，对她们说道：“真白她的绘画水平可是非常的高哦，说是世界级水平都毫不夸张！”
　　和泉琴海这么一说，椎名真白有些不解，这种时候难道不是要谦虚吗？
　　真白不懂，但是苗木响愣了一下，也随即明白过来。
　　和泉琴海选择在此时直白的说出来，是在给美术部的其他成员打预防针，让她们心里都知道椎名真白画画非常厉害的这个事实。
　　提前知道这个事实，她们心中也就好有一个心理准备。而不至于在看到真白的画之后，直接毫无防备的遭受到来自全方面的打击。
　　打完这‘预防针’之后，如果还有人承受不住打击。
　　那就是她们自己的事情了。
　　“没错，椎名同学她从小就有着很高的绘画天赋，绘画实力甚至远在我之上！希望各位同学不要好高骛远，而是脚踏实地、放平心态的去欣赏，去学习，以此来让自己的绘画实力得到进步。”
　　在明白和泉琴海的用意后，苗木响严肃认真的说道。
　　说完之后，几名美术部成员尽管有些吃惊，但也都纷纷点头。
　　知道椎名真白画画很好，但没想到这么强？！
　　苗木响则是看向了像是没事人似的坐回到小板凳上的和泉琴海，回想起她刚才的那一番话语和行为，不由得在心中暗叹。
　　和泉小学妹虽然年纪不大，但情商很高，尤其是在人与人之间打交道的这方面，和泉琴海要远胜于大部分同龄人。
　　若是没有和泉琴海刚才说的那一番话，打的一记‘预防针’。美术部成员中，很有可能就会出现好几位承受不住打击，选择离开美术部。
　　本来美术部成员就很少，要是再走几个人，到时候可能都算不上一个正式的社团了……
　　一想到这里，苗木响走到和泉琴海的身边，小声的说了一句：
　　“和泉小学妹，刚才谢谢你了。”
　　和泉琴海微微一笑：“随手帮忙而已。”
　　“不知道被咱们两个这么一说，其他成员在看到真白的绘画实力后，会不会有人还是因为承受不住打击，而选择离开？”苗木响有些担心的说道。
　　总武高对社团的人数都是有要求的，想要组建一个社团、运营一个社团。那么社团成员的人数，必须在4人以上。
　　现在的美术部，算上今天刚加入的椎名真白，也才刚刚9人。
　　要是走的人一多，导致人数不足4人的话，美术部很可能就会被废部。
　　和泉琴海倒是一副无所谓的模样，说道：
　　“该说的说了，该做的也做了，仁至义尽，顺其自然，何必强求？”
　　听和泉琴海这么一说，苗木响想了一下，说的也对，只好点了点头：
　　“说的也是。总考虑这种事情也没什么用，还是先弄好画赏的事情吧，一旦获得国立画赏，那就是保送名牌大学！”
　　“苗木学姐干劲很足哦！”
　　“那是当然。”苗木响理所当然的说道，准备离开时，压低自己的声音，语气有些复杂的说道：“还有不到一年的时间，我就要告别美术部了。我想在离开前，在美术部留下值得怀念一生的回忆。”
　　苗木响说完之后，便回到了自己的座位上。
　　“苗木学姐她不喜欢画画吗？”坐在身后的椎名真白，忽然说道。
　　“不喜欢吗？应该不是吧，苗木学姐她每次画画的时候，都非常的认真。”和泉琴海小声说道。
　　“那她为什么说还有不到一年，就要离开美术部？”
　　“原来你问的是这个啊。苗木学姐之所以说，以后会离开美术部。并不是因为不喜欢绘画，而是因为她现在是高二，明年就要升入高三。等到了高三之后，就没有办法再参加社团活动了。”
　　“是因为高考吗？”
　　“算是吧。不光是苗木学姐，我有一天也会离开美术部，你有一天也会离开美术部。大家都会离开美术部。但美术部也还会有新的同学加入，就像是流动的泉水。有人来到，就有人离开。”和泉琴海说道。
　　椎名真白听完之后，安静了很长一段时间，才点了点头。
　　一个小时后，美术部今天的社团活动结束了。
　　椎名真白因为还没有决定好画什么，所以今天并没有动笔。
　　和美术部其他成员们互道再见后，和泉琴海离开了美术部，而椎名真白也跟在后面。
　　“真白，你等一下打算怎么回去？”
　　“我去教师办公室找表姐。”真白说道。
　　和泉琴海这才想起来，因为真白现在还弄不懂怎么坐电车，所以每天放学，都是千石千寻带她一起回家。
　　千石千寻作为真白的表姐，又是真白在日本时的监护人，要开始非常辛苦起来喽。
　　加油吧，千石老师！
　　因为教师办公室和教学楼门口是在同一个方向上，所以真白才一直跟在和泉琴海的后面。
　　走到一半的时候，和泉琴海的手机突然响了起来。
　　是一个陌生电话号。
　　和泉琴海摁下了接听，电话另一头就主动传来了一个女人的声音。
　　“你好，请问是和泉树老师吗？我是集英社的漫画编辑，明日香千鹤。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第109章 明日香千鹤的小问号
　　听到是集英社的漫画编辑给打来的电话后，和泉琴海心中像是被微微的向上提起，看来自己投稿的《电锯人》已经有结果了。
　　“是的，我是和泉树。”
　　电话另一边。
　　在听到对面接听电话的人就是和泉树之后，明日香千鹤松了一口气，看来联系方式是对的。
　　编辑在面对投稿的稿件时，经常会遇到一种情况。那就是某些漫画家投稿时，在稿件中附加的联系方式是错误的。
　　明明投稿已经被编辑看中，却因为联系方式错误等问题，导致无法与投稿的漫画家取得联系。
　　每当发生这种事情时，编辑也很无奈！
　　想联系又联系不上。
　　尤其是集英社目前还在使用邮寄投稿的方式，使得编辑们也没办法像电击文库那样，通过网站的私信联系作者。
　　再加上，漫画业界内，总会有这样一批人。
　　那就是将漫画画好以后，在投稿给出版社时，故意不将联系方式写对。
　　最要命的是，这种人还不在少数。
　　集英社这边每隔几天就会遇到这种情况，明明画功和剧情水平不错，很有趣。可以上《周刊少年Jump》进行连载，若是销量稳定的话，还有可能会被出版为单行本。
　　但讲电话打过去的时候，联系方式竟然是空号？
　　要么是空号，要么就是别人的电话号。有几次打过去的时候，还差点被当成骗子。
　　“和泉树老师你好，你投稿的漫画《电锯人》，第1话我今天已经全部看完了。是一部非常有趣的漫画呢，尤其是在看完第1话以后，我甚至都有些怀疑，这到底是不是少年漫画？可尽管剧情有亿点点邪道，但你创作的《电锯人》真的是太有趣了！完全可以进行连载！”
　　明日香千鹤在说话时，难掩自己内心中的兴奋与激动。虽然作为正统王道少年漫来说，《电锯人》的设定和剧情走向，已经明显有要往邪道方面横冲直撞的迹象，但是它有趣啊！
　　其他的邪道少年漫，在开头时可能只是稍稍暗示一下，会随着后续剧情的不断展开，才开始邪道起来。
　　而《电锯人》则不同，这分明是要准备以‘谁踩刹车谁孙子’的气势，一脚把油门踩到底，方向盘扔出窗外，开始在邪道少年漫的领域，肆无忌惮地横冲直撞、排水渠过弯！
　　但或许正是因为这股不走寻常路的自由风格，才能在众多投稿中，让每一位集英社漫画编辑看到后，皆是眼前一亮。
　　因为在办公室，大家都比较克制自己的情绪，如果是在私底下看到这样一份投稿，无论是谁都会大呼一声：卧槽！牛逼！
　　“谢谢夸奖。那《电锯人》作为投稿，是通过了吗？”
　　“没错！和泉树老师你最近什么时候有空闲时间？我想在私底下和你见一面，好好聊一下这部漫画。”
　　“可以，那就周五下午5点45吧。”和泉琴海说道。
　　“好，我到时候会在距离集英社，向左走300米外的秋田咖啡馆等和泉树老师。”
　　在确定好见面的时间和地点后，和泉琴海便先一步挂断了电话。
　　一般来说，就算是有些新人漫画家的投稿被编辑看中，那也只能是编辑定见面时间和地点，由新人漫画家去遵守。
　　在日本，这也是许多新人漫画家刚起步时，所要面对的第一步。
　　但，和泉树这个情况有点特殊。
　　倒不是因为稿子的质量，而是因为投稿的这个笔名――和泉树。
　　时间回到今天上午。
　　按照往常一样打卡上班的明日香千鹤，从投稿邮件箱中，拿出了一份文件袋。
　　回到办公座位上打开后，发现这一份投稿的漫画名叫《电锯人》，投稿的漫画家笔名：和泉树。
　　虽然漫画业界和轻小说业界，看上去互不相干，井水不犯河水。
　　但实际上，因为每年都有许多轻小说作者的作品，需要漫改，画成漫画。而漫画这边，有些超人气漫画，也会被改编成同名轻小说。
　　所以轻小说文库和漫画出版社，始终都保持着合作往来。
　　再加上，一些漫画编辑平时就很喜欢看轻小说，所以对轻小说业界那边发展的如何，最近有什么状况，还是比较清楚。
　　明日香千鹤虽然不经常看轻小说，但集英社编辑部的同事，有许多喜欢看轻小说的。
　　在看到明日香千鹤今天翻看新投稿时，一位和明日香千鹤关系不错的女同事龙川礼奈，碰巧路过，看到了寄过来的文件袋上面，笔名上写着，和泉树。
　　“哇啊！投稿人难道是叫和泉树吗？！”龙川礼奈有些吃惊地喊了一声。
　　这一喊，瞬间引起其他几名对轻小说感兴趣的漫画编辑的目光，纷纷走过来，看着文件袋上的寄件人名字，议论纷纷。
　　“还真的是和泉树。”
　　“和《刀剑神域》的作者笔名一模一样。”
　　“可是，和泉树不是轻小说大佬吗？怎么可能会给集英社投稿漫画？光是每个月码字写稿，时间都不一定够用吧？”
　　“说的也是，可能是恶搞吧。现在的新人，总喜欢搞这种花里胡哨的操作。怎么不把笔名写成富坚义博？富坚老贼的名气更大！”
　　一位漫画编辑调侃似的说道，让围过来的众人哈哈大笑，随后也就离开了，处理起各自的工作。
　　只留下一头雾水的明日香千鹤。
　　刀剑神域？
　　和泉树？
　　轻小说大佬？
　　想问问龙川礼奈，却发现她已经不见身影，不知道去了哪里？
　　“算了，先看原稿吧。”明日香千鹤打起精神来，开始看起了手中的《电锯人》原稿。
　　在翻开第一页前，明日香千鹤还单纯地以为这是一部王道少年漫。
　　“哦？前几页竟然画的是彩页？有意思。”明日香千鹤有些意外，然后接着看起了剧情。
　　【砍树，能月入6万吧~】
　　【之前卖的肾……赚了120万。】
　　【右眼……30万。】
　　【卖了一个蛋蛋…换了多少钱来着？好像10万都没有哦？】
　　……
　　【宰掉一个恶魔，基本30万，果然还是恶魔猎人最赚啊。】
　　下一秒的画面。
　　就是抱着啵奇塔的电次蹲在草丛后面，看向不远处的畸形怪物，这怪物的名字叫……番茄恶魔？
　　明日香千鹤只觉得自己的头顶浮现出了三个小问号，按道理来说，这样畸形怪异的怪物，怎么说也应该是一个前期能让主角成长、实力提升的小boss。
　　名称应该非常的霸气才对。
　　可没想到，和泉树就像是故意反其道而行之一样，将这个怪物称之为，番茄恶魔。
　　少年漫中最大的特点之一，就是酣畅淋漓的打斗，也有不少漫画家选择在开头画一场惊天动地的打斗画面，以此来吸引住读者们的眼球。
　　画一个打斗画面不难，但画好一个打斗场面，却是非常考验漫画家的画功。
　　明日香千鹤也正是准备从这开头的打斗场面，来看一看和泉树将打斗场面画的如何。
　　第1话开头也是男主准备和番茄恶魔战斗，明日香千鹤觉得接下来几页，肯定是和泉树非常用心去画的打斗画面。不然的话，简直浪费了画的这么畸形怪异的番茄恶魔。
　　可等到她翻开下一页的时候，从彩页变成了黑白页。
　　电次手持鲜血淋漓的电锯，站在已经被宰掉的番茄恶魔上面。
　　战斗结束。
　　？？？
　　明日香千鹤只觉得自己头顶上的三个小问号变成了三个大问号。
　　打戏呢？自己刚才期待的打斗画面呢？
　　连过程画面都没有，就直接结束了？！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：本来是准备五更来着，但晚上有点忙，欠下的两更明天补上。抱歉。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第110章 啵奇塔，好可爱！
　　数学老师经常说，最重要的是什么？
　　是过程！
　　明日香千鹤原本以为自己能在开头就看到打斗画面，可没想到和泉树就像是在弯道中来了一个急转弯一样。
　　上一页刚准备动手，下一页番茄恶魔就倒在了血泊之中。
　　剧情一慢一快还好说，可关键是，《电锯人》的剧情，是那种让人摸不清到底是快还是慢？
　　很有可能上一页还十分温馨，给予希望。
　　下一页，直接一名角色领便当。
　　“真好奇这位和泉树在构思的时候，脑袋里是怎么想的？”明日香千鹤忍不住的嘀咕了一声。
　　随后拿起手边的水杯，喝了一口温水，提起精神来，接着看起了手中的原稿。
　　明日香千鹤心中想着再稍微看几页就给这本漫画定型。
　　一位经验丰富的漫画编辑，往往都是能从几页中看出一本漫画是否有价值。
　　虽然看几页就能在心中有个大概的印象，但出于对漫画家劳动成果的尊重，漫画编辑还是会耐着性子将剩下的看完。
　　明日香千鹤原本是这么想的。
　　可是……
　　她发现，自己看《电锯人》，竟然越看越上头了？!
　　越看越想看，甚至每刚翻开一页，就已经开始期待下一页会是什么样的。
　　明日香千鹤从小非常热爱漫画，小时候她和其他女孩子的爱好并不相同，她喜欢看热血少年漫。
　　大概是从小学二年级的时候开始，明日香千鹤最期待的不再是电视上的儿童节目，而是每周一发售的《周刊少年Jump》。
　　正是心中有对漫画的热爱，她才会选择在大学毕业后，来到集英社当一名漫画编辑。
　　家中的书柜，更是摆满了《火影忍者》、《死神》、《海贼王》、《龙珠》、《妖精的尾巴》等漫画书。
　　五个书柜，全都是漫画。
　　成为一名漫画编辑后，或许是因为日常生活中，无时无刻的不在接触漫画，明日香千鹤觉得自己心中对漫画的热爱逐渐变淡了。
　　从三年前开始，更是一直没有出现能让她眼前一亮，像小时候一样愿意熬夜去看，看到上头的漫画。
　　并不是因为漫画家们的创作水平变差了，而是因为看的漫画太多，让明日香千鹤每当看到一部新连载的少年漫开头，就已经能大致猜出了接下来的剧情发展。
　　正当明日香千鹤以为这就是身为漫画编辑的宿命时――
　　和泉树带着《电锯人》出现了。
　　这每一页都很有可能让人感到猝不及防的剧情，让作为读者的她，感到措手不及的同时，也感到了久违的兴奋。
　　心中对漫画的热爱，燃起来了！！！
　　要是《电锯人》现在就在连载的话，我一定愿意熬上通宵的去看。明日香千鹤一边看着，一边在心中想着。
　　50分钟后。
　　明日香千鹤这才依依不舍的放下手中的原稿。
　　虽然很想立马看到《电锯人》的第2话，但作为一名漫画编辑的职业素养，还是让她很快清醒了过来。
　　自己现在是在看和泉树的投稿，而不是在追更一本连载中的漫画。
　　“居然还能有让我像小时候一样去看的漫画，太不可思议了，我明明一直喜欢看的是王道热血少年漫。”明日香千鹤看着办公桌上的原稿，回味无穷的说道。
　　《电锯人》，真好看。
　　和泉树，你好强大！
　　“在看什么漫画呀？一直看你坐在这里喃喃自语。”这时，龙川礼奈的声音响起，端着两杯热可可走了过来。
　　“来，给你。”龙川礼奈将手中的两杯热可可，其中一杯递给了明日香千鹤。
　　龙川礼奈手中的那杯热可可加了肉桂，肉桂热可可是龙川礼奈她最喜欢的搭配。
　　而给明日香千鹤的热可可中，也是明日香千鹤她最喜欢的搭配，热可可加棉花糖。
　　“谢谢。”明日香千鹤接过热可可以后，说道。
　　龙川礼奈比她晚九个月加入集英社，龙川家世代经商，在兵库县小有名气，家境富裕，完全可以称之为一名大小姐。
　　之所以来集英社当漫画编辑，纯粹是为了体验生活。
　　不过，龙川礼奈对家族的生意并不感兴趣，而且她还有三个哥哥，就算是继承家业也轮不到她的头上。
　　所以龙川家对礼奈向来都是比较宽松自由，而她本人也从来都没有将自己当做是一位有钱人家的大小姐、为人大方善良，也没有任何的优越感，跟人讲话向来都是笑呵呵的。
　　因此，龙川礼奈和编辑部的每一位漫画编辑，关系都很好。
　　自然，也包括明日香千鹤。
　　“这个新投稿的漫画很有趣吗？你刚才看得很入迷的样子。”龙川礼奈喝了一口热可可后，视线看向了办公桌上的原稿。
　　明日香千鹤毫不犹豫的点了点头，很高兴的说道：
　　“我已经不知道上一次看漫画看到上头是什么时候了。《电锯人》的剧情真的是太有趣了。尤其是第1话最后一部分，电次第一次变成电锯人，这段剧情上的爆发简直可以用酣畅淋漓来形容！”
　　“还有，玛奇玛这个角色，出场后，二话不说的就抱住了化身为电锯人的电次。说不定是本作中，给予电次治愈的女主哦。莫非是男主和女主互相治愈，一起联手狩猎恶魔的故事吗？好期待啊！”
　　明日香千鹤一口气说了一大堆，她还是第一次用这么多话来评价一部漫画。
　　不对，不像是评价，更像是这部漫画的粉丝，正在用心地去给别人推荐这部漫画。
　　“我还是第一次见到千鹤你这样推荐……咳咳，评价一部漫画。我来看看。”龙川礼奈将手中的肉桂热可可放下后，拿起《电锯人》第1话的原稿看了起来。
　　“哦~这只头上长出电锯的小狗狗好可爱。话说，是小狗狗吗？不管这种细节了，总之就是非常可爱！名字叫啵奇塔？好可爱的名字啊！我也好想养一只啵奇塔。”
　　龙川礼奈的第一注意力看中了可爱的啵奇塔。
　　过了一阵后。
　　“好厉害的漫画！”
　　龙川礼奈忍不住的大呼出声。
　　声音一大，顿时吸引了周围几位编辑的注意。
　　“什么漫画？”
　　“难道出了一本很有趣的漫画吗？快让我们康康！”
　　“有好东西要分享！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第111章 何方神圣？
　　漫画部的编辑们全都围了过来，都对原稿感兴趣的样子。
　　这也难怪。
　　《周刊少年Jump》现如今虽然依旧是业内少年漫的天花板，但随着几本台柱级漫画的完结，目前集英社在行业的竞争当中，开始逐渐感到有些吃力。
　　面对这种情况，短期内最能见到效果的就是希望让那些完结手头上作品的台柱级漫画家，隔段时间‘炒个冷饭’，卖卖情怀，画个后传、外传什么的。
　　哪怕是剧情没什么新意，新瓶装旧酒，也没有太大关系。
　　在原作和漫画家本身的影响力和人气之下，还是会有很多读者买账的。
　　无论是漫画业界、轻小说业界、动漫业界还是游戏业界。卖情怀炒冷饭，新瓶装旧酒的现象都并不少见。
　　但，作为编辑也都知道。
　　卖情怀炒冷饭，弄得还算到位的话，可能没有太大问题，最多就是被一些读者吐槽‘我和作者比命长’、‘有生之年难以见到真结局’之类的，但在销量上不会有太大问题。
　　可如果没有弄好的话，只会大量透支漫画家依靠先前的台柱级作品，积累起来的人气和口碑。
　　到最后，只会面临饮鸩止渴的局面。
　　就目前漫画行业的竞争来看，最长远有效的方法就是加大力度培养出――可以支撑起牌面的新人漫画家。
　　在维持老一代的同时，开始培养新人，为集英社和《周刊少年Jump》注入新血液。
　　这也是为什么，现在的漫画编辑看到有实力强劲的新人投稿时，心中都会有一种挖到宝藏的感觉。
　　每天收到的投稿虽然很多，但实力嘛……着实是有些参差不齐。
　　别说是出版单行本了，连上杂志连载都做不到。
　　半个月内，若是能从海量的投稿中，发现一个有实力、有潜力上《周刊少年Jump》连载的新人漫画家，编辑就觉得这个月业绩斐然。
　　若是能发现五个有实力的新人漫画家，整个编辑部都要欢呼庆祝。
　　“《电锯人》真不错啊。”
　　“第1话的质量确实非常高，每一次的剧情发展都让人觉得有些措不及防，最后一部分的爆发更是酣畅淋漓。”
　　“我觉得《电锯人》有实力和潜力，要不，先和这位漫画家联系？详谈一下签约事宜，先上周刊连载，看看前期成绩和收入？”
　　“我觉得是一部很有潜力的漫画，通过连载会议应该不成问题。争取安排上卷首彩页和周刊封面吧。”
　　“只要几章，还能保持第1话的水准，出版单行本肯定是没有问题的。”
　　“说的也是。这位《电锯人》的作者叫什么名字？投稿的时候，有写联系方式吗？”
　　“漫画家的笔名叫和泉树，联系方式也有写上。只不过现在快到中午的休息时间了，贸然打电话过去可能会打扰到和泉树老师。我准备等下午的时候再联系。”明日香千鹤此时说道。
　　联系的事情倒是没有太大问题，只是在听到投稿《电锯人》的漫画家笔名时，周围的编辑们都有些吃惊。
　　“啊？《电锯人》难道是刚才那位用‘和泉树’作为笔名投稿的新人画得？”
　　前不久调侃说为什么不把笔名换成富坚义博的浦田编辑，难以置信的说道。
　　他原本以为这只是妄图想用蹭热度的笔名来投机取巧的新人。
　　也难怪浦田编辑会这么想，毕竟和泉树是轻小说业界内的大佬，发布的《刀剑神域》还没有出版，就已经收获了几百万的人气。
　　无论是写小说还是画漫画，都是很费时间的事情。
　　像和泉树这样的轻小说新星大佬，应该不会再花大量时间来画漫画吧？
　　“莫非，和泉树老师是那种既会写小说，又会画漫画的双修大佬？”
　　“虽然不太清楚写一卷小说需要花多长时间？但画漫画花费的时间肯定不少，再加上咱们杂志是周刊，几乎每周都要有更新。和泉树老师能完成每周的漫画更新吗？”
　　“只能希望和泉树这个笔名，是这位漫画家在投稿时，开玩笑的随手一写吧。”竖着双马尾女编辑青山末绪一边看着原稿，一边说道。
　　在几位比较懂轻小说的漫画编辑争论这个和泉树，到底是不是那位写《刀剑神域》的和泉树时，龙川礼奈开口笑着说道：
　　“究竟是不是《刀剑神域》的轻小说作者和泉树，等见面后，问一问，自然就知道了呀。”
　　说完，龙川礼奈将《电锯人》原稿从青山末绪的手中拿了过来，还给明日香千鹤。
　　“《电锯人》的投稿是千鹤姐她最先发现的，按照编辑部的规矩，谁发现，谁责编。可以吗？”
　　听到龙川礼奈这么一说，原本一些跃跃欲试的编辑，也只好压下心中的激动，虽有遗憾但也表示祝贺的说道。
　　“好，那就还按照上一代主编订下的规矩来。”
　　“我平时就挺喜欢看邪道少年漫的，原本还想着由我来担当《电锯人》的责编。既然如此，那就只好忍痛割爱了。”
　　“千鹤姐，加油哦！”
　　“千鹤姐，记得帮我们问一问《电锯人》的漫画家，到底是不是那位写《刀剑神域》的和泉树！”
　　“如果真是的话，等《刀剑神域》单行本发售后，咱们是不是可以近水楼台先得月，拿到和泉树老师的亲笔签名！？”
　　“好耶！”
　　在为明日香千鹤加油打气了一会儿后，几位编辑也都渐渐离开，毕竟到下班去吃午饭的时间了。
　　是去便利店买个饭团和便当，还是去附近的餐厅吃？
　　对于上班族来说，这是每天中午都要考虑的问题。
　　编辑们走后，留下又是一头雾水的明日香千鹤。
　　这位和泉树到底是何方神圣？
　　“礼奈！”明日香千鹤叫住正准备转身离开的龙川礼奈：“我有一件事想问你。你现在有时间吗？”
　　龙川礼奈转过身来，想了想，然后笑道：“刚好我今天有点懒，想点汉堡外卖，需要我帮千鹤姐你点一份吗？”
　　“麻烦了。”
　　明日香千鹤点了点头，她也没想好午饭吃什么，干脆和龙川礼奈一起吃汉堡好了。
　　点完外卖后，龙川礼奈坐了下来，问道：“千鹤姐你是想问什么？”
　　“我是想问一下，和泉树这个笔名，难道是有什么其他的身份吗？”
　　龙川礼奈先是一愣，随后想到明日香千鹤从来都没有看过轻小说，也就明白她为什么会不知道和泉树了。
　　毕竟和泉树现在的人气虽然非常高，但还没有达到出圈的地步。
　　像明日香千鹤这种从来不看轻小说，只看少年热血漫画的，不知道和泉树，也是很正常的事情。
　　“我来给千鹤姐你简短的介绍一下吧。”
　　龙川礼奈说着，一边拿出手机，一边为明日香千鹤简单的介绍起和泉树。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：这是昨天没有来得及上传的第三章加更，等一下还有更新。
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第112章 真白的小愿望
　　原本有些云里雾里的明日香千鹤，在听完龙川礼奈的介绍后，也大致明白了过来。
　　“也就是说，投稿《电锯人》的这位和泉树。和电击文库那边的一位超人气新星作者的笔名，是一样的？”
　　“目前来看是这样的，但究竟是同一个人，还是两个人。就需要千鹤姐你跟和泉树见面后，亲自问一问了。”龙川礼奈的说道。
　　“好，我知道了，到时候我会找机会问问。”明日香千鹤点了点头。
　　集英社和电击文库之间的关系还算不错，因为一个是搞漫画，一个是搞轻小说。
　　在旗下作品的改编和宣传上，也经常会有相互的很多合作。
　　吃完午饭后，因为要开会的原因。
　　一直忙到下午五点的时候，明日香千鹤才拿出手机，拨通了和泉树，也就是和泉琴海的电话。
　　“你好，请问是和泉树老师吗？我是集英社的漫画编辑，明日香千鹤。”
　　“是的，我是和泉树。”
　　……
　　挂断电话之后，和泉琴海长舒了一口气，心情十分愉悦。
　　《电锯人》成功被集英社的漫画编辑看中，可以在《周刊少年Jump》上连载。
　　只要成功在《周刊少年Jump》上连载，就已经是成功迈出了第一步。
　　如果人气和收入的成绩好，很快，《电锯人》就可以出版为单行本了！
　　好耶！
　　负责自己漫画的编辑，名叫明日香千鹤。
　　不过话说回来，自己这是什么属性啊？轻小说的责编是雪之下阳乃，漫画的责编是明日香千鹤。
　　两位编辑，都是女孩子！？
　　这也太……爽了吧。
　　正当和泉琴海因为漫画成功获得了连载的资格，而在心中美滋滋的想着时，忽然感受到来自身后的目光。
　　猛然转过身，看到椎名真白一直站在身后看着她。
　　我靠，我忘了真白她还在！？和泉琴海在心中暗叫一声不好。
　　下意识的咽了咽口水，然后挤出一抹有点慌的笑容问道：“真白，你刚才……是不是都听到了？”
　　椎名真白连说谎都不会说，非常诚实的点了点头。
　　“听到了一些。因为手机的通话声音有点大……琴海你是在画漫画吗？”
　　听到真白这么一说，和泉琴海也只好无奈的叹息一声。
　　既然被真白听到了，那就摊牌了，不装了。
　　“没错。”和泉琴海承认的点头道：“我画了一部漫画，前几天尝试着投稿给集英社，刚才是集英社的编辑给我打得电话。”
　　椎名真白眼前一亮，一直平淡的语气，浮现出一丝丝激动和兴奋的说道：“结果如何？”
　　“算是获得了可以在《周刊少年Jump》上连载的资格。至于能不能出版为单行本，就要看连载后的成绩了。”和泉琴海笑着说道，漫画投稿通过了，心情很开心。
　　听到和泉琴海这么一说，真白看向她的目光中，多了几分崇拜与憧憬的向往。
　　“琴海，好厉害！好羡慕！”
　　“诶？”和泉琴海有些意外，真白竟然对她说，好厉害，好羡慕？
　　好厉害那是肯定的，和泉琴海欣然接受。
　　毕竟现在的高中生或许会有尝试着画漫画的，但也有尝试给漫画出版社投稿的。但很少有能被编辑看中，可以一边赚稿费，一边连载。
　　这么一想，难道不厉害吗？
　　一个还在上学的高中生能够靠着自己的实力去赚钱，已经是一件非常厉害的事情了！
　　只是，和泉琴海有些不明白，真白为什么会说她好羡慕？
　　真要说羡慕的话，也应该是别人来羡慕真白。
　　从小就有着极高的绘画天赋，更是被称之为世界级的天才画家。
　　对于任何一位画家而言，能够有一项和真白同样的成就，就足以是荣耀一生的光环。
　　可现在，从小到大，因天赋、因绘画实力被无数羡慕甚至是嫉妒恨的椎名真白，却说，羡慕自己？
　　即使是有神级女主系统帮助的和泉琴海，在听到椎名真白开口说羡慕她的时候，心中也是不由得一震。
　　椎名真白看向和泉琴海，继续说道：“我想画漫画。”
　　“画漫画？”
　　“嗯。”真白点了点头：“我一直都很想尝试着创作漫画。”
　　这么一听，和泉琴海也想了起来，在绘画上极有天赋的椎名真白，对漫画非常感兴趣。
　　从对漫画感兴趣，再到对漫画创作感兴趣。
　　但画漫画，可不是光画功好就可以的。
　　能支撑起一部漫画的，是优秀的画功和有趣的剧情。
　　当然，也有一些漫画，虽然画功不怎么样，但依靠着有趣的剧情，人气照样红的大红大紫，获得不菲的收入，还被陆续改编成了电影和动漫。
　　不过，这些例子都是极少数的。
　　如果没有遇到伯乐一般的编辑，那么这样的漫画，可能连出现在漫画读者们眼前的机会都没有。
　　真白的话，画功肯定是不需要担心，甚至以她的绘画实力去画漫画，都有点满级大佬刷副本的嫌疑。
　　唯一可能会有不足的地方就是，剧情。
　　一部漫画的剧情若是无聊，那么画功再好，也不可能长时间连载。
　　最多连载个一两话，就会面临腰斩的命运。
　　被腰斩后，可以构思新的漫画，但剧情如果还是很无聊的话……
　　可能连漫画编辑都会亲自劝说：你在绘画上很有天赋，但你可能不太适合画漫画，有没有考虑过去画插画？
　　所以说，在大多数正常情况下，画功与剧情，两者皆有，才能支撑起一部漫画。
　　和泉琴海不知道真白想要画得漫画剧情是什么，但既然真白愿意对她说，自己想要创作漫画。
　　就代表着真白信任她，愿意将创作漫画的愿望告诉她。
　　“如果想要创作的话，就放心大胆的去创作吧。”和泉琴海笑着鼓励道。
　　想要创作就去创作！
　　不要去想自己有没有实力！
　　最开始，只需要先义无反顾地将自己脑海中的想法，全部用创作的方式表达出来！
　　椎名真白眼眸微微一动，看向和泉琴海安静了许久，才开口继续说道：
　　“不一样……琴海你跟别人不一样。以前我的家人听到我想创作漫画的时候，都会表示反对，认为我不应该将绘画天赋浪费在漫画上。我本以为琴海你也会这么说，但你却没有，而是鼓励我。心中的情绪有点奇怪，我是在感到开心吗？”
　　椎名真白微微地歪着头，用手摸了摸自己金色的头发。
　　“你的家人之所以会反对，也是为了你着想，我很理解。但我作为一名漫画家，在听到有人想要尝试着创作漫画时，我最想说的话，就是鼓励和加油打气！”和泉琴海语气非常认真。
　　椎名真白只觉得，自己心中有一种从未有过的情绪。
　　喜悦？
　　开心？
　　紧张？
　　激动？
　　感动？
　　就像是很多种情绪融化在一起一样。
　　很复杂。
　　但又很简单。
　　在她的体内流淌，让她感觉到了体内仿佛充满了一股力量。
　　这股力量，将会化作她拿起画笔，第一次尝试画漫画的动力。
　　椎名真白抬起头来，橙红色的眼眸微微闪动着光彩，用耳语般的轻声：
　　“漫画……我画完以后，琴海你能当我的第一位读者吗？”
　　“我非常乐意。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第113章 有亿点点奇怪的糖果
　　将椎名真白送到教师办公室，见到千石千寻以后，和泉琴海就转身离开了。
　　不过，在临走之前，千石千寻送给了和泉琴海一包糖果。
　　和泉琴海也没有客气的不要，顺手接了下来，离开主教学楼。
　　遇见了迎面走过来的加藤惠。
　　两人走在回家的路上，和泉琴海拿出了千石千寻送给她的那一包糖果，问道：“千石老师送的，要吃吗？”
　　“想吃。诶？这不是前段时间很流行的大冒险糖果吗？”加藤惠看到和泉琴海拿在手中的糖果包装后，开口说道。
　　“大冒险糖果？”
　　“你看这包装上是不是没有明确写出这一包糖果都是什么味道？”
　　“还真是。”
　　和泉琴海看了一眼，糖果外包装上的确没有写上口味，拆开之后，包裹着糖果的小包装上也没有写出口味是什么。
　　“这一包糖果的口味都是随机的，会吃到什么样口味的糖果全凭运气。我记得有像香橙、草莓、巧克力、蓝莓、西瓜、荔枝这样的正常口味。也有婴儿纸尿布、发霉芝士、臭鼬、割草味这种有一点点奇怪的口味。不过，虽然有些口味听上去很奇怪，吃起来也很难吃，但是对人体无害的，可以放心食用。整蛊好朋友的最佳道具之一哦~”
　　加藤惠介绍到。
　　只有一点点奇怪？
　　确定不是亿点点？
　　和泉琴海一边听着加藤惠的介绍，一边在心中瑟瑟发抖。
　　千石老师给糖果就不能给正常的糖果吗？
　　就算是安全无害，也没有人愿意吃到奇怪的口味吧！
　　就在和泉琴海不知道该怎么处理这些糖果的时候，加藤惠忽然说道：
　　“要吃吗？”
　　“嗯？”
　　“要来吃一下这个大冒险糖果吗？”
　　看了看大冒险糖果，和泉琴海犹豫片刻后，点了点头：
　　“来尝尝吧。”
　　包裹着糖果的包装纸都是彩虹色，看不出，也闻不出拿到的糖果是什么味道的。
　　只有吃到嘴里才知道。
　　和泉琴海和加藤惠各选了一个糖果，撕开包装纸，放入嘴中。
　　微微蹙起秀眉，很紧张的想着自己吃到的是什么口味？
　　但很快，眉头就舒展开来。
　　“是哈密瓜味。”和泉琴海说道。
　　“我吃到的是草莓味。”
　　“看来咱们两个比较幸运，拿到的都是正常口味。”
　　将大冒险糖果放回到书包里，不敢再尝试了，第一次虽然幸运的吃到正常口味的糖果，但第二次呢？
　　等下次人多的时候，再玩大冒险糖果吧。
　　整蛊道具嘛，就是要和好朋友们聚在一起玩才好玩！
　　“哦对了。”快要走到家的时候，和泉琴海对加藤惠说道：“我前几天把我画的漫画给投稿了。”
　　“投稿到哪家出版社了？芳文社吗？”
　　“集英社。”
　　“集英社吗？就是那家出版《周刊少年Jump》的漫画出版社吗？”
　　“对，小惠你也看过《周刊少年Jump》吗？”
　　“我没看过，但电视和电脑上总能看到集英社漫画改编的动漫，渐渐地也就知道了有这样一本漫画杂志。”加藤惠轻笑着说道：“原赖琴海你想投稿给集英社啊。有结果了吗？”
　　听到问结果，和泉琴海像是有些小N瑟似的点了点头，说道：“当然是通过了。等周五和集英社那边的漫画编辑见一面，讨论好合同，签约之后，很快就能上《周刊少年Jump》上连载了。”
　　“琴海你好厉害啊！等你的漫画在《周刊少年Jump》上连载的时候，一定要记得告诉我一声哦，我要买来看。”
　　“出版单行本的时候也会告诉你的。”
　　“不错哦，志向远大。”
　　一想到《电锯人》马上就能在《周刊少年Jump》上连载，心里还有些小激动。
　　心中很开心，但和泉琴海也很清楚，哪怕是在《周刊少年Jump》上连载，也还只是自己起步的小目标。
　　只有等到正式出版为漫画单行本，自己的漫画家之路，才算是正式步入正轨。
　　不过，加藤惠刚才好像提到了芳文社。
　　芳文社啊……以后有机会的话，就去芳文社创作漫画吧。和泉琴海在心中想道。
　　《请问您今天要来点兔子吗？》、《一起一起这里那里》、《摇曳露营》等等。
　　当然，还有和泉琴海在心里想要创作已久的――《魔法少女小圆》！
　　《魔法少女小圆》，和泉琴海是这样的计划的。
　　漫画和轻小说全部开始，利用自己积攒起来的名气，获得动漫化的机会。
　　不仅要将《魔法少女小圆》做成TV动漫，还要做剧场版。
　　《前篇：起始的物语》
　　《后篇：永远的物语》
　　《新篇：叛逆的物语》
　　早在获得神级女主系统的时候，和泉琴海就已然在心中下定决心。一定要在这个世界，创造出属于《魔法少女小圆》的辉煌！
　　无论《魔法少女小圆》在这一世能不能给她带来收益，和泉琴海都决定要全部做出来。
　　创作者的心中，总有一份热爱，会让她愿意付出百倍努力和不计成本的去完成。
　　对于和泉琴海而言，《魔法少女小圆》就是她心中的那一份热爱！
　　回到家中后，看到和泉干也正在厨房里和秋奈一起做饭。
　　和泉琴海走上前去，问道：“爸爸，你今天下班好早啊。”
　　和泉干也听到自己宝贝大女儿的声音，笑呵呵的转过身来说到：
　　“我手头上的一份大工作已经忙完了，所以今天就提前下班回家了。你刚从学校回来吗？”
　　“刚放学，在美术部参加了一个小时的社团活动。”
　　“是这样啊，在社团里要学会和大家好好相处哦。”和泉干也说道。
　　此时，和泉秋奈有些羡慕的说道：“社团活动呀，我也好想参加。”
　　“那看来是不行了。先不说高中，咱们两个已经从大学毕业这么多年了。”
　　听到和泉干也这么一说，和泉秋奈顿时像一位有了小情绪的小女友，气嘟嘟的鼓起脸颊，看向干也不悦的问道：
　　“你是嫌我老了吗？”
　　“啊？我没有……”和泉干也赶忙摇头说道。
　　和泉干也敢对天发誓，他绝对没有嫌弃过她老！准确来说，应该是和泉秋奈这么多年以来，除了头发的颜色染成了白色，其余的地方，那是一定点都没有变化。
　　根本就看不出她的实际年龄，岁月像是无法在秋奈的脸上留下痕迹一样，只让她拥有了风韵。
　　说他是二十五岁都有人信！
　　“那你昨天晚上怎么没有碰我？”和泉秋奈理直气壮的气嘟嘟说道。
　　尽管结婚这么多年，但每当和泉秋奈发脾气的时候，在和泉干也眼中，还是当年那个有些俏皮、又十分风风火火的小秋奈。
　　“啊？！”
　　被这么一说，一向成熟温和稳重的和泉干也，也禁不住的脸颊泛红，赶忙压低声音对秋奈说道：
　　“秋奈，当着女儿的面，你瞎说什么呢？！”
　　说完，和泉夫妇两人下意识的看向琴海刚才所站的位置，结果却发现，琴海她早就离开厨房了。
　　――和泉琴海：爸妈又要开始说是吵架，实则秀恩爱了。溜了溜了。
　　“老公，琴海她好像早就不在厨房了呀。”
　　“呃……咳咳，做饭做饭。琴海和爱实应该都饿了，早点把晚饭做好。”
　　“那今天晚上~”
　　“听你的听你的。”和泉干也连忙答应道。
　　按照十几年的经验，和泉干也很清楚若是自己不答应的话，那后果……恐怕会不堪设想！
　　说不定，琴海和爱实，以后就要有一位小妹妹了。
　　“老公，你该不会是在想，第三个小宝宝叫什么名字吧？”和泉秋奈像是心中早有预料的说道。
　　“才，才没有啊。话说，哪来的第三个小宝宝？”和泉干也推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，有些不好意思。
　　“万一呢~咱们两个努努力，说不定几个月后，或者几年后，我就怀上了呢？到时候，琴海当大姐，爱实当二姐。”和泉秋奈幸福的笑道。
　　“那咱们两个，就加油努力吧。”
　　“一言为定！”
　　啪！
　　说完，两人伸出手，击了一下掌。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第114章 珍爱生命，远离柴刀！
　　回到卧室后，和泉琴海打开电脑，开始画起了《电锯人》的第2话 啵奇塔所去之处。
　　《周刊少年Jump》可是每周都要更新的。
　　俗话说的好，手边有存稿，打游戏从不慌。
　　为了在以后一边写小说，一边画漫画的生活中，还能有时间来打游戏。
　　和泉琴海决定从今天开始养成准备存稿的好习惯。
　　先定一个小目标，在《电锯人》第1话正式连载前，画完第2话。
　　【是我肚子的声音……】
　　【我们也没吃早餐呢，到休息站去吃点东西吧。】
　　【不好意思……我其实没有钱……】
　　【你选喜欢的就好，我会付钱的。】
　　【哎！？】
　　和泉琴海越画越发觉到一个变化，自己画漫画的速度，和之前相比好像变快了许多！？
　　“难道说……”
　　一个想法在和泉琴海的脑海中浮现出来。
　　保存好第2话的稿子后，和泉琴海将数位板放到了一边，打开word，双手放在键盘上，开始写起《刀剑神域》中的一个片段。
　　伴随着机械键盘敲击的声音，一行行文字浮现在word的界面。
　　眨眼间，自己已经写完了500字。
　　和泉琴海看了一眼电脑屏幕右下角的时间，才过了3分钟而已。
　　3分钟，500字。
　　自己之前的码字速度就不算太慢，可是和现在的码字速度相比，确实有些慢了。
　　“难道是随着写作等级和绘画等级的提升，我在码字和画画时的速度也会加速！？”和泉琴海有些惊喜的说出了自己的看法，这也是她刚才浮现在脑海中的想法。
　　“没错。”
　　就在和泉琴海感到惊喜的时候，神赐月的声音传来。
　　刹那间，伴随着一抹粉红色光辉闪现，神赐月出现在了和泉琴海的身边。
　　看向和泉琴海还有些疑惑的小眼神，神赐月双手叉腰，小表情很骄傲的说到：“随着写作等级和绘画等级的提升，琴宝你在码字和画画时，速度也会得到相应的提升。”
　　“好方便啊。”
　　“确实很方便，只不过，因为提升的只是速度，所以琴宝你在写完和画完之后，记得回过头来检查检查，重新读一读。看看有没有什么遗漏和错误。有很多网文作者不都是这样吗？因为码字码的很快，结果被读者发现不少错别字。”
　　“哦哦，这个倒是没多大问题。”和泉琴海点头说道。
　　哪怕是以前码字速度、绘画速度没有提升的时候，和泉琴海每次写完一章或者画完一话后，也会回过头来再重新看几遍。
　　如果发现了错误的地方，哪怕时间有多晚，也会对其进行修改。
　　正当神赐月准备小屁股坐在和泉琴海的怀中，开始悠哉悠哉地看漫画时，卧室门外骤然响起了敲门声。
　　“姐姐，我现在可以进来吗？”和泉爱实的声音从门外传来。
　　刚准备坐到琴海怀中的神赐月，顿时一惊，如果看到自己最心爱的琴海姐姐，怀中竟然坐着一个别的女人，长得还非常的可爱。爱实不得当场掏出一把柴刀把她给劈了？
　　哪怕是系统，也怕寒光闪烁的柴刀啊！
　　“珍爱生命，远离柴刀！”
　　神赐月说了一句，没敢浪费时间，直接伸出小手，紧紧地抱住了和泉琴海，两人那小巧的鼻尖轻轻一对。
　　神赐月就再次化作一抹粉红色的光辉，重新回到了和泉琴海的体内。
　　可能是有些着急的缘故吧……神赐月的嘴唇，刚才一不小心就蹭到了和泉琴海的嘴唇。
　　和泉琴海脸颊一红，但也没有多说什么。
　　见到神赐月回到自己的体内后，和泉琴海这才开口说道：“嗯，进来吧。”
　　听到琴海的答应后，和泉爱实迫不及待的打开门，走了进来。看到和泉琴海正坐在电脑前画画，问道：“姐姐，你这是在画漫画？”
　　“嗯，而且是第2话。前几天我已经把第1话给投稿了，今天下午放学的时候，收到了漫画编辑的回复，可以连载更新了。”
　　对于家人，和泉琴海并没有过多隐瞒在创作上的事情，所以也将自己正在画漫画的事情，告诉给了爱实。
　　“好厉害！那姐姐你以后岂不是会有两份稿费的收入？”
　　“没错，在赚钱上，人要学会两条腿走路。”和泉琴海点了点头，然后问道：“爱实，你找我有什么事吗？”
　　“周五那天姐姐你有空吗？新学期开学了，我想去买些新文具。”
　　女孩子嘛~喜欢漂亮可爱的文具。哪怕是手上的文具还能用很长一段时间，也会想要去文具店，买些新文具。
　　只不过，周五那天自己已经约了集英社的漫画编辑，明日香千鹤。
　　而且还是下午五点见面。
　　放学后，也没办法先回家，只能穿着总武高的学生制服去见明日香千鹤。
　　不知道明日香千鹤在得知自己还在上高中以后，心里会不会很震惊？
　　话又说回来，这样的话，周五那天也就没有办法陪着爱实去文具店买新文具了。
　　“周五的话，姐姐放学后要去见集英社的漫画编辑，因为要坐电车去东京千代田区，所以就没办法陪你去文具店了。”
　　听到和泉琴海这么一说，和泉爱实的脸上写满了失落，语气有些小不开心的说道：
　　“既然这样，那我周五就和彩羽她一起去文具店好了……”
　　“抱歉啊，姐姐我之前不知道你周五想去文具店，于是就和编辑约得是周五下午见面。”和泉琴海摸了摸爱实的小脑袋，然后说到：“你想买新文具的话，钱够吗？姐姐给你吧。”
　　说完，和泉琴海就准备起身去拿校服上衣里的钱包。前几天路过银行的时候，顺便从银行卡里提现了2万日元现金。
　　尽管现在随着手机支付技术的发展，几乎每个国家的支付方式，都从原来的现金和刷卡，变成了手机支付。
　　电子支付确实很方便，出去的时候，兜里都不用惦记着拿钱。
　　但，现金有现金的好处，在电子支付为趋势的今天也是如此，和泉琴海向来都有随手带一些现金的习惯。
　　“不用了，妈妈给我零花钱了。”和泉爱实摇了摇头，然后小声的喃喃道：“我只是想让姐姐你陪我一起去而已……”
　　和泉爱实说话的声音虽然小，但和泉琴海也听到了。
　　见到爱实这一副有些小失落、小委屈的样子，和泉琴海微微一笑，张开双手，对她说道：
　　“来，抱抱~”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第115章 快进到贴贴？
　　和泉爱实很喜欢被姐姐抱，小时候像是在撒娇，等长大后，变成亭亭玉立的小姑娘，原本撒娇的求抱抱，却也多出了一份情愫。
　　和泉琴海原本还是想用像抱小孩一样的姿势，将爱实抱了起来，可是还没有等她行动……
　　清雅且浓郁的玫瑰熏香钻入口鼻，两条柔软的手臂将她圈住，琴海的身体下意识地瞬间僵硬。
　　明明平时抱抱都是她主动抱住爱实的。
　　空气仿佛凝固了一样。
　　虽然按照这样的气氛，不需要任何言语才是最好的。但可能嘴唇不止是因为太长时间没有喝水，有些发干，和泉琴海清了清嗓子，略显破坏气氛的说了一句：
　　“那个……爱实，你是不是换沐浴露了？”
　　不过，爱实这身上的玫瑰熏香气息，还挺好闻的。
　　“傻姐姐。”
　　“嗯嗯，我就是傻姐姐~”和泉琴海轻声的笑着，温柔地抚摸着爱实的后背。
　　在姐姐眼中，妹妹永远是喜欢撒娇的小可爱。
　　不过……几分钟后……
　　啊嘞？这是怎么回事？爱实怎么还抱着我不撒手了？说起来从刚才开始，某个柔软的东西就一直贴着我的胸口，因为挤压可以清楚地知道形状。和泉琴海脸上很淡定，但心中有点小慌张的想道。
　　她对自己的理智可没有什么自信，如果一直这样抱下去的话，理智可就要崩坏了！
　　“爱实？你抱得是不是有点紧了……？”八成是攻的小琴海声音有点颤抖，却还是尽力让爱实松开。
　　“……”
　　蹭蹭。
　　蹭蹭蹭蹭。
　　蹭蹭测蹭蹭蹭……
　　爱实非但没有要松手的打算，还一直在琴海的脖子和胸口之间蹭来蹭去，还发出如同小奶猫撒娇似的声音。
　　和泉琴海傻眼了，这是要快进到贴贴了吗！？
　　好像是蹭够了的样子，爱实抬起头来，脸上带着大片的红潮，呼出来的温暖气息有些杂乱，一双美眸迷离的看着琴海。
　　“琴海，今天晚上一起睡？”
　　坏了，出大问题了！
　　不叫姐姐，叫琴海了！回想起那一晚，和泉琴海心中顿时响起了警报声。
　　正当和泉琴海俏脸染上一抹绯红，不知道是该抵抗，还是躺平的时候……
　　啾~
　　和泉爱实笑吟吟地托起琴海的一只手，在她的手背上，蜻蜓点水般温柔一吻。
　　“开个小玩笑~”爱实说完后，便放过了和泉琴海，心情大好，轻哼着歌谣离开了房间。
　　手背上还闪着亮晶晶的光泽，不用想，肯定是爱实故意留在上面的口水。
　　爱实的攻势，愈加强大。
　　……
　　时间很快来到星期五。
　　星期五的下午，绝对是学生们高兴的时候。因为明天和后天就是星期六和星期日啦。
　　又到了双休日，好耶！
　　“大致的参赛流程就是这样。苗木响、和泉琴海还有椎名真白，这一次参加国立画赏的学生，只有你们三个。虽然在人数上，和其他几所高中美术部的参赛人员相比起来，要少许多。但国立画赏又不是去打群架，人数多不代表获胜的概率大，能不能获胜完全靠的是自己的作品。从下周开始，你们三个就好好准备画赏的事情吧。更要趁着这个双休日，决定好画赏的主题画什么。”
　　临近放学，平冢静把和泉琴海、苗木响、椎名真白三人叫到了办公室。将打印好的流程表给了她们三个，并且又一次的叮嘱了一番。
　　“尤其是小琴海哦~我看你这一周都没有确定好画什么主题，虽然距离画赏的截稿日还有很长一段时间，但也不要松懈啊！就像是那些明明想着高中找女朋友的学生一样，因为害羞始终不好意思告白，还自我安慰到高中三年的时间很长，慢慢来不用着急。结果等到高三毕业的时候，还是没找到女朋友。”
　　原本一直趴在桌子上无聊到睡懒觉的千石千寻，这个时候也抬起头来，神情有些慵懒，醉醺醺的说道。
　　不用猜，肯定是中午吃饭的时候，又喝酒了。
　　“喂……好歹是个老师，别鼓励学生谈恋爱啊。”平冢静用手捂住脸，无奈的说了一句。
　　“怎么不鼓励？为什么不鼓励！？你们啊，要记住，谈恋爱要趁早，只要喜欢就主动出击！不然的话，就像老师我一样，呜呜呜……到现在也还没有个对象。”千石千寻痛心疾首的说道。
　　“表姐她好像三十岁了都还没有谈恋爱。我妈妈告诉我的。”椎名真白小声的对琴海说道。
　　本来不是故意的，但在这个时候一说，就像是暴击点满的补刀，扎在了千石千寻的心头上。
　　再加上还说了三十岁，那更是把真实伤害直接拉满。
　　叠加了999层暴击的真实伤害。
　　补刀之下，生存无望，绝命一击。
　　“不是三十岁！是二十九岁又十五个月！”千石千寻嚷嚷道，然后指向平冢静说道：“小静她才是真正的三十岁。我，千石千寻，永远是年龄为二十九岁的青春靓丽美少女~”
　　“我今年也才刚刚二十九岁又十二个月！”
　　“切，装嫩。”
　　“差不多得了，你还好意思说我？”平冢静没好气的回怼。
　　你们两个都一样吧！
　　和泉琴海和苗木响在心中想道。
　　不管正在语言互怼的两人，和泉琴海三人说了一声老师再见后，就直接离开了办公室。
　　“下周就要开始忙画赏的事情了，两位，一起加油吧！”来到办公室外，苗木响对琴海和真白两人说道。
　　在这种时候，美术部的部长，要表现出可靠的一面了。
　　“会加油的。”椎名真白握了握小手，看上去像是在表达自己的斗志。
　　“谁得画赏，谁请吃饭哦~”和泉琴海笑嘻嘻的说着。一看心态就非常好，看上去没有一点因为参加国立画赏而感到紧张的模样。
　　“一言为定。你们是想吃怀石料理，还是想吃什么？”苗木响问道。
　　“哦~看来苗木学姐你很有自信啊，已经开始觉得自己是获奖者了吗？”
　　“嗯哼！做人做事不能太过谦逊，该展现出锋芒的时候，就一定要不留余力的展现出来！这是我妈妈教我的。”苗木响并没有否认，而是正面承认的说道。
　　画赏竞争，就是要有对手才有趣！
　　“苗木学姐，你就做好我请客吃饭的准备吧。”
　　“啊啦啊啦，我是学姐还是我请你吃饭吧~”
　　和泉琴海和苗木响，两人皆是笑吟吟的说着。
　　而椎名真白则是吃着年轮蛋糕，站在一边看戏。
　　玩归玩，闹归闹，苗木响给琴海和真白又说了一遍画赏的各项事宜，然后又千叮咛万嘱咐的说了一下画赏的截稿时间。
　　万一参赛作品画好了，结果却不小心错过了画赏的投稿时间，那真的是有苦说不出。前几届画赏经常会发生这样的事情，苗木响不希望这种疏忽发生在总武高的美术部。
　　嘱咐完之后，苗木响看了一下手机上的时间，说道：“快到高一放学的时间了。你们两个快回教室吧，高二的放学时间比你们要晚十分钟。”
　　“苗木学姐再见。”
　　“学姐再见。”
　　“拜拜。”
　　三人分开后，琴海和真白回到了1年F班，苗木响也回到了2年B班。
　　“琴海你今天要去见漫画编辑吗？”在收拾书包的时候，真白小声的问道。
　　“嗯，等一下坐电车去千代田区。”
　　椎名真白有些羡慕的看向和泉琴海，然后开口说道：“我的漫画快画完了，到时候拿给琴海你看。”
　　“好啊。”
　　离开学校后，因为今天要去东京的缘故，所以并没有像往常一样和加藤惠一起回家。
　　只不过，和泉琴海也不是一个人走在路上的，因为她发现由比滨结衣离开的方向，和自己是一样的。
　　“结衣！”和泉琴海叫住了走在前面的由比滨结衣。
　　因为走得比较着急，所以由比滨结衣刚才并没有注意到和泉琴海跟在身后，转过身来看到她以后，感到意外的说道：
　　“琴海？你今天怎么从这里走了？”
　　“结衣你也是，我记得你每天放学后，也不是从这个方向去蛋糕店吧。”
　　说到这里，由比滨结衣无奈的笑了笑：“因为开运动会，幼儿园昨天就放假了。但今天我要上学，妈妈又要忙蛋糕店的事情。又不放心让小结花一个人在家，只好先将她送到托儿所，现在我要去接她。”
　　“我有点事情要去东京一趟。”
　　这么一说，两人也就都明白了。
　　千叶市的托儿所和电车站，位于同一个方向上。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日更新（1/4）
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第116章 特殊的‘小朋友’
　　“原来琴海你是要去电车站啊，我说呢，以前每天放学的时候，你都是和小惠走在一起。”
　　“如果不是因为突然有事情要去千代田区，可能我现在还是和小惠一起去放学，然后去团子蛋糕店买蛋糕吃。”
　　“诶――那还真是可惜啊，不知不觉间我家蛋糕店就损失了两笔大订单。”由比滨结衣故作惋惜的说到。
　　和泉琴海和加藤惠已经快成了团子蛋糕店的常客，每隔几天就能看到她们两个一起来，或者一个人来买蛋糕。
　　和泉琴海一直从团子蛋糕店买蛋糕，确实有照顾生意的意向，但说到底，还是因为蛋糕好吃，才会一直来买。
　　如果只是看在人情面上的照顾生意，最多光顾两次，就不会再去了。
　　两人一边并肩走着，一边说说笑笑。
　　“结花她其实很想留在家里的，但让她一个人呆在家里，我和妈妈实在是有些不放心。于是就把她送到托儿所一天。”
　　“我还是第一次知道千叶市这边有托儿所。”
　　“千叶市的托儿所是夜间托儿所，在一些双方都需要上班工作的上班族夫妻中，很受欢迎哦。”
　　一般的托儿所，营业时间都是早上6点到晚上7点。每天都是一到两个小时内就会闭园，让下班回家的父母们，有一个小时缓冲的时间。
　　但也有比较特殊的托儿所，就如同千叶市的这家夜间托儿所。
　　每天都是早上6点营业，将会一直营业至深夜12点。
　　对于那些有时夫妻二人都需要加班到很晚的家长来说，夜间托儿所无疑是沙漠中的绿洲。
　　其实，若是可以的话，谁愿意让孩子等到这么晚？哪个父母不想好好的陪在孩子身边？
　　可是摆在现实生活的收入问题，是必须要去正视面对的。
　　“就是这里。”由比滨结衣站住脚步，跟和泉琴海说道。
　　这所夜间托儿所距离电车站还有很长一段距离，想去电车站的话，大概还需要走二十分钟。
　　夜间托儿所的本体建筑，是一栋半圆似的三层建筑，如果从天空中往下看的话，会发现这家托儿所看上去像是一轮弯月。
　　正好时间还很够，和泉琴海想到好几天没见到小结花了，于是就跟着结衣一起走进了托儿所。
　　小结花所在的教室，是托儿所的三层，推开贴着向日葵贴纸的门后，看到一位年近35岁的女老师正坐在地上，六位小朋友则是乖巧的坐在椅子上，听老师给他们读童话故事。
　　在听到开门声以后，女老师先是抬起头来看了一眼，在看到是由比滨结衣后。便朝她笑了笑。
　　然后放下手中的童话书，对坐在椅子上的由比滨结花说道；“小结花，你姐姐来接你啦。”
　　“姐姐！哇啊，和泉姐姐也在！”在看到两位姐姐来接自己以后，小结花开心的朝着门口跑了过来。
　　小结花一天都没有见到我，心里一定很想我吧！由比滨结衣看着小结花跑过来时，心中顿时升腾起满满的感动，张开双手，就准备抱住迎面跑来的小结花。
　　“小企鹅姐姐，我想你了！”小结花二话不说的，直接就冲到了和泉琴海的怀中。
　　和泉琴海顺手将小结花给抱了起来，任由小结花亲近地蹭着她的脸颊，看上去好像她们两个才是一对姐妹。
　　“小、结、花！不要给你和泉姐姐添麻烦。”作为亲姐姐的结衣，没好气的轻敲了一下小结花的小脑袋，将她从和泉琴海的身上给抱了过来。
　　亏她刚才看到小结花跑过来的时候还很感动，搞半天原来是想跟琴海抱抱！
　　不过……
　　像小结花这样被被琴海抱住的话，一定很舒服吧。
　　由比滨结衣鬼使神差的看向琴海的身材，下意识地咽了咽口水，原本因为小结花先抱琴海而感到吃醋的情绪，瞬间荡然无存。
　　换谁谁不想抱啊？！
　　如果自己是小结花的话，可能跑过来之后，还不等和泉琴海伸手抱起，自己就已经像是考拉一样，先是抱住琴海的大腿，然后三下五除二地就爬到了琴海的身上，紧紧抱住。
　　像是一只抱住树的考拉。
　　虽然心里也很想抱，但出于理智，结衣冷静了一下自己冲动的想法，不好意思的对和泉琴海说道：“抱歉啊，琴海，小结花这丫头，总是冒冒失失的。”
　　“没关系。”和泉琴海摇了摇头，表示并不在意的说道。
　　想当初，她小时候，也想被漂亮大姐姐抱啊！
　　“今天一天真的是麻烦老师你了。”结衣带着小结花一起，跟女老师答谢到。
　　“没关系。小结花非常聪明和听话，我们都挺喜欢她。”女老师回应道。
　　在她们寒暄的时候，和泉琴海的目光，不由得注意到室内的一个比较引人瞩目的女孩。
　　一头柔顺而光滑的暖茶色长发，软而圆的耳垂，左耳耳垂的下方有一颗小小的痣。在别人都还穿着度过夏天的半袖衬衫时，这名女孩却穿着秋天季节的衣服，白色的长袖衬衫，外面套了一件春秋季的米色针织衫。
　　最让人有些在意的就是她那像是闭着的双眼，刚才她坐在一边的时候，还以为她在闭目养神。
　　可等到女老师牵着小结花的手走过来之后，这名暖茶色长发女孩则是缓缓起身，走到孩子们的身边，拿起书，给还坐在椅子上的小朋友们读童话故事的时候，她的眼睛依然不像睁开的样子。
　　“那个……老师，请问一下，那个女孩子是？”和泉琴海禁不住心里好奇的问道，暖茶色长发女孩看上去年龄不大，很像是一名女高中生。
　　出现在托儿所里，有些突兀。
　　女老师随着和泉琴海的询问，看了过去，随后微微一笑：
　　“她是我们托儿所的一位比较特殊的‘小朋友’，名字也很好听，名香茜草。她这个月22号的生日，等过完生日后就19岁啦。因为眼睛上的问题，她的眼睛从小时候起，就无法看不到任何东西。”
　　“虽然完成了小学到高中的学业，但目前并没有要上大学的打算。好像是和姐姐相依为命，只不过因为她姐姐每天要去东京千代田区上班的缘故，没有办法时刻照顾她，因此在上班期间，就把茜草拜托给我们照顾了。”
　　说完之后，女老师又补充地说道：“虽然说是照顾。但实际上茜草她是一个自主的女孩，不需要过多的照顾，甚至在托儿所的时候，还能帮我们照顾一下这些小朋友，就像现在这样。也算是我们托儿所的半个老师呢。”
　　小朋友们围坐在名香茜草的身边，听着她用温柔的声音，讲述着童话故事。从她的脸上看不出一丝因为双眼无法看到周围的人和景色，而心中产生反面情绪的迹象。
　　相反她脸上的神情，始终是那么的阳光和温柔。
　　“其实，托儿所面向都是一些小朋友，像收留一个19岁的女孩，至少在我们托儿所是没有这个先例的。但……”说到这里，女老忍不住的笑出声：“谁让她姐姐，龙川女士给的太多了呢？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日更新（2/4）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第117章 没错，就是我！
　　离开了夜间托儿所，由比滨结衣就准备带着小结花回到团子蛋糕店了。
　　“来，跟和泉姐姐说再见。”
　　“和泉姐姐再见，双休日有空一定要找我来玩啊！”小结花挥着肉嘟嘟的小手手，跟‘小企鹅姐姐’告别道。
　　“好，姐姐有空一定会去的。拜拜。”和泉琴海笑着挥了挥手，然后一个人走向了电车站。
　　坐上驶向千代田区的电车后，和泉琴海拿出手机，给明日香千鹤发了一条短信。
　　【明日香小姐，我刚坐上电车，等一下就到。】
　　很快，她就收到了来自明日香千鹤的回复。
　　【好的，没问题，我刚好忙完今天的工作。稍后，我就去秋田咖啡馆等和泉树老师你。】
　　【嗯嗯。】
　　退出短信界面后，和泉琴海打开了地图，简单搜索了一下秋田咖啡馆的位置。
　　虽然她经常去千代田区，但个别地方的具体位置都还不是很熟悉，得事先从手机上的导航地图查一下位置。
　　万一到了以后迷路了，明日香千鹤见自己太长时间还没来，打来电话问发生了什么事。
　　自己说因为没找到位置，迷路了……
　　M78星云 756365104  
　　光是想想，就很尴尬。
　　过了一段时间后，奔驰的电车缓缓停下，随着车门的打开，和泉琴海离开了车厢。
　　走出车站后，想到还没有告诉妈妈，自己又一个人来东京了。
　　赶忙用手机打了一个电话过去。
　　“妈妈，我今天要晚点回家。”
　　“怎么了？难道你又跟小惠一起出去玩了？”和泉秋奈直白的问道。
　　“不是啊，我是一个人来东京的。因为一些工作上的事情。”
　　可能是因为上次的缘故，自从加藤惠到和泉家，登门拜访后。
　　现在每当和泉琴海一说要出去玩。
　　和泉秋奈就下意识觉得她是和加藤惠一起出去玩，心里就会很放心，再也不担心宝贝大女儿会被坏人拐走了。
　　不仅如此，和泉秋奈还经常说：小惠一看就是懂事有礼貌、还没有坏心眼的乖孩子。
　　“哦哦。我知道了，晚上回家的时候要小心一点，手机要保持电量充足，要不我让你爸爸晚上去车站接你吧？”自从知道了琴海开始用创作来赚钱后，对于她一个人去东京这件事，和泉秋奈已经不是太担心了。
　　“不用了，我又不是四岁小丫头了，我自己能回家。”
　　“在妈妈眼中，你一直都是小丫头啊。哈哈，不跟你开玩笑了，晚上要是回家比较晚的话，你就一个人在外面吃完晚饭再回家吧。拿钱包了吗？”
　　“拿着呢。”和泉琴海出门，是绝对不会忘记带钱的。
　　一边走着，一边和妈妈聊着天，等快要到秋田咖啡馆的时候，和泉琴海这才说道：“妈妈，我快见到编辑了，电话就先挂了啊。”
　　“好~工作加油哦。”
　　挂断电话之后，和泉琴海推门走进秋田咖啡馆，谢绝了店员帮她安排座位的帮忙，一个人寻找着明日香千鹤。
　　呃……果然没有找到。
　　还是打电话好了。
　　拨通了明日香千鹤的电话，坐在靠窗位置上的一名女孩的手机也同时响了起来。
　　和泉琴海循着声音看了过去，那名女孩也抬起头，看了过来。
　　两人的视线，或许在空气中发生了对撞。
　　明日香千鹤，有着一席红色的长发，发端有着黑色的缎带将那原本应该自然披散在玉肩上的长发绑住，使得那瀑布般倾洒而下的红色长发，披散在后面。
　　一双美眸总是散发着迷人的光彩，但是那迷人的美眸反映而出的只有平淡和淡雅。
　　宛若女神下凡亲自为其雕琢的绝美容颜，更是让人感到惊叹，哪怕是没有露出笑容，也让人在心中觉得惊艳。
　　明日香千鹤早在15分钟前，就来到了秋田咖啡馆等待着和泉树，同时也是和泉琴海。
　　期间，咖啡馆内有无数的男客人和女客人想要上来搭讪，但奈何直到现在，都没有一个能鼓起勇气走上来。
　　当然，就算是他们上前搭讪，明日香千鹤也只会礼貌且又干脆利落的拒绝。
　　见到明日香千鹤后，和泉琴海朝着她那边走了过去。
　　和泉琴海的一出现，更是吸引住了无数人的目光，甚至让无数人看傻眼了！
　　果然，美女的朋友，也都是美女吗？！
　　“你好，我是和泉树，你就是明日香千鹤吗？”和泉琴海走过去以后，率先问好道。
　　不由自主地沉浸在和泉琴海美貌中的明日香千鹤，在听到话语后，连忙回过神来，起身说道：“初次见面，和泉树老师，我是集英社的漫画编辑明日香千鹤，很高兴见到你。请坐。”
　　说完，明日香千鹤做了一个请的手势。
　　和泉琴海坐了下来，坐在明日香千鹤的对面。店员这个时候走了过来，手中拿着菜单，肚子还不是很饿，所以就点了一杯焦糖玛奇朵。
　　店员拿起菜单走后，和泉琴海注意到了明日香千鹤的目光后，露出笑容，问道：“明日香编辑，我脸上有什么脏东西吗？”
　　“啊没什么，抱歉，虽然这样说有些失礼，但我刚才是在欣赏和泉树老师你的美貌。”明日香千鹤在表示歉意的同时，也直率的说出了自己的想法。
　　“你这是在夸我漂亮吗？谢谢你。明日香编辑你也很漂亮哦。”和泉琴海笑吟吟的回应道。
　　自从变成女孩子以后，和泉琴海发现，自己挺喜欢被人夸奖漂亮的感觉。
　　尽管还是有那么一点点害羞。
　　不过，每当照镜子的时候，和泉琴海觉得她们那不是夸奖，而是在陈述事实。
　　因为自己长得确实很漂亮呀！
　　有着一头雪白色短发，其美貌与才能散发的光芒，连太阳见了都不由眯起眼睛的美女，究竟是谁呢？
　　――没错，就是我！
　　“谢谢。”明日香千鹤露出一抹浅浅的笑容，对和泉琴海微微点了点头。
　　她被很多人夸讲过长得漂亮，但她对别人的夸奖，并没有太多的感觉。可就在刚才，和泉琴海夸奖自己的时候自己的心中竟然感受到了高兴？
　　思考片刻后，明日香千鹤觉得，也许，这就是美女与美女之间的惺惺相惜吧。
　　在闲聊了几句后，明日香千鹤也知道了原来和泉树的本名，是叫和泉琴海，还有她今年才刚刚上高中……
　　嗯？
　　刚上高中！？
　　“和泉树老师你今年才刚，刚上高中吗？！那请问你今年多大了？”
　　“16岁哦。”和泉琴海笑嘻嘻的回答道，并没有要隐瞒的意思。
　　16岁！！！
　　明日香千鹤心中又是一震。
　　她一直以为能画出《电锯人》的漫画家，年龄应该是在23岁以上吧。
　　可没想到，见到和泉树之后，不仅看上去长得很润，而且刚上高中一年级，年龄也才刚刚16岁！？
　　这也太强了吧！？
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日更新（3/4）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第118章 未来可期！
　　在此之前，集英社最年轻的漫画家，年龄是20岁。
　　现在，和泉琴海出现了，打破了这一最年轻漫画家的纪录。
　　“没想到和泉树老师你才刚上高中……我还以为你穿着这一身JK校服，是cosplay。”明日香千鹤有些尴尬的说道。
　　刚开始见到和泉琴海穿着一身JK校服时，她还以为这是她在cosplay，或者说她喜欢JK风格的衣服。
　　没想到，不是cosplay，人家就是正统的女高中生！
　　“因为刚放学就过来了，所以也没有回家换衣服。”和泉琴海说完后，她刚才点的焦糖玛奇朵也就端了上来。
　　也是时候开始谈正事了。
　　和泉琴海和明日香千鹤谈起了《电锯人》的既得利益。
　　集英社作为漫画界的三大家，给出的价格也是十分的丰厚。
　　前期先上《周刊少年Jump》进行连载，有5话的观察期，如果连载更新了5话后，《电锯人》的人气成绩非常好，那么就会安排出版漫画单行本。
　　反之，如果5话后，人气不好，就会面临腰斩的命运。
　　至于在《周刊少年Jump》上连载时，集英社给出的稿费价格是，一页1万5千日元。
　　《电锯人》第1话的页数是54页，将第1话原稿卖给集英社所能赚到的稿费，也就是81万日元。
　　算上这一笔漫画原稿收入，自己银行卡中的余额，很快就能突破一百万了！
　　好耶！
　　当然，这只是每1话原稿的稿费收入，还没有算上单行本和日后改编的版税收入。
　　用明日香千鹤的话来讲，只要和泉琴海能保持住第1话的精彩程度，持续稳定的更新。
　　电锯人，未来可期！
　　两个小时候，相关的事宜谈的差不多了。明日香千鹤拿出准备已久的合同，递给了和泉琴海。
　　“这份合同，还请和泉树老师你过目。如果没有问题的话，咱们现在就可以正式签约。”
　　和泉琴海接过合同之后，从头至尾的看了一眼后，便拿起笔在合同上签下了自己的本名和笔名。
　　还有收稿费用到的银行卡号。
　　看着和泉琴海签字时，明日香千鹤发现琴海的签字和一些漫画家的龙飞凤舞不同，优美的字迹，光是看上去就给人一种赏心悦目的视觉享受。
　　签好名字，将合同重新递还给了明日香千鹤。
　　在查看了一遍签字没有任何问题后，明日香千鹤松了一口气，尽管她是经验丰富的漫画编辑，但在处理新漫画家的签约时，心中也会感到有些紧张。等到签约之后，才会松一口气。
　　签约，不管是作者还是编辑，心中都会有那么一点小紧张。
　　“《电锯人》的第1话，将会在两周后上架的《周刊少年Jump》上进行连载。因为第1话表现出来的剧情质量，让编辑部的大部分编辑都表示了赞同与肯定。所以我会帮你争取一下卷首彩页和杂志封面。”
　　“那就多谢明日香编辑了。”和泉琴海笑道。
　　卷首彩页和杂志封面，这可是能最直接宣传新作漫画的重要位置。
　　若是能成功拿下，《电锯人》的前期成绩肯定不会差！
　　“一旦成功拿下，我会立马打电话通知和泉树老师，到时候，需要你再画一张《电锯人》在杂志封面上，需要用到的彩图。这是我的电子邮箱，画完之后，直接用邮箱传给我就可以了。”
　　明日香千鹤在纸条上写下了自己的电子邮箱，和泉琴海也没有耽误，直接拿出手机，记录下了这个电子邮箱。
　　在讨论好《电锯人》的初次连载后，和泉琴海和明日香千鹤握了握手：
　　“以后我就是和泉树老师你的漫画责编，还请多多指教。”
　　“我这边也是，《电锯人》是我创作的第一部漫画，纯萌新，还有很多不懂的地方，到时候就请明日香编辑你多关照了。”
　　“如果有不懂的地方，就来问我好了。”明日香千鹤很可靠的说道。
　　说完之后，明日香千鹤用手机给编辑部发了一条短信。
　　告诉编辑部，已经与和泉树成功签约、确定下《电锯人》的连载更新。
　　很快，就收到了回信，上面写着‘OK’。
　　“编辑部已经收到你和我成功签约的消息了。第1话的稿费会在七个工作日以内，转账到和泉树老师你的银行卡上。”
　　“好的。”
　　一想到马上又能收到一笔稿费了，和泉琴海的心中就是高兴，非常的高兴。
　　此时，天色已晚，马上就要到晚上7点半。
　　“已经到吃晚饭的时间了，和泉树老师你若是不着急的话，我请你吃个晚饭如何？这附近有一家很好吃的天妇罗店。”明日香千鹤收起合同以后，询问和泉琴海道。
　　原本还觉得肚子不怎么饿的和泉琴海，随着两个小时一过，肚子也就开始饿了起来。
　　等回家再吃晚饭的话，那就有些太晚了，她肚子可能会第一个发出抗议之声。
　　和泉琴海点了点头，答应道：
　　“那我就却之不恭了。”
　　两人离开秋田咖啡馆，来到了明日香千鹤所说的那家天妇罗店。
　　坐下来以后，和泉琴海点了天妇罗炸虾、茄子、毛豆和豆腐，以及一碗白米饭。
　　明日香千鹤则还是点自己经常吃的，没有点新东西，天妇罗炸虾、茄子和冬瓜。
　　顺带一提，店内的白米饭是可以免费续的。
　　“和泉树老师第一次来这家店吗？”明日香千鹤喝了一口大麦茶，闲聊到。
　　“嗯，虽然之前来过几次东京。但还是第一次来这家店吃天妇罗。”
　　“和泉树老师你是住在哪里？”
　　“千叶市。”
　　“千叶市啊。我有一个同事，龙川礼奈，她也是住在千叶市。”
　　两人面对面的坐着，一边闲聊，一边等着点的天妇罗上桌。
　　明日香千鹤忽然想起了自己想问的事情，看了一眼和泉琴海后，开口说道：
　　“和泉树老师，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？是什么问题？难道是，漫画签约上，还有什么没说明白的吗？”和泉琴海看向明日香千鹤，反问道。
　　“这倒没有，并不是签约的事情。只是，我有些好奇和泉树老师你是不是除了漫画家以外，还有第二个身份？”
　　“第二个身份？”
　　“比如说，电击文库的轻小说，《刀剑神域》的作者――和泉树。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日更新（4/4）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：四连更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！读者大佬们，你们的每一份支持，就是我码字加更的动力！


第119章 我什么场面没见过？
　　被这么问到的和泉琴海，心里倒并没有感到太多惊讶，毕竟自己当初选择用同样的笔名去投稿漫画时，就有想到过这种情况。
　　“对，《刀剑神域》也是我写的。”和泉琴海大大方方的承认了，为了不用过多解释。
　　她还拿出了手机，点开了自己在电击文库官网上的作者后台给明日香千鹤看。
　　“好厉害。”
　　虽然只有三个字，但语气却非常的肯定，她虽然不了解轻小说，但作为漫画编辑，她也清楚，一部百万人气作品的含金量有多么高。
　　《刀剑神域》《电锯人》，很难让人联想到，这两部作品皆是出自一个人之手。
　　而且作者还是一名刚满16岁的女高中生。
　　无比的难以置信！
　　可事情，还真就发生在了自己眼前，而且自己还成为了和泉树的漫画责编。
　　明日香千鹤即使是作为一名入行多年的老编辑，在知道这件事以后，也依然被震惊到了。
　　我，明日香千鹤，资深漫画编辑，什么场面没见过？
　　这场面我还真没见过……
　　将手机还给了和泉琴海后，明日香千鹤也知道了和泉树就是同一人，但也未免担心的问道：
　　“虽然和泉树老师你在轻小说和漫画两个领域都有着非常厉害的天赋，但你应该知道，《周刊少年Jump》是每周都要更新的。一边写小说，一边画漫画，同时你还要上学完成高中三年的学业。你忙得过来吗？”
　　如果是以前的话，和泉琴海可能还会有些担心，但自从写作等级和绘画等级升级后，码字和画画速度都得到了一定程度上的加速。再加上自己正在趁着正式连载前，着手准备着存稿，很轻松地就能完成轻小说和漫画的双连载。
　　“没问题的。我对自己的创作速度，还是挺有自信的。”和泉琴海拍了拍胸脯，胸有成竹地说道。
　　明日香千鹤见和泉琴海这么有信心，索性也没有再多说什么，用开玩笑的语气提醒道：“可不要学会咕咕咕哦。我的厨艺还是挺棒的，尤其是在料理鸽子这方面。”
　　听到料理鸽子，和泉琴海顿时只觉得自己的小脖子有一股凉意挂过，下意识地缩了缩。
　　在面对作者咕咕咕时，每一位编辑都会化身为无情的鸽子屠夫。
　　吃完饭后，明日香千鹤将和泉琴海送到了电车站，临走前说道：
　　“再见了，和泉树老师，如果有什么不懂的地方，可以随时来问我。”
　　“我知道了，拜拜。”
　　和泉琴海挥了挥手，随后走进电车站，乘坐上了返回千叶市的电车。
　　或许是下班晚高峰的缘故，车厢内人有点多，但幸运的是，成功找到了一个座位。
　　坐下来后，和泉琴海用手机给妈妈发了一条短信。
　　【坐上回家的电车了，等一会儿就到家。】
　　和泉秋奈很快回复到：【工作谈的怎么样了？】
　　【诶嘿~又要有一笔新收入了，开心。】
　　【牛逼！不愧是我女儿！回家时记得买一瓶酱油回来，家里的酱油用完了。】
　　和泉琴海只说了自己又要有一笔新收入了，但没有说自己画漫画的事情。
　　不是不想告诉，而只是单纯的忘记跟爸爸妈妈说了。
　　等回家之后再说吧。
　　电车到达千叶市以后，和泉琴海走出车站，路过便利店的时候，想到和泉秋奈让自己买酱油，再加上，自己和爱实共享的零食库快吃完了。
　　于是便走进便利店，买了两大袋子零食和一瓶酱油。
　　拎在手里有些沉甸甸的，但牛逼的万雌王体质，让和泉琴海在拎东西的时候，并没有感觉到有多重。
　　回到家以后，和泉爱实在见到琴海手中拎着两大袋零食以后，赶忙接了过来，像是怕姐姐累到似的，但是看她表情就知道，分明就是她想吃。
　　“姐姐，我刚想给你打电话让你回来时买点零食，没想到电话还没拿起来，你就带着零食回家了。姐姐，永远的神！”
　　“少来。你就是想早点吃到零食。”
　　“那我也心疼姐姐你呀~姐姐你辛苦了。要亲亲吗？”
　　“不要。”
　　“切~”和泉爱实扫兴的切了一声，她都已经准备抱上去了。
　　将零食放到了厨房柜子里的最下层，这里就是琴海和爱实共享的零食仓库。
　　收拾好以后，来到客厅，见到爸爸和妈妈都在。
　　和泉干也不知道正在跟和泉川真通电话，秋奈则是靠在沙发上玩着手机。
　　“好好，有空来家里待会儿。今年过年的时候，要一起回老家看看爸妈吗？爸妈他们年纪都大了。”
　　“大哥，我倒是想，但你又不是不知道咱爸的脾气，我觉得他都快不想认我这个儿子了。”
　　“瞎说！爸他怎么可能会不认你呢？你跟爸爸就是一个性格，固执。川真，你不是小孩子了。听哥的话，今年过年，跟我一起回家，好好的跟爸妈聊聊。”
　　“行吧……我听哥的。对了，大哥，我前几天买车了。有空一起去兜风？”
　　“你小子可以啊。去年买房，今年买车，看来你打游戏是真的出息了。”
　　“算是有那么一点好成绩了，每个月赚的钱也挺多。妈也放心了，就是爸一直不愿意认可我。”
　　“哈哈，爸爸他一向都是一个比较古板的人，就算是你现在靠当职业电竞选手，赚了挺多钱，又买房又买车的，爸他也只会在心里放心一些，但绝对不会说出来。说不定提起你，还会像以前一样，骂你一顿。”
　　“就是啊，哥哥。我现在也打到世界赛了，还带领着战队在世界赛中夺冠一次。怎么在爸眼里，就一直是不务正业呢？”和泉川真有些无奈的吐槽道。
　　“你要是想让爸爸认可你，得慢慢来，别着急。今年过年记得回老家，好好地跟爸妈聊聊天，说不定咱爸就一点点认可你了。”
　　“好吧，哥，时间不早了，我等一下还要训练，先挂电话了。”
　　“注意身体。”
　　“放心吧哥，我作息时间挺健康的。”
　　说完之后，和泉干也挂断了电话，抬头看向琴海，脸上带着笑意问道：
　　“琴海回来了，和编辑谈的怎么样？”
　　“还不错。”
　　“嗯哼~刚才琴海说她又要有一笔收入了。真不愧是我秋奈的女儿！”和泉秋奈放下手机，为女儿感到骄傲似的轻哼出声。
　　“哦？又要有一笔收入了吗？是小说出版吗？”和泉干也感兴趣的问道。
　　“不是，小说的出版要到下个月才能上架。”和泉琴海摇了摇头，然后接着说道：“我马上就能收到的收入，是买漫画原稿赚来的，第1话原稿的稿费，一共是81万日元！”和泉琴海宣布道。
　　“画漫画？！”
　　“我去！琴海你又是什么时候学的画漫画啊？而且把原稿一卖，就能赚到81万日元了？”和泉秋奈更是被惊讶得差点咬到舌头。
　　和泉干也、和泉秋奈全都表示难以置信。
　　原以为自己的女儿会写小说已经够厉害了，没想到不仅会写小说，还会画漫画！？
　　“对啊。你们看，这是漫画签约的合同。”
　　和泉琴海从书包里拿出了一份合同，在签约的时候，明日香千鹤一共是准备了两份相同的合同。
　　签完字以后，一份合同是编辑拿回编辑部的，另外一份是作者的。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第120章 龙川大小姐的爱人
　　和泉干也拿过合同一看，顿时露出了难以置信的表情：
　　“居然是集英社的签约合同？！琴海，你还真是会给我们惊喜啊。”
　　在日本，很多男孩小时候就是看《周刊少年Jump》长大的，和泉干也同样如此，所以对集英社并不陌生。
　　从电击文库写轻小说，再到在集英社画漫画，和泉琴海每次都在给人惊喜和惊讶。
　　“姐姐你之前说要画漫画的时候，我还以为你画的是恋爱漫画，结果到头来，你画的是少年漫画。”和泉爱实也对集英社有些印象，一提起集英社，就会让人情不自禁的将其与少年漫画联系起来。
　　“恋爱漫画我也会画，但是第一部漫画，我想画少年漫。”
　　准确来说，是邪道少年漫。
　　不过，和家人解释邪道少年漫是什么，可能会有些难解释，或者说，觉得解释起来有点羞耻。
　　因此，和泉琴海就直接选择了跟家人说，自己是在画少年漫。
　　回到卧室以后，和泉琴海便开始继续画起了《电锯人》的第2话。
　　再过不久，第1话就会正式登陆《周刊少年Jump》，进行周刊连载更新。
　　和泉琴海想趁着正式连载前，多备点存稿，这样的话，就算是轻小说和漫画双连载，自己也依然可以有时间摸鱼打游戏。
　　……
　　东京，千代田区。
　　在送走和泉琴海之后，明日香千鹤回到集英社的编辑部。
　　她一回到编辑部，周围的同事们就问道。
　　“千鹤姐回来了？”
　　“千鹤姐，跟和泉树老师的签约还顺利吗？”
　　“千鹤姐，画漫画的和泉树，是不是哪位在电击文库写《刀剑神域》的和泉树？”
　　“千鹤姐，和泉树老师是男生还是女生啊？”
　　“长得帅吗？长得漂亮吗？”
　　刚一进门，还没来得及坐到位置上，同事们的询问便接踵而至。
　　对此，明日香千鹤只好无奈的叹息一声，说道：
　　“你们别着急，我一个个给你们解释。首先，和泉树老师，就是电击文库的那位轻小说作者。今天下午我问她的时候，她给我看了一眼她在电击文库官网上的作者后台，连载作品就是你们所说的那本《刀剑神域》。”
　　一石激起千层浪。
　　一些对喜欢看轻小说的漫画编辑，彻底激动了！
　　“没想到真的是和泉树老师。”
　　“和泉树老师这也太强了，不仅小说写得好，漫画也画得这么好。”
　　“双修大佬，恐怖如斯。”
　　“好耶！以后可以要到签名了！”
　　“等以后《刀剑神域》第1卷的单行本发售以后，我一定要买到首刷限定版，然后去找和泉树老师要签名。”
　　看到同事们在得知和泉树是同一人之后，表现出来的激动和兴奋神色时，明日香千鹤禁不住在心中有些纳闷。
　　――和泉树写的轻小说，真的有那么好看吗？
　　等有时间的话，我也看一看吧。明日香千鹤在心中想道。
　　不过她打算等《刀剑神域》第1卷出版以后，再去买来看。这么多年看漫画书养成的习惯，让明日香千鹤很喜欢看实体书。
　　让同事们讨论了一阵后，明日香千鹤又说道：“和泉树老师，她是一个女孩子。长得很漂亮，很可爱的那种。”
　　“啊什么！？《电锯人》居然是一个女生画的？！”
　　“我一直以为和泉树是个男的！”
　　“有照片吗？让我康康！”龙川礼奈好奇的问道。
　　“没有，我怎么可能会不经和泉树老师同意，就拍照片呢？”明日香千鹤摇了摇头，果断的说道。
　　“没劲~早知道我就把《电锯人》从你手里抢过来了，这样的话，就能在签约的同时，观察和欣赏和泉树老师的美貌。”龙川礼奈半开玩笑的说道。
　　明日香千鹤自然知道龙川礼奈这是在开玩笑，于是也跟着说道：“每位漫画家都希望自己的漫画编辑能够靠谱一点，如果让和泉树老师看到责编不是我而是你的话，说不定会顿时放弃签约哦。”
　　“哇啊！千鹤姐，我虽然平时比较佛系一点，但我也还算是一位比较认真负责的漫画编辑吧！”龙川礼奈顿时委屈巴巴的说道。
　　“确定只有一点，而不是亿点点？”明日香千鹤反问道。
　　周围人都大笑出声。
　　龙川礼奈就像是编辑部的开心果，总能让编辑部充满快活的气息。
　　整理好文件以后，明日香千鹤看了一眼墙上钟表的时间，已经是晚上八点钟了。
　　到下班的时间了。
　　明日香千鹤伸了一个懒腰，关闭了电脑，刚准备收拾东西的时候。
　　却发现坐在不远处的龙川礼奈，已经将东西收拾的差不多了，正要拿上手提包离开。
　　每天晚上下班的时候，龙川礼奈都走得很急，也从未见过她下班以后和同事们聚餐。是担心赶不上回去的列车吗？
　　“礼奈，你今天晚上还是回千叶市吗？”
　　“对呀，怎么了吗？”
　　“每天早上从千叶市赶到东京，晚上又要回去，不觉得时间很赶吗？我记得千代田区有一家公寓，最近有挺多合适的房子要出租，你可以考虑一下搬到东京来住。”
　　“我暂时还没有搬到东京的打算，主要是东京的房租有些太贵了，我还是想每个月少付点房租。”龙川礼奈耸了耸肩，像是为房租发愁的苦笑道。
　　虽然龙川礼奈是龙川家大小姐，但这几年一直都是一个人赚钱生活，也难怪会为每个月的开销而考虑。
　　正当明日香千鹤这么认为的时候，只见龙川礼奈故作无奈的摇头笑道：
　　“主要是我在千叶市的肮殴寓租了六年的房子，因为住惯了，所以才不想搬到东京来住。”
　　听她这么一说，明日香千鹤瞬间就不想多说什么了。她虽然没怎么去过千叶市，但不代表她不知道肮殴寓是一家高级公寓。
　　每月房租贵得离谱，而且一租必须要租三年以上！
　　能住在肮殴寓的人，基本上都是生活朴实无华的有钱人。
　　“不愧是龙川家大小姐，连租房子都是这么的财大气粗。”
　　“诶嘿，毕竟每个月除了工资以外，还有家里给我的零花钱。那么多零花钱拿着也是拿着，就干脆在肮殴寓租了一层房子。”龙川礼奈说完，看了一眼手机上的时间，便说道：“已经这么晚了，千鹤姐，我先告辞了！”
　　“路上小心。”
　　龙川礼奈离开集英社的大楼后，便直奔车站，坐上返回千叶市的电车。
　　她每天下班后，这么着急回家，也是有原因的。
　　其原因就是……
　　电车到达千叶市以后，龙川礼奈便朝着夜间托儿所的方向走去。
　　此时，夜色已深，但夜间托儿所还灯火明亮的营业着。
　　有许多上班一天的父母，拖着疲倦的身躯来到托儿所接自己的孩子。可即使是父母脸上再劳累的面容，在见到自己孩子的那一刻，也会露出开心的笑容。
　　龙川礼奈来夜间托儿所，并不是来接孩子的，而是来接――
　　来到三楼，推开门以后，龙川礼奈笑着跟女老师打了一声招呼后，便缓缓走到了名香茜草的身边。
　　原本还坐在地上，和一个小女孩一起玩积木的名香茜草。就像是耳朵听到了熟悉的脚步声，鼻子闻到了熟悉的香水味，脸上露出开心的神情，也带有一丝焦急的转过身来，寻找着龙川礼奈。
　　“礼奈，礼奈！”
　　名香茜草有些焦急的一遍又一遍地喊着龙川礼奈的名字，她想快一点回到礼奈的身边。
　　看到名香茜草焦急喊自己名字时的模样，龙川礼奈微微一笑，伸手抚摸住了名香茜草的脸颊，用只有两个人能听到的声音，小声说道。
　　“茜草，我来接你了。”
　　是的，每天晚上让龙川礼奈这么期待下班回家的原因。
　　就是来这里接名香茜草回家。
　　――接自己的爱人，然后一起回到属于两人的家。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第121章 双人游戏
　　和泉琴海对着电脑，画漫画画到一半，便放下了手中的压感笔。
　　摸鱼时间到！
　　“今天画了这么长时间的漫画，真是辛苦我自己了。奖励自己玩一会儿游戏好了。”
　　说着，将第2话保存好，随后站起身，准备去厨房拿一罐可乐，然后再回来打游戏。
　　还有什么是比喝着可乐，打着游戏，更适合周五晚上干的事情吗？
　　答案显而易见，没有。
　　至少对于和泉琴海来说，她现在只想喝着可乐，打游戏。
　　来到一楼，从厨房拿到可乐以后，和泉琴海就准备回去。
　　但在客厅看电视的和泉爱实，在听到琴海下楼的声音后，从沙发上跳下来，光着小脚丫跑到厨房，洗完澡后的她，身上穿着一件棉质的白色睡裙，露出一双纤柔的小腿，一头乌黑色长发随意地披散在肩头上。
　　“姐！你忙完了？”
　　“嗯。”和泉琴海点了点头：“漫画的进度还算满意，所以就打算今天先不画了，玩玩游戏，奖励一下自己。”
　　下楼前，还想着只玩一会儿游戏的和泉琴海，现在已经不知不觉地变成了要玩一晚上的游戏。
　　不愧是极具天赋的摸鱼选手！
　　“玩游戏？我能和你一起玩吗？”和泉爱实小声的说道。
　　面对爱实的这个请求，和泉琴海自然是想都没想的点头答应了，她今天晚上要玩的游戏，并不是碧蓝航线，而是死亡细胞。
　　虽然是单人游戏，但可以一人一条命的换着玩。
　　小时候和弟弟妹妹、或者朋友都有过这种经历吧。
　　在电脑或者游戏机只有一个的时候，玩单人游戏，一人一条命，死了之后，就换另一个人来玩。
　　尽管刚开始时商量的很好，但最后难免会因为耍赖或者因为死得太快而感到不服，双方渐渐吵起来。
　　琴海和爱实小时候也经常这样。
　　只不过，现在已经是高中生了，倒不至于为了这种小事儿吵架。
　　“要可乐吗？”和泉琴海晃了晃自己手中的百事可乐。
　　“我要可口可乐。”和泉爱实从冰箱中拿出一罐可口可乐，便和琴海一起上了二楼，准备久违的一起打游戏。
　　上次姐妹两人一起打游戏，还是几年前来着？
　　距离现在太过久远，已经记不清了。
　　来到卧室后，和泉琴海先拿出了一个游戏手柄。
　　虽然她购买的是steam上的死亡细胞，但难得和妹妹一起玩游戏，和泉琴海还是想像小时候玩游戏机那样，用游戏手柄玩。
　　“姐姐，我们玩什么游戏啊？”
　　“像素风的动作游戏，《死亡细胞》，你玩过吗？”
　　“没有。”和泉爱实摇了摇头。
　　相比爱玩游戏的姐姐，和泉爱实平时玩的游戏，简直少得可怜。
　　“是一款像素风格的动作游戏，简单来说，就是打怪。”和泉琴海连接好手柄以后，坐在椅子上，启动死亡细胞。
　　“打怪游戏~”和泉爱实哦了一声，虽然是她主动说想和姐姐一起玩游戏，但爱实的重点并非是玩游戏，而是想和姐姐独处一会儿。
　　她发现自己，越来越喜欢和琴海独处了。
　　尤其是在知道琴海并不是她的亲姐姐以后，心中对琴海的想法，就愈加的‘肆无忌惮’。
　　“你敢玩吗？”和泉琴海忽然问了一句。
　　虽然死亡细胞这款游戏本身没什么好怕的，但作为姐姐的她，可是很清楚爱实小时候就很害怕打怪物的游戏。
　　还记得，小时候一起玩《生化危机4》，和泉琴海玩的真开心时，缩在一边看她玩的爱实，却被吓哭了。
　　小小的身子缩在棉被里，哭的很大声。
　　爱实这一哭，让拿着手柄，正在丧尸群中杀得七进七出的和泉琴海也被吓了一跳。
　　还以为自己刚才打的太入迷，不小心压到爱实的头发了。
　　那一次，和泉琴海才知道，别看爱实平时一副天不怕地不怕的样子，在恐怖游戏面前，她胆子小得一批。
　　听到姐姐这么一问，和泉爱实的脑海中，也立马回想起了自己小时候看姐姐玩生化危机4被吓哭的丢人模样。
　　白嫩的俏脸，瞬间以肉眼可见的速度，染上了一抹羞涩的绯红，羞赧不已的说道：
　　“谁，谁害怕啦！我现在和小时候不一样了，我已经不怕了！”
　　嘴上的语气羞赧不已，但说出来的话，却依旧是那么的强势。
　　或者说，逞强。
　　游戏启动后，两人先是石头剪刀布，谁赢谁玩第一局。
　　和泉琴海出的石头，和泉爱实出的剪刀。
　　和泉琴海赢了。
　　从【被囚者的牢房】开始，一路打打怪，获取新武器。
　　尽管有段时间没玩，导致和泉琴海在操作上有些生疏，但好在就逐渐熟悉了以前掌握的操作和技巧。
　　死亡细胞虽然是一款像素风单人游戏，但真正令玩家越发上瘾的是武器和血肉之间，所迸发出的爽快打击感，和看似简单，实际上却非常考验人技术操作的游戏难度。
　　尤其是通过了初始地图，进入到新关卡地图以后，所要面对的敌人和机关，就会开始愈发的困难。
　　很有可能一个不注意，就死了。
　　死亡的次数越多，越是让人想继续玩下去，探索下去。
　　和泉琴海打到【猛毒下水道】以后，一个不注意，死在了怪物的偷袭下。
　　“啊……死了，要是刚才早一点把盾牌举起来，就可以格挡住了。”和泉琴海揉了揉头发，有些后悔，同时反思起了自己刚才在操作上的失误。
　　她早就注意到了怪物要偷袭，但因为举盾牌的时间慢了，再加上先前中了碰一下就死的诅咒。
　　格挡失败，就死了。
　　重新回到初始地图【被囚者的牢房】后，和泉琴海将游戏手柄递给了爱实，问道：“爱实，该你了。刚才看懂我怎么操作了吗？”
　　自始至终都没有看电脑屏幕，一直坐在旁边看和泉琴海侧脸的爱实，赶忙回过神来，点头说道：
　　“看，看懂了。姐姐你好菜啊，刚才那只怪物的攻击，看上去就能很简单地躲过去，你却没躲过去。”
　　确实，要是刚才闪躲的话，早就躲过去了。
　　但，和泉琴海却一本正经的说道：“你没玩过，你不懂，这游戏中最爽的时刻之一，就是在敲到好处的时机，举起盾牌抵挡住敌人的攻击！”
　　为什么不选择一手剑，一手弓箭呢？
　　当然是因为，用盾牌抵挡攻击，抵挡成功的一瞬间是真的很爽呀！
　　“嗯哼，来见识一下你妹妹的操作吧！”和泉爱实轻哼出声。
　　明明没有玩过，却能展现出一副老玩家的气势。
　　和泉爱实没有搬一个小椅子坐在旁边，而是钻到和泉琴海的怀中坐好，还真像是小奶猫一样的行动方式，柔软的身子靠在了和泉琴海的胸部前。
　　微微的低下头，看着和泉爱实的发旋。和泉琴海嘴角勾起一抹笑意，忍不住的使坏，下巴抵在妹妹的小脑袋上，左右摩擦，轻轻地呼出空气。
　　“姐，你这样压着，好痒啊……哈哈哈！”
　　和泉爱实的身子左摇右晃，发出银铃般悦耳的笑声。
　　下一秒，血条清空。
　　刚才还信誓旦旦说要给姐姐展现一下操作的和泉爱实，成了嘴强王者，连【被囚者的牢房】这个初始地图都还没有出，就被怪物给炸死了。
　　“这怪物怎么还会扔炸弹呀！？”
　　“当然会扔。我刚才用盾牌反弹了那么多次，你难道没有看到吗？”
　　和泉爱实脸一红，她怎么可能会说，其实自己刚才一直都没有注意游戏画面，双眼自始至终都在看和泉琴海的侧颜。
　　“咳咳，失误失误。姐姐，换你了。”爱实尴尬的说了一句，将游戏手柄重新递和泉琴海。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第122章 一晚上的大好时光
　　又重新玩了几局死亡细胞后，见时间有点晚了，也时候睡觉了。
　　不说早睡早起，也要注意好睡眠时间。
　　和泉琴海揉了揉眼睛，对坐在自己怀里的妹妹说道：“爱实，你还玩吗？你要是不玩的话，就回屋睡觉吧，我也想睡觉了。”
　　话音一落，却没有回应。
　　和泉爱实身体歪斜，早就靠着和泉琴海的胸部，然后小脑袋栽在她的右臂上，睡得很香。
　　难怪刚才和泉琴海就感觉怀里的妹妹忽然老实了，自己的右臂则像是被压住了一样。
　　看着和泉爱实在自己怀中，俏脸上所浮现的安心睡颜。和泉琴海微微一笑，这是躺在自己怀里很有安全感吗？
　　说起来，在记忆中，小时候，爱实就很喜欢睡在她的怀里呢……
　　和泉琴海将爱实公主抱了起来，要是现在把爱实抱到她自己的房间，可能会将她弄醒，于是和泉琴海便将爱实平放在床上，拿过枕头来垫在她的脑后。
　　关掉游戏，退出steam，再然后将电脑关机，把游戏手柄给收了起来。
　　将还剩一口的百事可乐给喝了进去，见和泉爱实拿的那瓶可口可乐，还有一半没喝完。
　　虽然比起可口可乐，自己更喜欢喝百事，但要是不喝完的话，不就浪费了吗？
　　一想到这里，和泉琴海拿起妹妹喝过的可口可乐，仰头给喝完了。
　　将一红一蓝的易拉罐放在桌面上，准备等明天早上睡醒之后，再扔到厨房里的垃圾桶。
　　收拾好以后，和泉琴海看了一眼在自己床上睡得正香的妹妹。
　　两个人睡一张床倒是没有任何问题，毕竟她这张床在买的时候，一不小心买错了，买成了双人床。
　　只是床上只有一张棉被，两个人盖，半夜的时候，可能会无意识的发生抢被子。
　　卧室里还开着空调呢，要是睡觉时没盖好被子，明天早上肯定要感冒。
　　“还好卧室柜子里还有一张棉被和新枕头。”
　　和泉琴海打开橱柜，从里面翻了一下，果然找到了一张新棉被和枕头。
　　铺好棉被和枕头以后，关掉灯，和泉琴海在爱实的身边躺了下来。
　　好久没有像这样，姐妹两人睡在一张床上了。
　　“姐姐，你说天黑以后，会不会有妖怪出现啊！？”
　　“没关系，姐姐很厉害，所以妖怪们都很怕我，不会出来的！”
　　“可是……”
　　“来，我抱着你睡，这样的话，妖怪也会怕你了。”
　　“嗯！姐姐最好了，我最喜欢姐姐了，我也想保护姐姐！”
　　“那你想怎么保护姐姐呢？”
　　“等长大以后，我一定要让姐姐当我的新娘，这样就可以一直保护姐姐了！”
　　“傻妹妹，又不是要结婚，才能保护我。”
　　“可是我真的……”
　　想起童年时，和妹妹说过的天真话语，和泉琴海的嘴角禁不住的勾起一抹笑意。
　　好熟悉啊，就像是自己真的经历过一样，每当闭上眼时，回忆就历历在目。
　　仿佛，这并不是她所需要知道的记忆，而像是她真正经历过的记忆。
　　空气中，弥漫着一股甜甜的气息。
　　晚安。
　　“琴海，嫁给我……”
　　做了一个美梦的和泉爱实因为太激动而导致呼吸困难，猛然地睁开双眼醒了过来。
　　坐起身，大口大口的呼吸着空气。
　　因为做美梦做得太开心，而忘记呼吸，真的是对自己无语了。和泉爱实在心中想道。
　　窗外的天，灰蒙蒙的，还能清晰地听到雨水滴落在窗户、地面上的声音。
　　记得昨天晚上的天气预报，说今天会下一天的大雨。
　　“这里……不是我的卧室，是姐姐的卧室！？”和泉爱实渐渐看清周围以后，顿时兴奋了！
　　看到睡在自己身边的和泉琴海，更加兴奋了！
　　记得昨天晚上坐在琴海怀里看她打游戏的时候，因为太困了，眼睛一闭，就睡着了。
　　“也就是说我昨晚和姐姐睡的是一张床！？好耶！”
　　和泉爱实心中是既高兴，又有些遗憾。
　　难得能睡在和泉琴海的床上，一晚上的大好时光，自己要是不用来干点香香的事情，实在是太浪费了！
　　可事实是，她真的错失了昨晚的大好时光。
　　自己这一觉睡到清晨，光是睡觉，什么都没做。
　　现在一想，爱实觉得，血亏！
　　“要不我现在抓紧时间？”和泉爱实不死心的想道。
　　可是看到和泉琴海熟睡的容颜，又不忍心弄醒她。
　　“算了，大不了今天晚上再夜袭……咳咳，过来看看姐姐有没有踢被子。”和泉爱实小声的自言自语道。
　　怎么能叫夜袭呢？
　　这叫关心她有没有乱踢被子！
　　和泉爱实伸了一个懒腰，不知道是不是睡在琴海床上的缘故，不仅做了美梦，而且睡觉醒来后，神清气爽，舒舒服服。
　　一舒服，就想睡回笼觉。
　　和泉爱实轻轻地掀起棉被的一角，然后钻进和泉琴海的被窝里。
　　安逸~
　　之后，一觉睡到上午8点。
　　和泉琴海睁开眼，发现原本在被窝里睡得好好的爱实，不知怎么的就跑到了自己的被窝里来。
　　还贴得很紧。
　　爱实身上那清雅却又浓郁的玫瑰熏香气息，缭绕在自己的鼻尖，更是毫不客气地把她的胳膊当成了枕头。
　　麻了……
　　胳膊麻了。
　　和泉琴海脸色一苦，等下起床的时候，自己的胳膊一定会很酸爽。
　　“爱实，起床了。”和泉琴海在爱实的耳边小声说道。
　　她是一天三顿饭都不能落下的吃货，怎么能耽误吃早饭呢？
　　你就算是想睡懒觉，也先放开我的胳膊啊！我想吃早饭！和泉琴海在内心中喊道。
　　好巧不巧，和泉爱实虽然还没醒，但头微微一挪，放开了和泉琴海的胳膊。
　　和泉琴海还没来得及高兴，下一秒，就无比清晰的感受到了，来自胳膊麻了之后的酸爽。
　　这酸爽，也太刺激了！
　　但没有什么是能阻挡住她吃饭的钢铁意志！
　　和泉琴海咬了咬牙，从床上坐起身，穿好晚上睡觉前，脱在一边的小企鹅睡衣。
　　下楼，吃饭！
　　“妈妈，早上好。”和泉琴海走下楼，发现和泉秋奈早已准备好了早餐。
　　煎至外酥里嫩的德式纽伦堡香肠，培根吐司加煎蛋，还有沙拉。
　　“水果沙拉和土豆泥沙拉，你想吃哪个？”和泉秋奈问道。
　　“土豆泥沙拉。”和泉琴海想都不用多想，直接回答道。
　　既然有煎香的纽伦堡香肠，那么土豆泥沙拉就是最佳搭配！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：各位读者大佬们，你们的支持，就是我码字加更的动力！


第123章 爱实：早晚会让你承认的！
　　吃完早饭之后，和泉琴海就趁着上午半天的时间，将双休日的作业全给写完了。
　　不知道结衣她有没有写完作业……
　　算了，她要是没写，等周一早上到学校以后再借她抄吧。
　　习惯了。
　　窗外的雨声渐渐变大，走到窗前，拉开窗帘。
　　原本还不算大的雨，已然变成了暴雨，还席卷着呼啸的风声。
　　最喜欢在下雨天宅在家里，一边听着雨声，一边玩电脑了。
　　和泉琴海将写完的作业收拾好以后，一直躺在床上睡懒觉的妹妹也终于缓缓的睁开眼，从床上坐起身，伸了一个懒腰。
　　“早上好，姐姐~昨天睡得很舒服。”和泉爱实看向站在窗边的姐姐，轻笑道。
　　“今天晚上好好回自己的卧室睡觉。”
　　和泉琴海走上前，揉了揉妹妹的小脸。
　　“姐姐和我睡不舒服吗？”和泉爱实反问道。
　　说完还不忘挺了挺自己的胸前，让琴海一听一看，就觉得爱实她话里有话。
　　有一说一，确实很舒服，但如果自己实话实说，今天晚上或者以后每天晚上，爱实肯定都会来找她一起睡。
　　久而久之会发生什么事情，和泉琴海还真不敢肯定。
　　她可不是那种能美人在怀，依旧坐怀不乱的圣人。她一旦忍不住，该动手时就动手。
　　虽然到最后，琴宝也还是被压在下面的那个……
　　再加上，和泉爱实穿在身上的白色睡裙，真的很像春日野穹的那一身睡裙。
　　不对，这哪里是像啊！？这分明就是同款啊！
　　为了不坐上前往德国的小火车，和泉琴海果断的口是心非道：
　　“不舒服。”
　　“切~就算是你这么说，我也不会放弃的！琴海，我一定会让你亲口说舒服的！”和泉爱实气势汹汹的说道，一副行动力很强、自信心很足的样子。
　　可能和泉爱实说的这句话没有其他意思，但作为老司机的和泉琴海情不自禁的就想歪了，甚至脑海中，已经不由分说的浮现出各种橘色与粉色的画面。
　　和泉琴海脸颊瞬间一红，羞赧不已的敲了一下爱实的小脑袋：
　　“没大没小，给我好好的叫姐姐！”
　　“叫琴海怎么了？真小气！”
　　和泉爱实回到自己的卧室，因为已经是上午10点了，所以也没吃到早饭，只好等中午时多吃一点。
　　和泉琴海则是坐在电脑前，继续修改起了《刀剑神域》第2卷的原稿。
　　白天码字写小说，晚上画漫画。
　　多么完美的时间管理！
　　要是神级女主系统有成就界面的话，说不定自己还能解锁一个【时间管理大师】的成就。
　　修改了一个小时，和泉秋奈就招呼她们两个下楼吃午饭。
　　吃完饭，又是接着修改了下午半天。
　　临近晚上。
　　和泉琴海点击好保存之后，手便离开了键盘和鼠标，揉了揉眼睛。
　　《刀剑神域》第2卷的整卷内容算是全都修改好了。
　　只不过，和泉琴海并没有打算立刻将第2卷原稿发给雪之下阳乃。就算是要发，也要等到《刀剑神域》第1卷单行本上架以后，先观察一下销量成绩。
　　有的时候，并不是交稿越快越好的，和泉琴海很清楚这一点。她要等阳乃亲自来要第2卷的原稿，只有这样，才能让自己在今后的合作当中，处于有优势的主动地位。
　　“第3卷的话，就等第2卷确定出版以后再写吧。现在需要画的是《电锯人》的漫画存稿。”
　　之前和集英社签约的时候，和泉琴海也了解了一下《周刊少年Jump》的更新制度。
　　虽然在作品获得出版单行本的名额后，收入和名气都会有很大的提升，也能享受到集英社更多的资源扶持，但依旧要保持每周更新1话的速度。
　　先在周刊上更新，然后等到更新的漫画章节量，达到足以印刷成一卷单行本的内容量时。集英社就会开始准备出版印刷的工作。
　　这个大致流程，明日香千鹤已经事先告诉和泉琴海了。
　　简单来说，就算能出版单行本获得更多收入，也还是要保持每期周刊的更新，而不能直接出版。
　　一想到这里，和泉琴海便打开了昨天晚上画到一半的第2话，接着画了起来。
　　第2话还剩最后一段没有画完，今天和明天保持这样的绘画进度，说不定周一之前就能画完了。
　　【好吃吗？】
　　【汪！】
　　【胀成这样的乌冬面居然都觉得好吃…值得表扬。真的像狗一样呢。】
　　【请问你的名字是……？】
　　【玛奇玛。】
　　【玛奇玛小姐…喜，喜欢哪种类型的男生？】
　　【嗯~……喜欢像电次君那样的人哦。】
　　【电次君……？不就是我吗……】
　　――紧紧抓住了男孩的心，小恶魔般的大胆发言…！
　　“完事！画完了！”在画完第2话的最后一页后，和泉琴海摘下戴在耳朵上的头戴式耳机，用力的伸了伸懒腰。
　　看了一眼电脑下的时间，晚上10点，绘画的进度比自己想象中的要快上许多。
　　“看来明天周日可以好好的休息一下了。”和泉琴海保存好第2话以后，很是安逸的说道。
　　好好的休息两天，《电锯人》第3话就等到下周二再开始画吧。
　　和泉琴海拿起手机，看到了爱实给她发来了一条短信。
　　“爱实的短信？奇怪了，发短信干什么？有什么事直接进屋来找我就好。”
　　和泉琴海不解的自言自语问道，一边解锁了手机，点开了短信。
　　【刚才叫姐姐你下来吃晚饭的时候，看到你戴着耳机坐在椅子上画漫画，心想我要是出声说话，可能会打扰到你吧。于是我就没有招呼你。忙完以后，记得下来吃饭。】
　　原来爱实是想提醒自己吃晚饭，但又担心打扰到她啊。因为刚才一直戴着耳机听歌画漫画的缘故，所以和泉琴海刚注意到已经过吃晚饭的时间了。
　　看着妹妹给自己发的短信，提醒她吃晚饭。
　　和泉琴海心中微微一暖，嘴角不经意间的展露出笑意。
　　下楼，吃晚饭~
　　……
　　周日上午，和泉琴海没有被闹钟吵醒，而是被电话铃声吵醒。
　　还对温暖被窝依依不舍的和泉琴海，伸出手来摸了摸放在床边的手机在哪里？
　　然后将插着充电线的手机给拿了过来。
　　一看电话上显示的人名――苗木响。
　　“苗木学姐，这么早打电话，可是会被视作扰民哦。”和泉琴海摁下了接通键，张了一个困意的哈欠说道。
　　“早吗？可是现在……已经是上午9点钟了。你该不会还没起床吧？”
　　听到苗木响这么一说，和泉琴海看了一眼手机上的时间。
　　9：27
　　错过吃早饭的时间。
　　确实不早了。
　　“难得一个周末，作为一名高中生，当然会想多睡一会儿懒觉吧。”和泉琴海理直气壮地说道。
　　“你说的没错，但，下周可就要开始准备国立画赏了。平冢老师不是已经跟咱们三个说了吗？趁着周末，把参加画赏的作品主题给确定好。你决定好画什么了吗？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求评论，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：章节间贴和评论区复活啦！大家一起努力，让前面几章和今后所有章节的间贴，全都热闹起来吧！


第124章 两位小学妹明明很强，但就是有些不靠谱
　　和泉琴海先是愣了一下，然后说道：
　　“绞尽脑汁，思来想去，还是没有决定好。”
　　准确来说，不是没有决定好，而是自从周五放假以后，压根就没考虑过这件事。
　　如果苗木响没有给她打电话的话，可能直到周一也不会想起画赏的事情。
　　“唉……我就知道，所以我才打电话过来问问你。真白她已经开始画上了，我也决定好画什么了，就差你一个了。”
　　“多谢苗木学姐的关心，我会尽快决定好画什么的。”
　　“要在下周五之前决定好画什么哦。毕竟真正花时间的是将心中的想法画出来，对了，你打算画什么类型的画？”
　　“油画。”和泉琴海说道。
　　“油画！？那你就更要抓紧时间确定好主题了，画好一副油画可不是一般的费时间，就算是你有天赋，你也不可能让自己的绘画速度加速吧？”
　　抱歉，我的绘画速度还真的可以加速。和泉琴海在心中暗暗的想道。
　　虽然心里是这样想的，但嘴上却依然表示感谢的说道；“好的，我知道了，多谢苗木学姐的关心。”
　　“虽然真白同学的绘画实力很强，但你也是我认识的人当中，画功实力最优秀的。如果你是因为被椎名学妹的实力打击到了，还是抓紧振作起来吧。画赏就像是一场冲刺跑，尽管拼尽全力也不可能跑得比有天赋的选手快，第一个冲过终点的也可能不是自己，但无论怎么样，都不要在终点线前倒下！”
　　苗木响拿出作为美术部长的气势，为和泉琴海加油打气道。
　　她觉得，和泉琴海这么长时间没有决定好绘画的主题。或许并非是因为没有想好画什么，而是被椎名真白的实力给打击到了。
　　一个厉害的人，在见到比自己更厉害的人时，并不一定会激起斗志。
　　有的人会被激起斗志，但有的人也会深受打击，从而逃避绘画。
　　这样的状况极其常见，也难怪苗木响会误会。
　　和泉琴海无奈的笑了笑，看来苗木响是脑补了一堆剧情啊。
　　“听到苗木学姐你的鼓励很振奋人心，但你可能想多了，我可不会被比自己强的人打击到。”
　　一边说着，和泉琴海一边从床上站起身，将睡衣穿好。
　　“如果是我想多了的话，那最好不过。都拿出最好的实力来参加画赏哦，可不要轻易让我请你和椎名学妹吃饭。”
　　“好好好，苗木学姐再见。”和泉琴海说完后，便直接挂断了电话。
　　听了苗木响那一番鼓励的话语，仿佛浑身都充满了绘画的动力。
　　于是――
　　和泉琴海决定先打一会儿碧蓝航线。
　　……
　　另一边，苗木家。
　　苗木响挂断电话之后，将手机重新放回到了床头柜上。
　　虽然她刚才在电话里吐槽和泉琴小学妹都早上9点了，怎么还不起床？
　　但其实，连她自己现在都还没有起床。
　　如果是平时的话，苗木响不是一个喜欢赖床的人。
　　只是今天早上，有点特殊状况……
　　看到苗木响挂断电话以后，躺在一边的雾切诚子，用手单撑起俏脸，露出玩味的笑容：
　　“姐姐你还真是一位尽职尽责的部长大人呢~即使是在双休日，还不忘关心一下自己的小学妹们。”
　　早上醒来后，苗木响给和泉琴海和椎名真白都打了电话，关心询问一下绘画进度都如何了？
　　虽然三人在参加东京都大学国立青年画赏后，一定会成为竞争对手，但苗木响觉得自己既然是美术部的部长，但自然是要关心一下这两位小学妹的进度。
　　她希望自己能获得画赏。
　　但她只愿意堂堂正正地赢的画赏。她不屑于耍什么小聪明，苗木响认为，在真正的实力面前，任何小聪明都是无用功。
　　“当然要关心了。和泉学妹是有实力，但一直没拿定好注意画什么。椎名学妹是很有天赋、很有实力、但总给人一种飘忽不定的感觉，让人忍不住担心她到底有没有记住画赏的事情。”苗木响很是心累的说道。
　　明明这两个小学妹在绘画上都很强，毫不客气的说，是她望不可及的地步。
　　可为什么，她们两个，总给人一种不靠谱的感觉？
　　只能希望她们两个能好好完成参加国立画赏的作品吧。苗木响在心中叹息一声，想道。
　　“姐姐你还是太喜欢给自己施加压力了，太认真，不懂得放松。”
　　雾切诚子头靠在苗木响的肩膀上，透过柔软的发丝可以闻到幽幽的花香味。
　　昨晚，一夜未眠，但并不是因为失眠。
　　等一下还要把床单撤下来，好好的洗一遍。
　　虽然是这么想的，但是她们两个现在都没有力气起身收拾，只想懒懒的躺在床上。
　　“爸爸妈妈下周三就要回来了。”雾切诚子轻声说道。
　　“以后要懂得收敛一点。明明说好一个月两次的，结果你现在，一周十次！”
　　苗木响有些不高兴的说道，尤其是一想到自从被雾切诚子反攻后，每次自己都是在下面的那一个。
　　从攻变成受，心中越想越气。说完之后，没好气的用手指弹了一下雾切诚子的额头。
　　“一个巴掌拍不响，每次你也很强烈的回应我啊~”雾切诚子抱住了苗木响的胳膊，幸福地说道。
　　“笨、笨蛋……我才没有……”
　　“都老夫老妻了，你就别害羞了~”
　　“谁跟你老夫老妻了！结婚的事情，至少要等到你大学毕业以后再说！”苗木响红着脸小声的说道。
　　诚子的手小小得，苗木响早已记在心中。她心中无时无刻不在计算着时间的流逝，等待着自己能去为她买戒指求婚的那一天。
　　“起床？还是再战？就想是打游戏，总要在回到首页和再来一局之间，做出选择。”雾切诚子笑问道。
　　苗木响低下头，羞红的脸颊，用极小声地说道：
　　“我现在已经没有力气了，腿也很疼，就像是摔了一跤。”
　　掀开被子一看，果然，膝盖淤青了。
　　看来周一上学时，要穿黑丝过膝袜，以此来遮挡住。
　　“没事，上面也可以。”
　　雾切诚子看向苗木响，她眼眸中蕴含的笑意能真切体会到一种高涨的爱情、亢奋的情绪。
　　淡淡的红晕染在苗木响的脸颊，随后她主动伸出手，环抱住了雾切诚子。
　　许久之后……
　　“好累……我的姐姐大人，中午你做饭吧。”
　　“我也累了。”
　　“那中午的午饭怎么办？”
　　学体育的应该都懂，在完成长跑、短跑等剧烈运动以后，休息一阵，就会很想吃饭。
　　“点外卖吧。反正我是没力气给你做饭了。”
　　“好~”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第125章 就交给姐姐吧！
　　让学生心爱的周末结束了。
　　同样，也喻示着又要上五天课的周一，来临了！
　　纵使心中万般不情愿，但随着闹钟的响起，还是要乖乖起床，换校服，吃早饭，去学校。
　　下楼来到厨房，看见和泉爱实早就已经开始吃早饭了。
　　国中三年级，课业上都会变得比较紧张。想当初，自己上国中三年级的时候，每天早上都要起得很早，去学校也要去的很早。
　　幸运的是，因为不是住校，所以没有晚自习。
　　以和泉琴海的性格，让她上晚自习是真的难受。
　　虽然不至于到坐不住的地步，但一想到其他学生都可以放学回家了，自己还要在教室里上一个半小时的夜自习，那肯定是待着不好受。
　　每过一会儿，就得抬起头，看看教室墙上的钟表。
　　心里计算着，距离放学还有多长时间？
　　在总武高，升入高三以后，也是需要晚自习的。
　　和国中相比，原本一个半小时的晚自习，更是直接升级成了三节课晚自习。
　　不过，好在总武高的晚自习是可以自由选择是上晚自习，还是提前放学回家。
　　“爱实，国中三年级的课业还跟得上吗？”和泉琴海用温柔大姐姐关心的语气，来关爱一下妹妹。
　　“还好啊。”和泉爱实无所谓的说道：“现在是一边讲新课，一边复习之前两个年级的知识。过几天还有一场月考，考两天。”
　　国中一、二年级的时候，可能月考还不算太重要，只要期中和期末考试考好了就行。
　　但等到国中三年级以后，就不一样了。中考以前的所有考试，每一场都是检验实力和上限的摸底考试。
　　尤其是国中三年级的第二学期，几场考试以后，基本上就能大致猜得出能考上哪所高中了。
　　当然，也有像和泉琴海这样的奇怪存在。国中整整三年的考试成绩都非常拉胯，结果到了中考以后，小脑袋瓜就像是开了几天的窍一样。
　　不仅顺利通过了中考，而且还考上了总武高！？
　　“要是有不会的问题，记得来姐姐我哦，别看你姐姐我国中时经常不写作业，数学更是考过几次个位数，但我的学习成绩还是很强的。就交给姐姐吧！”
　　和泉琴海说到最后，还不忘模仿了一下《点兔》中的保登心爱。
　　看上去是一位很可靠的大姐姐，但和泉爱实心中一想到琴海在国中时的成绩……
　　以她当时的中考成绩，虽然考上总武高，但也是勉强低空飞过。
　　“我觉得还是自己复习比较靠谱一点。”和泉爱实斩钉截铁的说道。
　　“唔……至少信任一下姐姐嘛。”
　　“姐姐，你是不是也快要月考了？”和泉爱实喝完咖啡杯里的咖啡后，叹了口气问道。
　　被这么一问，和泉琴海先是一愣，随后恍然大悟：“啊！今天是周一，那我下周三也要月考了！”
　　“姐姐，你可要好好复习哦。千万别被留级！还有虽然知道你数学很差，但你也别像是国中时那样考好几次个位数了，最起码让数学成绩变成两位数吧！”
　　“放心吧，你姐姐我学习超好的。留级是不可能的，说不定还会被保送到名牌大学哦！比如说，东京大学，京都大学~”和泉琴海得意洋洋的说道。
　　此时她身后若是有一条小尾巴，肯定早就摇来摇去了。
　　话音刚落，和泉秋奈就用手摸住了和泉琴海的额头，然后另一只手放在自己的额头上。
　　感受了一会儿体温后，和泉秋奈很是不解和担心：“奇怪了，明明没有发烧，怎么就开始说胡话了呢？”
　　噗呲。
　　一旁的和泉爱实忍不住的笑出声，妈妈这也太逗了！
　　“妈妈！”而和泉琴海则是红着脸，不好意思的喊了一嘴。
　　“好啦好啦。”和泉秋奈摸了摸琴宝的小脑袋，说道：“你要是想证明给你妹妹看，你学习比她好的话。下周月考的时候，就考出一个好成绩来。”
　　“不用考全班前几名，姐姐你只要比原来多考50分，我就用攒下来的零花钱，给你的碧蓝航线里充5000钻石。”
　　“去去去，你姐姐我氪金，从来不缺你那点零花钱。”和泉琴海没好气地挥了挥手，过了一会儿，开口问道：“真的会给我充5000钻石吗？”
　　仔细算算，等月考结束后，碧蓝航线的商店里，也到了上架新换装和返场一些之前换装的时候。
　　每一件都想要，都想买！
　　“当然了。不过，前提是姐姐你得多考50分哦。”和泉爱实一只手，五根手指头全部伸展开，另外一只手则是握拳，再一次确认道。
　　“好，一言为定，到时候，我就等着你的5000钻石去买新换装了。”
　　和泉琴海说完后，不怀好意的在心里嘿嘿一笑。
　　自己早就解锁了神级女主系统的学习能力，别说是月考了，现在就是让她去跟高考卷对线，都没有任何问题。
　　哼哼~等5000钻石到手以后，先给标枪买一个新换装。
　　大上周喊着萨拉托加是我老婆，上周喊着大凤我老婆的和泉琴海，这周已经开始喊：标枪是我老婆！
　　吃完早饭后，和泉琴海穿上鞋，拿起书包去上学了。
　　推开家门后，看到了站在家门口旁边，像是等待了很长一段时间的加藤惠。
　　“小惠！早上好！”
　　和泉琴海也不知道自己是怎么了？
　　可能是因为双休日假期，两天没有见到加藤惠，再一次见到后，心里特别开心。
　　“早上好呀~”加藤惠挥了挥手，回以淡淡的笑容。
　　两人一起朝着总武高的方向走去，一路上说着自己在双休日时都做了些什么？
　　“诶~琴海你的投稿，被集英社的漫画编辑看中了吗？可以在《周刊少年Jump》上连载，还会被出版为漫画单行本？！那以后，琴海你就是大漫画家了！我是不是要叫你和泉老师了？”
　　其实我现在不仅是漫画家，更是一名轻小说作家。和泉琴海在心中想道。
　　“嘿嘿嘿，被编辑看中只是一切的开始，出版漫画单行本的事情，还没有确定下来。将接下来的剧情画好，受到读者们的欢迎，不辜负每一位读者的喜欢，我才能算是一名合格的漫画家。”和泉琴海一本正经的说道。
　　“能在高中生的年纪，在《周刊少年Jump》上连载漫画，已经是一件很了不起的事情了。”
　　加藤惠称赞的说道，然后询问漫画名：
　　“琴海，你画的漫画叫什么名字呀？”
　　“电锯人。”
　　“电锯人。好，我记住了！《电锯人》第一次在《周刊少年Jump》上连载时，一定要告诉我哦，我要去买两本。和泉老师第一部漫画的初次连载，在你成名后，那一期周刊一定会非常有纪念意义！”加藤惠期待的说道。
　　“好啊。”
　　“漫画单行本出版以后，也一定要告诉我哦！我每一卷都要买，而且每一卷都要请和泉老师你在上面签名~”
　　被加藤惠称呼为和泉老师，听上去总感觉有些违和，准确来说是害羞。和泉琴海缩了缩脖子，求饶似的对加藤惠说道：
　　“饶了我吧，别叫我和泉老师，就叫我琴海。”
　　“大漫画家害羞了吗？”加藤惠坏坏的轻笑问道。
　　和泉琴海红着脸，点了点头。
　　她是一个不怎么在意称呼的人，但如果是被朋友、亲人特意称呼为和泉老师的话，心里顿时就会觉得很害羞！脸颊发烫！
　　见到和泉琴海承认自己害羞以后，加藤惠才心满意足的将称呼换了回来：
　　“琴海，你脸红的样子真可爱。”
　　“诶？有，有吗？”
　　“有哦~非常可爱。”
　　“唔……”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求间贴，求评论，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片，求打赏！


第126章 我们无法一起学习？才怪！
　　“琴海！救我！”
　　一进教室，就听到了由比滨结衣求救的声音，欲哭无泪的小脸像是一只泄了气的皮球。
　　听到结衣这熟悉的求救声，和泉琴海就知道，结衣肯定又忘写作业了！
　　“结衣，别慌，我写了！”
　　和泉琴海娴熟的从书包里掏出自己的作业。
　　“呜呜呜，琴海你就是我的天使！谢谢！直到今天早上起床，我才想起来，我双休日的作业还没有写。”由比滨结衣小脸哭兮兮的拿过了和泉琴海的作业，看向她的目光，已然是把和泉琴海视为给予她救赎的神圣天使。
　　目光之虔诚，和泉琴海都怀疑总被结衣用如此充满感激和崇拜的目光注视着，自己身后会不会长出圣洁的天使翅膀？
　　六翼炽天使。
　　话说回来，自从开学以后，好像每天的作业，结衣都是抄得她的？
　　也就只有一次比较特殊，她和结衣都忘写作业了，两人一起‘借鉴’加藤惠的作业。
　　不过，和泉琴海倒并没有在意这件事。
　　毕竟，团子蛋糕店，每个双休日都是最忙的时候。
　　虽说结衣不用像她妈妈一样，每天一半的时间都要在蛋糕店里忙，但在家里的时候，结衣也并非能闲下来。
　　因为家里还有小结花需要照顾。
　　小结花就算是再懂事，终究还只是一个才刚上幼儿园的小妹妹而已。
　　待在家里，作为姐姐的结衣肯定是要分出一半的注意力放在小结花身上，同时还要给妈妈和妹妹做饭。
　　这样下来，由比滨结衣别说是把写作业的事情记在心里了。
　　就算是她心里记得还有作业没写，她也不一定有时间去写啊！
　　反正不出意外的话，自己每天的作业肯定是都会写完，借给结衣抄，不过是件举手之劳的事情。和泉琴海是这样想的。
　　“感谢我今天来得早吧，不然的话，就算是我借你作业，你也不一定能赶在上课之前抄完。”和泉琴海一边说着，一边坐回到自己的座位上。
　　“今天中午的午饭我请？”
　　“成交！我要两个炸鸡饭团。”和泉琴海伸出了两根手指，疯狂暗示。
　　“没问题。刚好昨天蛋糕店的收入很好，我妈妈给了我一笔加班费。”由比滨结衣点头答应道。
　　成就感满满。
　　说是加班费，其实是又多给了一笔零花钱。
　　因为蛋糕店很忙的原因，由比滨太太觉得自己一直没有时间给结衣做便当，让她只能每天中午到学校小卖部去卖吃的，晚上回来以后，还需要结衣她亲自给妈妈和妹妹做饭。
　　作为一名母亲，由比滨太太心中对早早听话懂事，主动承担起家里一半家务的大女儿结衣，一直是心中有许多愧疚和自责。
　　只能每个月给零花钱的时候，多给结衣一些，让她在买午饭吃的时候，能多买一些好吃的。
　　几周的抄作业，让由比滨结衣在抄作业这方面，经验值一路飙升。
　　原本抄作业，由比滨结衣还需要花时间考虑，哪里该写对，哪里该写错。
　　现在，根本不需要花时间考虑，能精准的分辨出那里需要写对、哪里需要写错、哪里需要只错一点点，像是明明会写，但偏偏因为一个小失误，而错了一个解题步骤。
　　抄作业的速度也得到很大的提升。
　　由比滨结衣，从一名萌新，变成了仅次于和泉琴海的抄作业老油条。
　　――奇怪的经验值增加啦！
　　距离上课还有五分钟的时候，由比滨结衣有惊无险地抄完了作业，还给和泉琴海。
　　“又麻烦琴海你了。”将作业换回去后，由比滨结衣感谢的说道。
　　“举手之劳的事情而已。以后若是还需要借鉴作业的话，直接跟我说就好。”和泉琴海说完后，还不忘补充了一句：“反正前几周一直都借作业给你，也习惯了。抄完以后，请我吃午饭或者喝饮料就行。”
　　“一言为定！”
　　“琴海，结衣。”原本一直默默看书的雪之下雪乃忽然开口说道：“你还是让结衣自己写作业会比较好，虽然每天的作业都可以应付过去，但等到考试，不就露馅了吗？”
　　听到雪之下雪乃这么一说，由比滨结衣一怔，反应过来以后，脸色一苦：
　　“唔啊！我差点把考试的事情给忘了，我记得老师好像说过下个月有月考！怎么办啊，时间这么短，根本复习不过来吧？”
　　“告诉你一个好消息。”加藤惠这时也开口笑着说道。
　　“什么好消息？”由比滨结衣像是看到了希望一样，迫不及待地问道。
　　“月考的考试时间你记错了，不是下个月。”
　　“呼~太好了，这样的话，复习的时间应该就多了。”由比滨结衣长舒了一口气，觉得一朵希望之花盛开了。
　　一定要抓紧一个月的时间，好好复习呀！
　　“还有一个坏消息。坏消息就是，月考的考试时间是在下周哦。”加藤惠紧接着说道。
　　噗――！
　　由比滨结衣差点从椅子上摔倒在地，脸色虚弱的说道：“小惠……以后麻烦你在说好消息和坏消息的时候，能一起说出来吗？”
　　“才不要哦。”
　　“呜呜呜……”由比滨结衣欲哭无泪：“本以为下个月考试，时间就已经够紧张的了。没想到不是下个月，而是下周！”
　　“倒是不用太担心月考的复习。毕竟是升入高中后第一次月考，考的也都是入学后这几周以来，各科所学过的知识点。你要是上课好好听讲的话，应该不会有太大问……”
　　说到一半，雪之下雪乃突然想到，由比滨结衣上课的时候，不是在睡觉，就是快要睡觉了。
　　雪乃沉默了一下，然后说道：“问题很大。当我什么都没说吧。”
　　“呜呜呜……”结衣快哭了。
　　“你要是有时间的话，我来给你补课吧。”就在这时，和泉琴海开口说道。
　　“诶！？可以吗？”
　　“嗯，要是你月考成绩太差，老师追究你平时作业为什么都能完成得那么好的话，我也会有麻烦的。”
　　“我是不会出卖琴海的！”
　　“我倒不是关心这个。要是月考成绩不好的话，你肯定会被单独叫家长，你认为你妈妈有时间来学校吗？如果是开家长会的话，还好说。因为女儿成绩太过糟糕，而被叫到学校，由比滨伯母心里一定会不好受吧？”
　　“而且，以由比滨伯母的性格，心中更多的只会是自责，对你感到愧疚，认为是她耽误了你学习。”
　　“妈妈她才没有耽误我学习，照顾妹妹本身就是我主动要求的。”由比滨结衣赶忙说道。
　　“你认为伯母她真的会这么想吗？”和泉琴海一针见血的反问道。
　　由比滨结衣心里想了想，确实如此，于是非常诚恳的对和泉琴海说道：
　　“琴海，求求你，帮我补课吧！”
　　“补习的话，我可是要报酬的哦~”和泉琴海使坏一笑，随后说出了报酬：“月考结束后，成绩要是不错的话，就请我吃蛋糕吧。我想吃年轮蛋糕。”
　　“年轮蛋糕？我也想吃！”坐在后面打瞌睡的椎名真白，在听到了年轮蛋糕四个字以后，也抬起头，加入到了聊天中来。
　　“既然想要让考试成绩上来的话，那就好好复习吧。争取用不到一周的时间，把前面落下的知识点补回来。给你这个。”雪之下雪乃说完，将各科笔记本放到了由比滨结衣的课桌上。
　　翻开一页，上面工工整整、非常详细地写着老师课上所教的每一个知识点，字迹清晰好看。
　　和雪之下雪乃的笔记本相比，结衣的笔记本，空白得跟新的一样。
　　谁让她上课的时候，总是在睡觉呢？
　　上课忍不住的睡觉，也是没办法的事情。
　　结衣每天晚上哄完小结花睡觉以后，还要把家里剩下家务收拾一遍。
　　为了让妈妈早点休息，每次妈妈晚上回家吃完饭以后，结衣都会让妈妈早点去休息，厨房她来收拾就好。
　　等把家里收拾好以后，已然是深夜12点。
　　不仅睡得晚，早上也起得很早，做完早饭以后，留出妈妈的那一份。然后，在不打扰到妈妈睡觉的情况下，把小结花招呼起来，让她洗漱、换衣服，吃早饭。
　　吃完早饭、刷好碗以后，提前出门，将小结花送到幼儿园，自己再过来上学。
　　久而久之，由比滨结衣就变成现在这样，很严重的睡眠不足。
　　上课时，能提起精神来记笔记才是怪事吧！
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第127章 高人竟在我身边
　　虽说是补习，但和泉琴海也不可能每天都有时间帮结衣补习。于是，两人便将补习的时间，定在了本周的周二、周四、周五。
　　这三天，等和泉琴海参加完美术部的社团活动，放学后，就会去由比滨家里给她补习一个小时。
　　可别小看这一个小时，全神贯注的学习一小时，比摸鱼加划水的对着课本一整天，效率更高。
　　为了能在下周月考时，多考几分，由比滨结衣下定决心要加把劲了！
　　同时，在平时上课的时候，在学习上有什么不懂的问题，都可以问琴海。雪之下雪乃和加藤惠，也都表示愿意帮忙。
　　一瞬间，由比滨结衣觉得――
　　月考，稳了。
　　商量完补习的事情后，上课的铃声也随之响起。
　　又要上一周的课啊~
　　教室里的学生，无不在心中想道，想着距离下课还有多长时间？距离放学还有多长时间？
　　而和泉琴海则是目光和思想都很长远，她已经开始想――
　　距离周五放假还有多长时间？
　　度过了上午半天的四节课以后，由比滨结衣不仅按照规定请和泉琴海吃饭，还不用和泉琴海亲自去小卖部了，结衣帮她把午饭给买了回来。
　　在下午上课时，由比滨结衣也难得没有犯困，而是认真听完了下午的两节课。
　　一节英语，一节数学。
　　尤其是英语老师，在发现由比滨结衣今天没有在课上睡觉，而是认真听课的时候，整个人都傻眼了。
　　怎么回事？
　　今天的太阳难道是从西边升起的吗？
　　这合理吗？
　　震惊归震惊，见到经常在课上睡觉的学生，终于不在课上睡觉了。英语老师的心中，倍感欣慰。
　　于是，英语老师很开心的将结衣叫起来，让她背诵一段课文。
　　果不其然，只背出来了五个单词。
　　而这五个单词里，有三个还不是这篇课文里的！
　　不过，英语老师心情很好的没有计较，觉得学生是一点点地慢慢变好。
　　今天她上课没有打瞌睡，说不定，过几天就能在课上回答问题了！
　　英语老师她欣慰的想着，转而，让和泉琴海把整篇课文背诵出来。
　　因为这是双休日的作业。
　　和泉琴海：？？？
　　不是说好双休日的英语作业只是预习吗？
　　众所周知，预习作业，等于不写。
　　和泉琴海有点慌，不过好在神级女主系统赋予给她的学习能力，自带过目不忘的能力。
　　从上到下的看了一眼课文后，和泉琴海以一副稳如老狗的气势站起身，用流畅的英语把课文给全部背了出来。
　　背完之后，掌声四面八方响起。
　　“和泉同学好强啊！”
　　“我还是第一次听到和泉同学讲英语，口语好标准，好流利！”
　　“她是不是也跟椎名同学一样，都是从小在国外长大的吗？”
　　英语老师听完之后，非常认可的点了点头，说道：“很不错！和泉同学你的口语非常标准哦，继续加油，在学习英语这方面，口语好，是一个很有优势的加分项。请坐。”
　　“谢谢老师。”和泉琴海回以笑容后，便坐回到椅子上。
　　开学几周的时间，在神级女主系统的帮助下，自己已经彻底成为了全科老师们心目中的，三好学生。
　　在学校，好学生自然也会有身为好学生的一些小特权。
　　比如说，即使是上课摸鱼被老师看到，只要不太过分，老师也都会装作没有看到。
　　而且，和泉琴海也不难看出。
　　但凡是教1年F班的老师，无一例外的，都很期待她第一次月考的考试成绩。
　　要想继续拥有好学生的小特权，下周月考，一定要考出个好成绩来。和泉琴海在心中想道。
　　M78星云 756365104  
　　光是不错的成绩还不行，要想以后在学校里，能让更多老师愿意睁一只眼闭一只眼，自己的考试成绩，必须得一鸣惊人才行。
　　全校第一，就是和泉琴海的目标。
　　而且，高中三年，每次考试成绩，全都要位居全校第一！
　　当然，如果赢得国立画赏，成功获得保送大学的资格。
　　那考试成绩就随便啦~
　　心情好了，全校第一。
　　心情不好，全校前五。
　　放学铃声响起后，收拾完书包的和泉琴海和椎名真白一起，先一步离开教室，前往了美术部。
　　美术部和其他部活社团相比起来，还是较为轻松的。
　　哪怕是每次社团活动开始后，也都会闲聊一段时间。
　　“我周日的时候，去了一家很好吃的烤肉店，大家有时间要一起去吃吗？”石川夏问道。
　　“可以啊，店名叫什么？”
　　和泉琴海作为一名干饭人，像吃饭这种事情，自然是有时间就必到。
　　“安岛烤肉店。”
　　“安岛烤肉店啊，我前段时间和妹妹一起去吃过一次。味道确实不错。”和泉琴海说道。
　　“原来和泉同学你去过吗？那下次一起去的时候，就能知道那个好吃了，菜单上的每一种肉看上去都很好吃，都不知道该点什么好。”
　　“我也只去过一次而已。”和泉琴海说道。
　　“虽然我也很想去，但我还是不去了……”y本笑美表情看上去很失落的样子。
　　坐在她对面的北条琉璃亚，有些不解的问道：“呐呐，为什么呀？我记得笑美你很喜欢吃烤肉啊。”
　　“唔――我这几天吃的有点多了，有小肚子了……”y本笑美捏了捏自己的小肚子，和原先比起来，确实胖了一点点。
　　但如果不仔细看的话，根本就发现不了。
　　女生对自己的体重，可是非常的在意，稍微有那么一点风吹草动，就会胆战心惊。
　　就像y本笑美一样。
　　“没关系的笑美，女孩子多长点肉，也是好事。总不能瘦的跟竹竿一样吧？”苗木响这时安慰道。
　　“对呀对呀，像和泉同学，她的身材就很有料啊。”石川夏说道。
　　和泉琴海的身材，就是让无数女生羡慕的，肉都长在了正确的地方。
　　形容她这样的身材，只需要两个词――极品！完美！
　　谁看，谁都馋。
　　北条琉璃亚则是有些小腹黑的说道：
　　“可是，和泉同学的身材，是把肉都长在了正确的地方呀~看她的胸，看她的屁股，看她的大腿，都是完美的极品。笑美，你有信心把肉长在正确的地方吗？没有信心的话，还是好好减肥吧。这种东西，是天生的优势，可不是强求的哦~”
　　原本还很在意自己吃多长肉的y本笑美，正在犹豫着要不要节食来减肥。
　　可听到北条琉璃亚这么一说，心中的好胜心顿时被她点燃了！
　　燃起来了！
　　“琉璃亚，你别小瞧我。三十年河东，三十年河西。看我以后的身材，是不是比你好！”
　　“那你就好好加油吧~我记得你以前体检的时候，是A罩杯吧？”
　　“你B罩杯了不起啊！？我还有很大的发育空间呢！”
　　“你要是不好好吃饭的话，说不定一辈子就是块飞机场哦。”
　　“谁说我不好好吃饭的！我肯定会吃的很多，然后让肉都长在正确的地方，等毕业以后，身材彻底惊艳你！”
　　“真的吗？我不信~”
　　“咱们拭目以待！石川同学，你们去吃烤肉的时候，记得叫上我。”y本笑美斗志满满地说道。
　　“哦哦，好。”石川夏点了点头。
　　北条琉璃亚微微一笑，侧过身来给和泉琴海和石川夏比了一个V字胜利手势，意思是她成功让笑美答应一起去吃烤肉啦~
　　看似泼冷水，实际上是火上加油。
　　还成功让y本笑美不再在意体重的问题。
　　北条琉璃亚这招，太强了。
　　高人竟在我身边！？
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第128章 琴海，你想画谁？
　　闲聊结束，每一位成员也都开始准备自己手头上的绘画作品。
　　和泉琴海、椎名真白和苗木响要开始准备画参加东京都大学国立青年画赏，需要用到的绘画作品。
　　北条琉璃亚等人因为不需要参加国立画赏，所以这段时间只是以练习为主。
　　椎名真白和苗木响，两人都已经确定好参加画赏时的作品画什么主题了，也都开始动手画起来了。
　　眼下，只剩和泉琴海还没有动手画了。
　　倒不是想劳逸结合，摸鱼光荣。
　　只是，到底画什么主题还没有确定下来。
　　勾勾画画，却始终没有决定好到底画什么主题。
　　樱花、白雪的相簿、夜晚的校园天台。
　　这三个主题是和泉琴海目前所想出来的，适合参加国立画赏的。
　　但可能是因为这三个主题她都能画好的缘故吧，使得她一时间，都不知道该下笔去画其中那一个主题好了。
　　有时实力太强，亦是一种烦恼啊~
　　和泉琴海在心中幽幽的想到。
　　一个小时后，随着放学铃声的响起，今天的美术部社团活动，如往常一样的结束了。
　　婉拒了和北条琉璃她们一起去卡拉OK的邀请。
　　和泉琴海正准备朝着主教学楼的大门口走去，就在这时，她注意到了一直很安静跟在身后的椎名真白。
　　停下脚步，转过身，看向椎名真白。
　　真白下意识的顿了顿，像是在说‘啊，被发现了’。
　　“真白，你是有什么事情想跟我说吗？”和泉琴海笑了笑，问道。
　　她今天所走的路线，并不是教学楼门口和教师办公室一个方向上的路线，而是走下楼梯后，转角就能到教学楼门口的路线。
　　因此，椎名真白总不可能是因为路线一样，才跟在她的身后。
　　“漫画……想让你看看，之前说好的。”椎名真白一边说着，一边从书包里拿出了一摞厚厚的，装订好的稿纸。
　　上面画着的，是真白所画的漫画。
　　“这么快就画好了？”和泉琴海一直记得要帮真白看她所画的漫画，可没想到，她这么快就画完了？
　　明明才过了几天的时间而已。
　　拿在手中，沉甸甸的，应该有六十多页。
　　几天的时间内，画出六十多页。
　　真白她画画的速度也太厉害了吧！？和泉琴海在心中暗自惊讶到。
　　“手稿？”和泉琴海看了一下第一页，内容还没有看，但是看到画面之后，非常的吃惊。
　　稿纸上是非常精致的手绘漫画。
　　甚至连打草稿的痕迹都没有，像是直接动手在纸上将其画了出来。
　　这样一看，至少在画功上，椎名真白没有任何问题。甚至，她的画功，和一些成名的漫画家相比，都要强上许多。
　　“我直接在纸上画的，有什么问题吗？”真白有些可爱的歪着脑袋问道。
　　“啊没什么，只是我在画漫画的时候，一直习惯用数位板来画。还是第一次在现实中见到手绘的漫画稿。”和泉琴海说道。
　　“数位板？”
　　“就是一种和电脑连接以后，就可以在上面画漫画的板子。现在很多画师和漫画家，都比较喜欢用数位板来画画。当然，也有很多画师和漫画家，依旧喜欢用手绘。两者各有千秋，选择自己擅长的方式就好。”
　　和泉琴海一边说着，一边将真白手绘的漫画原稿，小心翼翼的放进书包。
　　“时间不早了，小惠她还在等我，我先告辞了。漫画的话，我回家再看，读后感我明天告诉你，怎样？”
　　“嗯嗯。”橙红色的眼眸微微可见笑意，椎名真白三无可爱的俏脸第一次表现出期待的情绪：“好期待琴海你的读后感……读后感是什么？”
　　听到真白的询问，和泉琴海禁不住地笑出声：“简单来说，就是看完漫画或者小说之后的感想。”
　　“原来是这么一回事。”椎名真白点了点头，终于明白了过来。
　　两人在一楼门口分别，和泉琴海离开教学楼，而真白要回到教师办公室，等她的表姐，千石千寻。
　　“诶~还没有决定好画什么吗？这可不太妙哦。”一起走在回家路上的时候，加藤惠关心道。
　　虽然距离画赏的截稿日期还有一段时间，但和泉琴海既然决定要画油画的话，绘画所需要耗费的时间，就会很长。
　　如果不快一点决定好主题的话，就算是后来决定好了，若是不能在截稿日之前画完，那就注定要与国立画赏擦肩而过了。
　　这无疑是相当于错失保送大学的资格。
　　虽然，和泉琴海认为以自己的学习能力，很容易就能轻松考上名牌大学。但既然有机会走上保送大学这条捷径，为什么要放弃捷径呢？
　　要是在周三之前，我还没有确定好画什么主题，就从三个主题之中，随机抽一个。和泉琴海在心中想道。
　　“既然没有决定好画什么样的景色作为油画主题，不如尝试画一画，以人物和景色共同出现的油画？”加藤惠这时提议道。
　　“以人物和景色，共同成为一幅油画主题吗？”
　　“对呀，琴海你之前一直都在考虑画风景吧？可是，参加国立画赏的学生那么多，肯定有许多学生，和你一样选择的是画风景。虽然不至于到千篇一律的地步，但评委老师们肯定会看腻吧？如果这个时候，忽然看到一幅人物和风景共同存在于画面的油画，论谁都会眼前一亮。”
　　在多数情况下，跃然于画纸上的油画主题，往往只有一个。
　　就比如说，画向日葵，油画的画面上所着重描绘的主题，就是一朵美丽的向日葵。
　　画星空，那么画面上所着重绘画的，就是绚烂的繁星夜空。
　　但如果，让单独的一个主题，变成两个主题呢？
　　胸前怀抱向日葵的少女。
　　站在星空之下的两人，让人情不自禁的产生遐想，这两人是以什么样的背景，心中各怀有什么样的心情，才会在这片星空之下相遇？
　　两个主题存在于同一幅油画上，不会有任何的冲突，还可以形成互相衬托，缺一不可。
　　“决定了，就在油画上描绘两个主题！”和泉琴海非常认可的点了点头。
　　加藤惠看到和泉琴海接受了自己的意见，嘴角微微向上扬起得意的笑容，然后意味深长的问道：
　　“那么，琴海你想画谁呢？又想画什么背景呢？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第129章 真白所画的漫画
　　被加藤惠这么一问，和泉琴海一时间也回答不上来。
　　对呀，画谁呢？
　　见和泉琴海也没有开口回答，加藤惠也不着急，只是嘴角浅浅一笑，然后加油打气道：
　　“我很期待琴海你的画哦。”
　　――也很期待你究竟会画谁？
　　今天回家的路，像是距离变短了许多，明明觉得还没有聊多久，就已经到了家门口。
　　“小惠，明天见。”
　　“明天见。”加藤惠跟和泉琴海挥了挥手后，便继续向前，朝着自己家的方向走去。
　　而和泉琴海则是转身，用钥匙打开了家门。
　　“姐姐，欢迎回家。”已经回家有一段时间的和泉爱实，在听到开门声以后，随即迎了上来。
　　“我回来了~”
　　和泉琴海脱掉鞋子以后，就先和妹妹一起回到了客厅，准备先看着电视，吃会儿零食。
　　“姐姐，你下次能不能买几袋芝士烤肉味的薯片？番茄味的有些吃腻了。”
　　“那是因为我喜欢吃番茄味，才一直都是买番茄味的。”
　　“好自私哦，也考虑一下你可爱的妹妹喜欢吃什么口味的薯片呀？”
　　“臭丫头，你就不能自己去买吗？吃着我买的零食，还这么理直气壮的！”和泉琴海说完，没好气的揉了一下爱实的小脑袋。
　　这丫头，欠调……咳咳，欠揍！
　　当电视剧到播放广告的时候，去外面买菜回来的和泉秋奈，回到家中。
　　见到她们两个又在吃零食的时候，出声提醒道：“你们两个，零食要少吃一点哦，不然的话，晚饭会吃不下的。”
　　和泉爱实耸了耸肩，宛若非常了解姐姐一样地说道：
　　“妈妈，你可以永远相信姐姐的饭量。别说一包薯片了，姐姐就算把柜子里的薯片全吃了，在吃晚饭时，也照样吃得比谁都多。”
　　和泉家的饭量天花板――和泉琴海！
　　“确实是这样！”和泉秋奈顿时恍然大悟。
　　自己的宝贝大女儿，从小到大，可一直都是能把电饭煲给吃光的‘狠角色’。
　　听到妹妹和妈妈这一唱一和，和泉琴海小脸一红，羞赧不已的说道：“我，我才没有那么能吃呢！”
　　她只是平时，吃的比较多一点点。
　　“虽然咱们家养得起你的饭量，但小心吃太多，以后嫁不出去哦~”和泉秋奈调侃似的说完后，便走进厨房，开始准备今天的晚饭。
　　不慌，反正自己有万雌王的体质，吃再多也不可能胖。
　　和泉琴海左耳朵进右耳朵出，心里稳如老狗，根本就不慌。
　　可就在这时，和泉爱实的小手，啪的一下，放在了她的双肩上。
　　只见爱实眼神非常认真，语气也无比坚定地说道：
　　“琴海，不管你变成什么样子，我以后都会娶你为妻。你放心好了！”
　　“本来不担心的，被你这么一说，我瞬间就担心了！还有，给我好好的叫姐姐啊！”
　　“琴海你的无名指真好看，就是我总觉得上面缺点东西~对了，是戒指！要是上面有一枚我给你亲自带上的戒指，就完美了！”
　　“那个，戒指的事情先不提，你能张开嘴……放过我的手吗？”
　　……
　　吃完晚饭后，和泉琴海回到自己的卧室，用不到半个小时的时间，完成了今天的作业。
　　并没有像往常一样，打开电脑开始画漫画。
　　而是从书包里拿出了椎名真白创作的漫画，真白可是一直期待着她的评价。
　　一摞厚厚的手绘漫画稿纸拿在手里，很有份量。
　　B4大小的纸张，上面绘有精美的漫画原稿。
　　和泉琴海坐在椅子上，一页一页的翻阅起来。真白还用黑色签字笔，在每一页纸的下边，清晰地写上每一页的页数。
　　和泉琴海就是按照真白给出的顺序，依序阅读起来。
　　画风很棒，真的非常棒，甚至称之为精美都不夸张。
　　不管从哪个角度去看，哪怕是以鸡蛋里挑骨头的态度去看，跃然于纸上的角色和背景，都画得十分恰当合适，堪称完美。
　　椎名真白在稿纸上，绘制出了一幅接一幅美丽至极的构图，只看画面，是一种绝佳的享受。
　　漂亮到无可挑剔的绘图，无论是从整体还是从某一个微小的细节上去看，都展现出了独属于真白的压倒性画功。
　　分镜也很有趣，和目前大部分漫画作品的分镜相比，是那样的不同。
　　因为这随意的分镜，所以给漫画赋予了一层无拘无束的自由感。
　　是不太常见的分镜表现方式，和泉琴海只在少数的几部漫画作品中，看到过大致类似的表现方式。至于漫画的名字叫什么？她早已忘记。
　　一页一页的看下来，每一张纸下面，象征着页数的数字，从1开始不断的增加。
　　直到，最后一张。
　　椎名真白所创作的漫画剧情，来到了最后一页的最后一格。
　　然后，结束。
　　和泉琴海在桌上整理了一下真白的漫画原稿，将水杯中的温水，一饮而尽。
　　看完真白画的精美漫画以后，她竟然长舒了一口气。
　　心中想着的是：
　　――终于把这长达62页的漫画给看完了。
　　读后感，更是让她不知道明天该如何开口告诉真白。
　　她本来想详细的去写一下对于这部漫画的读后感，然后再以她的角度上，给真白提出几点建议。
　　现在，和泉琴海不知道，对于这样一部漫画，她该如何去把话给说长？
　　“真无趣，这漫画也太无聊了……”和泉琴海头疼地揉了揉眉心。
　　她敢发誓，这绝对是她看漫画这么多年以来，所看到过的最无趣的漫画。没有之一。
　　无趣和无聊。
　　无趣到令人惊讶。
　　精美的画面下，内容贫乏的程度让人会以为是在开玩笑。
　　类型是少女漫画。
　　在一个日式高中校园的背景下，无趣的女孩爱上无趣的男孩，无趣的男孩对无趣的女孩一见钟情。没有任何剧情，结果是‘我喜欢……’的故事。
　　最后一格，女主对男主喊出的那句‘我喜欢……’。
　　这一句话还没有说完。
　　像是故意在这里断章，好让读者来期待这部漫画的下一卷。
　　定睛一看，果不其然，最后一页的右下角，用小字写着一句话。
　　【敬请期待下一卷！也是最终卷！】
　　“这剧情，根本就不可能让人期待下一卷吧。”和泉琴海有些无奈的说道。
　　这是一部画风极其精美，但剧情空洞无趣到让人忍不住想要捂脸的漫画。
　　和泉琴海原本还想着再看一遍，争取多找一些可以夸奖的优点。
　　可实在是没有信心再来看一遍这部漫画。
　　优点，仅仅只有一个――画风精美。
　　……
　　第二天一早，和泉琴海一来到教室，就感受到了椎名真白看向她的目光，橙红色的美眸中，浸满了激动的期待。
　　――期待着琴海，会给出一个什么样的读后感？
　　等到她坐下来以后，真白迫不及待的开口问道：
　　“琴海，我画的漫画，你看完了吗！？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第130章 你有女儿了？和谁生的？
　　面对椎名真白期待的目光，和泉琴海稍微犹豫了一下，然后开口说道：
　　“你的漫画我看完了。”
　　“读后感呢？”椎名真白接着问道，她对评价的期待，肉眼可见。
　　如果是客套的说好话，可能会让真白更有信心和开心吧。但和泉琴海并不想这么做，如果不去直面并改变自己的缺点，那么真白的漫画创作之路可能就走到这里了。
　　良药苦口。
　　“非常无聊。”
　　和泉琴海没有任何的委婉，直接将自己看完真白所画的漫画后，心中的第一个想法，不加以任何修饰的说了出来。
　　“很无聊吗？”椎名真白眼中的激动情绪稍稍黯淡下来，像是失落的情绪。
　　“嗯，非常的无聊和无趣。尽管这样说有些失礼，但我在看完这部漫画的时候，心中唯一的想法就是，为什么会有剧情如此无聊的漫画？明明画功这么厉害。”和泉琴海毫不客气的说完后。
　　将整理好的手绘漫画稿，放在桌子上，还给了椎名真白。
　　“我一直以为能从琴海你这里听到很长的读后感。”椎名真白语气很是沮丧的说道。
　　虽然和平时说话时的声音并没有相差太多，但听上去就给人一种沮丧、失落的情绪。
　　肯定是被自己刚才所说的那一番话给打击到了吧。
　　“很遗憾。”和泉琴海摇了摇头：“就算是应付了事的去想读后感，也不可能让一句话就能说完的事情，变成十句话。你这部漫画的优点，只有两个，一个是画功很好，另外一个是分镜很有趣。”
　　“剧情很无聊吗？”
　　“很无聊。你这部漫画是还想画第2卷吗？”和泉琴海问道。
　　“对，第2卷我已经开始画了，想把结局画出来。”
　　椎名真白用耳语般的轻声说道，说完后，静悄悄的叹了口气。
　　两人保持这样的状态，安静了一会儿，然后椎名真白抬起头来，看向琴海，说道：
　　“琴海，你是不是想劝我放弃漫画？”
　　就算是和泉琴海说让她放弃漫画，椎名真白也不会有任何怨言。
　　因为她已经听到过太多劝她放弃漫画的话。
　　再多一句，又如何？
　　“没有哦。我打从一开始，就没有想过劝你放弃创作漫画。从来都没有。”和泉琴海直接的说道。
　　“诶？！可是你刚才不是说，我画的漫画很无聊吗？”椎名真白难以置信的看向她，微微睁大的橙红色双眸，将少女此时的情绪，展现的淋漓尽致。
　　“确实很无聊，但既然知道无聊的话，为什么你不在下一次画的时候，用心去改正呢？争取让自己下一部漫画，剧情变得更有趣、更吸引人一些。”和泉琴海轻笑的说道。
　　除了极少部分的天才，没有人是生来就会构思创作的。
　　都是一点点的努力构思，一点点的去变好，让自己笔下的作品越来越吸引人。
　　写小说是这样，画漫画亦是如此。
　　很少有人是一开始，便能登顶巅峰的。
　　“那我……是不是可以将这部漫画的第2卷，给画出来？”
　　“如果你想画的话，就画吧。把这部漫画的结局给画出来。”和泉琴海鼓励地说道。
　　“可能剧情还会有些无聊。”
　　“那就好好的让下一卷的剧情，变得不是那么无聊。”
　　椎名真白微微的抿了抿嘴，说道：“琴海，你说的话，跟她们不一样……”
　　“嗯？”
　　“我的家人在知道我想画漫画以后，都是连看都不看，就让我放弃，让我好好把心思都用在绘画上。所以，当你愿意看我的漫画时，我很开心。虽然听到你的评价后，心中还是挺失落就是了。”
　　真白的家人让她放弃漫画，和泉琴海也能理解。
　　至少椎名真白现在在漫画创作上表现出来的能力，是只有画功而没有剧情，剧情无比的无聊，就算是投稿给漫画出版社，可能看到她投稿的漫画编辑，也只会劝她先放弃创作漫画，去考虑是否要当一名插画师？
　　与其让真白将大部分精力投入到漫画，而耽误绘画，还不如让她早点放弃，将全部精力用在绘画上。
　　争取在绘画之路上走得更高更远，缔造出属于她的传说！
　　“如果我有一位绘画天赋极高的女儿，可能我一开始也会劝她放弃漫画吧。但如果她是真的喜欢创作漫画的话，我会点头答应。既然孩子喜欢，而自己又有能力作为孩子的后盾，就让她勇敢的去走一下漫画创作的道路吧。失败了也没事，大不了让她再重新思考自己的路该怎么走。”
　　和泉琴海对真白说出了自己的观点。
　　椎名真白听完后，歪了歪头，很是可爱的问道：
　　“琴海你已经有女儿了吗？和谁的？”
　　“不是不是！我不是这个意思，只是打个比方而已。”和泉琴海赶忙解释到。
　　真白的脑回路，有些太奇特了吧！
　　不过，和刚才相比，真白脸上的神情逐渐有了缓和。
　　只见她打起精神来说道：
　　“等我画完第2卷以后，琴海你还愿意当我的第一个读者吗？虽然可能还是会有些无聊，但我会努力让剧情变得更加有趣！”
　　“我一直都愿意哦。”
　　原本还以为椎名真白在听到她的评价之后，可能会被打击到消沉一段时间，没想到，真白只是失落了一小会儿，就重新打起精神来了。
　　当然，这其中，和泉琴海也占一半的功劳。如果不是她刚才说的那番话，可能真白她真的会被打击到情绪低沉好几天。
　　和泉琴海转过身以后，就看到了由比滨结衣可怜巴巴的目光。
　　不用说，我懂我懂。
　　“来，给你作业，马上就要上课了，记得快点抄哦。”
　　“呜呜呜，谢谢你琴海。”
　　由比滨结衣接过和泉琴海的作业后，唰唰的就开始抄了起来。
　　手中笔，甚至出现了残影！
　　原本以为结衣还要再占用一下上课的几分钟时间，来补完作业。
　　没想到在距离还有一分钟上课时，结衣稳如老狗地抄完了作业。
　　――惟手熟尔。
　　“今天下午最后一节课好像是自习课，琴海，到时候你能不能把作业借我抄一下？我想放学前写完了，晚上回家以后就可以不用担心作业的事情啦！”
　　“就算是没有自习课，你每天晚上也不会担心作业的事情吧？”和泉琴海无语的说道。
　　不过，提起今天，和泉琴海忽然想到，今天是星期二了。
　　昨天定下的补课时间，不就是从今天下午开始吗？
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第131章 团子的奇妙解题方法
　　“结衣，今天下午就要开始补习了哦。”和泉琴海开口说道。
　　“诶！？今天下午吗？”
　　“你为什么会一脸吃惊的样子，从今天开始补习，不是你决定的时间吗？”
　　“哦哦！差点忘记了，从今天下午开始就要请您多指教了，和泉老师~”
　　“月考之后，成绩如果有提升的话，记得请我吃蛋糕哦。”
　　“可以专门为你做一个蛋糕哦~”
　　听由比滨结衣这么一说，和泉琴海心中顿时有些期待。
　　专门为她所做的蛋糕啊……
　　呃……可能是昨天晚上睡觉前看了一些带有很多颜色的漫画吧，听结衣说要给她专门做一个蛋糕后。琴宝的小脑袋，瞬间脑补出了一大堆不太好意思描述出来的画面。
　　lsp了。
　　一天下来，由比滨结衣至少有三节课是没有打瞌睡的。
　　平冢静在注意到由比滨结衣竟然在看黑板以后，也被吓了一跳。
　　自己是早上没睡醒还在做梦吗！？由比滨今天竟然没有在课上打瞌睡？
　　这一反常现象，放进《揍扁科学》，至少能拍三集！
　　为了验证自己究竟有没有在做梦，平冢静决定把和泉琴海叫起来回答问题。
　　和泉琴海：？？？
　　放学后，由比滨结衣先回家，而和泉琴海则是在参加一个小时的美术部活动后，才离开总武高，前往了由比滨家里。
　　按照由比滨结衣发给她的位置，和泉琴海来到了由比滨家，是一栋看上去比较小的二层一户建。
　　距离团子蛋糕店也比较近一些。
　　说是比较近，其实也就近那么一点，而且走起来还挺绕路。
　　摁响门铃，由比滨结衣在看到是和泉琴海来了以后，赶忙走出来开门。
　　“琴海，欢迎你来我家里玩。”
　　“不是来玩，而是来给你补习。你今天不用在蛋糕店里帮忙吗？”和泉琴海一边说着，一边在玄关处脱鞋，将棕色小皮鞋放到一旁，白色连裤丝袜包裹着的小脚，踩在地板上。
　　“蛋糕店的生意又不是每天都很好，今天没有什么事情要忙，而且妈妈在知道你要给我补习后，就给我放假了，让我好好学习。”
　　由比滨结衣笑道，然后拿出了一盒蛋挞：
　　“我妈妈还让我带一盒蛋挞回家，用来招待你。”
　　“伯母她也太客气了。”
　　来到结衣位于二楼的卧室，推开门，简单到有些单调，让人觉得这一点都不像是一个高中女生的房间。
　　一个书柜，一张书桌，一把椅子，还有一张靠着墙的单人床，地板上则是铺着榻榻米。
　　小小的卧室，让人居住的时候，总会不由自主的去想尽一切办法利用这不多的空间。
　　因为卧室里只有一把椅子的缘故，由比滨结衣让和泉琴海先在卧室里等一下，自己则是又去楼下的厨房搬了一把椅子上来。
　　“抱歉啊，我的卧室有点狭小。”
　　“没有的事。我挺喜欢这种小小的单人卧室，在下雨天住在里面，躺在床上盖着棉被，听着窗外那仿佛近在咫尺的雨声和风声。也是一件很舒服的事情。”
　　“原来琴海你喜欢下雨天啊。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“……我爸爸他出车祸死的那天，就是下雨天。”
　　“对不起。”
　　“没事的，这么多年已经过去了，人总是要学会走出来的。妈妈她就很坚强，她是第一个从阴影中走出来的，她一边打起精神，一边照顾着我和小结花。我和妹妹也认识到，不振作起来是不行的。”由比滨结衣坚强的笑道。
　　“由比滨伯母真的很了不起。”和泉琴海感慨的说道。
　　由比滨灯华看上去并不是有多么坚强的人，甚至是有些软弱。
　　但或许是为母则刚。
　　为了两个女儿，她觉得自己必须要坚强起来，支撑起这个家。
　　今天的作业，在下午最后一节自习课上，由比滨结衣已经借鉴着和泉琴海的作业写完了。
　　和泉琴海拿出一本高中数学教材，上面既有对知识点的解析，也有用来练手的试题。很受家长和老师的推荐。
　　“今天先补习数学，你数学有什么不会的地方吗？”
　　“我也不知道我哪里不会……”由比滨结衣不好意思的吐了吐小舌头，讪讪地说道。
　　“那就先做一下这篇阶段性检测试题吧。让我看看你到底是哪个知识点，没有学会或者掌握的不好。”
　　“好！”
　　由比滨结衣信心满满的说道，可是，等接过教材书，看到上面的试题卷后，结衣的小脸立马就变成了苦瓜。
　　Sin、COS、Ctg这些都是什么意思啊？！！
　　为什么数学题里面会有英文？
　　再看一眼选择题和填空题。
　　嘶――
　　倒吸一口凉气。
　　为什么她看选择题，要么是觉得每一个选项都是对的，要么就是觉得每一个选项都是错的？
　　填空题，更是根本就不知道这问的到底是什么意思？
　　明明这些日文她都能看懂，为什么组合成数学题中的句子，她就读不懂意思了呢？
　　为什么每道题都正好出在她的知识盲区里呀！？
　　看着这宛若天书的数学题目，由比滨结衣，人傻了。
　　这难道就是超高校级的绝望吗？
　　由比滨结衣绝望的不得了，如果是在考试中的话，可能就破罐子破摔，每一道选择题的答案，都选A，图个吉利。
　　每一道填空题，都随便瞎写个数。
　　画图题也不知道怎么画，就随便找个其他题目上的图画一下。
　　至于解答题，没辙了。不过听说只要写满，老师就会给个一到两分。
　　那就把题目给抄上，然后把之前选择题里，带有公式的答案也给写在上面，写一大堆，虽然驴唇不对马嘴，但至少看上去像那么一回事。
　　这就是由比滨结衣对付数学题的方法！
　　可是，现在不是考试，是在补习。
　　自己如果还是像原来一样对付了事，那就太对不起和泉琴海牺牲放学时间，来给她补习了！
　　由比滨结衣对着上面的数学题干瞪眼了一段时间后，然后，小脸委屈巴巴、欲哭无泪的看向和泉琴海：
　　“琴海，为什么每一道题都正好出在我的知识盲区里啊！”
　　“那是因为你知识盲区的面积太大了！”
　　和泉琴海无语的说道，都有点想捂脸了，来之前她就猜到，结衣的学习可能会比较差，可没想到这么差！
　　还好现在才升入高一几周的时间，要是好好补的话，应该还来得及。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第132章 太棒了！我逐渐理解一切！
　　让由比滨结衣简单说了一下她所能说出来的高一数学知识点。
　　结果她能说出来的，少得可怜。
　　甚至有的知识点根本就不存在，真佩服她能瞎编出来。放在古代，说不定还真是一名‘数学鬼才’。
　　和泉琴海无奈扶额，满脸黑线。
　　难怪由比滨结衣说题目都出在她的知识盲区里，她的知识盲区面积这么大，能不被覆盖才是怪事呢！
　　和泉琴海拿起笔，笔尖点在了第一道题目上。
　　“第一道题的考点，是咱们上周刚学完的，集合及运算的概念。你先把数学书拿出来，还有雪乃昨天借给你的数学笔记本，你抄完了吗？”
　　“抄完了。”由比滨结衣赶忙点了点头。
　　“那就把数学笔记本也拿出来。数学书翻到集合第一章，第二节，集合的关系。现在让你直接做题肯定是做不了，我先带着你重学一遍。”
　　虽然上课时大部分知识点都是记在笔记本上，但有些时候也是需要在课本上勾勾画画，由比滨结衣的课本自然也是空白到跟新的一样。
　　有多干净？高一结束后，还可以当做新书卖给学妹们。
　　和泉琴海一边讲着，结衣一边竖起耳朵，仔细的听着，认真的小表情比在学校上课还要认真。
　　不过，她在学校上课时，表情认真过吗？好像没有吧……
　　和泉琴海觉得自己在解锁完神级女主系统的学习能力后，好像也有了教书育人的能力，拿着手中的蓝色中性笔，在数学书上给由比滨结衣划着知识点，每当遇到课本上的习题时，则会将自己的语速再放慢一些，给她详细讲解这道题该怎么做？
　　顺便告诉结衣，在考试中遇到这样的题目时，如果没有把握拿到全部分数，该如何让自己尽可能取得更多的分数？
　　好好学习，天天向上的由比滨结衣却时不时侧过小脸蛋，偷偷看她。
　　她发现，和泉琴海不仅身材完美。
　　这眉毛，这眼睛，这鼻子，这嘴巴，这脖颈，身上香香的……
　　怎么看，怎么好看呀！
　　天底下所有的男生或者女生，都梦想自己能有一个这样的女朋友吧？！
　　由比滨结衣心里不受控制的开始冒彩虹泡泡，飘飘荡荡，原本听解题的思路，不知道飘到了何方。
　　反正是往和泉琴海的方向飘去了。
　　幸好，由比滨结衣心中还有一丝理智。她想起来，和泉琴海这是在用自己的业余时间给她补习，不认真听讲的话，就太对不起琴海了！
　　所以，结衣的大部分心思很快就继续回到了和泉琴海的讲解上。
　　和泉琴海知道由比滨结衣的数学很差，尤其是在理科这方面，结衣的知识盲区面积和琴海前世相比，更是有过之而无不及。
　　因此，她很明白不会理科的滋味。不是不好好学，有时是真的理解不过来！
　　所以在给结衣讲题的时候，和泉琴海非常的有耐心，她给爱实讲题都没这么耐心过。
　　话说自己给爱实讲过题吗？压根没讲过。
　　每讲完一个步骤，她就会问结衣听没听懂？
　　只有在结衣确定听懂以后，她才会继续向下教。
　　这么耐心又详细的讲解，哪怕是去外面花钱上一对一教学的补课班，也不一定能像和泉琴海这样讲的清楚易懂，还有耐心温柔。
　　日本的补习班价格，光是一节课的价格，就让人觉得钱包阵阵作疼。
　　而和泉琴海的单独补习，竟然只要一个蛋糕。
　　由比滨结衣在心中幸运的想道，决定一定好好学习，等月考结束后，亲自给琴海她做一个大蛋糕！
　　要是条件允许的话，结衣想给琴海做一个结婚典礼上切的那种七层蛋糕！爱吃蛋糕的和泉琴海，在收到这么大的蛋糕后，肯定会很开心吧！
　　唯一的缺点就是，做起来成本太高了，更主要的问题，她不会做，得让妈妈亲自出手。
　　但结衣希望让琴海吃到她自己亲手做的蛋糕。
　　而且，就算是自己会做，琴海也不可能让她做。
　　给琴海做个什么样的蛋糕好呢~？由比滨结衣在心中有些出神的想到。
　　“结衣，结衣，结衣？”
　　耳边传来了琴海的声音，结衣赶忙回过神，有些许慌张的说道：“怎，怎么了吗？”
　　“没什么，我已经把这道题的全部解题步骤给你讲完了，你听懂了吗？”
　　由比滨结衣也不知道自己是怎么想的，明明没有信心说自己听懂了，却鬼使神差的点了点头。
　　点完头之后，结衣才意识到，糟了。
　　见到由比滨结衣点头以后，和泉琴海以为她是真听懂了，于是便从刚才的教材书上，找了一道题型相同的习题。然后将教材书放到结衣的面前，对她说：
　　“这道题和我刚才讲的类型差不多，你静下心来好好读题，尝试着用我教给你的解题思路去想答案，不要一遇到难题就心慌，好好的去理解和分析。等你不管怎么想，都想不明白的时候，再问我要提示吧。”
　　尽管心里还在紧张自己到底有没有听懂，但见到和泉琴海都这么说了，由比滨结衣只好硬着头皮点了一下头，拿起手边的中性笔，微蹙起眉头看向题目。
　　数学题，希望你好自为之，快变得简单一些！
　　第一眼看去，完蛋，草了，一句话都看不懂。题目可以出的接地气，但不能接地府啊！
　　第二眼看去，嗯？好像有点知道该怎么写了？
　　第三眼看去，噫，自己逐渐理解一切了！
　　由比滨结衣尝试着用笔在空白区写下解题步骤，心中虽然有些紧张，但还是不断的告诉自己，静下心来静下心来，一点点地按照和泉琴海刚才教她的思路去写。
　　不要慌，拿出上课前抄作业的心态，稳如老狗！
　　“C的非空子集的个数为……15。”
　　由比滨结衣小手有些颤抖的写下自己算出来的答案，然后小心翼翼的转头看向和泉琴海，小声问道：
　　“琴海……你看我写的对吗？”
　　“让我看看。”
　　和泉琴海凑过来，和结衣靠的很近，让结衣小脸不由自主的微微泛红，只不过琴海并没有注意到，所有的注意力都放在了结衣写出来的解题步骤和答案上。
　　她在让结衣写前，就已经看着题目，在心中算出了解题步骤和答案。
　　在看到结衣解出来的答案是正确的，步骤也和她写的相差不多，和泉琴海心中一喜。
　　孺子可教也，看来结衣她的脑袋瓜并不笨。
　　“恭喜你算出了正确答案，你跟我说一下你是怎么解出答案的？”
　　由比滨结衣听到自己算出来的答案是正确的是，心中长舒了一口气，顿时觉得有动力继续学下去了。然后打起精神来，将自己做题时的思路和想法，全都告诉给琴海。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第133章 贤妻良母小琴海
　　听完之后，和泉琴海点了点头，又给结衣找了10道集合习题，让她来做。
　　10道习题，做对7道，错3道。
　　这3道之所以错，也是因为她马虎没有审好题，让结衣又重新算了一遍后，很快就算出了这3道题的正确答案。
　　由比滨结衣学得快，和泉琴海就有速度继续给她讲下去，见到自己以前根本看不懂的数学题，逐渐变得简单起来，结衣她也是越学越有动力。
　　用于补课的一小时，很快就过去了。
　　“是不是有点晚了？”由比滨结衣写完卷子上的最后一道题目以后，抬起头看向窗外渐晚的天色。
　　她原本以为补课的一个小时会很漫长，可没想到现在，却只觉得时间过得好快。
　　明明上课时，都觉得很枯燥、时间很漫长。为什么和泉琴海给她讲课，她就觉得时间过得很快呢？
　　“快6点半了，是有些晚了。还好我来之前给家里打过电话了。”和泉琴海没有抬头，继续批改着结衣刚才写的两道大题。
　　两道大题全都是正确答案，看来由比滨结衣算是掌握了这一部分的知识。但也不能松懈，在考试前，还要保证做题量来巩固知识。
　　“写的不错，两道题全对。”和泉琴海放下手中的笔，表扬道。
　　“好耶！”由比滨结衣欢呼道。
　　没想到以前数学很少及格的自己，竟然能一次写对两道大题。
　　放在以前，想都不敢想！
　　“你这几天还要继续复习数学哦，趁热打铁，才能在考试中取得更好的成绩。下次补习时间就是周四了，周四开始教你国语和英语。”
　　“总感觉琴海你很像一位真正的老师啊，你以后是打算当老师吗？”
　　当老师？
　　和泉琴海想都没有多想，摇了摇头：“我并没有当老师的想法，我希望以后能从事自由职业。当然，你以后要是在学习上有什么不懂的问题，可以随时来问我。”
　　“那……琴海你不就是我的专属教师吗？！”由比滨结衣发现了关键点。
　　“你要是喜欢这么想的话，也可以。”和泉琴海微微一笑，然后从椅子上站起身，对结衣说道：“你等一下是不是要准备做晚饭了？”
　　“嗯嗯，等休息一会儿后，就要开始准备今天的晚饭了。我和小结花每天都是这个时间点吃晚饭的。”
　　“说到小结花，我今天怎么没有看到她？”和泉琴海问道。
　　以小结花的性格，知道她要来以后，肯定会出来喊‘是小企鹅姐姐！’
　　“小结花她在自己的房间里睡觉呢。因为今天在幼儿园玩的太疯了，我下午去接她放学，背着她回家的时候，她就在我后背上睡着了。我带你去看看她。”
　　提起小结花，由比滨结衣忍不住的笑出声。
　　这还是小结花第一次在她后背上睡着。
　　小结花的房间，就在隔壁，轻轻地推开门，就看到小结花盖着棉被，躺在床上睡得正香。
　　“看来她这一觉要睡到明天早上了。”和泉琴海小声说道。
　　“是啊。真羡慕幼儿园的小孩子，玩累了就可以睡，睡饱了之后，又可以好好地玩。”由比滨结衣带着些许回忆和向往的说道。
　　小时候，最不想去的就是幼儿园，想每天都呆在家里。可还没等到大学毕业，走向社会，光是还在上高中，就已经有点羡慕幼儿园的生活。
　　学生羡慕大人，大人又想回到学生时代。
　　这种相互的想法，堪称全球统一。
　　“我也从你家吃完饭再走吧。”和泉琴海忽然开口说道。
　　“诶？”由比滨结衣一时间没反应过来。
　　“怎么？不欢迎吗？”
　　“当然不是不欢迎，非常欢迎！只是家里没什么好的食材用来招待琴海你，你等我一下，我这就去买菜！”由比滨结衣说着，就要向楼下跑，准备出去买菜。
　　“好啦~”和泉琴海赶忙拦住了结衣，说道：“我随便吃点就好了，这样吧，你好好休息，我来做饭。”
　　“琴海你会做饭？”由比滨结衣很是意外的问道。
　　“我看上去不像会做饭的样子吗？”和泉琴海轻笑着反问道。
　　“可是……琴海你是客人啊，哪有让客人下厨做饭的道理？”
　　“我才不是客人呢，别那么见外~我去做饭了，你好好休息吧。”和泉琴海说完后，便直接拿起自己刚才一直坐的椅子，放回到厨房。
　　用手机给和泉秋奈发了一条短信，说自己在由比滨结衣家里吃晚饭以后，就脱掉校服外套，将围裙系好。
　　厨房不大，吃饭的桌椅都摆在外面，用于做饭的厨房面积也就有七八个平方。
　　先从大米袋里找到了大米，用水淘完米后，放进电饭煲开始煮饭。
　　趁着煮饭的时候，和泉琴海打开冰箱，还真如结衣所说的一样，冰箱里没剩多少食材。因为每次买菜都是结衣负责去买，而结衣又比较喜欢趁着每周三，超市举行每周大减价、大优惠的时候，去购买食材。
　　用减价后的便宜价格，买到新鲜的食材，周三的超市，绝对是人山人海。
　　不过，虽然食材看上去比较少，不过这样也好，至少可以在明天购买新食材前，把冰箱弄干净，省得到时候买的食材没吃完，越积越多，到最后塞满整个冰箱。
　　浪费是一回事，被塞满的冰箱有多恐怖，和泉琴海可是深有体会。
　　尤其是和泉家的冰箱是左右双开门冰箱，每次打开冷冻室的时候，都要小心翼翼的，生怕上面冷冻的肉掉下来，砸中她的小脚丫。
　　小脚被砸中的感觉，砸中脚背可能还不太明显，万一不偏不倚的砸中脚趾……
　　M78星云 756365104  
　　光是一想，就禁不住倒吸一口凉气。
　　不是因为恐怖如斯而去倒吸凉气，而是被砸疼的！
　　当和泉琴海半蹲着身子，从冰箱里找合适的食材时，由比滨结衣因为好奇的走下楼来，站在厨房门口，看着忙碌起来的和泉琴海。
　　和泉琴海从冰箱里找出了两个土豆，一根青椒，一盒鸡蛋里还剩两个鸡蛋，还有一个西红柿。
　　土豆削皮切丝，青椒也切成青椒丝，在厨艺等级的加持下，和泉琴海的刀工足以媲美高级厨师。烧热油以后，爆香葱蒜，倒入土豆丝和青椒丝，再加上各种调料，喜欢吃脆一点的，可以在翻炒时，再倒入一小点水。不喜欢脆一点的口感，就不用倒水，直接翻炒就好。
　　青椒土豆丝炒好出锅，放在盘子里。
　　然后，再做一个西红柿炒鸡蛋。
　　洗好西红柿，切块，放到一边备用。两个鸡蛋落入碗中，和泉琴海用筷子搅拌，筷子和陶瓷碗之间发生碰撞，发出叮叮当当的响声。
　　随后，放上炒锅，特地多倒了一些油，因为鸡蛋比较吃油，不多倒一些油的话，鸡蛋可能会炒不起来。油温微微冒烟，葱花爆香，倒入搅拌好的鸡蛋，快速翻炒。
　　鸡蛋变得金黄喷香，盛出来，放入西红柿，翻炒，再次倒入鸡蛋，快速翻炒，调味，炒完收工！
　　和泉琴海的动作有条不紊，更是犹如大厨般的游刃有余，嘴中还哼唱着《魔法少女小圆》中佐仓杏子与美树沙耶香的合唱角色歌《and I'm home》。
　　“我想与你一同牵手走下去，这到底是第几回的心情了呢，而存在于此的温暖，就算是误会也无妨，只要彼此相伴。眼泪的音色，叹息的色彩。现在 确认于此的现居地，仿若玩笑般的每一天。”
　　因为这个世界并没有《魔法少女小圆》，所以在听到和泉琴海唱歌时，由比滨结衣只觉得和泉琴海在唱一首她没听过，但很好听的歌曲。听上去很温馨，很欢快，可是，歌声和旋律中，却又始终弥漫着一股遗憾的悲伤。
　　当由比滨结衣从歌声中回过神来的时候，她看向背对着她的和泉琴海，看她做菜时的背影。
　　总觉得，和泉琴海的身影，宛若一位正在做饭的贤妻良母。
　　“姐姐，你站在厨房门口干什么呢？”此时，睡醒觉的小结花，也揉着眼睛走下楼，看来是肚子饿了，想要吃饭。
　　一下来，小结花就看到自己的姐姐站在厨房门口。
　　“好想要预见的，好想要预见，那未来……”和泉琴海唱得很投入，当端起盛有西红柿炒鸡蛋的盘子，悄然转过身时。
　　下一刻，歌声戛然而止。
　　厨房的门口，由比滨结衣站在那里看向她，睡眼朦胧的小结花也站在旁边，在看到和泉琴海后，小结花立马精神了，高兴地大喊道：
　　“是小企鹅姐姐！！小企鹅姐姐，你唱歌真好听！”
　　噗――
　　和泉琴海差点没吐出一口老血。
　　这种尴尬得要死的场面，让她很想连夜扛着火车，离开这座城市。
　　好在，和泉琴海作为一名屑女主，脸皮之厚，惊为天人。
　　区区尴尬，何足挂齿！
　　和泉琴海气定神闲的将菜端上桌，像是刚才什么都没有发生一样，对结衣和小结花说道：
　　“你们是肚子饿了吗？快过来吃饭吧，正好刚做完，快起洗手，趁热吃饭。”
　　“嗯嗯，肚子是挺饿了。”由比滨结衣连忙点头说道，也很懂事的装作刚才什么都没有听到。
　　只有小结花，依然‘童言无忌’的问道：
　　“小企鹅姐姐，你刚才唱的歌是什么呀？好好听啊！我姐姐刚才站在门口听你唱歌，都听呆了！”
　　“好好吃饭！”
　　和泉琴海和由比滨结衣异口同声的喊道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第134章 童言无忌小结花
　　三人坐下后，在和泉琴海盛米饭的时候，由比滨结衣看着两道菜，好奇的问道：“琴海，这两道菜叫什么名字呀？以前还没有见过。”
　　“青椒土豆丝和西红柿炒鸡蛋，是天朝那边的家常菜。快尝尝，很好吃哦。”和泉琴海一边将盛好的米饭摆在桌子上，一边解释道。
　　因为前世多年以来的习惯，和泉琴海在做饭时，做的是天朝的家常菜。
　　而作为日本人的由比滨结衣和小结花，自然也是第一次见到来自天朝的家常菜。
　　“天朝的家常菜，也就是天朝菜？！我之前在电视上看到过，原来琴海你会做天朝菜啊。”由比滨结衣双眼一亮，难掩住心中好奇的问道。
　　先前在看美食节目的时候，由比滨结衣凑巧看到了一道天朝菜――麻婆豆腐。
　　色泽诱人，让人一看，就觉得一定是一道极佳的下饭菜。
　　为此，由比滨结衣一直都想尝尝天朝菜，特别是想吃麻婆豆腐。
　　被由比滨结衣这么一问，和泉琴海在心中编了一个合适的理由说道：“因为我也很喜欢吃天朝菜，所以就在暑假的时候，学习了几道相对简单的家常菜。”
　　“那你会做麻婆豆腐吗？”
　　“当然会啊。”和泉琴海毫不犹豫的点头道。
　　就算是没有厨艺等级，她也会做麻婆豆腐。
　　回想前世，在父母死后，为了赚学费和生活费，必须去打工赚钱。可当时一个初中二年级的学生，又能去哪里打工赚钱呢？
　　最后，去了一家饭店当后厨洗碗工。每个月能赚到的钱虽然不多，每天还要上到很晚的班，但自己至少有收入来源了，暂时不用担心钱不够花的问题。
　　在后厨当洗碗工的那段时间，一位年纪较大的厨师大妈，很同情她刚上初二，却父母双亡的遭遇。便时不时教她许多做菜的厨艺，用大妈的话来说，有手艺的人，到哪儿都饿不死。
　　和泉琴海也是在那个时候，学会了很多菜该怎么做。其中就包括麻婆豆腐。
　　“那……琴海，有时间的话，你能不能教教我？我一直想尝尝麻婆豆腐是什么味道，但一直不会做。”由比滨结衣小声的说道。
　　虽然由比滨结衣说想请教，但和泉琴海也看出来了，结衣这是嘴馋想吃，但又不好意思直说。
　　和泉琴海微微一笑，而后故作神秘地说道：“秘传配方，概不外传~当然，如果你只是想吃，而不想学的话，我倒是可以做给你吃。”
　　“真的吗！？”
　　由比滨结衣心里很开心，学不学不重要，她主要是想吃到和泉琴海做的麻婆豆腐。
　　“等你月考成绩有进步的话，我就做给你吃。”
　　“唔……还要等到月考结束以后啊，好吧，就当做是月考之后的奖励了，我一定会努力考出好成绩的！”由比滨结衣很有斗志的说道。
　　“好，很有精神！”
　　吧唧吧唧――
　　就在和泉琴海和由比滨结衣讨论麻婆豆腐和月考成绩的时候，小结花早就拿着小勺子，美滋滋的吃着西红柿炒鸡蛋和米饭。
　　“小结花，好吃吗？”
　　“好吃！”小结花想都没有多想，呲着白白净净的小牙齿，开心的说道。
　　“你喜欢吃就好。”
　　“和泉姐姐，你做的饭世界第一好吃，你干脆嫁到我们家好了！这样我就能天天吃到你做的菜了。”
　　听到小结花这么一说，一旁正在夹菜吃饭的结衣，脸颊涨的一红。
　　“结花，你在说什么啊！不能对和泉姐姐这么说话，太失礼了！”由比滨结衣赶忙教训到。
　　可是，小结花却是瞪着一双水汪汪的无辜大眼睛，可怜兮兮的看向和泉琴海问道：
　　“和泉姐姐，你以后难道不会嫁给我姐姐吗……？”
　　“小结花，乖乖吃饭。”结衣红着脸害羞喊道，然后不好意思的用眼角余光，小心翼翼看向和泉琴海。
　　这是一种什么样的心情呢？
　　有点担心，但又很好奇和泉琴海会是什么反应？
　　只见，和泉琴海温柔的笑了笑，摸了摸小结花的脑袋：“你喜欢吃姐姐做的饭，姐姐很开心哦。”
　　“可是和泉姐姐你还没有答应说，要不要嫁给我姐姐……我懂了，既然和泉姐姐你不嫁给我家姐姐，那我会努力的！”原本表情还很失落的小结花，突然就一副下定决心的样子。
　　让和泉琴海和由比滨结衣都有些摸不着头脑，她懂什么了？
　　“我会努力长高高，然后娶和泉姐姐的！”小结花很认真地喊道。
　　为什么一定要是我嫁过来啊！和泉琴海差点吐出一口老血，在心中又好气又好笑的想道。
　　“小结花！”
　　由比滨结衣听到自家妹妹这有些彪悍的一喊，差点从椅子上摔下去，没好气的用手指敲了一下她的脑袋。
　　什么叫她娶啊，要娶琴海那也是我……咳咳！由比滨结衣脸颊一红，心里不知为何的就有了这种想法。
　　都怪小结花！都怪她刚才瞎说！
　　由比滨结衣在心中给自己想着理由。
　　……
　　吃完饭以后，将留给由比滨太太的那一份晚饭盖上保鲜膜。由比滨结衣跟和泉琴海说，碗她来洗就好。
　　和泉琴海见时间不早了，得快一点回家了，拿好书包，去玄关处穿鞋离开。
　　走出由比滨家以后，天色已经彻底黑了下来。
　　“七点钟了啊……”和泉琴海一边走着，一边看着手机。
　　因为路边都有亮着的路灯，所以就没启动手机上的手电筒模式。
　　才走出几步路的距离后，身后忽然传来了一个声音。
　　“是琴海啊，晚上好~”
　　“小惠？”和泉琴海一听到这声音，就听出这是加藤惠的声音，转过身来，正好看到了出现在她身后的加藤惠。
　　“小惠，你怎么在这里？”和泉琴海有些不解的问道。
　　明明由比滨家离加藤家很远才对。
　　加藤惠嘴角微微向上扬起笑容的弧度，提了提拿在双手的两个超市塑料袋。
　　“家里用来砍肉骨头的刀坏了，就去超市买了一把新的，还有一块磨刀石。顺便买了一些汽水和零食。”
　　一个塑料袋里装着锋利的砍肉刀、磨刀石，另一个塑料袋里则是装的汽水和零食。
　　和泉琴海想了一下，不远处的确是有一家24小时营业的超市。
　　两人并肩走回家，因为有了加藤惠的陪伴，走夜路时的轻微紧张感，便瞬间少了许多。
　　“虽然我知道你跟结衣约定好给她补习功课，可是补习到这么晚，回家路上也不安全吧？”加藤惠说完，像是故意吓和泉琴海一样，贴了上来，在她耳边压低声音说道：“小心被坏人拐走哦~”
　　“放心，每天都只是补习一个小时而已。今天只是顺便从她家里吃了一顿饭。”
　　“原来是这样啊。”
　　加藤惠嘴角笑意渐浓。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求间贴，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第135章 月亮不睡
　　“给结衣辅导的还顺利吗？”
　　“还算是比较顺利吧。别看结衣以前成绩不好，但脑袋可是很聪明的哦，基本上只要我教几遍，她就能学会。”和泉琴海说道。
　　原本以为要花一些时间在讲解上，没想到由比滨结衣认真起来听讲，学得还是很快的。
　　这倒是让和泉琴海有些意外。
　　“也许是你教得好哦~啊啊，我也好想要和泉老师的亲自指导。”加藤惠故意将语气拉长地说道。
　　还故意将‘和泉老师’一词，声音咬的很重。
　　“小惠你的考试成绩，也不需要我的辅导吧？”和泉琴海讪讪的笑道。
　　加藤惠的学习成绩，在班级里始终都是中上游水准。稍微努努力，也能在考试中，进到班级内的前几名。
　　听到和泉琴海随口一说的话，加藤惠脸色变了变，但很快又恢复过来，继续说道：
　　“也不一定哦~”
　　很快，就来到了和泉家门口。
　　“小惠，你回家以后，记得给我发一条短信。”和泉琴海站在家门口，对加藤惠说道。
　　“好哦，明天见。”
　　回到家以后，和泉秋奈半带调侃的说道：
　　“你要是再晚回来一点，我都要以为你住在你那位女同学家里了。”
　　“嘿嘿嘿，只是顺便从她家里吃了一顿饭。”
　　“你帮她补习的那位女同学，叫什么名字啊？”和泉秋奈好奇的问道。
　　在听到和泉琴海说她在帮朋友补习功课的时候，和泉秋奈一脸懵逼，自己的宝贝大女儿，虽然长得倾国倾城，但在学习上一直就像是不开窍一样。
　　让她给别人补习？
　　确定不是说反了吗？
　　“由比滨结衣。”
　　“结衣？好耳熟的名字……”
　　“我之前有跟你提起过结衣吧。”
　　“不是，是在你上高中之前，应该是很久以前的事情了，我好像就听到过结衣这个名字。哦，我想起来了！当年我还在上国中，我的同桌是一位很漂亮的女孩子。偶然间有一次闲聊的时候，她跟我说，如果未来的某一天她结婚生孩子了，她想让自己的女儿叫结衣。”
　　“你的那位国中时期的女同桌，长什么样子啊？”
　　“长什么样子？呃……从国中毕业以后，也将近有二十年没见面了。在国中时，我和她关系非常好，是无话不说的好朋友。可二十多年过去了，虽然还依稀记得她国中时大致是什么模样，但也说不出来。”
　　和泉秋奈用一根手指，轻轻地点着侧脸想道。
　　想半天，也没想出来，索性就放弃了。
　　见和泉秋奈想不出来，和泉琴海也就没有再多问，喝了一杯水后，就准备上楼回到自己的卧室里。
　　走到卧室门前的时候，手机响了一下，和泉琴海拿出来一看，是加藤惠给她发来的短信。
　　说她已经安全到家了。
　　回完短信之后，一推开门，见到和泉爱实正坐在她的床上，用琴海之前的笔记本电脑，看着前段时间新上映的日剧，《非自然死亡》。
　　自从和泉琴海换新电脑以后，这台笔记本电脑算是送给爱实，让她拿去玩。
　　爱实虽然表面上说不要，但每次都会来她的卧室里，拿出笔记本电脑来玩。
　　“作业写完了吗？”和泉琴海进入卧室后，笑着问道。
　　“写完了，早就写完了。倒是你这个当姐姐的，怎么在别的女孩子家里待到这么晚？”和泉爱实气嘟嘟的说道。
　　气嘟嘟的小表情，几乎是将‘我很不爽’四个大字，写在了脸上。
　　“没办法呀~说好给她补习的。”
　　“那你怎么不给我补习！我也有很多不会的题！”
　　在班里成绩排名前五的和泉爱实，不高兴的说道。
　　你是班级前五……结衣她是不好好学，月考就要不及格了！和泉琴海在心中暗想道。
　　“好吧，那以后姐姐我给你再单独补习，有什么不会的，尽管来问我哦~”和泉琴海摸了摸爱实的头，安慰的说道。
　　若是放在平时的话，肯定会被爱实躲开，然后非常害羞的说‘姐姐你又把我当成小孩子了’！
　　但今天，和泉爱实非常非常的需要姐姐的摸摸头。
　　如果不是因为还有些许矜持的话，恐怕，爱实早就像是一只小奶猫一样，用小脑袋轻轻蹭着琴海的手掌心。
　　说不定，还会喵喵叫哦~
　　和泉琴海像是安慰小孩子似的，把爱实给安慰好了。
　　爱实接着坐在她的床上，用笔记本电脑看《非自然死亡》。
　　而和泉琴海则是打开电脑，画了半个小时的《电锯人》。
　　等画到深夜十一点，和泉琴海保存好进度后，关掉电脑，对还躺在床上追剧的和泉爱实说道：“爱实，十一点了，快回去睡觉。”
　　“诶……姐姐你最近这段时间，每天睡觉都睡得好早啊。明明你以前都是月亮不睡，你不睡。”
　　“早睡早起身体好。等你上高中以后，就明白这个道理了。”和泉琴海故作语重心长的说道。
　　“切，装大人~”和泉爱实吐槽了一句。
　　随后又很乖巧地听姐姐的话，关掉笔记本电脑并放回到原来的书柜中，回屋睡觉。
　　“爱实，要不你把这台笔记本电脑拿你屋里去吧？这样你每次想玩的时候，就可以直接打开用了。充电的电源，我记得是收在底下那个抽屉里。”
　　“不要！”和泉爱实又一次果断的拒绝：“就在姐姐你这里放着吧，等我想用电脑的时候，我就来你房间里用。”
　　“好吧，随你高兴。”
　　和泉琴海点了点头，和爱实互道晚安。
　　然后，一边收拾着书桌，一边心里有些奇怪的想着。
　　奇怪了，明明爱实经常用电脑，我也说送给她了，但为什么她就是不肯把笔记本电脑拿到自己房间里？非要每次都跑到我的房间里用笔记本电脑。她那屋也连着WiFi呢。
　　和泉琴海想了半天，也没有想出个原因来。
　　“睡觉~”和泉琴海伸了个懒腰，脱掉睡衣。
　　自从尝试过第一次不穿睡衣睡觉以后，和泉琴海就彻底喜欢上了这种舒适的睡觉方式。每天晚上睡觉前，绝对会脱得一件衣服都不剩。
　　关灯以后，只留下床头的小夜灯，和泉琴海躺在床上，闭上眼准备睡觉。
　　就在快要睡着的时候――
　　猛然睁开眼！
　　惊坐起！
　　“坏了！今天的碧蓝航线还没登录签到，活动任务也没有打！”
　　和泉琴海赶忙拿出手机，开始了今天的碧蓝航线时间。
　　刚才还说着早睡早起身体好的和泉琴海，现在则是――
　　太阳出来我晒太阳，月亮出来我晒月亮咯~
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第136章 和泉琴海想休息
　　因为昨天放学前就把作业完成的缘故，今天早上到学校以后，由比滨结衣难得没有着急赶作业，刚想转过身来，跟和泉琴海聊天时，却发现刚坐下没多久的和泉琴海，已经开始趴在桌子上打瞌睡。
　　刚走进教室的雪之下雪乃，见到这一幕，也像是见到了难得一见的景观一般：
　　“啊，还真是少见啊，琴海居然会在教室里打瞌睡。”
　　“琴海，等一下就要上课了哦。”加藤惠凑到和泉琴海的耳边，小声的提醒道。
　　声音之温柔，像是让她本就不想让和泉琴海在此时醒来，而是继续在她身边乖乖的睡觉。
　　不过，和泉琴海并没有睡得很沉，在听到加藤惠的声音后，小巧可爱的耳朵动了动，然后坐起身。
　　“唔……要上课了吗？”
　　和泉琴海一边揉着眼睛，一边有些艰难的撑起身子，舒舒服服地伸了一个懒腰，但看上去还是很困的样子。
　　“昨天没有睡好觉吗？”雪之下雪乃问道。
　　“嗯，可能是昨天累到了吧，今天早上就有点睡不醒。”和泉琴海讪讪的笑道。
　　本来昨天晚上十一点就躺在床上准备睡觉了，但没想到，在快要睡着的时候，忽然想起来碧蓝航线的活动任务还没有打。
　　一想起这个，和泉琴海立马就精神了，赶忙从床上坐起身，抄起手机就是干！
　　一不留神，就肝活动肝到了凌晨两点。
　　又因为白天还要上学，早上七点钟就不得不从床上爬起来，依依不舍地离开温暖的被窝。
　　所以到学校以后，才会像现在这样，整晚都没有休息好的样子。
　　好累啊，但谁让熬夜打游戏是真的爽呢！？和泉琴海在心中苦笑着想道。
　　今天早上吃饭时，见到自己一副没有睡好的样子，和泉秋奈还以为琴海长大了，看了一晚上的小电影。还露出了一副‘宝贝女儿你不用多说了，妈妈我全都懂’的欣慰笑容。
　　女儿长大啦~
　　由比滨结衣在听到和泉琴海说是因为昨天太累，而没有休息好的时候，瞬间就想到了昨天和泉琴海细心的帮她补习。
　　难道，琴海是为了帮我补习，才累成这样的……
　　这样的想法，在由比滨结衣的心中瞬间油然而生，整个人更是被感动得一塌糊涂。
　　却不知，和泉琴海是因为熬夜打游戏，才累到在教室里打瞌睡。
　　“呜呜呜，谢谢你琴海，我一定不会辜负你的！”由比滨结衣握住和泉琴海的手，认真的说道。
　　心中更是下定决心，发誓一定要在月考和今后的所有考试中，考出自己最好的成绩，不辜负和泉琴海对她所付出的辛苦！
　　“诶？”忽然被结衣一脸感动握住双手的和泉琴海，则是一脸不解的样子。
　　这是怎么回事呀？
　　自己不就是因为熬夜打游戏累到在教室里打会儿瞌睡吗？结衣怎么就一脸感动的样子？
　　尽管不知道结衣是想到了什么，但她能有这份考出好成绩的决心，和泉琴海非常认同。
　　于是，和泉琴海一本正经的咳嗽了一下，清了清嗓子，然后说道：
　　“你能这样想，我非常高兴，也算是我的付出和努力没有白费。结衣，下周的考试，要加油哦！”
　　听和泉琴海这么一说，结衣更加确信心中那感动的想法，用力的点了点头：“嗯！我一定会加油的！但琴海你也要注意休息啊！”
　　啊什么？结衣她是什么时候知道我熬夜打游戏了？难道是我刚才表现的太明显了吗？
　　不好，要是我经常喜欢熬夜打游戏的事情，被结衣知道了。可不能起到好的表率作用。
　　和泉琴海在心中想到这里以后，便特意补充道：“我平时很注意作息时间，只是昨天有点特别而已。不用担心。”
　　明明自己每天都记得早早地完成碧蓝航线的日常签到和活动任务，唯独昨天是在快要睡觉前，才想起来的。日常签到少签一天，也不会有什么问题，但活动任务的进度不能丢啊！
　　这一次活动任务的最终奖励，是和泉琴海一直很缺少的素材。
　　若是差一点错过的话，心里一定会感到血亏！
　　睡觉，可以晚一点睡。
　　但活动任务的进度，必须得赶上！
　　这就是碧蓝航线玩家的休闲游玩法则！
　　心中正在想着活动奖励的和泉琴海，却没想到，因为自己的这一番话，让本就很感动的由比滨结衣，在听到以后，更加感动了。
　　今天上课时，更是一节课都没有打瞌睡，全神贯注的认真听讲！
　　甚至还主动回答一些简单的问题！
　　平冢静都惊呆了，其他老师更是傻眼了，严重怀疑自己是不是进错班了？这里到底是不是1年F班？！
　　英语老师野村津美，更是直接热泪盈眶！
　　一直喜欢在课堂上打瞌睡的由比滨结衣，今天竟然在很有精神的听课？！
　　倒是和泉琴海，今天看上去困兮兮的样子，仿佛下一秒就要睡着的样子。
　　可能是还在因为东京都大学国立青年画赏的事情而伤脑筋吧。
　　平冢静在心中想道，所以在上国语课的时候，见到和泉琴海坐在自己的座位上打瞌睡时，也没有出声提醒，睁一只眼闭一只眼。
　　或许是很久没熬夜，昨天久违熬一次夜的缘故，和泉琴海一整天都是有些昏昏沉沉，像是没有睡醒的样子。哪怕是中午吃完午饭以后，午休睡了一个小时，也没有多大作用。
　　简单来说就是，没有精神。
　　总算是熬到下午最后一节课下课，在听到下课铃声以后。
　　和泉琴海，精神了。
　　果然，放学铃声是世界上最提神的声音之一。
　　下午最后一节课虽然是历史课，但因为提前从各学科课代表那里打听到今天作业的缘故，和泉琴海在上历史课时，半睡半醒地将今天晚上的作业给写完了。
　　准备放学回家以后，早早地休息。
　　在收拾书包的时候。
　　加藤惠看到手机上，妈妈给她发来的短信时，失落的叹息一声，然后对和泉琴海说道：
　　“琴海，不好意思，今天没有办法等你一起回家了。爷爷奶奶从老家过来了，傍晚要和爸爸妈妈一起去外面，请爷爷奶奶吃饭。”
　　说完，还不忘给和泉琴海看了一眼，加藤池美刚才给她发过来的短信。
　　加藤池美在发来的短信上写着：
　　【你爷爷奶奶来家里了，今天放学以后，先别在图书馆自习了。早早的回家，晚上一起去外面吃饭。】
　　“哦哦，我知道了。小惠你快点回家吧，明天见。”和泉琴海说道。
　　收拾好书包以后，和泉琴海从1年F班离开，前往美术部。
　　“琴海。”
　　比和泉琴海晚一步离开教室的椎名真白，这时候跟了上来。
　　“真白？第2卷的漫画，画得怎么样了？”和泉琴海慢下脚步来等着椎名真白，等她跟上来以后，开口询问到。
　　原本以为第2卷的漫画，椎名真白画到一半了，没想到真白直接开口说道：
　　“已经画完了。”
　　这么快？！
　　和泉琴海不由得在心中感到吃惊，但一回想起，在美术部的社团活动时，她曾看到过真白在画画，那迅速且又不失平稳、自信的绘画速度，也便觉得她能这么快的完成第2卷漫画，也是挺合理的。
　　只是还不知道第2卷的剧情是什么样子？
　　不过，至少在画面上的质量，椎名真白肯定是能保持着如第1卷的高质量、高水准。
　　“已经画完了吗？这么快。真白你在画画这方面，很厉害哦。”
　　“我希望有一天，琴海你能称赞我在画漫画这方面，很厉害。”
　　椎名真白用一如往常的耳语般轻声说道，但语气却有着她原本很少见的认真。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第137章 《黄昏天幕・夕阳》
　　“第2卷的漫画既然画完了，什么时候能让我看一下？”和泉琴海问道。
　　她也很好奇真白这一次，在剧情上有没有进步？
　　见到和泉琴海主动想要看漫画原稿，真白露出了开心的笑容：“原稿我放在书包里，等放学之后，我再交给你吧。”
　　“好。”和泉琴海点了点头。
　　来到美术部以后，和泉琴海开始尝试着画参加国立画赏的作品。
　　虽然还没有确定好在画上画什么样的人，但经过几天的思考，她已经决定下油画的背景，临近傍晚，残红夕阳的黄昏。
　　确定好主背景后，绘画的难度并不难。
　　雨天、夕阳。这两种天色，是和泉琴海比较喜欢的天色。
　　整幅画在绘画时的关键点，就是用油画的颜料调制出不仅接近现实中的夕阳，更要给人以一种视觉上梦幻感的黄昏色彩。
　　将暗与光明之间分割线逐渐模糊的夕阳，用颜料描绘出色彩的跃动感和中间并无多少隔阂的模糊感，调制出这样的颜色，并不困难，但对于一些还是学生的绘画者而言，还是很困难的。
　　因为这需要在调制的时候，耐下心来不断的摸索，以此来逐渐找到最符合自己心中的夕阳颜色，然后才开始用于绘画。稍微有一点差错，可能就要重新用颜料来搭配。
　　先不说耐心的问题，最主要的是……绘画用的颜料不是用钱买来的吗？
　　一直用于搭配颜色上，直到成功搭配出来，需要使用的颜料数量，想想就有些心疼，钱包更是在隐隐作痛。
　　好在，总武高美术部也有准备好的颜料。就是看中有准备好的绘画工具，才加入总武高美术部的和泉琴海，自然是不会跟美术部客气。
　　拿起颜料，就开始创造接近于她想象的色彩。
　　绘画，从创造颜色开始！
　　虽然颜料不是自己花钱买的，和泉琴海用着不心疼，但也不会浪费。
　　提前就对调制颜料有了一个大概的想法。
　　夕阳油画的整幅颜色基调，就是光与影的跃动与共存，光逐渐消失，而影渐渐生长，直至涂满整片天空。
　　简单来说，就是冷色调与暖色调，共同出现。
　　一般来说，一幅油画的色彩基调，相对单一，往往不是以暖色调为主，就是以冷色调为主。
　　但如果是画夕阳的话，那么无论是暖色调还是冷色调，都是最主要的色彩，缺一不可。
　　绘画艺术流派有很多，例如印象派、野兽派、风格派、点彩派等。
　　而和泉琴海选择的是，印象派。
　　在绘画等级的帮助下，和泉琴海对各种绘画艺术流派都有所掌握，思来想去，还是印象派最适合画出自己想象中的夕阳油画。
　　画作名，《黄昏天幕・夕阳》。
　　确定好主题之后，在神级女主系统的帮助下，和泉琴海自然就像是有一位拥有灵感的画家一样，下笔如有神。
　　她很轻易的在脑海中模拟出了一个大概的背景底稿，接着从摆好的颜料中，挑出了几个比较相近的颜色，稍微挤了一点，但总感觉差那么一点感觉？
　　难道是因为这颜料太便宜了？和泉琴海在脑海中半开玩笑的想到。
　　但现在，也不可能再去外面的美术用品店自己买颜料。
　　于是，和泉琴海将目标锁定在了椎名真白所使用的那些颜料，真白加入美术部以后，一直都是在使用她自己惯用的绘画工具，颜料亦是如此。
　　无论是画笔、还是颜料，光是看上去就会觉得价格很昂贵，钱包里没点积蓄，都不敢打听这些绘画工具详细的价格。
　　“真白。”和泉琴海轻声叫了一下名字。
　　“唔！琴海，有什么事吗？”正在低头画画的椎名真白，一听到和泉琴海的声音后，随即抬起头来，回应道。
　　“能不能借我一点颜料用？感觉学校给准备的颜料，有点搭配不出我喜欢的颜色。”和泉琴海说道。
　　“啊…是吗？原来琴海你没有给自己买颜料啊。”椎名真白傻憨憨的抬起头，接着伸出双手，将自己的颜料盒全部贡献给了和泉琴海：“请用。不知道琴海你喜不喜欢？这个牌子的颜料，我从小就很喜欢用。”
　　接着，椎名真白善意的提醒道：“如果是画画的话，还是要准备适合自己的绘画工具比较好。不然的话，可能会影响发挥。”
　　和泉琴海接过颜料盒一看，很快就认出了这个牌子，前几天她还在一本著名的美术杂志上看到过相关介绍、以及昂贵的价格。
　　真正的艺术家级颜料！
　　跟美术部给准备的学生级颜料，完全不是一个档次的。
　　当然，价格也不是一个档次的。
　　毕竟一分钱一分货。
　　更何况这种十分昂贵的颜料？
　　记得像这样一盒颜料的价钱，好像至少要2万3千日元。
　　和泉琴海瞬间就觉得自己手中的颜料盒，份量变沉了许多，这可是万元级的颜料啊！
　　想想就觉得小手有些瑟瑟发抖。
　　不过，昂贵的颜料，用起来可能就是比较顺手吧。
　　用从真白那里借来的颜料，和泉琴海很快就在画板上调出了自己理想中的颜色。
　　也不好意思多借用，和泉琴海在调好颜色之后，便将颜料盒还给了真白。
　　同样是参加东京都大学国立青年画赏的椎名真白，此时已经将自己的画作完成了一半。美术部部长苗木响，则是马上就要进入到上色部分。
　　看下来，三人之中，只有和泉琴海的进度最慢，到现在才开始画背景底稿。
　　不过，和泉琴海并不慌，既然已经决定好了主题，那接下来的时间，自己就可以慢慢画了。
　　至于夕阳之下，人物画谁？
　　和泉琴海还真没有想好。
　　把自己画上去？
　　但总觉得有点不符合自己脑海中构思出来的画面。
　　到底画谁好呢？
　　和泉琴海一边修饰着背景底稿，一边在心里想着。
　　当放学铃声响起的时候，背景底稿也打好了。
　　“哦~已经打好背景底稿了吗？不错哦，不过，还是要快点努力画才行。毕竟现在就你进度最慢了。”在离开时，苗木响对和泉琴海嘱咐道。
　　“没问题，不慌不慌~”和泉琴海丝毫不着急的说道。
　　离开美术部以后，真白先回到1年F班教室去拿她画好的第2卷漫画原稿，而和泉琴海则是在教学楼门前等着。
　　很快，拿着漫画原稿的椎名真白，一路小跑的朝她这边跑了过来。
　　停下脚步后，站在和泉琴海面前的真白，带着些许紧张的心情，将漫画原稿递到和泉琴海的手中，小声的说道：
　　“这是第2卷的漫画原稿……我，我很期待琴海你的读后感！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第138章 你们两个是在约会吗？
　　日落时分，染着橘红色的夕阳透过天幕，洒在了总武高的校园中，而真白所站的位置，正巧背对着夕阳，沐浴在夕阳柔和的光芒里，静谧而又美好，仿佛橘红色的柔和光辉，在这一刻成为了她披在身上的轻纱一样。直至夜幕降临时。
　　和泉琴海微微地睁大双眼，粉红色的瞳眸微微动了动。
　　橘红色的夕阳，黄昏的天幕，以及仿佛沐浴在夕阳光辉之下的少女。
　　这一刻，让她脑海中曾经模糊的景象，瞬间无比清晰起来。同时也让眼前的这一幕美景，久久印刻在自己的脑海中。
　　此时此景，就是她一直想要画出来的画作，《黄昏天幕・夕阳》。
　　原来最适合出现在她画中的女孩，不是自己，也不是别人，而是椎名真白！
　　“琴海？”椎名真白见和泉琴海久久没有说话，不禁歪了歪头，好奇的问道。
　　让原本沐浴在夕阳光辉中，无比美丽的她，增添了几分可爱。
　　“真白！”和泉琴海激动地抓住椎名真白的肩膀，或许是因为无法用短暂时间平静下情绪的缘故，声音听上去无比的急促：“真白，你能做我的女主角吗？”
　　“嗯？”椎名真白不解的看向和泉琴海。
　　和泉琴海也在此时冷静了下来，意识到自己说的有些太着急了。深吸了一口气，对眼前的椎名真白解释道：
　　“真白，我今天确定好参加国立画赏的画作画什么了，背景底稿已经打好了，但我还没有决定好画作中的女主角是谁？直至我看到了刚才那一幕，你背对着夕阳，整个人就像是沐浴在橘红色的光辉一样。我脑海中的想法，瞬间就清晰了起来。就好像我最开始想画的，就是站在夕阳中的你！”
　　听到和泉琴海近距离的对她说出这番话时，不知是否是因为夕阳的关系，椎名真白的脸颊渐渐泛起微微红晕，小声地开口说道：
　　“琴海是想将我画在画上？”
　　“没错！”和泉琴海点了点头。
　　但很快和泉琴海也冷静了下来，真白会同意吗？
　　自己创作《黄昏天幕・夕阳》的最终目的，就是为了去参加东京都大学国立青年画赏，而真白也参加了这个画赏。
　　更直接的来说，和泉琴海和椎名真白，在画赏中，是对手。
　　面对只有一个的保送大学名额，论谁都会想让自己的画作能在国立画赏中胜出，竭尽全力的去画好自己的画作，而不可能去帮助身为‘竞争对手’的和泉琴海。
　　想到这里，和泉琴海也在心里给自己打了一个预防针，椎名真白有极大的可能会拒绝自己。
　　这拒绝，合情合理。
　　“好哒。那就请琴海你将我画上去吧，让我成为你画作中的女主角。”椎名真白没有丝毫犹豫的开口说道。橙红色的美眸中，更是氤氲着期待。
　　“真白，我画这幅画的目的，是去参加国立画赏。”和泉琴海怕真白不知道自己的目的，赶忙提醒道。
　　“我当然知道呀。平冢静老师之前不是有说过吗？总武高美术部这一次参加国立画赏的人，只有三人，你和我，还有苗木学姐。”
　　“既然你知道的话，为什么还要答应我？”
　　“琴海帮我看漫画，我来帮助琴海更好的完成画作，在国立画赏中取胜。难道不行吗？”椎名真白理所当然的反问道。
　　“那你呢？”
　　“我对我自己的画作也很有信心啊。”椎名真白笑着说道。
　　听到真白这么一说，和泉琴海也不是一个矫情的人，确定好这件事以后，表示了感谢。
　　《黄昏天幕・夕阳》中，出现在画中的少女，就决定是椎名真白了。
　　在接连确定好要画的背景和人物之后，和泉琴海长舒了一口气，难得开始期待起，明天的美术部社团活动。
　　她已经迫不及待的想要着手完成《黄昏天幕・夕阳》了。
　　或者说，她已经迫不及待的想要将真白画在自己的画作上了。
　　“呦呵，你们两个是在约会吗？”千石千寻这时候也从教学楼里走出来，用开玩笑的语气说道。
　　但听上去却像是在认真说话。
　　看见千石千寻，和泉琴海这才意识到，现在也到老师们下班的时间。
　　当然，也有很多老师因为各种工作，即使是到了下班点也不能下班，还要继续加班。只不过，加班的大多数老师，基本上都是那些教高年级的学科老师。
　　像千石千寻这种，一学期都不一定能好好上几节美术课的美术老师而言。自然是，快乐摸鱼每一天，时间一到，准时下班。
　　没办法，她也想好好讲课，但谁让总有老师来占她的美术课呢？
　　尤其是临近考试的时候，美术课、音乐课和体育课，简直就是被占课的重灾区。
　　千石千寻走上来以后，直接伸出一胳膊，很‘爷们’地搂住了和泉琴海的脖子：“不错嘛小琴海，这么快就和我这可爱的小表妹好上了？老师我看好你哦！”
　　说完，还神秘兮兮的凑到了和泉琴海的耳边，小声的说道：
　　“椎名家可是很有钱的，你嫁给真白，立马就能少奋斗二十年。”
　　“这真的是一个老师该说的话吗？”即便是两世为人的和泉琴海，在听到千石千寻说的这番话，也是不由得无语流汗。
　　现在的老师都开始学会教自己的学生，找富婆少奋斗二十年了吗？
　　“作为老师我肯定是不会这么说的。”只见千石千寻一本正经地说道，然后莞尔一笑：“不过我听小静说了，真白这孩子好像很黏你的样子。所以我看好你哦，少女~”
　　“啊这……”和泉琴海一时间不知道该说什么好。
　　“表姐，你在跟琴海说什么？”椎名真白一脸不解的看向从刚才开始，就一直嘀嘀咕咕的两人。
　　“啊没什么，只是有些比较重要的事情想跟琴海说。真白，走啦，咱们回家。今天晚上记得给你爸妈打电话哦，他们很关心你在日本的高中校园生活如何。”
　　千石千寻说完，亲昵搂住和泉琴海脖子的手，也终于松开了。
　　告别了千石千寻和椎名真白以后，和泉琴海也没有多耽误时间，准备回家饱饱的吃一顿饭，然后躺床上睡觉。
　　至于漫画？今天就先不画了。
　　离开总武高没几步，就听到手机传来了有新短信的声音。
　　拿出来一看，是东京中央银行发来的到账短信。
　　“诶？难道是集英社发来的稿费到账了？最近这段时间一直忙着画存稿，我都快把这件事给忘了。”
　　和泉琴海一边喃喃自语道，一边解锁手机。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第139章 小琴海大胜利！
　　打开手机之后，果然是集英社给转账的稿费到了。
　　靠画漫画赚到的第一笔漫画稿费，81万日元，到账！
　　好耶！
　　之前的86万日元，是写轻小说赚到的第一笔稿费，虽然花了一部分去买新电脑、新键盘、新鼠标和数位板。
　　但还剩下了许多，加上这一笔新到账的漫画稿费，81万日元。
　　自己此刻银行卡中的余额，一共是127万日元！
　　看着发来的到账短信上所显示的余额，和泉琴海顿时只觉得全身轻飘飘的，心情愉悦。
　　在欢呼之前，和泉琴海先谨慎的左看看右看看，确定周围没人以后，才举起双臂欢呼道：
　　“虽然是日元，但这也是我靠创作，赚到的人生中第一笔100万啊！女高中生靠自己赚到100万，唔哇――！想想就很激动！”
　　小琴海大胜利！
　　克制住想要让手机飞高高的冲动，和泉琴海赶忙加快脚步，想要早点回家。
　　今天是赚到了人生中的第一个100万，忽然好期待，自己银行卡中的存款从100万变成200万、500万、1000万、1个亿的时候！
　　“嘛，拿出一部分钱来请爸爸妈妈、爱实吃一顿饭。剩下的钱，接着攒着好了。”
　　因为上一世的缘故，和泉琴海在转生之后，依然保留着攒钱的好习惯。
　　当然，就算是没有攒钱的这个习惯，在确定下今后目标后，和泉琴海也会时刻想着攒钱的事情。
　　等攒到一定额度以后，就用这笔钱去建立起属于自己的游戏公司――型月境界。
　　“127万……感觉离自己的小目标，又近了一点点。”和泉琴海开心的说道。
　　“恭喜琴宝赚到转生后的第一笔100万！”一直待在琴海身体里的神赐月，此时也开口说道。
　　“也多谢你的帮助啊，要不是没有你的帮助，我不可能这么快赚到人生中的第一笔100万。”
　　“嘻嘻，系统的存在就是帮助宿主。不过，琴宝你既然赚的这么多，我是不是可以考虑在神级女主系统中，加入氪金环节了？虽然我用不到人类世界的钱，但就当是从琴宝你手里赚点零花钱好了~”神赐月笑嘻嘻的说道。
　　“我刚想很感动地夸你一句，你就不能让我多夸夸你几句？”
　　“嘻嘻，开玩笑的，不会有氪金环节的。我可是良心系统，小赐月对你能有什么坏心眼呢~？”神赐月说完后，一个闪身，从体内出现在了和泉琴海的身边。
　　她这毫无预告的出现，让和泉琴海有些吃惊：“喂，你这样出现在人来人往的街道上没有关系吗？”
　　“这里不是没有人吗？”
　　“等一下就要路过一条商业街啊。”
　　“没关系的~虽然我是系统，但琴宝你看，我从头到脚，是不是不管怎么看，都像是一位普通的美少女？”神赐月俏皮的说着，在原地转圈圈，粉红色长发，更是随着幅度飘柔摆动。
　　“确实。你们系统都是看上去和人类差不多吗？”
　　和泉琴海看了一圈，发现神赐月除了这一头很是吸引人目光的粉红色长发以外，不管哪个地方，都看不出有什么不对劲。
　　面对琴宝的好奇，神赐月则是一边走着，一边给她解释道：
　　“系统也是有种族分类的，像我这种系统是属于人形系统种族。简单来说，就是以人形姿态存在的系统。还有那种看上去像是一只萌萌哒小宠物的系统，就是兽型系统。你知道《魔法少女小圆》中的丘比吗？有些兽型系统，差不多就长丘比那样。”
　　“如果不是人形系统的话，就算是一个系统再强大，也不可能有人形吗？”
　　“没错。不过，对于我们系统而言，系统要做的就是成为宿主的最强助力，至于自己是一种什么样的形态，有没有人型，并不重要。”神赐月耸了耸肩膀说道。
　　和泉琴海点了点头，算是对系统有了更多的了解。
　　之前一直以为系统只存在于小说当中，没想到自己有一天会被系统选中，成为宿主。更是知道了，原来系统是一个种族。
　　奇怪的知识增加了！
　　“哇啊！那是什么！？看上去很好吃的样子！”神赐月摇了摇和泉琴海的手臂，白玉般的手指指向一侧问道。
　　和泉琴海随着看了过去，看到是一家正在卖章鱼小丸子的店铺。
　　不仅有卖章鱼小丸子，还在卖鲷鱼烧、铜锣烧和可乐饼。
　　“哦，你说那个啊。那个是章鱼小丸子，你以前没吃过吗？”
　　“当然没吃过呀！我想尝尝！”神赐月说完，眼巴巴的看向和泉琴海。
　　一双美丽的眼睛，像是能够冒出小星星一样。
　　“好，买给你吃。除了章鱼小丸子你还想吃什么吗？”
　　“我的饭量比较小，只吃章鱼小丸子就好啦~对了，记得要超大量的哦！”
　　超大量……你确定你的饭量小吗？和泉琴海忍不住的在心中吐槽道。
　　和泉琴海领着神赐月来到店铺前，跟老板说：
　　“老板，请给我来一盒超大量的章鱼小丸子和鲷鱼烧。”
　　“好！一盒超大量的章鱼小丸子和一份鲷鱼烧！请问，你想吃什么馅的鲷鱼烧？”
　　“红豆馅。”
　　“好的，稍等片刻。”
　　和泉琴海付完钱以后，老板便开始做起了章鱼小丸子和鲷鱼烧。
　　之前和小结花吃了一大盒章鱼小丸子，或许是因为那天吃得太多了，使得和泉琴海最近这段时间，暂时没什么胃口再想吃章鱼小丸子了。
　　等缓冲到下个月~
　　如果这家店只卖章鱼小丸子的话，和泉琴海可能只会买一份给神赐月，但既然有卖鲷鱼烧，刚好放学以后，又很想吃点甜的，新一笔稿费到账，和泉琴海自然是不会为了攒钱而省吃俭用。
　　该吃吃该喝喝。
　　“来，您的章鱼小丸子和红豆鲷鱼烧。请慢走。”
　　接过之后，原本想接着朝着家里的方向走去，但看到神赐月那一副口水都要留下来的样子，和泉琴海只好先找了一处长椅，跟神赐月坐了下来，吃完再回家。
　　“唔――好吃，原来这就是章鱼小丸子的味道吗？好好吃哦！”
　　看着神赐月吃得很开心的样子，和泉琴海问出了一个很好奇的问题：
　　“原来你们系统是有味觉啊。”
　　“当然有味觉啊！不要小看我！你是把我当成那种无欲无求的冷冰冰机器系统了吗？”神赐月鼓着小脸蛋，气嘟嘟的说道。
　　不仅气嘟嘟，还觉得琴宝问了一个很傻的问题。
　　系统怎么就不能没有味觉，不能没有感情？
　　系统吃你家大米了吗？！
　　哼！
　　“姐姐？你怎么在这儿？因为你一直没回家，妈妈就让我出来买晚饭用到的食材，你过来帮我拿一……诶？你身边的这个女孩是谁？”
　　就在和泉琴海快要吃完手中的鲷鱼烧时，忽然就听到了和泉爱实的声音。
　　“哦呀哦呀~这位粉头发的小姑娘，难道是前辈的女朋友吗？原来前辈你喜欢这种类型啊。”
　　不光有和泉爱实的声音，还有一色彩羽的声音？！
　　和泉琴海傻眼了。
　　神赐月也傻眼了。自己刚才光顾着吃章鱼小丸子，因为太好吃，就忘记观察周围，没想到竟然在这里遇到了和泉爱实？！
　　怎么办？
　　现在既没有办法溜走，也没有办法闪现回到和泉琴海的体内。更何况自己只能闪现出来，而不能闪现回去。
　　想要回去，就只能……
　　就只能抱住和泉琴海，然后两人鼻尖对鼻尖。
　　要在爱实面前这样做吗？！
　　神赐月看向和泉琴海，眼神不断暗示，就差再喊一句：
　　“琴海，要做吗？现在，就在这里！？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：读者大佬们，你们的每一份支持，都是我码字加更的动力！


第140章 我想做你的女朋友！
　　像是心有灵犀一般，和泉琴海秒懂了神赐月用眼神所表达的。但她是不可能答应。
　　现在已经被妹妹看到了，如果真要让神赐月当着和泉爱实和一色彩羽的面，回到自己的身体。她是没事了，可自己这边就麻烦了。
　　先不说自己能不能解释清楚神赐月到底是谁，光是神赐月为什么能瞬间消失这件事，给她十张嘴，她都没法解释！
　　总不能说是量子力学吧？这解释谁信？铁憨憨都不信！她自己都不信！
　　“你平时不是闪避速度挺快的嘛？怎么今天就失灵了？你是不是该更新维护了？”和泉琴海无奈的说道。
　　好在只要她在脑海中想，那么，她和神赐月之间交流时的声音，是只有她们两个能听到的。第三个人就算是靠的再近，也听不到。
　　“唔――因为章鱼小丸子太好吃了，导致我也没有留心四周，等意识到的时候，你妹妹和一色彩羽，已经看到咱们两个做在这里偷情约会了！”
　　“我才没跟你约会呢？！话说，你说约会就说约会，为什么非要在前面加上偷情两个字？我怎么可能会跟你偷情？”
　　“我最近在看《回家的诱惑》。”
　　“你少看点电视剧吧！”
　　“这不是你前世电脑里的吗？”
　　“咳咳……看破不说破。啊不对，现在是讨论这个的时候吗？你也快想想办法该怎么解释，我怎么总感觉爱实看向我的眼神越来越恐怖了。错觉吗？”
　　“不是错觉，是真的。”
　　“那更严重了好不好！”看着爱实朝自己这边走了过来，和泉琴海只觉得慌得一批。
　　“再这样下去，琴宝你铁定要被柴刀。”
　　“不用你说我也知道……有了，咱们就按照这个方法来吧！”
　　求生欲拉满的和泉琴海，脑海中瞬间灵光一现，有了一个可行的方法。
　　简洁又快速的将这一方法告诉给了神赐月，神赐月也眼前一亮的点了点头：“可以啊琴宝，这么能够化险为夷，你简直就是天生的屑女主！”
　　愉快的达成共识后，和泉琴海和神赐月之间开始了，高玩级水准的配合。
　　“姐姐。这个女孩是谁？”和泉爱实走过来以后，询问道。心中更是愈发的不爽，为什么姐姐身边，总有这么多她不认识的女人？
　　自家姐姐是吸铁石吗？
　　怎么到哪儿都吸引到不同类型的女人？
　　“她是我的同班同学，这几天因为生病一直在家里休息，正好今天碰上她了。”和泉琴海说道。
　　“哦！你就是和泉同学的妹妹，爱实吗？我之前一直听你姐姐提起你哦，她说自己有一个很可爱的妹妹，每次光是形容你的可爱，她就能形容五分钟，让我也一直很好奇你到底长什么样子。”
　　神赐月更是没有给和泉爱实询问的机会，在和泉琴海说完后，紧随其后的主动补充道。
　　和泉爱实刚想开口说话，和泉琴海瞄准了时机，让自己表情看上去很是无奈的说道：
　　“赐月，因为你这段时间一直没来学校，搞得每天上课时，都是我帮你记笔记，等你明天回学校以后，记得请我吃午饭哦。”
　　“好~多谢慈悲的琴海大人，要不然明天回学校以后，那么多笔记和作业真不知道该怎么办。以至于我今天发烧好了以后，还想再装一段时间的病。争取再拖个几天，让老师忘了作业的事。”
　　“你可别装病了，我再也不想帮你抄笔记了。”
　　将关系说成同学，让关系简化，至于为什么神赐月是她的同学，但没有穿校服，和泉琴海则是用神赐月这几天一直在家养病的说辞，给圆回去。
　　至于为什么在家养病，会在这里碰面？神赐月则是用发烧今天已经好了的说法，给圆回去。
　　这种解释，如果只是一个人来说的话，肯定是漏洞百出。
　　但如果是两个人一起说，互相补充对方话语中的漏洞，那就无敌了。
　　不管怎么听，都是很合理的样子。
　　效果拔群！
　　至少，原本一脸怀疑的和泉爱实，在听到和泉琴海和神赐月说完话以后，疑心瞬间被打消了许多。
　　接下来就是转移话题。
　　和泉琴海手中的鲷鱼烧吃到一半，然后递给爱实问道：“要吃吗？我吃不了了。”
　　“真是的，我才不想吃姐姐你吃过的鲷鱼烧呢。”和泉爱实脸颊微红的嘟囔道，嘴上说着嫌弃，但手早已将琴海吃到一半的鲷鱼烧拿了过来，一口一口的的吃着，丝毫看不出这是嫌弃的样子。
　　站在一旁看戏的一色彩羽，刚想开口问爱实，她不是不喜欢吃红豆馅吗？
　　但想了想后，一色彩羽很懂事的没有开口，像是自己压根就不知道和泉爱实不喜欢吃红豆馅这件事。
　　将鲷鱼烧递给爱实之后，和泉琴海才忽然想起来，爱实不喜欢吃红豆馅。刚想说要不给她重新买一个，但看到爱实那吃得很香的样子，和泉琴海也就没好意思再多说什么。
　　可能……爱实她突然就喜欢吃红豆馅了？
　　――今日的胜负，和泉琴海和神赐月的胜利。
　　“原来只是前辈的同学啊，我还以为是前辈你的女朋友呢~”一色彩羽一副没劲的神情说道。
　　原本以为在放学路上还能看到一幕修罗场剧情。
　　“我可没有女朋友哦。”和泉琴海耸了耸肩膀，轻声说道。
　　说起来也是，别的转生者恨不得都是第一天转生，第二天就找到女朋友。可自己转生之后，也有快一个月的时间，可好像……还没个女朋友？
　　莫非自己太专心事业了吗？
　　有时间，也要多发展一下自己的感情啊，上辈子没找到对象，甚至连初恋都没有。这辈子，一定要娶一个漂亮的美少女！
　　像是听到和泉琴海的心声一样，神赐月用只有她们两个能够听到的声音说道：
　　“琴宝可能不是你娶别的美少女，而是美少女娶你哦~”
　　“1000%受这个梗是过不去了是吧！”
　　“好啦好啦，那我换一个高情商的说法，琴宝你八成是攻！”
　　“……恐高症犯了。”
　　一色彩羽在听到和泉琴海还没有女朋友以后，可爱的嘴角间露出了一抹玩味的笑容，悄悄绕到长椅后面，伸出双手搂住了和泉琴海那纤细白净的脖颈：
　　“既然如此，那我来当前辈你的女朋友吧？今天就去拜见秋奈伯母和干也伯父，啊不对，我是不是该改口叫爸爸妈妈了？”
　　“一色，你是在开玩笑嘛？”
　　和泉琴海觉得还好自己此时没有吃东西，不然的话，一定会被这突如其来的直球攻击砸到喷出来。
　　一色彩羽莞尔一笑：
　　“嘻嘻，被前辈你猜中了，我就是在开玩笑。不过，前辈你可不要以为我嘴上说着开玩笑，实际上心里芳心暗许哦~这么恋爱喜剧般的心情，是不可能发生的！”
　　“我本身就没有这么想好不好？”
　　听到和泉琴海这毫不犹豫的话语后，一色彩羽怔了怔，没想到自己反被和泉琴海将了一军？
　　很快，一色彩羽调整好了情绪，面露失落小表情的说道：
　　“诶，原来前辈你刚才没有那么想吗？是我自作多情了吗？我失落了，四舍五入我算不算是被前辈你甩了？啊伤心了，前辈你请我吃个铜锣烧吧。”
　　“你从一开始就是想让我请你吃铜锣烧吧！”
　　“被你发现了，诶嘿~”
　　和泉琴海去买铜锣烧的时候，一色彩羽悄悄地走到爱实身边，俏皮的笑道：“爱实，我刚才跟你姐姐开玩笑的，您能稍微把心中渐起的杀意收一收吗？我害怕。”
　　“呵。”和泉爱实冷呵了一声。
　　“不是吧，咱们两个国中三年的好闺蜜，你竟然连我跟你姐姐的醋都吃？”说完，一色彩羽像是劫后余生一般，长舒了一口气：“还好我刚才只是开了句玩笑，要是在某一天，我真跟和泉姐姐发生点什么，你不得炸了？”
　　“如果真有那么一天，我一定会亲手打爆你的狗头。”和泉爱实活动了一下手腕，看架势根本不像是在开玩笑。
　　“唔！手下留狗头！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日更新（1/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第141章 这可莉海了
　　在和泉爱实和一色彩羽就‘狗头’达成不是那么友好的共识时，买到铜锣烧的和泉琴海回来了，将手中的纸袋递给一色彩羽：
　　“你的铜锣烧。”
　　“前辈喂我吃~”一色彩羽半开玩笑地说道。
　　“我用嘴喂你，你敢吃吗？”
　　面对一色彩羽这种小恶魔，和泉琴海自然是也不会跟她客气。
　　对于喜欢打直球、‘撩拨人心’的小恶魔，那就要变得比她还会打直球！
　　别问我为什么明明没有谈过恋爱，却如此的有恋爱经验。没吃过猪肉还没见过猪跑吗？我前世玩过的galgame，加起来就是堆积如山！和泉琴海在心中很是骄傲的想道。
　　“我敢……”
　　话还没有说完，一色彩羽就顿时感觉如芒在背，来自爱实那一道冰冷锋利的目光，宛若一把闪烁寒芒的利刃！
　　一色彩羽瞬间从袋子中拿出一个铜锣烧，自己一个人老老实实的吃了起来，小声回了琴海一句：
　　“我不敢！”
　　小声，但理直气壮.jpg
　　和泉琴海还没有注意到一色彩羽是被爱实吓怂的，忍不住地笑出声。
　　一色这小丫头，挺有意思的。
　　“前辈，我不喜欢吃香芋铜锣烧，我想吃红豆沙馅的。”一色彩羽小声的嘀咕道。
　　“啊？是吗？我不知道你喜欢吃红豆沙馅的。”
　　“前辈你喜欢吃什么口味的铜锣烧？”
　　“红豆沙馅的。”
　　“前辈，咱们两个喜欢的是同一种口味啊！一般来说，这种时候不都是应该以自己喜欢的口味，去给女孩子买吗？然后在得知两人口味相近以后，暗暗的在心中高兴。”
　　“因为爱实喜欢吃香芋馅的，所以我每次买铜锣烧，都是买一袋我吃的红豆沙和爱实喜欢吃的香芋馅。我不知道你喜欢吃什么馅。所以就顺手买了一袋香芋馅。”和泉琴海无所谓的说道。
　　她也忘了问一色彩羽想吃什么口味的铜锣烧，完全是习惯性的买了一袋香芋馅铜锣烧。
　　“哦~前辈真是一位好姐姐呢。”一色彩羽有意无意的说道。
　　但听到和泉琴海刚才那番话的爱实，脸颊微微一红，心中更像是吃了小孩吃到最喜欢的糖果一样甜蜜，悄然抱住了琴海的胳膊。
　　“爱实，你突然抱我干什么？”
　　“有点累了，想抱着你胳膊休息一会儿，不行吗？”爱实娇嗔了她一眼，说道。
　　在某些时候，如果被问行不行？
　　那不管怎么样，都得坚定地说：行！
　　回家的路上，和泉琴海只好一手拎着爱实原本拿在手中的购物袋，装满晚饭食材，拎起来沉甸甸的。另一只手则是任由和泉爱实抱着。
　　“我也好想抱前辈啊。”一色彩羽走在身边，表示羡慕的说道。
　　“容我拒绝。”和泉琴海可不想穿着校服，在大街上收获回头率。
　　“嘛~琴宝……咳咳，琴海你的妹妹，还真是如你所说的一样，喜欢撒娇呢。”神赐月摆出一副看好戏的笑容说道。
　　走到一半的时候，一色彩羽要从另一条路回家，就先一步离开了。
　　和一色彩羽分别后，很快也就到了和泉家。
　　而神赐月自然是要演戏演到最足，装作离家里还有一段距离，跟琴海和爱实告别后，走出一段距离。准备等一会儿，琴海和爱实进屋以后，再一个闪现冲到琴海的房间。
　　走出一段距离后，刚想站在原地等的时候，神赐月忽然感到一阵天旋地转般的头晕，险些摔倒在地，还好在下一秒就伸出撑在墙壁上。
　　慢慢的支撑起身子，神赐月揉了揉发晕的小脑袋，苦笑道：“头有点晕晕的。果然，系统是不能和宿主离得太远啊。”
　　人形系统一旦和宿主距离太远的距离，系统就会产生不适，想要缓解这一种不适，不仅要很快回到宿主的身边，还要紧紧地抱住宿主半个小时。
　　简单来说，就是……用拥抱的方式充电。
　　察觉到身体不适后，神赐月也没有硬撑，觉得时间也差不多了，便一个闪现冲到了和泉琴海的卧室。
　　好巧不巧，此时的和泉琴海刚进入卧室，正在脱衣服准备洗个澡，还剩一条白丝裤袜和两件贴身衣物没有脱。
　　上面的是纯白色，下面的是蓝白色。
　　“赐月，你回……”
　　和泉琴海的话还没有说完，就被神赐月猛然抱住。
　　“赐、赐月？你想干什么？”突如其来的拥抱，让和泉琴海声音因不解和些许害羞，而变得颤抖的问道。
　　“嘘……系统和宿主是不能分开太远距离的，刚才为了不让爱实发现破绽，我走的有点远了。急需吸收琴宝能量。”
　　神赐月声音虚弱地让人有些心疼，和泉琴海只好让神赐月紧紧地抱住她。
　　但心中还是有些好奇，琴宝能量是个啥？
　　“琴宝能量是什么东西？”
　　和泉琴海一边问着，一边回抱住了神赐月，忘记了自己现在还处于全身上下只剩一条白丝裤袜和两件‘贴身衣物’的状态。
　　“我随口一编的。简单来说，就是我得抱着你‘充电’，时长为半个小时。”
　　“半个小时？！”
　　一听到这时间，和泉琴海赶忙反手锁好房门，然后抱起神赐月回到床上。站着被她抱半个小时，腿到时候肯定麻了！
　　万一这半个小时以内，爱实忽然进来了怎么办？因此，出于慎重考虑，和泉琴海先把房门给反锁了。
　　“原来系统离宿主太远，也会变得虚弱啊。”和泉琴海看着怀中，微眯起双眼，像是在打瞌睡的神赐月，低声道。
　　“是这样的。但一般情况下，系统是不会离宿主距离太远的。成熟的系统，更是从头到尾都不会离开宿主体内的。”
　　“这么说，你就是不成熟的系统咯？”和泉琴海开玩笑的问道。
　　“也可以这么说，毕竟我在系统种族中的年龄，才只有3岁。当然，你可别把我当成小孩子，如果是对应你们人类年龄的话，那我现在就是300岁了！”神赐月一本正经地说道。
　　“那你前面297年，是活哪儿去了？”和泉琴海不由得吐槽神三岁。
　　“上幼儿园，上小学，上中学，上大学，然后还要考系统资格证，通过科目一、科目二、科目三、科目四考试。哦对了，因为我考了18次科目二才过的，所以今年是我第一年当系统哦。第一次当系统就能和琴宝你绑定，咱们两个可都是幸运儿呢~”
　　“我倒是挺好奇你是如何办到考18次科目二的？”
　　“因为我错过了10次科目二考试。”
　　“剩下的8次呢？”
　　“前7次都是因为不及格，没通过分数线。最后一次勉强及格，通过了分数线，拿到系统资格证。我厉害吧！”尽管处于虚弱状态，但神赐月依旧很自豪的说道。
　　“从某种程度上来说，你确实挺厉害的……”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日更新（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：感谢 型月之下两仪式 大佬打赏的黄金宝箱！这是我在刺猬猫收获的第一个黄金宝箱！感谢大佬的支持！感谢每一位读者们的支持！你们的每一份支持，都是我码字加更的动力！


第142章 请把你的人生交给我
　　20分钟后，和泉琴海缓缓地开口问道：
　　“赐月，你好受点了吗？”
　　“本来是不好受的，但是闻到奶香小馒头的味道，我就好受了。”
　　“啊？馒头？可是我屋里没有吃……”
　　和泉琴海话还没说完，立马明白过来神赐月这句话是什么意思，白嫩的俏脸，以肉眼可见的速度染上了一抹绯红，没好气的说道：“亏我刚才还担心你来着，刚才你还说累得一批，既然现在有力气在嘴上开车，看来也不用抱着你了。”
　　“琴宝别啊！我刚才只是开一个活跃气氛的玩笑而已！”眼角和泉琴海要离开，神赐月赶忙说道。小手更加用力的抱住了和泉琴海，不让她离开。
　　“你要是再不老老实实的，我就真得不让你抱了！”和泉琴海语气严肃的说道。
　　“是~”
　　神赐月慵懒的回答一声后，将小脑袋往深埋了埋。
　　“你――”
　　感受到神赐月的‘不怀好意’后，和泉琴海刚想发作，就听到了走廊中传来的脚步声。
　　脚步声轻轻地，很熟悉，是爱实的脚步声！
　　完了！爱实往我卧室这边走干什么？！
　　自从转生后，拥有万雌王体质后，自身的每种感官都得到了一定程度的提升。就比如说像现在这样，光是听脚步声，就能分辨出爱实这是走向自己的房间，还是走向她的房间。
　　果不其然，就在下一秒。
　　敲门声响起，还有转动门把手的声音。
　　“姐姐，你不是说要洗澡吗？洗澡水我已经给你放好了哦，快点下来洗吧，我和你一起洗。”
　　听到爱实的声音后，和泉琴海这才想起来。回家后，她让爱实帮她在浴缸里放一下洗澡水，她想泡澡。
　　糟了！我把这件事给忘了！和泉琴海在心中一惊。
　　从刚才开始，注意力就一直放在神赐月身上，导致她都快把洗澡的事情给忘干净了！
　　“那，那个……爱实，我这边有点事，你先一个人去洗吧。”和泉琴海让自己说话的语气，听上去和平时没有两样。
　　“哈？姐姐你在说什么啊？两个人一起才会比较好吧。难道说……姐姐你是害羞了吗？真是的，咱们国中的时候，不还是经常一起洗澡吗？每一次都是我帮你擦背。”
　　“咳咳，我上高中了。”
　　“你上高中，你也照样就比我大那么几岁啊！再加上不管多大，姐妹两人都是可以一起洗澡的吧？啧――姐姐你怎么把门给反锁了啊！”
　　“我在换衣服！”
　　“换衣服都快换了半个小时。姐姐你就算是在穿死库水泳装，也用不了这么长时间吧！咱们两个一起洗澡的时候，你那里我没看过？别害羞了！”和泉爱实一边转动门把手，一边义正言辞的说道。
　　这番话，明明应该是姐姐才会说的，为什么现在变成爱实说了？！
　　“那个……我有些工作上的事情需要处理，你先去浴室一边洗澡，一边等我吧。给我十分钟，嗯，十分钟！十分钟以后，我去浴室找你。咱们两个一起泡澡。”
　　“十分钟？那说好了哦。姐姐你可不要变成工作狂哦！就算是你以后赚不到钱，我会养你一辈子的！”和泉爱实认真的说道。
　　这认真的语气，和泉爱实接下来就算是再说一句：请把你的人生交给我。
　　和泉琴海也不会感到意外。
　　“我才不会变成工作狂呢，也不会让你养一辈子的！”
　　“那我先下去了哦。”
　　说完之后，和泉爱实便先一步走下楼。
　　躺在床上，竖起耳朵，听到爱实的脚步声渐行渐远后，和泉琴海终于松了一口气。
　　幸好自己慎重的机智，在得知要被神赐月抱半个小时后，第一个动作就是先反锁门。
　　如果一开始没有锁门的话……后果不堪设想啊！
　　和泉琴海光是在心里想想都觉得后怕，额头更是冒出几滴冷汗。
　　10分钟后。
　　神赐月从床上一跃而起。
　　“好耶！小赐月，满血复活！”
　　和平时相比，毫无区别的活蹦乱跳模样，看样子是肯定没事了。
　　“既然满血复活的话，就赶紧进来吧。”着急下楼和爱实一起洗澡的和泉琴海，张开双臂，对神赐月说道。
　　“琴宝，刚才半个小时难道还没有抱够吗？胃~口~真~大~呀~”神赐月勾起一抹玩味的笑容问道。
　　“怎么可能是没抱够！我是让你快点回我身体里面来，要是再不快点下楼的话，爱实的耐心可就要被我耗光了。”
　　到时候，用柴刀暴力破门，和泉爱实都有可能干得出来！
　　“知道啦~吸收了好多琴宝能量，该回去了。”
　　神赐月没有再接着跟和泉琴海开玩笑玩，伸了一个懒腰后，便伸出手抱住她，两人的鼻尖轻轻一碰。
　　随即，神赐月便化作一道粉红色的光辉，回到和泉琴海的体内。
　　和泉琴海没有再过多的耽误时间，拿好换洗的衣服后，便赶忙走下楼，来到浴室。
　　和泉爱实已经整个人泡在浴缸里，舒服的半眯起双眼。在听到和泉琴海进来的推门声以后，才睁开双眼看向琴海，小声幽怨的说道：
　　“好慢，姐姐你好慢。刚才还故意不给我开门。”
　　“抱歉抱歉。因为工作上的事情，稍微耽误了一点时间。”
　　和泉琴海一边用花洒冲洗着身体，一边跟爱实解释道：
　　“工作啊。可不像是上学时的作业，作业没有完成，还可以拖一段时间去做。但有些时候的工作，就必须得尽早完成。”
　　“姐姐你现在才高中啊，不用这么专心工作吧？”
　　“因为要赚钱啊。”和泉琴海语重心长地说道。
　　但随后她又耸了耸肩，轻笑道：
　　“你不用担心我哦，虽然我现在一边写小说，一边画漫画，但同时我还是一根摸鱼老油条哦~爸爸，不是说过吗？绝对不能像一个机器人一样对待工作。所以我每天都是想尽一切办法的摸鱼偷懒和赚钱哦~”
　　听到姐姐这番很是理直气壮的话，和泉爱实很是无奈的说道：
　　“爸爸说的这句话，好像不是这个意思吧？”
　　“我是这么理解的~”
　　和泉琴海冲掉身上的沐浴露泡泡后，先是用小脚点点水面，感受一下水温，然后整条腿进去，再然后整个人的身子缓缓的在浴缸中坐下。
　　“姐姐，换一下位置，我坐你前面。”和泉爱实忽然说道。
　　“嗯？好吧。”不太明白泡得好好的，爱实为什么忽然要换位置，但和泉琴海也没有多想，便在爱实站起身以后，向后挪了挪。
　　可马上，她就明白，爱实为什么非要换位置了。
　　和泉爱实坐在前面后，整个人向后一趟，小脑袋肆无忌惮地枕在‘柔软的枕头’上。
　　“呼~舒服。”
　　爱实舒服的露出笑容，也不知道是因为温暖的水温感到舒服，还是因为枕的枕头太舒服了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日更新（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：三连更完毕！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！读者大佬们，你们的每一份支持，都是我码字的动力！


第143章 进步很大的真白
　　一个小时后，终于洗完了澡。
　　“舒服舒服~姐姐，下次再一起洗澡吧~”和泉爱实擦干头发、穿好衣服后，心满意足的从浴室中走出来。
　　“可恶……这臭丫头真的是越来越不老实了！”
　　等到爱实离开以后，和泉琴海才红着脸从浴缸中走出，一边用吹风机吹干头发，一边没好气的说道。
　　下次，说什么也不能再和爱实一起洗澡了！！！
　　十分钟前，明明她已经从浴缸里出来，用浴巾擦干身体了，可没想到爱实一个使坏，又将她重新拽回到浴缸。
　　等和泉琴海终于吹干头发后，距离吃晚饭还有一个小时的时间。
　　和泉琴海先回到卧室，她今天不想写小说，也不想画漫画，只想饱饱的睡一觉。
　　“可还有一个小时就吃晚饭了，现在睡着，等一下就不一定能起得来了。干点什么事情来打发这一小时的空闲时间呢？”
　　和泉琴海刚想拿起手机打会儿游戏，忽然想起今天放学时，真白交给她的第2卷漫画原稿。
　　看真白在将第2卷漫画原稿交给她时的小表情，就不难猜出，她在画第2卷漫画原稿的时候，也在剧情上下了功夫。
　　“不知道跟第1卷比起来，剧情有没有改进呢？”
　　和泉琴海好奇的说完后，将第2卷漫画原稿从书包里翻了出来，和第1卷一样，原稿有序的装订好，每一页的下边都很清楚地写上了页数。
　　画面上的绘图依旧是那么的完美，画功也始终保持在高水准上。
　　椎名真白的漫画，如果无视剧情的话，就画功而言，是完美的。
　　可无视了剧情的漫画，还能被称之为漫画吗？
　　不管怎么想都不可能吧。
　　小说是用文字来讲故事，漫画是用画面来讲故事。最不能缺少的，就是剧情。
　　和泉琴海坐在床上，一页一页的翻看起来，第2卷的剧情紧接着第1卷的结尾。
　　在女主向男主表白的一刹那，天空中亮起绚烂的烟花，烟花的爆炸声，直接盖过了女主的声音。女主这才想起来，今天，城市会举办一场三年一度的烟火晚会。
　　因为烟火爆炸声的干扰，男主好像并没有听到她的告白。
　　女主第一次鼓起勇气的告白，果不其然，甚至可以说是理所当然的以失败告终。
　　“在表白时，天空忽然亮起烟花，导致第一次告白失败，让剧情发展下去吗？这套路挺常见的。不过，中规中矩的剧情，也有中规中矩的好处。”
　　和泉琴海一边翻看着，一边自言自语道。
　　可能是她以前看过很多少女漫画的缘故，对于这种剧情的设计并不会觉得意外，甚至在之前看第1卷结尾时，就已经有了一个大致的猜测。
　　故事接着向下发展，告白失败的女主，只能继续和男主以朋友的关系，继续进行着校园生活。
　　中间穿插了一些日常搞笑的片段，很难想象出三无、天然呆的椎名真白，在构思搞笑剧情时的模样。
　　不过，有一说一，这些日常搞笑中带有丝丝发糖的气息。
　　虽然没有让和泉琴海捧腹大笑，但让和泉琴海在看到后，能立马理解笑点，并会心一笑。
　　如果说真白画的漫画，第1卷是无趣到让人越看，越是只能将注意力放在画面上，而非剧情上。那么第2卷，是能让人逐渐一页一页的看下去。
　　可能对比其他优秀的少女漫画而言，真白的漫画还有很大的进步空间，但和先前的第1卷比起来，这进步可不是一星半点。
　　足以看出，真白在绘制第2卷时，不仅保持着优秀的画功，还在剧情上下了很多心思。
　　第2卷漫画的最后。
　　高中三年的时光，很快就过去了，临近毕业的那一天。
　　女主再一次向男主表白时，一向有些坏坏的、喜欢欺负她的男主，也在此时难得一见的害羞起来，说出心里话。
　　原来，早在三年前女主第一次向他表白的时候，尽管那时烟火在空中爆炸的声音，盖过了女主的声音，但他还是听到了。之所以装作没有听到，是因为男主不敢相信，家境比他要好上许多的女主，竟然会喜欢上他？
　　他和女主一起长大，他在很久以前就已经喜欢上了女主。
　　可是，和女主富裕的家境比起来，他的家境就要普通许多。
　　在或是自卑、或是不敢相信的情绪下，男主这才装作没有听到女主的告白。三年之后，当女主再一次向他表白的时候，男主在感动之余，也终于选择了不再欺骗自己，不再掩饰自己内心中对女主的爱。
　　“其实，三年前烟火绽放于天空的那一刻，你的告白，我早就听到了。”
　　“笨蛋……”
　　在男女主互相诉说对彼此的爱意后，紧紧相拥在一起。
　　那一刻，烟火时隔三年再次升入天空，绽放开美丽的光彩，比三年前的烟火大会，还要更加的绚烂。
　　烟火下，男女主相拥，亲吻的场景。
　　在椎名真白的画笔下，描绘的，是如此唯美。
　　单拿出来，甚至可以成为一幅名画。
　　左下角，则写上了END的字样，喻示着正篇完结。
　　不过，和泉琴海向后翻了翻，在正篇完结后，真白还给画了三篇番外。
　　分别是，男主和女主大学时短篇剧情、大学毕业后，从见家长再到准备结婚，最后在亲朋好友们的祝福下举行结婚仪式、结婚六年后，结为夫妻的两人，迎来了孩子的诞生。
　　第2卷的漫画长度，加上三篇番外，页数是160页。即使不算番外，第2卷的内容长度，也比第1卷多上许多。
　　和泉琴海在整理好第2卷的漫画原稿，将其放回书包之后，深吸了一口气说道：
　　“真白的进步速度，也太快了吧？”
　　距离第1卷明明才一周不到，第2卷就在剧情上有了可观的进步。
　　虽然剧情并非是那种能让人眼前一亮的程度，但至少比起无趣到让人只想无视剧情、专心看画面的第1卷，第2卷的剧情完成度是一部中规中矩，甚至有些优秀的少女漫画。
　　在一些日常上的剧情，发糖发的很甜，搞笑部分也能让人会心一笑。
　　大团圆的大结局也让人看起来非常轻松。
　　如果她是一名漫画读者，那在看完第2卷以后，也会开始关注这位笔名叫‘真白’的漫画家的后续新作。
　　在之前看完第1卷的时候，就算是把刀架在脖子上，和泉琴海也说不出多少读后感。
　　但在看完第2卷以后，和泉琴海觉得，自己可以好好跟真白说一下她的读后感了。
　　……
　　第二天，早上。
　　因为昨天晚上睡得很早的缘故，和泉琴海没有像昨天一样打瞌睡，早早的来到教室。
　　而椎名真白，也以为心里很在意和泉琴海在看完第2卷之后，会给出的读后感，也很早的来到教室。
　　“给，第2卷我已经看完了。”和泉琴海向后转过身，将手中的第2卷漫画原稿，还给了椎名真白。
　　真白用双手接过原稿以后，难以掩饰裹挟在语气中的紧张，小声问道：
　　“剧情……第2卷的剧情，如何？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第144章 加藤惠和真白的再次‘交锋’
　　“第2卷在剧情上我给出的评价是，不错。要是能再努力一点，就是优秀。”和泉琴海没有丝毫隐瞒的说道。
　　在听到和泉琴海说的话之后，椎名真白脸上的紧张情绪，瞬间减少了许多，嘴角露出一抹开心的笑容。随后语气又还是有一些紧张地问道：
　　“琴海你不会是在安慰我吧？”
　　和泉琴海摇了摇头，否认的说道：
　　“如果我要是想安慰你的话。我肯定先会给你泼一顿冷水，直白的将漫画中每一个缺点都说出来。听完之后你要是想哭的话，我可以把肩膀借给你。既然我没有这样做，就说明你的第2卷，在我看来是一部不错的漫画。”
　　“琴海你安慰人的方式，难道只是将肩膀借给对方吗？我看那些恋爱漫画中，一般都是男主角抱住伤心的女主角。”
　　“可惜我不是男主角啊，就算是主角，我也是女主角。”和泉琴海装出一副耸肩叹息的模样。
　　“你们在聊什么呢？”一旁的加藤惠，此时探过身子来问道。
　　原以为椎名真白在面对加藤惠时，会将自己画漫画的事情隐藏下来。可真白就像是在跟加藤惠较劲一样，提起几分语气的说道：
　　“在，在聊漫画。”
　　“哦~难道真白你和琴海一样吗？都喜欢看漫画？”
　　“不仅喜欢看，还很喜欢画。”
　　“你也喜欢画漫画吗？和琴海一样呢~你以后在画漫画上，如果有什么不了解的地方，记得要向琴海她请教哦。”
　　加藤惠如同在宣布主权一般说道，然后又故意当着椎名真白的面，凑到和泉琴海的耳边，用只有她和琴海两人能听到的声音，低声问道：
　　“琴海，我可以将你在《周刊少年Jump》上连载漫画的事情，告诉给真白吗？”
　　“啊？可以哦。”
　　和泉琴海点了点头，总觉得加藤惠和椎名真白之间的气氛，火药味很浓。
　　在得到和泉琴海的同意后，加藤惠轻笑出声：“真白，你看过《周刊少年Jump》吗？”
　　“看过。”椎名真白回应道。
　　段位和加藤惠相比，明显要低很多的真白，没能明白过来，加藤惠此时为什么要问她有没有看过《周刊少年Jump》？
　　只见，加藤惠捂着嘴轻笑出声：
　　“琴海她之前给集英社投稿，成功被编辑看中，她画的漫画马上就能在《周刊少年Jump》上连载了哦。这件事你还不知道吧？”
　　“知道哦。我第一次拜托琴海她帮我看漫画，就是在她接完漫画编辑打过来的电话之后。我也是在那个时候，知道琴海她会画漫画。”
　　“原来是这样啊。”
　　和泉琴海在一旁看着加藤惠和椎名真白之间的对话，为什么总有一种，在看两个小朋友互相炫耀的既视感？
　　直到上课铃响起后，两人之间的交锋，才终于停止下来。
　　第一节课是数学课。
　　按照惯例，每节数学课上，中森老师都会叫和泉琴海起来回答问题。
　　而和泉琴海每一次，都会很快、很详细的给出正确答案。无论是在哪一学科的课上，都是如此。
　　这也是为什么各学科老师都很看重和泉琴海的原因。
　　学习好，又能大大方方回答问题，关键是每一次回答出的都是无可挑剔的正确答案。
　　这样的学生，哪位老师不喜欢？
　　如果不是因为老师不能调换学生，其他班的班主任，早就想把和泉琴海调到自己负责的班里来。
　　和泉琴海在回答完问题之后，悄悄地看了一眼手机上所显示的日期，今天是星期四。
　　又到给由比滨结衣补习的日子了。
　　上一次补习的是理科，和泉琴海计划好今天给结衣补习英语。
　　英语老师目前的教学进度，已经讲到第三单元了。因为第三单元还需要两周的时间才能讲完，所以下周月考中的英语考试范围，应该就是前两个单元。
　　英语这种学科呢，小学的话还好，靠死记硬背单词，便能在考试中取得很高的分数。
　　可等到了国中、高中之后，那就不再是记单词那么简单了。
　　难度可谓是全面升级！
　　上一世，自己还在上小学的时候，每次考试英语成绩都不错，能考个90~98分。
　　可等到初中以后，就觉得自己学习英语越来越吃力。
　　想要用一个小时的时间，就把结衣的英语成绩提高那是不可能的，她又不是什么专业老师。
　　况且，就算是专业老师，也不可能用一个小时的时间，就能大幅度提升一名学生的英语成绩。
　　除非那名学生是一个一点就通的天才。
　　和泉琴海只好计划让结衣牢固一下前两个单元的知识点，多背几篇英语作文的范文，以及教给她如何在听力考试中，更多地获取分数的技巧。
　　下课之后，和泉琴海就对由比滨结衣说道：
　　“结衣，下午第二节课是自习课。自习课上，你先接着看英语笔记，等我把作业写完以后，再借给你抄。”
　　“好的！”由比滨结衣认真的点了点头。面对下一周的月考，在复习上，她也要加把劲了。
　　“今天是周四，等我参加完社团活动以后，就会去你家里给你补课。你要是有什么不懂的地方，提前整理好，到时候我先给你教明白。”
　　“明白了，谢谢琴海老师！”
　　“想要谢谢我，下周月考的时候，就努力考出一个不错的成绩来。哦对了，成绩出来以后，记得请我吃蛋糕，”
　　“今天也是给结衣补课的日子吗？”雪之下雪乃放下手中的书，问道。
　　“对啊。我和琴海定的时间，分别是这周的周二、周四、周五。”由比滨结衣说道。
　　“好好加油。”雪之下雪乃尽管不太擅长鼓励人，但还是为结衣加油打气道。
　　说完之后，雪之下雪乃想了一下，然后补充的说道：“说起来，等月考结束以后，9月份就结束了。”
　　“是啊，还以为才刚开学不久，没想到已经过去一个月的时间了。”
　　“那距离放寒假的时间也不远了嘛~”和泉琴海非常有长远目光的说道。
　　作为转生后的第一个寒假，和泉琴海还没有想好该怎么度过。
　　“先不说寒假的事情。之前不是说，下个月一起去参观电击文库。琴海，你决定好跟我们一起去吗？”雪之下雪乃询问道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第145章 最靠谱的服务器
　　一起去参观电击文库吗？
　　被这么问到的和泉琴海，想都没多想，便直接回复道：“那天我可能有点事，没办法跟你们一起去。你们到时候好好玩吧。”
　　“是么？那还真是可惜。那到时候一起去电击文库的，就是我、结衣和小惠。之前也问过真白，但被她拒绝了。说是想待在家里画画。”
　　雪之下雪乃说完后，转头看向了坐在和泉琴海后面的椎名真白，经过这几天的相处，她发现真白性格并不冷，只是单纯的不擅长主动开口说话。
　　之所以，给人一种不好相处的感觉，也许是因为她身上那名为天才的光环。
　　“你们三个好好玩哦。”和泉琴海笑道。
　　“琴海你不想去吗？”由比滨结衣问道。
　　“我想宅在家里睡懒觉。”
　　和泉琴海讪讪一笑，电击文库对于她而言还真没什么好参观的，已经去过很多次了，早就没什么新鲜感了。
　　所以说，比起在双休日和她们一起去参观熟悉到不能再熟悉的电击文库，和泉琴海还是想窝在家里睡懒觉。
　　更何况，对于作者而言，并不是很喜欢去编辑部……
　　因为去编辑部，往往只会有两种事情，一种比较正常的工作交流，第二种则是因为没有在死线之前写完原稿，被编辑‘客客气气’地‘请到’编辑部，在小黑屋中赶稿。
　　“那好吧。不过，我会拍很多照片回来给你看的！不知道到了电击文库以后，能不能见到和泉树老师呢？”由比滨结衣期待的说道。
　　这段时间，只要一闲下来，她就会登录电击文库官网，看看《刀剑神域》有没有更新第2卷，以及第1卷的单行本什么时候出？
　　“就算是去了，也不一定能见到吧。毕竟作者又不是员工。还有，去参观的时候，可不要随意拍照哦，小心被当成商业间谍。”
　　和泉琴海笑呵呵的说道，心中则是在想着，你肯定见不到！因为你们去的那天，不出意外的话，我应该会躺在家里睡懒觉。
　　“这样吗？好可惜哦……”
　　“不过，今天已经周四了，你还是先把参观电击文库的心思放一放，给我好好的复习功课，准备下周的月考。”
　　“是！”
　　……
　　终于熬到了放学，和泉琴海来到美术部以后，没有在耽误如何的时间，脱掉外套，卷起袖子就开始继续绘画《黄昏天幕・夕阳》。
　　之前打好了背景底稿，想要再将人画上去，并不是太容易。
　　因为风景在画面上的合适位置，有时也会和人在画面上的合适位置产生冲突。
　　一般来讲，面对这种情况，都是会普遍选择擦掉，重新按照先前地安排画。但和泉琴海并没有选择最稳妥的方式去画，而是在一点点地尝试着在打好的背景底稿下，开始画起人物底稿。
　　虽然不用重新画，但绘画速度也并不快，因为时刻都要注意着画面上的安排和预估将会呈现出来的视觉效果，是否合适？
　　稍微有一点不对劲，就会停下笔来，开始小心翼翼的修饰。
　　但，只有这样才能更好地找到合适的人物位置，能够更加直观的看出人与风景之间的冲突，从而更好地寻找出平衡点。
　　因为有些事情而耽误晚到的苗木响，在进入美术部，看到和泉琴海脸上的专注认真表情后，心中不由得暗暗吃惊。和泉小学妹已经加入美术部快一个月的时间，表现出来的实力和天赋都很强，但却始终缺乏一种对绘画的认真。
　　而从来都没有在和泉琴海脸上见到过的专注表情，此时却出现了！
　　在吃惊片刻后，作为美术部部长的苗木响，情不自禁的露出了欣慰笑容：
　　“终于愿意拿出真本事了吗？和泉小学妹。”
　　低声感慨完之后，苗木响便小声地提醒其他几名美术部成员，等一下尽量不要发出太大的声响，也不要去打扰和泉琴海。
　　在苗木响看来，和泉琴海这是进入状态。
　　对于绘画而言，最难得可贵的就是能在绘画中进入极为沉浸的状态。
　　已经不再是专注所能形容得了，而是――沉浸！
　　画家全身心都将沉浸在绘画的色彩世界中！
　　这样的沉浸状态，任何一位画家都梦寐以求。能够让自己全身心地沉浸在独属于绘画的色彩世界中，创作属于自己的画作，这是一件多么美妙至极、堪称梦幻的状态啊？！
　　只可惜，想要做到专注并不难，但想要做到完全沉浸。那只能是可遇而不可求。
　　时间很快过去了大半，临近今天的社团活动快要结束时，和泉琴海这才缓缓放下手中的笔。
　　她打好了人物底稿。
　　并且让人物与风景，在画面中所处的每一份位置，都尤为的合适，堪称完美。
　　哪怕只有一丝的偏离，那么就无法称之为完美。
　　“越来越期待这幅画完成时，会是什么样子了。”和泉琴海心满意足的说道，用手背擦了擦自己额头上冒出的细密汗珠。
　　稍不留神，就太过专注了一点，以至于连休息都忘了休息。
　　像刚才那样的状态，在之前的创作中还没有遇到过呢。和泉琴海在心中如此想道。
　　像是察觉到了她心中的想法，系统面板自动的弹出：
　　（注：当写作等级、绘画等级升级至6级时，宿主在每次进行创作时都会有10%的概率，触发最完美的创作状态――沉浸状态。）
　　（注：写作、绘画等级提升到6级之后，接下来每升一级，在享受原有的升级福利时，也能同时增强触发沉浸状态的概率。）
　　“这难道是系统给我上的强化吗？”
　　话音刚落，眼前就又弹出了一个系统界面，极具赛博朋克美学。
　　【是否要详细查看当前触发沉浸状态的概率？】
　　毫无疑问，和泉琴海肯定点的‘是’。
　　她很想看看自己现在有多少的概率，能在创作时触发暴击……咳咳，触发沉浸状态。
　　【正在查询概率，请稍等……】
　　【系统缓冲中】
　　【系统延迟中……】
　　【系统服务目前不可用。您可以稍后重试或者切换至离线模式。】
　　？？？
　　草！
　　好端端的又变成土豆服务器了！
　　神级女主系统哪儿都好，就是宛若和育碧同款的土豆服务器，实在是让人有些无语。
　　“神三岁！你就不能把服务器换一个靠谱点的吗？！”和泉琴海用只有她和神赐月两人能听到的声音，对体内的神赐月喊道。
　　神赐月很快就给她弹出了一个新界面。
　　【别急别急，正在抢救系统服务器。在修了在修了。】
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第146章 沉浸
　　“等以后搞到改名卡以后，我肯定把你的系统名改成育碧女主系统！”
　　【首先，你得能买到改名卡。】
　　神赐月一边维修服务器，一边说道。看上去丝毫不慌。
　　“嗯？改名卡难道很难买吗？”
　　【虽然改名卡的用处只有一个修改系统名，但因为每次都是不定时的限量发售，一次就卖100张。卖完就没货了。】
　　“你一次都没抢到吗？”
　　【不是想不想抢的问题，而是每次抢购的时候，都有一些系统不讲武德，用脚本开外挂去抢改名卡，十几张、十几张的抢到手里之后再拿去高价买。简直就是缺德到冒烟！】
　　神赐月咬牙切齿的说道，可见怨念之深。
　　听得和泉琴海也是心惊胆战，改名卡的事情先放到一边，主要是担心神赐月在极度愤怒的情况下修理服务器，一不小心就把服务器彻底维修坏了。
　　好在，不到一分钟，比肩育碧土豆服务器的系统服务器，幸运的被神赐月修好了。
　　和泉琴海也开始重新点击界面，查看自己现在能够有百分之几的概率去触发沉浸状态？
　　很快，弹出了一个新的界面。
　　【写作等级触发沉浸概率：12%】
　　【绘画等级触发沉浸概率：10%】
　　这概率……低得可不是一星半点啊。
　　神级女主系统，来当系统简直是屈才了，应该去游戏公司当策划。
　　“这概率值也太低了吧！”
　　和泉琴海吐槽到，想要大骂一声狗策划！
　　“你要是能把等级点到满级，概率值肯定高。就像是打某款游戏一样，你都氪到满命了，角色能不强吗？”神赐月解释道。
　　“呃……说的没错，但也有意外的时候。”
　　“啊什么？难道还有游戏角色是氪到满级后，也依然不强的？这么没排面的吗？”
　　“当然有。就比如说，那个那个。”
　　和泉琴海非常暗示的说完后，关掉了系统界面。
　　在刚才画画的时候，她很明显的感受到，沉浸状态是一个好东西。只不过，目前还不能保证在每次创作时，都能百分之百的触发。
　　无论是写作等级还是绘画等级，目前能够触发沉浸状态的概率值，都太低了。
　　刚才只能算是运气好的触发了，等下次画画的时候，就没那么幸运能触发成功了。
　　想要快一点提升触发概率，就需要提升等级。
　　和泉琴海看了一眼所剩不多的知名点余额。
　　看来，想要将概率提升至百分之百，还有很长一段路要走。
　　“不可能百分之百哦。”神赐月冷不丁的蹦出一句，不是用系统的空灵声音，而是用她原本的声音。
　　“闭嘴吧你！不要打消我升级的积极性啊！”
　　和泉琴海没好气的说道，然后将之前脱到一边的外套重新穿好，拎起书包正准备离开的时候，苗木响走了过来，看向画的一瞬间，眼瞳微微一震，愣在了原地。
　　“这，这是琴海你刚才画的吗？”
　　苗木响明知故问，可如果不用询问的话，她真不知道该如何去开口。
　　尽管现在还没有给这幅画施加以色彩，但从线条底稿中，就足以看出琴海的强悍画功和堪称天才般的画面感。
　　任何一位对绘画有了解的人，在看到和泉琴海这副底稿后，都会在心中生出无比的期待。
　　――期待着这幅画的完美成稿。
　　“是的。不过因为在修改底稿上花了一些时间，所以还没有来得及上色。”
　　“不着急，慢慢来，距离国立画赏的截稿日还有一段时间，你不要心急，维持好心态慢慢地将这幅画画完、画好，明白了吗？”
　　“知道了，多谢苗木部长的关心。”和泉琴海客气地表示感谢。
　　对于自己还没有完成的画，就能够得到如此之高的评价，并不感到意外。
　　在绘画等级和沉浸状态的双重加持下，若是画的不好，那才叫奇怪呢。
　　离开美术部以后，和泉琴海直奔由比滨结衣家。
　　摁响门铃后，给她开门的不是结衣，而是由比滨太太？！
　　“小琴海，欢迎过来玩呀！”由比滨灯华见到是和泉琴海来了以后，不经意露出温柔笑容的欢迎道。
　　“由比滨伯母，今天不用忙蛋糕店吗？”和泉琴海好奇的问道。
　　今天是工作日，又是周四下午，一般来说，这几天应该是蛋糕店生意最忙的时候。
　　被和泉琴海这么一问，只见由比滨灯华用不输于少女的纤细柔嫩手指，摸了摸发丝，不好意思的笑道：
　　“啊哈哈……因为9月马上就要过去了，可插画进度还差了很多，我得抓紧时间赶赶稿，争取在下个月月中之前，将《刀剑神域》第1卷的插画画出来。总不能因为我，而耽误你单行本出版吧？”
　　“蛋糕店那边没有问题吗？”
　　“说没有问题，那是不可能的。但既想抓紧时间赶稿，又想开蛋糕店，时间是肯定安排不过来，鱼和熊掌不可兼得。于是，我决定先关店休息几天。等把第1卷的插画，画得差不多以后再开店。”
　　和泉琴海四周看了看，然后压低声音，问道：
　　“结衣她知道吗？”
　　“我的两个女儿目前还不知道我画插画的事情，也不知道我正在跟你合作。我只是跟她们两个说，我想休息几天。”由比滨灯华也非常小声的说道。
　　两人你一句我一句的小声说话，看上去鬼鬼祟祟，像是在做什么不好的事情。
　　“妈妈，是琴海来了吗？”
　　由比滨结衣的声音从后方响起，琴海和由比滨灯华马上拉开距离，一副像是刚见面互相寒暄的样子。
　　“对，对啊，琴海她刚到。你们两个今天也要补习吗？好好加油哦，争取考出一个好成绩来。”由比滨灯华转身看向结衣，柔笑道。
　　“由比滨伯母，我先打扰了。”和泉琴海说完后，走入屋内，在玄关处脱掉鞋子后，便和结衣一起来到了二楼的房间。
　　因为家里空间不大，所以每次补习，都是在结衣住的那间小小的卧室中补习。
　　可能是上次补习之后，各项事情也都熟悉了起来，结衣早早地将给琴海坐的椅子摆在书桌旁，桌面上还摆有两杯加冰的橙汁。因为时间的缘故，倒有橙汁的玻璃杯，挂着些许细密的水珠，握在手里冰冰凉凉的，很舒服。
　　“好了，废话不多说，咱们开始补习吧。我让你把不会的地方提前整理好，你整理好了吗？”
　　和泉琴海喝了一口橙汁，润了润嗓子后，开始提起精神来，准备给结衣讲课。
　　“整理好了，不过，我不会的地方只有一点点。”由比滨结衣说着，将一个小本本递给了和泉琴海。
　　翻开一看――
　　好家伙，还真是琳琅满目，目不暇接，不会的地方只有亿点点！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：今天太累了，没有精神码字爆更，我好好休息，明天五更！


第147章 让人很省心的团子
　　和泉琴海将小本本从头看到尾以后，合上小本本，说道：
　　“我不知道究竟是低估了你的英语，还是高估了你的英语。”
　　听出和泉琴海话语中无奈的情绪，由比滨结衣也没有办法，只能尴尬地摸了一下自己的脸蛋，讪讪的笑出声。
　　虽然结衣平时挺乐天派，但她也不是心里一点B数没有。如果说数学成绩是异常级，那么英语成绩就是天灾级！最让她发愁的，就是每次英语考试中躲也躲不过的英语作文。
　　“想要学好英语可不是认真学几天就能学好，需要很长一段时间的努力学习，但下周就要月考了，讲大道理纯属没用，也不可能再带着你从零开始学。”
　　“难道只能在月考中放弃英语吗？”由比滨结衣紧张兮兮地说道。
　　“别这么快就打退堂鼓啊，打起精神来。我早就猜到你的英语可能非常不好，可即使如此也还是答应帮你补习。你知道为什么吗？”和泉琴海反问着说道。
　　对啊，为什么？由比滨结衣在心中想着。
　　难道是……
　　不知是因为最近几天无意间看了几本恋爱漫画，由比滨结衣此刻的脑海中，下意识浮现出一些恋爱漫画中的剧情。她知道这可能是自己的瞎想，但不知为何，越想越逼真，因此，越想越害羞！
　　团子可爱的小脸蛋逐渐变红，说话更是因为紧张而变得磕磕巴巴。
　　“难、难道是因为……琴琴琴琴海……你喜欢……”
　　由比滨结衣还没有将话说完，和泉琴海便开口说道。
　　“当然是因为我有专门的提分方法啊！放心吧，我念国中的时候，英语成绩也不好，但每次分数都不会太难看。”
　　说话间，琴宝的小表情还很骄傲。
　　“诶？”结衣傻眼了。
　　“嘛，英语考试其实是有一些技巧可以运用的。就拿听力来说，高一的听力还不算太难，基本上都能听出答案，也没有太多拐弯抹角的话语。直接点来说，如果你英语不好，那么听力就是让你分数提高的最重要一步！”
　　结衣一怔，犹如发现了新大陆一般：“还可以这样吗？！”
　　“考试是无情的，总是要学会一些小心机和小技巧。”和泉琴海理所当然的说道，然后又补充了一句：“当然，这技巧是帮助你更好的在听力考试中找到答案，而不是作弊手段。你以前是怎么做听力考试的？”
　　“就……直接听啊。”
　　“高中的听力考试，基本上都是读一遍或者两遍，语速不快但也不慢，读完之后能给你留下找答案的时间更是很少。你是不是每次听完朗读之后，才开始找答案，但是每次答案还没有想好，播音就已经开始读下一题了？”
　　“你是怎么知道的？！”结衣吃惊的问道，几乎每一点都被琴海给说中了。
　　甚至让她产生怀疑，琴海她是不是掌握了洞察之眼？
　　“因为我也经历过。”和泉琴海坦然的说道。
　　她刚才所说的都是自己前世时，在英语考试中所遇到过的一些问题。原本只是想给结衣做个举例，没想到自己前世在英语考试中的那些缺点，结衣也同样如此。
　　在学习上的缺点这方面，还真是骨肉相连啊。
　　听她这么一说，结衣心里虽然有些意外，平时在学校里学习极其优秀的和泉琴海，在国中时学习好像也不是很好的样子，但心中原本的一些紧张感，也瞬间打消了许多。
　　“我来教你一个好方法，与其说是技巧倒不如说是习惯吧，有了这些好习惯，至少你能在听力考试中多得点分。”
　　和泉琴海一边说着，一边拿起了手中的黑色中性笔，点在了准备好的英语试卷上，开始将自己上一世应对英语考试的丰富经验，传授给由比滨结衣。
　　“当考试卷子发下来，填好班级、姓名和考号之后，你就抓紧时间，从头到尾的把听力考试每一个选项的答案，在心里默念一遍。能记住多少就记住多少，要在心里有个印象。这样的话，在听听力考试播音时，就能更容易找到答案。”
　　“还有……”
　　和泉琴海用5分钟时间，将自己所掌握的一些听力考试小技巧，全都教给了结衣。
　　由比滨结衣更是一副茅塞顿开的神情，按照琴海教的方法来，好像听力立马就变得简单了！
　　“我给你找了两张英语卷子，对应的听力播音我也从手机上下载好了。按照我刚才教你的技巧和方法，趁热打铁的做一遍听力题。”
　　“好！”由比滨结衣没有紧张，而是很有动力的点了点头。
　　她还是第一次，如此主动地想去写一下英语题。
　　两张英语听力题完成后，由比滨结衣伸了一个懒腰，她发现按照琴海教的方法，答起题来果然很顺手！
　　和泉琴海，永远的神！
　　一旁正在批改试卷的和泉琴海，过了几分钟后，放下手中的红笔。
　　两张试卷上的听力题，由比滨结衣一张是满分，另外一张则是因为一个小失误，错了一道小题，减了2分。
　　答题答得非常漂亮，和泉琴海都有些怀疑，结衣不是不会英语，而是单纯地因为以前没有认真答过英语卷子？
　　莫非，只要她想，别说是及格了，考个满分都不在话下？
　　这就是扮猪吃虎吗？
　　扮猪吃虎的女角色，竟在我身边？！
　　和泉琴海在心中开玩笑的想道，说归说闹归闹，认真来讲，结衣的学习能力还是挺不错的，头脑也很聪明。
　　只能说因为父亲的早逝，她不得不懂事起来，帮妈妈一起撑起这个家。使得她每天在学校，也没办法集中注意力去学习。
　　一定很辛苦吧。
　　和泉琴海在心中感同身受的想道。
　　她在前世时的父母，是在她初二的时候，早早离世。
　　无声的在心中叹息一下，和泉琴海将两张卷子放到结衣的面前，开口说道：“一个满分，一个只减了2分。答题答得非常不错哦，结衣。”
　　“真的吗？！”
　　结衣喜上眉梢，拿起卷子，看着琴海给出的分数，一时间，都不知道该如何形容自己看到成绩时的心情。
　　“我没骗你吧？按照我教的来做，虽然不保证你的英语能变得有多好，但至少在下周的月考时，你的成绩不会太难看。考个好点的分数，不光是为了让妈妈高兴和放心，你自己看着好成绩，心里难道不高兴吗？”
　　“当然高兴！”
　　“既然如此，那么事不宜迟，咱们接着往下学吧。”
　　“拜托了，琴海老师！”
　　一个小时后。
　　该讲的大部分知识点，都已经讲完了，虽然结衣不会的地方比较多，但好在她学得也快。一小时的时间，足以让和泉琴海将结衣原本不会的地方，通通给她教会。
　　如果结衣愿意拿出这股聪明劲儿的话，不一定能成为成绩最好的学生，但至少她能成为最让老师省心的学生。
　　简单的题，教一遍就学会。稍微困难一点的题，仔细给她讲几遍，让她动手做几道，也就学会了。
　　这么省心的学生上哪儿去找？
　　“行了，今天的补习时间结束，下课！你回顾复习一下今天学过的知识吧，我去上个厕所。”
　　“好~”
　　由比滨结衣说道，嘴角始终都挂着一抹喜悦的笑容。这也难怪她会笑，在和泉琴海的帮助下，学会了许多以前从来都没有弄懂过的题目，裹挟在其中的满足感和成就感，以及内心的喜悦，是难以用语言来简单形容出的。
　　和泉琴海来到一楼，去了一趟厕所。
　　――刚才喝橙汁喝太多了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第148章 迫不及待的想让她嫁过来
　　流水声渐渐安静下来。
　　随后伴随着一阵冲水声。
　　和泉琴海一边揉着如释重负的小肚子，一边从厕所里面走出来。
　　“呼――舒服了，最后十分钟差点憋坏我了，早知道给结衣补课前，就不喝那么多橙汁了。”
　　话音未落，就迎面遇见了手中拿着一袋巧克力饼干，从厨房里面走出来的小结花。
　　小结花见到和泉琴海后，先是一怔，然后双眼像是冒出小星星般的喊道：
　　“唔哇！是小企鹅姐姐！”
　　“小结花，晚上好呀~”和泉琴海笑着回应道。
　　尽管经常被小结花叫成小企鹅姐姐，已经习惯了，但还是希望小结花能好好的叫她，和泉姐姐。
　　看来初次见面时，送给结花的小企鹅吊坠，对于她而言印象深刻啊。
　　有一句话怎么说？小孩子喜欢用让她们印象深刻的事物，来称呼一个令她们感到亲近的人。
　　这么说来，小结花已经把她当成了亲近的人吗？所以才称呼她为小企鹅姐姐？
　　被人喜欢的感觉，真不错呢。和泉琴海在心中想到这里，露出一抹唯美的轻笑。
　　“小企鹅姐姐，你想吃饼干吗？”
　　小结花举起了手中饼干盒，问道。
　　这是她最喜欢吃的巧克力饼干，每次吃都非常的珍惜，舍不得多吃一块。只愿意分享给妈妈和姐姐。如今却愿意分享给既不是妈妈，也不是姐姐的和泉琴海。
　　和泉琴海半蹲下身子来，摸了摸小结花扎着双马尾的小脑袋：
　　“谢谢你哦，小结花。那姐姐就吃一块好了。”
　　“这是我最喜欢吃的饼干，小企鹅姐姐你一定会很喜欢吃的！”
　　小结花露出了开心的笑容，将手中对于她而言非常珍贵的巧克力小饼干，分享给了琴海。
　　明知是自己最不喜欢吃的巧克力味，但和泉琴海还是不动神色的张开小嘴，将饼干吃进嘴中，像是很美味、很好吃一般的嚼着饼干，面露笑容的说道：
　　“好好吃的饼干！这是哪个牌子的饼干呀，姐姐我也想买来吃。”
　　“是这个牌子的！”
　　在见到自己喜欢的小企鹅姐姐，也跟她一样喜欢吃巧克力饼干后，小结花像是遇到知音一般，将饼干盒上的牌子给和泉琴海看。
　　和泉琴海默默地在心中记下了这个牌子，算是知道了小结花喜欢吃的巧克力饼干，是哪个牌子的。
　　等下次来的时候，给小结花买几盒吧。
　　跟小结花玩了一会儿后，和泉琴海将小结花抱到了客厅的沙发上，帮她打开电视，并将节目播到她最喜欢看的动漫节目上。
　　“乖乖在客厅里看电视哦。”
　　“小企鹅姐姐，你今天还会留下来吃饭吗？”
　　“我今天就不留下来吃饭了，姐姐等一下就要回家了。”
　　“唔……果然，姐姐你还是嫁到我们家来吧！这样的话，每天都能和姐姐你一起玩，晚上的时候，妈妈、姐姐、和泉姐姐、还有我，咱们四个人一起睡觉。好耶！”
　　面对小结花这番天真无邪的话语，和泉琴海只好无奈的笑出声，对她说道：
　　“小结花你现在还小，可能还不懂什么是嫁或娶。所以，这种话可千万不能随便跟别人说哦。”
　　“可我只跟小企鹅姐姐你这样说啊。”
　　“那也……”
　　还没等琴海将话说完，小结花就忽然开口，动人可爱的大眼睛，一眨一眨：
　　“姐姐你不喜欢我妈妈吗？不喜欢我姐姐吗？”
　　“啊？”突然被这么一问的和泉琴海，也不知道该如何回答。
　　还在上幼儿园的小结花，为何总能语出惊人？！
　　“不喜欢吗？”小结花大眼睛水汪汪的，又一次追问。
　　被小结花用如此无辜的眼神注视着，问的问题还是这么的直来直往，让人根本就不知道该怎样回答。
　　不同于喜欢打直球的小恶魔一色彩羽，面对一色，她至少能够直面回应，甚至说出比她更直接的话语。那是因为她和一色彩羽之间的年龄，并没有相差多少，再加上一色彩羽也是在读国中三年级的学生了。她也分得清那句话是真话，那句话是玩笑话。
　　但小结花就不同，自己要是随口一说的话，说不定小结花就当真了！
　　面对小孩子的询问，千万不能以为小孩子年龄小，什么事都不懂，也记不住什么，就敷衍了事、随口一说。
　　相反，小孩子的记忆力之强，现在随口一说，可能十年之后，她还记得！
　　该怎么回答呢？
　　说不喜欢那是不可能的，至少和泉琴海一直都对由比滨母女有好感。
　　那就说……喜欢？
　　和泉琴海在心中想了一下后，随即开口说道：
　　“我喜欢你妈妈和你姐姐。”
　　明明自己说出这句话的时候，心里没有往某些方面去想，但为什么听起来总感觉奇奇怪怪的？
　　可恶，我和泉琴海，明明是坦坦荡荡、光明磊落的正人君子！岂能想如此之事！
　　不过……想得好爽。
　　再想一会儿。
　　“那我呢？”小结花用肉嘟嘟的小手指，指了指自己的小脸蛋，问道。
　　“姐姐我一直把你当做小妹妹来喜爱哦，小结花这么可爱，这么漂亮，长大以后一定会是一位很受欢迎的大美女。”
　　“这么说，姐姐你愿意嫁到我们家来吗？！”
　　小结花仿佛化身催婚小狂魔一样，双眼亮晶晶的问道。恨不得琴海她今天晚上就嫁到由比滨家来！
　　这件事是绕不过去了吗！
　　“小结花？你不是在二楼看故事书吗？怎么突然下来了？”
　　对着电脑画了半天插画的由比滨灯华，准备出来走一走，活动一下。看到小结花和琴海在客厅，像是在讨论什么的样子。
　　“我肚子饿了，想吃饼干。”小结花很诚实的说道。
　　“肚子饿了吗？哎呀，已经7点钟了，得赶紧准备晚饭才行。小结花，你不要吃太多饼干哦，不然的话，等一下你又吃不下晚饭了。”
　　由比滨灯华看了一眼墙上的时钟，反应过来的说道。
　　赶忙准备去卧室，先保存一下插画，然后再去厨房做晚饭。
　　“小琴海，今天辛苦你帮结衣她补习了，方便的话，留下来一起吃个晚饭吧。吃完饭后，我将你送回家。”由比滨灯华提议道。
　　“不用了，多谢伯母的好意，不过我跟妈妈说好回家吃。”
　　“这样吗？那还真是可惜，我本来想给你露一手，让你尝尝我的手艺。”由比滨灯华有些失落的说道。
　　“有机会的话，一定好好品尝伯母你的手艺。结衣她复习的很不错，学起来也很快，我等一下就先回家了。”
　　“真的是麻烦你了，让结衣她送送你吧？”
　　“不用了，我自己回去就可以。”
　　“那好吧。哦对了，琴海，你先来一下我的卧室！”
　　由比滨太太像是忽然想起来什么似的说道，随即握住了和泉琴海的手腕，要将她带进自己的卧室。
　　M78星云 756365104  
　　PS：最近找了一位大佬画师，约了一张彩插，这位画师大佬名叫冷色调咖啡（嘿嘿嘿，我知道你们看过咖啡老师画过的一些漫画），画功很强，质量有保障，敬请期待！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第149章 加藤惠：琴海，你害怕我？
　　“伯、伯母？”和泉琴海不知由比滨灯华把她拉进卧室来，是想干什么？只好先任由着她。
　　走进由比滨灯华独自一人居住的卧室后，一股成熟风韵的清香，飘入鼻中。
　　由比滨灯华所居住的卧室，空间并不大，被双人床占去了大半的空间，衣柜放在床边的另一侧。
　　卧室的一个不起眼的角落里，是一个不大不小的隔间，有一扇推拉门遮挡住。
　　拉开门以后，比地板要稍高几厘米的平台，上面铺着榻榻米，天花板上安装着一枚暖色系的小吊灯。
　　长方形的矮脚桌上，摆放着一台看上去有些年头的电脑屏幕，一把键帽字符有很多磨损的白色巧克力薄膜键盘，一块数位板，一盏台灯。矮脚桌前，置有一把日式无腿靠背椅，电脑主机则是放在桌子旁边，没有占用桌面空间。
　　卧室隔间内不大不小的空间，就是由比滨太太平时画画的工作屋，电脑屏幕上正显示着已经画完线稿的插画。
　　“刚才画完了两张插画的线稿，你来看看。”由比滨灯华拉着琴海的小手，和她一起坐到电脑前，随后拖动鼠标。
　　原来是让自己进屋看插画呀。
　　听到由比滨灯华这么一说，和泉琴海明白了她的意图。连忙打断了自己刚才进卧室前，脑海中冒出来的那些小剧情。
　　虽说每次轻小说插画的流程，都是画师发给责编，然后责编发给作者，作者看完之后，如果可以的话，就跟责编说一下OK就好。
　　如果觉得有哪里需要修改的，就将想要让画师修改的地方，写成一个文档，发给责编，然后责编再将文档发给画师。在插画流程中，责编所要做的，就是做好作者与画师之间的对接。
　　虽然这样是确保编辑能掌握作者与画师的联系，但如果是按照这种流程来，没有需要修改的地方还好，一旦有很多需要修改的地方，那交流起来就麻烦了。
　　改半天，都不一定能将插画改到最合适的一版。
　　最重要的是，在这上面浪费太多时间的话，会耽误后续出版印刷流程。
　　对于一些成名已久的大佬作者而言还好，但对于像和泉琴海这样初次出版的新人作者，要是耽误了确定好的单行本上架时间，对销量的影响，可不是一星半点。哪怕琴海有系统加身，也是很看重上架时间的！
　　由比滨灯华虽然不是轻小说作者，但作为画师，她也很清楚要是耽误了上架时间，对于销量的影响会有多么严重。
　　要是因为自己的插画，而耽误《刀剑神域》第1卷单行本的首刷上架，她都不知道自己该如何向琴海赔罪。
　　所以，正好今天和泉琴海在她家，自己也刚好画完了最新两张插画的线稿。
　　让和泉琴海现在看一下线稿，要是有哪里需要修改的地方，自己稍后就可以直接修改了。
　　看完两张插画的线稿之后，和泉琴海很满意，由比滨太太的画风，真得是太对她的胃口了！
　　不过，还是有一个地方需要修改的，这个地方就是――
　　“由比滨伯母，这张插画上的亚丝娜，能让她穿上丝袜吗？”和泉琴海用手指着电脑屏幕说道。
　　“丝袜吗？我原本是想让亚丝娜在这张插画上，只穿短靴和短袜，因为是短袜的缘故，所以也看不到，就可以只用画短靴。不过，要是你想让她穿丝袜的话，也可以。我等下改一改她的腿部就好。要什么颜色的？”
　　“白丝过膝袜！”和泉琴海都没有多想，一口咬定的说道。
　　“白丝吗？”由比滨灯华在笔记本上写了下来，标明等一下需要修改的地方。
　　写完之后，接着问道：“还有其他需要修改的地方吗？”
　　“没有了。”
　　和泉琴海摇了摇头，由比滨灯华总能很了解她的XP系统，因此每次画出来的插画，都很合她的口味。
　　听到和泉琴海这么一说，由比滨灯华温婉一笑：
　　“小琴海很喜欢穿丝袜的女孩子吗？”
　　“当然……”被由比滨太太问到，和泉琴海想都没有多想的就要回复，但很快反应过来，红着脸赶忙解释道：“只，只是欣赏而已！”
　　“哦~只是欣赏吗？那下一次我穿给你看，让你好好欣赏一下如何？”
　　看到和泉琴海这十分可爱的反应后，由比滨太太难得一见的拿出成熟女性的‘小邪恶’，故意对琴海使坏。
　　说来奇怪，她以前从来都不会说这种玩笑话，但现如今面对和泉琴海，由比滨灯华总有一种想要故意对她使坏的想法。
　　只对和泉琴海一人。
　　想到这里，由比滨灯华说完后，也不由得感到脸颊微微发烫。
　　和泉琴海赶忙将话题重新拉回到插画上，再确认没有问题后，才站起身。
　　“由比滨伯母，我就先走了。插画的事情，就拜托你了。”
　　“放心，包在我身上。路上小心一点哦。”
　　当和泉琴海和由比滨灯华一同从卧室里走出来的时候，结衣也刚好从二楼下来，看到琴海像是要走的样子，开口挽留道：
　　“琴海，你吃完晚饭再走吧？”
　　面对结衣的挽留，和泉琴海和刚才回复由比滨太太时一样，笑着拒绝道：“不用了，你好好复习一下我今天给你讲的方法和知识点，明天周五还要给你补课，上课前我会先考你一下这两次学到的理科和英语哦。”
　　“考试！？呼……好紧张，但又好想看看自己的实力！”
　　结衣觉得自己燃起来了！
　　“那就好好复习吧。我先走了，拜拜。”
　　“明天学校见。对了，琴海你的书包是不是还在我的卧室里？”
　　“正准备上去拿。”
　　“我去帮你拿吧。”结衣说完后，一路小跑的回到楼上，很快将琴海的书包给拿了下来。
　　接过书包后，和泉琴海便穿好鞋，寒暄几句之后离开了。
　　走在回家的路上时，和泉琴海在脑海中，想着给结衣补课的进度。
　　第一次补习，把她的数学和理科给教会了，今天是第二次补习，带着她将英语目前的知识点学习给完成了。
　　这样的进度与速度，是和泉琴海最开始没有想到的。因为补课，不是老师讲得好，就能讲的快。最重要的是学生的理解和配合。
　　因此，在答应给结衣补课时，和泉琴海已经在心里做好了打持久战的准备。
　　没想到，结衣挺给力，别看她基础差，但只要认真学起来，学习速度快的一批。
　　就在和泉琴海一边走着，一边在脑海中安排着给结衣明天的补习计划时，加藤惠的声音忽然在她身后响起。
　　“琴海~”
　　“唔啊！”
　　走夜路时，冷不丁的突然听到有人在身后叫自己名字，胆子再大都会被吓一跳吧！
　　和泉琴海也是如此，被吓得直接原地一跳。
　　要不是因为声音是她无比的熟悉，让她一听，就能听出是加藤惠的声音。
　　若是别人的声音，可能现在，和泉琴海那双被白丝包裹着的纤细白嫩小腿，早就抡得如同小风车一般，扬起一路烟尘的跑路了。
　　溜了溜了。
　　见到和泉琴海这被吓到后，表现出如此可爱的反应，加藤惠心里忽然间像是觉醒了某种奇怪的属性，然后略带几分强势的轻笑问道：
　　“怎么？听到我的声音，就这么害怕吗？还是说，你害怕我？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：正在想要不要给由比滨太太也约一张彩插，各位读者大佬们，你们想看什么内容的呢？
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第150章 跟别的女人鬼混？！
　　不知加藤惠这句话，是玩笑，还是认真？
　　“在晚上走夜路，突然听到有人叫自己的名字，哪怕是熟悉的声音，也会下意识地被吓到吧。”
　　和泉琴海在看到出现在自己身后的不是会将人吃干抹净的妖怪，而是加藤惠以后，瞬间松了一口气。
　　前段时间，闲着没事，从网上看了许多日本的都市传说。
　　上一世的和泉琴海是不会相信这种都市传说，觉得都是瞎编的而已。可自从自己经历了转生之后，她便开始对世界上的超自然现象，产生了敬畏之心。
　　当然，主要还是因为变成女孩子的缘故，让她对鬼怪这种话题方面非常的敏感。
　　更直白点来说，就是有点害怕。
　　“琴海你走夜路的时候很紧张吗？”加藤惠问道。
　　“算是吧……最近看了很多都市传说，走夜路的时候，就有一点点害怕。”和泉琴海承认的说道。
　　承认这种事情又没什么不好意思的，一般人都会有害怕的东西吧？
　　有人害怕虫子，有人害怕海洋，有人害怕高空，有人害怕妖魔鬼怪。
　　很正常。
　　和泉琴海前世时，就非常害怕昆虫，尤其是蜘蛛，每次看到蜘蛛的时候，都忍不住的头皮发麻。
　　这么一想，转生成女孩子真的是万幸了。如果像隔壁那样转生为蜘蛛，像她这样的蜘蛛恐惧症，可能会当场选择重开吧。
　　“原来琴海怕鬼啊~”就像是发现到了琴海新的弱点，很高兴的样子，加藤惠嘴角笑意渐浓。
　　“有那么一点点怕。”
　　“既然这样，那双休日来我家吧。我之前买过很多恐怖片的碟片哦。”加藤惠用最温柔的语气，说着最恐怖的话。
　　“求求你放过我吧。”和泉琴海快哭了。
　　“哈哈，开玩笑。不过，既然你每次走夜路的时候都很紧张，担心暗中会不会突然出现裂口女，那以后我陪你一起走。”加藤惠悠然的说道。
　　“诶？”
　　“你以后给结衣补完课，要是时间太晚了，可以先给我打个电话，我来接你，然后陪你走夜路。就像这样。”
　　说完，加藤惠轻轻握住了和泉琴海的小手。不知是不是因为心理作用，在被加藤惠握住手的那一刻，心中原本因为走夜路产生的些许紧张，瞬间烟消云散。
　　“可这也太麻烦你了。我只是稍微有点紧张而已，又不是特别害怕走夜路，你不用担心。”
　　见到加藤惠握住自己手时认真的样子，和泉琴海赶忙开口说道。
　　“没关系的，反正我每天晚上吃完饭以后，都有出门散步的习惯。你要是感到紧张和害怕的话，随时给我打电话，要是没有的话，也可以不用给我打电话哦。”加藤惠说到，平淡的语气中，却有一种很可靠的感觉。
　　每当听到加藤惠这么说时，和泉琴海总会忍不住想要去依赖她的想法。
　　和泉琴海赶忙摇了摇头，打消了脑海中依赖加藤惠的想法，稍微冷静了一下，便幽幽的说道：
　　“小惠，你每天晚上好像都很闲的样子。”
　　“因为大多数情况下，我在等你放学的时候，就已经在图书馆把作业给写完了。所以我每天晚上回家以后，都是一个大闲人。”
　　“加藤伯母她不会说你吗？我记得之前听你说过，你妈妈非常在乎你的学习成绩。”
　　“偶尔也会唠叨我一下吧。不过我向来都是左耳朵进右耳朵出，唠叨的再多，只要别放在心上去听就好。”
　　说到这里，加藤惠半开玩笑的说道：
　　“看来下周月考，我要好好加油考出一个好成绩了。考试成绩刚出来的时候，只要成绩好，妈妈就会变得不那么唠叨一段时间。上一次是保持了一个月，希望这一次月考成绩出来后，她能保持到期中考试前。”
　　“小惠你对自己的成绩还真是有信心。”
　　“老师们心目中的超级好学生，和泉琴海同学。难道对自己的成绩没有信心吗？”
　　“因为还没有开始考试。”
　　“考完之后，就有信心了？”
　　“我只有在实际做完一件事以后，才会对结果有信心。”和泉琴海说出自己的看法。
　　说出这么脚踏实地的话语，和泉琴海觉得自己帅呆了、美死了！
　　只不过，加藤惠听到以后，嘴角则是在琴海没有察觉到的情况下，勾起一抹异样的笑容：“哦~是这样吗？那有一件事，我可以帮忙出力，让琴海你变得很有信心哦。”
　　“是什么事？”
　　“哼哼，暂时保密~不告诉你。”
　　“不要卖关子啦！”
　　“好好的猜一猜吧。”
　　两人说说笑笑，不久就到了和泉家门口，在门口告别后，和泉琴海便转身走进家门。
　　打开门，抬头第一眼看到的就是站在玄关，双手抱胸的和泉爱实。一条居家短裤下的修长美腿，那双可爱的白嫩小脚，更是在因为琴海这么晚才回家，而不爽的点着地面。
　　看着就差把‘不高兴’三个字写在脸上的和泉爱实。
　　应该是让她等了很长一段时间……
　　面对因为自己晚回家而产生小情绪的妹妹，和泉琴海打算装作并没有发觉到一样，如往常般说道：
　　“爱实，我回来了。”
　　“姐姐，现在几点了？”爱实冷冷地问道。
　　“呃……快7点半了？”
　　听到和泉琴海说出的时间后，和泉爱实深吸了一口气，然后非常不爽的掏出手机，指着上面的时间，大声喊道：
　　“已经快8点了！姐姐你晚上到底是在给女同学补课，还是在外面跟别的女人鬼混！？”
　　这一喊，直接吸引了在客厅的和泉秋奈的注意。
　　只见，秋奈瞬间从客厅探出头来，给和泉琴海比一个大拇指：
　　“哇啊！牛逼啊女儿！这么快就找到对象了？！还是女朋友！我还想着过段时间教你如何谈恋爱呢，没想到你已经无师自通，甚至超前发展了！不错不错，回想到我跟你爸也是在高中时谈的恋爱，果然，这就是隐藏在遗传基因中的优势天赋啊。”
　　秋奈说的一番话，气得爱实一阵跺脚：
　　“妈妈！姐姐这么晚回家，你难道不应该好好教育她吗？！”
　　“你不是说她在外面跟女朋友鬼混吗？这不就没事了。还有，注意用词，你姐姐那不叫鬼混，叫约会。小情侣在晚上约个会，牵个小手，亲个小嘴的多正常？想当初我跟干也在高三时，也喜欢在晚上约会，一约会，就是一晚上~”
　　和泉秋奈说话时的表情，仿佛在追忆青春年华。
　　随后凑了过来，一把搂住和泉琴海，以为自己快要当上丈母娘的秋奈，又激动又高兴地问道：
　　“琴海啊~你交的女朋友叫什么名字呀？长什么样子啊？跟你是不是同一个学校的？是加藤惠吗？还是由比滨结衣？有空领回家，让妈妈我先见见面。”
　　“啊……都不是。”和泉琴海一阵汗颜，自己现在还没交女朋友啊！
　　刚想说自己还没交女朋友，可听到自己说都不是以后，和泉秋奈更是露出一副震惊的表情，难以置信的说道：
　　“天啊！琴海，你该不会是已经搞定，你之前所说的那位冰山美人，雪之下雪乃了吧？！”
　　怎么又扯到雪乃身上了！？？？
　　“哎呀，妈妈你想多了，都不是！我只是给结衣补完课以后，回来的比较晚而已。”
　　听到和泉琴海这么一说，秋奈先是一怔，然后问道：
　　“真的？”
　　“真的。”
　　下一秒，和泉秋奈松开了搂住琴海的手，装作没趣的咂了一下舌头：
　　“切~真没劲。还以为我终于到了当丈母娘的年纪，要开始帮女儿操持婚礼的事情。白兴奋、白激动了。”
　　说完，和泉秋奈直接闪回到客厅。
　　话说为什么是当丈母娘啊！？
　　这就是亲妈吗？觉得自己女儿，即使交得是女朋友，等结婚的时候，也还是嫁出去的那个。
　　就不能是我把别人家的女孩娶回来吗？对我有点信心啊！妈！和泉琴海在心中无声地大喊道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第151章 爱实的致胜计划！
　　和泉琴海看了爱实一眼，伸出手揉了揉她的头发，拿出身为姐姐的威严教训道：
　　“你看你，平时开开玩笑还好。刚才非要喊那么大声，让妈妈听到了。要不是我解释的够快，咱妈今天能就‘女朋友’这个问题跟我说道半天。”
　　“哼！回来得太晚了，晚饭都要凉了。”和泉爱实鼓起脸蛋，还没解气的哼一声。
　　“只是比之前晚回来了一会儿，没这么夸张吧？再说了，就算晚饭凉了，我用微波炉热一下就好了。”和泉琴海无奈的笑道。
　　最近这段时间，爱实很在意她回家的时间，只要自己稍微晚回来一会儿，就会不开心。
　　该不会是因为上次加藤惠的登门拜访，让她产生危机感了吧？和泉琴海忍不住的在心中想道。
　　和泉爱实低着头，手一直在摩擦着自己的短裤边，小声的说道：
　　“可……可是，今天的晚饭，有一道菜是我亲手给你做的。”
　　声音虽小，但和泉琴海依旧听到了，非常意外的喊出声：
　　“你，你给我做的晚饭？！”
　　“只是有一道菜是我给你做的而已！不要惊讶好不好。因为才刚学会，不知道做得好不好吃，就先只给你做了一份，让你尝尝。”
　　“搞半天，原来是想拿我试毒啊。”和泉琴海开玩笑的调侃道。
　　“姐姐！”和泉爱实的脸色，顿时红得像个熟透的苹果。
　　“好啦，不跟你闹了，快让我看看你给我做的菜是什么吧？”
　　终于扳回一城的和泉琴海，见好就收，没有再继续跟和泉爱实开玩笑。尽管爱实这丫头，平时在家里，经常对她这个当姐姐的无法无天，但实际上她本人，脸皮薄的要命。
　　来到厨房后，和泉琴海坐下来以后，先是尝了一口米饭。
　　爱实刚才说的晚饭都凉了肯定是气话，这米饭都还烫嘴呢。
　　和泉干也今天晚上留在公司里加班，晚饭会跟同事到公司附近的家庭餐厅解决，所以和泉秋奈在准备晚饭的时候，只准备了三人份。
　　青椒炒肉、豆腐味增汤、煎蛋卷和米饭。
　　“这盘煎蛋卷，应该就是你做给我的晚餐吧？”和泉琴海用筷子指向面前那盘装有煎蛋卷的盘子，问道。
　　和泉爱实则是露出了吃惊的表情，不敢相信的看向和泉琴海：“姐姐你是怎么知道的？我明明都没有给你提示，难道是妈妈提前跟你告密了？”
　　“才没有哦。”
　　“那你是怎么知道的？我明明还没有告诉你那盘菜是我做的。”
　　“因为……”和泉琴海坏坏的笑了笑：“妈妈做的煎蛋卷，不可能这么松散哦。”
　　和泉琴海说完，还不忘像是提醒般敲了一下放有煎蛋卷的盘子。
　　说是煎蛋卷……
　　可松散的看上去更像是一盘炒蛋。
　　还有一件事，和泉琴海没好意思说，就是刚才看到煎蛋卷的第一眼，如果不是因为勉强还能看出一个大概类似煎蛋卷的模糊造型，她差点以为这就是一盘炒蛋。
　　听到和泉琴海这么一说，早有预料的和泉爱实，脸颊还是止不住的更红了，羞赧不已的说道：
　　“唔……我也没想到裹蛋卷这个步骤这么难弄，明明看教学视频很简单的样子，可自己弄得时候，差一点就弄散了。”
　　啊不，你这是已经弄散了吧？和泉琴海在心中想道。
　　“慢慢来，熟能生巧嘛。”
　　和泉琴海给爱实加油打气，既然爱实对做饭感兴趣，那就鼓励她多尝试做饭吧！
　　如果和泉爱实的厨艺成熟了，那以后就算是爸爸妈妈出门不在家，也不用自己下厨，让爱实做饭就好啦~
　　计划通！
　　“姐姐你快尝尝好不好吃”和泉爱实催促道，很在意自己第一次做出来的煎蛋卷，是否符合琴海的口味。
　　她就是因为和泉琴海喜欢吃煎蛋卷，才特地去学的。
　　不是有一句话这么说吗？要想抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。
　　和泉爱实在网上看到这句话以后，觉得好他妈有道理！
　　因此下定决心，一定要让自己的厨艺越发强大，等到让琴海的胃口彻底成为自己的形状时，琴海不就离不开她了吗？！
　　就算和泉琴海身边有再多的女人出现，她也不用担心了！
　　哪怕是面对加藤惠，说不定，自己也是1000%的稳赢！
　　一想到这里，和泉爱实觉得自己真是一个小天才，轻哼的笑出声。
　　这像是动漫里反派女角色的笑声，让正在吃饭的和泉琴海，心里慌得一批。
　　――爱实该不会在饭里给她下药了吧？！
　　在和泉爱实尽是期待的目光中，和泉琴海吃了一口炒蛋，咳咳，是煎蛋卷。
　　“姐姐，味道如何？”见到和泉琴海终于吃到了自己做的煎蛋卷，和泉爱实一边压抑住内心中的小激动，一边满含期待的询问道。
　　和泉琴海嚼了嚼，咽了下去。
　　千言万语汇成一句话――好咸！
　　这到底是放了多少的盐啊！
　　这么一对比，还是加藤惠她妈妈做的煎蛋卷最好吃，咸甜适中，口味简直就像是为她量身打造的一样。每次想到上次从加藤惠那里吃到的煎蛋卷，和泉琴海就会下意识的咽咽口水，表示还想再吃。
　　等过几天，拜托一下小惠，还想吃煎蛋卷。
　　和泉琴海一边吃着爱实给她做的煎蛋卷，一边想着从加藤惠那里吃到的煎蛋卷。
　　“姐姐，你别光顾着吃啊，快跟我说一下好不好吃啊？有哪里需要修改的吗？”和泉爱实见姐姐也不说感想，就坐在那里吃，有些焦急的追问道。
　　到底是好吃还是不好吃呀？！
　　“做的不错，继续努力。”
　　面对和泉琴海简单的评价，和泉爱实自然不罢休，双手晃着琴海的香肩，一阵摇，像是小孩子一样说道：
　　“真是的！姐姐给我好好说评价啦！”
　　“唔――知道啦，e摇了别摇了，快晕了。”
　　听到和泉琴海这么说，和泉爱实才善罢甘休的放过了她。
　　和泉琴海想了想，然后说出评价：“如果是以炒蛋的标准来衡量，那么做的很成功，就是有点咸。”
　　夺笋啊！
　　“呜……我做的明明是煎蛋卷，不是炒鸡蛋。很咸吗？”
　　虽然没有听到和泉琴海非常满意的表扬，让爱实有些许失落，但想起姐姐并不是那种一点咸的都吃不下去的类型。
　　莫非自己放盐的时候，真的放多了？
　　“你做完之后难道没有尝尝吗？”
　　“一口都没尝。”
　　不要说的这么理直气壮啊！
　　“你来尝尝。”和泉琴海将筷子递给了爱实。
　　爱实接过筷子，尝了一口后――
　　随即就丢下筷子，冲到饮水机前接了一大杯凉水，一口气喝了进去。
　　“呕……我做的煎蛋卷也太咸了吧？！”
　　“你不是看着教学视频做的吗？”
　　“就是啊。我明明每一步都是按照视频上教得来做的。”
　　“你看的教学视频上，难道没有告诉你放多少盐吗？”
　　“视频上只说了放少许的盐，调料比例按照半勺来。”
　　和泉爱实很是失落，没想到自己给姐姐做的第一顿爱心晚餐，便是以失败告终。
　　这还怎么让姐姐的胃口彻底沦为自己的形状啊？！
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第152章 我怀孕了？
　　众所周知，对于很少做饭的人来说，少许、适量、半勺、小半勺、这些形容数量的词，简直就是世界未解之谜！
　　和泉爱实在看到菜谱上，这些仿佛数量词，但又像是名词的词语后，整个人都傻眼了。
　　听到和泉爱实这么一说，和泉琴海也算是明白，她为什么会放这么多盐了。
　　半勺？什么是半勺？多大一勺子的半勺？
　　喝了两大杯凉水后，和泉爱实觉得嘴里好多了，刚才吃完的一瞬间差点以为自己要失去味觉了。
　　和泉爱实垂着小脑袋，失落的叹了一口气，然后说道：
　　“唔……我只是想做一道姐姐你喜欢吃的煎蛋卷，没想到失败了。太咸了，这盘煎蛋卷还是倒掉吧。”
　　这么咸、还很像是炒蛋的煎蛋卷，姐姐怎么可能会吃得下去！
　　和泉爱实抬起头，刚想上前将自己辛辛苦苦做了半天的煎蛋卷，倒到垃圾桶里时，却发现和泉琴海将煎蛋卷全都夹进碗中，伴着米饭，都不给爱实倒掉的机会，三下五除二地全都给吃掉了。
　　“姐姐别吃啊！”和泉爱实赶忙上前阻止道。
　　而和泉琴海直接啪的一下将饭碗放在桌子上，将神似炒蛋、还巨咸的煎蛋卷，全都给吃进去了。
　　一点鸡蛋渣都不剩！
　　“姐姐你怎么全都吃了，嘴巴咸不咸？难不难受？快点吐掉啊！”
　　和泉爱实慌忙地倒了一大杯凉水给琴海，着急的眼角微微泛红。她刚才只吃了一口，就觉得快被咸到要失去味觉了，可和泉琴海却眉头都不皱一下，全都给吃进去了。
　　和泉琴海吨吨吨得将凉水喝进去后，用袖子擦了一下嘴角，露出宛若劫后余生般的表情说道：
　　“好难吃！”
　　“我知道啊，简直就是黑暗料理。那姐姐你怎么还都吃掉……明明我做的这么难吃。”
　　和泉琴海只是看向和泉爱实，露出了温暖阳光般的笑容，用很看好的语气说道：
　　“期待下次！”
　　和泉爱实愣住了，明明自己做的很难吃，但姐姐却还是一点都不剩的将其全部吃光，还用最温暖的笑容，说很看好自己得下一次做饭。
　　期待……期待下次吗？
　　和泉爱实片刻后，嘴角勾起一抹笑容，打起精神，用力点了点头：
　　“嗯！”
　　她最近一直觉得，自己和姐姐之间的距离越来越远了，可现在她才发现，姐姐还是姐姐，那个不管她做的多烂、多失败，都会给以笑容和话语，让她有动力继续将事情做下去。
　　和泉琴海，就是她赖以生存的阳光与空气！
　　曾经差一点‘失去’琴海，‘失去’阳光与空气，这一次，一定要紧握在手中！
　　躲在一旁暗中观察的和泉秋奈，在看到两个女儿之间的气氛后，嘴角不经意间露出一抹无奈、苦笑、欣慰的复杂笑容。
　　随后，像是什么都没有看到一样，转身回到客厅。
　　……
　　第二天，星期五早上。
　　总武高。
　　由比滨结衣回头一看，发现第一节课明明都要上课了，可和泉琴海还没有进教室。
　　该不会是……迟到了吧？！
　　“琴海她怎么还没有来学校，都快要上课了。我给她打个电话好了。”由比滨结衣关心的说道。
　　今天第一节课，还是平冢静的国语课，班主任的课可千万不能迟到啊！
　　就在结衣拿出电话，准备给琴海打电话的时候，加藤惠忽然开口说道：“不用给琴海打电话了，她今天上午要请半天假。”
　　“请假？怎么了？难道是生病了吗？”由比滨结衣问道。
　　“要是生病的话，还是请假一整天会比较好。今天放学后，要一起去看望琴海吗？”雪之下雪乃听到后，也加入进来的说道。
　　“去琴海家里吗？我也想去。”椎名真白眼前一亮。
　　面对结衣、雪乃、真白三人对和泉琴海的关心，加藤惠只是笑着说道：
　　“不用担心。我今天早上去她家的时候，和泉伯母跟我说，琴海是肚子不舒服，要请假休息半天。”
　　“肚子不舒服？难道是……怀孕了吗？”
　　椎名真白歪着头，想都没想，就将自己这离谱到家的想法给说了出来。
　　雪之下雪乃没相信这个理由，可坐在她边上的结衣，却啪的一下信了，被震撼到连话都说不清楚了：
　　“琴、琴海她她她她她竟然怀孕了……是，是谁谁谁谁干的……”
　　“是我干的哦~”加藤惠忽然使坏的笑着说道。逼真的表情，就好像真如她所说的一样，她把和泉琴海的肚子给搞大了。
　　“什么？！小惠，你你你你你你竟然！”
　　震撼结衣一整年！
　　“结衣，冷静一点。小惠那一副阴谋得逞的笑容，不就是在故意开玩笑，捉弄人吗？没想到你还真信了。更何况，女孩子和女孩子之间，都不可能怀孕。更别提有孩子了。”
　　雪之下雪乃开口说道，拍了一下由比滨结衣的后背，让她稍微冷静一点。
　　看结衣这一副被震撼到大脑超负荷运载的模样，雪乃觉得自己要是再不说点什么，估计她等一下就要被震撼到晕过去了。
　　“诶？原来是小惠在开玩笑嘛？呼……吓死我了。”由比滨结衣松了一口气，然后看向加藤惠：“小惠不要开这种吓人的玩笑啊！”
　　“嘻嘻~”加藤惠得逞的笑了笑，一只手单撑起侧脸，转头看向身边和泉琴海的空位，说道：“琴海她昨天晚上好像吃了什么坏东西，肚子疼了一晚上。”
　　直到午休快要结束时，和泉琴海才推开门，走进教室。
　　本来今天是星期五，想直接请一整天的假，懒懒的在家里赖床。但一想到今天还要给结衣补课，琴海就只好从床上爬起来，简单的吃了一顿午饭后，便换好校服来学校了。
　　“琴海！你终于来了！”正趴在课桌上，半睡半醒的由比滨结衣，在见到琴海走进教室后，立马就精神了。
　　“中午好，肚子好受点了吗？”雪之下雪乃问道。
　　“琴海，肚子，还疼吗？”真白关心的问道。
　　面对她们的关心，和泉琴海心中一暖，说道：
　　“多谢关心，昨天深夜吃完药以后，肚子就好受多了。上午请假，只是因为昨天晚上闹肚子闹得太晚了，根本就没睡着。”
　　和泉琴海刚要坐下来，忽然间，加藤惠伸出手，温柔地护住和泉琴海那没有一丝起伏的肚子，柔声道：
　　“动作慢一点，别惊到肚子里的孩子。”
　　和泉琴海：？？？
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第153章 就挺突然的
　　和泉琴海此刻只觉得自己头上冒出了一排小问号，都甚至怀疑自己是不是上午半天没睡醒，其实现在还处于睡梦当中？
　　我怀孕了？
　　这孕怀得……就挺突然啊。
　　坐在前桌的由比滨结衣和雪之下雪乃则是在强忍住笑意，正在努力憋笑。
　　而坐在后面的真白，脸上没有多大的表情变化，但拿着年轮蛋糕的小手，却止不住的抖动。
　　结衣笑，问题不大，她成天笑。
　　真白笑，没多大问题。
　　见到雪乃笑，和泉琴海就知道，问题大了。
　　在自己请假的上午半天里，她们三个绝对是说什么了！而始作俑者，八成是加藤惠！
　　“结衣，发生了什么事？”和泉琴海在违和感中坐下来后，伸手点了点结衣的后背，询问道。
　　“唔噗噗――”被琴海问到后，由比滨结衣忍不住的笑出声，看样子一时半会儿是回答不上来。
　　对于这样的情况，和泉琴海处理起来非常有经验，只见她不动声色说道：“再不回答我的问题，今天晚上加两张卷子。”
　　“别，我说！”
　　“投降的好快，你是法国人吗？！”和泉琴海调侃地开玩笑道，说完还不忘来一次今日乳法。
　　在多加两张卷子的‘压迫’下，由比滨结衣将上午的事情全都跟琴海说了。
　　听得和泉琴海脸色难看到，像是吃了苍蝇一样。
　　自己只是因为昨晚将爱实做的那盘煎蛋卷全都给吃光了，所以就很‘简单’地闹了一晚上肚子，实在顶不住，就请了上午半天假。
　　没想到，真白在听到她肚子难受没来学校以后，竟然脑洞大开的说，是不是怀孕了？
　　“肚子难受就是怀孕？真白，你国中时的生物老师，都快被你气哭了啊！”和泉琴海脸色很差的说道。
　　本来肚子好多了，结果听真白这么一说，感觉肚子又有点隐隐作疼。
　　“我生物成绩很好……只是，在听到琴海你肚子难受时，就下意识的觉得你是怀孕了。”
　　“为什么会这么想？”和泉琴海十分疑惑。
　　“因为日剧里的女主，一旦觉得肚子难受，十有八九是怀孕。”椎名真白平静说道。
　　和泉琴海当时脸就黑了：“你快少看点电视剧吧。”
　　“对啊对啊。”加藤惠在一旁帮腔道。
　　“小惠你也是，不要说出这么容易让人误会的玩笑话啊！”
　　“明白了~我下次不会说玩笑话了。”
　　“那你能把手从我的肚子上挪开吗？”
　　“才不要，再摸一会儿~”
　　加藤惠，积极认错，坚决不改。
　　周五下午的课，虽说是两节课，但实际上就只有下午第一节课是正课，第二节课是大自习。和自习课的不同，就是在大自习时，学生们可以自由选择是在教室里待着自习，还是去操场上玩。
　　只要别闹得太吵，哪怕是平日里经常喜欢走廊巡逻、在后门窗神出鬼没，死亡凝视的教导主任，也不会在大自习时管教。周五下午第二节课大自习，也算是给上了一周学的学生们，一节课自由支配的时间。
　　第一节课英语课已经上完了，也就轮到第二节课大自习。
　　在大自习中，有点眼熟的时间安排，让和泉琴海想起了自己前世时，在天朝的高中生活。
　　因为前世的高中，两个星期才放一次双休日，所以每当第一周星期五的下午最后一节课，第二周星期四的下午最后一节课时，就是大扫除，只要完成大扫除，接下来的时间直到晚自习上课，便都是空闲时间。
　　说是认真完成大扫除，但到底会不会认真打扫，都懂得都懂。反正，和泉琴海每次都是仗着和班长关系不错，在大扫除中就只用擦个黑板。擦完黑板之后，直接开溜。然后，和其他做完大扫除，关系还不错的同学，结伴去食堂或者小卖部吃个晚饭，玩玩手机游戏。
　　这样的大自习，让她不禁回想起前世的高中生活。
　　和泉琴海微微从前世记忆中回过神来，一抬头，就看到由比滨结衣准备跟雾切诚子一起去操场玩。
　　啪的一下！
　　和泉琴海直接把蠢蠢欲动的结衣给按住了。
　　“结衣，你想去哪里啊~？”和泉琴海‘和善’的笑问道。
　　由比滨结衣顿时一惊，浑身战栗，怎么突然有一种做坏事被妈妈发现的惊悚感？！
　　“我，我想出去玩……”由比滨结衣讪讪的笑了笑。
　　“你双休日的作业写完了吗？”和泉琴海一针见血的问道。
　　结衣回答的也很肯定。
　　“没写。”但随后，结衣又赶忙说道：“课代表还没把作业写在黑板上，我也不知道双休日作业都是什么啊？怎么写？”
　　“放心。我提前把双休日作业从课代表们那里问过来了。”
　　和泉琴海说着，将一张小纸条拍在了桌面上，上面写着的正是双休日作业。
　　“趁着第二节课的时间，把作业全都给写完，等放学回家以后，不就可以尽情玩了吗？”
　　听和泉琴海这么一说，结衣仔细一想，觉得好有道理。
　　不过，和泉琴海也看出由比滨结衣想出去散散步的想法，人在椅子上坐了一段时间后，就会心生去外面走走的想法。便从钱包里拿出了两枚硬币给结衣，开口说道：
　　“帮我去小卖部买瓶桃子味的酸奶。”
　　“好嘞！”由比滨结衣接过硬币后，离开教室。
　　虽然一瓶酸奶的价格，只要给一枚硬币就好，但和泉琴海刻意给了两枚，就是让结衣她自己也买一瓶。为了感谢和泉琴海帮她补课，近一周的午餐，都是结衣给跑腿买来的。因此在买东西上，这点默契还是有的。
　　有人帮忙给买午餐的感觉，真棒~
　　和泉琴海都想让补课时间再延长一些。
　　过了一段时间，买完酸奶的结衣回来了。
　　“你先自己做数学、英语作业。有不会的地方就问我。”
　　“好！那国语作业就拜托琴海你了~”
　　由比滨结衣的国语成绩还算不错，考试应该能拿80~90分左右。
　　之所以不喜欢写国语作业，主要是嫌写国语作业的时候，还要来回翻书。
　　尤其是阅读理解，每次都要对着参考文章和题目想半天，想好以后还要写很长一段的文字解释，分析作者在写这句话的时候，心情是什么样的？想表达什么样的感情？用的是什么描写手法？
　　问题之详细，仿佛出题人比原作者都还要懂这篇文章。
　　如果只是单独抄的话，就能省去不少时间。
　　“哦？在写作业吗？”加藤惠玩了一会儿手机后，便将身子凑了过来，轻声问道。
　　“嗯嗯。”和泉琴海点了点头：“趁着放学前最后一节课把作业全都写完，回家后的两天假期，就可以尽情玩了。”
　　“没错，尽情玩！”由比滨结衣也用力点了点头。
　　“你这两天给我好好在家复习功课，下周就要月考了。”和泉琴海毫不留情的说道。
　　“呜呜呜。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第154章 地狱难度的约会大作战！
　　赶在下课前，写完了双休日作业。
　　“唔啊……这绝对是我有史以来，唯一一次在放假前，写完双休日作业。”由比滨结衣看向桌子上摆好的作业，心中一阵感慨，成就感油然而生。
　　虽然双休日不能尽情玩，还需要好好复习，准备迎接下一周的月考。但只要弄完了假期作业，就能让人心中轻松了不少。
　　眼见快要放学，和泉琴海觉得这一周时间，结衣都在很紧张的复习。于是便决定说几句能让她放松的话。
　　劳逸结合最重要。
　　“结衣，双休日这几天，复习固然重要，但也要注意休息。周一就是月考，周日当天不休息好的话，可是会影响发挥的哦。”
　　和泉琴海提醒道，原本月考是定在下个月的月初，但因为在月初举行月考的话，就会影响期中考试复习的时间。因此，学校就将月考改在了下周的周一。
　　这也是为什么这一周有很多平时不怎么学的学生，也开始有些着急的复习。原本觉得下月才月考，时间完全来得及，没想到学校偷袭地给提前到下周。
　　“我知道了。”由比滨结衣乖巧的点了点头。
　　可能是因为这一周潜移默化的缘故，由比滨结衣像是把她当成唯一的老师一般，很听她的话。和泉琴海都怀疑，要是自己摸摸结衣的下巴和脑袋，结衣会不会像是一只小狗狗摇尾巴？
　　忠犬？
　　好想摸……
　　和泉琴海在心中胡思乱想的时候，放在口袋里的手机，忽然叮的一声，发出一声短信提示音。
　　叮了一声还不够，随即又叮了一声。
　　正当和泉琴海准备将手机拿出来的时候，又叮了一声。
　　好家伙，真就三重奏呗？
　　打开手机后，发现有三条未读短信，最先一条是霞之丘诗羽发来的，第二条是一色彩羽，第三条是和泉爱实。
　　她们三个是如何做到在相同时间，给我发短信的？和泉琴海在心中暗暗地想道。
　　不知是错觉还是什么，总觉得胃部有点隐隐作疼。
　　先点开第一条，霞之丘诗羽给她发过来的。
　　上次见面之后，两人也在学校里见过几次面，也算是渐渐熟悉起来，因此也互相交换了联系方式。
　　和泉琴海还把自己书架上的《恋爱节拍器》第1卷和第2卷带到学校来，请诗羽学姐在上面签名，而学姐自然也是欣然答应。
　　当然，和泉琴海还没有将自己在电击文库写小说这件事，告诉给诗羽学姐。
　　【和泉小学妹，周日你有时间吗？跟我约会如何？】
　　约会？
　　和泉琴海一头雾水，上次跟诗羽学姐聊天的时候，学姐还跟她抱怨说，明明才把第3卷的稿子写完，町田苑子又要求她写一篇5000字的小短篇番外，作为第3卷首刷限定贩卖时，附赠的独家特典小册子。
　　5000字，说多不多，说少也不少。尤其是对于霞之丘诗羽这只鸽子王而言，能按时把每一卷的正文写完，就已经是太阳从西边出来了，让她再额外多写一篇5000字的短篇番外，还不如杀了她呢。
　　也难怪上次霞之丘诗羽跟她提起这件事的时候，一脸幽怨的模样。
　　估计当她每天晚上坐在电脑前，看着空白的word发愁时，心中肯定是一边绞尽脑汁地构思短篇，一边在心里‘亲切’的‘问候’着町田苑子。
　　和泉琴海在手机键盘上快速的敲打着，很快就写好回复，给诗羽学姐发了过去。
　　【约会？是一起出去玩吧。可以倒是可以，不过，诗羽学姐，你的短篇番外没问题吗？难道已经写完了吗？】
　　【短篇番外？哦，你是说那个5000字的番外啊，我一个字都还没有写哦。】
　　虽然我也经常想咕咕咕，但你也不要这么明目张胆的当鸽子呀！看着诗羽学姐发过来理直气壮的回复后，和泉琴海暗自在心里吐槽道。
　　【我记得《恋爱节拍器》第3卷，11月的月初就要发售上架了，短篇番外的截稿日则是在10月的月末。这样拖稿真的好吗？霞诗子老师。】
　　【我要是有灵感写的话，早就闷在家里写了。但现在是，我不知道该怎么写短篇番外啊~完全没有思路，让我用5000字讲述一个小故事，实在是太难了。这也是为什么当初我投稿，选的是长篇连载，而不是中短篇。】
　　就在和泉琴海打字回复的时候，霞之丘诗羽紧接着又发来了一条。
　　【于是，我决定在周日出去玩一天，找找灵感。用正式一点的话来讲，是外出取材。】
　　【然后就选择叫上我？】
　　【对！因为我身边实在是没有能在小说上聊得来的朋友，只有你不仅聊得来，还喜欢看我写的小说。学妹~你简直就是为了与我相遇，才来到总武高的。】
　　【没这么夸张吧！】
　　和泉琴海发过去一句后，想了一下周日的安排。因为双休日两天都挺闲，如果是按照之前的安排，自己应该会在家里的床上躺两天。
　　虽然在床上躺两天很爽，但总是躺在床上玩手机也不太好……
　　好！确定了，反正周日也没有事，就陪着学姐外出摸鱼……咳咳，外出取材一天。
　　决定好以后，和泉琴海写下回信：
　　【好，那周日见。】
　　【谢谢啦，我可爱的小学妹~周日见。】
　　跟霞之丘诗羽聊完以后，和泉琴海便点开了一色彩羽给她来的短信。最近这只小恶魔很喜欢缠她，基本上每天晚上9点，都要给她发一句‘前辈晚安’，然后还要聊上几句。
　　妹妹的朋友总喜欢缠我。
　　【前辈前辈！我发现了一家超好吃的寿喜烧店。不过我自己坐公交，我妈妈有些不放心。想让爱实跟我一起去，结果她说没时间。你能陪我一起去吗？PS：当然是我请客啦！最近刚从妈妈那里拿到零花钱，钱包很鼓，前辈放开胃口吃！】
　　看着一色彩羽的短信，和泉琴海不由得嘴角上扬，尽管一色彩羽经常像是一个小恶魔一样，唯独喜欢捉弄她，但有的时候，又有一种被她依赖，让自己有一种做大姐姐的满足感。
　　反观爱实，自从这丫头上了国中以后，就不怎么依赖她了。
　　当然……也有依赖的时候。只不过丫头她每次依赖，都有些‘依赖过头’了。
　　就比如说那天晚上。
　　【行啊。没问题，什么时候？】
　　输入回信，请她吃饭，肯定要去。
　　等待一色彩羽回复的间隙，和泉琴海点开爱实发来的短信。
　　【姐，明天就是双休日了。昨天不是说好，等放双休日假期的时候，就带我去外面吃炸猪排吗？周六我要写作业，吃炸猪排的日子，就定在周日吧！】
　　呃……昨天晚上刚吃完饭的时候，爱实确实说想去外面吃炸猪排，自己也点头答应了。但自己昨天深夜光顾着闹肚子了，就把这件事给忘得一干二净。
　　就在和泉琴海不知道该怎么回复的时候。
　　一色彩羽的回复来了。
　　【前辈，去吃寿喜烧的日子，就定在这周日吧！好期待和前辈第一次出去吃饭啊！嘿嘿嘿，只有咱们两个人哦~】
　　噔 噔 咚 ！
　　和泉琴海忽然明白了，为什么一色彩羽邀请爱实去吃寿喜烧的时候，爱实会说没空了。
　　因为爱实周日要和她一起去吃炸猪排。
　　诗羽学姐，一色彩羽，自家妹妹……
　　真就非得一起赶在周日吧？！
　　和泉琴海脸色一白。
　　胃好疼，周日还是找个机会溜去医院吧。
　　明明才刚刚到秋天，却感觉白色相簿的季节要来了呢？
　　诗羽学姐还说是约会……这分明是地狱难度的约会大作战吧！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：今天玩碧蓝航线，终于把标枪给婚了，开心，加更！


第155章 姐姐你就是吃醋了！
　　看着手机上的三条短信，一向觉得自己稳如老狗的和泉琴海，握住手机的手也开始止不住的颤抖。
　　霞之丘诗羽约她周日出去玩，一色彩羽约她周日去吃寿喜烧，和泉爱实约她周日去吃炸猪排。这三个邀请中，必须得退掉两个，不然的话……
　　和泉琴海下意识的缩了缩脖子，她忽然想起一首著名的游戏片尾曲。
　　――悲伤的彼岸，若是能抵达，我将不再需要温暖，也不再需要明天。寂静的黑暗中，如梦般降临的存在。
　　回想起熟悉的歌声，和泉琴海只觉得脖子一凉，恐怖如斯。她可不想在这首歌中，死于不明利器。
　　修罗场一时爽，柴刀火葬场！
　　动漫和小说里的男主或女主，总能完美的处理这种关系，最后美女双收。作为一名‘查阅’过大量动漫、galgame的女人，和泉琴海最后得出一个结论。
　　对于这种地狱难度的修罗场，自己真的顶不住，除非系统现在就给她开一个名为影分身之术的外挂。
　　“赐月，系统里面有没有影分身之术啊！”
　　和泉琴海赶忙用只有她和神赐月两个人能听到的声音，对在她体内睡觉的神赐月，开口询问到。
　　“哈啊？这种东西我怎么可能会有。琴宝，到底是我睡迷糊了，还是你睡迷糊了？”
　　睡得正香的神赐月，忽然被琴海给吵醒，还以为是有什么大事发生了，结果没想到这琴憨憨一上来就问她会不会影分身之术？
　　你以为你是转生到火影忍者了吗？
　　“唔――我就知道。”和泉琴海顿时像一只泄了气的皮球一样，非常失落的嘟囔了一句。
　　让神赐月看到也很迷惑：“发生什么事了？”
　　面对神赐月的询问，和泉琴海只好死马当活马医，将刚才发生的‘三重奏’事情，全都告诉给了神赐月。想着，虽然系统的服务器经常不靠谱，但好歹也是她转生后的金手指。
　　当宿主面对如此险境的时候，一定能想出破局之法吧。
　　听完之后的神赐月，在沉默了几分种后，便开口，用悲哀的语气歌唱道：
　　“悲伤的彼岸，若是能抵达~”
　　“草！别唱了，我刚才就想到这首歌词了。不能帮就直说啊，不用再唱一遍这首歌来侧面提醒我吧。”和泉琴海无奈的捂脸道。
　　“嘛，虽然我也不想看到你触发bad end，死于柴刀之下。但你在回复女生短信的时候，也太不小心了吧？”
　　神赐月也表示很无奈的说道。
　　“就没有能完美解决的方法吗？”
　　“应该是没有了，琴宝你还是先好想想，先拒绝掉哪两位的邀请比较好。”
　　“我还没想好。总觉得，拒绝谁都不太合适。”
　　“要不你去买一身能防利器的铠甲吧。”
　　“……”
　　下课铃响了。
　　和泉琴海第一次有了想在学校多呆几分钟的想法，但因为要给结衣补习，只能先收拾好书包，跟结衣一起离开学校。
　　在和由比滨结衣、加藤惠、雪之下雪乃一起并肩走在走廊上的时候，几名高二的学生碰巧路过，神情看上去非常失落，互相吐槽抱怨道：
　　“刚想着终于可以放双休日，可以好好玩游戏了，没想到这次双休日只放一天假。”
　　“可不是吗！我都买好《怪猎：崛起》，还把女朋友的联系方式给拉黑了。就为了能在双休日好好的打怪猎，可没想到高二这次只放周六一天。”
　　“你就知足吧。你好歹还能玩一天，我的怪猎要周日才能到，本想着玩一天也很爽，可没想到周日直接就要上学了。呜呜呜，周一到周五，我爸妈不让我碰游戏机啊！”
　　“明明只放周六一天，为什么作业还是这么多啊。”
　　“只放一天还写作业？不可能！好兄弟们，考验我们钢铁友情的时刻到了！大家都别写，周日一起到学校补吧！”
　　“赞同！”
　　“附议！谁偷写谁孙子！”
　　“就这么愉快的达成共识了。”
　　于是，几名高二的学生，就周六不写作业这件事，达成了愉快的共识。
　　然后，纷纷暗搓搓的在心中想到，今天晚上一定要熬夜把作业给写完，以及期待一下周日回学校以后，到底是哪个憨批真的没写作业？
　　就在和泉琴海将全部注意力都放在《怪物猎人：崛起》发售上的时候，手机叮的一下，震动一声。
　　拿出手机一看，是霞之丘诗羽发来的短信。
　　【和泉小学妹，很遗憾的告诉你一个坏消息。老师们刚说，高二、高三的学生这周日要来学校参加补课。看来周日是没办法一起出去玩了，但第一次约你，我绝对不能放你鸽子。所以，我决定，明天咱们一起出去玩吧！】
　　对哦，诗羽学姐她今年读高二。和泉琴海这才想起来，见到时间提前到明天周六，自然心中一喜。
　　原本要面对三人邀请的周日，瞬间就变成了两人。
　　和泉琴海收敛了一下心情，发出回复：
　　【好，那明天见，诗羽学姐。】
　　【明天见~】
　　在退出短信界面之后，和泉琴海稍稍松了一口气，像是心中悬着的一块大石头，重量变轻了些许。
　　为了庆祝，和泉琴海决定――
　　点开网站，购买了《怪物猎人：崛起》豪华典藏版。
　　……
　　来到结衣家里后，和泉琴海正在脱鞋时。听到开门声，探出小脑袋来察看的小结花，见到自家姐姐和小企鹅姐姐以后，嗖的一下就扑了出来，一边跑还一边喊着：
　　“姐姐！”
　　“结花~”结衣刚半蹲下身子，朝着小结花敞开怀抱的时候。
　　小结花跟头小牛似的，冷不丁地直接冲到和泉琴海怀中，把人撞得个措手不及。要不是和泉琴海胸前份量扛得下、压得住，早就被结花这头‘小牛’给撞飞了。
　　“小企鹅姐姐，你真的来找我玩了！”小结花埋在和泉琴海的怀中，非常开心的说道。
　　是啊，姐姐来找你玩了，结果你刚才那一撞，差点给我送走了。和泉琴海苦笑的在心中想道。
　　“小结花！”结衣语气很是不高兴，一把将小结花从和泉琴海怀中给提了起来，对她说道：“你的小企鹅姐姐是来给我补课的，才不是来找你玩的。”
　　“姐姐你吃醋啦？”小结花用水汪汪的大眼睛，看向结衣，天真无邪的问道。
　　“才没有！”
　　“那就是吃醋了。”被由比滨结衣拎起来的小结花，理直气壮说道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第156章 即将来临的第一次考试
　　别看小结花年纪小，却是人小鬼大。
　　有的时候，还经常一语惊人。
　　由比滨结衣将小结花放下来以后，小结花还不死心的想要被和泉琴海抱抱。小结花没有什么坏心眼，她只是单纯觉得琴海身上软软的、香香的，在琴海身上待着，非常舒服。
　　不过，抱一会儿还好，总不能抱着小结花给结衣补课吧？
　　是时候让它出场了！
　　和泉琴海一边在心中想着，一边打开书包从里面拿出了三盒巧克力饼干，正是小结花喜欢吃的那个牌子。
　　今天中午上学时，正巧时间还够，于是和泉琴海就绕路去了一趟超市，给小结花买了三盒巧克力饼干，还是加量大盒装的。别看一块巧克力饼干没多少分量，这三盒巧克力饼干放在书包里的时候，和泉琴海都觉得书包有点向下发沉。
　　拿出巧克力饼干以后，果然效果拔群。
　　小结花的眼睛都快冒出小星星了。
　　“是我最喜欢吃的巧克力饼干！”
　　“来，拿好，这是姐姐送给你的。只要小结花乖乖听话，当一名乖宝宝，乖宝宝就能有奖励哦。不过，吃完以后要记得要刷牙漱口。”
　　“谢谢小企鹅姐姐！”
　　见到妹妹开心的模样，结衣只好不放心的又叮嘱了一遍：“小结花，饼干不能吃太多，不然晚饭你又吃不下了。”
　　也不知道小结花有没有听到，反正她已经抱着巧克力饼干，溜去客厅看电视了。
　　“这丫头。”对于自己这很懂事到让人很疼爱，但有时却还是会皮到让人哭笑不得的妹妹，结衣只能带着笑容叹息一声。
　　这就是当姐姐的共同烦恼啊！
　　“琴海，那三盒饼干的钱，我等一下还给你吧。”结衣说道。
　　她也很清楚小结花最喜欢吃这个牌子的巧克力饼干，只不过因为价格有些小贵的缘故，只有当自己攒的零花钱，攒到一定额度的时候，她才会带着小结花去超市买。
　　不过，每次买也只能买一盒普通装。为了减少不必要的开销，每个月只能吃一盒。
　　小结花也很懂事，既不吵也不闹，很珍惜饼干，每次只舍得咬半块，剩下的半块等下一次再吃。觉得这样就能让巧克力饼干多吃一阵子。但每次却毫不犹豫的愿意分享给妈妈和姐姐好几块。
　　昨天，更是愿意分享给和泉琴海。
　　太过懂事的小孩子，总是让人既疼爱，又对其感到心酸。
　　面对结衣要将饼干钱给她的要求，和泉琴海只是微微一笑，拒绝道：
　　“是我主动想给小结花买的，又不是小结花她找我要。哪能从你这里拿钱？”
　　“可是那三大盒巧克力饼干肯定很贵吧。之前给她买普通盒的时候，一盒就要3000多日元。”
　　确实。
　　将三大盒巧克力饼干，拎去收银台，看到扫出来的价格时，和泉琴海也被吓了一大跳。
　　三个加量大盒装的巧克力饼干，一共是26000日元。
　　还好我不喜欢吃巧克力饼干。和泉琴海当时一边付款，一边在心中想道。
　　因为和泉琴海本身就不喜欢和巧克力有关的任何食物，所以这个牌子的巧克力饼干，她并没有吃出多好吃，也自然无法理解，为什么这一盒巧克力饼干这么贵？
　　不过，小结花爱吃，就给她多买几盒吧。
　　毕竟这个听话懂事，人小鬼大的小妹妹，实在是太招人喜欢了。
　　“就当是我送给小结花的礼物好了，不要多想。”和泉琴海说着，拍了拍结衣的肩膀：“我还等着你下周月考考出好成绩以后，请我吃大蛋糕呢！”
　　听到和泉琴海这么一说，由比滨结衣心里这才好受许多。她从小就被妈妈教育，不能接受太多别人的恩惠，就算是只接受了小小的恩惠，也一定要赶快的回报。
　　两人来到二楼以后，因为今天是周五，所以就将补习时间延长一小时，从原来的一小时变为两小时。
　　在中午去学校前，和泉琴海就将这件事跟和泉秋奈说了，和泉秋奈在想了一下后，也就答应下来。
　　当然，还是叮嘱了一遍琴海，在往家走的时候，要先给她打个电话，好让妈妈知道她正在往家里走。
　　两世为人的和泉琴海，本来是不在意这点事情，自己在前世每次兼职打工完以后，都是深夜12点才往家里走的。但一想到，自己在转生后，还只是一位16岁的女高中生。就只好在注意安全上，乖乖听妈妈的话。
　　“这道题先这样这样做，再那样那样解，明白了吗？”
　　“明白了。先这样这样，再那样那样。”
　　在下周月考前，和泉琴海给结衣的最后一次补习，开始了。
　　刚开始的时候，和泉琴海给结衣讲了一遍考试中易出错的题型，然后就开始让她先做题。
　　好记性不如烂笔头，学得再好不如自己亲手算一算。
　　而由比滨结衣表现出来的实力，也没有让和泉琴海失望，在写卷子的时候，结衣的速度算不上多快，但一看就很稳。可以看出，她这一周的努力学习没有白费。
　　要是在考场上，自己旁边坐着的是像结衣这样的学生，琴海也会有侧过身子，‘借鉴’一下旁边答案的想法。
　　不过，在看老师发下来的考号和考场安排时，和泉琴海发现自己跟结衣并不是一个考场。
　　结衣的考场在1年D班，而琴海的考场，则是被分到了1年A班的考场。
　　考场分配都是有一定规律在里面，学习成绩越好，所在考场的位置就越靠前。比如说位于1年A班的考场，这座考场里聚集的，便是总武高整个高一年级中的全部优等生。
　　尽管这是高一新生入学以来第一次考试，但老师们也有分配考场的标准。
　　一是参考该学生在中考时的成绩，二是参考该学生在这段时间以来的学习状况如何？随着每一次考试的结束，考场的位置都会随着成绩排名进行变动。
　　和泉琴海觉得自己能在第一次月考就被分到1年A班考场，绝对是因为自己这段时间以来，在课堂上表现得太出色，使得老师们没有选择参考她的中考成绩，而是将她安排进1年A班考场。
　　但凡是教过1年F班、听闻过有关和泉琴海的事迹的老师们，都很期待在这一次月考中，和泉琴海会取得什么样的成绩？期待汇聚于1年A班考场的优等生们，最终能站在全年级第一的胜利者是谁？
　　可以说，1年A班考场――
　　是实力至上主义的考场！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第157章 你，是100分啊
　　1年A班考场的学生名单已经出来了，在放学前，和泉琴海也看了一眼。考场有20名学生，和一般考场的人数相比要少很多，但这也是因为A班考场中的20人，全都是高一年级的优等生。
　　意味着20位优等生，将在1年A班的考场中，用考试来进行着残酷竞争。
　　一想到这里，和泉琴海也不由得稍微热血起来了。
　　和琴海一样被分到1年A班考场里的，还有雪之下雪乃和雾切诚子。
　　除此之外，剩下的17名学生，就没有她认识的了。
　　“琴海，我写完了。”正当和泉琴海翘起小腿，默默思考下周月考的时候，结衣出声将她的意识拉了回来。
　　“写完了吗？辛苦了，你先休息一下吧，我看看。”
　　和泉琴海一边说着，一边熟练地拿起放在桌面上的红笔，也难怪雪乃、结衣还有小惠经常会说她像一名老师，在她批改卷子的时候，认真的姿势与神情，就像是一名严厉卓越的老师。
　　批改结果很快出来了，两张卷子的成绩全都是100分。
　　用红笔在两张卷子上写下大大的100分时，和泉琴海禁不住的欣慰勾起一抹笑容，随后将卷子交给了结衣。
　　一直都在暗暗期待自己分数的结衣，在看到写在两张卷子上，皆是100分时。先是怔了一下，然后惊喜的从椅子上站起来，欢呼道：
　　“好耶！是100分！！！”
　　“是两个100分哦~”和泉琴海提醒道，脸上也同样展露着笑容。
　　“真不敢相信这是我写出来的试卷，琴海，你是不是故意安慰我，才故意把分数写的这么高？”
　　成绩不太行的由比滨结衣，在见到试卷上的100分时，心中的激动，难以用言语表达出来。惊喜来得太快，都有些消化不了。
　　“你都复习一周了，还有我给你补课。这两张卷子你要是还写不好，考不出好的分数。你觉得我会想方设法的安慰你吗？我倒是有可能把你摁在桌子上，狠狠地揍一顿。”和泉琴海语气故作凶狠的说道。
　　“诶嘿嘿~”听和泉琴海这么一说，由比滨结衣挠了挠浅桃色发丝，露出不好意思的笑容。
　　“接下来一个小时，我给你讲一遍国语和各科容易考到且易错的知识点。你要是学会了，等考试时，只要保持好细心和耐心，考出好分数，不成问题。”
　　“嗯嗯！我已经迫不期待的想请琴海你吃我亲手做的蛋糕了！”由比滨结衣用力的点了下头。
　　“只请我吃你做的蛋糕吗？”和泉琴海意味深长的问了一句。想着刚才结衣写了一个小时卷子，开个玩笑，让她放松放松。
　　和泉琴海只是单纯的想活跃一下气氛，可没想到结衣听到这番话以后，心里顿时想到了一些近距离、负距离的事情。可爱白皙的脸颊，悄然一红，只听她缓缓开口道：
　　“琴…琴海，你还想吃我做的什么？只要是不太困难的，我……我会尽量满足你的要求！”
　　虽然不知道你具体在心里想些什么？但看你的脸色，你肯定是在想歪了。和泉琴海无奈的在心中想道，原本只是一句活跃气氛的话，却被结衣听出了另外一番意思。
　　“我只是开了一个小玩笑，你别在意。请我吃蛋糕就好了。”和泉琴海解释道。
　　“哦…哦哦！”
　　由比滨结衣低着头回应道，脸颊变得更红了。要是地上有一条缝的话，她肯定已经钻进去了。
　　因为这段时间一直学习，准备下周的考试，让平时不怎么学习的结衣，有一种不知该如何宣泄的压力。
　　直到她前天晚上，睡觉前，躺在床上无聊的刷手机时，点着点着，就点到了一个需要确认是否已满18岁的漫画网站。
　　由比滨结衣下意识的点到了是，然后进入到了漫画首页。
　　这个网站的logo，是一瓣橘子落在盛开的百合花中。
　　漫画的封面让准备睡觉的结衣，立马精神了起来，睁大双眼。
　　漫画的内容，更是让结衣倒吸了一口凉气，然后――
　　“啊，这这这这这，这是本子！女生之间，竟然还能做这样的事情！？”
　　“好多个女孩子，她们竟然在一起……！！”
　　“唔啊！这是什么奇怪的玩法！”
　　“看她们的表情……好像很陶醉的样子。”
　　“难道，很开心，很舒服吗？”
　　全新的知识增加了！
　　于是，结衣越看越上瘾了。
　　然后结衣发现，只要每天晚上看几部这种类型的漫画本子，第二天早上睡醒后，压力烟消云散，神清气爽，非常有精神。能够更好地投入到一天的学习当中。
　　尽管是前天才刚发现的网站，但结衣在这几天的时间里，已经看完了90多本！
　　从长篇到短篇，从短篇到全彩，再到各种详细的类型。
　　使得结衣的XP系统，在短短数天的时间里，不仅一个漂移转弯，朝着某个方向专注发展，并且还‘生长’出了各种各样的奇怪分支。
　　可谓是错综复杂。
　　不过，跟和泉琴海那宛若地下大迷宫一样的XP系统相比。结衣的XP系统还是太正常、太单一了。
　　话又说回来，正是因为看了太多的橘子本，导致结衣总会在心里胡思乱想，尤其是每次和泉琴海给她补课，因为讲题时，琴海想让她听得更清楚，所以每次都靠的很近。
　　细嗅着和泉琴海身上传来的淡淡香气，还有不经意间，窥见她那精致美艳的脸颊。结衣便觉得，自己各方面都很有‘精神’。
　　也难怪她刚才听到琴海说的那番话，会往奇怪的方向去想。
　　将剩下的知识点讲完之后，这一次赶在月考前的紧急补课算是告一段落。
　　“你好好消化一下我刚才给你讲的，有不会的地方就问我。”
　　由比滨结衣看着书，然后又有些不放心的开口说道：“琴海，你说我这次考试，能考好吗？”
　　听出由比滨结衣说话时的语气，和泉琴海莞尔一笑：
　　“紧张吗？”
　　“有一点点。”由比滨结衣没有否认，点头道。
　　“我能理解。如果是一点都没有复习的话，考试前可能还不会紧张。但如果用功复习了一段时间，那么在考试前都会感到紧张。担心自己考出的成绩，辜负了自己这段时间的努力，担心努力白费，担心辜负了我给你的补习。你现在有这样的想法，对不对？”
　　由比滨结衣赶忙点了点头，自己现在心中的紧张，全都被和泉琴海给说中了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第158章 她睡了……
　　“不用紧张。”和泉琴海了然一笑：“放轻松自己的状态，就当是在写作业一样的去考试。尽自己所能的去考试就好，不要给自己太大的心理压力。”
　　不知是不是因为心理作用的缘故，由比滨结衣觉得，和泉琴海此时说话的声音，听上去让人觉得非常放松和治愈。原本在心中滋生出的不安和紧张，也逐渐消散。
　　见到有效果后，和泉琴海又像是开玩笑般的调侃了一句：
　　“就是一个小月考，你紧张什么呀？又不是三年后的高考。考不好，我还能把你吃了不成？”
　　听到和泉琴海这么一说，原本心中还有些紧张的由比滨结衣，心里的紧张感，瞬间消失得不见踪影。
　　“好啦。专心复习吧，就算是不能一鸣惊人，只要你能一点点的让分数变多，也是一种进步。我想由比滨伯母，在看到你进步时，一定会很高兴的。”
　　“明白了！”
　　在由比滨结衣复习的时候，和泉琴海拿出手机来，看到明日香千鹤给她发来了一条短信。
　　早在二十分钟以前，她就听到了短信来电的声音，只不过她当时忙着给结衣讲题，就暂时没去理会。
　　【和泉树老师，晚上好。《电锯人》第1话已经开始印刷了。正式连载即将开始，请做好每周更新的准备。如果哪周有问题，不能按时更新，记得提前三天告诉我，我帮你安排休刊。】
　　已经开始印刷了啊。和泉琴海心中想道，回想一下之前安排好的时间，《电锯人》第1话，就是在下周的《周刊少年Jump》上开始初次连载。
　　自己转生后画的第一部漫画，终于要开始连载了！
　　想到这里，和泉琴海的心情，有些压抑不住的激动。
　　开心和激动过后，和泉琴海给明日香千鹤回了一条短信。
　　【我知道了，多谢明日香编辑。】
　　很快，就收到了来自明日香千鹤的回信。
　　【在周三的连载会议上，我申请给你安排卷首彩页和周刊封面，原本以为很难申请到，但因为编辑部其他几位编辑，也保持赞同的态度。所以就顺利通过主编的同意。和泉树老师，还请在周日傍晚前，给我发一张画好的封面图哦。】
　　见到明日香千鹤又发来的一大段话，和泉琴海顿时心中一喜，丝毫没有因为要在周日之前画出一张封面彩图，而感到麻烦。
　　不仅不会觉得麻烦，在看到卷首彩页和周刊封面，这两个位置的时候，她只想说，加大力度！
　　只要能拿到这两个位置，今晚就是让她通宵再画出一话，都没有任何问题！
　　在《周刊少年Jump》上，对于还没有出版单行本的漫画家而言，卷首彩页和周刊封面这两个位置，是最为直观的推荐位置。
　　只有这两个位置，能让买到《周刊少年Jump》的读者们，在第一时间知道这期连载的漫画都有哪些，以及有没有上新作？
　　无数通过投稿的新人漫画家，都很想要这两个位置，只要能得到其中一个位置，便能远胜于其他漫画家许多。
　　和泉琴海原本以为，按照自己目前还是一个新人漫画家。在周刊上初次连载的时候，最多应该是给安排卷首彩页和周刊封面，这两个位置的其中之一。
　　可没想到，并非其中之一，而是两个位置全都是！
　　卷首彩页、周刊封面，这两个好位置，我全都要！
　　好爽！
　　全都要的爽感，就是这么的简单直接。
　　【好的，没问题。封面彩图的事情交给我。明日香编辑，我想再次向你表示感谢。谢谢你帮我申请到这两个好位置。】
　　和泉琴海对明日香千鹤的感谢，是发自真心的。要是明日香千鹤没有在连载会议上帮她申请，她还真不一定能在初次连载时，便能占据到这两个强有力的位置。
　　别说是新人漫画家了，就算是那些小有名气的漫画家，在新作初次连载时，也不太可能一口气同时占据到周刊上这两个好位置。
　　【不客气，我是你的责编。对于编辑而言，帮助作者就是在帮助自己。再提醒一下，因为要做周刊封面，所以请和泉树老师你尽快画完封面彩图。】
　　【好。没问题，我画稿的速度还是挺快的。今天晚上就开始画。】
　　在闲聊了一阵后，和泉琴海便结束了和明日香千鹤的短信聊天。
　　两个小时很快就要过去了，和泉琴海准备等过完剩下的10分钟，便起身离开。
　　虽说已经写完了双休日作业，但自己还要赶在周日傍晚前，画出一张封面彩图出来。所以还是早点回家比较好。
　　绘画等级的升级，让她在绘画速度上有了很大的提升。可周日就要画好，发给明日香千鹤，因此交稿时间还是比较紧张。
　　和泉琴海放下手机，活动了一下手腕。
　　看来今天晚上，要久违的熬一下夜了。
　　提前构思好，下笔如有神。
　　结衣现在还没有跟她说有哪里不会，刚好可以趁着这段时间，先提前构思一下封面彩图画什么样？
　　很快，脑海中就有了一个大致的想法。
　　血红的背景中，电次竖起电锯，啵奇塔像是狗狗一样趴在电次的肩膀上，而在电锯的倒影中，隐约能看到玛奇玛的身影。
　　在前世原有的基础上，和泉琴海准备对画中的各个地方进行一下自己的修改，至于具体修改哪里？只能先等到今天晚上回家，开始画彩图以后，再一点点地按照自己的灵感，将封面彩图完美的画出来。
　　还有3分钟，给结衣的补习时间就要结束了。
　　刚准备起身的时候，却忽然间，觉得眼前有些发昏。
　　一股睡意席卷上来。
　　和泉琴海这才意识到，虽然今天上午请了半天假用来睡觉，但晚上没睡好就是没睡好，所以她才会这么早就感觉困，非常想睡觉。
　　好困……眼皮好沉……像是快要睁不开眼一样……
　　和泉琴海艰难地与睡意做着抵抗，想要挺一挺，回家再睡。
　　很快，这场与睡意之间的战争，分出了胜负。
　　和泉琴海，她，向睡意举起了白旗。
　　靠在椅背上，就睡着了。
　　而一直在全神贯注看书的由比滨结衣，在看完一个单元的知识点以后，伸了伸懒腰，准备等吃完晚饭，休息一下再接着复习。
　　由比滨结衣刚转过身来，想问问和泉琴海，今天要不要留在她家里吃饭？
　　结果就看到了已经毫无防备、心很大地坐在椅子上睡着的和泉琴海。
　　看这样子，估计一时半会儿是叫不醒她了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第159章 被润到理智清空
　　“琴海，琴海，还醒着吗？”
　　由比滨结衣招呼了好几声，坐在椅子上睡觉的和泉琴海，可结果一如刚才，睡得很香，怎么也叫不醒。
　　不管怎么叫都叫不醒，如果不是因为还能听到她传来轻微、平稳的呼吸声。结衣都有些担心琴海是不是生病昏过去了？
　　“果然还是叫不醒吗？可一直坐在椅子上睡觉，也会不舒服的吧？”由比滨结衣说完后，身体就像是瞬间给出了答案一样，让她双眼目光下意识地看向旁边的床。
　　要这么做吗？虽然有些失礼，但看琴海这架势一时半会儿是睡不醒了……
　　由比滨结衣想到这里，便决定动手将和泉琴海抱到自己的床上。
　　没有经过琴海的允许，就擅自抱住她的身子，一定会很失礼吧……但也管不了那么多了！
　　由比滨结衣深吸一口气，不断的在心中暗示自己‘没有那种世俗的欲望’，轻轻地将和泉琴海从椅子上抱起来。
　　在将她从椅子上抱起的一刹那，由比滨结衣满脸涨得通红，她感到自己双手所触碰到的，是柔润到极致的肌肤，将琴海抱起来的时候，只觉得她浑身像是没有骨头一样。指尖在触碰到肌肤时，甚至都不需要用力，便会在那肌肤上，留下数道淡粉如月霞般的指印。
　　太……太润了！
　　下一秒，由比滨结衣的头顶上冒出了一圈滚烫的雾气。
　　震惊于琴宝竟然长得这么润，然后就害羞了……
　　“虽然平时看的时候，就觉得琴海她长得好润啊。可没想到上手一抱，发现不是好润，而是润到过分！”由比滨结衣发表着感想。
　　随后，担心自己会被琴宝在无意间润到理智清空，赶忙三步并作两步，将其轻轻放到床上，让她枕在自己的枕头上。
　　明明才一分钟不到，结衣却觉得自己全身上下的衣服，都像是被汗水打湿了一般。稍稍解开自己衬衣上的前两个扣子，松了松领口：
　　“唔……我该不会是最近连着熬夜看了90本漫画本子，把自己给看虚了吧？仅仅只是把琴海从椅子上抱到床上，就出了这么多汗？看来今晚还要洗个澡。”
　　说到这里，结衣看向躺在床上，毫无戒备般熟睡的琴海，在心中想，她热不热？
　　尽管现在已经是秋天，但或许是夏天残留下的最后一抹躁热，还依依不舍的停留在9月，使得最近的气温并没有明显下降的趋势，街道上来来往往的路人们还穿着半袖等夏季服饰，超市和甜品店卖得最受欢迎的也依然是冰激凌、冰镇汽水和刨冰。
　　和夏天没两样。
　　不过，看昨晚的天气预报，好像再过两周，就要彻底降温了。
　　到时候又要将衣柜里面的衣服，全都换一遍，将夏季衣服洗好后全都收起来，将秋天和过冬的羽绒服、棉服全都拿出来。
　　每到换季，最麻烦的事情，恐怕就是收拾和调换衣柜里的衣服了。没有之一。
　　不过话说回来，虽然自己卧室里有安装空调，可因为心疼电费的缘故，基本上只有在非常热的时候，才会开一小会儿空凋。
　　像现在9月份这般天气，是肯定不会开空调。在秋天里开空调，太浪费了。哪怕是觉得热，也只会选择将窗户打开，随后将纱窗拉上。
　　自己还好，可身上还穿着总武高校服的和泉琴海，会不会在睡觉时觉得热？
　　在睡觉时感到热，绝对是噩梦级的体验！
　　“呜……现在又不能将琴海叫醒，让她自己脱衣服。没办法，虽然有些失礼，那也只好我先代劳了！”
　　结衣说完还不忘重重的点了点头，像是正在努力给自己找借口一样。让自己觉得‘心安理得’之后，结衣朝着熟睡的琴海，伸出了手――
　　帮她将身上的衣服，全都脱了下来。
　　只留下了胸衣和下面的贴身小衣服。
　　“总，总算弄下来了。”由比滨结衣大口大口的喘着粗气，说道。
　　因为她从来都没有穿过连裤丝袜，日常都只穿短袜、小腿袜、或者直接光着小脚穿鞋，穿过最长的袜子，应该就是过膝丝袜了。所以在弄下来的时候，也费了很长一段时间。
　　主要是连裤丝袜的丝质很薄，结衣怕自己一不小心，就给撕坏了。
　　而躺在床上睡觉的和泉琴海，还丝毫没有察觉到异样，只是表情很恬静的睡在结衣的床上。
　　只不过，很快，和泉琴海就微微蹙起秀眉，像是觉得哪里不舒服一样。
　　结衣还以为琴海这是要睡醒了，可没想到她在睡梦中迷糊的伸出手，将身上仅剩的两件贴身小衣服全都脱了下来，扔到了地上。
　　做完这些之后，和泉琴海俏脸上的小表情，才彻底舒适的放松下来，像是在说，这样睡觉才舒服~
　　滴答――
　　看呆的由比滨结衣，只觉得有什么温热的东西，从鼻子里涌出然后滴落在床单上，回过神来低头看去，发现是一滴血迹，再一看――
　　流鼻血了！
　　“啊啊我这个傻子，看同样是女孩子的身体，竟然会看到流鼻血！”
　　结衣一边红着脸责备自己，一边赶忙仰头捂着鼻子，冲到楼下洗手间，拧开水龙头，好好的洗了一下，然后仰头用纸巾堵住鼻子。
　　回到卧室以后，看着一丝不挂，躺在床上睡觉的和泉琴海，结衣只好先将棉被从柜子里面拿出来，然后侧身坐到床上，准备给她盖上被子。
　　就在由比滨结衣准备将被子铺开的时候，小结花啪的一下推开门，开心的喊道：
　　“姐姐，小企鹅姐姐，吃饭啦！妈妈今天做了炸……”
　　鸡块两个字还没有说出来的小结花，就看到了此时房间内的这番场景。
　　地上是散落的衣服，床上是小企鹅姐姐和她的姐姐……
　　小结花先是一怔，随后表情慢慢地朝着震惊发展。
　　震撼小结花一整年！
　　“那个，小结花……你听姐姐我解释……”结衣赶忙用棉被盖住和泉琴海的身子，尴尬地说道。
　　被震撼到的小结花哪里还会听解释，嗖的一声就跑下楼，大声地对在厨房准备晚餐的妈妈喊道：
　　“妈妈！姐姐…姐姐她在跟和泉姐姐造小孩！！！我要有小外甥女了！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第160章 要当婆婆了？
　　正在厨房做晚饭的由比滨太太，心情非常开心，虽然自己有一段时间没有下厨房了，但厨艺并没有退步多少。
　　除了，还有些分不清半勺和小半勺的区别就是了……
　　不过，想到自己以前也没分清过，所以四舍五入一下，就等于自己没退步。
　　“炸鸡块已经做好了，米饭也快煮好了。接下来再见到炖个土豆泥，晚餐就大功告成！”
　　由比滨灯华看向桌子上炸鸡，心里很是满意。偶尔亲自动手做一做菜，也是一件不错的放松方式。
　　当然，仅限于做饭。做饭和吃饭是很快乐，但吃完饭以后，洗碗、收拾厨房就不能算是快乐了。
　　不过，作为一名好妈妈，这些都是自己必须做的！
　　“以后我一定要多抽出一些时间来，给结衣和结花做饭吃。”由比滨灯华自言自语道。
　　电饭煲发出了米饭煮好的滴滴声，由比滨太太弯腰从下面的橱柜里拿出四个碗，准备去打开电饭煲盛米饭的时候，忽然听到从楼上传来了一阵向下跑的脚步声。
　　听着像是小牛一样的咚咚声，由比滨灯华都不用多想，就猜到肯定是小结花冲下来了。
　　看到还真是小结花跑下来的时候，由比滨灯华叹了一口气。
　　“这孩子，也太毛毛躁躁了。不行，我今天必须得好好教育她。”
　　等到小结花慌慌张张跑进厨房，由比滨灯华刚准备对小结花说教一番的时候，却没想到小结花早已抢先一步的开口大喊道：
　　“妈妈！姐姐…姐姐她在跟和泉姐姐造小孩！！！我要有小外甥女了！”
　　噼里啪啦――
　　由比滨灯华手中的碗摔了一地。
　　还好是塑料碗。
　　啊不对，现在的问题已经不是塑不塑料碗了！
　　“小结花，你这孩子在瞎说什么呀？可不许拿你姐姐和小琴海开玩笑哦。随口说这种话，对他人是很没有礼貌的一件事。”由比滨灯华非常认真地教育道。
　　“我没有撒谎！我刚才真的看到姐姐在跟和泉姐姐造小孩了，她们两个…都在床上，和泉姐姐还没有穿衣服！造小孩，不就是两个人不穿衣服的躺在一张床上吗？”
　　小结花双手叉腰，理直气壮地说道。一副‘我说的很对’的表情。
　　看到小结花不像是在开玩笑的认真表情，由比滨灯华不住的愣了一下，小结花虽然人小鬼大，经常语出惊人，但她并不是一个喜欢撒谎的孩子。
　　看着她这一副无比认真的表情，由比滨灯华怔了怔，随后赶忙朝着楼上跑去。
　　没想到自己的大女儿，平时看上去很听话，可爱害羞，但其实背地里和琴海玩得很大？
　　“结衣，琴海，做好安全措施了吗？！”
　　由比滨灯华冲到结衣的卧室前，有些着急的问道。自己要当婆婆了？
　　看向卧室内，由比滨灯华没有看见她想看到的场景，只看到盖着棉被，躺在床上睡觉的和泉琴海，以及正在将扔在地上的衣服，一件件捡起来叠好的结衣。
　　“妈妈？！”正在给琴海叠衣服的由比滨结衣，看到一脸慌张、但又有些期待的妈妈，出现在门口时，整个人都懵了。
　　什么叫，做好安全措施啊？
　　由比滨灯华看了看结衣，又看了看躺在床上睡觉的和泉琴海，在尴尬中安静了半天后，才挤出一句话：
　　“这么快就完事了？”
　　“妈妈你在说什么啊？！”结衣虽然很团子，但看到妈妈说的这两句话和脸上的表情，也明白过来她是在想什么。红着脸，赶忙反驳和解释道：
　　“琴海她睡着了，只是她好像有点喜欢一件衣服都不穿的睡觉，刚才半睡半醒地把自己身上的衣服，全都扔地上了。”
　　听到结衣这么一说，由比滨灯华这才明白过来，原来刚才没有发生自己脑海中脑补出来的一百万字剧情啊。
　　心中顿时不知道，自己是该感到庆幸，还是该感到失落了。
　　虽然她们两个现在还在上学，但如果琴海和结衣真要交往的话，自己是很赞同的。尽管她们两个都是女生，但由比滨太太认为，感情这种事情，难道不是应该两情相悦就好吗？
　　如果没有两情相悦，讲究的再多，对于幸福而言，也注定只是竹篮打水一场空。爱情，是两个互相心生爱意的人走到一起。婚姻，应该是为爱情建造一座抵御外界的堡垒。
　　“不过，琴海这熟睡的样子，看来一时半会儿是醒不了了。原本还想让她尝尝我的手艺呢。”由比滨灯华有些失落的叹息一声。
　　“琴海这一睡，可能会睡到明天早晨吧。要不，让琴海住下来？”
　　结衣说完后，小心翼翼的看向妈妈。不知道妈妈会不会同意？
　　可没想到，妈妈却露出一副‘原来你也是这么想’的表情，然后点了点头：
　　“当然可以，琴海应该是给你补课累到了，就让她好好休息吧。不过，我也得先给琴海她家里打个电话，这么晚了还没有回去，她的家人一定很担心吧。结衣，你知道琴海家的电话号码吗？”
　　“我只知道琴海的电话号码……”由比滨结衣有些不好意思的说道，但很快她就又想起来：“对了！我记得小惠她好像有琴海家里的电话，她之前就去过和泉家。”
　　“小惠？哦！就是上次来过团子蛋糕店，经常会买双人份蛋糕的加藤惠同学吗？”
　　“对，就是她。我给小惠打个电话，问问她和泉家的电话号是多少？”
　　由比滨结衣说完，便拿出自己的手机，准备给加藤惠打电话。
　　叮铃铃――
　　和泉琴海的手机，忽然响起，来电提醒上，显示的是‘妈妈’两个字。
　　“是琴海她妈妈给她打来的电话，不过，得先输入密码才能打开手机接电话，我不知道密码是多少。”结衣拿起和泉琴海的手机，说道。
　　“没关系，开手机和接电话的事情就交给妈妈吧。虽然在琴海睡着时这样做有些失礼，但不管怎么说，都要先给她家里打个电话。”
　　由比滨灯华说完后，便从结衣手中接过了手机。
　　看向胸有成竹的妈妈，结衣一阵不解，不知道妈妈要怎么打开琴海的手机？
　　难道妈妈知道密码？
　　很显然，由比滨灯华也不知道密码是多少，只见她轻轻地托起琴海的左手，然后让琴海的左手中指去触碰手机后面的指纹识别。
　　随着一声清脆的解锁提示音，手机解锁了。
　　“我之前正好看到过，琴海她是用左手的中指指纹解锁手机。”
　　由比滨灯华像是小女生一样嫣然轻笑，跟女儿解释道。
　　然后摁下了接听键。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第161章 让她住下来吧
　　电话接通后，和泉秋奈的声音从电话另一头传出：
　　“琴海，你现在在哪里？怎么还没回家？我不是跟你说了吗，回家晚的话，要先给我打个电话。”
　　由比滨灯华在听到和泉秋奈的声音后，脸上的表情有些微微的变化，她怎么觉得和泉太太的声音有点耳熟呢？
　　就像是许多年前听到的过一样。
　　尽管心中很好奇，但由比滨灯华决定先将心中的好奇放一边，跟和泉秋奈解释一下琴海现在的状况。
　　“和泉太太你好，我是由比滨结衣的母亲，由比滨灯华。”
　　电话另一头的和泉秋奈在听到接电话的不是女儿以后，先是愣了一下，很快反应过来，说道：
　　“哦哦！原来是由比滨太太啊，你好。我女儿在你家有没有给你添麻烦？”
　　“没有没有。琴海她很乖的，不仅帮结衣补课，之前还帮忙接过我的小女儿结花。结衣能交到像琴海这样的好朋友，作为母亲我由衷的感到高兴。”
　　“哪里哪里，由比滨太太你过奖了。诶对了，琴海她这孩子，是还在你家里吗？这孩子也真是的，这么晚没回家也不知道先打个电话回来，搞得我还有些担心。”和泉秋奈说道。
　　“琴海她现在还在我家，和泉太太你不用担心。只是……”
　　由比滨灯华想了想，随后继续说道：
　　“可能是因为累到的缘故，她现在睡着了，而且睡得很沉，怎么叫她都叫不醒。所以我就想，如果可以的话，今天能不能让她住在我家？”
　　“诶？琴海她睡着了吗？虽然有些晚了，但现在也才刚7点多。她这么早就睡觉，还真是少见呢。平时她都是不到11点不睡觉。”
　　“给结衣补了两个小时的功课，我想她也累了。”
　　“这孩子……”和泉秋奈安静了一下，然后说道：“那由比滨太太，琴海这孩子就先麻烦你一晚了。”
　　“没关系的！一点都不麻烦，只是原本还想让琴海她尝尝我做的晚餐，可看她现在睡得这么香，可能要睡到明天早上了。”
　　两人寒暄了一阵后，在准备挂掉电话的时候，由比滨灯华忽然想起之前心中的好奇，赶忙问道：
　　“对了，和泉太太，还没有来得及请教你的名字。”
　　“啊，抱歉，忘记自我介绍了。和泉秋奈，这是我的名字。”
　　和泉秋奈吗……由比滨灯华默默地将这个名字记了下来。
　　在互道再见后，便挂断了电话。
　　和泉秋奈……秋奈……这名字好熟悉啊，跟我当年上国中时认识的一位朋友名字好像。由比滨灯华在心中想道。
　　时隔多年，属于国中学生时代的记忆已经渐行渐远，甚至可以说是模糊。国中认识的同学名字，早已忘得差不多了。
　　因此，在听到秋奈这两个字的时候，由比滨灯华目前还只是觉得有一点点耳熟，但并不确定到底是不是自己国中时期的朋友。
　　有点回想不起来……毕竟国中毕业以后，就和她没有多少联系了，刚开始上高中的时候还稍微见过几次面，等到上大学时，就彻底没再见过面了。
　　暂时想不起来也很正常。
　　等以后有时间，见一面，说不定就能看出，和泉秋奈到底是不是自己国中时的朋友？
　　“妈妈，和泉伯母答应了吗？”由比滨结衣有些小期待的问道。
　　看出结衣难以掩饰的期待，由比滨灯华禁不住的微微一笑，觉得自己女儿和琴海之间，说不定真有戏哦。
　　“答应啦~怎么样？你是不是很高兴？”由比滨灯华笑问道。
　　似乎是听出了妈妈话中话里有话，由比滨结衣的脸颊一红，都不知道自己该说什么。
　　“小企鹅姐姐要住下来吗？！太好了，我可以跟小企鹅姐姐一起玩游戏了！”小结花开心到蹦蹦跳跳。
　　“不行！”由比滨结衣直接说道。怕打扰到琴海睡觉，一把将蹦蹦跳跳的小结花，从地上像是拎小鸡仔一样拎了起来。
　　“姐姐你又吃醋了？”小结花看向结衣，用没有人比她更懂女人心的表情，问道。
　　“没有！”
　　“那你为什么不让我跟小企鹅姐姐玩？明明你刚才跟小企鹅姐姐玩的那么开心。姐姐，占有欲太强，可不好哦~”小结花语重心长的说道。
　　“你这臭丫头是从哪里学到这些词的？！你以后给我少看那些午间的家庭主妇肥皂剧！”
　　由比滨结衣被小结花这句话，气的哭笑不得，然后说道：
　　“琴海她累了，要好好休息，怎么可能陪你玩？你要乖乖的哦，不能打扰到琴海她睡觉，不然的话，我就打你屁屁。”
　　“那我要和小企鹅姐姐一起睡觉！”小结花见不能一起玩，便思维很灵活的嚷嚷着要和琴海一起睡觉。
　　“更不行！你睡觉时一点都不老实，被你那无处安放的小脚砸中，得要人半条命。”
　　“唔――！姐姐，醋坛子！坏心眼！”小结花气嘟嘟的鼓起脸蛋，非常不高兴。
　　由比滨灯华看着大女儿和二女儿之间的日常互怼，忍不住的笑出声，然后便将小结花从结衣手中抱了过来，招呼着结衣先下楼吃饭。
　　虽然没能让和泉琴海尝到自己做的炸鸡块，有些遗憾，但她明天睡醒以后，肯定要吃早饭的吧。那就让自己在明天早上的时候，好好的展现一下自己的厨艺吧！
　　……
　　和泉家。
　　和泉秋奈在挂断电话以后，微微的蹙起眉头，像是在努力回想着什么。
　　“秋奈，琴海她现在在哪儿？我开车去接她吧。”和泉干也这时走出来，询问道。
　　“她还在朋友家呢。她最近不是在给一位叫由比滨结衣的朋友补课吗？可能是累到了，这孩子竟然睡着了，而且还睡得很香，怎么招呼都招呼不醒。只能先让她在由比滨家住一晚了。”
　　“这样啊，那还真是打扰由比滨家了。”和泉干也说道。随后注意到秋奈微微蹙起的秀眉，便问到：“怎么了吗？秋奈，看你一副像是在想事情的样子。”
　　“我只是刚才听到由比滨太太的名字以后，由比滨灯华，觉得有些很耳熟。”
　　“很耳熟吗？你以前就和她认识吗？可我记得，咱们家以前，好像并不认识由比滨家。”
　　“由比滨可能是她结婚以后的姓吧。灯华，这个名字很像我国中时期的一个朋友。有一次跟她闲聊的时候，她就提到过，希望自己结婚以后，能让女儿的名字叫结衣。”
　　“国中吗？那这时间跨度有点久远了。”
　　“就是啊~算了，等有时间见面，我再问问由比滨太太就好了。先吃饭吧。”
　　和泉秋奈说完后，便走向厨房。
　　路过客厅的时候，见到爱实还在等琴海回来。刚才爱实就说，想等姐姐回来以后和她一起吃饭。
　　只可惜~她姐姐现在还在由比滨家里睡觉，她的这个想法今天肯定是要落空了。
　　“爱实，吃饭了。”和泉秋奈招呼道。
　　“我等一会儿姐姐吧。姐姐她真是的，这么晚还没回来，我还想着晚上跟她一起看电……”
　　和泉爱实一边咬着苹果，一边抱怨道。还没有说完，和泉秋奈便忽然开口：
　　“琴海她今晚不会回来了哦。她因为给结衣补课，补得累到睡着了。今晚她就先住在由比滨家里了。”
　　啪嗒。
　　爱实吃到一半的苹果滚落到地上，在怔了怔以后，起身弯腰捡起苹果后，淡淡的回应了一句：
　　“哦，我知道了。”
　　说完便走进厨房，像是没有胃口，晚饭也吃的很少。
　　而在由比滨家外，不远处的一个路灯下――
　　加藤惠站在路灯下，冷白色的灯光照在她的身后。她拿出手机，看了一下时间后，又抬头看向由比滨家二楼那亮着灯光、拉起窗帘的结衣卧室。
　　“琴海住下来了吗？唉……看来今天晚上，不能像前几天那样，装作偶遇，然后送她回家了。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第162章 ‘等身抱枕’竟是我自己！
　　吃完晚饭以后，小结花又想猫猫祟祟的溜进结衣的卧室。毕竟这是琴海第一次留下来过夜，尽管她现在还在睡觉，但小结花也很开心啊。
　　就在小结花准备进卧室的时候，被结衣一把将其抓住了。
　　“我说你这臭丫头，怎么吃完饭以后静悄悄的？原来是偷偷跑到楼上来了。”
　　由比滨结衣没好气的说道。小孩静悄悄，不是在作妖，就是在憋大招！
　　“我困了，想睡觉！”小结花理直气壮的说道。
　　“想睡觉的话，就给我乖乖回自己房间里去睡。怎么要进我的卧室？。”结衣一边说着，一边拎着小结花，将她带回到她自己的房间。
　　原本小结花一直都是跟着妈妈睡的，但自从开始上幼儿园以后，为了锻炼她，就让她一个人睡一个房间。
　　小结花的卧室，之前买房子的时候就准备好了。按照她喜欢的风格，简单收拾一下，小结花就很喜欢属于的自己这片小天地。
　　当然，虽然小结花很自立，但偶尔也会有害怕一个人睡觉的时候。
　　一个月里至少有两天，小结花会因为做噩梦，在深夜去敲结衣的门，把结衣叫醒，让结衣陪她一起睡。
　　因为结衣的卧室，就在她的隔壁，之间最多只有一墙之隔。
　　刚开始的时候，晚上睡觉睡得好好的，忽然听到一阵敲门声，把结衣也给狠狠地吓了一跳。所以从那时开始，结衣每天晚上都会把门敞开。这样的话，等小结花又因为做噩梦不敢一个人睡觉时，就可以随时进她的卧室来，跟她一起睡觉。
　　“姐姐小气鬼！只有你能和小企鹅姐姐睡一起，为什么我就不能？我也想和小企鹅姐姐睡一张床！！！”
　　被结衣放到小床上以后，小结花气嘟嘟的说道，小脑袋上仿佛随时都会竖起一块牌子，上面写着――我不开心！
　　“谁，谁说我要和琴海睡一张床了！我晚上打地铺！”由比滨结衣心虚且嘴硬的说道。
　　听到由比滨结衣这么一说，小结花天真无邪的眼神，微微地看向结衣，并发出了质疑：
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　由比滨结衣红着脸喊道。小结花还真是年龄越来越大，懂得也越来越多了。
　　忽然有点怀念起她小时候了。
　　那个时候，小结花还很好‘骗’。
　　这还只是刚上幼儿园啊……真不知道她长大以后会有多‘聪明’。由比滨结衣心情复杂的想到。
　　“你是想睡觉吗？”结衣问道。
　　小结花点了点头，小孩子是这样的，晚饭吃饱以后，就想睡觉。
　　“那我先给你关灯了哦。你早点睡觉吧。你要是不乖乖睡觉的话，我明天就把你送到幼儿园！”
　　“幼儿园明天放假。”
　　啧……自家妹妹果然不好骗了。
　　在督促着小结花，每天晚上睡觉前喝完一杯牛奶后，结衣拿过杯子，准备离开小结花的卧室。
　　“姐姐！”小结花忽然从身后叫住她。
　　“嗯？怎么了吗？”由比滨结衣停下脚步，转身看向小结花问道。
　　以为小结花这是还没开始睡觉，就又不敢一个人睡了。
　　“姐姐，虽然我知道你因为要跟小企鹅姐姐一起睡觉，心情很兴奋，但也要注意休息啊！还有，姐姐，我的小外甥女什么时候才能出生呀？”小结花满眼尽是期待的问道。
　　砰――
　　被小结花如此认真的一问，由比滨结衣一个踉跄，一屁股摔倒在地上。
　　“好疼……”
　　由比滨结衣一边揉着摔疼的屁股，一边艰难地从地上爬起来，然后没好气地用手指弹了一下小结花的额头。
　　“你这小丫头啊……我不是跟你解释了吗，我跟琴海现在还不是你想的那种关系。”
　　“我当然知道呀，我只是想预言未来而已。姐姐你以后会和小企鹅姐姐结婚吗？小企鹅姐姐，她以后会嫁到咱们家里来吗！？”
　　由比滨结衣的心跳顿时开始加速，脸颊以肉眼可见的速度染上一抹羞红：
　　“结，结婚？！你这算是哪门子的预言。怎么可能会这么早…咳咳，我和琴海还只是朋友，不是你想的那种关系。”
　　“那……”
　　见小结花张嘴，又要说话后。由比滨结衣赶忙抢先一步：
　　“也不是你预言的那种关系！再说了，你是预言家吗？还预知未来？”
　　由比滨结衣有些无奈的说道，认为小结花肯定又是看了什么童话故事，才觉得自己有预知未来的能力。
　　果不其然，结衣发现了小结花看到一半，放在桌子上的童话书。
　　这本童话故事，讲述的是一位能预言未来的灰色魔女，在旅行中所遇见的各种事情和各种各样的人。
　　这丫头一定是看了这本书，才想当一名预言家的吧。由比滨结衣在心中想道，嘴角更是忍不住的笑了笑。
　　每当小结花看一本感兴趣的故事书时，就会喜欢幻想自己也能成为书中的一名角色。
　　现在她是想当预言家。
　　以前看的书，她是想当黑骑士、美少女死神、吟游诗人等等。
　　回到自己的卧室以后，和泉琴海还躺在床上睡觉，看来她是要一觉睡到明天早上了。
　　“谢谢你琴海，你为了帮我补习，累成这样，我真的不知道该怎么感谢你……”由比滨结衣坐在床边，看向和泉琴海那治愈、唯美的睡颜。
　　不知不觉中，结衣竟然有些看呆了……
　　待到自己再一次回过神来的时候，只发觉到自己和琴海，嘴与嘴之间的距离变得非常近！
　　只要再往前一点，所谓的距离，就可以忽略不计了。
　　由比滨结衣的脸涨然一红，赶忙拉开了和琴海之间的距离，随后紧张的看向四周，担心刚才那一幕被妈妈或者小结花看到。
　　好在，并没有被看到，这也让结衣松了一口气。
　　“呜，我这个笨蛋，成天脑子里都在想些什么啊！早知道就不一口气，连续几天地看90本本子了！”
　　由比滨结衣拍了拍自己的脸蛋，稍稍冷静下来，但脑海中还在不停涌现着那90本漫画中的某些画面。
　　可恶！为什么自己在背单词时，就不能记忆如此深刻？！
　　为了让自己冷静下来，由比滨结衣决定――
　　继续学习！
　　“脑海中都是那些女孩子和女孩子之间的漫画画面，怎么可能睡得着？更何况我还是跟琴海睡一张床……”
　　由比滨结衣一边红着脸，一边翻开练习册，唰唰唰的写了起来。
　　……
　　清晨的阳光透过窗户洒进卧室，和泉琴海睁开朦胧的睡眼，第一眼看见的便是――
　　卧槽？屁股！
　　小结花那白白嫩嫩的小屁股，此时正坐在她的脸上，嗯…应该说是，小结花正趴在她的身上睡觉。
　　“我清晨睁开眼见到的第一抹景色，有点特别啊……”
　　刚想把小结花从脸上抱起来的时候，和泉琴海发觉到自己的身子像是被抱住了。
　　扭头一看，发现由比滨结衣像八爪鱼一样，挂在自己身上。脸上露出微笑的睡颜，看来是因为抱着‘和泉琴海等身抱枕’，而睡得很舒服呢。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第163章 你是喜欢小惠，还是喜欢诗羽？
　　和泉琴海废了半天力气，才在没有吵醒由比滨姐妹两人的同时，将小结花从自己的脸上挪开，只不过，因为由比滨结衣的床并不大，睡两个人就很勉强了。
　　想起身让小结花躺在自己的位置上，但被结衣像八爪鱼似的抱住，起床是不可能了。实在是找不到合适的位置，和泉琴海只好先让小结花睡在自己的怀里。
　　像是感受到和泉琴海身子，香香软软。还在睡梦中的小结花竟然嘿嘿嘿的笑出声，往和泉琴海的怀里又拱了拱，找了个舒服的位置，心安理得地躺在怀中睡觉。
　　让人好奇小结花现在到底在做什么梦？
　　和泉琴海无可奈何的笑了笑，只能接着躺在床上，等结衣醒来。
　　不过话说回来，自己昨天竟然会累到睡过去。本以为自己能多少撑住一些，等回到家以后再睡，可没想到下一秒，自己便直接在椅子上睡着了。
　　“不过，还真是奇怪啊，本以为穿着校服睡一晚上会很不舒服，没想到我现在却没有感到任何的不适，和平时睡觉没什么两样嘛……”
　　和泉琴海话还没有说完，就忽然闭上嘴，从半睡半醒的状态中清醒过来，终于意识到了有哪里不对劲。
　　稍稍的掀开盖在身上的棉被……
　　不对不对！稍微等等！！这么说的话，我昨天一整晚都是以一丝不挂的状态，和结衣共枕而眠吗？还被结衣抱了一晚上！和泉琴海脸颊微红，在心中惊讶道。
　　那结衣…和泉琴海脑海中有了一个不太好直接描述出来的画面，因为一旦描述出来，她可能就会脑补出一些详细剧情。因此她用眼角的余光，装作什么都没有看的看向被中结衣的身子。
　　还好，相较于一丝不挂的自己，结衣则是穿着一件薄薄的睡衣，没让她们两个第一次睡觉，就直接坦诚相见。
　　只不过，结衣在睡觉时，好像只喜欢穿上半身的睡衣，下半身则是只穿一条‘贴身小衣服’。
　　在一看结衣现在挂在自己身上时的姿势……
　　还好我昨天睡得早。和泉琴海在心中庆幸但又有些小失望的想道。
　　“对了，得赶紧给妈妈打个电话。”
　　和泉琴海翻身去找自己的手机，自己昨天还没有来得及跟妈妈说，就直接睡着了，而且还是在由比滨家里睡了一整晚。一晚上都没有回家，爸爸妈妈和妹妹一定很担心吧，得赶紧给家里打个电话才行！
　　在床头柜的插座上发现了自己的手机，原本还在担心一晚上没充电，手机电量还够不够？不过，所幸自己的手机型号和结衣是一样的，而结衣也很贴心的注意到这点，用充电线给自己的手机充了一晚上的电，打开手机时已经是满电状态。
　　谢谢你啦，结衣！
　　伸手抓过手机，输入密码解锁，翻了翻手机的记录。发现十几个小时前，妈妈已经给她打过一通电话。同时，显示的还是接通了？
　　是谁接通的？
　　“唔――”
　　就在此时，像是八爪鱼一样抱着她睡觉的结衣，终于迷迷糊糊的松开她，从床上坐了起来，揉了揉眼睛，看向和泉琴海，说话声音有些含糊不清的说道：
　　“早…早上好哦，琴海。”
　　“早上好。昨天晚上，给你和伯母添麻烦了。”
　　“啊没关系。你能住下来，我和妈妈都挺高兴的，小结花更是一直嚷嚷着要跟你一起睡，不过三个人睡一张床实在是太挤了，我就让她回自己的卧室去睡。”
　　“确实有点挤，不过小结花她还是来了。”和泉琴海微微一笑，掀开被子，给结衣看了看正躺在她怀里舒舒服服睡觉的小结花。
　　“诶……还是来了吗？可能是她昨天晚上做噩梦不敢一个人睡觉吧。”
　　对于第二天早上醒来，床上会出现一只小结花的这件事，作为姐姐的由比滨结衣早已习以为常。
　　做噩梦？看她刚才的表情也不像是在做噩梦吧！
　　“昨天担心琴海你睡觉不舒服，就帮你把衣服脱下来了，当然你最后的那两件‘衣服’，可不是我脱得，是你自己睡觉时脱得。”
　　怕和泉琴海误会，由比滨结衣赶忙解释到关于衣服的事情。
　　听到最后那两件贴身小衣服，是自己脱得以后，和泉琴海觉得更加不好意思了。自己在睡觉时都干出了些什么啊！
　　脱下来的衣服、丝袜和贴身小衣服，都整齐的叠好放在椅子上。
　　看到和泉琴海拿着手机以后，结衣明白了琴海这是想给家里打电话，于是又说道：“对了，琴海，昨天你睡觉以后，和泉伯母给打来了电话，我妈妈接通后，将大致情况跟和泉伯母说了，所以你不用担心。”
　　听到由比滨结衣这么一说，和泉琴海顿时松了一口气，在刚才拿起电话的时候，她都已经做好电话接通后，被妈妈教训的准备了。
　　“呼……打过电话就好，我还以为又要挨妈妈的骂了。”和泉琴海仿佛劫后余生般的说道。
　　在她看来，生气的妈妈不可怕，最可怕的是明明很生气，但脸上表情却是很淡定，甚至还带着一丝笑容的跟你说话。
　　威慑力+MAX！
　　“琴海原来是那种很怕妈妈的乖孩子啊。”由比滨结衣声音变高了些许，像是因为对和泉琴海的了解变多，而感到高兴。
　　“不是哦，只是我妈妈教训人时的样子很可怕。”和泉琴海说道。
　　想了想，还是决定先给妈妈打个电话，告诉妈妈，自己等一下就回去。
　　看到和泉琴海要打电话后，由比滨结衣也没有再说话，而是动作轻悄悄的起身，开始换衣服。
　　电话拨通后，和泉秋奈还带着几分睡意的声音从电话另一头传来：
　　“喂，琴海，你终于睡醒了吗？”
　　见妈妈语气和往常一样没有变化，和泉琴海稍稍松了口气，然后说道：“刚睡醒，我还是第一次在晚上7点多就睡着了。”
　　“你睡爽了。但你知不知道现在才刚刚早上几点吗？”和泉秋奈张了一个哈欠，像是在说老娘很困。
　　“已经早上8点了……妈妈你该不会还没起床吧？”
　　“即使是家庭主妇，也有想赖床的时候。对了对了，我今天早上和中午不想做饭了，你等一下回家的时候，记得帮忙买一下早餐哦。我想吃肉包子。”
　　“买早餐倒是可以，不过，我中午不在家里吃饭。高二的诗羽学姐约我，今天上午和她一起出去玩。”
　　听到和泉琴海的这番话，原本还有老娘很困的和泉秋奈，立马就精神了。
　　老娘很精神！
　　“好家伙！刚和结衣睡完觉，转身就要和学姐度过甜蜜又浪漫的约会。啧啧啧――琴海，作为一名女孩子，可不能太屑、太花心哦。脚踏两条船是不好的！”
　　“哈？妈妈你在说什么呀？诗羽学姐只是一位和我关系不错的学姐，原本是打算明天和她一起出去玩。但高二好像明天就要返校补课，所以就提前到了今天。”
　　“宁可牺牲掉只有一天的宝贵休息时间，也要和你约会吗？是糖，嗑到了。你的这位诗羽学姐长得怎么样，漂亮吗？有照片吗？你是喜欢小惠，还是喜欢诗羽啊？”和泉秋奈一本正经的追问道。
　　“妈，为什么听你这语气，我总觉得你像是误会了什么？”
　　“诶，有吗？难道不是吗？还是说，你打算全都要？”
　　“怎么越说越离谱了！”
　　“害羞啦？”
　　“没有。妈，你要是再乱说……”和泉琴海顿了顿，然后缓缓开口：“我等一下去买包子的时候，就把你喜欢吃的肉包，换成你最不喜欢吃的核桃包。”
　　“你是恶魔吗？！核桃包子能吃？好可怕，我生的女儿竟然是恶魔！”
　　“核桃包子怎么就不能吃了。妈妈你也真是的，都已经是两个女儿的妈了，还这么挑食。”
　　“呜呜呜，这不是挑食的问题，而是妈妈我从小到大最不喜欢吃的就是核桃了。我小时候，你外婆听说吃核桃补脑，就每天逼着我吃一堆核桃。我现在看到核桃就想吐。”
　　“妈，你确定不是因为外婆家靠种核桃赚钱，结果有一年核桃没卖出去吗？”
　　在和泉秋奈还没有嫁到和泉家时，名字是叫菱长秋奈。菱长家早年就是靠种植核桃赚钱。
　　在秋奈小时候，因为有一年卖核桃的生意并不是很好，但核桃已经成熟了，菱长家的仓库也不大，不能将其全部储存起来。为了不浪费那些没法放进仓库的核桃，外公外婆便决定将没能放进仓库的大部分核桃送给邻居和亲朋好友，剩下的一部分留着自己家吃掉。
　　那个时候，早中晚三餐中，顿顿都能见到一道用核桃做成的菜。吃个一天两天还好，时间长了，谁能顶得住？更何况，和泉秋奈天生就不爱吃核桃。
　　本来就不爱吃核桃，可家里偏偏又是卖核桃的。
　　这也是为什么，每年外公外婆说要给她们送核桃的时候，和泉秋奈都会赶忙拒绝和转移话题。
　　“知道啦知道啦，我会给你买肉包的，妈妈你就不用担心了。”
　　可能是被和泉琴海刚才说的核桃包子给吓到了，和泉秋奈非常不放心的再三叮嘱她，记得给她买肉包。
　　“还有一件事，琴海你买早饭的时候，最好给爱实买几个布丁。”
　　“怎么了吗？她早餐难道想吃补丁吗？”
　　“当然不是，我是让你买个她最喜欢吃焦糖橘子布丁，哄她开心开心。”
　　“爱实她不开心？”
　　“你说呢？你昨天一整晚都没有回家，你觉得她会开心吗？”
　　和泉琴海暗自在心中说了一声不妙，自己平时晚回家半个小时，爱实就会不高兴，自己昨天一整晚都没回家……
　　不断在心中暗示自己消除恐惧的最好方法，就是微笑着面对恐惧的和泉琴海，额角流下一滴冷汗。
　　这‘恐惧’……她有点面对不了啊。
　　等一下去便利店的时候，一定要买一堆焦糖橘子布丁！
　　那不是简简单单的布丁，而是‘续命’的道具！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：昨天玩《多娜多娜》累到了，没能调整好状态加更，今天开始码字加更！先来个五更！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第164章 今天是约会的好天气
　　挂断电话以后，因为不知道回家以后，该如何哄好爱实，和泉琴海的心情有些微妙。
　　要不…不光买布丁，自己再买点薯片？
　　就在和泉琴海不知道该怎么面对爱实的时候，由比滨结衣的声音传来：
　　“琴海，你的衣服我给你放在这里了。你穿好衣服以后，也赶紧下楼吧。因为你昨天晚上没有吃到妈妈亲手做的晚餐，所以妈妈一直想着在今天早上给你露一手。”
　　“由比滨伯母做的早餐吗？好期待啊！”听到今天的早餐是由比滨灯华做的以后，和泉琴海赶忙从微妙的心情中回过神来，准备好好品尝一下由比滨伯母的手艺。
　　在由比滨结衣离开卧室后，和泉琴海也掀开裹在身上的被子，拿起昨晚结衣给她叠好的衣服，一件件地将衣服穿上。
　　“我是不是该改一改睡觉时的毛病？虽然那样睡确实很舒服，但要是和别的女孩子一起正常睡觉时，我忽然像昨晚一样把衣服全脱了，是不是有些太过失礼？不对不对，先不说失不失礼的问题，睡醒之后，被别的女孩子看到了…我也很羞耻啊！”
　　和泉琴海将白色连裤丝袜向上慢慢提起来的穿好后，在心中‘检讨’着自己昨晚的行为。
　　察觉到窗帘还没有拉开以后，和泉琴海如往常一样抓住窗帘的一端，轻轻地将窗帘拉开，早晨的阳光如炸裂般地暴力照了进来。明明已经是秋天了，但这如炎炎夏日般的阳光是想闹哪样？
　　和泉琴海微微眯起双眼，短暂适应了一下阳光后，然后睁开眼，看向窗外。天空湛蓝无垠，阳光洒落在建筑物的墙壁上，形成了鲜明的影子对比。
　　阳光明媚、万里无云。
　　今天是个约会的好天气。
　　还躺在床上的小结花，似乎是感受到了阳光，发出了悲鸣声，把自己的小脸蛋埋进了枕头里。
　　难得一个周六，就让她好好的睡懒觉吧。
　　懒觉党何苦为难懒觉党？
　　和泉琴海这样想道，又把窗帘拉了起来，给小结花盖好被子以后，便脚步轻轻的走出卧室。
　　走下楼梯，就闻到了厨房传来的香气，让和泉琴海心中原本就有的期待感，瞬间大增。
　　推开门进入厨房，第一眼就看到了站在灶台前忙碌的由比滨灯华，系着围裙的身影，让人忍不住地想要从身后伸出双手怀抱住她。
　　而由比滨结衣则是坐在餐桌前，等着早餐和等着琴海，见到和泉琴海进来后，便招呼道：
　　“琴海，这边。”
　　和泉琴海在结衣的身边坐了下来，而听到声音的由比滨灯华，也将锅下的火转为小火，说道：
　　“小琴海，早上好呀。昨晚睡得舒服吗？”
　　“很舒服，一不小心就给伯母你添麻烦了。”
　　“怎么会~只要你愿意，你就是从伯母家里住一辈子，伯母都不会介意的哦。”由比滨灯华笑呵呵的说道：“昨天在从你妈妈那边得到同意后，结衣和小结花开心坏了。她们也都很希望你能住下来，怎么样？今天要不再住一天？”
　　“多谢伯母的好意，不过，我今天还有点事，等一下吃完早饭后，我就先告辞回家了。”
　　“是这样吗？那还真是可惜。”
　　被妈妈说出自己因为琴海昨晚住下来而很高兴的时候，结衣的脸颊泛起红晕，刚想张嘴说些什么，却因为妈妈说得都是真的，而无法反驳，只能赶忙转移话题，说道：
　　“琴海，我昨天用你教我的方法，又熟悉了一遍单词。你来考我一下？”由比滨结衣说完，拿出了她用来记单词的环扣式口袋本。
　　“好。请读出‘调查’、‘合计’、‘不理睬’、‘关心’的英文单词，并拼写出来。”
　　趁着由比滨灯华还在做饭的间隙，和泉琴海和由比滨结衣抓住了一切可利用的时间，互相考了一遍对方的单词。
　　在遇到一些比较长的单词时，由比滨结衣需要短暂停顿回想一下，但总得来说都能正确的拼出来。
　　而和泉琴海因为有系统赋予的学习能力，仅仅只是背个单词自然是不在话下，无论结衣问出的单词有多么长、多么绕口、多么难记，她总能在提问的话音刚落时，快速且平稳清晰的读出来，并且一字不差的正确拼写出来。
　　无论是哪科老师都想让她当课代表，不过，每当遇到老师的邀请时，和泉琴海都会以不想耽误学习时间为由，拒绝了各科课代表这个职位。
　　听她这么一说，各科老师一想，确实是这么一回事，认为和泉琴海之所以能学习这么好，肯定是每天花很多时间用在学习上，学校里用功，在家里肯定也很用功学习。
　　如果让她当课代表的话，不就相当于给她增加压力和分散她的学习时间吗？
　　想让她当课代表，本身是想让她能够更好地学习该学科，但如果因此耽误了她的学习，不就多此一举了吗？
　　老师们自然也都明白这个道理，于是便作罢，选择班内其他成绩比较好的学生，担任课代表一职。
　　学习时间不够？
　　抱歉，根本就没有将时间用在学习上！
　　至于和泉琴海为什么拒绝，其实也很简单，主要是不喜欢在班里管太多事情。
　　如果是大学的话，当个班长、班干部，对自己以后还是有些帮助的。可现在不是大学，而是高中。
　　写小说和画漫画用到的时间已经够多了，她又不是时间管理学大师，绝对不会将宝贵的时间分出来用在学习上面。对于她来说，时间就是金钱！
　　这不是什么珍惜时间的鸡汤句子，而是有神级女主系统在，自己的时间，是真的能赚到真金白银！
　　“背的不错，今天和明天把一周所学到的知识点，再重新复习一遍。学一会儿，就做一会儿题，哪道题不会就打视频电话问我。”和泉琴海又考了结衣十几个单词后，便将口袋本还给她，单词这方面，结衣算是过关了。
　　见到她们两个背完单词后，由比滨灯华这才将刚刚盛出来的早餐，端到餐桌上。
　　“都背的不错哦。那么，学习的事情先放一边，吃早饭的时间，就要好好吃早饭。”
　　由比滨灯华做的早饭，看上去就让人觉得很满足，羊肉炒饭，花生豆腐，虾头粥，煎青花鱼。
　　丰富到让人有些怀疑，这是早餐吗？能不能吃光？
　　不过，虽然做得多，但和泉琴海在干饭上本就强悍的饭量，更是因为昨晚没吃晚饭，而得到了卓越的提升。
　　原本还想矜持一下，淑女一点，但用勺子吃了一口浓香的羊肉炒饭后，饥饿感被瞬间觉醒，只见她狼吞虎咽的消灭着眼前的食物。
　　没办法，肚子太饿了，根本就顾不上再保持什么形象！
　　看见和泉琴海在吃饭时，狼吞虎咽的模样，由比滨灯华嘴角开心的勾起一抹笑意。原本还有些担心，自己做的饭菜合不合琴海的口味？
　　现在看到她吃的这么香，由比滨灯华自然是觉得很开心，不枉费自己今天特意起了一个大早，为和泉琴海做早餐。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：第二更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第165章 布丁~布丁~
　　二十分钟后。
　　和泉琴海放下了手中的勺子，将留在嘴角的一粒米粒吃入嘴中后，双手合十：
　　“多谢款待。”
　　在肚子饿时吃饭，就会觉得食物是无比的美好与珍贵，哪怕是平时不爱吃的菜，也会变得香甜可口，以后也会从原来的不喜欢吃，变得开始吃。
　　就像和泉琴海以前从来不喜欢吃青椒，但有一次肚子非常饿时，吃了一盘青椒炒肉丝和米饭，一边吃着一边想哭，没想到自己原来不喜欢吃的青椒炒肉丝，居然这么好吃。
　　自那以后，和泉琴海就从原来的不喜欢吃青椒，变得能够吃青椒了。
　　当然，唯独葱花她是绝对不吃的！
　　除非是在烧烤上撒葱花~
　　“吃饱了吗，要不要再来一碗虾头粥？”由比滨灯华轻笑着问道。
　　“已经吃饱了。由比滨伯母，结衣，时间不早，我也该回家了。拜拜。”
　　“我送你回家吧。”正在大口大口吃着羊肉炒饭的由比滨结衣，听到和泉琴海要回家以后，便放下手中的筷子，起身说道。
　　“不用啦，你慢慢吃饭吧，我自己回家就可以了。”和泉琴海谢绝到。
　　和由比滨太太和结衣告别后，和泉琴海拿上书包，穿好鞋子，离开了由比滨家。
　　跟诗羽学姐约得是上午十点，在千叶的一家游乐园门口见面。
　　只不过，没想到诗羽学姐约她出来，是去游乐园玩。
　　游乐园啊……说起来，恋爱轻小说中，游乐园确实很适合用来写在剧情上。
　　诗羽学姐莫非是准备写游乐园中的剧情，作为第3卷的番外吗？
　　和泉琴海想着，来到了堂吉诃德，作为一家在日本很常见的连锁便利店，进来时的第一眼场景，就是又满又乱。广告单贴得满场都是，超大号的字体写着让人动心的促销价格。高大的货架和摆满的许多货物，如果是第一次来堂吉诃德的话，常常会让人在里面迷失方向。
　　和泉琴海提着购物篮子，先买了一堆和泉爱实喜欢吃的焦糖橘子布丁和零食。
　　因为和泉干也想吃肉松饭团作为早餐，和泉琴海就又坐电梯来到二楼，买了三个肉松饭团。
　　不知道是不是因为还在闹小情绪，刚才她发短信问爱实早餐想吃什么的时候，和泉爱实只是简单回复了两个字。
　　――随便。
　　随便，才是最难选的啊。和泉琴海看着爱实给她发来的短信，无奈的苦笑。
　　平时问爱实想吃什么、喝什么的时候，爱实都会很准确的告诉她。
　　没办法，只好给爱实买了一碗她挺喜欢吃的香菇牛肉炒乌冬面。
　　至于秋奈想吃的肉包，在堂吉诃德是买不到，还要再往前走一段距离，去另外一家24小时营业的便利店。
　　结完账以后，和泉琴海拎着两个堂吉诃德的黄色塑料袋，去另外一家便利店，在前台买了三个肉包。
　　等到付完钱，服务员将肉包打包好以后，和泉琴海也没有多耽误时间，直接拎着两家便利店的塑料袋，赶回家。
　　打卡家门后，听到开门声的和泉秋奈探头出来、
　　“我的大宝贝儿啊，终于肯回家了！”
　　“妈妈，我只是在朋友家睡了一晚上，又不是背井离乡多年。”
　　“不知道说啥，就只好这么一说。”
　　和泉秋奈理直气壮的说道，然后接过和泉琴海手中的三个塑料袋。
　　“诶嘿，是我最喜欢吃的肉包。宝贝大女儿就是我的大宝贝，还记得妈妈喜欢吃哪家便利店的肉包。嗯？你去堂吉诃德了？这两个袋子，一个是饭团和炒乌冬面，另外这个大袋子…宝啊，你这求生欲也太强了吧。我只是建议你给爱实买几个布丁，结果你直接买了十盒高级布丁，还有这么一大堆零食！你是想撑爆你和爱实共用的零食小仓库吗？”
　　“担心一个布丁哄不好爱实，就多买了几个。她人呢？”
　　“还窝在自己的卧室，她昨天晚上在你卧室待到很晚，好像是用你的笔记本电脑看电影来着。你去叫她起床吃饭吧。”
　　“好~”和泉琴海说完后，拎着给爱实买的一大袋子零食，来到二楼。
　　站在爱实的卧室前，伸手敲了敲门：“爱实，是我，我要进来了哦。”
　　“哦。”爱实不冷不淡的回复了一声‘哦’。
　　和泉琴海笑了笑，推开门走进卧室，看到爱实正躺在床上，盖着厚厚的棉被，空调也开得很低。
　　气温冷的让和泉琴海在进来时，都下意识的缩了缩脖子。
　　“虽然我也很喜欢吹着空调盖着棉被，但你这空调温度也开得太低了，小心冻感冒哦。”
　　和泉琴海拿起一旁的空调遥控器，调整了一下温度。
　　“要你管……”和泉爱实嘟囔了一声，见到姐姐进来后，直接翻身，背对着她。
　　这小情绪闹得~
　　和泉琴海见状，无奈的耸肩笑了笑，将手中的黄色塑料袋放到一边，然后轻手轻脚的坐到床边。
　　“下去…”爱实小声的说了一句，语气听上去非常不高兴。
　　也是，如果不是因为不高兴，她也不会说让自己从她的床上下去。
　　以爱实的性格，别说是自己现在这样坐在她床边了，可能自己屁股刚一碰到床边，就要被爱实伸手摁倒在床上。
　　“还生气呢？”和泉琴海轻笑的问道。
　　“……”
　　见和泉爱实没有说话，和泉琴海微微一笑，随后并没有下床，而是往前挪了。
　　和泉琴海伸出手，将爱实柔软的娇躯涌入怀中，紧紧地抱住。
　　忽然被琴海主动抱住的爱实，先是乱动的挣扎了几下，但和泉琴海也随之用力抱住她，让爱实挣脱不开。
　　几经折腾，最终在和泉琴海的坚持下，爱实在琴海的怀中渐渐软下来。
　　见到怀中的爱实终于老实下来，和泉琴海一边抚摸着她的后背，一边在她耳边轻声说道：
　　“不要生姐姐的气了好不好？”
　　爱实依在和泉琴海的怀中，贪婪地呼吸着她身上的气息，仿佛这才是她赖以生存的‘空气’一般。随后才缓缓地开口说道：
　　“我才没有生姐姐你的气，只是…一想到姐姐在别的女人家里住了一晚上，心里就很不舒服。非常不舒服！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：今天是三月的最后一天！读者大佬们，求一波月票啊！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第166章 神赐月，最好的伙伴！
　　和泉爱实很是不高兴的说完后，下一秒，就要去解和泉琴海的衣服，吓得琴海赶忙握住了爱实的小手。
　　“有话好好说，别脱我衣服啊！”和泉琴海红着脸，压低声音抗议道。
　　被和泉琴海阻止后，爱实发出了不爽的呜呜声，像是在表示不满：
　　“我只是想检查一下。”
　　“检查？”和泉琴海一头雾水。
　　“检查一下你的那个女同学，昨天晚上有没有趁着你睡觉，对你做些什么奇怪的事情？”
　　“才没有发生那种事情，结衣她昨天可是复习功课复习到很晚。”
　　“姐姐你是怎么知道的？”
　　“她早上跟我说的啊。”
　　“我不信。”
　　和泉爱实的双眼，注视着和泉琴海的脸颊，仿佛要将她看穿一般。同时，爱实回抱住琴海的手，也没有老实下来，而是……
　　十分钟后――
　　和泉爱实的手，‘心满意足’地从和泉琴海的身子上离开，因为刚才‘检查’了一番，让她原本不高兴的脸色也缓和了许多，看样子是消气了。
　　“就暂时相信你没有被结衣做什么奇怪的事吧。姐姐，下次回家可不许这么晚了。”
　　而和泉琴海则是羞红着俏脸，绯红的脸颊仿佛稍稍一掐就能掐出血来，双手紧紧护住小裙子，她怎么也没想到，爱实她刚才竟然会‘偷袭’她。
　　“我，我都说了昨天只是单纯得睡着了。”
　　“我亲爱的姐姐，我只是担心你遭受到奇怪的事啊~”和泉爱实大言不惭的说道，不过，语气听上去，比刚才开心了许多。
　　“我哪有遭受什么奇怪的事！就算是遭受到了，那也是你刚才对我做的！”和泉琴海没好气的说道。
　　“好啦~姐姐别生气了，我请你吃布丁？”和泉爱实从琴海买的那一袋零食中，找出了一个布丁，递给琴海。
　　“好家伙，拿我给你买的布丁，然后说请我吃布丁。你这丫头真是越来越会了。”和泉琴海用手使劲揉了揉爱实的头发，爱实也没有反抗，任由姐姐揉乱她的头发，还嘿嘿的傻笑。
　　虽然过程有点‘扭曲’，但总归是将爱实给哄好了。
　　“姐姐你不吃布丁吗？哇啊，还是高级布丁，之前我一直没舍得买这个布丁吃，谢谢姐姐！”
　　和泉爱实将装满零食的塑料袋拿起来翻看着，不仅从里面找到了十盒高级布丁，还找到她和琴海都很喜欢吃腰果，鱼肉香肠、虾条和墨西哥肉卷。大袋大袋的各种口味薯片，让人一看就能想象到吃起来会有多过瘾。
　　“吃什么吃？赶紧起床下楼吃早饭，我给你买了炒乌冬面。”
　　“诶嘿~谢谢姐姐。不过，姐姐你买这么多零食真的好吗？家里的零食仓库还有一些零食没吃完。虽然我知道姐姐你每月赚到的稿费都很多，但偶尔也要注意下攒钱啊。”
　　“钱的问题，你不需要担心。至少在如何花钱这方面，我比你要精明许多哦。至于为什么买这么多零食？咱们两个今天晚上看电影，难道不需要吃零食吗？”
　　听和泉琴海这么一说，爱实先是一愣神，然后反应过来，喜形于色：“一起……看电影！？”
　　“嗯嗯，记得早点把作业写完哦。”和泉琴海拿出作为姐姐的威严说道。
　　其实她买零食的时候并没有像这么多，只是回到家，听妈妈说昨天晚上爱实在她的卧室待到很晚后，便决定今晚好好陪陪爱实。
　　“好！”听到姐姐晚上要和自己一起看电影后，爱实心中原本因姐姐昨天晚上没有回家，而滋生出来的小情绪，瞬间烟消云散。
　　见到爱实心情好转，和泉琴海准备趁热打铁：“对了，爱实，上午你在家里好好写作业，我有点事要出去一趟。”
　　正在换衣服的爱实，听到这句话以后，先是沉默了一下，然后看向和泉琴海，语气很是认真的说道：
　　“那姐姐你今天要早点回家哦。不可以看到别的女人，就把我给忘了。”
　　“我又不是见色忘妹的人。”
　　爱实下楼去吃早饭后，和泉琴海看了一眼手机上的时间，距离和诗羽学姐约定好的见面时间，还有很充足的一段空闲时间。
　　正好自己昨天因为睡得太早，而没有洗澡。就先洗一下澡，顺便把身上的校服也给洗了。
　　来到浴室，一股脑把身上的校服全都扔到洗衣机里，拍了拍手，走进淋浴间，打开花洒。
　　为了节省时间，和泉琴海也没有选择最喜欢的泡澡，而是比较简单快捷的淋浴。
　　用温水将身上的沐浴露泡泡冲洗下去的时候，和泉琴海忽然意识到了一个问题。
　　自己等一下出门穿什么衣服好？
　　和学姐出去玩，虽然还算不上是约会，但她也不能穿的太随便。
　　一般情况下，每次在双休日出门的时候，和泉琴海的衣服打扮，往往都是一条七分裤，一件蓝白拼接撞色的宽松半袖，脚上穿得也很随意，短袜和一双很常见的小白鞋。当然，绝对不能忘记戴着她和宝多六花同款的蓝色耳机。
　　和泉琴海一个人在外面走路时，最喜欢干的事情，就是戴上耳机听歌。要是自己在外面走路，耳朵里不塞着耳机听歌的话，就会总觉得有哪里怪怪的。
　　在放假时，只要没特殊情况，和泉琴海会选择一直在家当宅女。让她换外出的衣服出门，只有两种状况。
　　一种是，家里的零食不够吃，和爱实石头剪刀布，结果爱实出剪刀，她出布的输了。按照约定，石头剪刀布输的人要去便利店买零食。
　　第二种则是，她想买的新游戏、小说、漫画上架了，她要去游戏店、书店逛一逛。
　　面对这两种状况，随意一点的打扮就可以。
　　即便是这么随意的打扮，她走在大街上还是能收获非常之高的回头率。和泉琴海的美，已经不再需要用衣服来衬托。
　　只不过，等下既不是去买零食，又不是去买游戏、小说和漫画。而是要和诗羽学姐一起出去玩！
　　“唔……好烦恼，等一下到底要穿什么样的衣服和学姐见面呢？”
　　和泉琴海关掉花洒，故作沉思姿态的想道。
　　就在和泉琴海为等一下穿什么衣服而烦恼的时候，神赐月的声音突然出现：
　　“要不，我来帮你搭配一下？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（4/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：今天早上看间贴才发现，还有两章加更写完忘记上传了！昨天因为写的太晚，就忘记点上传了。现在上传补上！非常抱歉！为了向各位读者大佬们表示歉意，等一下还会有6000+字起步的更新！


第167章 如果你是我老婆就好了
　　“诶？你还可以帮我搭配衣服吗？”
　　面对神赐月突如其来的帮助，和泉琴海有些意外。
　　“当然可以，系统永远都是宿主的最强助力！就在刚才琴宝你苦思冥想的时候，我已经按照今天一整天的天气、场景、湿度，为琴宝你搭配出最合适的服饰。”
　　“原来还有这么方便的功能啊，对了，衣服你是从哪里弄来的？变出来的吗？”
　　“怎么可能是变出来的，虽然系统仓库里面确实收藏了几套衣服，但以琴宝你现在的知名点余额，还不足以解锁。所以，我刚才偷偷闪现到你的卧室，从你的衣柜中翻出了几件合适的衣服，从上到下的给你搭配好。至于等一下穿什么鞋子，我也给你选好了。衣服给你放在了淋浴间外的架子上，鞋子给你摆在了玄关处。”
　　说到这里，神赐月用恨铁不成钢一般的叹了口气：
　　“明明衣柜里有那么多漂亮的小衣服，结果琴宝你还在因为穿什么而感到发愁，说到底，还是你现在的女子力太低了，以后我会好好‘教育’你的！”
　　“嗯？为什么这句话越听越不对劲？到底是我不对劲，还是你不对劲？”
　　“你不对劲。”
　　和泉琴海洗完澡后，推开淋浴间的门，果然看到了神赐月摆好的衣服。
　　虽然神赐月经常不靠谱，作为系统更是时常丢人，不过一想到神赐月每次出现时，身上穿的小衣服，搭配的都很美，让人只觉得赏心悦目。
　　至少自己可以相信神赐月的衣品！
　　“妈妈，我先出门了。”
　　和泉琴海换好衣服后，来到玄关，穿上神赐月给她找出来的鞋子。一边穿着，一边对和泉秋奈说道。
　　“路上小心。哇哦~穿的这么好看，还说不是去和学姐约会~”和泉秋奈走到玄关，看到女儿难得一见的换上新衣服时，也不由得眼前一亮。
　　和泉琴海那绝美的脸蛋，雪白色的短发自然垂下，白嫩无暇的肌肤，一双漂亮的纤细秀眉呆在那双水灵灵的粉红色双瞳上。
　　穿着白色蕾丝边短袜的小脚和双腿，匀称优美，没有一丝多余的赘肉，宛若此世间最完美的造物。交叉绑带的少女中跟鞋，让人生出无限遐想。
　　和泉琴海刚才在浴室换好衣服时，也特地照了一下镜子。在看到镜子中的自己时，她顿时想起自己前世玩游戏，经常喜欢用女角色，每次看到游戏中自己创建的女角色时，都会忍不住的在心中说上一声。
　　――爷真可爱！
　　“才不是约会呢。妈妈，我走了哦，中午不用准备我的午饭了。”和泉琴海脸颊一红，然后打开门时，转身对和泉秋奈说道。
　　“好耶！中午可以偷懒点外卖了。”
　　“你本来就没打算做午饭吧！”
　　离开家后，和泉琴海一路小跑的朝着游乐园的方向跑去。
　　家和游乐园之间的距离有点远，最快的方法就是坐出租车去，坐车的话，只需要十分钟就能到。
　　只不过，一想到坐一次出租车的价格……果然，还是跑着去吧！
　　就当做是锻炼身体了！
　　万雌王体质依旧很给力，跑到一半的距离时，和泉琴海还只是略微的呼吸节奏变快。
　　就是有一点……
　　“呜……早知道就不穿中跟鞋了，跑起来脚好累啊。”和泉琴海脸色一苦。
　　“我哪儿能想到你会跑着去游乐园啊！打出租车它不香吗？”神赐月在和泉琴海体内，很是无语的说道。
　　她就是以为和泉琴海会坐车过去，才特地给她选的中跟鞋。
　　“坐出粗车确实不错，但一想到那坐一次出租车的价格，我就立马不香了！”
　　“那没办法，就只能用牛逼的万雌王体质继续冲了。不过请放心，我会保护好你的小脚的！”神赐月爱莫能助的说道。
　　没办法，只能一路小跑的跑完剩下一段距离，快要到游乐园，和泉琴海从路边的冷饮店中买了一瓶冰水。
　　一瓶冰水喝下肚，发现自己身上本就不多的疲惫感和劳累感，转瞬间的彻底消失。仿佛刚才她根本就没有跑步，而是坐车来的。
　　和泉琴海又一次被万雌王体质的体力恢复，给震撼到了。
　　还差五分钟，就到上午10点了。所幸，和泉琴海赶到后，很快就在不远处找到了霞之丘诗羽。
　　“诗羽学姐！不好意思，我来晚了。”
　　和泉琴海招呼了一声后，赶忙朝着霞之丘诗羽的方向赶过去。
　　“没关系，我跟你约定好的是上午10点，现在距离10点还差3分钟，所以不算迟到哦。”
　　霞之丘诗羽见到匆匆忙忙赶来的和泉琴海，嘴角不禁莞尔一笑。
　　原本她还在想和泉琴海是不是要迟到了，可现在看到和泉琴海匆忙赶过来的样子，心中顿时只有一个想法，这位和泉小学妹，有点出乎意料的可爱。
　　怎么说呢……就是无论谁看到和泉琴海，都会在心中想，如果她是自己的老婆，那该有多好。
　　“去游乐园玩的话，票买好了吗？”和泉琴海微微踮起脚尖，看向不远处的售票口。
　　因为今天是双休日的缘故，售票口前大排长龙，队伍的长度让人光是朝那边看上一眼，就觉得有些眼晕。
　　千叶市的游乐园，是一家大型热带主题乐园，每到节假日时，便是游客们最多的时候。
　　售票口的队伍就排得这么长，可想而知等到了游乐园里面后，又要排多长的队。
　　虽说买完门票，就能手持门票，免费畅玩游乐园中的所有项目。但人也是真的多，基本上每玩一个项目，都要先排最少半小时的队。
　　不，半小时都已经算好的了，像过山车、海盗船、跳楼机那样的刺激项目，每次排队都可能是两小时起步。
　　就在此时，不远处的过山车来到最高坡，短暂的停留后，便要命般带着乘客极速向下俯冲，随之而来的失重感，更是让每一位坐在过山车上的游客们，肾上腺素狂飙，皆是纷纷尖叫出声。
　　“哇啊啊啊啊啊啊――！”
　　这尖叫声，顿时让和泉琴海毛骨悚然。
　　看向那轨道设计的让人忍不住大喊卧槽的过山车，和高耸入云的跳楼机……
　　和泉琴海只觉得脖颈后微微冒出冷汗，这种刺激指数点满的项目，她是真的不敢玩。让她坐个跳楼机就足够要死要活，再坐个过山车怕不是要让她当场重新转生。
　　或许是注意到了和泉琴海害怕过山车的样子，霞之丘诗羽用纤细如白玉般的手，撩动了一下自己黑色的长发：
　　“不，咱们不是去游乐园，而是去看电影。我有一个朋友，她最近主演的电影上映了。再告诉你一件关于她的事情，你可别吃惊哦。她虽然是人气女演员，但也是总武高的学生哦，和我一样都是高二，也相当于是你的学姐。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（5/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：将昨天忘记点击上传的两更，全部上传了。等一下还有6000+字更新！


第168章 樱岛麻衣
　　“这么厉害啊。”
　　和泉琴海感叹了一声，同时心中也已经对霞之丘诗羽说的是谁，有个大概的猜测。
　　“想知道她的名字吗？”见到和泉琴海感兴趣后，霞之丘诗羽还故意卖关子的说道。
　　仿佛要给她点好处，她才会说出这位在总武高上学的人气女演员，叫什么名字？
　　面对想要卖关子的霞之丘诗羽，和泉琴海听完之后，丝毫没有回应霞之丘诗羽的卖关子，而是直接说道：
　　“应该是叫，樱岛麻衣。”
　　“嗯哼，猜错了吧，还是让我告诉你……”霞之丘诗羽说到一半，忽然反应过来：“诶！你，你怎么知道是樱岛麻衣的？”
　　“学校里那些很受欢迎的学生，稍微打听一下就能知道吧。总武高2年A班，樱岛麻衣。而且，以樱岛学姐的知名度，想不知道她才是一件难事吧。”和泉琴海理所当然的说道。
　　樱岛麻衣是个很出名的女孩，恐怕总武高的在校学生全都知道她的事吧。不，大概七八成日本人都认识她吧。
　　即便是这样形容她的知名度，也丝毫没有加入夸张的说法，只是简单陈述一个事实而已。
　　六岁以童星身份在演艺圈出道，她的出道作，就拥有了常人难以想象的收视率和人气，使她一跃成为了焦点人物。
　　之后，以此为契机，她又出演过很多电影、电视剧、广播剧、广告。真的就是人气高到，每天都打开电视，都能在电视上看到她。
　　虽然在出道两三年后，人气疯狂暴增的势头逐渐消退下去，但同时认可、赞同她作为演员的实力的死忠粉也增加不少。
　　在日本，很多红极一时的童星，都是在个位数年龄便选择退役，即便是有些后来没有退出演艺圈的童星，影响力和知名度，也渐渐不如以前。
　　这也是樱岛麻衣的厉害之处，她到了中学后，也始终还算顺利地继续着自己的演艺事业，和很多童星出道的孩子比起来，这已经足够厉害了。但她之后，却有了更大的突破。
　　樱岛麻衣在14岁时，成长为了一名成熟的美少女，以当时上映的电影为契机，再一次急速吸引了人们的注意。以至于不到一周，所有杂志的封面，都被她的笑脸所淹没。
　　只不过，让人值得注意的是，樱岛麻衣参与演出的所有电影、电视剧、广播剧、广告，都是没有任何感情戏的。
　　据她的经纪人，同时也是樱岛麻衣的母亲所说，樱岛麻衣并不喜欢出演有感情戏的作品。哪怕是再好的剧本，只要有一星半点的感情戏，樱岛麻衣都会直接拒绝掉，没有任何商量的余地。
　　这也是为什么，樱岛麻衣虽然人气之高，但出演的作品却并不多的原因。
　　不过，对于一位演员而言，评价实力的并不只有出演过多少部作品，最重要的是演技。
　　就像樱岛麻衣出演的那些作品当中，她的演技每一次都能让人眼前一亮，忍不住的发出赞美。
　　哪怕是在日本最严格的影视评分网站上，樱岛麻衣参演过的电视剧、电影，评分往往都是在8~9.5之间。收视率和票房，更是让人惊叹不已。
　　“原来你知道麻衣啊，我还想着跟你卖卖关子，然后再告诉你呢。”霞之丘诗羽叹息一声，像是很失望的说道。
　　“只要是在总武高就读的学生，就不可能没有不知道樱岛学姐的吧。只是很少在学校中见到她而已。”
　　“嘿嘿，所以跟麻衣比起来，我还算是比较勤奋好学吧~至少我一周还知道来几天学校，麻衣她则是从开学到现在，都没来过学校一天哦。”霞之丘诗羽有些N瑟的说道。
　　“难道不是因为担心自己出勤天数不够，而被留级，要再读一年高二吗？”和泉琴海一针见血的说道。
　　噗――
　　霞之丘诗羽只觉得自己被和泉琴海暴击+扎心了。
　　被小自己一年级的学妹，说得这么扎心，霞之丘诗羽只好装作没什么事，讪讪的说道：
　　“咳咳，虽然是有一部分出勤天数的原因，但主要原因，还是我比较热爱学习。”
　　“真的吗？”
　　“当~然~是~真~的~呀~我可爱的小学妹，人说话不能说的太明白哦。”霞之丘诗羽轻轻捏住和泉琴海的脸蛋，‘核善’的笑道。
　　“唔――我知道了，学姐我错了。”
　　“嗯哼~就当是我这个当学姐的，教给你的为人处世之道吧。”
　　见到可爱又性感的和泉小学妹终于服软了，霞之丘诗羽这才满足的放下手。
　　明明自己本身就不擅长为人处世之道的霞之丘诗羽，此时却在教两世为人的和泉琴海。这一喜感的场面，让和泉琴海都拿不定主意，自己是该笑，还是该忍住不笑。
　　“话说回来，我们要去哪里看电影？还有，既然决定好要看电影的话，为什么要约在游乐园门口前碰面？”
　　“因为这里离我家比较近啊。我租住的公寓，只要向前直走，过两个红绿灯就能到。”霞之丘诗羽轻笑着说道。
　　然后从拿出手机，趁着和泉琴海没注意，在电影购票APP上，找到了一家距离游乐园并不远的电影院，买下了两张电影票。电影就是樱岛麻衣出演的，最近刚刚上映的电影。
　　霞之丘诗羽原本是想去游乐园玩的，不过在开口前，注意到了和泉琴海像是很害怕坐过山车之类刺激项目的样子，于是便转口跟她说，不是去游乐园，而是去看电影。
　　买完票之后，霞之丘诗羽退出购票界面，点开电影介绍界面，展示给和泉琴海看：
　　“你看，我们要去看的电影就是这部，《午夜凶铃》。”
　　和泉琴海一怔，差点一个踉跄向前摔去，然后故作镇静地说道：
　　“诗、诗羽学姐……你确定樱岛学姐演的电影是这部吗？”
　　“对啊。你看，演员表这里写着呢，樱岛麻衣 饰：贞子。”
　　“樱岛学姐演的是贞子！？”
　　尽管有些不太相信，但看到演员表上，樱岛麻衣那一栏写的确实是【饰：贞子】。
　　樱岛麻衣饰演的贞子……想了半天，也想不出会是什么模样。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第169章 我裙子动了
　　“怎么不说话了？”霞之丘诗羽看到和泉琴海一脸复杂，也不说话的样子后，关心的问道。
　　“没，只是有些想象不出，樱岛学姐饰演贞子，是什么样子。”
　　听到和泉琴海的吐槽后，霞之丘诗羽感同身受的点了点头：
　　“虽然麻衣她以前也出演过很多恐怖片和悬疑片，但这还是她第一次在恐怖片中饰演鬼。最开始得知她要演贞子的时候，我还特地给她打了一个电话过去询问，问她是不是认真的。结果你猜她怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“她说，她很久以前演恐怖片的时候，就一直很想出演恐怖角色，只不过始终没有这个机会。以她的知名度，想要争取一个角色实在是太容易了，而且一向以美貌出现在大众眼前的樱岛麻衣，忽然出演恐怖角色。这么有话题度的反差，对于电影宣传也很有利。之所以没能在以前就出演恐怖类型的角色，是因为她觉得自己的演技还不过关。”
　　“那这一次出演，也就代表着她对自己的演技很有信心，是吗？”和泉琴海问道。
　　“没错。”霞之丘诗羽点了点头：“不过，我看了一眼贞子的人设图。一头黑色长发，完全遮挡在前面，这样也看不到演员的面部吧？”
　　“就是因为看不到面部，才更加考验演员的演技，樱岛学姐也是看中这一点，才选择饰演贞子吧。一个优秀的演员，就是要勇于挑战出演不同类型的角色。更何况，樱岛学姐不是一直都很想饰演恐怖类角色吗？”
　　“说的也是哦。等她回学校以后，我再好好的祝贺她吧。”霞之丘诗羽点了点头。
　　两人很快来到了电影院，用手机出示了一下在APP上购票后获得二维码之后，电影院门前的机器一扫，两张电影票就缓缓的出来。
　　“距离开场时间还有十分钟，咱们先去买点爆米花和喝的吧。琴海，你想喝什么？”
　　“可乐。”
　　“可口还是百事？”
　　“百事。”
　　“啊什么？你也喜欢喝百事！琴海，以后咱们两个就是心灵挚友了！”
　　“挚友！”
　　和泉琴海和霞之丘诗羽，两个人，一人抱着一大桶爆米花和一大杯可乐。在电影院看电影时，最享受的事情，不就是一边吃着大桶爆米花、喝着大杯汽水，然后看电影吗？
　　有时不幸碰到无聊的电影时，唯一用来打发时间的方式，就是吃爆米花了。所以每次到电影院买零食的时候，和泉琴海都会习惯性的买大桶和大杯。
　　时间卡的刚刚好，一进到观影厅，在定好的第7排中间的座位上，坐了下来时，观影厅的灯才刚刚逐渐暗下来，开始上映电影。
　　“这个观影厅的人好少哦，嘛~可能是因为这家电影院本身就人少的缘故吧，这样咱们也相当于是花两张票的钱，包场看了一部电影。血赚！等麻衣回到学校后，我一定和她说，我跟和泉学妹包场看了你的电影。”
　　“哈哈……”和泉琴海笑了笑。
　　话音刚落，电影缓缓的开始了――
　　9月5日，日曜日。
　　电影银幕上，最先出现的是一个日期。
　　四名学生看了录像带之后，竟在七天后死亡，这一奇怪诡异的事情，很快便引起了记者浅川的注意，在经过一番调查和寻找线索中，浅川意外地发现了那盒让四名学生死亡的录像带，并且看了。
　　她相信看了录像带的人，都会面临死亡，为了拯救自己的生命，也是为了解开隐藏在恐怖中的真相。她找到了自己的前夫，高山龙司，并且拷贝了录像给他研究，通过录像带里隐藏的信息，找到了出处，在这时，浅川的儿子，在不明力量的指引下，看了录像。
　　随着演员的表演和音乐的渲染，剧情和气氛正在渐入佳境。
　　霞之丘诗羽向前坐了坐，原本她只是想支持一下樱岛麻衣参演的电影，而来看《午夜凶铃》的，没想到这优秀的恐怖气氛和剧情，更是愈发的吸引人，让人忍不住期待接下来会发生什么。
　　往旁边一看，霞之丘诗羽就看到一直向椅子里面坐，瑟瑟发抖的和泉琴海。
　　“琴海，你没事吧？”霞之丘诗羽关心的问道。
　　“我说，学姐啊……”
　　“怎么了吗？”
　　和泉琴海重整了一下心情，然后缓缓地开口说道：
　　“学姐，你知道吗？有的人进了鬼屋一点都不怕，有的人会被吓得走不动路吧。”
　　“啊这个嘛……我从小到大都没有去过鬼屋。最多就是看看恐怖片。”霞之丘诗羽回想地说道。
　　“我也没去过。”
　　“嗯？”霞之丘诗羽一脸不解的看向和泉琴海。
　　怎么看电影看得好好的，和泉小学妹忽然开始问她有没有去过鬼屋？
　　在得知霞之丘诗羽没有去过鬼屋，和泉琴海便决定换一个说法：
　　“那我就拿恐怖电影、恐怖漫画之类的来打个比方吧。每个人对恐怖的承受能力都是不同的，有的人觉得恐怖，有的人却觉得就这？一点都不恐怖。你知道为什么会有这种差异吗？”
　　“不知道。”
　　霞之丘诗羽摇了摇头，这问的有点超出她的知识盲区。
　　“人与人之间，对恐惧的承受能力是不同的。这种差异，就取决于‘血清素转运体’这种基因。如果这种基因的激活序列比较长，神经细胞生成的血清素就会很多，从而降低情绪倾向于不安。简单来说，就是这类人不会容易感到害怕，在平时看恐怖题材的电影、小说和漫画时，也不会有太大的情绪波动。”
　　“哦哦，原来是如此。听你这么一说，我好像想起来之前上生物课时，生物老师她也提起过，人类最古老、最强烈的情感便是恐惧。”
　　霞之丘诗羽说道，然后又用意味的眼神看向和泉琴海，不解的问道：“可这和电影有什么关系吗？”
　　和泉琴海脸颊不好意思的微微泛红，难以启齿的小声说道：
　　“我的那种基因序列很短。”
　　听到和泉琴海这么一说，霞之丘诗羽顿时恍然大悟：
　　“哦！我悟了！也就是说，你的胆子很小！哎呀~和泉小学妹你真是太可爱了，明明直接说自己胆子小不敢看不就好了吗？还跟我这么认真的科普了一下，血清素转运体。这就是高情商说法吗？”
　　低情商：呜呜呜，我胆子小。我裙子动了，我不敢看了！
　　高情商：我的血清素转运体基因的激活序列很短。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：第二更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！读者大佬们，你们的每一份支持，都是我码字加更的动力！


第170章 樱岛麻衣的演技
　　被霞之丘诗羽一语说穿的和泉琴海，顿时脸红到恨不得从地上找一条缝钻进去，自己废了半天话，想用一个比较委婉的说法，来表达自己害怕了。
　　可没想到，霞之丘诗羽不仅听懂了她想说的意思，还很直接的说出，琴海你原来是害怕了呀！
　　四处看了看，还好观影厅里只有她和霞之丘诗羽两个人。
　　“和泉小学妹，你笑死我了。你刚才说的那句话我记下来了，我可以写在小说的番外里吗？”霞之丘诗羽哭笑不得的说道。
　　原本因为沉迷《午夜凶铃》的剧情，而渐渐凝重、恐惧起来的气氛，瞬间荡然无存。空气中满是快活的气氛。
　　“不可以。”和泉琴海没好气的说道。
　　“等《恋爱节拍器》第3卷出版后，我分你一成稿费。”
　　“不行！学姐，你知道的，我，和泉琴海，一向光明磊落，不是那种见钱眼开的人，得加钱。”
　　“看在咱们都喜欢喝百事可乐的份上，两成稿费！”
　　“成交！”
　　和泉琴海和霞之丘诗羽，就这样愉快的达成共识。
　　不过，和泉琴海不太想承认自己胆小，自己并不是胆小，在平时看恐怖漫画的时候，也都还能接受。
　　之所以导致刚才血清素转运体的基因激活序列，忽然就变短了。是因为在前世时，《午夜凶铃》就是她的童年阴影。所以再一次观看时，还会觉得紧张和害怕，也是很正常的事情。
　　和泉琴海在心中‘自欺欺人’的想了想之后，便开口解释道：
　　“其实我刚才只是为了给学姐你科普一下，才故意装作很害怕的样子。我平时对恐怖题材的接受程度，还是很高的。”
　　一边说着，和泉琴海还不忘摁住自己现在还有些瑟瑟发抖的双腿。
　　话音未落，观影厅内骤然响起一声惊悚刺耳的音乐，电影银幕上，苍白的手指，豁然抬起！女人的黑色长发诡异的垂落下来，嘈杂的背景开始扭曲，难以形容的骇人！注视着录像带的浅川，更是双眼冒出浓稠如红色墨汁般的血液！红色的嘴唇，被不断的撕裂开来！
　　“是麻衣她饰演的贞子……”
　　霞之丘诗羽在看到樱岛麻衣在《午夜凶铃》中饰演的贞子时，也被吓了一跳，随后更多的是对樱岛麻衣演技佩服。
　　不过，这实在是有点太吓人了，和泉学妹看到以后会不会被吓坏啊？霞之丘诗羽这么一想，刚想帮忙捂住琴海的双眼时。
　　“哇啊！”和泉琴海被银幕上出现的贞子吓得背脊发凉，直接下意识的伸出手，紧紧抱住霞之丘诗羽的胳膊。
　　在前世时，第一次看《午夜凶铃》，也是第一次接触恐怖片的和泉琴海，就被吓得整整一周都不敢一个人睡觉，在幼小的心灵中，午夜凶铃成为了童年阴影。
　　现在再看，原本以为这一世的《午夜凶铃》是樱岛麻衣出演的，应该不会那么吓人。所以，和泉琴海才在得知看的影片是《午夜凶铃》后，也依然没有提出换一部影片。
　　于是，便导致了现在这样的状况……和泉琴海被吓得紧紧抱住诗羽学姐的胳膊，一动都不敢动。
　　接二连三、一环扣一环，不给人喘息机会的日式恐怖，都快把她给吓哭了。
　　午夜凶铃，绝对不会再看第二遍了！
　　而霞之丘诗羽也没了看电影的心思，因为她发现，看和泉琴海抱着自己的胳膊，瑟瑟发抖时的模样，好像比看电影还有趣？
　　不过，可爱归可爱，有趣归有趣。
　　霞之丘诗羽也不忍心看到和泉琴海被吓成这副样子，怎么说呢，看到和泉琴海害怕时的样子，心中就莫名升腾起一股保护欲。
　　“好好好，不害怕不害怕~”霞之丘诗羽用手轻轻遮挡住和泉琴海的眼睛，一边像是哄小孩似的安慰她。
　　片刻之后，和泉琴海才缓缓地松开霞之丘诗羽的胳膊，坐回到自己的位置上。
　　看到和泉琴海想趁她不注意，用手擦掉眼角水滴时的楚楚可怜模样，霞之丘诗羽禁不住地笑出声：
　　“还怕吗？”
　　和泉琴海羞赧的没有说话，只是轻微的点了点头，低头吃着爆米花。
　　见到和泉琴海这副模样，霞之丘诗羽没有再多说什么，看她刚才那模样应该是被吓得不轻，让她先吃着爆米花，静一静吧。
　　尽管嘴上没有说，但和泉琴海刚才那副楚楚可怜，让人保护欲暴增的模样，却深刻印在了霞之丘诗羽的心中。
　　而低头吃着爆米花的和泉琴海，则是默默地下定决心，自己以后一定要创作出几部让人吓得不敢睡觉的惊悚恐怖题材！
　　这个想法，更是为和泉琴海以后创作出《Another》、《寒蝉鸣泣之时》、《暗芝居》、《尸鬼》、《寂静岭》、《逃生》等几部作品，打下了最开始的基础。
　　这些作品，更是在和泉琴海所掌握的‘代入感’创作能力下，变得更加真实。
　　让每一位读者、观众、玩家，都能‘享受’到身临其境的，极致恐怖体验。
　　《午夜凶铃》终于来到尾声，伴随着观影厅内灯光的重新亮起，和泉琴海也终于松了一口气。
　　草……终于结束了，吓得我腿都软了。和泉琴海在心中想道。
　　本以为自己幸运地躲过了过山车和跳楼机，但没想到来到影院后，看的电影竟然是《午夜凶铃》。午夜就午夜吧，关键是还这么吓人！
　　不过，有一说一，贞子之所以能如此吓人，最主要的便是樱岛麻衣那精湛的演技。
　　至少把前世就已经被贞子吓过一遍的和泉琴海，又给从新的恐怖角度吓了一遍。
　　“呼……电影结束了，还挺好看的，你说是吧？和泉学妹。”霞之丘诗羽看向和泉琴海问道，嘴角的笑意难以掩饰。
　　“是，是挺好看的。樱岛学姐的演技真厉害。”
　　和泉琴海说完后，用纸巾擦了一下额头上冒出的冷汗。
　　两人离开电影院，距离来时已经过去了两个半小时，等出来的时候，已经是下午一点了。
　　和泉琴海虽然早饭吃的比较多，但刚才已经被樱岛麻衣饰演的贞子，吓到消化得差不多了，而霞之丘诗羽则是没吃早饭。
　　两人的肚子，不约而同的饿了起来。
　　“诗羽学姐，你接下来想去哪里玩？”
　　“原本我是没有目的，只是想随便逛一逛。但现在，我有了一个非常明确的目标。和泉学妹，你呢？”
　　“我也有了一个非常明确的目标。”
　　“哦？看来，咱们两个还蛮心有灵犀的。那么，就朝着餐厅出发吧！”
　　“好耶！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：三更完成！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第171章 融化的巧克力
　　因为肚子太饿的缘故，所以在从哪家餐厅吃午饭这个问题上，并没有太过纠结，一家是河豚料理店，另外一家是烧烤店。
　　跟女孩子出来吃饭，在这两家店之中，可能一般会比较倾向于河豚料理。虽然一顿下来有点小贵，但有格调。
　　和泉琴海和霞之丘诗羽，在饿肚子的时候都不是喜欢讲究格调的人。
　　平时肚子不怎么饿的时候，可能还会偶尔精致格调一下，但在肚子饿时，只想能快一点吃到好吃、能填饱肚子的饭菜。
　　如果选择河豚料理的话，先不说两人吃一顿会花多少钱，关键是点完菜以后要等一段不长不短的时间啊！
　　肚子不饿，可能还不会觉得等待时间长，肚子饿了，多等一秒就仿佛多等一年。
　　于是，两人在选择吃烧烤这件事上，愉快的达成共识。
　　“果然饿肚子时，还是吃烧烤比较爽。”
　　“好想吃烤鸡肉串。”
　　和泉琴海和霞之丘诗羽有说有笑的推开烧烤店大门，见到有新客人来了以后，服务生小姐姐赶忙迎上来，原本以为她会问几位时，却只听到服务员小姐姐表示歉意的说道：
　　“两位女士，中午好。非常抱歉，因为店里座位目前已经客满的缘故，暂时无法安排就餐位置。二位如果不着急的话，可以先坐在长椅上稍等片刻。”
　　和泉琴海看向不远处长椅，发现已经有好几名客人坐在长椅上等待了！
　　再看一眼用餐区，还不知道要等到什么时候才能空出一个两人座的位置。
　　没办法，只好先离开烧烤店。
　　“烧烤店的人也太多了吧，还有那么多人在排队。稍等片刻……真要等的话，还不知道要等到什么时候。”
　　走出店门口，霞之丘诗羽抱怨的说道，然后看向隔壁的河豚料理，便跟和泉琴海提议道：
　　“虽然河豚料理的上菜时间，可能会比较慢，但应该比在烧烤店排队要快上一些。怎么样？想不想吃河豚料理？我请客哦。”
　　和泉琴海向远处看了看，然后无奈一笑的耸了耸肩：“学姐，我看也不要寄希望于河豚料理了。”
　　“啊？为什么？”
　　“这两家店不远处就是人山人海的主题乐园，主题乐园内的餐厅虽然贵，但在那里吃午饭的人依旧很多。说不定连个落脚的地方都没有。一看乐园内餐厅人挤人，肯定就会有人想到乐园外吃饭，可主题乐园附近的餐厅，就只有这两家。烧烤店人满了，你觉得河豚料理店的人会少吗？”
　　听到和泉琴海这么一说，霞之丘诗羽脸色一苦涩：
　　“对哦，我差点忘了这附近就是大型主题乐园，现在还是中午，吃饭的人肯定多。”
　　“要不，稍微忍耐一下？咱们走远一些，我知道有一家很好吃的烤肉店。因为附近也没有什么能人山人海的景点、游乐场所，所以人应该不会太多。”和泉琴海提议道。
　　“烤肉吗？当然可以，我肚子饿了以后，管它是炸肉、炖肉、烤肉、涮肉、煎肉、肉刺身，就只想吃肉。是哪家烤肉店啊？”
　　“安岛烤肉店。”
　　听到和泉琴海这么一说，霞之丘诗羽也恍然大悟的说道：
　　“哦！是这家烤肉店啊，我之前听木更她提起过，说是很好吃。当然，这家烤肉店最吸引人的地方，还是这家烤肉店的老板啊，听说经营这家烤肉店的两位女老板都是美女哦。”
　　“嗯，确实是两位美女。”和泉琴海表示认同的说道。
　　“不过，安岛烤肉店距离这边，是不是有点太远了？”
　　“如果稍微加快一些脚步的话，20分钟内应该能赶到。”仗着万雌王体质的和泉琴海，丝毫没有考虑体力的说道。
　　抱歉，有万雌王体质，就是可以为所欲为。
　　“20分钟的距离！嘶，和泉小学妹，你的体力是不是有些太好了一点？”
　　“还行吧。”
　　霞之丘诗羽无奈的叹息一声，然后意味深长说道：“可不要因为自己体力比较好，就沾沾自喜哦，不然的话，小心你迟早一天，会数倍感受到体力透支是什么感觉。”
　　霞之丘诗羽是肯定不会想走20分钟去吃烤肉的，她觉得自己此时的肚子都快被饿扁了。尽管价格有些贵，但还是叫了一辆出租车，乘车前往了安岛烤肉店。
　　两人都坐在出租车的后排，随着出租车的启动，和泉琴海小声的对霞之丘诗羽说道：“才20分钟的距离，坐车的话是不是有些浪费了？”
　　“不浪费。我每次出门，如果遇到需要走15分钟以上的距离，都会考虑坐出租车。更何况，我今天穿的鞋子，也不允许我走很长时间的路。”
　　霞之丘诗羽轻声说完后，朝着和泉琴海，极具暗示的翘起她那穿着银白色一字带凉高跟鞋的黑丝小脚丫。
　　裹着薄薄的黑丝更体现出学姐俏腿的朦胧美感，柔滑细腻的黑色丝袜不见一丝褶皱，黑丝如同融化的巧克力，从大腿的位置开始，不断的蔓延下来，直至包裹住整个脚背，可爱的五个脚趾在黑丝里显得饱满至极。
　　和泉琴海不喜欢吃巧克力，但如果是这个‘巧克力’……
　　她很喜欢吃！
　　要不，我也尝试一下穿黑丝？
　　一直穿白丝的和泉琴海，此刻在心中想道。
　　啪！
　　霞之丘诗羽脸上带着柔美笑意，在和泉琴海面前打了一个响指。
　　清脆的一声，让有些看入迷的和泉琴海，赶忙回过神来。
　　“我的腿，已经好看到，能让你看到入迷了吗~？”霞之丘诗羽凑到和泉琴海耳边，非常小声的说道。
　　虽然很小声，但距离靠得近，听得自然清楚。第一次出来玩，就让诗羽学姐看到自己失态的一面，即便是和泉琴海，也忍不住的脸颊泛红，尴尬到不知道说些什么好。
　　看到和泉琴海此时‘窘迫’的样子，霞之丘诗羽不由得笑出声，让她不要在意：
　　“没关系没关系，能让和泉小学妹你看到入迷，我也很高兴啊。”
　　“高兴？”
　　“对啊~能让有着一双美腿的和泉小学妹，看腿看到入迷，这不侧面证明我的腿，不输于你吗？”霞之丘诗羽理所当然的说道，手不老实地放在和泉琴海那光滑柔嫩的大腿上，像是恶作剧般的摸了摸。
　　一边摸着，霞之丘诗羽心中则是乐开了花。
　　她早就想摸和泉琴海的腿了，只是始终没找到机会，只能干看着眼馋，现在小琴海她自己送上门来，自己哪有轻易放过的道理？
　　M78星云 756365104  
　　PS：最近看到咖啡老师发过来的插画构图，非常可爱，又纯又欲，我好了！期待线稿和成图！又请咖啡老师，画了两个表情包，一个是和泉琴海，另外一个是神赐月。
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第172章 想要顿顿饱的诗羽
　　“诗、诗羽学姐……等一下……”和泉琴海耳根后面红红的，双手不安的摩挲着。
　　她发现自己的身体每一次被女孩抚摸的时候，都会逐渐的浑身发烫，然后渐渐进入到一种很微妙的感觉。
　　这种不知该如何用语言形容的感觉，并不是不舒服，相反，有一种莫名的舒服感。
　　但和泉琴海不敢过多沉浸在这份舒服里，因为她有一种不好的预感。一旦自己过多的沉浸在其中，说不定整个人的性格都会变成另外一幅模样。
　　至于到底会是什么样的另外一幅模样，和泉琴海不知道，也不太想知道。
　　就是……心中稍微有那么一点好奇。
　　霞之丘诗羽见到和泉琴海害羞了，尽管觉得和泉小学妹害羞的模样可爱可爱，非常可爱！但学姐还是见好就收，将自己的手拿开，要是一上来就太过分的话，说不定还会给琴海摸出‘心理阴影’，下次就不好再找机会摸了。
　　若是这样的话，那就得不偿失了。
　　正所谓一顿饱，不如顿顿饱。
　　“话说回来，原来诗羽学姐你和天童学姐也是朋友啊，我还以为你们两个只是一个班的同学而已。”
　　“我和木更的关系还是挺好的。我之前在写小说的时候，因为想写一个女主和男主一起练习剑道的故事，就请教了木更她很多有关剑道的事。听你这番话，看来你和木更也认识有一段时间了啊。”诗羽学姐说道。
　　和泉琴海点了点头，并没有隐瞒的说了出来：“之前天童学姐她问过我，有没有兴趣加入剑道部。”
　　“剑道部？我记得你是美术部的成员，木更她怎么突然去美术部挖人了？就算是今年加入剑道部的人并不多，但也没有美术部那样少得可怜吧。”霞之丘诗羽不解的问道。
　　“天童学姐说，我的手好像很适合学剑道。”
　　“哈？一上来就看你的手，木更她这也太失礼了吧！我要严厉谴责这种行为！”
　　霞之丘诗羽义正言辞的说道，仿佛刚才摸腿的人并不是她一样。
　　和泉琴海忍住想吐槽的心情，然后继续说道：
　　“天童学姐跟我说，要是感兴趣的话，可以先去剑道部观摩几天。我暂时还没有拿定主意。”
　　“你不喜欢剑道吗？”
　　“不是不喜欢，倒不如说是感兴趣。因为小时候看过几部关于剑道的漫画，我对剑道也有兴趣。”
　　“哦哦！我懂我懂，我表妹前段时间看完《鬼灭之刃》后，也成天想学学剑道。”
　　“参加完画赏之后，我可能会考虑去剑道部看看吧，当然，参不参加还要另说，”和泉琴海说道。
　　虽然比起每天都要练习一小时的剑道部来说，还是较为轻松的美术部更适合她，但系统面板上的剑道等级，却一直让和泉琴海对自己的剑道实力感到好奇。
　　不知道4级的剑道等级，在现实中会是什么级别？
　　还有，如果自己用知名点将剑道等级点满的话，会施展出何种程度的威力？
　　一声剑来，飞升陆地剑仙境！想到这里，和泉琴海禁不住的笑了笑，应该没有那么夸张吧。
　　出租车缓缓的停下，付完车钱后，终于来到了安岛烤肉店门口，原本肚子内渐渐平息下来的饥饿感，似乎是察觉到已经来到了烤肉店门口，再次翻涌起来。
　　推开门走进安岛烤肉店，虽然店内客人也很多，但至少第一眼就看到了还有几处空位。
　　安达樱在见到有新的客人来了以后，便走上前来招呼道：
　　“欢迎光临……诶，你是上次的那位。”
　　虽然烤肉店里每天要招待的客人都很多，但因为和泉琴海那难得一见的雪白发色，让安达樱至今都对她印象深刻。
　　“你好。上次吃完之后，觉得烤肉太好吃，所以就又来承蒙招待了。”见到自己被认出来以后，和泉琴海微微一笑跟安达樱点头问好道。
　　“那里，我们才是，感谢再次光临。请问一共多少人？”
　　“就我们两个。”
　　“两位是吗？那请跟我到这边来，刚好有一个双人的空位。”
　　安达樱带着和泉琴海和霞之丘诗羽来到一处空位后，随后将准备好的两份菜单，分别递给了她们两个。
　　和泉琴海还是点的上次那几样，不过，这一次又多点了一些胰脏。她发现烤胰脏烤起来吃，无论是味道还是口感，都很不错。
　　“诗羽学姐你想吃什么？”和泉琴海点完后，询问还在看菜单的霞之丘诗羽。
　　“我看看啊……麻烦给我来一盘肥羔羊肉，鳕鱼，雪花牛肉粒。就这些，再来一大瓶百事可乐，要冰镇的。”
　　安达樱在将和泉琴海和霞之丘诗羽点的菜都记下来后，又开玩笑的说了一句：
　　“这边比较建议喝可口可乐呢。”
　　“喝百事！”和泉琴海和霞之丘诗羽异口同声地说道。
　　安达樱在将菜单收走后，霞之丘诗羽单手撑着脸颊，一副肚子饿到没有力气的样子：
　　“好饿……早上还没吃早饭，原本还想着两家餐厅离电影院很近，不用考虑在哪儿吃饭的问题，没想到两家店都客满了。还好咱们两个选择坐出租车来，要是走路过来的话，恐怕这边也要客满了。”
　　“毕竟今天是星期六，很多人都会选择在今天出来吃吧。”
　　“说到假日。真羡慕你明天还能再休一天星期日，明天早上，我们高二、高三的学生就要提前返校了。”霞之丘诗羽不忘抱怨的说道。
　　每当提起周日返校这件事时，她就一肚子不高兴，原本她计划得好好的，周六取材、周日开始尝试写第3卷番外。可没想到突如其来的周日返校，让她的写作计划被打乱了。
　　如果不是因为担心高二的出勤天数不够，导致明年无法顺利升高三，霞之丘诗羽真想明天请一周的假。
　　“周日返校，是唯独这周有，还是以后每周都有啊？”和泉琴海并没有因为高二、高三这周的周日返校，而感到庆幸，而是不由得担心起来。
　　高二、高三的现在，可就是她们这些高一学生的未来啊！
　　如果升到高二、高三后，每周的周日都需要返校的话，和泉琴海估计也要像现在的诗羽学姐一样，感到欲哭无泪了。
　　“倒不是说每周都需要，只是偶尔会有一次两次。”
　　听到霞之丘诗羽这么一说，和泉琴海才松了一口气，只要不是每周都返就好。
　　“话说回来，刚才听你跟刚才那位女店员的对话，你之前来吃过很多次吗？”
　　“算上这次，是第二次吃。可能是因为我发色比较特殊吧，安达老板她对我的印象比较深刻。”
　　“原来刚才那位就是这家烤肉店的女老板之一啊，我还以为是在这里工作的店员。那你的第一次呢？”
　　“嗯？我第一次还在……咳咳，我第一次是跟爱实她一起过来吃的。”和泉琴海刚才差点误会学姐的意思，还好及时地反应过来，赶忙改口道。
　　“爱实？听上去是一个女孩子的名字，是你女朋友吗？”
　　“不是我女朋友，是我妹妹啦。”和泉琴海笑着摆了摆手，解释道。
　　“原来和泉小学妹你还有个妹妹啊，她是姐控吗？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第173章 和泉学妹想要吃
　　她是姐控吗？
　　霞之丘诗羽的询问，让正在喝大麦茶的和泉琴海，毫无疑问地被茶水呛到了，险些喷出来。
　　“咳咳！哪有一上来就直接问这种事情的？”和泉琴海用干毛巾擦了擦嘴角的茶水。
　　“好奇啊~我最近看了很多这样那样的番剧，原本只是为了找灵感的，但没想到最后追番追到忘记赶稿了。”
　　“可能你打从一开始就没有想过好好码字吧。”
　　“看破不说破。”
　　诗羽学姐问她妹妹是不是姐控的时候，和泉琴海选择性的岔开话题，并没有回答。她又不是那种亚撒西日漫主角的木头脑袋，爱实对她的感情，和泉琴海在心中早已有了大概，她也想好该如何回应爱实。
　　点的肉很快便一盘盘的端了上来，看着那摆在盘中的鲜美猪肉、牛肉、羊肉、鸡肉时，耳畔仿佛已经响起将烤肉放在烤网上，冒出的滋滋声，让人顿时食欲大开。
　　“二位点的肉、生菜已经全部上齐了。白饭的话，等一下会为二位送上来，吃完后，可以自己去那边盛。”安达樱将烤肉用到的肉和菜，都摆好在餐桌上，并将烤网的温度加热到了最适合用来烤肉的温度。
　　做完一切后，便起身先一步离开了。
　　“免费续碗的白饭吗？那我就不客气了！”
　　肚子早就饿扁的霞之丘诗羽，自是急不可耐的拿起手边的筷子，将一片切好的羊肉，放在烤网上。触碰到烤网的羊肉，很快便发出滋滋的响声，渐渐迸发出羊肉的香味。
　　吃烤肉时，如果不能听到滋滋的响声，烤肉的美味仿佛都会损失一半。
　　和泉琴海也没有再等，用筷子夹起了一片厚切上脑片，和先吃羊肉的霞之丘诗羽不同，她打算先吃牛肉。
　　在吃饭时，两人都没有说太多的话，纷纷专注于消灭着餐桌上的肉、胰脏、生菜。只有在起身去盛下一碗米饭的时候，才会开口询问一下对方，需不需要帮她盛一碗？
　　无论是在吃烤肉，还是在吃什么，只要是享受美食的时刻，安静地专注于品尝，才是最好的相处方式。
　　可乐过三巡，米饭续了三四碗，桌上的肉和菜也被完全吃光。
　　“呼……眼大肚子小了，刚开始吃的时候，我还想着可能不够吃，又要了一盘烤鸡肉串。可吃到四分之三的时候，就有些吃不下去了。”和泉琴海摸着自己的小肚子，宛若吃撑般说道。
　　看上去，像是吃饱了撑的，可实际上，就算是再来一盘肉，和泉琴海也依然能吃进肚中。
　　只是不想在学姐面前表现出自己很能吃罢了。
　　“我也有点吃撑了，不过，和泉小学妹还真是人不可貌相啊。我还以为你的饭量很小呢，没想到却是挺能吃、”霞之丘诗羽看向和泉琴海的胸前，然后像是明白过来般说道：“懂了，你饭量大也挺正常，毕竟身材发育是需要吸取大量营养的。”
　　即便是身材曼妙的诗羽学姐，在初次见到和泉琴海时，也被她的身材给震惊了。
　　简直大得没天理啊！
　　就连一向在身材方面很有自信的霞之丘诗羽，当时都很想问问和泉琴海，她是不是从小吃木瓜长大的？
　　面对霞之丘诗羽略带有腹黑的调侃话语，和泉琴海只好装作没有听懂的样子，将盘中剩的最后一块生菜给吃了进去。
　　吃肉吃的很爽后，和泉琴海又一次拿起菜单，这一举动把坐在对面的霞之丘诗羽给吓了一跳，还以为琴海没吃饱，又要点菜。
　　倒不是怕她多吃，导致结账时价格很贵，以霞之丘诗羽每月的稿费收入，就算是天天请和泉琴海吃饭，也无所谓。诗羽主要是担心，和泉琴海她还能吃下去吗？
　　莫非，和泉小学妹看上去甜美可人，但肚子却是一个无底洞？
　　“你没吃饱吗？”
　　和泉琴海抬起头来，笑着说道：“不是没吃饱，只是觉得吃肉吃饱以后，肚子里还有些空洞需要填补，所以就想吃些甜点。”
　　“甜点？这家烤肉店，难道还有卖甜点吗？”
　　霞之丘诗羽感到疑惑，烤肉店里看上去并不像是有卖甜点的样子。何况，谁来烤肉店会想吃甜点？
　　“对啊，安岛烤肉店的甜点在附近可是很有名气的，而且还可以外带。菜单的最后两页，就是甜点种类啦。”
　　和泉琴海将菜单面向霞之丘诗羽，用双手打开，露出最后两页。
　　正如她所说的一样，菜单上最后两页，写着的都是出售那些甜点和相对应的价格。
　　“诗羽学姐要不要来尝尝甜点？很好吃的哦。”
　　霞之丘诗羽原本想说自己吃饱了，但一看到菜单上的甜点后，仿佛天晴了雨停了她又觉得她行了，也随之点了点头，拿起菜单，开始选甜点吃什么？
　　饭后甜点，亦是一种享受嘛~
　　选了一下，和泉琴海点了一份芒果班戟，霞之丘诗羽则是点了一份果仁糖蛋糕。
　　吃完甜点以后，两人原本饿饿的肚子，终于得到了满足。吃饱喝足，就想休息，烤肉店肯定不适合休息，于是决定去书店短暂的逛闲一段时间。
　　“和泉学妹想买什么书？”进入书店后，霞之丘诗羽问道。
　　“不知道，随便逛着看看吧，如果遇到感兴趣的书就买下来。”
　　“哦，这样吗？原来你是喜欢一边逛，一边选书啊。”
　　“学姐你不是吗？”
　　“我通常都是在来书店前，就想好要买什么书。你身上应该没有带太多现金吧，等一下选好书以后，我帮你付款吧。”
　　“不用了，学姐你都已经请我看电影了。”和泉琴海赶忙说道。
　　虽然看的电影是《午夜凶铃》，把她在电影院吓得差点原地重开……
　　“一本书可不便宜哦。”
　　“我身上虽然没装多少现金，但还可以用手机支付……诶？”
　　和泉琴海原本想拿一下手机，结果在将手机拿出来的时候，发现手机因为没电关机了？！
　　明明早上才刚充好的电，这用电速度是不是太快了一点？
　　不过，当和泉琴海想起自己现在的这部手机，已经快用了三年时，便也就不觉得奇怪了。这个牌子的手机，用起来还是挺好用的，就是有一个让人吐槽的通病，那就是使用时间一旦超过一年半，手机电池的耗电速度就会变得很快。
　　每天早上充满100%的电量，要是不注意的话，可能半天就用完了。
　　尤其是到了冬天时，耗电速度更快。
　　“哦吼~手机没电了吗？这样的话，你也没法使用手机支付了吧？选好书以后，记得让我帮你付钱哦。”霞之丘诗羽轻笑着说道。
　　“我这手机的耗电速度……还没想好到底是去换块新电池，还是去买个新手机。学姐，你先去买书吧，我去前台给手机充个电。”和泉琴海无奈叹息一声。
　　这家书店的前台，一直有充电的服务，只需要500日元，就可以在逛书店期间，将手机放在前台充电。
　　“好吧，那我就不等你了，我先去看看我想买的那几本书还有没有现货？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第174章 琴宝的‘反派笑’
　　“你好，充一下电。”和泉琴海来到前台后，将手机和一枚500日元银币递了过去，在接过号码牌以后，便也转身去逛书店。
　　这家书店一共有3层，和泉琴海在看了一会儿每一楼层的书籍分类后，便坐上电梯，前往3楼。
　　像漫画、轻小说这一类的书籍，都在书店3楼。
　　“没想到千叶市还有这么大的一家书店啊。”
　　和泉琴海在一排排书架之间走动，因为暂时还没有发现想买的书，所以大部分时间都是在闲逛中度过。
　　逛了十几分钟后，和泉琴海最后选择了两本惊悚悬疑类的轻小说。
　　在电影院看《午夜凶铃》的时候，虽然被吓个半死，但和泉琴海心中也涌现出了，想要创作出让人毛骨悚然的作品的想法。
　　而且，一想到读者、观众、玩家被吓到时的表情，以及被吓到晚上一个人在被窝里瑟瑟发抖，不敢起身上厕所的模样。
　　和泉琴海嘴角勾起一抹笑意，发出了宛若女反派的嘿嘿笑声。
　　“好！决定了，开始学习恐怖小说和恐怖漫画的创作。小说已经买到了，再去买几本恐怖漫画好了。”
　　和泉琴海说着，走向了漫画那一片区域，很快便找到了她想买到的漫画。
　　虽然创作上有系统的创作等级和代入感帮助，但想要创造出优秀的恐怖题材作品，还是要多看、多学的。这样才能创造出，恐怖的味道。或者说是韵味更合适。
　　《富江》、《双一的快乐日记》、《无街之城市》、《至死不渝的爱》。
　　“果然，我还是最喜欢伊藤润二老师的漫画啊。”和泉琴海一边将漫画从书架上拿下来，一边感叹地说道。
　　虽然她前世童年时，就被《午夜凶铃》吓出了童年阴影。但这并不代表她不喜欢恐怖类题材。
　　怕是肯定怕，但和泉琴海就属于那种有点小害怕，但又很想看的类型。
　　偶尔也会在脑海中想象一些恐怖场景和生物，而且她想象出来的，往往都是那种能让人看一眼，便SAN值狂掉的类型。
　　奈何前世自己的绘画水平并不高，最多就只能画一些简笔画。因此直到被卡车撞死，也没能将其画出来。
　　不然的话，自己最起码在死后，还能留下属于自己的都市传说。几百年后，要是还能被考古专家发现，说不定还能给世界增添一道未解之谜。
　　这一世，有神级女主系统的帮助，我一定要画出来啊！也算是满足我前世未能完成的愿望。和泉琴海在心中想道。
　　选好小说和漫画之后，和泉琴海便抱着这一摞书，乘坐电梯回到二楼。
　　好像……稍微买多了一点。
　　又想到自己卧室里的那个书架，剩余空间好像并不是很多。
　　“等过几天亚马逊促销打折的时候，再去买一个书架好了。钱钱钱，生活中需要用到钱的地方，实在是太多了啊。我也要加把劲的努力赚钱了！”
　　和泉琴海在心中下定决心，若不是因为她现在双手抱着在3楼选好的漫画和小说，她现在肯定早就单手握拳，燃起来了！
　　电梯平稳地停下，随后电梯门缓缓地打开，重新回到1楼后，正好看到了不远处已经选好书，坐在椅子上等她的霞之丘诗羽。
　　“诗羽学姐。”
　　因为并不是在图书馆，和泉琴海便朝着霞之丘诗羽的方向喊了一声。当然，还是有控制音量的，毕竟在书店这种公共场合，肯定是不能太大声吧。
　　听到和泉琴海的声音后，霞之丘诗羽抬起头，然后朝这走了过来。
　　“你买了这么多书啊。不错，喜欢看书是好事，让我看看你买的都是什么？伊藤润二？哇哦，和泉学妹，没想到你胆子还挺大，明明刚才看《午夜凶铃》还怕得要死，却买了这么多恐怖漫画和惊悚悬疑小说。”
　　“只要是漫画和小说，除去一些极个别的，我基本上都挺喜欢看。”
　　“伊藤润二的漫画，我一个人在家时都不敢看，你买这么多回家，一点都看不出你‘血清素转运体’的激活序列很短。”霞之丘诗羽打趣地说道。
　　“血清素转运体……这梗是过去不了吗？”和泉琴海抱着一摞书，无奈的叹了口气。
　　抱着买到书去往前台，书店的前台就相当于是收银台，和泉琴海也顺便将号码牌还了回去，拿回自己的手机。逛书店买书的这段时间，充了54%的电，够用了。
　　在收银员一本一本的扫描书的价格时，和泉琴海打开手机后，发现自己收到了16条短信。
　　卧槽？
　　16条？！
　　赶忙点开一看，发现是由比滨结衣、和泉爱实给她发过来的。
　　由比滨结衣给她发了两条短信，而和泉爱实则是给她发来了整整14条短信！
　　“爱实这丫头给我发这么多条短信干什么？”和泉琴海吐槽的说了一句，然后点开爱实发来的短信。
　　【姐。】
　　【回来的时候。】
　　【记得帮我买。】
　　【安岛烤肉店的甜点。抹茶蛋糕。】
　　接下来的10条，便全都是爱实发过来的颜文字。有撒娇的、有傲娇的 、有装作生气的、有高兴开心的。
　　原来是让自己帮她买一下甜点啊。
　　看完爱实发来的短信后，虽然等下还要再去一趟安岛烤肉店买甜点，但看到没有其他事情时，和泉琴海不由得松了一口气。
　　上次和爱实一起去安岛烤肉店吃烤肉的时候，因为初来乍到，第一次吃，所以并不知道店里还有卖甜点。
　　直到回家后，和泉爱实和一色彩羽聊天时，才从一色彩羽那里得知，原来安岛烤肉店不仅可以吃烤肉，还可以单独买甜点。
　　这让一向和琴海一样很喜欢吃甜点的爱实，一直对安岛烤肉店的甜点耿耿于怀，想要尝一尝。但奈何国中三年级的课业压力开始增加，爱实始终找不到合适的机会，再和姐姐去一趟安岛烤肉店吃甜点。
　　没办法，只好拜托在外面的姐姐，回家时帮她去安岛烤肉店买一份甜点。
　　【好啊，没问题。话说你发短信时，能不能写得完整一点地给我发过来啊？不要几个字几个字的发啊！】
　　和泉琴海将短信发过去之后，很快就收到了和泉爱实的回复：
　　【知道。】
　　【了。】
　　【我这不是觉得。】
　　【这样发。】
　　【很简约吗？】
　　【嘻。】
　　【嘻。】
　　【简约个屁啊！】和泉琴海无语的回复了一句，然后便点开了由比滨结衣给她发来的短信。
　　【琴海，我下午写练习题的时候，有一道题不是很懂，虽然尝试着做了好几遍，但一直没能决定下到底哪个才是正确答案。】
　　紧接着，下面便是结衣拍过来的照片。
　　点开照片，这道题，和泉琴海一看就会，但对于现在的由比滨结衣而言，还是太难了一些。
　　不对，这分明是练习题有点超纲了吧！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第175章 和诗羽学姐的第一次约定
　　第一眼看上去并没有觉得这道题有哪里不对劲，而且还第一时间地算出正确答案，但和泉琴海又稍微重新读了一遍题目后，才注意到这道题本身，就是一道超纲题。
　　根本就不适合出现在高一习题上，而应该是高二习题。
　　至于为什么是稍后才注意到的？因为这道题在她看来太简单，看一眼就知道答案了，谁会将一道自己一眼就能算出答案的题，视为超纲题呢？
　　只不过，自己觉得简单，并不代表别人也会觉得简单。
　　和泉琴海看了一遍下面写出来的解题过程，结衣因为没有发现这是一道超纲题，所以便将自己所学会的知识全部用上，试图将其解答出来。
　　下面的解题过程更是写得非常细密，让和泉琴海看到后，都忍不住的感叹一声――
　　结衣好聪明。
　　虽然算出来的答案是错误的，但在不知道是超纲题的情况下，结衣她自己摸索出来的解题过程，大部分都是对的。之所以没能算出正确答案，是因为她少算了一个公式。
　　哪怕结衣少算一个公式，那也是情有可原的事，毕竟这个能解出正确答案的关键公式，要到高二才会讲。
　　现在结衣才刚刚高一，能靠自己的实力，摸索出这道超纲题，大部分正确的解题思路，就已经是一件了不起的事。
　　“没想到结衣这么聪明啊。”
　　和泉琴海忍不住的露出一抹轻笑，仿佛像是看到女儿很争气一般，然后手指很快敲击着手机上的屏幕键盘，给结衣写了回复。
　　【厉害！】
　　由比滨结衣：【哎？可是我没有算出正确答案啊。】
　　【这是一道超纲题，但你摸索出来的解题思路大部分都是正确的。之所以没能算出正确答案，是因为还缺少一道公式，这道公式要等到高二才会讲。】
　　【啊！原来是这样啊！我还以为是我太笨了，连答案都算不出来。好耶！原来我不笨！】
　　由比滨结衣给她发来的回复，可以看出她的激动和如释重负。
　　还是太紧张了吗？
　　和泉琴海想到这里，给由比滨结衣写了一段鼓励、安慰的话。
　　【放松好心态，在审题的时候，别光顾着要想这道题该怎么做？还要注意下，这道题有没有问题。】
　　【我知道了，那我接着去刷题了。】
　　【嗯，加油！】
　　和泉琴海回复完之后，放下手机，才看到面前的霞之丘诗羽正双手各拎着一个书店的纸袋，像是等她放下手机等了很久一样。
　　见到和泉琴海终于放下手机后，霞之丘诗羽笑吟吟的问道：“你刚才在跟谁聊天啊？像是很在意的样子。”
　　“啊……只是回复了一下妹妹和朋友的短信而已。”和泉琴海不好意思的说道，刚才光顾着回消息了，完全忘了现在是在结账，于是有赶忙询问价格：“一共是多少钱？”
　　“咱们两个选的书，价格加在一起，一共是12886日元。我已经付完钱了，诺，这是你买的书。”霞之丘诗羽眉梢微动，将右手那明显要沉一些的纸袋，递到和泉琴海的面前。
　　霞之丘诗羽才买了两本书，12886日元的价格中，很明显是和泉琴海这部分占了四分之三。
　　“学姐，我那部分的钱，我等一下转给你吧。”和泉琴海不好意思地说道。
　　自己刚才光顾着回爱实和结衣的短信，把付钱的事情给忘了，还是学姐帮她付的。
　　和泉琴海并不喜欢在钱财这方面拖欠别人什么，这也是为什么，哪怕在前世，过得最困难的时候，她也没有想过贷款或是去借钱。
　　“不用啦~你现在不还是一名高中生吗？你用的钱应该都是父母给你的零花钱吧。虽然我和你一样是高中生，但我用的钱，都是我每个月赚到的稿费，所以就当是我请你的好了。”
　　“不行，我那几本书加起来就是一万多日元，这钱太多了，我必须还。”和泉琴海赶忙说道。
　　面对在这方面很认真的和泉琴海，霞之丘诗羽先是一愣，随后不由得笑出声：
　　“你想还我钱的话，也可以。不过，不用着急现在就还。等你以后自己赚钱的时候，再还我也不迟。比如说等你大学毕业后找到工作，成为一名可靠的社会人士。就当做是咱们两个之间的第一个约定。”
　　见到霞之丘诗羽这么说，和泉琴海也只好答应下来，当然她可不会等到大学毕业以后，她准备过几天就把钱还给霞之丘诗羽。
　　如果霞之丘诗羽问她这钱是怎么赚的？
　　她就说是自己兼职打工赚的。
　　离开书店后，天边渐渐能看到残红的夕阳美景。抬头看向天色的人们，在每当看到夕阳时，无论在干什么，都会或多或少的在心中下意识地想到，时间不早了，该回家了。
　　“虽然还想再请你吃一顿晚饭，可我等一下还要回家把作业给写完了。唉……明明这周只放一天假，为什么还要留作业？”
　　“我没关系的，我跟妈妈说好晚上要回家吃。倒是诗羽学姐你，作业还没写完吗？”
　　“当然是――一点都没有写。哼哼，不愧是我。”霞之丘诗羽骄傲的轻哼出声。
　　“不愧是你。”
　　“我先回家赶作业了。和泉小学妹，和你在外面玩一天，真开心。等到下次再有机会时，我还能约你出来玩吗？”
　　霞之丘诗羽问道，语气中不难听出她在期待着和泉琴海的回答。
　　“听你这么一说，感觉我像是个租借女友一样。”和泉琴海吐槽调侃了一句，然后表示没问题的说道：“如果不是看恐怖片的话，欢迎学姐随时约我。”
　　“那就一言为定了哦~‘血清素转运体’激活序列很短的和泉学妹。”
　　“这梗是过不去了吗！？”
　　两人在书店门口分别，和泉琴海朝着反方向走去，又一次来到了安岛烤肉店。
　　“欢迎光临！诶？你是上午的和泉小姐？”店内的客人已经走得差不多了，安达樱正在收拾着餐桌，又一次见到和泉琴海后，忍不住的说道。
　　看样子店里好像快要打烊了，
　　安达樱之前并不知道和泉琴海的姓氏，但上午，和泉琴海和霞之丘诗羽在店里吃饭，安达樱给她们上菜的时候。碰巧听到了霞之丘诗羽称呼她为‘和泉小学妹’，安达樱也这才知道，这名发色让人印象深刻的少女，姓氏叫和泉。
　　就在这个时候，已经收拾好厨房的岛村抱月走了出来，原本穿在身上的厨师服已经换了下来，身上穿着一件和安达樱款式相似的灰蓝套头衫。
　　“安达，收好了吗？难得今天提前打烊，咱们等一下去情侣酒店……”
　　岛村抱月话还没有说完，就看到了和泉琴海，先是怔了一下，然后仿佛想起来一般：
　　“哦！是之前安达提起过的女孩子，我想想，和泉小姐，可以这样称呼吗？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第176章 给爱人买的吗？
　　“当然可以。不过，你们是怎么知道我姓氏的？”和泉琴海好奇的问道。
　　她虽然知道安达樱与岛村抱月的名字，可她还没有说出过自己的名字才对。
　　“你今天中午和你那位学姐来店里吃饭的时候，她不是一直称呼你为‘和泉小学妹’吗？安达她恰好听到了，就是那个时候知道了你的姓氏。其实，你第一次来店里吃饭，因为你那引人注意的发色，我们两个就对你很有印象。”岛村抱月笑着说道。
　　听到岛村抱月的解释后，和泉琴海算是明白过来了，看来自己雪白的发色，太容易给人留下深刻印象了。
　　“和泉琴海，这是我的全名。”
　　“和泉琴海，这名字我记住了，我叫岛村抱月，她叫安达樱。要不要办一张会员卡啊？会员卡的账户名就写你的名字。”岛村抱月趁机推销道。
　　“啊这，我看还是等下次来的时候再办吧，前台的电脑不是已经关了吗？”和泉琴海指了指放在前台桌上的电脑，黑下来的屏幕，明显是处于关机状态。
　　“岛村你说话太不喜欢观察四周了，电脑不是早就关机了吗？”安达樱说道。
　　“诶嘿嘿，被安达训了。那么，和泉小姐你来店里是想吃些什么吗？如果是吃烤肉的话，很抱歉，能等到后天再来吗？因为再有10分钟就要提前打烊了，明天店内要按照惯例放假一天，厨房的肉和菜也全都用完了。”
　　岛村抱月解释道，不用她说，和泉琴海也看得出来，这是在准备提前打烊。
　　“我不是来吃烤肉的，我是想买甜点带回家。甜点还有吗？我想买个抹茶蛋糕。”
　　“抹茶蛋糕吗？那你来的真是太巧了，正好厨房的保鲜柜里还剩下一些甜点，其中就有你想要的抹茶蛋糕。原本是打算全都拿回家吃掉的，既然你想要买的话，就卖给你吧。对了对了，你是来给爱人买的吗？经常有些小情侣，喜欢来买我们店里的甜点，搞得我和安达都在考虑，过段时间要不要再在附近开一家专门卖甜点的分店。”岛村抱月说道。
　　“啊？爱人！？”和泉琴海脸颊一红。
　　“诶嘿嘿，害羞了吧，被我说中了吧。是男朋友还是女朋友呀？”
　　“才没有被你说中呢，是我的妹妹啦！我妹妹一直都很想吃你家的甜点，刚才特意给我发短信说，让我帮她买一下店里的抹茶蛋糕。”
　　“哦~原来是妹妹啊。我知道了，你先请坐，稍等一会儿吧。”岛村抱月意味深长的说道，然后转身走进厨房。
　　等了十分钟后，岛村抱月才从厨房里走出来，手里提着打包好的甜点。
　　“真羡慕你妹妹有你这样疼爱她的姐姐，来，这是你妹妹想吃的抹茶蛋糕，袋子里面还装着几块香芋派，虽然不是光炸出来的，但还是热乎的，正好店里等一下就要打烊了吗。如果你妹妹觉得好吃的话，还请她多跟同学、朋友宣传一下哦。”
　　岛村抱月笑着说道。
　　“那真的是多谢了，请问一共是多少钱？”
　　“只需要给一块抹茶蛋糕的钱就好啦，一共是758日元。扫码还是现金？”
　　岛村、安达！你们两个的烤肉店生意好，是有道理的！和泉琴海一边在心中想道，一边拿出手机：
　　“扫码。”
　　用手机支付将钱转了过去，再一次谢过之后，和泉琴海离开安岛烤肉店，朝家的方向往回走。
　　“我回来了。”
　　和泉琴海刚一开门，爱实就听到开门声后，随之迎了上来。
　　“姐姐~甜点买回来了吗？”
　　“买回来了。一块抹茶蛋糕，还有几块送的香芋派。”
　　“还送了香芋派？！这么好的吗？”
　　“嗯哼~可能是觉得姐姐我漂亮，才送的吧。”
　　“切，姐姐你快别臭美了。”
　　拿到甜点盒之后，早就想吃抹茶蛋糕的爱实，原本打算现在就吃掉的。可正准备打开盒子的时候，被和泉秋奈阻止了，并暂时没收了甜点盒。
　　“等一下就要吃晚饭了，你们两个还想现在吃甜点吗？暂时没收了，等吃完晚饭后，再来拿。还有，你们两个要少吃点甜食知不知道？对牙齿不好。”和泉秋奈说完后，咬了一口刚从甜点盒中拿出来的香芋派，好吃到眯起双眼。
　　“好好吃，这味道真不错呀。”
　　“妈妈你这样子一点说服力都没有。”和泉爱实嘀咕了一句。
　　“确实。”和泉琴海表示赞同的附和道。
　　吃完晚饭后，拿回甜点盒，又从姐妹二人的零食小仓库中，拿出了一堆零食和几瓶可乐，便准备上楼看电影。
　　在选零食的时候。
　　“姐姐，你怎么又买这么多百事可乐？不管怎么喝，明明都是可口可乐更好喝才对吧。”
　　“你要是想喝可口可乐的话，就自己去买吧，反正我喜欢喝百事~”
　　“唔……”
　　一旁正在刷碗的和泉秋奈，听到姐妹二人的对话后，也插了一嘴：
　　“可乐吗？妈妈我喜欢喝樱桃味的~你们两个想喝吗？想喝的话，我明天去便利店买一箱回来。”
　　原本还在争百事和可口哪个更好喝的和泉姐妹二人，听到妈妈提起樱桃口味的可乐，骤然间想起那令人表情复杂的味道。顿时浑身打了一个寒颤，异口同声地喊道：
　　“绝对不要！”
　　“樱桃味明明很好喝啊，真要说不好喝的口味，应该是干也他喜欢喝的无糖零度可乐！”和泉秋奈理直气壮地说道。
　　“如果让我在樱桃和百事之间做出选择的话，我宁可和姐姐一样，喝百事可乐！”
　　“别用一副壮士断腕的语气说百事可乐好不好？不过，我觉得无糖零度可乐挺好喝的啊。”
　　和泉琴海倒是还能接受零度可乐。
　　抱着零食走上楼，将零食和可乐摆好在桌子上后，和泉琴海启动电脑，并问道：
　　“最近上映了好多新影片啊，爱实，你想看哪部电影？”
　　“特斯拉大战金刚。”
　　“啊什么？！还有这部影片吗？远在火星上的特斯拉，竟然回到地球开始大战金刚了？”
　　“看错了一个字，是哥斯拉大战金刚。”
　　“哦，那没事了。”
　　选好电影后，琴海和爱实手中拿着零食，找了一个舒服的位置坐好，开始观看哥斯拉和金刚之间的大战。
　　“姐姐，你说用投影仪看电影，效果怎么样？”和泉爱实忽然问道。
　　“投影仪吗？应该不错吧，现在市面上很多投影仪，都是专门为了电影做的优化吧。”
　　“那你说，咱们要是买一个投影仪，然后将电影画面投放到天花板上，不就可以直接躺在床上看了？那多舒服呀。”
　　和泉爱实问道，但听她那略微有些兴奋的语气，总感觉她目的并不是单纯地和琴海躺在床上看电影。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第177章 和泉爱实摊牌了
　　和爱实，躺在床上看电影吗……
　　听到爱实这么一说，和泉琴海也不由得开始脑补起来，将卧室的灯全都关掉，再用投影仪将画面投影到天花板上，跟爱实一起躺在床上看电影。
　　躺着看电影，确实是一件很舒服的事情，但……一想到爱实躺在自己身边，和泉琴海就觉得爱实她不可能会老老实实地看电影，说不定看着看着，就会发生点什么不太适合描写出来的状况。
　　想到这里，和泉琴海非常果断的拒绝道：“果然还是算了吧。”
　　“诶！为什么？”
　　和泉爱实大失所望，她明明都已经计划好了，等投影仪买回来，和琴海一起躺在床上看电影时，就……
　　原本看到姐姐认真思考的样子，和泉爱实觉得稳了，可没想到忽然变卦不买了。
　　“因为我忽然想起来，一个投影仪光是本体就要4万多日元。太贵了，虽然我手头上有点钱，但也不能这么花啊。”和泉琴海一本正经地说道。
　　先前在亚马逊上看到过一个投影仪，价格是43750日元。
　　她倒不是心疼这四万多日元，主要是担心把投影仪买回来以后，和爱实躺在床上看电影时，爱实趁机对她动手动脚。
　　至于怎么个动手动脚……这就不太好描述出来了，因为一旦详细描述出来，那就是最少一百万字的篇幅啊。
　　要不，省略掉~
　　见到和泉琴海搬出价格的说法，和泉爱实不死心的说道：
　　“我一直都有攒零花钱，多多少少也攒了将近6万日元。要不我来买？”
　　“我靠！你竟然攒了这么多？！”
　　虽然和泉秋奈每个月给爱实的零花钱并不多，但奈何爱实她攒的时间长啊！
　　说起攒钱的原因，也和琴海有着很深的关系，因为琴海有时表现得跟个憨憨一样，早就把心系在琴海身上的爱实，担心起要是以后姐姐太憨憨，找不到工作怎么办？
　　于是，和泉爱实便决定开始攒钱，觉得就算以后姐姐太憨憨，找不到工作，也完全不用担心。
　　因为，她愿意养琴海一辈子！
　　有了这个想法之后，爱实心中原本的担心，就变成了期待，她期待着琴海能越来越憨憨，越来越依赖她，最好是变成那种离开她就生活不下去的废柴姐姐！
　　每次想到这样废柴的琴海时，爱实的笑容就会愈加的放飞自我。
　　只可惜，还没等她来得及让琴海进一步的依赖她，琴海就在家人毫不知情的情况下，靠写小说赚到第一笔稿费，接近着又靠漫画赚到了第一笔稿费，现在银行卡上的余额更是有一百多万日元。
　　16岁的女高中生，靠自己的实力赚到了人生中的100万，这和废柴根本就不沾边吧！
　　在意识到自己想养琴海的想法落空之后，和泉爱实为此失落很长一段时间。
　　我家姐姐忽然变厉害了怎么办？！
　　听到爱实说要用自己的钱去买投影仪时，和泉琴海只是没好气地敲了一下她的小脑袋，说道：
　　“你干嘛不用攒下来的零花钱，多给自己买几件新衣服或者好吃的？就这么想要投影仪吗？”
　　“没错。投影仪不是目的，主要是想和姐姐你一起躺在床上看电影！”事到如今，和泉爱实连装都懒得装，直接摊牌了。
　　不装了，我就是馋你身子！
　　“虽然我早就看出来了，你好歹掩饰一下自己的真正目的啊！”
　　被突然打了一发直球的和泉琴海，此刻忍不住的喊道。
　　哪有一上来就这么直接的？！
　　听出和泉爱实这句话是认真的以后，和泉琴海只好叹息一声，说了这么长时间，连屏幕上的电影都没怎么看，金刚都已经开始和哥斯拉在海里打起来了。
　　和泉琴海安静了一会儿后，考虑了一下后，才缓缓地开口对爱实说道：
　　“那个……等你中考结束以后，我给你买投影仪怎么样？”
　　“当真？”
　　“肯定当真。”
　　“那……一言为定？”
　　“就这么愉快的达成共识了。”
　　明明说的是投影仪，但话语之中的含义，却和投影仪没太大关系。
　　电影剧情已经进行到了一半，因为刚才一直在聊‘投影仪’的时候，导致两人并没有怎么看到前面的剧情，不过画面特效和音效，是真的令人过瘾。如果是用IMAX巨幕来看的话，那就更加过瘾了！
　　只不过，现在已经是晚上七点钟了，更何况千叶市这边的几家影院，都没有巨幕厅。
　　如果想要看巨幕电影的话，就需要乘坐电车前往东京六本木区的影院观看。
　　晚上七点钟出门乘坐电车到六本木去看晚间电影，和泉琴海想了一下，以自己现在女高中生身份，实在是有些不太现实。爸爸妈妈是肯定不会放心，更何况，等看完之后，就已经是午夜了，到那时连返回的末班车都没有。
　　自从看了如月车站的都市传说后，和泉琴海是不太敢坐时间很晚的电车。
　　女高中生的这个身份，真的是即便利又不便利啊~绝对不是因为我‘血清素转运体’的激活序列短！
　　和泉琴海在心中怅然的想道。
　　将近两个小时的电影，很快落下尾声。
　　和泉琴海、和泉爱实两人手中的零食，也吃得差不多了。
　　“呼――看的好过瘾啊，姐姐，等有时间去影院看巨幕版吧。”
　　“也好，感觉我这段时间光看电影了。不过，既然你想看的话，那你这段时间就要好好表现哦，能让妈妈答应你和我一起去六本木看电影。”
　　“好！姐姐，今天晚上要一起……”
　　“给我回你自己的屋里睡觉！我记得你假期作业还没写完吧？别多哔哔，赶紧滚回屋睡觉，明天早上起来补作业。哦对了，顺便帮我把这几袋垃圾扔了。”
　　和泉琴海直接打断道，顺手把桌子上吃空的薯片袋和空饮料罐全都收拾到一起，让爱实去扔掉。
　　然后，赶忙催促着爱实回她自己的卧室里，要是再晚一点的话，爱实肯定又要赖在她的床上不走了。
　　爱实还没有来得及说姐姐我想。
　　便直接被和泉琴海打断吟唱，当场拒绝。
　　“唔……明明就差一道数学作业了。姐姐小气鬼，明明都在一起睡了那么多次，还在意这一次。”
　　只见爱实吸着鼻子，一副受了天大委屈的样子，缩回到自己的卧室。
　　让爱实回到房间后，和泉琴海没有选择睡觉，而是点开了Word，稍微活动了一下手腕，双手开始敲击着茶轴机械键盘。
　　一行行黑色字迹，出现在屏幕上的文档界面上，但她写的并不是《刀剑神域》。
　　她最开始就是这样计划的，《刀剑神域》虽然会是她作为在小说创作道路上的收获人气的起始，但并不会拘泥于此。
　　她需要敲定下新作的故事概念，她不想当那种只抓住一部作品不放的作者，她需要在保证《刀剑神域》连载的同时，尝试着弄出新作。
　　至于新作正文什么时候写，时间还没有确定，不过先弄好了故事概念，等到写正文时就能轻松许多。
　　很快，和泉琴海将一份故事概念写好。
　　《我想吃掉你的胰脏》，作为一部短篇的轻文学小说，出版一卷就能完结。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第178章 神赐月：生而为系统
　　一个活在自己世界中的孤僻少年，与一个活泼明媚得像一缕阳光的少女樱良在某种巧合的状况下相遇了。二者相遇的故事就像老套的电视情节，少女得了绝症，将自己的情况写在日记里，日记被少年捡到，二人的生活自此有了交集。
　　虽然让人一看，觉得剧情很平常，但真要去看的话，往往都会被感动到一塌糊涂。
　　和泉琴海前世的时候，就是这个样子，因为当时没有看过原著小说，只是在知道电影要上映后，刚好那天是放假，就买了一张电影票去影院看了。
　　可能是因为自己所居住的湖山市，对这类动漫电影感兴趣的人并不多，所以当她去看《我想吃掉你的胰脏》时，只用一张影票的价格，就享受到了包场的待遇。
　　主要是因为除了她以外，根本就没有其他人……
　　不过，有一说一，和泉琴海还是很喜欢一个人看电影的感觉。
　　在看《我想吃掉你的胰脏》时，整个人更是被感动到一塌糊涂，电影结束，她用纸巾擦完眼泪后，才走出观影厅。
　　看完电影之后，去书店买一本原著小说，看完之后，又被感动了一次。
　　――不收割一下读者和观众的眼泪，实在是太浪费了。
　　怀揣着这样的想法，和泉琴海决定在这一世，写出《我想吃掉你的胰脏》。
　　基本的故事概念算是搞定了，角色名也是按照前世的原作来，但和泉琴海准备在细节上做一些改动，让读者在读完之后，哭的更大声。
　　“要不，我再升级一下写作等级？每升一级写作等级，便能让文字带来的代入感，更进一步的加深。如果加深的代入感，是感动和催泪的话……诶嘿~”
　　和泉琴海咧嘴一笑，毫不心疼的用上知名点，将写作等级连升两级，直接升到9级。
　　写作等级：9（距离升级至下一等级还需要60000知名点）
　　“需要的知名点，真的是越来越多了啊。”和泉琴海感叹了一声。
　　现在光是靠电击文库官网给她带来的人气，以此来转换成知名点，逐渐有些不够用了。
　　在日本轻小说业界，想要收获名气和更多稿费，果然还是要靠单行本。
　　尽管每天的知名点都还在稳定增加中，但想要快速升级暂时是不可能的，越来越期待漫画在周刊上的连载，和下个月《刀剑神域》第1卷单行本的上架啊。
　　不仅收入又能变多了，知名点肯定又可以翻倍的涨了。
　　“不过，话又说回来，再支付60000知名点，写作等级就能升到10级了。不知道升到10级以后，会有什么特殊奖励？”和泉琴海在心中好奇的想道。
　　先前没想到的时候，可能还不太好奇，现在一想到了，就越来越好奇了，于是赶忙询问自己体内的神赐月：
　　“赐月，当技能等级升级到10级、20级的时候，会有什么特殊奖励吗？”
　　“特殊奖励？”神赐月歪了歪头：“因为我也是第一次正式当系统，有些程序我自己都还没有弄明白，所以我也不是太清楚。”
　　“册那！还能不能再丢人一点！”
　　“也不是不可以。”神赐月理直气壮地说道。仿佛是在用实际行动向和泉琴海表明，只要我足够丢人，就不会感到羞耻。
　　生而为系统，我爽得批爆！
　　听神赐月这么一说，和泉琴海也就顿时无言以对了。
　　“唉……我还想问问你升级到10级之后，会不会发生什么反应？现在看来问你是问不出来了。”和泉琴海失望叹息一声。
　　神赐月自是不解的问道：“升到10级，就是升到10级吧。为什么琴宝你会以为，升到10级后会有特殊奖励呢？”
　　“游戏不都是这样吗？每升10级，就能获得一个成就性的阶段奖励。不是解锁什么新功能，就是获得新装备。”
　　“这又不是游戏……装备的话，系统仓库里有我的一些收藏品，你要不要？例如，信号斧、嘿嘿剑、m1917美国制史密斯维森、EVA中的朗基努斯之枪。”
　　“啊什么？没想到你还收藏了嘿嘿剑和朗基努斯之枪？！威力呢？能释放出多少威力？”和泉琴海眼前一亮。
　　“诶嘿，这些收藏品自身所蕴含的威力，已经被我全部封印起来了！现在基本上就和周边没两样。”
　　“那要是解开呢？”
　　“这个……因为封印的时候，封印的太认真了，结果直接将封印难度提高到，连我自己都解不开了。”神赐月十分不好意思地说道。
　　“啊这……”和泉琴海顿时无言以对，不过想想也是，神赐月的这几件收藏品，除了m1917美国制史密斯维森，还算比较正常以外。剩下的那几件，威力一个比一个离谱。
　　真要是能在现实世界中发挥威力的话，那自己也不应该是转生到现代都市，而应该转生到异世界。在兽耳娘、精灵之间杀疯了！
　　只不过，封印到连自己都忘记如何解开的魔幻操作，恐怕也只有神赐月她能干得出来吧！
　　可能是连她自己在说完之后，都觉得有些丢人，于是便接着开口说道：
　　“其实，我还有一些收藏的服装。虽然我从来没有穿过，但看到一些有趣的服装，我都会收藏起来。你要是感兴趣的话，你可以拿出来穿哦。只不过，你现在的知名点余额还不能解锁系统仓库，只能我拿出来给你。”
　　“需要累积多少知名点额度，才能解锁仓库？”和泉琴海问道。
　　“现阶段累计66万知名点，就可以完全解锁仓库。当然，琴宝你放心吧。虽然是66万知名点，但注意哦，是累计，而不是支付。只需要你在某一时刻，余额达到66万知名点及其以上，就可以成功解锁了。”
　　“原来是这样啊，我明白了。”和泉琴海点了点头，算是明白了解锁保准。
　　本来听到需要66万知名点才能解锁时，还以为是支付66万知名点的和泉琴海，吓得也心中一凉，居然要花这么多知名点！
　　还好不是支付，而是余额累积到就可以。
　　赚到66万知名点，虽然不能说非常简单，但完成起来也并不难。
　　马上就能把系统的仓库给解锁了！
　　和泉琴海在整理了一下文档后，便直接关掉电脑，躺回到床上睡觉。
　　今天陪霞之丘诗羽玩了一天，明天还要陪和泉爱实和一色彩羽。
　　早睡早起，养精蓄税。
　　到底该如何同时稳住两边呢？躺在床上，闭上眼睛的和泉琴海，思考这一难题，渐渐睡去。
　　等到和泉琴海彻底睡着之后，神赐月才终于回想起来有关升级的事情，赶忙说道：
　　“哎呀！琴宝，我想起来了！当你有一个技能等级升级到10级之后，虽然没什么特殊奖励，但会强制性的让你释放一次万雌王体质的副作用。而且副作用的强度会以至少十倍的程度，加倍提升！所以你在将等级升到10级前，一定要先做好准备啊！琴宝，琴宝？听得到我说话吗？我去，这么快就睡着了。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第179章 我好美~
　　万雌王体质，既然名为体质，那么就能为和泉琴海带来不一样的体质。自从转生到日本后，和泉琴海也一直都在享受着万雌王体质给她带来的好处。
　　体力、反应能力、记忆力、还有精神力。
　　这四个方面，放在别的系统中，可能还要单拎出来挨个升级，但对于拥有万雌王体质的和泉琴海而言，根本就不需要去刻意想升级这四个方面的事情，万雌王体质通通帮她强化好，她只需要躺平享受就可以了。
　　只不过，享受归享受，天底下没有白吃的午餐。
　　再优越的万雌王体质，也是带有副作用的。
　　和泉琴海尽管知道万雌王体质带有副作用，更从说明中得知副作用爆发时会是什么样的感受、整个人会陷入何等难以启齿的状态。
　　但因为这段时间始终风平浪静，使得她以为这副作用是被当做‘bug’给优化掉了，也就逐渐放下警戒心。
　　可没想到，原来是有个大的在等她啊！
　　此时睡得很香的小琴海，还并没有意识到这件事。
　　看到她那副睡得很香，嘴角还带着一抹笑意的睡颜……
　　神赐月想了一下，决定先不打扰她的美梦，准备等明天早上睡醒后，再告诉和泉琴海。
　　“升级到10级后，就会加倍的强制释放一次万雌王体质的副作用，这件事非常重要，绝对不能忘！我一定要记好，明天早上睡醒后，第一时间告诉琴宝！”
　　神赐月说话时的语气，是那么的认真可靠！她的眼神，是那么的坚毅！
　　“早早休息，明天一定要很早的起床！”神赐月坚定不移的说道，很有仪式感的抱好抱枕，开始睡觉。
　　一睡……就睡到了第二天中午11点。
　　然后又因为晚上睡觉时做了一连串的美梦，不出意外的，她给忘了。
　　而早在8点钟就起床的和泉琴海，回想起昨天晚上快要睡觉时，好像听到神赐月招呼她的声音，但因为当时困意涌上心头，意识朦胧，也没有听清神赐月到底有没有跟她说话，就彻底睡着了。
　　睡得还很沉。
　　“赐月，赐月？你昨天晚上在我快要睡着前，有跟我说什么事情吗？”和泉琴海一边换着衣服，一边询问道。
　　总感觉自己昨天错听了什么很重要的事情。
　　可回应她的，只有神赐月在熟睡时的呼吸声。
　　这睡得也太香了吧！
　　要不是自己一挥手就能浮现出系统面板，和泉琴海都要开始怀疑，神赐月到底是不是系统？
　　别人家的系统，都是天天24小时待机，随叫随到，一出手就能给主角施加吊炸天的外挂。
　　为什么自己的系统，不仅时常丢人，日常育碧土豆服务器，还会时不时的给她整个活，也像人一样，每天都要吃东西和睡觉。
　　“回想一下我前世看过的那些系统爽文，我转生之后绑定的神赐月，绝对是最会整活的系统。没有之一！”和泉琴海说到这里，忍不住地笑出声。
　　虽然神赐月成天喜欢整活，可如果没有神赐月经常陪她说心里话，逗她开心，可能转生后的反差感，就足以将和泉琴海逼疯。
　　系统爽文中的主角，在意识到自己转生、绑定系统之后，总能第一时间的接受。和泉琴海虽然在意识到自己不仅转生，还变成了女孩子时，也是很主动的去接受。
　　并说‘既然变化已经出现，那就要去接受啊’。
　　看上去很乐观的样子，可最开始的那几天内，她心中对于自己转生这件事，始终有一种惶恐和不安。
　　这一点，和泉琴海并没有说出来，积极地让自己去适应转生后的新生活。可还是被神赐月察觉到了，神赐月虽然感受不到和泉琴海的心情，但从某些细节上，作为系统的她也依然能够看得出来。
　　察觉到以后，神赐月并没有选择直接出声安慰和泉琴海，而是不停想办法帮她转移注意力。
　　这也是为什么，神赐月日常喜欢给和泉琴海整活的原因，虽然不一定能保证她是开心还是伤心，但只要能治愈她心中的不安，就足够了！
　　这便是神赐月的想法。
　　既是想法，也是很有成效的办法。
　　自最开始的几天过去后，和泉琴海原本心中那略微的不安，便荡然无存。时至今日，和泉琴海已经完全接受了转生后的自己，和周围的生活环境。
　　所以――
　　神赐月，最好的伙伴！
　　“赐月？呼……还没睡醒啊，她每天晚上都几点睡觉？怕是要等到中午11点才能睡醒。”和泉琴海吐槽了一句，便也就没有再继续打扰神赐月。
　　不过，话说回来，神赐月在自己体内，睡得很舒服吗？
　　和泉琴海忽然有些好奇，神赐月平时待在她体内的空间，是什么模样？她能进去看吗？
　　换好衣服后，一边坐在梳妆台前化着清纯却又不失美艳的淡妆，一边在脑海中继续自己那天马行空般的想法。
　　放下手中的浅粉色系口红后，和泉琴海忽然惊觉到一件事！
　　赶忙抬头看向镜中的自己。
　　雪白色的短发，粉红色的瞳眸中眼神温润如玉，稚嫩、纤柔、将美丽诠释得淋漓尽致的小脸蛋上是健康的白皙，明明只是简单地化了一个淡妆，却能给人一种流光溢彩般的美感。
　　还有那作为让不管是男生还是女生看了，都绝对会流鼻血的傲人身材。
　　就连和泉琴海本人在看到镜子中的自己时，都会不由得心跳加速，忍不住的喊出声：
　　“我的天啊！究竟是谁美得如此出尘脱俗，倾国倾城，明目皓齿，千娇百媚，聘婷秀雅，美目盼兮，婉风流转，美憾凡尘！哦！原来是我自己呀！”
　　和泉琴海还不忘展现出能让自己前世语文老师，垂死病中惊坐起的用词能力。
　　本来自己就美得离谱，现在又化上一点淡妆~恐怕，又要成为谁心中的红玫瑰与白玫瑰了。
　　“不对不对！我怎么突然沉浸在自己的美貌中了？！我前世的时候有这么自恋吗？”和泉琴海赶忙摇了摇头，强迫的让自己从对美貌的沉浸中清醒过来。
　　也不知道是因为什么原因，自己最近竟然也会在不经意间开始化妆了。每当反应过来的时候，自己就已经坐在梳妆台前，化好了美美的妆容。
　　到底是因为什么原因？和泉琴海目前还不清楚。
　　每次都只好赶紧用卸妆水将化好的妆弄掉。
　　但这一次，或许是因为化得比过往几次都还要更加完美的缘故。
　　一向喜欢素颜的和泉琴海，竟有些舍不得擦去，马上就要拿到卸妆水的手，又缩了回来。
　　站在镜子前，和泉琴海脸颊微微泛红，然后假装咳嗽了几声，一本正经地说道：
　　“咳咳，今天陪一色她出去玩，就算是，勉为其难的化一个淡妆好了。”
　　这句话说得，就是在给自己找借口。
　　说完之后，和泉琴海又克制不住的用双手捧住自己精致白嫩的小脸，看向镜中自己那令人陶醉的面容。
　　“好美~”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第180章 我被求婚了！
　　在镜子前陶醉了一会儿自己的美貌之后，和泉琴海转身打开卧室中的衣柜。
　　倒不是选衣服，昨天穿出去的衣服，昨晚洗好之后晾在阳台上，今天早上拿进来时就已经晾干了。
　　和泉琴海之所以打开衣柜，主要是想给自己换个袜子，准确来说是丝袜。
　　怎么说呢……虽然穿短袜的感觉也还不错，但可能是因为自己还没有完全习惯过来的缘故。昨天穿着短袜在外面走时，偶尔吹过来的微风，总能让她那双毫无遮挡，暴露在空气中的大腿，感到丝丝凉意。
　　不由得夹紧大腿。
　　倒不是觉得冷，而是因为这种感觉，实在是太羞耻了！
　　“果然，今天还是穿丝袜吧。我才不是喜欢穿丝袜呢，只是觉得在外面这样穿，更有安全感一些。”和泉琴海自言自语，仿佛在心理暗示一般。
　　平时喜欢……咳咳，习惯穿的白色连裤丝袜因为被爱实拿去洗了，所以自己得挑选一条新的丝袜。
　　“说起来，从暑假结束后开始，每到周五，爱实都会自己洗衣服，还会主动把我换下来的衣服也拿走，帮我洗干净。我家妹妹真是一个听话懂事的乖孩子呢~”
　　和泉琴海欣慰地说道，丝毫没有感觉到爱实的这个行为，有哪里‘不对劲’？
　　挑选了半天，和泉琴海终于决定好了穿哪条丝袜。
　　就决定是你了，黑丝过膝袜！
　　短裙与过膝丝袜之间的绝对领域，不也挺棒的嘛~
　　如果说黑色过膝丝袜最为美妙的地方，是与短裙之间的绝对领域。
　　那么，白色过膝丝袜最美的地方，则是袜口微微勒住大腿肉，所呈现出来的梦幻美景！
　　小细腿的女生，是穿不出这番美景的，只有像和泉琴海这样，肉都长在正确地方的女孩，才能穿出来。
　　要知道，在学校，有无数女生都羡慕和泉琴海的腿。
　　毕竟，能让霞之丘诗羽都眼馋想摸的腿，怎能不惊艳众人？
　　穿好衣服之后，和泉琴海走下楼去，正好迎面遇到穿着西服，准备离开的和泉干也。
　　“爸爸，你要去上班吗？”
　　原本还有些许困意的和泉干也，见到和泉琴海从二楼走下来以后，作为父亲立马让自己挺起精神，仿佛精神饱满的爽朗说道：
　　“是啊，爸爸今天得去见一位很重要的客户。哦对了，你妈妈她昨天晚上睡得有点晚，估计还得再等一会儿她才会起床做早饭。”
　　或许是因为作为父母的威严，很多父母都不愿意在自己的孩子面前，表现出劳累或是疲惫。
　　“爸爸你不吃早饭吗？”
　　“没关系的，等到电车站以后，我买个面包和咖啡牛奶就好。”
　　“好辛苦，明明今天还是周日。”
　　听到和泉琴海这么一说，和泉干也欣慰一笑，然后露出了令人放心的温和笑容：
　　“大人的世界，就是要时常与‘辛苦’二字为伍的。琴海，你今天穿这么漂亮，是要出去玩吗？”
　　“嗯！和爱实她出去玩。”
　　“今天是双休日的最后一天，要好好的去玩哦。我记得你们明天回学校以后，就要迎来第一次月考了，功课复习的没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“好，那就没问题！”和泉干也直接的点了点头。
　　让和泉琴海有些不解，自己之所以充满信心，是因为她知道自己有神级女主系统赋予的学习能力。
　　但为什么爸爸也会对她充满信心？
　　自己在家里很少和爸爸妈妈说在学校时的状况，无论是秋奈还是干也，应该都不知道自己最近学习变好才对。
　　和泉琴海也并非故意不说，她是想悄悄的考试，然后在考试成绩公布的时候，给父母和妹妹一个大惊喜！
　　心中好奇的和泉琴海，对正坐在玄关处穿鞋的和泉干也，问道：“爸爸，你对我的考试成绩，很有信心吗？”
　　“当然有信心。”和泉干也连一秒钟的犹豫都没有，非常干净利落的回答。
　　“可是……我中考时的成绩，明明那么惨不忍睹。”
　　现在的和泉琴海，在看到自己中考时的成绩，都忍不住捂脸。
　　还好今年中考的考卷，选择题比较多，自己也很给力的蒙对了好几个，所以才能勉强飞过总武高的录取分数线。
　　她和结衣的中考分数，都是勉强低空飞过总武高的录取分数线。不过，真要详细来说的话，自己飞过去的高度，应该比结衣略微高那么一点点。
　　不是指间宇宙的亿点点，她当时还没那个实力，真的只是一点点！
　　面对和泉琴海的询问，和泉干也温和的笑了笑，说道：
　　“只要你尽全力去考试就好了。而且，不管是我，还是你妈妈，对你和爱实都很有信心。”
　　“为什么？”
　　“因为你们两个是我们的女儿啊。当父母的对自己儿女有信心，难道不是很正常的事情吗？”和泉干也脸上带着笑意，非常认真地说道。
　　说完之后，他看了一下戴在手腕上的手表，然后拎起放在一旁，有些陈旧的商务包，说道：“琴海，爸爸要先出门上班了，你和爱实出门玩的时候要注意安全，过马路要注意红绿灯。”
　　“知道啦爸爸，我又不是小孩子了。爸爸，加油哦！”
　　“嗯嗯！”
　　目送和泉干也离开之后，和泉琴海便也走向厨房。
　　妈妈现在还在睡觉，自己也正好趁着这个机会，来久违的下个厨房，亲手做顿早餐吧。
　　仔细想想，自从转生之后，自己好像都没怎么用过厨艺等级。
　　上次使用厨艺技能，还是在由比滨家，给由比滨母女三人做了一顿晚餐。
　　“来做早餐吧！”
　　有3级的厨艺等级加持下，做大部分菜应该是没问题的，但如果是做早餐的话，就没必要做那种需要花太多时间准备的菜色。
　　毕竟家里又没有矿。
　　简单，好吃，吃饱，OK！
　　滋滋作响的平底煎锅里，和泉琴海打入了三个鸡蛋，毕竟也是用知名点升级的技能等级，怎能不利用？
　　被物理‘破壳而出’的生鸡蛋，圆滑的滚入煎锅中，从青涩走向成熟，亦是从生鸡蛋变成煎蛋。
　　如果仅看她娴熟的颠锅用铲姿势，任谁都难以想象到这会是一名才刚满16岁，刚刚成为高中生的少女。
　　在平底煎锅工作的同时，和泉琴海也没有让一旁的烤箱闲着，放入三片吐司面包，设置好上下火温度。
　　很快，锅中走向‘成熟’的鸡蛋，散发出诱人的煎蛋香味，混杂在烤箱中散发出的面包焦香中。
　　因为和泉一家都喜欢吃溏心煎蛋，待到蛋白已经凝固，蛋黄呈流质时，便用硅胶锅铲将煎蛋铲入提前摆好的餐盘中，用手动研磨器撒上少许黑胡椒碎。
　　做好之后，接下来再煎几根德式纽伦堡香肠，在等待香肠煎熟的时候，和泉琴海从冰箱里拿出番茄酱，往自己的盘中挤了一些番茄酱。
　　虽然和泉家都喜欢吃溏心煎蛋，但只有她一个人喜欢在吃煎蛋的时候，蘸着番茄酱吃。
　　和泉爱实这时也穿着睡衣，从二楼走下来，听到厨房有动静后，便下意识的过来看看。
　　本以为是妈妈在做早餐，看到的却是姐姐穿着围裙，在灶台前认真且温柔的背影。
　　宛若一名温婉贤淑的娇妻一般。
　　和泉爱实直接从后面环抱住琴海，大声的喊道：
　　“我忍不住了，求求你嫁给我吧！！！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第181章 头顶上的危字很大
　　面对和泉爱实突如其来的‘求婚’，被惊到的和泉琴海，手中的锅铲差点掉在地上。
　　锅铲上面还沾有些许热油，要是掉在地上，砸到脚……
　　嘶，光是想想就觉得脚很疼。
　　“真是的，你是还没有睡醒吗？怎么一上来就……”
　　“我很清醒！”
　　和泉爱实双手叉腰，努力挺起胸膛，试图让自己在姐姐面前更有气势一点，理直气壮地说道。
　　爱实还没有说完，就被和泉琴海一只手捏住脸颊，然后另外一只手帮她擦了擦眼角。
　　擦完眼角后，和泉琴海的手才放开了爱实的小脸蛋，用姐姐教育妹妹的语气说道：“都已经是上国中三年级的学生了，难道不知道起床之后先洗脸吗？快去洗脸刷牙，早餐还要等一段时间才能做好。”
　　“姐姐，我发现你越来越适合娶回家当老婆了。”
　　“诶？有吗？”和泉琴海转过身，稍微打量一下自己，倒并没有觉得有什么变化？
　　和泉爱实抓住机会，正面抱住，用小脑袋瓜使劲在和泉琴海的怀里蹭着：
　　“有的！咱们两个结婚吧！以后我负责赚钱养家，你负责在家貌美如花，给我洗衣做饭！”
　　“你是把我当全职太太了吗？”
　　被紧紧搂着的和泉琴海轻敲了一下爱实的小脑袋，没好气的说道。
　　“咱们今天就去民政局领证？不对，不能太着急，还得先填写一下婚姻申请表才行。”
　　这还叫不着急？！
　　“我看你是睡糊涂了，你先好好想想咱们两个的年龄都是多少？”
　　和泉爱实想了一下，然后脸上顿时露出失落的表情：
　　“唔――可恶，竟然还要再等好几年。日本的婚姻法真该再好好修改一下！”
　　“为什么你会如此自信的以为我会跟你领证？”
　　“当然有自信啊！就算你现在不答应，那我就从现在开始追！你早晚是我老婆！”
　　“好好好~不错，很有精神，那你就好好努力追我吧。快去洗漱，等一下准备吃饭。我听妈妈说你最近早上很少吃早饭，这个坏习惯你必须要改，早饭是必须要吃的。”和泉琴海只好像是哄小孩似的说道。
　　将和泉爱实哄去洗漱后，和泉琴海赶忙关掉煎锅底下的火，刚才没注意，差一点就把锅中香肠给煎糊了。
　　用筷子轻轻的戳了一下香肠的表皮，还好只是表皮变得更加酥脆了一些，并没有真到变糊的地步。
　　回想起爱实刚才说过的话和做过的事，和泉琴海也只好无奈叹息一声：
　　“这丫头，真的是越来越……强势了。”
　　自己刚才是被求婚了吗？
　　虽然有些直接，直接到让她可以当做这是在开玩笑，但不可否认的是，她刚才脸红了。
　　“脸颊好烫。”和泉琴海摸了摸自己的侧脸，轻语出声。
　　等到爱实洗漱完毕，换好衣服之后，烤箱里的吐司面包也烤好了，装入盘中，搭配上煎蛋和德式纽伦堡香肠，就是一顿简单的早餐。
　　如果不是因为家里的花生酱吃完了，和泉琴海还想着在吐司面包上，抹上一层花生酱。
　　将吐司面包烤制焦香酥脆，吃起来的口感，在酥脆中又有些微微软。再在烤好的面包片上，涂抹一层花生酱，便是毫无疑问的最佳搭配。
　　比起常见的把果酱涂在面包上，和泉琴海更喜欢吃涂抹有花生酱的吐司面包。
　　“哇！这些都是姐姐你的做吗？姐姐，你什么时候学会做饭了？跟妈妈学的吗？”
　　“我平时都有看美食视频，今天刚好起床起得早，就试着做了一下，虽然还没有尝味道，但看上去应该味道不错。”和泉琴海说道。
　　收拾好煎锅和锅铲后，她来到冰箱门前，打开门，在冰箱里面找着等一下喝的饮料。
　　“嘿嘿嘿，贤妻良母~”和泉爱实嘴角笑意渐浓，都无需直说，就能猜到她此时心里正在想什么。
　　“别贫嘴了。果汁你想喝什么？番茄汁还是橙汁？”
　　“橙汁，加冰！”
　　“哪有人从早上就开始喝加冰的果汁？再说了，橙汁原本就是放在冰箱里面的，不需要再加冰块了吧？”
　　“姐姐，你这就不懂了，你难道不知道喝完果汁后，再咬碎杯中的冰块，是一件多么令人享受的事情吗？”
　　“这我还真不懂。”
　　因为前段时间的胃疼，和泉琴海最近很长一段时间都没有喝过冰饮，就连昨天晚上喝的可乐也是常温，而不是冰可乐。
　　“姐姐~就给我往杯子里加一块冰块吧。”
　　面对和泉爱实的撒娇，和泉琴海抵挡不住，只好装作无可奈何才同意的说道：“真拿你没办法，那就给你加一块吧。”
　　“谢谢姐姐~姐姐你最温柔了，冰块就放在冰箱里的倒数第二层，昨天刚冻好的。”
　　将加冰的橙汁给和泉爱实之后，和泉琴海给自己倒一杯番茄汁，坐到爱实的旁边开始吃早饭。
　　“姐姐，今天你有事吗？”和泉爱实小眼一眨一眨，试探地问道。
　　看到爱实那小心翼翼又期待的模样，和泉琴海自然明白是怎么回事，按照约定她今天要和爱实一起去吃炸猪排。
　　不过，今天她不仅要陪爱实吃炸猪排，她还要陪一色彩羽去吃寿喜烧。
　　得将时间分开来才行。
　　按照她昨天晚上快睡着时想出来的时间管理计划，上午和一色彩羽一起去吃寿喜烧，下午和爱实一起去吃炸猪排。
　　不光能在一天之内，同时满足她们两个的愿望，还不用让她们两个碰面，避免翻车修罗场。
　　多么完美的时间安排！
　　想到这里，和泉琴海勾起一抹笑意，对爱实说道：
　　“放心，我当然记得今天要陪你一起去吃炸猪排的约定。所以不管是谁邀请我，都被我通通拒绝了！今天就算是让我去拯救世界，我也依然会拒绝，任何事情都比不上我与你之间的约定！”
　　听到和泉琴海说的话之后，和泉爱实脸颊一红，眼中的笑意浸满了感动：
　　“真是的…就算是姐姐你这么说，我也不会像是一个还没断奶的孩子一样高兴呢，嘿嘿嘿……那我们什么时候出发？”
　　“下午5点，刚好可以当做是吃晚饭。”和泉琴海说出自己安排好的时间。
　　“下午去吗？下午去也不是不可以，可为什么上午不去呢？”
　　早就料想到和泉爱实会这么问，因此早就想好了该如何回答。
　　“我最近写小说有些卡文。所以我就想，趁着周日上午的这段时间，去安静的图书馆找找灵感。”
　　很简单的理由，但在她说出来以后，无懈可击，简直就是合理妈妈给合理开门，合理到家了！
　　现在爸爸妈妈和妹妹都知道她写小说，作为一名小说作者，最常遇到的情况，就是卡文！
　　卡文，掉头发！这些都是作者的噩梦！
　　在作者中，一直流传有这样一句话：
　　一杯茶，一包烟，两千字写一天。
　　“这样吗？那姐姐你中午的时候，还会回家吃吗？”
　　“我还不知道我要在图书馆写到几点，所以午饭不用准备我的了，我在图书馆附近随便吃一点就好。”
　　“好吧~姐姐写小说要加油哦，对了，等你以后写新作的时候，能不能把我也写进去？我想成为姐姐你小说中的角色。”和泉爱实笑吟吟的说道。
　　把爱实写进自己的小说中吗？
　　和泉琴海咬住面包角，考虑着这件事。
　　“让我考虑一下？”思索片刻后，和泉琴海说道。
　　“好啊~等姐姐你决定将我写进什么样的故事时，记得要告诉我哦。”
　　“没问题。”
　　“话说回来，姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你明明是去图书馆构思小说，为什么还要化妆？还化得这么漂亮？”
　　和泉爱实微眯起美眸，注意到了不对劲。
　　危！
　　这一刻，和泉琴海只觉得自己头顶上，出现了一个红色的危字！
　　危字很大！
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第182章 一色小恶魔是美好的存在
　　危 和泉琴海 危！
　　在感受到和泉爱实向她投来的目光之后，和泉琴海咽了咽口水，可爱的小脸上看上去很淡定，但实际上心里想的却是――
　　很慌，但慌也没用。
　　天衣无缝的时间管理计划，结果被自己早上坐在梳妆台前，下意识化好的妆给毁掉了！
　　难道就要在这里停下来了吗？
　　不，还不能……只要不断前进，道路就会不断延伸。所以，不要停下来啊！
　　就在此刻，脑海中电光一闪，和泉琴海随即在爱实下一次追问时，开口说道：
　　“哦，你说这个吗？正所谓想要做好一件事，就要有做好事情的态度，对于我来说，化一个美美的妆，能让我更好地进入创作状态哦。在外面写小说，说到底讲究的就是一个仪式感。不然的话，为什么有那么多作家，漫画家，成天会去咖啡厅、图书馆之类的地方去构思呢？去一次能不能构思出来不重要，要的就是有仪式感，逼格高。”
　　“诶？原来是这样吗？”
　　听和泉琴海这么一说，和泉爱实脸上的怀疑神色瞬间少了许多。
　　眼见至此，和泉琴海趁热打铁，接着说道：
　　“知道为什么有那么多人喜欢去某巴克喝咖啡吗？”
　　“不知道，我也不喜欢喝咖啡。”和泉爱实摇着头说道。
　　不知道就更好忽悠了。和泉琴海心中勾起一抹胜利的笑容，然后为爱实解答道：
　　“因为很多人要的就是那种高大上、有仪式感的感觉。一个某巴克的杯子，搭配一台正显示高端、专业办公软件界面的MacBook以及正午的阳光，外加多角度的高逼格自拍，啧啧啧，拍完照之后配上一段鸡汤小软文发到推特上。这就是一些人喜欢的所谓的仪式感和高大上。”
　　“姐姐你也追求这种仪式感吗？”
　　“不追求，我又不是那种成天闲着没事，就喜欢在社交软件上各种秀的人，我推特账号从注册到现在，都还没有发过一篇推文。我只是单纯觉得总坐在自家电脑前码字有点腻了，想去图书馆找个新环境。再加上我最近是真的有点卡文。”
　　和泉琴海兜了一大圈子，然后又绕回来说道。
　　这并不是在说废话，而是用另外一个角度，打消掉和泉爱实刚刚忽然涌起的疑心。
　　至于为什么化妆？她说的模棱两可，但因为各种弯弯绕，把爱实给绕进去了。
　　明明很少解释为什么会化妆，但爱实在听完之后又总觉得和泉琴海说的一大堆，都是在跟自己解释为什么会化妆？
　　点到为止，和泉琴海没有再继续说下去。
　　而是加快速度地吃掉了盘中的早餐，仰头喝光番茄汁之后，用手背擦了一下嘴角，站起身说道：
　　“你慢慢吃吧，我去图书馆了。等妈妈起床之后，记得让她把早饭吃了。”
　　“诶？这么早就去图书馆吗？”和泉爱实很是意外的说道。
　　她还想跟姐姐再多呆一段时间，享受一下此刻两人独处的时间。
　　“姑奶奶啊，这还叫早吗？都快上午九点了。”
　　和泉琴海无语的指了一下挂在墙上的钟表，都已经上午九点了还说去的太早，自己和爱实之间的时间观念，是不是有什么差异吗？
　　“诶嘿~”
　　被姐姐这么一说，和泉爱实不好意思地吐了吐小粉舌。
　　和一色彩羽约定好的见面时间，是在上午10点。但为了防止爱实跟踪，和泉琴海决定提前一个小时出门，真去一趟图书馆。
　　从图书馆一个不起眼的座位待几十分钟后，再从图书馆的后门溜出去，和一色彩羽见面。
　　我，和泉琴海，提桶跑路之王。
　　在她弯腰穿鞋的时候，跟到玄关的和泉爱实，发现琴海手上除了手机以外什么都没有拿，忍不住好奇的问道：“姐姐，你去图书馆构思小说，难道不需要带笔记本电脑吗？”
　　“是想带来着，但我没有笔记本电脑包，只好放弃了，总不能抱着笔记本电脑走去图书馆吧？”和泉琴海说完，然后晃了晃自己手中的手机：“我手机上有WPS，到时候如果构思出有趣的想法，直接写在上面就好。”
　　跟爱实说了一声再见后，就直接离开家，前往了图书馆。
　　千叶市的图书馆距离和泉家并不远，徒步走十分钟，就走到图书馆，来到二楼。
　　图书馆的不远处就是一座天然的湖泊，坐在图书馆二楼的靠窗位置上，向窗外看去，便能看到波光粼粼的湖泊，宛若蔚蓝镜面的湖水，总能让人在不知不觉间，使得心情平静下来。
　　有点想睡觉。
　　在平静舒缓的心情中，阅读一本书，也是一件美事。
　　和泉琴海放松的想着，随后打开刚才来到二楼时，顺手从书架上拿下的一本书。
　　草。
　　看了一眼书之后，更想睡觉了。
　　“究竟是何等的书籍，才能让人看一眼就想睡觉？！哦，原来是英语书，那没事了。”
　　啪的一下。
　　和泉琴海合上了手中写满英文的书。
　　有系统赋予的学习能力，看懂这本书的内容不成问题。但就算是她现在英语再好，真要让她去看英语书，也还会和往常一样犯困。
　　半个小时过去后，将书放回到原来的地方，和泉琴海从图书馆的后门溜走，前往了和一色彩羽约定好的地方。
　　约定好的地点，是一座公园门口前，但因为周日的缘故，公园附近的人很多。
　　“今天公园人怎么这么多啊？”和泉琴海无奈的说道。
　　虽然她和一色彩羽不是在公园玩，只是在公园前碰面，然后一起去寿喜烧店。
　　可现在，想要找到一色有点难找啊。
　　正当和泉琴海想要给一色彩羽打个电话的时候，忽然间，只觉得一处柔软从她的背后扑了上来，很有活力的声音随之响起。
　　“前辈前辈！我来啦，小可爱出现啦！”
　　看来不用打电话了，这个小恶魔已经发现她了。
　　“你能从我身上下来吗？难道说，你是想让我背着你去寿喜烧店。”
　　“好像也不错。”一色彩羽说道，然后又露出了一抹狡黠的笑容：“前辈，你难道是在想入非非吗？好色哦，作为姐姐，居然对妹妹的朋友有这样的想法。爱实她会不会吃醋呀？”
　　面对狡黠的小恶魔，和泉琴海只好装作没劲的说道：“看来你是不想去吃寿喜烧了，那么我就只好回家了，再见。”
　　说完，就要朝着回家的方向走去。
　　“别啊，前辈，我这就下来！”一色彩羽见和泉琴海要回家，赶忙从琴海的身上下来。
　　呜呜呜，前辈的身子香香软软的，我好馋，好想再从上面多趴一会儿啊。一色彩羽在心中想道。若不是她还想保持矜持，不然的话，口水早就止不住的流了。
　　从身上下来后，一色彩羽走到和泉琴海的面前。
　　一色彩羽她今天穿了一件小巧的连衣裙，配上她不算高的身高，更显得精致可爱，胸口有着令人欣悦的起伏，身材均匀，腰身很完美，明明今年才上国中三年级，身材曲线却如此令人赏心悦目。
　　脸上化了淡淡的妆，水嫩的小脸配上樱红的小嘴，使得一切看上去都是那么单纯与美好。
　　但，绝对不要被表象所迷惑！！！
　　在她单纯美好的外表下，是如小恶魔般，喜欢捉弄人的狡黠！
　　“前辈，今天的我好看吗？”一色彩羽抿嘴轻笑，微微向上提起裙角。
　　在一色彩羽面前，稍有不慎就会落入陷阱。
　　为了不让自己处于下风，和泉琴海学会了在一色彩羽面前，出其不意的打直球！
　　“好看，能嫁给我吗？咱们现在就去民政局领证。”
　　“才不要~前辈，你是一个好人。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第183章 和一色彩羽的共同话题，竟然是……
　　被‘光速发卡’之后，也没有再继续玩闹。
　　之所以将见面地点选择在公园，还有一个很重要的原因，公园的不远处就是公交车站点。
　　从公园站点上车，只需要35分钟就能到达一色彩羽所说的寿喜烧店。
　　时间卡得刚刚好，刚一走到站点，就看到她们所要乘坐的公交车从不远处驶来，随后缓缓停下。
　　“前辈，公交车来了！”一色彩羽拉着和泉琴海的胳膊，像是晚上车一秒钟就找不到座位似的。
　　公园距离这趟公交车的起始站并不远，还有不少的空位，找了一个靠后一点的座位坐下。
　　“嘿嘿嘿，没想到还有这么多座位，我今天的幸运色果然是蓝色！”一色彩羽脚尖轻轻点地，水蓝色的鞋子看上去简单可爱。
　　“快点坐好，等一下车就要启动了。到时候摔在地上，可别哭鼻子。”和泉琴海提醒道。
　　“嘿嘿~前辈身边的位置，是我的了！”一色彩羽很容易让人误会的说道。
　　一下子坐在了和泉琴海的身边，向她这边儿挪了挪身子。
　　这一幕若是被和泉爱实看到……那会是什么场面，想都不敢想。
　　“一、一色，在外面贴这么近，不太好吧？”和泉琴海压低声音说道，她们两个今天穿的都比较清凉，靠得如此之近，很容易便能感受到彼此的肌肤，与嘴中呼出来的气息。
　　甜丝丝的。
　　“诶~为什么啊？”
　　一色彩羽大眼睛一眨一眨，仿佛在向和泉琴海表示自己有多么人畜无害一样。
　　你就算是表现得再人畜无害，也没有用的！小恶魔！
　　“还能为什么，当然是害羞啊。”
　　“没有喔，终于能将和你之间的距离，变得这么近。我很开心！”一色彩羽小脸笑嘻嘻，仰着头看向和泉琴海。
　　“你刚才，说了终于，对吧？”
　　“有吗？嘻嘻，前辈，你就当做是我口误吧~前辈的身子很舒服，我可以继续靠着吗？”
　　“你……行吧行吧，你要是愿意靠着，就靠着吧。”和泉琴海无奈的叹息一声。
　　册那！虽然知道一色彩羽就是一只小恶魔，但刚才看到她那天真无邪的眼神，还是忍不住的让人心中一软！
　　两人的胳膊紧紧贴在一起，好在夏天早已过去，这样贴在一起并不算热，可和泉琴海觉得还是稍微出了一点汗。
　　一色彩羽看上去那么苗条，身上却软软的，感觉像是一块美味的棉花糖。她甜甜的小嘴每一次呼吸和喘气，都让和泉琴海有种想要吻上去的冲动。
　　一色彩羽从手包里掏出手机，插上耳机。
　　“前辈，听歌吗？”
　　“也好……”
　　和泉琴海话音未落，熟悉的前奏就让她的DNA动了。
　　【就仅仅是为了你一人而存在】
　　【总有一天，这世间的一切都将改变】
　　【留在这里的到底是绝望还是希望？】
　　【Round Zero早已开打了】
　　“是假面骑士剑的op！”听到这里，和泉琴海兴奋的说道。
　　“前辈你也喜欢看假面骑士吗？！”一色彩羽像是发现志同道合的伙伴，开心的追问道。
　　“当然喜欢看啊，每一部都喜欢看。我从小时候就有看过，只不过我真正开始接触并喜欢上假面骑士，是小学时看的《假面骑士铠武》。那个时候每周最期待的事情，就是等铠武的最新一集。一边等铠武更新，一边开始补前面的假面骑士。”和泉琴海感慨的说道。
　　一提到假面骑士，她的话就更多了，一色彩羽亦是如此。
　　“你喜欢听《假面骑士剑》的op吗？还有，你能把音量调小一点吗？”和泉琴海一边听歌，一边问道。
　　“准确来说，假面骑士的大部分歌曲，我都喜欢。不过，这首op中，我最喜欢的一段，是这一段。”
　　一色彩羽说完后，快进了一下进度条。
　　【这些被风刮起的牌】
　　【如同在占卜般笑着】
　　【即便满是迷茫也要不断寻找明天】
　　【而反复无常的命运】
　　【在这即将崩溃的时代之巅】
　　【真正的王牌其实就在你心中，并将化为纯粹的勇气】
　　听完之后，和泉琴海也开口说道：“其实，我也喜欢听这段。”
　　“诶？真的吗？我和前辈喜欢听的竟然是同一段，好高兴！”
　　一色彩羽开心的说道，然后眉眸微转，耐人寻味的对和泉琴海问道：
　　“前辈，你在假面骑士中，有没有最喜欢的女角色啊？”
　　女角色？
　　这倒是把和泉琴海给问住了。
　　她看假面骑士，向来都是只关注剧情，还有假面骑士的造型、新形态和武器帅不帅啊。
　　女角色？看了这么多部，她能熟练的背出每一位假面骑士的名称和每一形态的称号。
　　但剧中女角色的名字，她还真说不出来几个。
　　唯一一个让她印象深刻的是――
　　“阿历。”和泉琴海毫不犹豫的说道。
　　“《假面骑士Wizard》中的笛木历吗？”
　　“对，我最喜欢笛木历了，她真可爱。”和泉琴海点了点头。
　　一色彩羽回想了一下笛木历，然后露出一抹暧昧的轻笑：“哦~原来前辈喜欢这种类型的吗？”
　　“那倒不是，只要是长得好看的，我都喜欢。”
　　“啧……前辈，你在说出这句话的时候，能不能不要这么理直气壮？”
　　“不要。”
　　原本和泉琴海还有些担心，自己和一色彩羽之间有没有话题可以聊，却没想到不但有话题可以聊，而且两人之间有一个非常大的共同话题――假面骑士！
　　两人从坐上车开始，就一直聊假面骑士，聊到公交车抵达目的地。
　　谢谢你，假面骑士。
　　“章鱼姐姐寿喜烧店？这名字不管是听起来，还是看上去，都好诡异啊。”
　　章鱼？
　　姐姐？
　　魔物……娘？
　　“前辈，还愣着呀，咱们快进去吧！这是最近很火的一家寿喜烧店，午饭时间稍微来晚一点，就很难找到空座位。”
　　“来了来了。”和泉琴海赶忙打消了自己脑海中‘不健康’的胡思乱想，随即跟上，没有再想店名的事情。
　　开门进去。
　　“欢迎光临！”
　　“卧槽！？”
　　和泉琴海一个没忍住，直接卧槽出声。
　　还真是章鱼啊！
　　准确来说，应该是服务员头上都戴着一个章鱼头套，看上去不仅滑稽甚至有些诡异。
　　再看一下，惊悚的发现，这家寿喜烧店的店员不仅都是小姐姐，而且头上还都带着章鱼头套！
　　真是一家诡异到清新脱俗的店！
　　对于和泉琴海的反应，这名店员姐姐倒并不意外，而是掩嘴轻笑道：
　　“瞧把孩子给吓得，连话都说反了。”
　　“前辈好丢人哦~你好，我是事先有预约过座位的一色。”
　　“让我看一下号码牌。”
　　再确认无误后，戴着章鱼头套的店员姐姐再一次说到：“欢迎光临章鱼姐姐寿喜烧店，恭候多时，这边请。”
　　章鱼姐……店员姐姐带着和泉琴海和一色彩羽，找到了一处事先留好的座位，刚好是有沙发的双人座。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第184章 甜度爆炸！
　　“这是本店的菜单，决定好以后，随时招呼我。”
　　“现在就点菜吧，我肚子饿了，前辈，你想吃什么牛肉？”一色彩羽一边打开菜单，一边问道。
　　“牛肉吗？我想吃肥牛。”
　　店员姐姐在小本上记录下来，然后又问道：“请问二位都吃生鸡蛋吗？”
　　吃寿喜烧，一般来说都会选择在碗里打上一个生鸡蛋，然后用肉蘸着吃，这是比较传统的吃法。但也有些人，不太能接受蘸生鸡蛋这种吃法。
　　因此，现在新开的寿喜烧店，在点菜前，都会先问客人，是否需要送上生鸡蛋？
　　“吃哦，前辈你呢？”
　　“嗯？生鸡蛋吗？当然可以啊。”正在严谨认真点菜的和泉琴海，抬起头来回应道。
　　一向就很喜欢吃鸡蛋的和泉琴海，还是比较能接受生鸡蛋这个吃法。
　　因为两人都想吃牛肉，就点了一份牛肉寿喜烧。
　　除牛肉之外，搭配的食材还有，胡萝卜、香菇、烤豆腐、金针菇、茼蒿、大白菜、葱段、洋葱丝等。
　　“二位想吃什么主食？店内的主食有白米饭、蛋炒饭、饭团、炒面。”
　　“我要一碗白米饭。”
　　而和泉琴海此时也从头到尾看完了一遍菜单，然后毫无压力的说道：
　　“我先要两碗白米饭和一盘蛋炒饭，炒饭少放葱花。”
　　“前辈，吃完两碗米饭，你还能再吃一碗炒饭吗？不能浪费粮食哦。”一色彩羽提醒道。
　　“放心，我有这个实力。”
　　别的不敢多说，但在吃饭这件事上，和泉琴海可是名震小吃街的小吃货！
　　短短不到一个月的时间，在小吃街开店的老板们，没有一个不认识和泉琴海的。
　　谁敢阻拦我吃饭？！
　　“可能这位小姐，确实有这个实力吧。毕竟需要营养嘛~”
　　戴着章鱼头套的店员姐姐，开口说道。
　　一色彩羽听到后，下意识的看向和泉琴海，在看到她胸前时，也就立马懂了。
　　懂的都懂。
　　“确实呢，前辈，好好吃饭，补充营养，将来别饿到孩子。”一色彩羽懂了之后，意味深长的说道。
　　“要，要你管……”
　　早就听懂的和泉琴海，被一色彩羽说完后，本以为不会害羞的脸颊，渐渐泛红。
　　店员姐姐在注意到和泉琴海脸上的绯红后，忽然觉得自己明白了些什么！
　　点完菜，再等了一段不长不短的时间后，牛肉寿喜烧终于是端上来了。
　　锅中的肥美牛肉、烤豆腐和新鲜蔬菜，在咕噜咕噜的汤汁中，显得无比美味诱人。
　　还没端上桌前，和泉琴海的双眼就一直盯着看，就差自己跑过去给亲自端过来了。
　　“前辈！你点得肥牛真的是太好吃了！感谢牛牛奉献出如此好吃的牛肉！”
　　“哼哼，听我的点肥牛没错吧~”和泉琴海小得意的说道。
　　“来，前辈你尝尝好不好吃。”一色彩羽从锅中夹了一筷子牛肉，然后递到和泉琴海的嘴边。
　　“啊……我……”和泉琴海的目光有些躲闪。
　　“难道前辈不喜欢吃牛肉吗？”
　　“不是不喜欢吃，而是非常喜欢吃。只是……”和泉琴海犹豫了一下，然后压低声音说道：“我不太喜欢吃葱段。”
　　一直教育妹妹不要挑食的和泉琴海，其实也是挑食的，就比如说，她最不喜欢吃大葱和生姜了。
　　“原来前辈你不喜欢吃葱段啊。”一色彩羽恍然大悟。她刚才一筷子下去，不仅夹到了牛肉，还夹上了一块葱段。
　　然后先将筷子伸到自己嘴边，嗷的一口将葱段吃进去，然后又将夹有牛肉的筷子，递了过来。
　　“来，前辈，啊~”
　　“我还是自己来吧。”
　　“啊――”
　　“锅里还有很多牛肉，我自己夹吧。”
　　“啊――――”
　　拗不过小恶魔，和泉琴海只好暂时乖乖就范，张开嘴，咬住筷子，吃到牛肉。
　　牛肉太好吃了！
　　感谢你，牛牛！
　　一脸满足的咀嚼着，可爱俏嫩的脸颊，鼓鼓的宛若一只小仓鼠。
　　而一色彩羽的筷子上，也沾满了和泉琴海的晶莹‘水珠’。
　　“前辈，好吃吗？”
　　“好吃！”和泉琴海双眼涌动着满足的亮光，寿喜烧的牛肉，真的是太能让人倍感满足了！
　　“恭喜二位！”
　　伴随着一声清脆的鼓掌声，人群当中忽然钻出了一个光头……啊不，是章鱼头。
　　定睛一看，原来是刚才的那位店员小姐姐。
　　“恭，恭喜什么？”和泉琴海一脸懵逼的问道。
　　“恭喜二位成为在本店消费用餐的第100位情侣！为祝愿二位的感情美美满满，甜甜蜜蜜，二位本次将会享受8折优惠，和免费品尝超大份的水果嘉年华！”
　　“呃不是，你误会……”
　　“对对对！我们两个就是情侣，过几天就要去民政局领证了！姐姐你没有骗我们吗？不仅可以享受到8折优惠，还能免费吃到超大份的水果嘉年华？！”一色彩羽激动的说道，把和泉琴海刚想解释的声音，给盖了过去。
　　听到一色彩羽的话之后，店员姐姐也是被惊了一下，原本以为两个女孩子谈恋爱，就已经够少见的了。没想到眼前的这对，不仅是一对恋人，还是即将要成为一对共同步入婚礼殿堂、携手共度今后人生中每一天的新婚夫妻！
　　让她们作为店内的第100位用餐的情侣，真的是太有意义了！
　　“当然是真的，不过，二位得先合影留念一下，作为店内的宣传照片。二位要准备结婚了吗？那我们章鱼姐姐寿喜烧店全体员工，在这里恭喜二位，祝你们新婚快乐！！”
　　“恭喜新婚！”
　　“两个女孩子的婚礼，好独特，好浪漫啊！”
　　“哇啊，原来小说不是骗人的，女生与女生之间真的可以拥有爱情！贵子，我喜欢你！”
　　“祝福~”
　　被一色彩羽这么一喊，再加上店员姐姐这么一说，店内所有的店员还有客人，都以为和泉琴海和一色彩羽是一对即将结婚的恋人。
　　在见到她们两个都是女孩子后，先是吃惊，再然后纷纷献上掌声和祝福。
　　听到要照照片后，和泉琴海下意识的想要拒绝，万一以后被熟人或者家里人看到怎么办？但一色彩羽却满眼尽是期待的看向她：
　　“前辈~我想吃水果嘉年华，超大份的那种！”
　　你别看我。
　　你就算是用这么楚楚可怜的眼神。
　　我，和泉琴海，也是绝对不可能答应你的！
　　两分钟后……
　　“来，两位靠近一些，诶对，非常好。123，茄子――！”
　　“茄子~”
　　“茄，茄子。”
　　店员姐姐手中的拍立得照相机，很快便印出了两张照片。
　　“来，两张照片，一张给二位留作纪念，另外一张我们就挂在店内墙壁上了哦。”
　　从店员姐姐手中接过了照片，照片上，和泉琴海和一色彩羽两人靠的非常近，比了一个V字手势。距离之近，近到都可以完全忽视距离。一色彩羽的小嘴，更是很不老实地轻轻贴到琴海的侧脸上。
　　在外人看来，照片上的一色彩羽正在轻吻和泉琴海的脸颊，两人一副坠入爱河、无比恩爱的模样。
　　单从照片上来看，甜度简直爆炸！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：第二更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第185章 自觉天衣无缝的琴海
　　等到将寿喜烧吃完，靠装作情侣换来的超大份水果嘉年华也端了上来，一个切半掏空的菠萝壳中，放有香草味冰激凌，冰激凌上更是堆满了切块摆好的水果。
　　“哇！看上去好好吃的样子，我要开动了！”一色彩羽眼前一亮，一点都不像是刚吃完寿喜烧的样子，拿起勺子吃了起来。
　　哼哼，免费得到一份冰激凌就这么开心，真是一个好哄的小孩子。跟我这种两世为人的成熟靠谱女性，完全无法相比~和泉琴海在心中想道。
　　片刻之后。
　　“前辈，你注意一点形象，吃冰激凌吃到嘴边都是了，你是小孩子吗？”
　　一色彩羽拿起手边的纸巾，轻轻地帮和泉琴海擦掉嘴角粘上的冰激凌。
　　“诶嘿~”和泉琴海不好意思的笑了笑。
　　她起初只是想尝尝味道而已，真的是想常尝味道！
　　可谁能想到这份水果嘉年华，竟然如此的不讲武德，居然这么好吃！一不留神，就吃得比一色彩羽还欢。
　　吃饱喝足后，和泉琴海去收银台前结账，虽然一色彩羽提议AA制，但这毕竟是她第一次和妹妹的朋友出来玩，无论是作为爱实的姐姐，还是作为一色彩羽的前辈，自然是要请她吃一顿饭的。
　　毕竟这小丫头，一直嚷嚷着要上总武高。如果她明年中考的时候，真考上总武高了，她也算是真成一色彩羽的前辈了。
　　更何况，谁让一色彩羽和她一样，喜欢看假面骑士呢？
　　喜欢看假面骑士的，都是好人！
　　“谢谢前辈请我吃饭~”一色彩羽摸着吃得很是满足的小肚子，跟和泉琴海一起走出寿喜烧店。
　　“不客气。我等一下要回家了，你呢？”
　　“虽然还想再跟前辈你在外面逛一会儿，可既然前辈你准备回家的话，那我只好也回家了。唔……每到周日的时候，一想到明天又要上课，玩的心情就少了许多。”
　　“我看你刚才吃挺欢的。”
　　两人坐上公交车，回到公园的公交车站点，在公园门口前分别后，和泉琴海便加快脚步，朝着家里的方向走去。
　　“哦对了！”
　　走到一半，和泉琴海忽然想到自己早上出门前，跟爱实说的话。
　　在爱实看来，自己现在应该是在图书馆构思新的小说剧情。
　　思索片刻后，和泉琴海直接打开WPS，然后在上面写下了一段话。
　　【用普通的句子来表达我和你的关系，实在太可惜了。】
　　【我果然还是，想吃掉你的胰脏！】
　　写完之后，和泉琴海保存并退出。
　　等到回家后，和泉爱实要是不问的话还好，如果问的话，就把这段文档展示给她看，说自己在图书馆里，构思出了新书。
　　不得不说，自己今天的时间安排计划，简直完美，甚至可以说是天衣无缝！
　　在同一天内，成功稳住了和泉爱实和一色彩羽，完美绕开修罗场剧情，平安无事的度过一天~
　　接下来，只需要等到下午带和泉爱实去吃炸猪排就好了！
　　“我回来了~”和泉琴海打开家门，来到玄关处换鞋。
　　“琴海，从图书馆呆了一上午感觉怎么样？你做的早餐我全都吃光了，厨艺很不错哦，有妈妈我当年初学时的风范。”和泉秋奈在见到女儿回来后，像是在夸奖琴海，又像是在夸奖自己说道。
　　“口味合适就好。对了，妈妈，今天晚饭我和爱实可能会在外面吃，我跟她约好了，周日带她去吃炸猪排。”
　　“炸猪排吗？好好哦~可惜我最近正在减肥，要不然，肯定和你们一起去。”和泉秋奈故作惋惜的说道。
　　减肥？
　　说实话，和泉秋奈的身材，根本就不需要减肥，明明都已近四十多岁了，身材优美到依旧宛若少女。在外面，说秋奈是她姐姐，都不会有人怀疑。
　　估计她是看了什么运动减肥类节目，忽然心血来潮的又又又又又又想要减肥了。
　　对于这种状况，只需要随意敷衍一下就好，毕竟以妈妈的耐性，不出三天，就会把减肥的事情抛之脑后。
　　“爱实，妈妈她最近是不是又看了什么运动减肥节目？”和泉琴海来到沙发后，然后向前一凑，在爱实耳边小声的问道。
　　“她昨天看了一档女性运动减肥的节目，肯定是看那个节目看的心血来潮，才忽然动了减肥的脑筋。”和泉爱实压低声音的对姐姐说道。
　　“你觉得她这一次能坚持几天？”
　　“我赌她不出三天，就会把减肥的事情，忘到十万八千里远。”
　　“爱实，你要对妈妈她的速度有点自信，我赌两天。”
　　“好，赌就赌，要是你输了，你就得喝一天的可口可乐。”
　　“够狠！如果你输了，你就得跟我喝百事可乐。买定离手！”
　　砰！砰！
　　琴海和爱实正在准备‘买定离手’时，两人的头顶忽然就吃了一人一击的重拳。
　　正义执行！
　　打完之后的和泉秋奈，没好气的说道：“真是的，我好歹有一次下定决心好好减少饭量了，你们两个就不能对妈妈多点信心吗？”
　　“唔……”
　　“好疼……”
　　琴海和爱实两人抱头防御中，妈妈的认真一拳，可不是吃素的。
　　“好困，忽然好想睡个午觉，琴海，爱实，你们两个等一下看电视小点声哦，妈妈我先回屋睡觉了。”
　　和泉秋奈张了一个哈之后，便转身走回到卧室。
　　和泉琴海坐在沙发上，拿起一个洗好的苹果，就吃了起来。
　　中午吃得寿喜烧吃的有点多，水果嘉年华作为饭后甜点是不错，但因为本体是冰激凌，全部吃完后，只觉得肚子有点撑。
　　还是直接吃水果，更容易解油解腻啊。
　　和泉爱实看了一眼阶级后，缓缓地开口问道：“姐姐，你上午半天都在图书馆吗？”
　　早就料想到和泉爱实会这么问，和泉琴海也早有准备，不慌不忙地说道：
　　“对啊，坐在图书馆二楼的感觉真不错，看书看久了，抬起头来就能看到窗外不远处的湖面。因为窗户是开着的缘故，还能微微感受到窗外的凉风和鸟语花香。”
　　“哦~看来环境很不错，很适合像姐姐这样的作家，在那里构思小说呢。那么，姐姐的新作，构思的如何了？”
　　和泉爱实美眸轻笑，耐人寻味的问道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：第三更！三连更完毕！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！各位读者大佬们，你们的每一份支持，都是我码字加更的动力！


第186章 她们两个的照片
　　“构思好了。新作是短篇轻文学小说，书名的话，上次带你去吃烤肉的时候，就告诉你了。《我想吃掉你的胰脏》。”
　　“哦哦，就是那本恐怖小说呀！”
　　“都说了不是恐怖小说啊！”
　　和泉琴海无奈吐槽了一句，尽管是和爱实坐在一起看电视，但此时的她并没有将心思放在电视上。
　　她觉得这个书名很适合，所以就没有做任何修改。可没想到会被当做恐怖小说。
　　真的很像恐怖小说的书名吗？！
　　嗯……好像，确实有那么点像。
　　嘛~算了，被误认为是恐怖小说书名就误认为吧。只要自己把内容写得再催泪一点，就能让读完和看完之后的读者、观众们，更加直观的明白书名的含义。
　　想要将内容写的催泪，并不容易。
　　但只要有代入感的能力在，和泉琴海很有信心让读者们看完之后，把一盒纸抽都给用光！
　　《我想吃掉你的胰脏》，写成小说和改编成漫画都是前中期阶段，和泉琴海想要让这本书和前世一样，改编成动漫电影放到电影院的银幕上！
　　动漫化大部分环节都不需要自己操心，但唯独音乐环节，是和泉琴海比较关注的。想要让《胰脏》的动漫电影表达效果更好，不仅需要作画优秀，还需要优秀的配乐。
　　和泉琴海前段时间跟雪之下阳乃打听了一下关于动漫化的相关流程，虽然在改编时，也会邀请作者参加改编会议，但因为有些作者并不懂分镜、配乐之类的问题，所以最多只是参加一两次，看看角色人设图有哪里需要修改？将关于剧情上的一些意见告诉给制作组。
　　至于意见会不会被采纳，还说不定呢。
　　可是，我也不懂音乐啊。对了！这种时候就需要请教小赐月！
　　和泉琴海心中立马想到了神赐月，然后赶忙用只有她们两个能听到的声音，招呼体内的神赐月：
　　“歪比歪比？”
　　“歪比巴卜，琴宝，什么事？”
　　“我想问问，我以后用知名点解锁新的技能等级时，有音乐这个技能吗？”
　　“我不告诉你~停停！把你举起的拳头放下！就不能淑女一点，有话好好说吗？！”
　　“那你快说，有还是没有？”
　　“音乐等级当然有，只要解锁并升级，你不仅能变得很会唱歌，歌声很动听，可以学会许多种声线和音色。还能够精通编曲，使用各种乐器，创作歌词等。不管是想当作曲家，还是想当歌手，都没问题！”
　　“还有这种好事？”
　　“就是有这种好事！有音乐等级的帮助，你想当作曲家，你就能成为这个世界的|浦由记，泽野弘之。你想当歌手，你就相当于这个世界的Aimer，仓木麻衣，酸欠少女，ReoNa。爽不爽？开不开心？”
　　“谢谢，已经开心到高……咳咳，话说回来，原来真的有音乐等级啊。这个未解锁的第6技能，是不是就是音乐技能？”
　　和泉琴海指向了那个还悬浮着问号的第6技能界面，想要解锁第6技能，就需要支付50万知名点。
　　本来是快攒够了，但因为前段时间的升级，直接花去了三分之二，知名点又不够了。
　　“这个我就不能告诉你了~提前告诉你多没意思，怀揣着期待和紧张，直到解锁的那一瞬间，难道不刺激吗？”
　　“你搁这儿卖盲盒呢？”和泉琴海无力吐槽道。
　　可眼下，也只能先攒攒知名点，然后解锁第6技能。
　　M78星云 756365104  
　　光是解锁第6技能，就要足足花去50万知名点，还不带给升级的。
　　游戏中的等级礼包，都还知道购买后，立即给升10级。送点资源装备啥的。
　　一想到这里，和泉琴海忍不住吐槽了一句：“神赐月，你以前是不是在某游戏公司当策划啊？”
　　“啊？什么是策划？”神赐月一脸无辜的问道。
　　尽管还不知道什么时候能解锁到音乐等级，不过，最起码算是知道了，自己以后会掌握音乐技能。
　　这样一来，配乐的事情，就算到时候不是自己亲自操刀，她也有话语权指点。
　　一下午的时间，和爱实坐在一起看电视，因为对电视上的节目并不怎么感兴趣，和泉琴海也就在不知不觉间睡着了。
　　“姐姐，姐姐，快醒醒。”
　　听到和泉爱实的声音后，躺在沙发上睡了三个小时的和泉琴海，这才迷迷糊糊的张开睡眼。
　　见到和泉琴海终于睡醒后，早已换好衣服，等了将近半小时的爱实，失笑的说道：“终于睡醒了？”
　　和泉琴海绷紧身子，将奶白的小脚丫绷得笔直，舒舒服服地伸了一个懒腰。
　　随后掀开盖在身上的薄被子……等等，被子？
　　“我睡觉前还盖被子了吗？”和泉琴海有些睡迷糊的问道。
　　见到这一副半睡半醒状态的和泉琴海，爱实既好气又好笑的回应道：“是你可爱的妹妹我给你盖上的。”
　　听到这么一说，和泉琴海彻底醒了，看到墙上钟表的时间――傍晚6点。才意识到自己这一觉睡得太久了，都把约定好的时间给睡过去了。
　　“抱歉抱歉，我好像睡过头了。”
　　“不是好像，是早就。我四点半的时候就已经叫过你一次了，可你睡得很沉，怎么叫都叫不起来。”
　　“现在去还来得及吗？”
　　“要是姐姐你再睡半个小时的话，猪排店可能就没位置了。”
　　“草！那我们赶紧出发吧！”和泉琴海一个翻身下了沙发，赶忙穿好外套，跟妈妈打了一声招呼后，便和爱实一起前往了猪排店。
　　……
　　“我回来了。”下班的和泉干也回到家中，打开门说道。
　　“欢迎回家~是想先吃饭还是想先洗澡？”和泉秋奈听到声音后，从厨房中走出来。
　　“我先去洗个澡吧。咦？琴海和爱实呢？”
　　“她们两个几天前就约好周日晚上去吃炸猪排。”
　　“炸猪排？对哦，有一段时间没吃炸猪排了，也难怪爱实她会嘴馋，带着琴海一起去吃。”
　　“爱实这小丫头，最喜欢吃的就是炸猪排了。今天晚饭她们两个不在家，老公你想吃点什么？要不，咱们两个也去下馆子？”和泉秋奈提议道。
　　和泉干也想了想，随后说道：“今晚先在家里吃，过几天，咱们一家四口一起去外面吃，如何？”
　　“当然好啊！不过，要去哪里吃呢？”
　　“今天在公司午休的时候，听同事说，千叶市这边最近新开了一家很受欢迎的寿喜烧店，生意很好，味道很不错。咱们过几天就去吃寿喜烧如何？”
　　“寿喜烧，好啊！到时候我要吃肥牛！不过我都还不知道千叶市新开了一家寿喜烧店，店名叫什么？”
　　“章鱼姐姐寿喜烧店。听说最近还举办活动，只要是碰巧成为在店内消费用餐的第100对情侣或者夫妻，就可以享受8折优惠和免费吃到超大份的水果嘉年华。就是一个超大量的水果冰激凌。”
　　“冰激凌吗？那带着琴海和爱实一起去不是刚好吗？她们两个最喜欢吃冰激凌了！话说这个店名是不是有点奇怪啊……如果没听到后面寿喜烧店四个字，我还以为是海鲜餐厅。”
　　“只有正好成为第100对情侣或者夫妻才可以吃到哦，这概率很小吧。”
　　“不去试试看怎么知道？”和泉秋奈笑着说道，随后一锤定音：“好！决定了，过几天咱们一家四口一起去吃章鱼姐姐寿喜烧店！”
　　“等她们两个回来的时候，就告诉她们吧。”
　　“先不急，琴海她明天到学校就要开始月考了，等她月考结束后，再告诉她和爱实吧。”
　　说到这里，和泉秋奈不由得扶住额头，像是有些担心的样子：
　　“也不知道琴海这孩子月考能考多少分？每科成绩能都是及格分我就满足了。”
　　“只要她认真去考就没问题。”
　　正在和爱实一起吃炸猪排的和泉琴海，还并不知道过几天，她就要和爸爸妈妈、妹妹一起去章鱼姐姐寿喜烧店吃饭。
　　危 和泉琴海 危
　　而此时的章鱼姐姐寿喜烧店。
　　“小山姐，你说这张照片贴在哪里合适？”
　　“嗯？”
　　刚摘下章鱼头套，被称呼为小山姐的店员姐姐，看向同事手中的照片，然后会心一笑：
　　“哦~是中午那两个小姑娘的照片吗？我看看，就挂在那里吧。最醒目，而且还是最正中间，特别适合用来宣传！”
　　“好的。”另外一名高个子的店员姐姐，几下子就将照片从墙上挂好。
　　小山姐看向照片上的和泉琴海和一色彩羽，感叹的对身边的同事说道：
　　“你看，她们两个多恩爱，多勇敢。一个女孩能在所有人面前，大大方方的说出另外一名女孩，不光是她的朋友，而是她的爱人，更是未来携手共度余生的妻子。爱的力量，真是伟大。”
　　“让她们两个成为在店内用餐的第100位情侣，真的是太有纪念意义了。店长她听说这件事后也很感动，嘱咐我们，一定要将这张照片多挂几天。”
　　“既然店长说要多挂几天的话，那咱们就先挂一个月？”
　　“赞同！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：明天要考试，今天只能先两更了，等考完试之后，会补上加更的！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第187章 加藤惠：琴海抱我
　　在月考前最后一天的周日，由比滨结衣复习的格外用功，刷题的笔尖根本就不敢停下来。
　　虽然很多题目的解题流程、知识点和易错点，她早就熟记于心，但由比滨结衣还是一遍又一遍地做着习题，每一次在草稿纸上算出答案的时候，都会很谨慎地再三确认一下，然后再将答案写上去。
　　等到将卷子的习题全部做完后，翻到最后几页的答案部分，一一对照，看到考出的分数符合自己的心理预期之后，由比滨结衣微微蹙起的秀眉，才会放松下来些许。
　　休息二十分钟后，又投入到做题的状态中。
　　从早上吃完早饭后，就一直坐在书桌前刷题，除了中午吃了一顿午饭，睡了一个小时的午觉，几乎一整天都在做题和复习中度过。直到晚上10点的时候，才放下手中的中性笔，伸了一个懒腰。
　　“啊，笔芯用完了。”由比滨结衣方才注意到一直用的中性笔，放在里面的笔芯用完了，便从书桌的抽屉里找出了一根新的笔芯给换上。
　　不光是笔中的笔芯，还用前两周刚买的草稿本随着这段时间的高强度复习，也只剩下薄薄几页。
　　刷题有些刷上头的由比滨结衣，原本还想再做两张卷子，但想到和泉琴海叮嘱她的话，就只好乖乖地关掉台灯，收拾好书包后，躺到床上。
　　睡觉前，做了几个深呼吸，然后看向天花板，喃喃道：“希望考试能考出一个好成绩吧。不让妈妈失望，不让琴海失望……不让我自己失望！”
　　而此时吃完炸猪排，回到家刚刚洗完澡，躺在床上肝碧蓝航线的和泉琴海，也不约而同的想到：
　　“不知道结衣她复习的怎么样了？昨天问完我好几道题后，说今天要好好的刷题，虽然有干劲是好事，当她可别刷题刷到太晚。”
　　还想打个电话过去问问，不过，一想到现在已经是晚上10点，便打消掉了这一想法。
　　点开建造池，准备抽一发，看看能不能一发入魂。
　　点击！
　　看看会建造出什么船！会是金吗？！
　　要出了吗？！
　　手机屏一闪，一股强有力的声音，出现了！
　　“嘿，少年！”
　　嘶――
　　倒吸一口凉气的和泉琴海，听到这句台词，只觉得自己的血压升高了。
　　今天的建造池时间，是血压飙升的。
　　第二天，早上七点半。
　　和泉琴海早早地起床，因为要提前找到考场，所以今天难得一见的没赖床，往常的话，和泉琴海肯定会一边想着再睡十分钟，一边继续躺在被窝里一动不动。
　　换好校服，吃完早饭后，和泉琴海便先一步离开家。
　　本以为自己今天已经起的够早了，可没想到一打开家门，就看到站在不远处的加藤惠，而且还是站在路灯下等她。
　　和泉琴海越来越好奇，加藤惠到底是每天几点到她家门口等她的？
　　而加藤惠明明刚才一直都在低头看脚下，那几只正在吃小鱼干的猫猫，可和泉琴海一出家门，明明没有发出任何明显的声音，她就像是感受到了和泉琴海的存在般，抬起头来，浅笑的看向和泉琴海，问好道：
　　“早上好呀，琴海。”
　　“小惠，早上好。”
　　和泉琴海连忙走过去，而刚刚还在津津有味地吃着加藤惠带来的小鱼干的猫猫，也像是注意到琴海来了。
　　猫爪哒哒哒地跑到和泉琴海的脚边，用小脑袋轻轻地蹭着她的脚，发出撒娇的喵喵叫。
　　和泉琴海算是发现了，感情这附近一带的小猫猫，都喜欢蹭她的脚撒娇啊！
　　“这附近的小猫咪，好像都很喜欢琴海你呢。”加藤惠笑道。
　　“可能是经常看到我，所以比较熟吧。不过，小惠你也和这只橘猫的关系也有变好啊，我记得以前她连摸都不让你摸。”
　　“拿人手短，吃人嘴软。每次我拿小鱼干过来喂它们的时候，这小家伙都是吃得最多的那一只。”加藤惠半蹲下身子，伸手摸了摸和泉琴海脚边的那只橘猫，然后又像是‘不小心’地摸到了琴海的脚踝。
　　加藤惠的指尖轻轻拂过和泉琴海的脚踝时，明明只是细微到完全可以忽视的一次触碰，和泉琴海的下腹处忽然感到一阵酥麻，脸颊甚至开始微微的发热，额头上更是渗出了汗珠。
　　怎么回事？自己出门前明明去过厕所，为什么身体突然变得这么敏感了？！难道只是因为刚刚加藤惠不小心摸了一下我的脚踝？
　　和泉琴海心中有些诧异的想到。
　　回想起来，她发现自己最近两天，身体变得非常敏感，稍微有一点亲密的触碰，在她的感受中都会加倍放大，让她变得极度渴望某一种东西。
　　准确来说，是某一种行为。
　　只不过，和泉琴海因为害羞，并不想直说出是哪一种行为？
　　“琴海，怎么了吗？”加藤惠也注意到了和泉琴海那有些微微泛红的脸颊，关心的问道。
　　“没，没事。”和泉琴海小声的回应了一句，然后赶忙说道：“咱们快去学校吧，今天考试，可千万别迟到了！”
　　“好~”加藤惠起身说道。
　　看着和泉琴海慌慌张张的身影，联想到刚才被摸到脚踝时，她所显露出的反应。
　　加藤惠嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　――被摸到脚踝，就会变得如此敏感吗？真可爱呢~
　　赶到总武高之后，因为今天月考的缘故，有不少学生都早早来到学校。
　　教务主任看到都要流泪，平时的时候，都快九点了都还有学生没到校，今天才刚八点，就有这么多学生准时到校。
　　“琴海，你在哪个考场的？”
　　“一年A班，小惠你呢？”
　　“我在1年B班，就在你考场的隔壁哦。”
　　考试时用到的考场，在上周五放学前就已经布置好了，学生在周一到校后，直接前往考场，坐在自己的位置上，利用考试前的一段时间，进行最后的复习。
　　“琴海！”
　　就在这时，由比滨结衣也一路小跑的跑了过来，紧张兮兮的模样，只有跑到和泉琴海的身边后，才略微放松下来，半弯着腰，大口大口的喘着气。
　　缓了好长一段时间，才继续开口说道：
　　“太好了，我还以为要迟到了呢。”
　　“第一场考试是在九点半，现在才刚刚八点多，怎么可能会迟到？你稍微平复一下心情。”和泉琴海抚摸着结衣的后背，帮她顺口气。
　　“昨天晚上睡觉前，明明设了两个闹钟，一个六点半，一个七点，结果今天睡醒后，发现已经七点半了！吓死我了，我还以为要迟到了。”
　　“你就算是八点从家里出发都没事，你吃早饭了吗？”
　　“吃了，吃的拉面，还有一根火腿肠，两个煎鸡蛋！”由比滨结衣站起身，有些紧张兮兮的小声嘀咕道：“怎么办。虽然昨天做了很多题，还从头到尾复习了一遍知识点和易错点，可真要到考试前，还是好紧张。”
　　见到一副紧张模样的由比滨结衣，和泉琴海微微一笑，伸出手轻轻抱住结衣，给她加油打气道：
　　“放轻松~你已经很努力地去复习了，接下来只要放松好心态去答题，就绝对没问题。”
　　或许是和泉琴海的怀抱有什么魔力，由比滨结衣发现，自己竟然真的不紧张了！
　　心中顿时松了一口气，然后露出轻松的笑容，对和泉琴海说道：“琴海，我好像不紧张了。”
　　“保持好不紧张的心态。距离考试还有不到一小时的时间，你先去所在的考场，简单复习一遍我之前给你标出来的知识点。”
　　“嗯嗯！那琴海，我先走了！小惠，你考试也加油哦！”
　　由比滨结衣说完后，便转头快步走向自己所在的考场。
　　“结衣的考试应该没多大问题，小惠，走吧，咱们也先去熟悉一下考场。”和泉琴海说完后，却看到加藤惠并没有要走的意思。
　　“小惠？”
　　加藤惠缓缓地张开双臂，对和泉琴海说道：
　　“琴海，我突然觉得自己比结衣还要紧张，你能不能抱我一会儿？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第188章 在校门口谈恋爱？
　　被加藤惠突然这么要求，和泉琴海虽然有些不解，加藤惠这看上去像是紧张的样子吗？但既然已经当着她面抱了结衣，如果不抱她的话，岂不是会显得区别对待？
　　无论是和结衣，还是和加藤惠，都是朋友关系，可也不能只抱一个。
　　捋顺清楚后，和泉琴海也没有做作，直接朝加藤惠敞开怀抱，给了她一个大大的拥抱。
　　“还紧张吗？”抱住加藤惠的时候，还不忘在耳边轻声询问。
　　“还有那么一点紧张，你多抱我一会儿吧。”
　　“我记得你今天早上来学校的时候，还说月考很轻松，根本就不需要紧张啊。”
　　“有吗~”加藤惠装作自己没有说过的模样，然后将理由扔到结衣身上：“可能是我被结衣的紧张情绪给传染了吧，情绪有时候就像疾病，说传染就传染。”
　　嘶――听她这么一说，好像确实很有道理。
　　加藤惠用下巴轻轻抵住和泉琴海的头顶，虽然平时看上去不明显，但现在就能一眼看出，和泉琴海要比加藤惠矮那么一点点。
　　关于身高的问题，和泉琴海的身高不算矮，但也不算高，但她前世可是一米八的高个子啊！怎么转生之后，穿上鞋，身高才刚刚一米六九。
　　明明差一点就能一米七，但就像是非要跟她做对一般，身高不高不矮，偏偏卡在一米六九。
　　为此，和泉琴海没少跟神赐月抱怨。
　　而神赐月也很无奈，身高这种东西是随机的，她也没办法修改。
　　只能在平时，多帮琴宝搜搜靠谱的内增高鞋垫。
　　每当察觉到自己这缩水的身高时，和泉琴海都要幽怨叹息几分钟，然后再在心理安慰自己，没转生成萝莉就算成功！
　　正当加藤惠享受和泉琴海的拥抱时，雪之下雪乃的声音，忽然响起：
　　“你们两个……是在谈恋爱吗？”
　　听到雪乃的声音后，和泉琴海先是一惊，她还以为雪乃早就到考场了，随后想要从加藤惠的怀抱中挣脱出来，她也不知道加藤惠是什么时候回抱住了她！
　　关键是抱的还很紧。
　　加藤惠看到怀中这只慌张的小企鹅，若有若无的笑了笑，随后便像是满足般的松开她。
　　“早上好，雪乃。终于到月考这一天了，明明趁着双休日又复习了两天，可现在还是有些紧张。呼~不过还好，被琴海抱一抱之后，就像是感受到了让心灵放松的魔法一样。”
　　即便是被看到了，加藤惠依然能非常淡然地跟雪之下雪乃打招呼，顺便再用无意的闲聊话语，帮和泉琴海向雪乃解释了，为什么她们两个会抱在一起。
　　“紧张吗？我还好，该复习的都已经复习了，更何况月考的题目，应该也不会太难。”
　　“说的也是呢~不过，听说期中考试的题目难度，会翻倍提升哦。还好我不是在A班考场的优等生，不用担心期中考试的题目很难。”
　　加藤惠所说的这件事，从上周就开始就已经在总武高传开了，据说本学期的期中考试的考卷，会分成两种卷子。
　　第一种考卷，就和以往期中考试没有两样，难度和题型不会有太多的变化。
　　第二种考卷，则是专门针对每一所高中的优等生，每一道题的难度都会有明显提升，而且需要用到的解题思考，也会要求更加活泼。稍有不慎，就很有可能让来之不易的分数，在不知不觉间被丢掉。
　　“如果我没记错的话，小惠你应该是在1年B班考场，你这次分数考高一点的话，说不定等到期中考试时，就会分到1年A班。”
　　“诶……我才不要，我可不想做难到令人发指的升级题目。这次考试我还是精准控分吧，把成绩控制在中等。”加藤惠半开玩笑的说道。
　　让人一听，就会觉得她是在开玩笑。
　　只不过，如果是用来开玩笑的话，她说话的语气还是平淡了些许。可能是因为她语气就是这种风格吧。
　　“你如果真能精准控分的话，那也是挺厉害的。”雪之下雪乃说完后，看了一眼手机上的时间：“琴海，要一起去考场吗？”
　　“啊？哦，好。”在考试前还在看碧蓝航线新活动预告的和泉琴海，听到雪之下雪乃的声音后，才赶忙回过神来，放下手中的手机。
　　“我也要一起去。话说，除了琴海和雪乃，班里还有谁是在1年A班的考场？周五名单下来的时候，我只看了一下，我和琴海的考号和考场位置。”
　　“你的眼里只有琴海吗？咱们班能在1年A班考试的人并不多，除了我和琴海，还有雾切诚子。”
　　对于雪之下雪乃在1年A班考场，倒并没有什么好惊讶的，她的成绩一向都是优秀的。唯一让人觉得有些意外的是，雾切诚子竟然也在1年A班。
　　在印象中，雾切诚子经常会因为失眠在课堂上睡觉，回答问题的时候，都会尽量让自己的身子在课桌上趴得再低一些，避免被老师叫道。
　　“很意外，没想到诚子她也是1年A班考场。”加藤惠说道。
　　之前跟雾切诚子聊天的时候，雾切诚子说过，因为和姐姐相比，她的头脑还是弱了一点，所以对学习并不是很感兴趣。
　　对学习并不是很感兴趣……能进A班考试的优等生。
　　“诚子她的姐姐，是美术部的部长，同时也是被老师们认为，最有希望考上东大的学生之一。有一个成绩这么好的姐姐，诚子她就算是再对学习不感兴趣，也有姐姐给她补习。”和泉琴海解释道。
　　因为苗木响周一到周四，只要没有特殊情况，都会按时到美术部，再加上她为人很亲切，一点都没有作为学姐、部长的架子，很喜欢聊天。只要是美术部的成员，都会在不知不觉间了解她。
　　苗木响从小到大，可谓是典型的‘别人家的孩子’，学习成绩非常出色，尤其是在理科这一方面，从小学到高中，成绩始终都是高歌猛进。绘画水平也十分的出色。
　　作为妹妹的雾切诚子，虽然本身对学习不怎么感兴趣，奈何苗木响经常抓住一切机会的给她补习。
　　也不知道她们姐妹两人平时都是怎么补习的，补习效果居然这么好？！能把对学习根本不感兴趣的雾切诚子，给教成优等生。
　　一想到以后自己可能还要给结衣补习……
　　和泉琴海想了想，决定等考完试之后，好好询问一下苗木响，是如何给雾切诚子补习的。
　　“这就是姐姐优秀，妹妹也同样优秀吗？”加藤惠听闻后，说道。
　　“不。”雪之下雪乃忽然主动说道：“姐姐优秀，并不代表妹妹会优秀。”
　　说完后，雪之下雪乃的眼神，变得有些复杂……
　　而此时，已经来到1年A班，坐在自己位置上的雾切诚子，懒散的张了一个哈欠。
　　本来想昨天早点睡觉来着，奈何姐姐非要给她‘授课到天亮’。
　　M78星云 756365104  
　　PS：考完试，刚回到家，就开始码字了，先发一章，等一下还有加更！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：最近订阅有点少，求各位读者大佬们多多支持呀！想养书的读者大佬，还请在养之前，给本书点个自动订阅。你们的每一个订阅，都是我码字加更的动力！


第189章 考试开始！
　　“唔……好困，都怪姐姐明明知道我今天考试，昨天还非要拉着我弄到那么晚。话说回来，好奇怪，虽说每次补习补着补着，就会补到床上去。但昨天姐姐好主动啊。”
　　怎么说呢……
　　就像是喂不饱一样。
　　思考片刻后，雾切诚子得出了结论。
　　肯定是姐姐心里一直在意，为什么自己每次都是受？所以昨天才故意那么主动索要，故意‘报复’一般，让她弄到那么晚。
　　“大意了，昨天刚顾着享受了，把今天是月考给忘了。”
　　雾切诚子不由得捂住脸，没想到自己也会有被苗木响用美人计套路的一天。
　　今天早上，两个小时前刚刚结束战斗的雾切诚子，关掉闹钟后，刚想再抱着姐姐睡几个小时，甚至想干脆直接请假上午不去了。
　　可就在此时，苗木响拍了拍她光滑的背部，对她说道：“诚子，快点起床，今天是高一年级的第一次月考，你不是要提前到校吗？”
　　说完，苗木响把雾切诚子丢出被窝，自己则是坏笑一声，然后舒舒服服的裹紧被子，准备睡到八点半再起床去学校。
　　不用说鬼知道，雾切诚子她自己都不知道该如何形容，自己早上顶着困意，艰难换衣服的时候，看向还舒舒服服睡在床上的‘罪魁祸首’，心中奔腾而过多少只草泥马？
　　“诚子，早安。你来的这么早吗？”先一步走进考场的和泉琴海，第一眼就发现了坐在中间一排的雾切诚子。
　　“是呀……因为起的太早，所以现在还很困。”
　　“你昨天很晚才睡觉吗？”
　　“失眠了……”
　　又失眠了。
　　和泉琴海发现，雾切诚子和苗木响好像都有失眠的毛病，而且还有点严重。
　　“你这失眠问题有点严重啊，有时间要不要去医院看看？”和泉琴海关心的问道。
　　“经常失眠可不是一件小事，还是去检查一下比较好。”走在后面进来的雪之下雪乃，听到两人之间的对话后，也说出了自己的看法。
　　“啊哈哈，谢谢你们的关心。不过没什么大问题，只是我和姐姐，最近一段时间，作息规律不是很健康。等调整好以后，应该就没事了。”
　　她本来就不失眠，只是不知道给自己发困找什么理由，所以才每次都说是失眠。
　　“考试没问题吧？”
　　“没问题。考试前还有20分钟的自由活动时间，我等一下去买瓶提神饮料喝。”
　　“也可以尝尝咖啡哦。”和泉琴海晃了晃自己手中刚买的罐装咖啡。
　　“我不是太喜欢咖啡的味道……”
　　“这样啊。”
　　闲聊几句之后，和泉琴海也回到了自己的座位，她的座位号是09号，正靠着窗户，考试无聊的时候，还可以打开窗户透透气。
　　因为只是月考，所以要求并没有那么严。
　　1年A班教室内的人，渐渐多了起来，每一位进来的学生，怎么说呢……浑身都散发着一股学霸的气场！
　　让和泉琴海觉得自己这种摸鱼派选手，坐在这座考场，好有违和感。
　　看了一讲台，嗯，好，没有老师。
　　小睡一会儿~
　　刚趴在课桌上没多久，打扰她的声音就出现了。
　　“和泉同学，可以占用你一点时间吗？”
　　“不能。”正在小憩的和泉琴海，微微蹙起秀眉，有点不爽，然后丝毫不给面子的说道。
　　听声音就不认识，这让和泉琴海更不想舍弃刚进入的睡觉悠闲状态。
　　原本想上来搭讪的男生，面对丝毫不想搭理他的和泉琴海，只好失落的低垂着脑袋，默默离开了。
　　“和泉同学，我可以加一下你的联系方式吗？”
　　“和泉同学，等考试结束后，我能向你请教几个问题吗？”
　　“和泉同学，请问你有喜欢的人吗？”
　　…
　　面对越来越多的搭讪，和泉琴海统一选择趴在桌子上装睡，根本不带理的。
　　没办法，面对这些想要跟她搭讪的男生，一旦回应一句话，那就是没完了。
　　最好的处理方法，就是直接不理。但为了不让自己以后多出一个冰雪美人之类的称号，和泉琴海选择折中一下，装睡，然后不理。
　　有些高中时期的男生，看到漂亮的女生就想上前搭讪，搭讪的开头也非常普通，常见到没有一点创新。
　　听得和泉琴海都有点想笑，连搭讪都不会，还想泡妞？再回去练练吧！
　　“和……和泉同学。”
　　又是一声搭讪。
　　呃……好吧，向她搭讪的人，不仅有男生，还有很多女生。
　　话说，在1年A班考试的优等生们都这么闲的吗？已经累计有6个人来找她搭讪了！
　　在装睡的同时，微微偏头，用胳膊掩护着，悄悄一看。
　　好家伙，除了第一个上前搭讪的男生是在1年A班考试的学生，接下来的这几个，还有刚才那几个，都是其他考场的。
　　其他考场的学生，那不是更闲了吗？
　　不好好复习，跑到别的考场来搭讪，有意思吗？
　　面对接下来找她搭讪的男生、女生，和泉琴海通通选择用装睡的方式无视。
　　效果有点拔群。
　　至少终于安静下来了。
　　临近20分钟自由活动时间，和泉琴海这才像是睡醒般，坐在椅子上伸了一个懒腰，在众多优等生之间，显得是那么的格格不入。
　　一些暗暗观察和泉琴海的优等生，则是心中一阵不解，纷纷怀疑自己之前听到过的有关和泉琴海的传闻，到底是不是真的？
　　这看上去……也不像是学习好的样子啊！
　　面对他人怀疑的目光，和泉琴海云淡风轻的选择无视，她现在只考虑一件事，等下是喝雪碧，还是喝魔爪？
　　还是两瓶倒在一起喝？
　　考试开始。
　　第一场考的是国语。
　　而平冢静则是作为1年A班考场的监考老师。
　　国语考试一共2.5小时，满分150分。
　　看向放下来的卷子，和泉琴海升起一股好奇心，要是自己将系统赋予她的学习能力暂时关掉，会怎么样？
　　说做就做，和泉琴海将学习能力关闭，然后再看向卷子。
　　草！从选择题到古诗词，再到阅读理解，越看越头疼。
　　还是开启吧。
　　重新开启学习能力后，再看。
　　草！好简单。
　　和泉琴海拿起中性笔，就开始唰唰唰的写了起来。
　　做的很快，看一眼题目，基本上答案就昭然若揭。
　　手中的笔，行云流水，丝滑无比，就像是在考试前往笔芯里喂了德芙一样，丝毫没有停顿的时候。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今天因为忙着考试，更新更的有点晚了，还请见谅。
　　M78星云 756365104  
　　PS1：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第190章 和泉琴海的‘难言之隐’
　　作为一名国语老师，平冢静也要和学生们一样，做这张国语试卷。
　　面对试卷上的题目时，她也微微的皱起眉毛。
　　今年第一次月考的题目，学校出的有点难啊。
　　她这个当国语老师的，在看到题目的时候，都会下意识的去想题目是不是出难了？
　　更何况那些正在考试的学生们。
　　不过，回想起上周开会时说的事情，平冢静也就没有再因为题目难度而感到奇怪了。
　　总武高故意将月考题目出难的原因，只有一个，那就是让学生先适应一下难题，以免等到期中考时，因为题目太难而心态崩了。
　　期中考卷目前还在联合出题中，不过，就算是出完题，也会第一时间密封起来，就连每所高中的校长都无法第一时间看到。
　　不过，据那些出题的老师们所说，虽然今年的期中考卷会分为两类，但哪怕是面对普通学生的考卷，题目难度都会有一定程度的提升。而那专门为优等生编写的特殊考卷，难度简直就是诸神黄昏级别。
　　有些题目，已经完全不是在考知识点了，而是彻彻底底的考验这些优等生们自身的逻辑思维。
　　这种难度的题，可不是勤奋学习就能够百分百学会的，还需要一部分天赋的帮助。
　　会的一算就懂，不会的那就是真的不会了。
　　非常残酷，但也是为了进一步筛选每所高中的优等生，总而得出最配得上保送名额的人选。
　　恐怕，在不久的将来，期中考试结束后，每所高中的优等生数量，都会呈现出一个非常大的变化。
　　――不是变多，而是变少。
　　“有点难……”
　　“这古诗，老师好像都没有讲过。超纲题吧？”
　　“这选择题好绕啊。”
　　连国语老师都纷纷察觉到了难度升级，更不用说学生。
　　1年A班考场的学生表现得还算比较淡定，虽然也都略微蹙起眉头，但手中的中性笔，也没有过长时间的停下来，每当思考一会儿后，就会将得出来的答案写在上面。
　　至于其他考场的学生……则是已经纷纷哀嚎遍野了。
　　监考老师们看到卷子后，也有点怀疑是不是拿错卷子了？
　　“学生们一开始好像都被题目的难度给吓到了。”
　　“这也很正常，毕竟这一次难度，提高了一两个度数。我教了6年的国语，做起来也觉得有点难。”
　　“唉……这次月考的难题只是为了让他们提前适应一下期中考题的难度，没想到效果这么明显。也不知道是好事还是坏事。”
　　“让他们提前接受一下难题的毒打，总比等到期中被难题暴打到心态爆炸，要好吧？”
　　“还真是一上来，就给高一新生们来了一次亲切的毒打教育。”
　　“我越来越担心期中了。恐怕不久之后的期中考试，总武高的成绩并不会太亮眼。”
　　“放心，其他高中的平均分肯定也不会太高。”
　　听完其他监考老师们的私下讨论，平冢静心里也叹了口气，月考的难度就已经让一些学生有反应了，可月考的题还仅仅只是猜测着期中考题的难度编写的，难度上和期中考相比，还差得远呢！
　　真不知道学生们在期中考试时，能不能稳住心态？考不好事小，心态崩了事就大了。
　　平冢静用一个半小时的时间，才将前面的题目做完，深感难度的升级。
　　平时监考国语，她半个小时就能写完前面的所有题目，然后开始专攻作文，等到作文写完后，还能给自己留出40分钟检查的时间。
　　再抬头看一眼整个1年A班考场，虽然每一位优等生都还在动笔写着题目，但速度上明显要慢许多。
　　甚至有的学生，才刚刚将古诗词部分做完，还剩下一道阅读理解和作文没有做。让人着实为其捏一把冷汗。
　　就连汇聚在1年A班的优等生们，都因为难度让解题速度变慢了。平冢静在心中感叹的想道。然后目光不经意间看向因为座位比较偏，所以让人很难第一眼发现的和泉琴海。
　　只看一眼，平冢静的目光就挪不动了！
　　一些学生也注意到了之前一直表现很摸鱼的和泉琴海，不看还好，一看就傻眼了。
　　1年A班考场的优等生虽说不至于被难题弄到心态爆炸，但答题速度也比平常慢了许多。
　　但其中有一个例外，这个例外就是和泉琴海。
　　自始至终，她手中的笔，就唰唰唰的没有停下来过。
　　就好像别人面对的都是难题，只有她在默写123一样。
　　该不会是在瞎写吧？
　　尤其是距离和泉琴海比较近的那几名优等生，忍不住好奇心用眼角余光一看，却看到她每一道题的答案都写得满满当当。
　　当场怀疑人生！
　　到底是我们不行，还是她太妖孽了？！
　　一时间，考场内的所有考生，都不由自主地停下手中的笔，看向靠窗坐着的和泉琴海。
　　能来到1年A班考场，就代表着他们是学习成绩站在金字塔顶端的优等生，心中有骄傲也很正常，可看到和泉琴海那毫无停顿的答题速度，再一想到他们自己刚才的答题速度……
　　一些优等生们心中的骄傲，瞬间碎了一地。
　　拼都拼不回来的那种。
　　平冢静忍不住的走到和泉琴海身边，看了一眼，心中顿时一阵骇然！
　　卷面上，每一道题的答案部分都写密密麻麻，但字迹又十分的工整完美，让判卷老师一看，就会觉得判这样一张卷子，是一种莫大的享受！
　　就在很多优等生还在对着最后几道国语答题，紧皱眉头，恨不得与出题人杀个你死我活的时候，和泉琴海早已开始洋洋洒洒的写起了800字作文。
　　准确来说，800字的作文，她已经写完四分之三了，此刻正在写收尾段。
　　就在平冢静看傻眼的时候，和泉琴海刷的一下站起来。
　　“你想干什么？”被吓了一跳的平冢静，赶忙问道。
　　“写完了！交卷！”
　　和泉琴海想都没想的直接说道。
　　就是不知道为什么，和泉琴海此时的双腿止不住的颤抖，仿佛打开了什么开关一样。
　　“你……你不再检查检查？看看有没有错题？”
　　面对平冢静的提醒，和泉琴海只是摇了摇头，不等平冢静回话，在所有人的目光下，嗖的一下跑到讲台，将国语卷子放上去，随后夺门而出。
　　“琴海你等一下！”平冢静刚想叫住和泉琴海，却没想到和泉琴海连头都不带回的，直接冲出考场，像是有什么急事一样。
　　平冢静来到门口一看，发现和泉琴海早就一溜烟的跑下楼去，不见踪影。
　　正在走廊上迈着小碎步疾走的和泉琴海，也不想这么高调的提前交卷，可关键是，情况紧急啊！
　　“啊啊啊――要出来了！要出来了！早知道考试前就不喝那么多饮料了。”和泉琴海咬紧牙关，眼中泛着名为屈辱的泪花。
　　她真的很想来个百米加速冲刺的跑到女厕所，但因为努力憋住某种蓄势待发的悸动，只能迈着小碎步，生怕步子迈大一点，就有羞羞的液体从腿间留下来。
　　尤其是自己穿的不是裤子，是裙子！短裙！
　　如果真漏出来……那就是一览无余啊！
　　不过，就算穿的裤子，也没多大用，因为和泉琴海知道，这次的水量很大！
　　“呜呜呜，怎么还没到女厕所啊！”
　　和泉琴海双腿向内收紧，都快被憋得哭出声来。
　　我真的憋不住了――！！！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：考完试了，专心加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第191章 琴宝憋哭了
　　和泉琴海现在只想‘亲切’问候一下年级主任，为什么要在月考时，只留下一楼厕所，其他几层楼的厕所门全都反锁！？
　　可偏偏1年A班的位置还很偏，据说是为了给学生营造一个相对安静的学习环境，所以就把1年A班的位置，选在二楼比较偏的位置。
　　如何形容这个偏？
　　这么说吧，从1年A班考场跑出来到现在，和泉琴海才刚刚无比艰难的走下楼梯。
　　刚才勉强还能用跑，现在走完楼梯后，别说是用跑的了，就连稍微走快一点，就感觉那玩意要流出来了！
　　“呜呜呜，平时没觉得厕所这么远啊。”和泉琴海小脸快哭出来似的说道。
　　一边说着，还一边深呼吸，拼命进行收缩，试图憋回去，感受到腹中的水流渐渐倒了回去，心里升起一丝安全感。
　　只要不停下来，希望之花就在眼前！
　　“哎呦！”
　　一没注意，小脚被一个小坑绊了一下，虽说没有摔倒，但一起一伏之间，微弱震感得到了无数倍的放大，下腹处随即感到一阵电流涌过般的酥麻，好不容易给‘倒车’回去的水流，一脚油门般瞬间回涌。
　　“嘤――”
　　和泉琴海下意识的发出一声，很娇羞好听声音，虽然很好听，但她本人的状态可不太好。
　　紧绷住身子，浑身都处于一种高度紧张的状态，同时随着每一次的深呼吸，正一点点将全身力气都集中在腿间的位置。
　　可恶！好不容易来到一楼，厕所就在前方，可不能在曙光前倒下啊！
　　我再憋！
　　脸颊开始发热，额头上渗出了细密的汗珠，眼眶中要憋哭出来的泪水，也渐渐打转。看上去楚楚可怜，惹人怜爱。
　　而和泉琴海现在却不这么想，她现在满脑子只有一件事――
　　CNM，燃起来了！！！
　　迈着小碎步，每次都只能前进一点点距离，只觉得时间的流逝是那么慢，仿佛一秒钟就是一个世纪。
　　终于见到女厕所的标志了，和泉琴海第一次觉得WC这个标识，怎么看怎么顺眼。
　　提起一口气，直接步伐踉跄的上前冲了几步，走进女厕所。
　　和泉琴海想感慨，但眼下还是先去嘘嘘了。
　　都快被憋出内伤了。
　　快速走进隔间，和泉琴海赶紧褪下短裙和下面的贴身小衣服。
　　潺潺泉水喷涌而出，像是奔腾的泉水，又像是阵阵海浪。
　　……活，活过来了！
　　滴答滴答――
　　和泉琴海哭出来了。
　　她原本是要被憋哭的，眼中的屈辱泪水。
　　但现在，她只是为‘劫后余生’而感到高兴的哭，是幸福的泪水！
　　“因为嘘嘘而感动到哭，你也是没谁了。”
　　忽然一个闪身出现在隔间里的神赐月，看到和泉琴海的模样，忍不住吐槽了一句。然后转手拿起纸巾，帮他擦了擦脸颊上的泪珠。
　　“差点以为要憋不住了。”
　　“考试前一口气喝了一瓶魔爪、一瓶雪碧，还不去厕所，你不憋到哭才怪呢。”
　　这么一想，神赐月忽然明白了为什么和泉琴海在考试时要写那么快。
　　在别人眼中，和泉琴海可能是在表演真正的做题技术，在众多优等生面前装逼，用实力教育他们，何为真正的学霸！
　　可只有和泉琴海和看在眼中的神赐月知道，她刚才哪里是做题快那么简单，分明是在‘生死竞速’啊！
　　神赐月在温柔地为她擦去眼角的泪珠后，将用过的纸巾扔到垃圾桶，又拿出了几张新纸巾。眼神向下一看，别有深意的说道：
　　“还用我帮你擦泪珠吗？”
　　和泉琴海先是一愣，等反应过来意思后，羞赧道：“我自己会擦！”
　　待到神赐月重新回到和泉琴海的体内后。
　　和泉琴海身体轻轻一颤之后，擦干净，提起下面的贴身小衣服，拍拍裙摆。
　　在洗手台前洗完手后，对着镜子稍微整理了一下自己，避免让别人看出她刚才经历了何等煎熬的过程。
　　就在此时，收卷的铃声响了，好在自己是提前交卷，根本就不带慌得。
　　从一楼往回走的时候，和泉琴海听到那些考完国语后的学生，正在抱怨题目有多难，出题老师有多不当人。
　　难吗？
　　和泉琴海在心中不解的想道。
　　实际上她只有前几道题是认真看了一遍，后来因为下腹处的膨胀悸动，让她不得不一边强忍着，一边火速写完试卷，好能提前交卷。
　　她当时只觉得自己的大脑一片空白，随便看一眼题，就直接将脑海中浮现出的答案给写出来。
　　也不管对不对，她当时只想快点写完，快点交卷。
　　M78星云 756365104  
　　光顾着疯狂写答案的和泉琴海，还真没注意考试题到底难不难。
　　返回到1年A班的考场，虽然考试结束后有休息时间，但在考场内的优等生，并没有几个选择趁着这段时间出去散散心，而是专注于复习下一科。
　　算是被国语考试的题目难度给立了个下马威，但更多的是，他们被和泉琴海在上一场考试中，所表现出的答题速度给惊到了。
　　和泉琴海一进来，就感受到许多人朝她投来的目光。
　　目光很复杂，有质疑、有震撼、有敬佩，无论是什么样的眼神，都证明她在国语考试中的高调表现，给在场的所有人留下了无比深刻的印象。
　　和泉琴海没有去理会他们的目光，而是径直走到雪乃身边，低声问道：“我刚才离开考场后，平冢老师她有没有说什么？”
　　“她原本是想叫你跑慢点的，可还没来得及提醒你，你就跑得不见踪影了。国语考试，你觉得难吗？”雪之下雪乃问道。
　　尽管她和琴海是同一班，平时上课也见过很多次和泉琴海表现出的学霸级水准，但刚才看到她那丝滑流畅的答题速度时，一向冷静的雪乃也被惊到说不出来话。
　　在国语这方面，雪之下雪乃的成绩一向优秀，等到高二选科时，她也准备好走文科。即便是她，在面对考卷上的国语题时，也因提升的难度而皱起秀眉。
　　用了两小时的时间，才勉强将试卷上的题目全部做完，做完后来回检查了两遍，也不敢保证自己这一次的国语成绩能够符合预期。
　　听到雪乃主动提起国语题的难度，让和泉琴海心中有些紧张的想到，难道国语题真的很难吗？
　　“雪乃，你觉得题目很难吗？”
　　“难道不难吗？”雪之下雪乃反问道。
　　听她这么一说，和泉琴海心里更紧张了。她不是在为自己感到紧张，她是在为结衣感到紧张！
　　连雪乃都觉得难的题，结衣她答得如何？
　　“我觉得还行吧。”和泉琴海说完后，就又一次溜出考场，准备去看看结衣。
　　这傻丫头别因为题目太难而心态爆炸啊！
　　众多优等生看到琴海又一次急匆匆地走出考场，心中一阵迷惑，难道不应该趁着下一场数学考试前，再多看一眼书吗？
　　怎么她像没事人似的，不是出去玩，就是趴在课桌上睡觉？！
　　关键是，她考试时，写题写的还那么丝滑流畅，就好像是在默写123一样！搞得他们这些做题比较慢的优等生，才像是一点都没复习过的样子。
　　人比人，气死人！
　　在座的许多优等生心中越想越难受，愈发觉得自己是虚假的优等生，1年F班的和泉琴海才是真正的优等生！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第192章 你越难，我就越兴奋！
　　直奔1年D班考场，还没来得及再向前走一步，就迎面撞上了刚从考场里出来的由比滨结衣。
　　由比滨结衣在看到时和泉琴海后，先是一怔，然后高兴的说道：“琴海，我刚想去找你呢！”
　　还好，看上去心情还不错，看来题虽难，但她心态没崩。
　　“结衣，刚才考的国语题你觉得难吗？”
　　“难？难吗？我觉得还好呀。”由比滨结衣歪了歪头，看样子并没有觉得题目有多难。
　　“你做题的时候，觉得如何？”
　　“嗯……虽然有些题目考的比较生僻，但我做起来觉得还可以，至少古诗词那一部分，我是很有自信的！就是作文没太大把握，不知道有没有跑题。”由比滨结衣神色无比轻松地说道。
　　见到她这副模样，和泉琴海也松了一口气，虽然还不知道正确率如何，不过她能以这样的良好心态去考试，就是一件好事。
　　“下一场数学考试，也要好好加油哦。”
　　“嗯嗯，当然，我这几天一直都在努力复习数学题！我觉得我已经无敌了！”
　　“别骄傲呀！”
　　“嘿嘿，开个玩笑，对了琴海，我刚才听说1年A班考场那边有一个提前交卷的，据说别人还在对着试卷抓耳挠腮的时候，她就已经唰唰唰的写好，然后提前交卷，监考老师都还没来得及叫住她，她就离开考场，不知道跑哪里去了。你看到她了吗？”
　　“啊这个……”和泉琴海一时语塞，不知道该如何回答。
　　见和泉琴海没有回答，由比滨结衣还以为琴海是沉迷做题而没有注意到，于是又跟和泉琴海继续讲述起来，讲得那叫一个绘声绘色：
　　“看到她急匆匆地离开考场，有些人觉得她是去变身成魔法少女，拯救世界去了。有的人觉得她是考试仙人，考完试之后，不屑与凡人待在同一个考场，便直接转身离开。还有还有……”
　　由比滨结衣说了一大堆，和泉琴海也是越听越无语，自己明明只是喝饮料喝多了，着急去厕所嘘嘘罢了。
　　怎么还给她整出这么多‘英勇事迹’了？连魔法少女都出来了！
　　再往下编，是不是就会变成，和泉琴海每天早上起床、做好准备出门上学、上课、参加社团活动、和朋友一起玩……她就是这样每天过着普通日常的高中一年级生。
　　如果非要找出特殊的地方的话，那就是她所属的社团是‘勇者部’。社团的活动内容是什么？不可思议的存在‘Vertex’又是什么？神世纪300年，少女们的物语――
　　《和泉琴海是勇者》！
　　噗。
　　一想到自己编的这个，和泉琴海都忍不住的笑出声。
　　“琴海你怎么了吗？”由比滨结衣见到和泉琴海突然笑出声，忍不住的问道。
　　“没事，只是突然想起一些有趣的事。对了，结衣，你觉得我……那位忽然离开考场的学生，提前交卷跑出去是想干什么？”见时间还有很多，和泉琴海也没急着离开，跟由比滨结衣开起了玩笑。
　　数学考试，结衣前几天已经复习了很多，可以说是该复习的都复习了，尤其让她再拿这十几分钟的休息时间去学习，还不如让她好好放松一下，活跃一下小脑袋。
　　劳逸结合。
　　由比滨结衣想了一下，然后说道：“我猜她八成是考试前水喝多了，所以才提前交卷跑出考场，着急上厕所！”
　　啊可恶！居然被你猜中了，但很可惜你没有奖励！和泉琴海在心中想道。
　　别人给她编的提前交卷的原因，一个比一个离谱，不是变身魔法少女，就是考试仙人。可真正的原因，唯独被由比滨结衣给猜中了！
　　被猜中后，和泉琴海一点都不想承认。
　　只好讪讪的笑了笑。
　　“琴海，我要去买饮料喝，你喝吗？我请你。”
　　和泉琴海刚想嘴馋的答应，但一想到自己刚才那宛若地狱般的煎熬经历，现在回想起来似乎觉得下腹处还有些膨胀……
　　“不，不用了，我还不渴。你自己去喝吧。”和泉琴海下意识的缩了缩脖子，又不放心的叮嘱道：“你喝完饮料后，一定要记得在考试前去趟厕所！”
　　“嗯？这个我当然知道呀，考试前先去一趟厕所，小孩子都知道的事情吧。嘻嘻，感觉琴海就像妈妈一样，很喜欢嘱咐一些小事情。”由比滨结衣轻笑出声。
　　――小孩子都知道的事情吧。
　　听到这句话，和泉琴海回想起刚才的自己，俏脸一红。
　　太丢人了，以后绝对不会在考试前喝饮料了！
　　一口都不会再喝了！
　　于是，在数学考试时。
　　――定义域为m=±4，n=3。
　　又写完一道综合题的和泉琴海，苦着小脸，吐了吐粉嫩的小舌头，心中无比一言难尽的想道：
　　自己刚才是排出去太多水了吗？怎么嘴巴这么渴？
　　口好渴，嗓子快冒烟了！
　　和泉琴海心一横，一握笔，便有了下面这一幕。
　　其他考生们，紧皱眉头，全神贯注，不敢有一丝放松，反复在草稿纸上演算着这道题是否适合用这个公式，算出来的结果是否对。
　　这次的数学题难度也提高了许多，还有很多是陷阱题，明明看上去很简单，可真要算起来的时候，却发现题目中的每一个字，每一个给出的数字，都很有可能是误导他们与正确答案渐行渐远的陷阱。
　　就在众多考生们，眉头紧皱的思考下一个解题步骤，该如何去写时，忽然又听到了一阵无比流畅的笔声。
　　笔尖在卷子上不听写动的声音十分细微，但在这个一根针落在地上，都能立马听到的考场，这细微流畅的声音是那般清晰与明显。
　　一瞬间，吸引住了无数人的目光。
　　更有甚者已经在心里咯噔一声，然后僵硬的朝着靠窗的方向看去。
　　看到了和国语考试时一样，但更令他们吐血的一幕！
　　和泉琴海又一次写得很快，仿佛卷子上的题目根本就无法让她的速度降下来一般，而且解题的速度越来越快，就好像是在用实际行动告诉试卷。
　　――你越难，我就越兴奋！小试卷~诶嘿！
　　尤其是在和泉琴海旁边的那些考生，一个个皆是开始怀疑人生。他们才刚刚做完不当人的几何题，草稿纸都已经写满了四张，正反面全都写满的那种。
　　正准备举手向老师再要几张草稿纸。
　　结果一看和泉琴海，好家伙，草稿纸从发下来后，根本就没动过，洁白如新！崭新出厂！不见一丝字迹！
　　再一看，和泉琴海微微开口的双唇，像是在自言自语。
　　刚看到时可能还有些不解她的行为，但仔细一想，考生们瞬间明白了她是在干什么！
　　她这是在用口算来解数学题！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/5）


第193章 她又提前交卷了？！
　　在注意到和泉琴海是在用口算解数学题的时候，所有人都在内心中一苦。
　　求求你当个人吧！
　　你就是在草稿纸上画一堆火柴人打架，我们心里也还能好受一点！
　　洁白无字迹的草稿纸。
　　在阳光下。
　　白到反光。
　　嘶――这就是真・学霸的光环吗？好刺眼。
　　平冢静抬起头，发现一大半的考生都停下笔，在各种复杂的情绪中，看向靠窗的方向。
　　该不会又是……
　　平冢静心中一震，然后朝着靠窗的方向看去，果然如她所料，在一些考生恨不得将卷子瞪穿的时候，和泉琴海答题的小手，一刻也没有停下来，唰唰唰的笔尖声，让人觉得宛若在演奏一首优美动听的纯音乐。
　　等等，她写的这么快，该不会又要提前交卷了吧？！平冢静在心里想道。
　　下一秒，和泉琴海就‘很给面子’地让她心中的想法，成真了。
　　在写完最后一道大题后，和泉琴海放下手中的中性笔，再检查了一遍姓名、准考证号都写对了以后，便收拾起了卷子，准备提前交卷。
　　虽然看不清她写的都是什么，但字迹显得十分清楚工整，每一道公式之间虽然密密麻麻，但却给人一种赏心悦目的充实视觉。
　　和泉琴海自己也挺满意，她忽然觉得，花10万知名点解锁书法等级，还是挺值得。
　　不仅能帮她解决以后单行本签售会的签名问题，还能让她无需担心在考试时丢掉卷面分。
　　当然，也有一些人不信邪，觉得和泉琴海这是在乱做，是在瞎写，是在哗众取宠！
　　直到，他们看到鼎鼎大名的数学老师，中森老师走进1年A班考场。
　　原以为中森老师也是来监考的，可没想到他却并没有留意其他考生，而是直奔和泉琴海的座位。还特意放轻脚步，像是怕打扰到她。
　　那些刚才还以为和泉琴海是在瞎写的优等生，下一秒就看到中森老师的表情变化。
　　中森老师看到和泉琴海整理好的试卷后，表情先是震惊，然后又变成了欣慰、满意的笑容。
　　见到中森老师带着欣慰的笑容离开考场时，很多优等生们惊得下巴都要掉下来了！
　　他们也上过中森老师的数学课，再加上中森老师严厉的名气，总武高每一届学生都记忆犹新。
　　他们可从来都没有看到过中森老师笑啊！更何况，还是看到他露出欣慰的笑容！？
　　这也太……
　　一些考生还没来得及消化掉这份震撼，就又见到矢川智子老师也走了进来，有些考生看到矢川老师进来后，纷纷下意识地捂住脑门，他们可都是惨遭过粉笔头核打击的。
　　矢川老师也和刚才的中森老师一样，直奔和泉琴海的座位方向，再轻声询问了一下和泉琴海，得到同意后，矢川智子这才俯下身子，一页一页翻看起来。
　　矢川智子脸上一边看着，还不忘一边轻轻点着头，轻声夸赞几句。
　　看完卷子后，矢川智子脸上也带着满意的笑容离开考场。
　　两位赫赫有名的数学老师的接连到来，还都是直奔和泉琴海，而后都是带着满意、欣慰笑容离开的，这一幕确确实实的发生在眼前。
　　让人想不信都不能。
　　而和泉琴海……
　　原本整理好卷子后，和泉琴海刚要起身提前交卷，去买瓶饮料喝。
　　可没想到中森老师突然走进考场，开始看她写的数学卷子，一边看着还一边念念有词：不错不错真不错、这解题思路太精秒了、原来还有这种解法？
　　等到中森老师走后，和泉琴海又要准备提前交卷，可没想到矢川老师她也来了！
　　还是直奔她而来，看到试卷后，嘴中的赞美之词一刻也没停下来，临走前非常关心的鼓励她，考试加油。
　　你们两位数学老师这么闲的吗？不好好监考，专门跑到别的考场来看我的试卷？！和泉琴海心中无奈的想道。
　　有时候，表现出的实力太强，确实会吸引到老师们的关注。
　　毕竟，像她这样一听就懂，一教就会，考试很给力的学生，哪个老师会不喜欢呢？
　　不过，现在当务之急时，去买饮料喝！
　　口好渴，耽误了这么长时间，嗓子都要冒烟了！
　　“老师，我要交卷！”口渴的和泉琴海忍不住了，直接站起身，走到讲台边，将写好的数学卷放到平冢静手边。
　　“诶？你又要提前交卷吗？”
　　“对！”
　　说完，将卷子送到的和泉琴海，又一次当着所有人的面，夺门而出。
　　只留下傻眼的平冢静，和傻眼的众多优等生们。
　　大佬竟在我身边？！
　　学渣竟是我自己？！
　　上一场是因为饮料喝太多，着急去厕所。
　　这一场是因为排水排太多，着急去小卖部买饮料。
　　“要一瓶百事可乐！”和泉琴海冲到了小卖部。
　　“抱歉，百事可乐卖完了，可口可乐可以吗？”
　　“那算了，给我来一瓶矿泉水吧，要冰的。”
　　“好的。”
　　买了一瓶冰水后，一口气吨吨吨的喝下去半瓶，这才觉得干涸的嗓子好受了一些。
　　“呼……真舒服。”和泉琴海手拿矿泉水瓶，打了一个饱嗝说道。
　　距离数学考试结束还有15分钟，上午半天的考试也算是结束了。
　　将矿泉水喝完后，和泉琴海没有着急离开，买了满满一大袋吃的，酸奶，果汁，自热速食便当。
　　这一大袋是买给由比滨结衣的，她还在考试，等考完试结束后，再到小卖部买午饭，肯定连队都排不上。
　　正好自己提前交卷出来了，在买自己的午饭时，也顺便给结衣买了。
　　至于加藤惠和雪之下雪乃，她们两个都是吃自带的便当。
　　“考试结束，请各位考生立即停笔，否则按违规处理！”
　　伴随着广播声的响起，数学考试结束了，等到老师们收完卷子后，学生们纷纷走出考场，也不管答案正确与否，先解决午饭的问题再说！
　　而早就买好午饭的和泉琴海，悠哉悠哉的来到了1年D班考场，恰好看到刚走出教室门，准备跑去小卖部买午饭的由比滨结衣。
　　“结衣！”和泉琴海叫住了她。
　　“琴海，你要一起去买饭吗？不快点的话，等一下就抢不到了。”由比滨结衣连忙说道。
　　“不用担心，午饭我已经买好了。你的那份也是。”和泉琴海说着，晃了晃手中装满食物的塑料袋。
　　“诶？你已经买好了？我的那份也买了？谢谢你，琴海！多少钱，我转给你。”由比滨结衣惊喜道。
　　她原本还担心会不会买不到午饭，没想到和泉琴海已经给她买好了。
　　“先不用给我钱，咱们先找个地方吃饭吧，我肚子快饿扁了。不能在考场吃午饭，只能去操场找个地方吃了。”
　　“选择在操场找地方吃饭人的一定很多吧，我有一个好地方，去的人比较少。”
　　“还有这种好地方？是哪里？”和泉琴海很好奇。
　　“天台。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（4/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：第四更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第194章 由比滨结衣的天台邀请
　　学校的天台。
　　那是一个多么带有传奇色彩的地方。
　　有无数情侣的爱情在天台得到诞生、得到升温、得到孕育，有很多情侣都是在天台向心爱的人告白，并成功走到一起。
　　当然，天台有的时候，也会成为一些玩脱的男女，柴刀之下见真章的地方。
　　就比如说早已身处天堂的诚哥，西园寺世界。
　　几乎每一部高中生恋爱题材中，管它是表白，还是柴刀带头，你不出现个天台场面，那都对不起这题材！
　　和泉琴海早就知道总武高有一个天台，但因为懒，一直没上去过。
　　去天台很简单，走楼梯走到最顶层就可以，原本天台的门是反锁不让学生们进去的，但自从给天台安装上高高的铁丝网以后，天台也就默认对学生们开放了。
　　和由比滨结衣一起来到天台后，发现这里确实如她所说的一样，很安静，除了她们两个以外就没有其他人了。
　　如果是在学校的小情侣，那么天台确实是一个很好的约会地点，甚至因为不会有人看到，就算是在隐秘角落里，做一些负距离运动也没什么大问题。
　　从天台朝着操场的方向看了一眼，操场上的学生果然很多。
　　这也是没办法的事，原本午饭，学生们都是买完饭后，在教室里解决的。可今天因为月考，不能留在教室，所以，操场就成为了一个吃午饭的主战场。
　　“买了两个口味的自热便当，你想吃哪个？”
　　和泉琴海从长椅上坐了下来，对结衣问道。
　　“我看看……我想吃这个红烧牛肉口味的。”
　　“那我就吃黑椒鸡肉了。”
　　学校卖的这种自热便当很方便，不需要加水，只需要稍稍用力拉动一下便当盒上的铁环，便当就会开始在滋滋声中加热，等待15分钟，就能吃到香喷喷的热便当了。
　　方便是很方便，只是和泉琴海每次都很想吐槽一下，为什么这种自热便当里的米饭，吃起来口感怪怪的？
　　在等待着自热便当加热好时，和泉琴海询问结衣，上午的两场考试如何？
　　“国语和数学考试，答起来感觉如何？”
　　正在用吸管喝酸奶的由比滨结衣，微微的眯起双眼，然后回忆道：
　　“刚开始拿到试卷的时候，第一眼一看，心里只有一个想法，完蛋了，这些题我好像一个都不会！可冷静下来再一看，却发现题目变得越看越简单了，变得好像我也能写出答案一样。然后我就尝试着开始写，虽然写题的速度可能慢了一点，但还好都在收卷前，把题目给写完了。”
　　“都写完了？不错呀，我听有些同学说，收卷的时候，她们还有一两道大题没来得及写。”
　　“嘿嘿，可能是我写字比较快吧。不过数学考试的时候，是真的太凶险了，在收卷铃声响起第一声的时候，我才将最后一道大题的答案写上去。”
　　“答案是多少？”和泉琴海考察一下的问道。
　　“29！”由比滨结衣没有一丝犹豫，非常直接的回答道。
　　看上去对自己算出来的答案非常有信心。
　　而事实也证明，她的信心是对的，最后一道大题的答案，和泉琴海算出来的答案也是29。
　　最后一道大题，是这次数学卷中，分数值最多的一道题，只要答对就能获得20分！
　　在高中的考试中，差一分就能淘汰千军万马，想想这20分的差距，是有多么可怕！
　　直接杀疯好不好？！
　　“你再说一下，这道大题的解题思路，和你所写的解题步骤。”和泉琴海又问道。
　　由比滨结衣对答如流。
　　在听完结衣的回答后，和泉琴海满意的点了点头，结衣她最后一道大题的解题思路、步骤和最终答案，都和自己一模一样。
　　至少这20分，由比滨结衣是稳稳地拿到了。
　　“不错，最后一道大题的20分，你全都拿下了。”和泉琴海表扬道。
　　“好耶！”
　　听到这个好消息，由比滨结衣顿时欢呼出声。
　　“今天下午是英语、历史和社会，明天上午是物理和化学，下午生物和地理。接下来的几场考试，你也要好好加油哦。”
　　“这么多科的考试，一听就脑袋疼啊……不过，我会加油的！”由比滨结衣干劲十足。
　　“今天下午放学后，学校是不会留作业的，回家后最多只能看两个小时的书，两个小时后，好好休息。”
　　“明白！”
　　和泉琴海想了一下没有其他需要叮嘱的了，于是便转移话题，和结衣聊起天。
　　15分钟后。
　　自热便当终于加热好了。
　　掀开盖子后，扑面而来的香气，让人忍不住食欲大开。
　　真香！
　　和泉琴海刚想拿起附赠的塑料勺子，开始大口干饭的时候，看到便当中的配菜后，脸色忽然一僵。
　　道理她都懂，可为什么要在黑椒鸡肉便当里放葱花？！
　　还放了这么多！
　　真就用葱花彰显份量呗！
　　和泉琴海最不喜欢吃的蔬菜，就是葱，尤其是葱花，她每次吃饭时遇到葱花，都要非常细致的将葱花挑出来再吃。
　　葱姜蒜，她是一个都不爱吃。
　　捏着鼻子都吃不下去的那种。
　　可现在不是她一个人吃饭，也不是她平时在家里吃饭，而是和由比滨结衣一起吃饭。
　　就在和泉琴海苦恼不知该如何处理掉这些葱花的时候。
　　由比滨结衣连带着米饭和牛肉，一同舀了一勺，正当她准备吃进嘴中的时候，她突然看到了一抹绿色――是葱花！
　　“啊啊啊……竟，竟然在自热便当里加入了葱花，这究竟是何等凶残的事情。简直就是暴君之事！”由比滨结衣苦着小脸，发出悲鸣声。
　　她和琴海一样，都不喜欢吃葱花。
　　“结衣你也不喜欢吃葱花吗？”和泉琴海见状，眼前一亮，询问道。
　　由比滨结衣毫不犹豫的点了点头：
　　“讨厌，非常讨厌吃！不管是葱花还是葱段，怎么想都不可能吃进去吧！每一次在炒菜、炒饭里看到绿油油的葱花时，我就觉得头皮发麻！大葱，是恶魔的作物！”
　　听到由比滨结衣这么一说，和泉琴海在心里使坏一笑，而脸上则是故作教育的说道：
　　“挑食的孩子，学习都不好哦。”
　　“诶？！”由比滨结衣大吃一惊，难道自己之前学习不好，就是因为挑食吗？
　　“你要是想让学习成绩越来越好的话，至少要有忍着吃下讨厌食物的器量。”
　　“真，真的吗……”
　　“真的。所以你也把吃葱花当成是修行，全都吃了吧。”
　　和泉琴海表情非常认真地说道，说完后，将自己便当中的葱花全部舀入勺中，一股脑地全都倒进结衣的便当盒中，勺子临走前，还不忘从结衣那里‘偷’一块牛肉。
　　“呃……地狱……恐怖的葱花地狱……”
　　由比滨结衣看向便当盒中变多的葱花，脸色铁青，但一想到和泉琴海的话，还是捏住鼻子，强忍着将葱花全都吃了进去。
　　“嗯嗯，就是这样，不错不错。”
　　和泉琴海点了点头，脸上带着温柔笑容，坐在一旁为由比滨结衣加油打气，鼓励她将葱花全都吃了下去。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（5/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：五更完毕！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第195章 泉姐！
　　“咳咳！总，总算吃，吃完了……这恐怖的葱花地狱，我宁愿多做一张卷子，也不愿意吃这么多葱花。”
　　由比滨结衣将便当中的葱花全都吃下去后，立即吨吨吨地给自己灌了一整瓶水。脸上的表情，仿佛从地狱中走了一遭。
　　“不错不错，全都吃下去了呢。”
　　和泉琴海一边看结衣强忍着将葱花全都吃下去，一边津津有味的吃着葱花全都挑出去的黑椒鸡肉便当。
　　“不管是味道还是口感，葱花根本就令人无法下咽！”由比滨结衣说道，脸色仿佛呈现出虚弱的苍白。
　　“要以修行的心态去对待哦。”和泉琴海语重心长的对结衣说道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”和泉琴海脸色一正：“你看我什么时候骗过你？”
　　被和泉琴海这么一‘忽悠’，由比滨结衣还真就信以为真了。
　　“可是葱花真的好难吃啊……”
　　“结衣，挑食可不是好习惯哦。”和泉琴海开导道，犹如一位人生导师。
　　语气让神赐月一听，就很想开口吐槽，你还好意思说人家？！
　　“唔……”
　　吃完午饭后，中午的午休时间也缩短到了只剩下半个小时，毕竟下午还要再考三科，自然是没办法像往常那样，拿出一个半小时的时间用来午休。
　　对于午休时间的调整，学生们倒是不在意，短一点就短一点，别耽误放学就行。
　　他们可不想因为考试而耽误了放学时间。
　　午休和放学，哪个重要？自然是一目了然。
　　回到考场后，又多了一部分人用敬畏的目光看向和泉琴海，其中性格比较外向的优等生，见和泉琴海坐下来以后，更是主动上前询问能否交换一下联系方式？
　　和泉琴海自然也是没有拒绝，趁着考试前的这段时间，和这些优等生们交换了一下联系方式。
　　见到如此平易近人的和泉琴海，许多优等生们心里也觉得很意外，在它们的脑补中，像和泉琴海学习强到离谱的学霸，应该是比较有架子，不是很好相处，天生给人一种不容靠近的距离感。
　　可没想到，她的性格这么好，这么好相处。语气非常的自然好听，没有想象中的高傲，只有清脆悦耳，婉转悠扬。
　　一时间，和泉琴海在许多人心中，怒刷了一波好感。
　　而此时，教师办公室中。
　　“矢川老师，和泉同学，她的数学很不错吧。”批改完手头上的一张试卷后，中森老师对坐在不远处的矢川智子说道。
　　矢川智子非常认可的点了点头，承认道：
　　“是个好苗子，上午虽然没有时间将她写的答案全看完，但她写的解答题我都看了，如果不出意外的话，全对。之前听中森老师你夸奖她的时候，我还以为是你夸张了。现在看来，是我见识短。”
　　“哈哈哈！我就说她是个好苗子，我之前讲题，不管多么难，她都能一遍学会。甚至我都有些怀疑，就算是我不讲，她也能听懂。”
　　中森老师哈哈大笑道，自己教的班里出了一个学习如此强的学生，他能不高兴吗？
　　他不仅高兴，他还要抓住这次机会，好好地跟矢川老师炫耀一下！
　　这么强的学生，你有吗？没有吧~
　　“这次月考的题目，有一半都是我出的，题目难度如何我很清楚，哪怕是其他那些优等生，解题速度都会变慢许多。可我出的题，竟然没有对和泉琴海产生一丝的阻碍，哪怕是让她速度慢下来一点点都做不到。我都快怀疑，是不是我年纪大了，不会出题了。”矢川智子苦笑道。
　　“呵呵，这算什么？你是没看到她摆在桌子角上的那张草稿纸，我看完卷子后，看了一眼她的草稿纸。好家伙，一个字都没有，她就算是在上面画几只小黄鸭，我心里多少还能好受点。可结果呢？人家连草稿纸都不带用的，整张数学卷，全部是用口算解出来的。”
　　中森老师用毫不夸张的语气，说着一件极其夸张的事情。
　　“口，口算？！”听到这件事后，矢川智子大跌眼镜。
　　“不信你看。”
　　中森老师见矢川智子不信邪，也没有多废话，直接将和泉琴海在数学考试用的草稿纸，拿给她看。
　　每一场考试的草稿纸，都是学校统一安排发放，等考试后，再一同收上来。
　　矢川智子原本还想去翻翻1年A班收上来的草稿纸，找到和泉琴海的那一张，看看她在草稿纸上的演算过程。
　　毕竟正确率如此之高的答案，矢川智子觉得，和泉琴海肯定是非常用心的去反复演算，不停推敲，才最终得出。
　　可没想到，别说是反复演算了，她的那张草稿纸上，一个字都没有。
　　看着手中一个字都没有、雪白如新的草稿纸。她第一次觉得，雪白是如此的刺眼。
　　矢川智子被惊得嘴半天都合不拢，她教数学这么多年，堪称老教师中的老教师，可她还是第一次见到这么逆天的学生？！
　　参加数学考试，发下去的草稿纸都没用过，全靠口算算出每一道题的答案。
　　关键是，答案还都对！
　　100%的正确率！
　　“这下你信了吧。”中森老师补刀道。
　　“太强了，我教数学这么多年，还是头一次见到这样的学生。厉害，太厉害了！等到升高二的时候，她有没有走理科的打算？”
　　“我也想让她走理科，可她到现在还没有决定好。”
　　“没事，不急，再怎么说距离升高二，也还有一年的时间。说不定她这一年，就突然打定主意走理科了。”
　　矢川智子说道，同时也开始在心中计划着，等考完试后，一定要找个时间，私底下找到和泉琴海，问她有没有换班的打算。
　　虽然她之前也教过1年F班，但那次只是帮中森老师代课，她平时都是教A班，C班，E班。
　　矢川智子想让和泉琴海换班，成为她的学生。
　　这么好的学生，哪个老师不想要啊！
　　此时的和泉琴海，还并不知道自己已经被求才若渴的老师们惦记上了。
　　拿到发下来的英语卷子后，等待着开始答题的铃声响起。
　　在等待答题的这段时间，和泉琴海也没有闲着，目光始终看向卷子上的题目。
　　看到题目的一瞬间，答案就在脑海中浮现出来。
　　“20分钟后，广播会开始播放高一听力。”平冢静提醒道。
　　铃铃铃……
　　说完，答题铃声响了起来。
　　已经看完整张卷子的和泉琴海，拿起中性笔，唰唰唰的在试卷上写下脑海中浮现的答案。
　　笔尖和试卷的摩擦，不曾停歇。
　　坐在和泉琴海旁边的几位考生，看到这一幕，心里已经不再像是上午那样震惊，而是纷纷感叹的想道。
　　――开始了开始了，泉姐又要开始秀了。
　　在接受了和泉琴海比自己强的事实后，这几位优等生发现，看泉姐答题不再会有压迫感。
　　反而觉得看泉姐答题，是一件值得用心去享受的事情。
　　上午，他们可能还不服，但经历了两场考试后，坐在和泉琴海旁边的考生，只想以无比敬佩的心情，喊她一声――
　　泉姐！
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第196章 平冢静的爱意
　　和国语、数学相比，英语题大部分都是选择题，所以相对好写一些。
　　尤其是在赶假期作业的时候，最容易补完的作业就是英语作业。毕竟都是选择题，只需要在ABCD中瞎写就可以了，写起来还非常的快。
　　BCDDABCAD……
　　无论是谁，但凡看到和泉琴海这么做英语试卷，都会认为她这是在蒙。
　　可已经在前两场考试中，领教过和泉琴海做题速度的考生们，觉得她是在瞎写的人，已经少了一大半。
　　在讲台上监考的平冢静，目光有些复杂的看向和泉琴海，她在吃午饭时，询问了一下中森老师和矢川老师，他们两个都对和泉琴海在考试中的表现，给出了很高的评价。
　　也就是说，即便和泉琴海每次写题速度快的离谱，每次都提前交卷，但她的正确率依旧能得到老师的认可。
　　难道，1年F班真的要出一个学霸？不对，她可能已经不是学霸的范畴了，而是学神！平冢静在心中有些激动的想道。
　　看着和泉琴海笔尖不曾停歇的速度，平冢静觉得自己此刻的心就像是有无数只小猫爪在挠一样，最终，按捺不住心中的好奇，走下讲台巡视。
　　在月考中，监考老师只需要下来巡视一两次就好，可平冢静每场考试都要下来巡视好几次了。倒不是为了谨慎，主要是想近距离观看和泉琴海答题。
　　悄悄走到和泉琴海身边，看到她已经快写完单选题后，平冢静心中一颤！
　　这速度也太离谱了吧！
　　平冢静一双美眸直勾勾地盯着和泉琴海。
　　而还在唰唰唰写题的和泉琴海，感受到了平冢静的视线，但也没有放慢手的速度。
　　在她眼中，看向试卷的那一刻起，解题思路和答案就会如同飞蛾扑火，一个劲地出现在她眼前。
　　系统的学习能力，真的是太给力了！
　　笔走龙蛇！
　　仿佛一个莫得感情的考试仙人。
　　10分钟的时间过去了，和泉琴海早早搞定了单选题，然后开始突击完形填空。
　　很快，完形填空的10道题也做完了！
　　才用了不到5分钟！
　　当其他考生还在和单选题杀得不是你死就是我亡的时候，和泉琴海已经远超于他们，开始写起了三篇阅读理解。
　　看着和泉琴海一刻不停的答题，平冢静心里不光是激动，甚至都已经有些……害怕了。
　　站在和泉琴海的身边，头皮发麻，倒吸一口凉气。
　　她眼睁睁地看着和泉琴海快速写完了三篇阅读理解，虽然她是教国语的，但她英语水平也不错，看了一眼和泉琴海写上去的答案，至少她看到的这五个答案，全都是正确的。
　　以如此之快的速度去答题，关键是正确率还这么高，让人忍不住在脑海中胡思乱想，和泉琴海她是不是已经把答案全都给背下来了？
　　一想到这里，平冢静便自嘲般的笑了笑，自己真的是被和泉琴海给吓傻了，月考试卷出来后，都是直接密封起来的。
　　别说是学生了，就连老师都还没拿到试卷答案。
　　因此，和泉琴海所展现出来的，是她货真价实的实力！
　　就在平冢静愣神的时候，和泉琴海将作文的最后一句话写完了。
　　非听力部分，她用19分钟全部写完。
　　等到听力结束后，也就意味着她的英语考试结束了。
　　平冢静被震惊得差点咬到舌头。
　　就算是让英语老师亲自来答，也不可能用这么短的时间写完吧！
　　但和泉琴海做到了。
　　一旁的考生们，也都注意到了和泉琴海放下了笔，意味着她写完非听力部分了。
　　这几个考生，已经接受了实力差距过大的这个事实，见到和泉琴海又一次创造奇迹般用19分钟写完四分之三的考题，纷纷在心中想道。
　　“泉姐实在是太牛逼了。”
　　“人类的做题速度是有极限的，但泉姐明显是不当人了！”
　　“得想个办法紧抱泉姐的大腿！”
　　“嘤嘤嘤，为什么泉姐穿丝袜，不管是白丝还是黑丝，都那么美。为什么我一穿白丝就不行？”
　　和泉琴海活动了一下自己的手腕，刚才写的有点快，手腕有一点点酸，活动一下就好多了。
　　注意到站在自己身边的平冢静，和泉琴海没有感到意外，而是抬起头，面向平冢静，落落大方的莞尔一笑。
　　当那一抹将美诠释得淋漓尽致的笑容，出现在她的视野中时，平冢静感受到，自己的心跳正在疯狂加速！
　　她虽然是国语老师，但她此刻却不知该用哪个形容词，来比喻和泉琴海的美丽可爱。
　　那引人瞩目的雪白色短发一直都顺滑有光泽，乳白色的肌肤保持着没有一丝粗糙的光滑，长睫毛下的那一双粉红色眼瞳，富有光泽、让人想要吻上去尝尝味道的樱色嘴唇，还有她主动朝自己露出的笑容，合在一起就是让人心动的美。
　　在见到和泉琴海朝她笑时，平冢静心动了。
　　不是一点点，而是非常的心动！
　　更让平冢静自己都不敢相信的是，看到她笑容的那一瞬间，她心中在惊艳后，竟然对和泉琴海，诞生了……爱意。
　　啊啊！平冢静你到底都在想些什么，你这个不知廉耻的母胎单身老女人，她可是你的学生啊！平冢静此时在心中疯狂对自己大喊道，恨不得揍自己一顿，拼命打消着自己刚才在心中诞生的那一丝爱意。
　　平冢静匆匆离开，让和泉琴海一阵不解。
　　自己只是朝着平冢静笑了笑，她怎么就脸红了？
　　平冢静会害羞，还真是难得一见啊。
　　不过……害羞的平冢静，好可爱！
　　不愧是静可爱！
　　就在她回想着刚才平冢静脸红的可爱一面时，听力考试开始了。
　　和泉琴海只好从静可爱的可爱中，暂时脱离出来，先把听力题写完。
　　听力考试，虽然每次都是读两遍，但和泉琴海每次都是在听完第一遍后，就已经将答案写好。
　　高一的听力时间，是25分钟。
　　在最后一道听力题结束后，和泉琴海的英语卷，也全都写完了。
　　一字不差！
　　要不，这次也提前交卷？想出去找个安静的角落，玩会儿碧蓝航线，打打活动？
　　和泉琴海想着，抬起头看向讲台，发现平冢静一直都在看着自己。
　　静可爱看着她，她看着静可爱。
　　四目相对。
　　作为学生的和泉琴海，反倒是把监考老师平冢静给看害羞了。
　　平冢静的俏脸又一次染上羞涩红晕的低下头，脸颊微微发烫：
　　琴海她又在看我！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：听说，咖啡老师过段时间会在b站上直播画本书的插画，好耶！期待咖啡老师笔下的琴宝！
　　M78星云 756365104  
　　PS2：咖啡老师的b站名，冷色调咖啡。


第197章 全班目光
　　和泉琴海也是心中一片小问号，自己只是刚好和平冢静的视线对上了，她怎么就低头了？
　　自己脸上难道有什么东西吗？
　　和泉琴海摸了摸，好像什么都没有。
　　考试之前，还想着这场考试，低调一些，不提前交卷。但刚才写作文的时候，写到船的英文单词时，突然想到自己今天的大型作战还没有打。
　　算了，不装了，提前交卷了，出去打碧蓝航线了。
　　收拾好东西后，和泉琴海又一次在所有人面前，将英语卷交了上去，然后走出考场。显得是如此行云流水。
　　距离英语考试结束还有半个小时，和泉琴海自然不会浪费这么好的时间，溜上天台，坐在长椅上开始攻略大型作战。
　　当其他学生还坐在考场中，对着处处弯弯绕绕的英语题，绞尽脑汁却又不想不出答案的时候，和泉琴海已经坐在天台上打起了游戏。
　　若是这一幕被其他学生看到，别说是心态爆炸了，就是被气到喷血也不奇怪。
　　明明大家都是两个肩膀扛一个脑袋，怎么差距就这么大？！
　　英语考试结束后，和泉琴海没有着急回考场，因为英语考试结束后，会有40分钟的休息时间。
　　下一场考试，历史和社会是连在一起考的，每科有一小时考试时间，连在一起考两个小时。中间没有休息时间。
　　于是，和泉琴海又舒舒服服地打了半个小时的碧蓝航线，等到距离考试还剩下10分钟的时候，正好手机电量也不足了，和泉琴海便将其关机，走下天台，回到1年A班考场。
　　“本场考试是历史和社会，两科连考，中间没有休息时间，还没去厕所的同学，请抓紧时间去厕所，考试期间不得离场。”平冢静说完后，深深地看了一眼刚从考场外回来的和泉琴海。
　　像是在用眼神告诉她，这次你就算是提前写完也不能交卷！
　　感受到平冢静眼神中的深意后，和泉琴海回以淡淡的笑容，弥漫着清纯与魅惑的笑容，不出所料又把静可爱给看害羞了。
　　虽然两科连考不能提前交卷，但和泉琴海也并没有在意，正好自己手机快没电了，就算是提前交卷，又不能提前放学离校，没什么意思。
　　铃铃铃……
　　考试铃声响起，先发下来的是历史考卷。
　　历史、社会，这两科最主要的就是靠背，只要将老师课上讲的知识点和解析背下来，这两科的成绩就不会太差。
　　许多老师们也会特别叮嘱那些语数英三科比较差的学生，重点去复习背诵历史和社会，考试就靠这两科提分了！
　　想当初，自己前世时，也经常被老师这样要求，谁让自己当初的数学和英语成绩，实在是太差了呢。理科不行，只能靠其他科目来提分。
　　还好，这一世有系统赋予的学习能力啊。和泉琴海在心中感叹的说道。
　　历史题一半是单选，一半是解答题。
　　单选的话没什么问题，比较麻烦的就是解答题，每次都要花一定时间去想答案，想出来以后，还要将其条理清晰的写上去。
　　关键是每道题的答案篇幅还都挺长。
　　在历史和社会考试中，最宝贵的就是时间。
　　每科一小时的考试时间，至少需要给解答题留出40分钟的时间。因此，在做单选题时，就要加快一些速度了。
　　和泉琴海倒并不担心时间会不会不够用，自己看一眼题目就能得出答案，根本不需要花时间去想答案，这就相当于在无形中节省了一大半时间。
　　45分钟不到，和泉琴海就已经写完了历史卷，只不过两科连考的考试，卷子都是统一收发的，因此不能提前交卷。
　　其他优等生看到已经过去45分钟后，顿时将心提了起来，又一次的加快答题速度，手中的笔是一刻都不敢停，生怕写不完试卷。
　　历史题和前三科一比，还相对简单一些，对于他们这些优等生而言，根本就是白给的分，就是字数超多的解答题答案，写起来有点费时间。
　　若是连白给的分数都错过了，他们还有什么脸面待在1年A班考场？
　　而和泉琴海，已经开始无聊地转起了笔，和其他优等生，形成了鲜明对比。
　　坐在周围的优等生，纷纷在心中苦涩大喊：
　　泉姐，做个人吧！
　　60分钟一到，结束铃声准时响起，在平冢静要求全员停笔的声音下，其他优等生们也算是有惊无险的将历史卷全部写完了。
　　题目不难，但是解答题要求写的答案内容，实在是太多了！
　　就算是将其简化一些的来写，一小时的时间也非常紧张。
　　将历史卷交上去以后，学生们也不敢让自己的心情放松下来，毕竟历史之后，还有社会！
　　社会的解答题篇幅，也很长！
　　拿到社会试卷后，在历史解答题上感受到有惊无险的优等生们，不敢耽误时间，写好名字和考号后，就开始全神贯注的答题。
　　还有一些学生，选择先将单选题放到一边，开始先写解答题。
　　丝毫不敢浪费一分钟的时间。
　　和泉琴海则是依旧从单选题开始写起，15道单选题在她眼中算不了什么，不到3分钟就写完了。
　　30分钟后，和泉琴海将最后一道解答题的答案，全都写了上去。
　　然后放下手中的中性笔，因为本场考试不能提前交卷，只好悠哉悠哉地趴到课桌上……睡起了觉。
　　……
　　松涛悠马是1年A班的历史课代表。
　　实至名归的优等生。
　　历史基本上全班第一，其他科目的成绩，也是全班前三，偶尔也能争取到第一的存在。
　　前三科的考试，虽然题目难度让他在一开始有些措手不及，但还是比较有信心的。历史卷在单选题上耽误了一些时间，不过还好在最后一分钟全都写完了。
　　如果说他最有信心的科目，应该就是历史和社会了。
　　松涛悠马看向自己的试卷，已经写到倒数第二道解答题了，不禁有些得意的哼笑几声。
　　其他优等生，此时才刚刚写到解答题的第1题，而自己却已经写到了倒数第二道。
　　松涛悠马觉得自己已经无敌了。
　　全班不会再有比他写得更快的人了！
　　就算是和泉琴海，此刻也不一定能写到倒数第二题！
　　一边写着答案，一边在心中想着等一下该如何跟同学们N瑟。
　　直到……
　　他听到了一阵舒缓的呼吸声。
　　和其他考生们紧张的呼吸声所不同的是，这个呼吸声非常舒缓放松，就像是发出这个呼吸声的人，不是在考试，而是在……
　　而是在，睡觉？！
　　不光是松涛悠马，只要是在1年A班的优等生，都听到了这阵呼吸声。
　　平冢静也听到了。
　　带着好奇的心情，全体目光都看向了发出这个呼吸声的方向。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第198章 脖子差点被当成握力计
　　在紧张气氛弥漫的考场中，和泉琴海却神情悠哉的趴在课桌上睡觉。
　　还发出了舒服的呼吸声。
　　用无声的行为，告诉在场的每一位同学，她睡得很香。
　　在场的所有优等生见到这一幕，纷纷觉得自己要裂开了！
　　松涛悠马见到这一幕，险些被气得血压飙升，差点眼前一黑。甚至都有些想哭。
　　不带这么欺负人的！别人都在紧皱眉头，和考卷杀得来来回回、七进七出、你死我活。紧追猛赶的写，生怕时间不够用。
　　可你竟然已经开始睡觉了！
　　老师呢？老师在哪里？快来制裁她啊！
　　就连坐在和泉琴海旁边的几位考生，也被惊得傻眼了。
　　它们虽然已经渐渐习惯了和泉琴海提前交卷的操作，但没想到她还有这么一手在考场睡觉的高玩操作。
　　泉姐！你好歹给我们留一星半点的面子吧！别直接趴在课桌上睡觉啊，你就是在草稿纸上画颜文字，我们也还能勉强接受啊！
　　“唉……”看到趴在课桌上睡得挺香的和泉琴海，平冢静忍不住用手捂脸。
　　虽然知道她学习好，但在考场上，也不能这么气焰极其嚣张吧！
　　平冢静走下讲台巡视，准备等路过和泉琴海的位置时，把她给叫醒。
　　走了一圈后，来到和泉琴海的位置，平冢静刚想伸手将她摇醒。
　　恰好此时，旁边微微敞开的窗户，有一丝凉风吹过。
　　熟睡的和泉琴海，被微风吹到后，香香软软的身子，条件反射般颤抖了两下。
　　平冢静见状，一把将窗户给关上，早就把要叫醒琴海的想法，抛之脑后。还小声提醒前后的学生：“别开窗，她有点怕冷。”
　　有点……怕冷？
　　这句话，听得前后两位考生，差点气到摔笔走人。
　　今年9月份，别说是冷，就连降温的迹象都没有，一点都没有秋天的样子。冬天看了都得说一句，这个秋天一点精神都没有！
　　还有，你真的是监考老师吗？
　　监考老师不应该叫醒在考场睡觉的学生吗？
　　就因为她长得漂亮，惹人怜爱吗？！
　　一看……
　　确实很漂亮。
　　在睡觉时，那宛若孩童般天真的睡颜，让人心中顿时升腾起一股爱护之情。
　　睡吧睡吧，别累到宝贝，妈妈心疼~
　　和泉琴海还不知道，自己在考场睡觉的模样，竟为自己收获了一批妈妈粉。
　　平冢静收回原本想摇醒和泉琴海的手，而是脱下自己身上的薄外套，轻轻地披在她的身上。随后，还不忘小心翼翼的用指尖，将她垂下来的雪白发丝，撩到耳后。
　　动作无比轻柔，让雾切诚子看到后，心中大呼卧槽？！
　　班主任有这么温柔吗？明明平常随时都能将人脖子当成单手握力计，她真的是平冢静吗？！
　　其他班的优等生，虽然不知道平冢静平时的脾气，但看到她如此温柔的对待睡着的和泉琴海后，心中难以淡定下来。
　　搁谁谁淡定啊！
　　作为考生的和泉琴海在考场上睡觉，身为监考老师的平冢静不把她叫醒也就算了，还怕她冷的，帮她关上窗户，披上外套。
　　她爸该不会是总武高的股东吧？
　　校长的亲戚？
　　某家集团公司总裁的富家千金？
　　平冢老师的小女友？
　　关于和泉琴海身份的各种猜测，一时间，在每一位优等生心中涌起。
　　铃铃铃――
　　考试结束的铃声响起，平冢静将卷子都收上去之后，宣布考试结束，可以放学回家了。
　　考了一天试的学生，在听到终于能放学回家后，顿时放松了一口气，在心中欢呼道。
　　考试中唯一能让人感到开心的时间，就是一天中最后一场考试结束后，老师宣布可以离场的这一时刻。
　　尤其是在期末考试时，这种爽感尤为明显。
　　可以说，很多学生在期末考试的第一天开始时，就已经开始期待第二天最后一场考试结束后，老师宣布考试结束的声音。
　　“醒醒。琴海，别睡了，快醒醒。”
　　见到考试结束后，还在呼呼睡觉的和泉琴海，雪之下雪乃走上前，轻轻摇了摇她的身子，将她摇醒。
　　被雪乃叫醒的和泉琴海，朦胧的睁开睡眼，舒服的伸了一个懒腰，然后擦了擦嘴角流下来的口水。
　　“考完了？”
　　“卷子都已经收上去了。”雪乃说道。
　　走过来的雾切诚子，一脸佩服的说道：
　　“大姐，我是真的服了！以后你就是我泉姐了！太牛了，在考场上睡觉，还能有老师亲自给关窗披衣的人，除了你，整个日本都找不出第二个了！泉姐，你是怎么做到的，透露一下呗，我明天也想在考场睡觉，还能有老师给披衣服。”
　　“披衣服？”和泉琴海只知道自己因为写题写的太快，写完之后，觉得太无聊就睡着了。
　　但老师给关窗披衣是什么鬼？
　　平冢静给她披的吗？在考场睡觉，平冢静不把她脖子当握力计就不错了！
　　还未完全从睡梦中苏醒的和泉琴海，稍稍动了一下身子，随后便注意到披在身上的薄外套。
　　香香的……让她第一时间就对这件薄外套的女主人产生了旖旎的幻想。
　　话说回来，这件外套是谁的？怎么看上去有点眼熟。
　　“终于睡醒了吗？我的小学神。”平冢静走过来，哭笑不得的说道。
　　然后将和泉琴海身上的外套拿过来，重新穿回自己的身上。
　　“这，这是平冢老师你的外套？！”和泉琴海被吓了一跳。
　　自己身上披着的外套竟然是平冢静的，这么说……作为监考老师的平冢静，竟然真的在她睡觉时 ，给她披衣服？！
　　和泉琴海条件反射的摸向自己的脖子，还好没有被当成握力计。
　　看到和泉琴海的小动作，平冢静被气笑道：
　　“我在你们心中是不是已经成一拳平冢了？”
　　“啊没有，谢谢老师的外套。”
　　“明天还有一场两科连考，注意点别又睡着了。多少给其他考生和出题老师们留点面子，别人考试那是水深火热，怎么到你这儿，考试就跟换张课桌睡觉似的。”平冢静不由得吐槽到。
　　“诶嘿~”和泉琴海不好意思的笑了笑。
　　“行啦，你们三个快回家吧，今明两天的社团活动都暂停了。路上注意安全。”
　　“明白了，老师再见。”
　　“拜拜。”
　　和泉琴海、雪之下雪乃、雾切诚子三人一同离开1年A班考场，刚一走出教室门，就看到在不远处等待的椎名真白，加藤惠和由比滨结衣。
　　“琴海，考试，写得怎么样？”椎名真白抢在加藤惠和结衣前面，出现在和泉琴海身边。
　　“还不错，真白你呢？题都写完了吗？”
　　被问到的椎名真白，歪了歪脑袋，然后说道：“老师发下来的草稿纸，质感不太适合用来画画。”
　　“那是让你算题的，不是用来画画的！”
　　“诶……是这样吗？”
　　椎名真白呆萌的神色，像是才知道一样。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第199章 结衣她到底喜欢什么？
　　“你考试的时候，题目都会吗？”
　　“我也不清楚……反正，把空白的地方都给写上字了。”
　　听到椎名真白的回答后，和泉琴海不禁有些担心她的考试成绩，毕竟真白好像大部分心思都在绘画上。
　　平时上课，每次和泉琴海回头向后看时，基本上都能看到真白在低头画画。
　　或许是因为千石千寻提前说明了情况，所以大多数老师在注意到真白后，也不会将她叫起来回答问题，而是装作没有看到，顶多就是稍微提醒一两句。
　　不过，这么一想，好像椎名真白并不需要担心成绩，她的强项在绘画上，只需要专门走美术这一条路，便能靠着远胜于其他同龄人的画功，毫无悬念的顺利毕业。
　　今明两天的社团活动，因为高一考试的缘故，也随之暂停了。
　　这让和泉琴海有些失望，好不容易确定下该如何去画《黄昏天幕・夕阳》，看来这两天是没有办法画了。
　　――站在夕阳下的椎名真白，黄昏的光辉，映照着她的发丝。
　　一定是一幅很美的画。
　　和泉琴海断定道。
　　椎名真白没有和她们一起离开学校，而是一起走到一楼，和她们说声再见后，便去找千石千寻了。
　　也不知道千石千寻，什么时候才能教会真白如何自己坐电车回家。
　　雪之下雪乃因为回家的方向不同，就先行离开了，而结衣则是要去花丸幼儿园接小结花，也先走一步。
　　雾切诚子每天都要等着苗木响一起放学。
　　于是，又变成，只有和泉琴海和加藤惠，两个人一起回家的场面。
　　“在你出考场前，我听结衣说：考试的题目做得还算顺手，多亏你给她的补习，不然的话，这次考试能否及格都不好说。”
　　加藤惠说起这件事，然后又不忘吐槽一下这次月考的难度，根本就不像是新生的第一次月考。
　　和泉琴海会心一笑：“师父领进门修行在个人，结衣之所以能有进步，虽然我给她的补习占一部分原因，但更主要的，是因为她真的付出时间与努力去用心复习了。”
　　“原来是这样啊。之前的时候，还真看不出来结衣会努力复习。”
　　“她认真复习起来，效率可是很高的，刷卷子就跟刷着玩似的，还能在不知不觉间，算出一道超纲题的大部分解题过程。”
　　由比滨结衣这段时间的努力复习，和泉琴海一直都看在眼中，所以不管她这次考试的成绩如何，只要有进步，和泉琴海都会好好的表扬奖励她。
　　不过，话说回来，自己要给结衣什么样的奖励才好呢？
　　她都不知道结衣喜欢什么。
　　蛋糕？
　　不了不了，结衣之前就说过，别的女高中生可能很喜欢吃蛋糕，但在她看来，蛋糕已经没有任何吸引之处了。
　　谁让家里就是卖蛋糕的呢？
　　有的时候研究新品失败了，剩下那些做多的纯蛋糕，再多也要全部收拾进肚子。
　　据说，有一次灯华研究新蛋糕失败后，导致她那一天的三顿饭，吃的都是蛋糕。
　　可如果是这样的话，那么结衣她到底喜欢什么呢？
　　和泉琴海一时半会想不出来。
　　只好等考完试过后，去问问由比滨灯华。
　　如果能从灯华那里问到的话，就暂时不告诉结衣，给她一个惊喜。
　　回到家中后。
　　和泉琴海后脚刚脱完鞋，爱实前脚就走进家中，国中三年级的放学时间，和高中有得一拼。
　　“姐姐，月考考的怎么样？”
　　和泉爱实问道，一边从玄关处坐下，一边脱下鞋子，露出被白色小腿袜包裹住的小脚。
　　“还行还行，基本上能全科考满分吧。”和泉琴海丝毫不打算低调，用胸有成竹的气势说道。
　　“切~吹牛！你中考的分数，能有一科是85分，其他科及格就不错。”和泉爱实毫不留情的吐槽道。
　　和泉琴海之前的成绩有多差，在国中，那是全校出名的。
　　当然，谁要是敢拿这件事嘲笑和泉琴海，爱实绝对会第一个不留情面地怼回去，准确来说，不是用言语怼回去，而是直接动手打过去。
　　可谓是真真正正的护姐狂魔。
　　敢笑我姐？是脑袋不想要了，还是想体验一下ICU一日游？
　　“嘿嘿，你就等着我这次月考成绩出来就完事了，肯定能让你大吃一惊。”和泉琴海依旧很有信心地说道。
　　见到姐姐如此胸有成竹，和泉爱实也开始在心里小小期待一下。
　　虽然不太相信她全科都能考满分，但爱实还是很愿意相信，姐姐这段时间用心学习，高中第一次月考成绩和中考相比，会有一个不错的进步。
　　“是吗？那姐姐你要继续加油哦，明天还要考一天呢。争取考出一个90分！”爱实拍了拍琴海的肩膀，为她加油打气道。
　　90分？
　　先不说其他科目，单是语数英三科，每科的满分就是150分。
　　150分，鼓励我考90分？爱实，你等着，这次我温柔不了，我非要让你见识一下我身为姐姐大人的实力！
　　和泉琴海在心中燃起来了，她原本还打算来个精准控分，考个三四科满分，剩下的几科考个145分，低调低调。
　　现在，她非但不打算精准控分，她还准备彻底考出一个全科满分！
　　别人都是慢慢苟起来发育，但和泉琴海不打算苟，她要超位起手，天空坠落，开局丢核弹。
　　这样的方式，让和泉琴海都觉得，如果自己是奥特曼的话，那么见到小怪兽之后，估计小怪兽还没走几步，自己就已经一个斯派修姆光线射过去了。
　　不过，斯派修姆光线的发射原理，好像是右手储蓄负极能量，左手储蓄正极能量，双手接触组合在一起产生斯派修姆能量，在一瞬间转化为电火花能量流射线，发射击杀敌人。
　　哦，看来自己没办法一上来就发大招啊，差点把这个原理给忘了。
　　还好自己是转生成了日常世界观的日本女高中生，而不是奥特曼的世界观，不然的话，肯定要感受到小怪兽的毒打教育。
　　说起奥特曼，让和泉琴海开心的是，这个世界也有特摄，既然有了特摄，那么肯定是少不了奥特曼、假面骑士、超级战队、哥斯拉。
　　说起来，前世我被卡车撞死前，都还没来得及买到泽塔变身器和贝贝剑，亚克驱动器也没买到！等下个月稿费到账后，一定要去买。
　　和泉琴海在心中想道，定下了新的小目标。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第200章 电锯人的正式连载
　　“妈，晚饭吃什么？”和泉琴海走进厨房，询问正在切菜的和泉秋奈。
　　“你祖父寄来了一箱子好羊排和A，今晚咱们吃烤羊排和A。哦对了，还运来了很多葡萄，我洗了一些葡萄放在客厅茶几上，你快去尝尝吧。”
　　和泉秋奈说着，指了指放在旁边自然解冻的羊排肉。
　　这么一说，和泉琴海也想起来了，和泉一家的老家是山梨县，比较有名的特产就是A和桔梗屋的信玄饼，比较有代表性的水果，是葡萄。
　　“爷爷没有送信玄饼吗？”
　　“当然送了，就放在你和爱实共用的零食柜里。不过马上就要吃晚饭了，你和爱实都不许吃。”
　　“就吃一块~”和泉琴海撒娇道。
　　“不行，你上次就说只吃一块，结果我一个没注意，你就吃下去了半盒，晚饭更是一口都没吃下去。想吃的话，等吃完晚饭后，拿去当零食。”
　　“好吧……”和泉琴海只好等到晚饭吃完后，再尝尝信玄饼。
　　和泉琴海拿着杯子在饮水机前接水的时候，和泉秋奈突然开口问道：“月考考得怎么样了？”
　　“还不错，虽然题目有点难，但我写的很有信心！”
　　“加油好好考！等你考完试以后，咱们一家四口去下馆子。”和泉秋奈轻笑着说道，她今天中午刚给章鱼姐姐寿喜烧店打了一个预约电话，预约了周五晚上的四人位置。
　　原本和泉秋奈是想订周三晚上的，可没想到章鱼姐姐寿喜烧店的生意这么火，周三晚上的位置已经订满了。
　　周四的位置也快被订满了，只剩下三个双人座，两个单人座。
　　这样下来，就只能预订到周五晚上。
　　听到一家人一起到外面下馆子吃饭，和泉琴海心中一喜，开心地问道：
　　“周五下馆子吗？好耶！咱们去哪里吃饭？”
　　此刻的琴宝，还没有察觉到不对劲。
　　“嗯哼哼，暂时保密~”和泉秋奈轻哼笑出声。
　　离开厨房，和泉琴海走到客厅，因为今天没有作业的缘故，和泉琴海也不着急回屋写作业，准备一边吃着葡萄，一边看着电视，悠哉悠哉的等到吃晚饭。
　　“姐姐，我下午放学给你打电话的时候，你怎么没有接啊？我刚好路过一家卖可丽饼的店，想问问你吃不吃。”和泉爱实很是在意的问道。
　　被爱实这么一问，和泉琴海这才想起来，下午英语考试提前交卷后，在天台玩了一个小时的大型作战，让本就所剩不多的电量，逐渐被消耗大半。等到历史和社会两科连考以后，更是因为一点电都没有，早就自动关机了。
　　别说是接电话了，她都不知道爱实给她打过电话。
　　“啊不好意思，我手机下午没电了。”和泉琴海说完，拿出自己放在书包里的手机，果真是一点电都没有了。
　　“我都不用问，都能猜得出来，姐姐你肯定是在学校一直用手机玩游戏，把电量给榨干了吧？”
　　“被你猜中了，嘻嘻。”
　　“姐姐你也是真胆大，还是说你们高中不管手机的事情？我们班今天刚有一个同学，因为上课玩手机被没收了。”
　　一提到上课玩手机，和泉琴海就来劲了，在这方面她可是两世老手，在上一世就已经开始跟老师们斗智斗勇了，经验丰富到完全可以写出一本关于偷玩手机的教科书。
　　只要将手机带进学校并且上课偷玩，每时每刻都是紧张刺激的智斗。
　　“我有独一无二的课堂偷玩手机技巧。有时间，教教你？”
　　“我才不学呢！”和泉爱实说完后，又说道：“第一步该怎么做？”
　　“下次一定教你，我先回卧室给手机充个电。”
　　“可恶，你打从一开始就是想卖关子吧。”
　　“妹啊，你也太了解我了吧！”
　　“啧……”
　　和泉琴海溜回到卧室，给手机充上电后，重新开机。
　　果然映入眼帘的，就是未接来电提醒。
　　刚准备关掉手机下楼时，和泉琴海这才注意到了在短信图标上，那个中间写着3的红色圈圈。
　　有人给自己发短信了？
　　和泉琴海怀着些许疑惑点开短信，而后就看到了明日香千鹤给她发来的短信。
　　【和泉老师，今天是周一，《周刊少年Jump》最新一册在各大书店上架，同时更是《电锯人》第1话正式连载的日子。很值得纪念呢。】
　　【本周五，《电锯人》的初次人气调查报告就会出来，还请和泉老师耐心等待。】
　　两句话之后，紧接着是一张图片，是明日香千鹤给她拍的最新一册《周刊少年Jump》的照片，杂志的封面，果然是她画的彩图！
　　和泉琴海稍稍摁住了自己激动的小心情，看到自己的漫画终于迎来了第一次连载，杂志封面还是她画的彩图，她能不激动吗？！
　　不过，和泉琴海也很快冷静下来，在《周刊少年Jump》上连载只是她漫画家生涯的开始，她要让自己的漫画成功印刷成单行本，动漫化更是搞快点！
　　和泉琴海很快写下了给明日香千鹤的回复：
　　【好耶！第一次连载开始了！多谢明日香编辑的提醒。话说回来，现在是每个城市的书店都能买到最新一册的《周刊少年Jump》吗？】
　　明日香千鹤很快回话：
　　【像北海道那边，得晚一天才能在书店上架。不过，东京和附近城市的所有书店，都能买到了。我记得和泉老师你是住在千叶市，千叶那边的书店，全都可以买到了哦。】
　　【好的，这就去买！】
　　【和泉老师一点都不像新人漫画家呢，许多新人漫画家在迎来自己作品的第一次杂志连载和单行本发售时，都会一大早赶去书店，激动又紧张的观察购买情况。】
　　【因为我今天一整天都在忙考试呀。】
　　和泉琴海这段话最后，还不忘配了一个哭唧唧的颜文字。
　　【失礼了。我差点忘记和泉老师你现在才刚上高一，可能是因为上次你是一个人来找我签约，我就下意识的把你当作成年人了。高中生的考试……我要是没记错的话，应该是入学后的第一次月考吧。考试加油哦！】
　　【谢谢！】
　　回复完之后，和泉琴海一秒钟都不想多等了，从钱包里拿出现金，就准备跑到离家最近的一家书店，去买最新一册的《周刊少年Jump》！
　　M78星云 756365104  
　　PS：第200章了！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第201章 在书店‘偶遇’加藤惠
　　“妈，我有点事先出去一趟，等会儿就回来！”和泉琴海随便换上了一件外套，三步并作两步跑到楼下厨房，对还在做饭的妈妈说道。
　　“你是打算去哪儿？”
　　尽管此时还不算晚，但忽然听到女儿要出门，和泉秋奈条件反射得放下手中菜刀，详细的询问道。
　　“去书店。我之前投稿集英社的漫画，就是在今天发行的《周刊少年Jump》上进行初次连载。”和泉琴海喜上眉梢，语气中氤氲着阵阵激动。
　　“诶？今天就上架了吗？这么好的事情，你这孩子怎么不早说？”和泉秋奈听到后，为女儿感到开心的笑出声。
　　“诶嘿，我也是才刚想起来，今天光顾着忙考试了。不过，在杂志上连载只是开始，下一步就是单行本发售！”
　　“呦呵，原来还只是刚刚开始啊。不错，不因现阶段的成就而骄傲自满，目光始终朝向前方的目标，不愧是我教出来的女儿。”和泉秋奈点了点头，一副无比欣慰的样子。
　　不是啊妈妈，我回顾了一下记忆，你好像也没这么教过我吧？算了，你开心就好。
　　我妈快乐，全家快乐。
　　“那妈妈，我去一趟书店，把杂志给买回来？”
　　“去吧去吧，路上小心，过马路的时候注意看车。手机带了吗？”
　　“没带，在楼上充电呢。”
　　“那你就先拿我的手机。”
　　得到妈妈的同意后，和泉琴海没有耽误时间，拿到和泉秋奈的手机，穿好鞋就直接离开家，朝着最近的一处书店走去。
　　赶到书店，便直奔卖漫画的那一片区域，这家书店在规模上虽然比不上她之前和诗羽学姐去的那一家，只有一层，但一层的面积非常大，从门口走到尽头需要花个几分钟。
　　在走去漫画区的时候，迎面遇到几位选好书，准备去收银台前结账的男男女女，看打扮应该是出来玩的大学生。
　　“诶？你又买《周刊少年Jump》了吗？”
　　“对啊。”
　　“你还真是名副其实的漫画迷呢，我记得你从小学的时候开始，就没落下过一册《周刊少年Jump》。”
　　“嘿嘿嘿，等毕业租房子后，我一定要找一个大一点的，这样的话就能多安装几个书柜了。”
　　“也对，我上次去你家的时候，你卧室里那堆在一起的纸箱子，全都是你看过的漫画书。真羡慕你有一个好妈妈，你买那么多漫画书不仅不说你，还会帮你整理好。”
　　“我妈妈也挺喜欢看漫画的。”
　　“好酸啊，羡慕了，我妈别说是漫画了，我当初国中时想学画画，都给我一票否决了。”
　　“你妈做得对，你自学画画这么多年，连简笔画都画不好，还是放弃吧。”
　　“最新一册的《周刊少年Jump》上连载了什么有趣的漫画吗？我刚看你刚才从书架上拿起来的时候，眼前一亮。”
　　“哦，你说这个呀。虽然还没有看内容，但是看风格和画风，都很对我的胃口。就是这个。”
　　说完，男大学生将手中最新一册《周刊少年Jump》封面，展示给旁边的女大学生。
　　“电锯……电锯人？那是什么？《电锯惊魂》的外传吗？”
　　“不是啦，是集英社前不久签约的新人漫画家，和泉树的初次连载作品。新人的初次连载就能占到卷首彩页和周刊封面，这两个最有价值的位置，看来集英社很看重这个新人漫画家的作品呢。”
　　“虽然不太懂，但是这只头上长着电锯的狗狗好可爱。它是男主的武器吗？”
　　“还没看内容，不知道。”
　　“不过电锯的倒影中，好像隐约能看到一个女人。难道是伏笔吗？”
　　“不可能吧，我倒觉得像是另一种表现形式。这个女人长得好漂亮，一看就是好女人，说不定是心地善良，温柔可爱的女主哦。”
　　在路过的时候，和泉琴海站在旁边装出一副选书的模样，实际上是在偷听他们之间的对话，在听到他们讨论自己画的《电锯人》时，可爱的嘴角不禁向上扬起，得意的轻哼几声。
　　步伐轻快的来到漫画区，正要去摆放《周刊少年Jump》的书架前，就看到一抹熟悉的黑色短发身影站在书架前，头顶上戴着的白色贝雷帽，在和泉琴海眼中是那么有标志性。
　　“小惠？！”和泉琴海吃惊地喊出声。
　　她没想到在书店能偶遇到加藤惠？！
　　她也是来买书的吗？
　　看到加藤惠拿在手中的最新一册，血红色封面的《周刊少年Jump》时，答案也便呼之欲出了。
　　听到和泉琴海的声音后，加藤惠嘴角笑意轻描淡写，转身看向她，晃了晃手中的《周刊少年Jump》：
　　“看来我比备受瞩目的和泉树老师，先一步买到了呢。”
　　“唔……求求你，别叫我和泉树老师，就叫我琴海吧。”
　　和泉琴海有种想要捂脸的冲动。
　　无论是少年还是少女，人生中，有很大可能会遇到最尴尬的三种情况：
　　左手拿着手机或者带点‘颜色’的书籍，右手上上下下快慢动作时，没锁门，被父母当场撞见；评论女老师、女同学胸大屁股翘，描绘得绘声绘色的时候被当场听见；写中二YY、言情玛丽苏的小说和漫画时，被公之于众。
　　每一样都能让人羞愧到满地打滚，极度想要找一丝地缝，钻进去与土地融为一起。
　　生理性死亡还很远，但会让人体验到社会性死亡。
　　自己画的漫画，成功发表了，虽然她很愿意去跟别人炫耀，但是真到朋友用和泉树老师来调侃的称呼她时，羞耻心还是会隐隐作祟。
　　这让和泉琴海十分震惊骇然。
　　――什么？我竟然还有羞耻心？！真是骇人听闻！
　　走到加藤惠的身边，从摆满最新一册《周刊少年Jump》的书架上，拿下一本，然后问道：“小惠，你是来书店买书的时候，恰好看到最新一册上架吗？”
　　“不是哦。”加藤惠否认的摇了摇头，随后浅笑：“我是专门来买《周刊少年Jump》的，之前你不是跟我说过吗？每周一是最新一册上架的时间，今天发行的最新一册上，刊登有你创作的漫画，我怎么能错过这么有纪念意义的时间呢。”
　　加藤惠的语气，仿佛是在说，你的事情，每一件都重要到值得我用心记住。
　　脑补出这一想法的和泉琴海，又纯又欲的俏脸，不由自主的泛起诱人红晕，水盈盈的粉红美眸搭配清秀的睫毛，让所见之人心生疼爱之情。
　　“你还记得啊……要不是编辑提醒我，我都差点忘了。”和泉琴海小声说道。
　　加藤惠带有几分宠溺，伸手轻刮了一下琴海的小琼鼻：
　　“我当然记得啊，我可是从上周一开始，就一直期待这一天呢。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第202章 爱实与小惠之间的战争，再次爆发！
　　和泉琴海一直觉得，自己并不是一个会经常害羞脸红的人。但不知为何，每次在加藤惠面前，自己总是会不自觉地感到害羞。
　　准确来说，不管是哪个女孩，只要对方一主动，自己就会感到脸颊发烫。
　　好奇怪，这是什么原因？等有机会，一定要问问神赐月。
　　“谢，谢谢你。”和泉琴海微红着脸说道。
　　一起来到收银台前，结好账，随后顺路一起回家。
　　“这张周刊封面，也是琴海你画的吗？”加藤惠看向手中的《周刊少年Jump》，问道。
　　和泉琴海点了点头，并没有掩饰，说：“是我画的，原本还没有多少信心拿下周刊封面这个推荐位，没想到编辑告诉我，不光有周刊封面，还有卷首彩页，初次连载就能获得两个最重要的推荐位，现在想想，心里还很激动。
　　当然，还有一点比较令人印象深刻的地方。那就是编辑通知我，让我画封面彩图的时候，距离这期的周刊印刷只有短短几天的时间。紧追猛赶，外加熬夜通宵，才勉强将这幅彩图给画完。”
　　“真是辛苦你了。虽然还没有开始看内容，但光看这封面，就让人有一种想要快点阅读的想法。”
　　“如果剧情真的能让你喜欢，那我会很高兴。”和泉琴海真心说道。
　　“是吗？不过比起漫画，我更喜欢……”
　　加藤惠说到这里，忽然打住，像是觉得自己这么说还有点早。而后赶忙转移话题，与和泉琴海聊起漫画创作的事情。
　　聊上几句，和泉琴海就不由自主地跟加藤惠倾诉道，画好一页漫画真的好辛苦！好累人！
　　加藤惠则是浅笑倾听着，在恰到好处的时间，开口回复道。
　　“说起来，小惠，这次月考题，你觉得如何？”和泉琴海提起月考的事情。
　　“月考嘛……题目的难度提升，确实不是一星半点，我所在的1年B班考场，有好几名学生在拿到试卷后，都被这突然升级的强度，弄得有点崩溃。据说，月考的难度还只是老师们猜测着期中考试的难度来出题，期中考题可能比这简单，也可能比这更难。”
　　听完加藤惠所说的，和泉琴海悄然在心中一想，月考提升的难度，就让一部分学生的心态摇摇欲坠。
　　若是期中考试的难度，比这次还要猛的话……那学生和出题老师们之间，真的是打响一场血战啊。
　　还好自己有学习能力，不过提升多高的难度，自己始终能够稳如老狗。
　　聊着聊着，也就快到了和泉家门口，当两人准备分别的时候，忽然听到一声：
　　“姐姐？”
　　刚丢完垃圾袋，站在家门口拿出钥匙，准备开门的和泉爱实，隐约听到姐姐的声音后，便朝声音传来的方向看去。
　　不看还好，一看就看到了她的姐姐，正和加藤惠有说有笑的走在一起。
　　她傻眼了。
　　她千想万想，都没想到，姐姐出去买本书，都能和加藤惠遇到。
　　咔吧――
　　爱实手中的钥匙，传来了空洞的弯折悲鸣声。
　　“爱实？”和泉琴海见到爱实后，也是一惊。
　　她没想到妹妹会趁她不在家的这段时间，出门扔垃圾袋。
　　更没想到妹妹在扔完之后，居然会碰见她和加藤惠。
　　这时间，安排的也太尼玛巧了吧！
　　和泉琴海都想指天吐槽。
　　“姐姐，你怎么会和她走到一起？”和泉爱实走上前来，神色有些不悦的说道。
　　很明显，爱实和加藤惠之间的关系，并不好。
　　不对，就目前而言，要是能好才是怪事呢。
　　还未等和泉琴海说话，加藤惠便抢先一步的回答道：“我去书店买书的时候，正好遇见你姐姐哦。可能这就是心有灵犀吧，我和琴海不光是去的同一家书店，买的书还都是同一本~”
　　虽然加藤惠一向说话的语气，都很轻飘飘，柔丝丝，但爱实听起来，总觉得加藤惠这是在跟她炫耀！
　　就像上次说，抱着她姐姐睡觉很舒服，想每天都能抱着一样！
　　和泉爱实一咬银牙，直接抓住和泉琴海的手腕，霸道地将琴海从加藤惠身边，拽到自己身后：
　　“我姐姐才不会跟你心有灵犀呢！就算是喜欢吹牛，也请考虑一下实际！”
　　“考虑一下实际吗？就算是考虑实际，那我和琴海也很有可能心有灵犀哦~”加藤惠嘴角笑意渐浓，意味深长的说道。
　　听到加藤惠的话，和泉爱实心中顿时涌起一股猛烈的警惕感，声音微冷：“你，你这句话是什么意思？”
　　“俗话说，人与人之间亲近一分钟，心灵上就会增加一倍对彼此的心意。我那天晚上可是抱着琴海，一觉睡到天亮。那我们两个之间对彼此的心意，岂不是增加了好几百倍！这样一想，我和你姐姐，难道不是心有灵犀吗~？”
　　加藤惠眉目轻笑，温柔、轻飘飘的笑意，让人感受不到一丝敌意，却让和泉爱实心中的警惕感大作！
　　更何况，加藤惠刚才在说到抱着和泉琴海睡了一整晚时，语气尤为明显的故意加重。
　　说她不是故意，打死都不信！
　　“你――谁让你抱着我姐姐睡觉了！”
　　一瞬间，和泉爱实的情绪，几乎冲到暴走的边缘。
　　有一说一，以爱实现在这情绪，要是去驾驶初号机，都不用等没电，她一坐上去，就能直接带着初号机暴走！
　　初号机：真就反客为主呗。
　　“对不起，我和你姐姐那天晚上在酒店，睡的是大床房，因为我睡相很差，睡着后一个没注意，就抱了她一晚上。”加藤惠轻笑道。
　　虽然嘴上跟爱实说着对不起，我抱了你姐姐，但语气上，根本听不出她这是在道歉。
　　而爱实听到这句话后，更是下意识的觉得，加藤惠这就是在跟她变相炫耀！
　　抱着我姐姐睡一晚上很了不起吗？我每天晚上都抱！
　　不仅抱，还……
　　当然，和泉爱实自知是不能当着琴海的面，说出这句话。
　　万一被和泉琴海听进去，以后每天晚上睡觉前锁门，还把睡衣穿上，到时候她哭都找不到调。
　　看着加藤惠与爱实之间的又一次因琴海而引发的战争，不光是和泉琴海本人站在一旁瑟瑟发抖。
　　她体内的神赐月也跟着瑟瑟发抖：
　　“加藤惠这招太狠了，对爱实女士，杀人还要……诛心？！好可怕呀！”
　　“赐月，帮我想个办法吧，如何非常稳的平息掉这场修罗场？”
　　“救不了，等死吧，告辞。”
　　神赐月上来就是一顿三连。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第203章 加藤惠：爱实，该对我改口叫嫂子了
　　神赐月不是不想帮，只是看到此时的气氛后，不由得怀疑若是自己现在出手相助，可能还没帮琴海解决，就已经变成三国鼎立的架势。
　　这谁顶得住？
　　系统都顶不住！
　　在这般关头，神赐月选择了最保守的方式――从心。
　　至于和泉琴海……琴宝当自强！
　　“草！”
　　和泉琴海用只有她和神赐月两人能听到的声音，喊了一声！
　　觉得目前是指望不上神赐月了，只能靠自己破局。
　　正当和泉琴海还没想出什么缓和气愤的方法时，加藤惠忽然像是点到为止一般，收敛起了刚才的强势，缓缓开口说道：
　　“时间不早了，我就不多打扰了。明天见，琴海，还有妹妹。”
　　加藤惠用非常平淡的语气说出妹妹二字。平淡亲切到，哪怕是下一秒加藤惠拍着和泉爱实的肩膀，让她改口叫嫂子，都不会让人感到意外。
　　妹妹这两个字，更是怼的和泉爱实，一时间愣在原地，连如何反击都不知道。
　　“哦哦，明天见。”和泉琴海回了一句。
　　加藤惠离开时，和泉爱实狠狠地瞪了一眼她的背影，随后像是受欺负了一般，一脸委屈的看向和泉琴海。
　　注意到自家丫头委屈的目光，和泉琴海展齿一笑：
　　“不是吧，吃醋还把自己吃哭了？小惠她只是跟你开玩笑呢。”
　　和泉爱实越想越气，扭了扭腰肢，粉腮鼓鼓：
　　“她肯定不是开玩笑！”
　　“好好好，她不是开玩笑。要飞高高吗？”
　　和泉琴海伸出双手，虽然是在哄年龄相差不多的妹妹，但看上去总觉得像是在哄小孩一般。
　　“不要！我已经长大了，不是那个被姐姐你抱一下，就可以哄好的小孩子！”和泉爱实无比认真的说道。
　　片刻后――
　　“姐姐……你能再抱紧一点？还有，下次你抱我的时候，能不能别总婴儿抱了，换一个姿势，比如说，公主抱？”
　　“好的，知道了，下次一定。”
　　……
　　将爱实抱回到屋里后，也算是将她的小情绪哄好一大半。
　　“你是回卧室，还是去客厅？”和泉琴海对抱在身上的爱实问道。
　　“去客厅。”
　　“话说，都已经到家了，你能从我身上下来吗？你又不是脚伤到走不动路。”
　　面对和泉琴海说的话，爱实就像是没听到一样，既不下来也不出声。拗不过她，只好抱着她来到客厅，将她放到沙发上。
　　小屁股在沙发上坐下来以后，爱实被加藤惠气到委屈的脸色，才逐渐缓和过来。
　　“姐姐，你不是去书店买书吗？怎么碰到加藤惠了？难道说……是你们两个私底下约好的？！”
　　“没有没有，绝对没有！只是碰巧遇到了而已。”和泉琴海赶忙摇了摇头，解释道：“我之前就和小惠说过我画的漫画，是在今天上架的《周刊少年Jump》上进行初次连载，她一直都记得。”
　　“明明千叶市有这么多家书店，为什么你们两个碰巧去同一家书店？”
　　“可能是因为，咱们两家之间离得比较近吧，从咱们家这里再走几分钟，就能到小惠她家哦。一个范围内肯定会选择比较近的书店。”
　　尽管心里有些酸酸的，可听完和泉琴海说出的解释后，爱实也觉得很合理。
　　一想到这里，爱实只好叹了口气，然后朝和泉琴海伸出手，说道：“让我看看。”
　　“诶？”
　　“就是那本连载你漫画的周刊啊，不要以为只有加藤惠她一人记得《电锯人》是在今天开始连载，我也记得！”
　　说完，和泉爱实打开手机，点开集英社官网的购物界面，给和泉琴海看。
　　为了发展除书店之外的市场，现在不管是哪一家轻小说文库官网，漫画出版社官网，都搭配有专属的网购平台，上架销售旗下的作品。
　　就比如说集英社，只需要注册一个集英社的官网账号，填写一下收件人和收件地址，即使不去书店，也能照样购买或者预购周刊、单行本。有些豪华限定版的单行本，更是只能从官网上购买。
　　自从知道姐姐通过集英社的投稿后，一向不怎么看漫画的爱实，也日常关注起集英社的动态，期待着刊登有《电锯人》第1话的周刊，在官网购物渠道上架。
　　上周看到预购消息后，和泉爱实毫不犹豫的点击付款，抢先预购。
　　本以为提前预购能早几天收到货，可她没想到，现在姐姐和加藤惠都买到了，她账号的物流状态才刚刚更新为已发货，请耐心等待。
　　可恶……早知道我就直接去书店买两本了，这样的话，姐姐就不会像刚才那样和加藤惠偶遇！和泉爱实紧咬银牙的在心中想道，觉得自己这次失误，实在太严重了！
　　“原来在官网上也可以买。”和泉琴海看到购物界面后，感到新奇。
　　因为集英社的官网没有办法进行网络投稿，所以和泉琴海只点击过一次，查看了一下邮寄投稿的地址。至于其他界面，也没有注意。
　　“这快递速度也太慢了，明明我是抢先预购的，结果到今天才发货。”
　　和泉爱实不高兴的吐槽道，心想要是快递能早一天到的话，姐姐就不需要去书店，也不会遇到加藤惠。
　　和泉琴海并不知道爱实此时心中在想什么，只是回应道：“可能是因为才有现货吧。”
　　说完，便将放在一边的《周刊少年Jump》递给爱实。
　　爱实接了过来，首先看向封面，因为之前看过几次和泉琴海画漫画，所以她第一眼就认出封面彩图的画风，是和泉琴海画的。
　　旁边更是标记有醒目的‘新连载！’三个大字。
　　“这期周刊的封面，居然是姐姐你画的，好厉害！”
　　“哼哼，谁让你姐姐我漫画画的太好了呢，光是在编辑部就大获好评，不仅拿下卷首彩页，还拿下了周刊封面。”和泉琴海情不自禁地N瑟道。
　　“姐姐，你如果是一只猫的话，尾巴肯定已经翘上天了吧。”和泉爱实说完后，翻开周刊的第一页。
　　这期《周刊少年Jump》连载的第一部漫画，便是《电锯人》的第1话。
　　原本爱实还有些担心，一向对漫画不怎么感兴趣的自己，能不能看懂？
　　可是现在她越看，越被漫画所呈现出的剧情给震撼到，自身情绪已然在不知不觉间代入进去，沉浸其中。
　　直至翻到最后一页，和泉爱实才意识到，她已经看完第1话了。
　　缓缓地张开嘴，想要说几句读后感，可等到说出来时，便是激动的对琴海说道：
　　“好精彩！姐姐，我想看第2话！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第204章 爱实：还有这种好事！
　　在看到和泉爱实很喜欢自己画的漫画后，虽然高兴，但面对她想抢先看第2话的请求，和泉琴海毫不犹豫的拒绝道：
　　“不好意思，还没画。”
　　其实早就画完了，不光是第2话，第3话也画得差不多了。估计下周的现在，自己已经开始提前画《电锯人》的第4话了。
　　等提前画完第5话之后，和泉琴海就准备暂停一周画漫画，用来好好休息和打游戏。
　　让爱实提前看也不是不可以，只不过，和泉琴海最喜欢看到读者们苦苦等待7天，盼着她快一点更新下一话的表情。
　　――想看到读者苦苦等待更新的模样。
　　是和泉琴海选择走上创作之路的主要原因之一。
　　“啊……”听到第2话还没有画，和泉爱实顿时露出失望的表情，然后小心翼翼的问道：“那，那姐姐你什么时候开始画第2话啊？我好想快一点看到。”
　　“嗯~你知道的，漫画家每天的创作状态都是不一样的，可能今天灵感大爆发，一口气画完了好几页，明天灵感就会化作荒漠，一杯茶，一块数位板，一页漫画画一天。”
　　“姐姐你现在的创作状态是……”
　　“荒漠。心情不好，别说是画画了，连电脑都不想打开。”和泉琴海故作疲惫的说道。
　　看到和泉琴海如此没有创作劲头，着急想快点看到第2话的爱实急了，紧张的说道：
　　“有什么我能帮到姐姐的？！”
　　听到爱实这么一说，和泉琴海嘴角微微向上勾起一抹弧度，直接抬起一只小脚丫放在爱实的腿上，裹着薄薄的白丝更体现出纯洁的朦胧美感，轻眯双眼：
　　“我的脚好累哦~只要身体有一处不舒服的地方，我就没有心思创作，你要是愿意帮我捏一捏，我可能会有心思画画哦。”
　　和泉琴海原本只是想捉弄一下爱实，可没想到，爱实微微颔首，丝毫不给琴海退缩的机会，用手抓住她的小脚丫，语气中带着几分口水快要流下来的激动：
　　“还有这种好事！”
　　？？？
　　和泉琴海只觉得头顶浮现出一排小问号，是不是哪里搞错了？
　　“那，那就麻烦你了。”和泉琴海脸颊微红。她发现自己最近一碰就容易敏感害羞，也不知道是因为什么原因，明明自己以前不是这样的。
　　和泉琴海水润的眸子，氤氲着几分清纯的娇媚，脸颊绯红，原本想将双脚抽回来，但被爱实握住后，自己竟然没有多少力气抽回来。
　　和泉琴海害羞，爱实也同样的在心中咽了咽口水，压制住自己蓄势待发的冲动。
　　如果此刻不是在客厅，而是在卧室的话，可能她早就忍耐不住心中愈发汹涌澎湃的冲动。
　　要是她心中的想法被和泉琴海知道后，琴海肯定会被吓出一身冷汗，自己简直是在玩火！
　　爱实轻哼一声，一双美眸目不转睛的盯着琴海的小脚，丝袜柔滑细腻的手感和柔软的脚丫都那么真实，手指稍稍用力按下去，它却接着就弹了上来。
　　几分钟后，爱实语气有些重的说道：
　　“琴海……”
　　“给我好好的叫姐姐啊，怎么了？”
　　“今天晚上，我可以去你的卧室睡吗？”
　　“不可以！”
　　和泉琴海脸颊一红，果断的拒绝道。
　　哪怕是刚才没有注意到，现在一听也或多或少察觉到爱实的心思。她又不是那种被别的女孩吃干抹净，还傻傻不知道的小傻子。
　　“唔……好过分，连这么一个小小的愿望，你都不愿意满足我。我在你心中，就这么没有可信度吗？”
　　“再说这句话之前，麻烦你先把嘴角的口水擦擦，快滴下来了！”
　　和泉琴海说完后，找准机会将小脚抽了回来。
　　好险！
　　自己以后一定要好好注意，不能‘玩火’啊！
　　尤其是不能在爱实面前‘玩火’。
　　和泉琴海缩在沙发一角，任凭爱实怎么说，都不愿意再把脚伸过去。
　　见此状况，爱实便没有再继续‘紧追不舍’，她知道僵持下去是没有意义的，她要耐住心态，放长线钓大鱼！
　　把大鱼钓上来以后，随即将其吃干抹净，不仅要吃鱼肉，还要连骨头都不剩！
　　做好饭的和泉秋奈，拉开厨房与客厅之间的推拉门，对沙发上的琴海和爱实说道：
　　“晚饭做好了，今晚爸爸他要加班到很晚，所以会住在公司里，咱们就先不用等了，洗完手之后快来吃饭。”
　　“好。”
　　两人回应道。
　　和泉秋奈忽然看到放在茶几上《周刊少年Jump》，走上前来拿起后，看了一眼，问道：
　　“漫画杂志？琴海，这就是刊登有你漫画的那本杂志吗？周刊少年Jump…我记得干也他上大学时，也喜欢看。”
　　“对哦，刚从书店买回来。封面彩图是我画的，翻开后，看到的第一部漫画《电锯人》，就是我创作的漫画。”
　　“哇！这么厉害，那我可要好好看看我宝贝大女儿画的第一部漫画。不过，现在先去吃饭，吃饭的时候要专心致志，不能做其他的事情。”和泉秋奈认真地提醒道。
　　十几分钟后――
　　啪！
　　刚才还一手拿着筷子，一手拿着《周刊少年Jump》看的和泉秋奈，啪的一下把筷子拍在桌子上，迫不及待的问道：
　　“琴海，第2话呢？妈妈想看第2话！”
　　教育女儿们要专心吃饭的和泉秋奈，刚才一边吃饭，一边看《电锯人》。
　　看完后，更是大呼不过瘾，想要立马看到最新一话。
　　“我还没画！”
　　“啊可恶，竟然还没有画，你这样的创作速度，对得起此刻迫不及待等待最新一话的读者们吗？！漫画家就要拿出漫画家的觉悟来啊！要不，我给你请一周假，你专心在家画《电锯人》？”
　　“妈妈你清醒一点啊，我明天还要考试呢！”
　　“那等考完试之后再请假？”
　　“真的不用！我每天放学回家后的时间，就够我一周画完一话了！”和泉琴海赶忙说道。
　　“一周才更新一话？就不能咬咬牙，一周更新两话吗？”
　　一旁的和泉爱实也赞同的跟着说道：“我觉得姐姐可以一周更新6话。”
　　“你们两个当我是变异蜘蛛吗？能有8只手同时工作……”
　　“变身蜘蛛侠也不是不行，要不我去给你抓一只小蜘蛛，让她咬你一口试试？”和泉秋奈明明是在开玩笑，却用非常认真的语气提议道。
　　“不要！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第205章 七个世纪后见
　　回到卧室画了一个小时漫画后，和泉琴海将压感笔返回去，保存好进度，关机睡觉。
　　自从开始画漫画和写小说之后，她发现自己最近很少玩电脑游戏，哪怕时间还早，也不会第一想法的选择点开steam。每次写完或画完后，只想躺床上懒一懒。
　　“最近有没有什么好玩的新游戏呢？”
　　和泉琴海躺在床上，用手机翻看着steam游戏论坛。
　　在steam游戏论坛上，可以讨论分享的游戏种类很多，当然，游戏鄙视链也依然存在。偶尔点开一个帖子，看一群人在那里撕，偶尔回复几句扇风点个火。
　　每月游戏上新的时候，一个叫【rnm退钱】的老用户，都会发布一个总结帖，将这个月上新的所有游戏，不管是什么类型的，都会集合到一起，把游戏名、价格、推荐等级，还有steam打折活动详情通通写上。
　　因为总结的很全面，再加上每个月都会准时更新，【rnm退钱】也因此在steam游戏论坛上，有不小的影响力，每次总结帖子发出后，都会被第一时间设置为精品贴，还可以接个广告，恰个饭。
　　粉丝量更是直接突破98W，恐怕在今年年底前，就能突破100W了。
　　和泉琴海也很喜欢看它写的总结帖子，只不过，今年9月好像并没有上新什么值得期待的游戏。
　　“【rnm退钱】的影响力，在整个steam论坛都是数一数二的，等我开始做游戏后，也联系一下它好了，进行一下商务合作，让它在steam论坛上，给我打个广告。”
　　决定好以后，和泉琴海便将她留在个人简介上的商务合作电子邮箱给保存下来。
　　尽管还不知道自己什么时候创办型月境界，但有备无患，先把宣传的事情给计划好。
　　酒香也怕巷子深啊。
　　弄完后，看时间不早，和泉琴海就没有再玩手机，将睡衣一脱，卧室灯一关，准备睡觉。
　　半个小时后――
　　和泉琴海睡着后，等待许久的爱实，缓缓打开门，轻手轻脚的走了进来。
　　无比熟练。
　　……
　　清晨，被手机闹铃吵醒的和泉琴海，不情愿地睁开眼，啪的一下，先把闹铃给关了。
　　自己这个手机的闹铃声，和水果手机的闹铃声，真的是有过之而无不及。
　　总能给人一种心脏骤停的感觉。
　　为什么不买水果手机？我嫌它闹铃声太他妈惊悚了！
　　“这闹铃声也太摧残心脏了，等一下我就把它给换了。”
　　和泉琴海难受的起床，随后要从床上下来时，忽然感到胸前胀胀的。
　　揉了揉，然后微蹙起秀眉：“不仅好胀，浑身也觉得好累。奇怪了，我昨晚明明很早就睡觉了啊。”
　　一看时间才早上六点半，鉴于此刻状况，和泉琴海决定再在床上躺半个小时。
　　虽然还不清楚为什么一觉醒来，胸口胀，浑身累，但能睡个回笼觉就很舒服。世界上有谁能拒绝早起后的回笼觉呢？
　　反正和泉琴海是无法拒绝，同时，她觉得早起后，看到窗外是阴沉沉的下雨，然后一边听着下雨声，一边躺回到棉被窝继续睡回笼觉。
　　nice~
　　很舒适！
　　这也是为什么，每当看到天气预报说明天是下雨天时，和泉琴海总会在睡觉前把闹钟调到很早。为的就是早早起来，然后听着下雨声接着睡回笼觉。
　　不过，虽然今天不是下雨天，但只要能睡回笼觉就很舒服。
　　睡了半个小时回笼觉后，和泉琴海才依依不舍的离开被窝，吃完早饭，便穿鞋准备前往学校。
　　今天还有一天的考试，考完之后，月考也就算是结束了。
　　至于成绩……稳如老狗，丝毫不慌。
　　唯一让和泉琴海担心的成绩，并不是自己的成绩，而是结衣的成绩。
　　作为由比滨结衣的‘家庭教师’，和泉琴海当然会在意她的成绩。
　　毕竟这娃是自己教出来的。
　　“周四会发成绩单，呜――好紧张，明明已经解锁了学习能力，却没想到还会因为结衣的考试成绩而感到紧张。”和泉琴海感叹的自言自语道。
　　随后打开家门，毫无疑问，今天的加藤惠也在家门口对面的路灯下等着她。
　　只不过，今天并没有小猫出现。
　　往常附近的小猫，都会在加藤惠脚下吃她带过来的小鱼干，可今天小猫们却没有出现。
　　莫非小猫们转移阵地了？
　　“小惠！”和泉琴海走上前去，打招呼道。
　　“漫画我看了哦，非常有趣，真想马上就能看到下一话呢。”加藤惠轻笑的说道。
　　“诶嘿，那就敬请期待下周一的《周刊少年Jump》吧！”
　　和泉琴海嘿嘿笑道，自己创作的漫画能够被喜欢，是一件无比开心的事情。
　　“还要等到下周一吗？好煎熬哦，我忽然明白为什么每集动漫到片尾时，弹幕里都会有人说：七个世纪后见。”加藤惠拖长声音，超级想马上就能看到第2话。
　　“七个世纪后见。如果有人看完《电锯人》后，也能感慨一声七个世纪后见，就好了。”
　　和泉琴海话音刚落，就听到加藤惠大声地说了一句：“七个世纪后见！”
　　说完后，加藤惠侧过脸看向和泉琴海，笑意宠溺的说道：
　　“现在，你有了第一位这样喊的读者。要牢牢的记住哦。”
　　和泉琴海的脸颊一红，声音因害羞而小小的说了一句：“谢……谢谢你。”
　　“我可是以读者的身份在说哦，请和泉树老师快点回应我的期待，我想快点看到《电锯人》第2话。”
　　“好的好的，在画了在画了。今天放学回家就新建文件。”
　　加藤惠嘴角勾起一抹轻轻的笑意，然后看到和泉琴海的脖颈后，眼神微微一凝，说道：“请等一下。”
　　被叫住后，和泉琴海听话的站住，加藤惠伸出手将一丝黑色的长发丝，从她脖颈处拿了下来。
　　“你脖子后面有一根黑色的头发，这么长的头发……看上去很像爱实的发丝呢。”加藤惠说完，将黑色发丝随手扔到一边。
　　“我昨天抱了一下爱实，应该是那个时候沾上的吧。”和泉琴海并不在意的说道。因为爱实总喜欢来她的卧室里待着，所以，就算是在自己的卧室里，衣服上发现爱实的头发，也不会觉得奇怪。
　　“哦~是吗？琴海和妹妹的关系，真是好到让人羡慕啊。”加藤惠看了一眼琴海的胸前，耐人寻味的说道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第206章 留有浓墨重彩的一笔
　　好到让人羡慕吗？
　　听到加藤惠如此一说，和泉琴海也不由得在心中想道，她和爱实的关系确实很好。
　　就是有的时候，好过头了。
　　不过，至少不会像某些动漫或者galgame一样，最开始的妹妹系角色，会用如同蛇蝎般厌恶的语气‘啊？欧内酱很讨厌，别跟我说话！’、‘欧内酱能不能摆出一副为我好的表情？看着就恶心，想吐！’。
　　没有遇到这样让人头疼的妹妹角色，真的是太好了。
　　和泉琴海在心中感动的想到。
　　尽管她上辈子是个攻略恋爱吸galgame的老手了，但如果转生后遇到这样傲娇到让人有些想要揍她一顿的妹妹系角色，和泉琴海觉得自己可不会像是亚萨西主角一样，一边承受，一边用温柔和爱让其渐渐融化。
　　她只会用小拳头告诉这类妹妹角色，什么叫做来自姐姐的‘爱的教育’，给她一个完整的童年。
　　妹妹听话懂事又体贴，真的是太棒了！和泉琴海在心中感动的想道。
　　在感动之时，和泉琴海下意识的对加藤惠开口说道：“我觉得，我的妹妹，是上天女神赐予我的礼物。”
　　说完之后，和泉琴海目光一呆，她好像在小惠面前，说出了什么不得了的话。
　　听到这番话的加藤惠也是当场愣了一下，然后用理解一切的目光看向和泉琴海，说道：
　　“啊哈哈哈……琴海还真是喜欢妹妹呢，在家里一定是一位很疼爱妹妹的好姐姐吧？”
　　“是，是啊……”
　　和泉琴海干笑几声，还好听到的人不多，不然的话，自己可就要当场社会性死亡了。
　　当街发表妹控宣言，好家伙，这要是传出去，日本多年未更新的都市传说，可能就要增添浓墨重彩的一笔。
　　来到学校后，便直接前往了1年A班的考场。
　　走进考场的那一刹那，早就在考场内复习的优等生们，或低调或明显的抬起头看向和泉琴海，目光有敬佩，有崇拜，有质疑，有不服输，总之就是非常复杂。
　　昨天一整天的考试下来，和泉琴海可谓是在优等生们的心目中，一战成名。
　　当然，还有一些倔强的优等生，死活不肯认输，硬是在心中认为：和泉琴海就是在瞎写，等到成绩真出来的时候，怕不是得输的跟个小丑一样。
　　不管是觉得她有实力，还是觉得她是在瞎写，只要是见识过和泉琴海昨天考试时的模样，都会或多或少的在心中开始期待起，她这次月考的成绩会是多少？
　　和泉琴海没有理会这些人的目光，径直走到雾切诚子座位边，从她那里蹭了几块小蛋糕吃。
　　柔软又蓬松的原味纯蛋糕，吃进嘴中，满足感瞬间爆棚！
　　“琴海，你知道吗？你昨天每场考试都光速交卷的高玩操作，已经把1年A班那群好学生们给看傻眼了！嘻嘻，让他们这些A班的学生成天看不起别班的学生。”
　　“唔？原来把他们给震撼到了吗？我都没注意，话说这小蛋糕真好吃，在哪里买的？还有吗？”
　　A班作为拥有优等生最多的一个班，享受有一定特权，发型和私有物携带也有完全自由。但班内竞争的激烈，几乎每到一次考试，A班的学生都会有淘汰和新增。
　　连续三年都能待在A班的学生，升学、就业目标有着近乎100%的达成率。
　　待在这样的班级里，学生会产生优越感也是在所难免的事情，优等生有点傲气很正常。
　　当然，和泉琴海也有自己的行事风格，她平时虽然不会搭理这些优越感爆棚的人，那是因为没惹到她，自然井水不犯河水。一旦惹到她，那就别怪她人前显圣，好好打磨一下他们的优越感。
　　有言语，或者，用拳头上的物理攻击。让优越感十足的优等生，提前感受到社会的毒打教育。
　　若是有一把竹刀的话，还能用他们来检测一下，自己的剑道实力到底有多强。
　　“在小卖部买的，据说是新进的。虽然我还是比较喜欢吃带奶油的蛋糕，但偶尔尝尝这种纯蛋糕也不错，吃起来很舒服。”
　　“我挺喜欢吃纯蛋糕的。”
　　和泉琴海嚼了嚼，咽了下去，准备回到自己的座位上时，还不忘从雾切诚子的课桌上顺走一块华夫饼。
　　“琴海，你没吃饭？”雾切诚子忍不住问道。
　　本来她就买了六块纯蛋糕和两块华夫饼，和泉琴海这一下直接给她吃进去了一半。
　　“吃了一点点。”
　　“那你以后，一定要把早饭吃饱啊。”雾切诚子语重心长的说了一句。
　　铃铃铃――
　　伴随着备考铃声的响起，平冢静拿着密封试卷走进考场，站在讲台上刚想重复一遍考场纪律，就看到和泉琴海正坐在那里，小嘴不停地吃着华夫饼。光是看她的吃相，就让人很有食欲。
　　不过，这里是考场，不是餐厅……平冢静无奈的叹了口气，随手抄起一个粉笔头扔了过去，精准无误地打爆了和泉琴海的狗头。
　　唔――
　　一声一听就很疼的声音传来，平冢静的粉笔头攻击，给了和泉琴海一个完整的学生时代回忆。
　　又说了一遍考场纪律后，考试的铃声响起，平冢静将试卷发到每一位学生的桌子上。
　　和泉琴海捂着被粉笔头砸疼的额头，等待着平冢静发试卷。
　　“没吃饭？肚子饿到在考场吃面包？”平冢静发卷子发到和泉琴海时，低下身子小声说了一句。
　　“吃饭了，就是觉得在考场吃面包很香。”和泉琴海接过试卷，非常诚实的说道。
　　“啧――我后悔了，我原本还在想刚才是不是把你打疼了，现在我错了，我刚才应该直接用粉笔头打穿你的狗头。”
　　“手下留头呀。”
　　“别皮了，快点把名字给写上去，考试细点心，别那么快交卷。”
　　“我尽量吧。”
　　平冢静这才继续向后发卷子。
　　发完卷子后，便可开始答题，因为是物理和化学两科连考，因此中间并没有休息的时间，也不能提前交卷。
　　和泉琴海一边飞速答题，一边在心中想道，等一下写完化学卷后，干点什么打发时间好呢？
　　因为早上睡了一个回笼觉所以还不困，更何况哪有上午考试，就在考场睡觉的？这也太不给学校面子了。
　　左思右想，一心二用，已经写完物理试卷四分之三考题的和泉琴海，这才注意到在她课桌上没有存在感，白到刺眼的草稿纸。
　　哦，老师发的草稿纸还没用过，一点字迹都不写，好像有点对不起草稿纸。
　　那等一下就用来画火柴人大战海贼王，死神VS火影吧！
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：熬夜码字加更中！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第207章 我对结衣很有自信
　　物理卷子不知道别人写的难不难，反正和泉琴海觉得还是和前几科一样简单。
　　有系统赋予的学习能力就可以为所欲为吗？抱歉，解锁学习能力后，真的可以为所欲为。
　　29分钟的时间，还差一分钟半个小时，和泉琴海放下了手中的中性笔，这张物理卷子，她写完了。
　　“还行，挺简单，就是最后一道题出题老师埋得坑有点深，差一点就把答案写错。不知道结衣她做题时，能不能注意到这一点。”和泉琴海一边转着手中的笔，一边饶有兴致的说道。
　　自从上次看到结衣以一己之力算出超纲题大部分正确的解题思路后，和泉琴海便愈发期待，由比滨结衣她真正的潜力是多高？
　　这次月考，由比滨结衣所在的考场是1年D班，以她之前的成绩，在期中考试时能升到C班考场，就已经是极大的进步。
　　但和泉琴海就是对由比滨结衣有一种蜜汁自信，觉得她能靠自己的实力，一路进步到1年A班考场。
　　说起来，连我自己都觉得奇怪，我为什么会对结衣有这么高的自信啊？和泉琴海在心中好奇的想道。
　　铃铃铃――
　　物理考试结束的铃声响起。
　　考场内的优等生们，紧追猛赶的写完了考题，而此时的和泉琴海也画完了三只火柴人。
　　一个拿长枪，一个拿方天画戟，另外一个拿双剑。
　　打得那叫一个有来有回，你死我活，不分敌我。
　　交卷，然后拿到化学考卷。
　　拿到化学考卷后，有不少优等生发出咋舌的声音，看来化学题的难度，也是很不当人啊。
　　虽然和泉琴海对考题难度没什么感觉，不过，听到偶尔一阵的咋舌音，也可想而知化学题的难度，让不少优等生们心中涌现出MMP。
　　和泉琴海没有多耽误时间，她等一下还准备画死神VS火影的场面呢，先赶紧把化学题写完再说。
　　唰唰唰――
　　流畅细腻，毫无停歇的笔尖声，像是一首优美的音乐，但对于其他人而言，也是一种压力。
　　优等生们心中很少有佛系的，基本上都是竞争心很强，遇到学习比自己强的学生，不会轻言放弃，而是鼓起力气，奋勇直追，直至超越。
　　可……和泉琴海表现出的实力，让很多优等生只觉得实力差距太大了，大到让人根本没有信心去追赶超越。
　　超越得了吗？
　　超不了，怎么想都超越不了！
　　就比如说昨天还不服气的松涛悠马，此时已然放弃抵抗，心中原本的傲气和优越感被和泉琴海打的稀碎，他只能一边专注做题，一边不断在心理暗示自己，和泉琴海不在A班考场，和泉琴海不在A班考场，和泉琴海不在A班考场……！
　　平冢静走下讲台巡视的时候，来到和泉琴海的桌子边，开始观察起她写得怎么样？
　　可没想到，自己这才刚下来，和泉琴海就已经写完了化学试卷的最后一道大题，准备检查完一遍试卷后，就开始在草稿纸上画画了。
　　看了一眼周围的其他优等生，发现他们才刚把60道选择题写完。
　　他们刚刚写完选择题，和泉琴海却已经远超于他们，流畅不停顿的写完了填空题和解答大题。
　　这并不慢，甚至和其他班的学生相比，已经是非常快的答题速度了。只不过，谁让1年A班考场有一个在考试上不做人的和泉琴海呢？
　　和泉琴海翻了翻试卷，大概检查一下题目有没有写完。
　　“芜湖~”
　　和泉琴海发出了一个奇怪的语气助词，同时脸上原本只觉无聊的神情，也有了些许变化。
　　这让在一旁观看的平冢静觉得意外，难道有什么变动吗？
　　只听到和泉琴海喃喃自语了一句：“还好刚才写漏了一道题，不至于让我干画画35分钟。”
　　和泉琴海这句话，宛若降维打击的核弹，当场引爆！
　　在监考老师和其他优等生们的心中，掀起惊涛骇浪，被炸得夷为平地。
　　和泉琴海说完后，便拿起笔，将刚才一不小心写漏的这道题，补上答案。
　　――各数值表示有关元素的原子序数，能以离子键相互结合成稳定化合物的是……
　　轻描淡写的写完这道题的答案后，和泉琴海这才放心的将卷子放到一边，将画了三个火柴人的草稿纸又拽了过来。
　　看样子，是要画黑崎一护拿着天锁斩月，和仙人模式的漩涡鸣人，对打的场面。
　　见到这番场景，平冢静忍不住的捂住脸，尽管想提醒一下和泉琴海好好做题，别画画了，但她刚才看了一眼试卷，琴海的正确率始终有点吓人啊。
　　虽然化学不是自己的优势学科，但平冢静对自己高中化学知识的掌握，还是挺有自信。她刚才看的那5道题，如果她没有算错的话，就是全对。
　　那5道题的难度可不简单，即便如此，还能正确无误的做出来。
　　这让平冢静在感到震惊的同时，也更加期待和泉琴海月考成绩单上，会有多少分的分数？
　　考试结束的铃声响起。
　　平冢静赶忙回过神来，没有耽误时间，开始安排收卷。
　　将化学卷全都收上来，清点无误后，平冢静便让所有学生收拾好桌子，离开考场。
　　两科连考用了两个多小时，此刻已经是11点整。
　　距离平时的中午下课时间有点早，但这样，也就代表着午休时间又多了。
　　买饭，吃饭，吃完饭之后，躺在天台的长椅上打碧蓝航线，要是有枕头就更好了。和泉琴海在心中期待的想道，尽管她自己都知道这想法有些不切实际，然后朝小卖部的方向跑去。
　　来到小卖部的楼层后，看到小卖部前排满的人群后，和泉琴海心中暗叹一声晚了，估计买不到炒面面包了。
　　就在这时，由比滨结衣的声音在身后响起：
　　“琴海！”
　　回头看去，看到已经买完一袋子食物的由比滨结衣，站在不远处等她。
　　“结衣，你这么快就买到了吗？”和泉琴海走上前去。
　　“嗯嗯，还帮琴海你买了午饭，因为下课后着急跑到小卖部，没时间发短信问你想吃什么，不过一想到你平时都喜欢买炒面面包吃，我就给你买了两个炒面面包，和一个炸鸡腿。要一起去天台吃吗？”
　　“呜呜呜，结衣你是天使吗？”
　　“诶？怎么觉得这句话听上去有点耳熟……”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：三更完毕！又一次熬夜码字加更，求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！读者大佬们，你们的每一份支持，都是我码字的动力！


第208章 你是想亲我吗？
　　天台，经常会见证各种意义上的战斗，有负距离战斗，也有柴刀带头的战斗。
　　和泉琴海发现，除了战斗之外，学校天台也蛮适合用来吃午饭的，比起人很多的操场，相对安静一些的天台，更加适合用来吃午饭。
　　“物理化学的题目如何？做起来还顺手吗？”和泉琴海关心的问道。
　　由比滨结衣表示没多大问题的点了点头：“虽然最后的解答题写起来有点费脑子，但前面的选择题和填空题，我对自己的答案还是很有把握的。第一眼看上去，可能会觉得是没有复习过的题型，只要静下心来多读几遍题，就会发现还是之前你教过我的题，只不过表达方式和数值有了些改动。”
　　“听你这么一说，我也就放心了。”和泉琴海说完后，还不忘非常夸张的松了一口气。
　　“我……我这么让琴海你放心不下吗？”结衣脸颊微红的说道。
　　“在考场答题的时候，会不由自主的在意你。担心你能不能解出题目，担心你看到难度忽然升级的题目后，会不会像一部分学生那样，心态爆炸。总之，在考场的这段时间，虽然我每次都会很快写完卷子，但我心情从没有放松下来。不是担心自己，而是……担心你。”和泉琴海缓缓地开口，将考试时的想法，全部对由比滨结衣说了出来。
　　自解锁了系统的学习能力后，和泉琴海就不会担心自己的考试成绩，但就像心中的担心情绪闲不下来一样，转而开始担心结衣的成绩。因为这是由比滨结衣第一次认真复习后，所迎接的考试。
　　和泉琴海自然不希望，结衣考试后的成绩，辜负了结衣她这段时间的认真与辛苦。
　　自己真是太奇怪了，明明自己的学习能力高枕无忧，却还会在学习这件事上担心。尽管是在担心结衣的学习。
　　由比滨结衣面容一整，看向和泉琴海说道：“琴海，很担心我考不好吗？”
　　“不是担心你考不好，我只是有点担心你最后的成绩，不符合你这段时间的认真复习。想让你觉得自己的辛苦是值得的，不想让你对自己失望。”和泉琴海悠悠地说。
　　“琴海，我想抱你。”由比滨结衣突然说道。
　　“诶？”被突然来这么一下的和泉琴海，发出一个不确定的语气词。
　　风渐起，坐在天台的长椅上，耳边清晰传来风声，仿佛声音若是小一点，就会被风吹散一般。
　　由比滨结衣低下头，看向她和琴海的小脚，涩然一笑：
　　“我果然……也会想任性一下。”
　　话音未落，由比滨结衣的身子动了。淡淡的香气钻入口鼻，两条柔软的手臂将和泉琴海圈住时，两人的心跳跟着加快。
　　多年前，在父亲的葬礼上，她抱着还很小的妹妹，看向母亲孤单瘦弱的身影时，便在心中决定好，她一定要懂事，一定要改掉任性的毛病。
　　或许，她已经没有再任性的资格了。
　　她要帮母亲一起，支撑起这个家。
　　这么多年以来，不管是想做什么事情，还是想要什么东西，由比滨结衣都不会主动的开口去跟妈妈要，哪怕她再喜欢。
　　如果开口说出来的话，妈妈肯定会给我买的，可是我不想因为自己的任性而让妈妈再去为我做什么，妈妈她已经很辛苦了。我没有想要的东西，不需要化妆品，不想要新手机，不想要……我也不会再任性，一定是这样没错。
　　由比滨结衣经常会这样在心中对自己说道。
　　不任性，或许可以算是自己的一个优点吧？
　　直至现在……
　　在自己身子动的那一刻起，由比滨结衣便在心中对自己说道。
　　――果然，我偶尔也会想任性一下。
　　由比滨结衣不知道被她抱住的琴海，此时正在想什么？但她决定，在这一刻，不去管任何事情，尽情放纵自己心中的冲动与想法。
　　第一步，是拥抱住她。
　　第二步，是吻住她。
　　第三步，是……
　　就连由比滨结衣她自己都不知道，为何会对琴海产生这样的想法？
　　但听到琴海的话语后，她现在只想任性的实践这个想法。
　　和泉琴海光洁皎白的俏脸，在略微俯视下的角度美得像打了柔光一样，结衣那诱人的睫毛微微颤动，眸光在琴海脸上一寸寸拂过。
　　犹如在思考要亲她哪里好？
　　和泉琴海悄悄咬了下唇，被结衣突如其来的抱住时，她的身体瞬间僵硬，连眼都不敢眨，犹如把呼吸也给忘掉了一样。
　　可是她非但没有在心中觉得抗拒，心中更是一直有一股声音在催促她，在劝说她，将身子软下来，去尝试着更多地接受。
　　“琴海和结衣她们在天台吃午饭吗？今天我也来一起吃好了。”拎着便当盒的加藤惠，嘴角轻笑的踏上最后一阶楼梯，昨晚特地拜托妈妈多做一份关东风蛋卷。
　　在听到她再一次的主动要求后，加藤池美非常意外，以为女儿终于喜欢吃鸡蛋了。
　　自然是二话不说的，在今天的便当里，做了许多关东风日式蛋卷。
　　其实，加藤惠还是不喜欢吃鸡蛋。以前不喜欢吃，现在也不喜欢吃。但因为和泉琴海喜欢吃，所以她愿意让日式蛋卷出现在自己的便当盒中，也愿意尝试着去吃鸡蛋。
　　想到和泉琴海吃蛋卷时，鼓鼓的小脸蛋所露出的幸福与满足，加藤惠嘴角笑意渐浓。
　　见到天台的门半开着，加藤惠刚想上前一步走入天台，可当看到蓦然出现在视野中的刺眼景色，加藤惠的笑容敛了敛，眸光暗了下来。
　　空洞凝固的眼眸，让人感到不寒而栗。
　　静静的站在暗处，看向被结衣拥抱住的和泉琴海，加藤惠握紧的手，仿佛要将手中的便当盒布袋粉碎成齑粉一般。
　　加藤惠轻启樱唇，犹如在用遍布寒霜的语气说了句什么，随后便转身离开走向暗处。
　　……
　　看向只是单纯抱着自己，而不知该如何去做的由比滨结衣，和泉琴海也不怎的，忽然脱口而出：
　　“你是想亲我吗？”
　　一句话，很简单，但就像是在结衣的心中投入一枚炸弹般，轰然炸响，俏脸微红，让回过神来的结衣，瞬间变得不知所措。
　　只见结衣赶忙放开和泉琴海，通红的脸颊，用焦急的语气说道：
　　“我我我我……我不是，我没有……我还没有想到这一步……真的！”
　　瞧把她紧张的，连话都说不利索了。
　　和泉琴海抿唇嘻笑，总觉得自己在结衣面前，可以表现出几分主动和强势：
　　“跟你开个玩笑而已。你要是真想亲，我还不一定答应呢~不过，你刚才突然抱上来，还真是把我吓了一跳，我还以为你想干什么。”
　　我刚才是真的想干……由比滨结衣在心中害羞的嘀咕了一句，而后叹气喃喃：
　　“我刚才好像犯傻了，听完你说的话之后，就很想抱你。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第209章 坂柳有栖
　　“犯傻之后，就很想抱我？”
　　和泉琴海不禁一笑，尽管不知该如何形容自己的心情，但听到结衣所说的话之后，心里有种莫名的开心。
　　由比滨结衣微红着脸颊点了点头，然后身子朝和泉琴海旁边又靠近的坐了坐，小声的说道：
　　“其实我刚才还想抱着你，对你说一句话，不管成绩如何，我都不会失落，因为是你给我补习的，所以这段时间我并不觉得累，相反，能借着补习的机会，和你拉近关系，我很开心。”
　　“如果你是这么想的话，那我就放心了。下午还有两科考试，好好加油，生物没来得及多带你复习几遍，地理考试时细心一点，应该没什么问题。”和泉琴海欣然的说道。
　　“我已经迫不及待地想要给你做蛋糕吃了。”结衣说起她和琴海之间的约定。
　　“蛋糕上别加巧克力。”
　　“放心，你不喜欢吃巧克力这一点，我和妈妈都已经牢牢记住了。”
　　两人将午饭吃完后，收拾好吃剩下的包装纸，便准备离开天台，返回各自的考场。
　　走出天台，将门关好后，和泉琴海眼角的余光，忽然注意到地面上的水滴痕迹。
　　通往天台的楼梯和这片楼梯区域的平台，都是水泥地面，所以有什么液体滴落或者洒在上面，都会尤为的明显。
　　浅浅的水滴痕迹还没有完全消失，像是前不久有人站在这里哭过一样。
　　和泉琴海脑海中顿时浮现出这样一个画面，一个少女，在她们没有察觉到的情况下，站在门前，通过门上的玻璃凝视着她们，眼泪顺着脸颊滑落……
　　如果再把时间调整到午夜。
　　和泉琴海顿时背脊一凉，毛骨悚然，属实自己吓到了自己。
　　对于镶嵌有一块玻璃的门，人或多或少的会感到恐惧，害怕突然出现一张人脸，或者有一双眼睛在自己毫不知情的情况下，透过门上的玻璃，直勾勾的紧盯着自己。
　　经常看悬疑、恐怖题材的可能会经常脑补出这样的画面，当然，还有一类人，哪怕是没看过悬疑恐怖题材，也会对门上的玻璃产生恐惧。
　　这一类人就是――学生。
　　教室的两扇门，基本上都是这种门上带有玻璃的款式。每当上课时，年级主任就会时不时地，神不知鬼不觉的出现在门后，透过玻璃看向教室内。
　　如果这个时候，你非常倒霉的正在玩手机，而且还被年级主任看到的话，那么不好意思，你的手机不错，下一秒就被没收了。
　　哪怕是两世为人的和泉琴海，每次想到这般滋味时，都会感到不寒而栗。
　　但正是因为有着这份风险所在，上课时偷玩手机，才会显得无比的爽。
　　老师们不讲武德经常出现在后门窗口，和泉琴海自然也有应对之术。
　　将两本笔记本放在桌面上，然后上的那节课，就把这节课的教科书放在笔记本上面，掀开一页让其垂下，然后将手机放在内侧，再加上前面还有堆起来的书本作为掩护。
　　这样做，就可以在课堂上稍微放松一些的玩手机了，年级主任就算是从后窗口看，也只会看到她是在看教科书学习。
　　面对老师突然出现在不远处的紧急状况，还可以直接把手机推进去，给老师形成一个视觉死角。
　　这套方法，和泉琴海可谓是从上辈子用到了这辈子。
　　不过，话又说回来，这像是眼泪滴在地面上的痕迹是怎么一回事？
　　和泉琴海看了一会儿，也没看出个所以然，抬头看了看天花板。
　　莫非是漏水了？
　　“琴海，怎么了吗？”
　　已经走下几阶楼梯的由比滨结衣，在注意到和泉琴海还站在平台上没有动时，转过身来问道。
　　“啊没事。”和泉琴海回过神来，赶忙跟上结衣。
　　在去考场前，因为有昨天的前车之鉴，和泉琴海先去了一趟女厕所，把下面的‘积水’给排干净。
　　回到1年A班的考场后，发现虽然考试只剩下最后两科，但考场内的气氛并不活跃。
　　很显然，难度升级的题目，让许多学生的心思都沉了下来。
　　他们单知道期中考试题目难度会加大，可没想到月考来了一次偷袭。
　　说实话，不管是普通学生还是优等生，对待每学期的月考态度都差不多，基本上都不会特别去复习，准备不充分，被打了一个措手不及，也是在所难免的事情。
　　不过，对于让众多学生们怨声载道的考题难度，和泉琴海倒是没多大反应，该提前交卷就提前交卷。
　　毕竟，不管是提升多少倍难度的考题，她只要看一眼，脑海中就能涌现出解题思路和详细答案。
　　涌现的非常快，就像是涨潮的潮水一般涌入，拦都拦不住。
　　往往都是她刚读完题，答案也就随之出现。
　　和泉琴海提前交卷的行为，让一些校内的出题老师都有些纳闷，尽管她是能在1年A班考场考试的优等生，但这答题速度未免也太离谱了吧！
　　他们都开始怀疑，是不是题目出的还是有些太简单了？
　　于是，校内出题老师们愉快的达成共识，决定在下次月考时，在此次基础上，再一次提升难度。
　　危 其他学生 危
　　对此，和泉琴海也很无奈，她又不是故意的，只能说自身实力太硬核，老师们就算是绞尽脑汁的出难题，她也能立马在脑海中得知答案。
　　生物考试的考试时间是1小时，和泉琴海用了不到40分钟的时间，将生物卷写完。
　　如果是用全力去写的话，可能20分钟就能写完，但和泉琴海觉得对于她而言全力去写，就是写得快，那样的话手腕太累了。
　　不紧不慢的将答案写完，因为不是两科连考，所以和泉琴海又一次当着所有人的面，来了一次提前交卷的操作。
　　接下来的地理考试，也亦是如此。
　　又是连续两次的提前交卷，使得和泉琴海又一次在无形中，打碎一些优等生对她心中的不服气。
　　在考试规则中，并没有承认提前交卷这种行为，老师们对提前交卷的态度，也是薛定谔的态度。
　　同样的老师，面对提前交卷，就很有可能是两种态度。有可能是同意，也有可能是不同意。
　　但事实证明，提前交卷时，老师都会大致看一眼答得如何。
　　如果答案写得还不错的话，就会默许这名考生提前交卷的行为。
　　而和泉琴海，每次都是第一个做完，只要不是两科连考，就一定会提前交卷，关键是每次提前交卷后，监考老师都会默许？！
　　这也就代表着，和泉琴海的正确率，能够让老师允许她提前交卷。
　　再联想到她的答题速度。
　　在其他学生们的脑补中，她的实力有多么恐怖，一切尽在不言中。
　　铃铃铃――
　　铃声响起，地理考试结束。也意味着连续两天的月考，终于结束了。
　　“唔……终于考完了，已经两天没有在上课时玩手机了，感觉每天的乐趣都少了很多。”和泉琴海伸了一个懒腰，发表真实想法的说道。
　　听到她的话，周围一些正在收拾文具的优等生，险些一个踉跄摔倒在地上。
　　泉姐，求求你做个人吧，别再炸鱼塘了！
　　“啊啦，真是有趣呢~连续两天都是被1年F班的和泉同学提前交卷，不知道1年A班的优等生们，在看到这道美丽的风景线后，心中作何感想？”
　　一阵轻快婉转的声音传来，让考场内每一位学生都听到了。随之而来的，还有手杖点地的声音。
　　一位银发少女杵着手杖走到和泉琴海面前，极具质感的银发，皮肤白皙，长相可爱，但或许因为手杖的缘故，让人对她的第一印象往往是病弱。
　　银发少女站稳脚跟后，一只手拿着拐杖杵在地面，以此来保持平衡。另外一只手伸向和泉琴海，宛若友好的说出，她那仿佛来自不可思议之国度的名字：
　　“和泉同学你好，初次见面，我是1年A班的班长，坂柳有栖。”

　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第210章 好久不见，小琴海~
　　坂柳有栖，千叶市立总武高等学校，1年A班的班长。
　　极具质感的银色短发，还有她那仿佛来自不可思议国度的名字，往往给人一种虚幻易逝的奇妙氛围。
　　有着超乎寻常的优异成绩，只不过，因为罹患先天心疾的病弱身体，被禁止参加一切运动竞技类项目，使得她在遇到与体育运动相关的考试时，向来都是‘不战而败’。
　　所以在体育考试中，她都会先向被拖累的同学表示歉意。日本高中的体育考试，虽然可以拿着医院的证明不参加，但相对应的，也会进行扣分。
　　因为和泉琴海平时并不会特意关心其他班级的状况，她知道坂柳有栖和她一样，都在总武高就读高一，但并不知道她是1年A班的班长。
　　考试这两天，也是光顾着提前交卷、趴课桌上睡觉和在草稿纸上画死神vs火影了。根本没有注意到坂柳有栖，就坐在中间最前面的那一排。
　　所以见到她出现在自己面前，并主动向自己问好的时候，和泉琴海也是愣了一下，然后回过神来，同样伸出手，握住了坂柳有栖柔软的小手，微笑地说道：
　　“很高兴认识你，坂柳同学。你是从哪里知道我名字的？”
　　“和泉同学你在考试中的表现，很引人瞩目，想要知道你的名字自然是轻而易举~希望下次考试时，还能和你在同一间考场考试。”
　　坂柳有栖轻笑道，随后微微踮起脚，在和泉琴海的耳边，用只有她们两个能听到的声音，说了一句：
　　“好久不见，你有了一些变化，但在我眼中，你一点都没变，小琴海~”
　　说完，坂柳有栖戴上贝雷帽，拿起刚刚放在一边的书包，勉强借助手杖走出教室，临走前还不忘说一句：“今天没有作业，大家收拾好自己的东西后，就可以直接放学回家了。”
　　和泉琴海呆呆的站在原地，回想着坂柳有栖刚才凑到自己耳边说的话，到底是什么意思？
　　难道她们两个……很久之前就有见过吗？
　　和泉琴海努力回想着记忆，可并没有回想起，自己之前有认识过坂柳有栖。
　　“琴海，琴海，琴海……”
　　雪之下雪乃的一声声轻唤，将和泉琴海的思绪拉了回来。
　　“你怎么了？从刚才开始一直愣在原地，教室里的人快走光了。”
　　雪之下雪乃见和泉琴海回过神来后，语气再度变回清冷，但很容易就能听出她语气中所隐藏的那一份关心。
　　“该不会是在沉迷坂柳同学的美貌吧？”在一旁帮和泉琴海收拾好文具的雾切诚子，笑嘻嘻的说了一句：“毕竟坂柳同学不仅成绩好，更是数一数二的美少女。因为在发色上跟琴海有些相似，还都是短发，所以现在有很多同学都在讨论，有栖和琴海，谁更漂亮？”
　　“诶……还有这种事，连我自己都不知道。”和泉琴海在听到后，大吃一惊，居然有人因她的美貌而开始争论？
　　这就是身为美少女的苦恼吗？
　　嘛~毕竟像她这样一位美貌能让宝石羞涩，才华足以让太阳与月亮都感到自愧不如的美少女，会被人在意讨论，是多么正常的一件事？
　　要是没人讨论她，那才叫出问题呢。
　　若真是这样，和泉琴海绝对会随即拎起一个同学的衣领，骂骂咧咧的喊道：老娘这么漂亮，你们为什么不讨论？快给我讨论！
　　嗯，一定会这样没错。
　　离开1年A班教室，今天月考刚刚结束，社团活动肯定是不会恢复的，最早也要等到明天放学后。
　　看到在不远处等她的加藤惠，由比滨结衣，椎名真白。
　　“结衣，最后这两科考得怎么样？”和泉琴海一上来就问道。
　　由比滨结衣得意一笑，朝她比出了一个OK的手势，还不忘皮一句：“非常有自信，现在就等我的名字出现在年级第一的位置上了。”
　　“你这是自信过头了。”和泉琴海听到后，忍俊不禁的笑出声，在结衣的头顶轻敲一下。
　　看到这一幕发生在自己面前，加藤惠眼中划过一道异样的弧光，随即又转瞬即逝。
　　“琴海，你没有问，我考得怎么样？”吃完年轮蛋糕的椎名真白，听到琴海和结衣刚才的对话后，也凑到面前来，问道。
　　“啊，差点忘记了，真白你考得怎么样？”
　　如同在意和泉琴海没有第一个问她，真白鼓了鼓可爱的俏脸蛋，嘴中蹦出了两个字：
　　“保密。”
　　“……”
　　听她这样说，和泉琴海只好无奈的笑了笑，真白这是在吃醋吗？还不确定，但如果真是在吃醋的话，那不得不说，在吃醋这方面，真白丝毫不输于爱实。
　　离开学校后，结衣因为还要去花丸幼儿园接小结花，所以便先一步离开。
　　今天，也是只有和泉琴海和加藤惠，一起走回家。
　　走在路上，和泉琴海注意到今天的加藤惠，没怎么说话。往常都是她们两个从学校一路聊到家门口，可今天，加藤惠像是心情不好一样，只有当自己主动说的时候，她才会偶尔回复一两句。
　　见到这样，和泉琴海，有点慌了。
　　――该不会是哪里惹到她生气了吧？！
　　可回想一下，自己今天和加藤惠除放学时的见面以外，最早的一次见面，还是今天早上一起上学时。就算是她想惹加藤惠生气，自己也没有时间和机会啊？
　　和泉琴海看向加藤惠，尽管加藤惠此时和平常没两样，语气也没有多大变化，但和泉琴海心里就是有一种感觉，觉得加藤惠她此刻的心情并不好。
　　而且，心情不好的原因，多半还是因为她而起的。
　　想到这里，和泉琴海就一阵苦恼，她到底干了什么，才会让一向好脾气的加藤惠不高兴？
　　一般来说，对于这种状况，有效的解决方案就是主动抱住小惠，上来就是一顿撒娇，然后再问。和泉琴海刚想这么做，便猛然意识到一点，这是只有爱人之间才能用的方法，还不适用自己和小惠目前的关系状态！
　　她总不能找个没人的角落，然后主动脱光光抱上去，让她和加藤惠之间的关系从朋友变成爱人，然后再用这套方法吧？！
　　先不说这方法靠不靠谱，她还不清楚加藤惠对自己的感情到底是什么样的？
　　这种方法的前提是两情相悦，两人之间的关系只隔一层窗户纸，一捅就破的地步，可万一加藤惠目前还只是把她当做朋友看待呢？
　　那她主动脱光光，一丝不挂地抱上去，岂不是很尴尬？
　　得想个办法，问问小惠到底是怎么回事？
　　和泉琴海一边在心中想着，一边看向加藤惠，脑海中忽然灵光一闪，想出主意了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第211章 加藤惠：小笨蛋~
　　直接A上去吧！
　　和泉琴海在脑海中灵光一闪，想出来的方法就是这个。
　　她脑袋一时半会儿还想不出来该怎么从侧面试探询问加藤惠，于是便决定不想了，直白的问她。
　　不过，直白也分那种直白，以她现在的情绪状态直接问加藤惠，可能会得到‘没什么事’、‘只是心里有点不高兴罢了’之类的敷衍回答。
　　她得让自己的情绪，变化一下。
　　稍微在心中酝酿了一下，和泉琴海向前一步，拦在加藤惠的面前。
　　第一句话不知道该说什么，但和泉琴海一想到加藤惠刚才的态度，她还不知道因为什么原因。
　　心中顿时升起一股委屈，发出了快要哭出来的声音：
　　“呜……”
　　似乎是因为心中越想越委屈，居然真的有几滴泪水，顺着脸颊流落下来，在地面上发出滴答的声音。
　　“琴海？！你怎么了！”加藤惠看到和泉琴海好端端的突然哭了，吃了一惊，赶忙问道。
　　看到和泉琴海俏脸上的泪痕，加藤惠只觉得自己的心随之颤抖，不断的想道，她怎么哭了？她为什么会哭？难道是有人欺负她吗？敢欺负她……不可原谅！！！
　　以为和泉琴海在她不知道的时候，被别人欺负了，加藤惠的心中顿时掀起裹挟着怒意的暴风雨。
　　“我是不是……是不是惹你生气了……？”和泉琴海故作委屈，美眸似秋水，眨巴眨巴的望着她。
　　看的加藤惠心都要化了！
　　“诶？生气，生你的气吗？我没有啊，我怎么可能会生你的气呢？”
　　在得知和泉琴海哭的原因是因为自己后，暴风雨骤然平息，加藤惠随即否认道。并走上前去，用双手温柔的擦去和泉琴海脸颊上的泪痕。
　　她平时可以很轻描淡写，可以很平静，但看到琴海脸颊上的泪痕时，加藤惠只想不顾一切的安慰她。
　　“那你刚才为什么不理我……”
　　和泉琴海一副泪眼汪汪的小模样。
　　倒不是假哭，她原本是想假哭的，不知为何，眼泪真的流出来了。
　　吸了吸鼻子，觉得自己这太丢人了。
　　假哭没装好，竟然直接真哭出来了。自己的演技就这么菜吗？
　　“刚才？”加藤惠听到她这么说以后，回想了一下刚才，顿时明白过来是怎么回事？
　　加藤惠身体向前一倾，明媚的眼神，温柔地望着眼前哭哭啼啼的琴海，用手戳戳她的酒窝：
　　“我刚才只是在计划一件事，一心没法二用。可没想到你这个小笨蛋，居然会在意，还哭出来了。羞不羞？”
　　加藤惠嘴角噙着笑，用细腻柔白的双手擦去她脸颊的泪珠，几分旖旎的气息环绕在她们周围。
　　“计划一件事？”和泉琴海水汪汪的看向加藤惠，下意识的问道。
　　“你之前不是有说过，你老家在山梨县吗？”加藤惠轻声笑道。
　　和泉琴海点了点头，之前和雪乃、结衣、小惠几人聊天的时候，聊到关于老家的话题，和泉琴海也是在那次说过自己的老家在山梨县。
　　因为是随口一说，和泉琴海也没多大印象，没想到加藤惠却一直记着。
　　“Pine Wood露营场，可是山梨县一处很有名的露营地哦，我一直都很想去看看，只可惜暑假没机会去，只能等到放寒假。”
　　“Pine Wood？我国中一年级的时候有去过一次，风景确实不错，只可惜当时没有露营的装备，只带了一张野餐垫，吃了一顿午饭后，傍晚就回家了。”
　　山梨县，作为和泉琴海的老家，让人能第一时间想起来的，往往是葡萄、桃子、樱桃等水果，A，信玄饼，鲍鱼煮贝。
　　也有能看到富士山，作为环绕富士山北麓的富士五湖之一，本栖湖。
　　虽然另外那四座湖泊也都在山梨县，不过对于露营爱好者而言，最受欢迎的还是本栖湖。
　　像本栖湖这样的受欢迎的露营地，山梨县还有很多，其中就包括加藤惠提起的Pine Wood露营场。
　　或许是因为露营地比较多的缘故，使得很多露营爱好者，在寻找露营地时，都会将山梨县当做主要目的地之一。
　　“Pine Wood露营场不远处就是笛吹公园，如果在假期去玩的话，刚刚好。”说到这里，和泉琴海也不哭了，然后忽然意识到一点：“小惠，你该不会是打算寒假来山梨露营吧？！”
　　“答对了~”
　　加藤惠做了一个回答正确的手势，笑嘻嘻的说道：
　　“受爷爷奶奶的影响，我从小就有露营的爱好，今年暑假时为了庆祝我考上高中，爷爷送给我很多露营装备，我奶奶还给我买了一个新帐篷和新睡袋，作为送给我的礼物。”
　　“原来小惠你的爷爷奶奶，都很喜欢露营啊。”
　　和泉琴海还是第一次知道这件事。
　　“据说他们两个就是在露营的时候认识的。或许是因为常年露营的缘故，他们两个现在即使年纪大了，也依旧很硬朗健康。每年两人都要骑着摩托，去日本各地露营。”
　　说到这里，加藤惠拿出手机，看了一眼日期，随后无奈的笑道：“如果没有记错的话，他们两个此刻应该正骑着摩托车，前往伊豆。”
　　“骑着摩托去伊豆……这也太强了吧。”和泉琴海吃惊的喃喃道。
　　“对于爷爷奶奶他们两个而言，他们更享受前往露营地时的那一段摩托车时间，所以每次都会故意将露营地选得很远。”
　　“这么说的话，你刚才一直都在心里计划，寒假来山梨县露营吗？”
　　“准确的说，是我一个人去山梨县露营，我在暑假时已经考到摩托车驾驶证了。”加藤惠轻哼出声，像是在表达自己的小得意一样。
　　“你要一个人来山梨？不过，如果是寒假的话，我应该也会在山梨。”
　　“我期待的就是这个！等到山梨后，我想和琴海你一起去笛吹公园玩，然后晚上一起住在Pine Wood露营场，你还没住过帐篷吧？”
　　“没住过。”和泉琴海摇了摇头。
　　帐篷的话，自己确实没住过，上辈子没那个经济条件去露营，毕竟露营用到的装备有多贵，稍微上购物网站上搜一下，耳边就会响起干瘪的钱包传来悲鸣声。
　　这辈子刚转生没多久，而且目前还在上学，除长假以外肯定没有时间去外出露营。
　　再加上，和泉琴海觉得自己是一个纯度极高的宅女。如果不是因为加藤惠现在提起的话，她自己是绝不会主动去考虑露营的事情。
　　“那正好，寒假时正好你也要回老家山梨，等我到山梨后，就和我一起露营吧，晚上不用着急回家，跟我睡在帐篷里就好，会很舒服哦~”加藤惠邀请道，说完后，嘴角更是笑意渐浓。
　　“诶？可如果要在外面住一晚，而且还是在露营地住一晚的话，我得先需要说服爷爷奶奶、爸爸妈妈，让他们同意才行。”
　　“没关系，到山梨后，我会上门拜访的。等到时候，就由我来亲自跟爸爸妈妈，还有爷爷奶奶他们说吧。”
　　加藤惠理所当然的轻笑道。
　　让和泉琴海忍不住的去想，莫非小惠她刚才一直都是在心里计划，带她去露营吗？
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第212章 带她回老家？
　　“你到山梨后，要来见我的爸妈和爷爷奶奶？！”和泉琴海听完后，感到很是意外。
　　爸爸妈妈上次有见过加藤惠，应该没多大问题，可等寒假到山梨县时，她住的是爷爷奶奶家。
　　加藤惠要到她爷爷奶奶家上门拜访，并带她去露营地住一晚……爷爷奶奶他们会同意吗？
　　尽管有挺长一段时间没见到爷爷奶奶了，但他们的性格如何，和泉琴海还是很清楚的。
　　慈眉善目，说话与为人相处的态度总是蔼然可亲，使人愿意接近。即使是经常被两个儿子说脾气不好的爷爷，平时也很少会发脾气，始终都是和和气气的模样，只有在见到和泉琴海的叔父――和泉川真时，才会发脾气。
　　当然，爷爷经常对和泉川真发脾气，也全都是因为源于对和泉川真的担心。
　　如果是说恨铁不成钢的话，不太合适，毕竟和泉川真现在的成就，简直就是邻居口中的别人家孩子。打职业电竞真的打出名气和收入，每个月不仅不愁吃喝，靠赚到的工资和奖金买了一辆雷克萨斯LC，并且还准备计划在明年买房。
　　经常在私底下背着爷爷，偷偷的将钱打到奶奶的银行卡上。
　　诚然，职业电竞向来都是千军万马过独木桥，既需要天赋，又需要付出汗水，可和泉川真他确实做到了，在电竞圈拥有了属于自己的成功。在电竞圈提起和泉川真这个名字，无人不知无人不晓。
　　就算是再过几年，因为年龄和身体原因退役，他这些年赚到的钱也够花一辈子了。
　　和泉川真现如今的成就，爷爷是知道的，之所以还不愿意承认川真当初的选择，只能说爷爷他还是不能够理解和泉川真为什么会选择电竞这条路？
　　因为执拗，爷爷不愿意主动跟川真谈心，一个人想又想不通。
　　从这一点就不难看出爷爷的性格――古板守旧，还有些执拗。
　　奶奶可能还好一些，爷爷的性格是真的很古板守旧。这也是和泉琴海比较担心的一点。
　　要是寒假的时候，加藤惠到了她爷爷奶奶家，说要将她带走，去露营地住一晚。
　　爷爷奶奶他们会答应吗？
　　总觉得答应的可能性会非常小啊……哪怕加藤惠是女孩子，也不一定能答应。
　　和泉琴海在心中苦恼的想到。
　　“难道不行吗？”
　　加藤惠看到和泉琴海此时脸上的苦恼犹豫神色，还以为她不想答应，随即语气有些失落的问道。
　　“啊不是！”和泉琴海赶忙说了一句：“我真的很想和小惠你一起去露营，也很想和你住在一个帐篷里，就是我有点担心，爸爸妈妈、爷爷奶奶他们能不能答应？”
　　在知道和泉琴海原来是在担心这件事情后，加藤惠不由得一笑，用手轻轻刮了一下和泉琴海的小鼻子：
　　“这你就不用担心了，你只需要等寒假到山梨县时，乖乖的在爷爷奶奶家等着我去接你。至于如何说服你的家长，就交给我来吧。”
　　不知为何，听到加藤惠这么一说，和泉琴海竟然顿时心安下来。如同相信加藤惠一定能做到一样。
　　我的想法是不是变得有些奇怪了……和泉琴海想到这里，脸颊不由得泛起诱人红晕。
　　走到和泉家的家门口后，两人如往常一样分别。
　　一进门，和泉琴海迎面碰上了手里拿着盘子的和泉爱实，盘子里放着几块信玄饼。
　　“姐姐，欢迎回……”
　　爱实说话说到一半，便戛然而止，随后快步走过来，白嫩的小手略显霸道地托起和泉琴海的下巴，语气有些焦急的问道：
　　“姐姐，你眼睛是怎么回事？怎么周围红红的，像是刚哭过的样子？谁欺负了？我去杀了它！”
　　看到和泉琴海可能是因为哭泣而泛红的眼圈，爱实心如刀割，恨不得当场将弄哭她姐姐混蛋碎尸万段！
　　听出爱实这无比认真且疯狂冰冷的语气，和泉琴海赶忙阻止道：“没有人欺负我啊，只是回家的时候，有沙子进眼睛了，弄了好半天才吹出来。”
　　“谁给你吹得？”和泉爱实敏感捕捉到了这一点。
　　“小……小惠。”面对忽然强势起来的妹妹，和泉琴海弱弱的缩了缩脖子，只能撒谎撒到底地说道。
　　同时在心中倍感迷惑，明明自己才是姐姐，为什么在强势起来的爱实面前，自己一点身为姐姐大人的威严都没有？
　　啊可恶，自己这姐姐当得是不是有些太丢人了？！
　　听到又是加藤惠以后，和泉琴海像是很不满般的撇了撇嘴，不爽的问道：“她吹了几下？”
　　尽管不知道爱实问这个想干嘛，但和泉琴海只好乖乖的编出一个数：
　　“两下……”
　　话音未落，和泉爱实轻轻捏住琴海的下巴，对着琴海的眼睛，温柔的吹出气来。
　　一下，两下，三下……六下。
　　吹完后，和泉爱实表情非常认真地看向琴海，一字一句的说道：
　　“她吹了两下，我吹了六下，记好了！我比她多三倍！”
　　看到爱实居然会在这方面跟加藤惠较真，和泉琴海忍不住的笑出声，真是一个小醋包啊~
　　“姐姐你笑什么笑？要好好的记住啊，我比加藤惠她多三倍！”
　　“好好好~姐姐知道啦。”和泉琴海笑道，然后凑上前去咬了一口爱实手中，吃到一半的信玄饼：“唔姆~好吃！我先去洗澡了，记得帮我把书包放回到卧室。”
　　不知为何，自己今天一回家就很想洗澡，想洗就洗！
　　和泉琴海说完后，便将自己的书包塞到爱实手中，一个人溜进浴室。
　　“姐姐还真是会使唤人呢~”
　　看向手中的书包，爱实开玩笑的调侃一句。嘴角则是露出美滋滋的甜蜜笑容，因为刚才琴海咬了一口她吃过的信玄饼，这算不算间接接吻呢？
　　爱实一口将被咬的还剩一半的信玄饼吃入嘴中，极度浮夸的表情写满了享受二字，脸颊的绯红，如同被琴海吃过的这块信玄饼，是世界上最好吃的一块。
　　将装有信玄饼的盘子放到客厅的茶几上，然后拎着和泉琴海的书包，走上楼梯，来到二楼的卧室。
　　轻车熟路的打开琴海卧室的房门，把书包放好后，刚想转身离开的爱实，眼角的余光忽然注意到床单上的一处异样。
　　“这个是……”
　　爱实微眯起眼睛，如同每天晚上般轻手轻脚的坐上琴海的床，随后伸出手将一缕粉红色发丝，从床上一处极为不起眼的角落中，拿了起来。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第213章 琴海是一只触手怪？
　　手中拿着这一缕粉红色发丝，定睛一看，和泉爱实几乎脱口而出：
　　“这是别的女人的头发？！”
　　心中大吃一惊，虽然很吃惊、心很乱，但和泉爱实还是不断告诫自己冷静下来，并且不断回忆着姐姐身边有哪些女生，发色是粉红色长发？
　　加藤惠，不对，她和姐姐都是短发。
　　一色彩羽……可恶！我就知道这小妮子对我姐姐肯定没安好心，我明天就活撕了她！
　　啧，仔细想想，有点不对，彩羽她虽然是中长发，但她的发色是淡橙色。
　　这根头发，到底是哪只偷腥猫的？！
　　和泉爱实坐在琴海床上想了半天，也没能想出这根粉红色发丝的主人，到底是谁？
　　就在和泉爱实觉得线索中断的时候，脑海中忽然如日本的某位死神小学生一样电光一闪，回想起前不久见到的那位女生。
　　那个和姐姐坐在一起吃鲷鱼烧，还经常跟姐姐眉来眼去，有眼神交流的粉红色长发少女！
　　“这么一想，她的发色好像确实跟这根头发很像。我记得她跟姐姐是同一所学校的同学，姐姐称呼她为赐月。姐姐明明说过她和那个叫赐月的女生，是普通朋友的关系，可为什么床上会有跟她发色很相似的发丝？”
　　和泉爱实微微蹙起秀眉，一边回忆着，一边死死地盯着手中这根富有质感的粉红发丝。
　　看上去一点都不像是染上去的样子，宛若发色天生如此一般。
　　就像和泉琴海天生的雪白色发丝一样。
　　做了几个深呼吸，让自己的情绪暂时冷静下来，压抑下想要马上拿着这根头发，冲到姐姐面前，追问她这到底是怎么一回事？
　　但爱实很清楚，这样去问，很难问出真相。
　　哪怕是床上出现别的女人的发丝，和泉琴海也有很大可能找到让她无法反驳的借口。
　　想到这里，和泉爱实小心翼翼的拿着粉红发丝，回到自己的卧室。
　　翻找出一个小巧的空玻璃罐，这是之前她吃山楂罐头剩下的，用水由内之外的洗干净后，原本是想用来装东西，但因为没有合适的东西装进去，所以一直放在书桌的角落里吃灰，现在总算是有‘用武之地’了。
　　只是这个用武之地来得，让和泉爱实一点都不开心。
　　每当看到这根发丝，爱实的脑海中，就会各种脑补琴海和赐月趁她不知道的时候，在床上都干了些什么？
　　越是脑补，脑补出来的场面就是大，脑补出的衣服更是一件比一件单薄，设计的一件比一件大胆。
　　到最后和泉爱实也不知道是因为被气的，还是因为害羞，脸颊羞红的摇了摇脑袋，大口大口的喘着气：
　　“不对！我刚才怎么越想越歪了？！”
　　和泉爱实将装有粉红色发丝的玻璃罐，重新塞回到书桌的角落里。
　　这是第一个证据，她接下来需要收集更多的‘证据’，只有这样，才能找到真相。
　　和泉爱实坐在椅子上，翻看着手机相册中，她趁和泉琴海不注意偷拍下的一万六千张照片，轻声呢喃道：
　　“呼……虽然一想到姐姐可能和别的女人，在我不知道的时候，做这样那样的事，心里很不舒服，急的快要发疯了。但我绝对不能冤枉姐姐，绝对不能伤害到姐姐，我必须要冷静，然后静观其变。”
　　而此时还在浴室洗澡的和泉琴海，还并不知道，爱实进入自己的卧室后，在床上发现了神赐月先前遗留下的发丝。
　　不仅发现了，还收走了。
　　洗完澡后，吹干头发的和泉琴海，裹着浴巾走出浴室，准备回房间画漫画。
　　当她拿起手机时，手机忽然传来一阵收到电话来电时的震动声。
　　“诶？新的来电，会是谁给我打电话呢？”和泉琴海在心中不解的想到，随后打开手机。
　　映入眼帘的，便是雪之下阳乃给她打来的电话。
　　排在上面的，则是阳乃刚才打过来，但因为琴海刚才在洗澡，而没有接听到的未接来电。
　　“阳乃，她突然给我打电话是有什么事吗？”
　　和泉琴海不清楚阳乃这个时候给她打电话是想说什么，但还是接通了电话，毕竟是自家责编：“雪之下编辑，你好，有什么事吗？”
　　电话另一头的雪之下阳乃幽幽地说道：“没事就不能给你打电话了吗？和泉老师还真是一个大忙人呢。”
　　“呃……我不是这个意思。”和泉琴海回复了一句。
　　“嘻嘻，其实给和泉老师你打电话，主要是想问几件事。《刀剑神域》第2卷的原稿，写完了吗？”
　　催稿吗？
　　“写完了，正在润色中，等过段时间，我会将第2卷原稿和第3卷大纲，一起发给雪之下编辑你。”
　　听到和泉琴海这么一说，雪之下阳乃在心里大吃一惊，她虽然没写过小说，但好歹也当了这么长时间的轻小说编辑，对于作者们大致的码字速度还是有一定理解。
　　电击文库的签约作者们，完成每一卷的创作，都至少需要两个月的时间，甚至是更多。
　　她刚刚只是出于习惯性的问了一下，就像是有些人见面会问‘吃了吗？’一样，也没指望和泉琴海这个月刚投稿完第1卷，就能写出第2卷的原稿。
　　可得到的回复是惊人的，和泉琴海真的写完第2卷了？！还准备弄出第3卷的大纲。
　　阳乃还以为至少要等到10月的月底，她才能拿到第2卷的原稿。至于第3卷大纲，恐怕要等到年底了。
　　这码字速度……也太快了吧！？
　　雪之下阳乃都想冲到琴海的家里，然后住下来，观察她每天码字到底是怎么码的？
　　莫非琴海是一只触手怪？
　　“已经写完了吗？这速度也太快了吧……咳咳，辛苦和泉老师了！”
　　雪之下阳乃说完后，才想起自己为什么要给琴海打电话了。
　　不是问原稿进度，而是问……关于《电锯人》的事情。
　　编辑部有一个专门用来放漫画书，小说的书柜，供编辑们借阅。
　　让编辑们在工作之余，可以选择以看书的方式打发时间。顺便再以此来学习和观察，创作业界内所发生的各种变化，从题材到作者。
　　《周刊少年Jump》就是电击文库每周必买的漫画周刊，昨天买的，今天刚到。
　　而一向喜欢看漫画的雪之下阳乃，见到最新一期的《周刊少年Jump》到了，自然是第一时间拿了一本。
　　看到封面后，阳乃想要向后翻页的手，就顿住了，整个人都傻了。
　　因为她在封面上看到了数行醒目的大字，分别是――
　　新作登录！
　　《电锯人》！
　　和泉树，新连载！
　　一时间，阳乃只觉得，自己刚捡到的宝贝作者，还没捂热乎呢，好像就被集英社给抢走了？！
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：今天收到咖啡老师发来的线稿，画的非常棒，很快就能看到彩插成稿了，期待！


第214章 阳乃：琴宝，你是宝藏吗？！
　　和泉树在《周刊少年Jump》上连载漫画这件事，不光是雪之下阳乃知道了，其他看到周刊的编辑们，也都知道了。
　　一来二去的，整个电击文库的编辑部全知道了！
　　尽管电击文库与和泉树之间的合同，是签书不签人，别说是在集英社画漫画了，就算是和泉琴海以和泉树这个笔名，在其他轻小说文库开新书，也不会构成违约。不过，倒是会考虑降低她的合同待遇，这也是没办法的事，人都是有私心的。
　　《刀剑神域》刚刚签下A级合同，第1卷单行本正在加紧印刷工作的节骨眼上，忽然在集英社的《周刊少年Jump》上，看到她画的漫画，封面上标注‘新连载’这三个醒目大字。
　　让人不难猜出这应该是她最近这段时间，刚刚投稿给集英社的。
　　简单来说，就是和泉琴海在给电击文库投稿完《刀剑神域》后，也没有闲下来。转手就又画了一部漫画，投给和电击文库有合作关系的漫画出版社――集英社。
　　更关键的是，集英社面对目前还是新人漫画家的和泉树，漫画初次连载时，给的排面还不小。
　　周刊封面＋卷首彩页，别说是新人了，哪怕是一些小有名气的职业漫画家都不敢想能在初次连载时，获得这种双重排面和待遇。
　　种种联系在一起，让人不禁越想越在意。
　　“虽然我们和集英社之间的合作关系还不错，而且画这部《电锯人》的和泉树，跟和泉琴海到底是不是同一个人还有待商榷。可和泉树是我们电击文库接下来要力捧的新人作家，必须在第1卷单行本发售之前，排除一切不稳定风险才行。阳乃，你打电话问问琴海，她最近是不是在集英社连载漫画？”
　　“我明白了，平冢主编。不过，琴海她就算在集英社连载漫画，也没什么问题吧？”
　　“是没问题。我只是想确认一下，集英社那边的和泉树，和她到底是不是同一个人？是同一个人的话还好。如果不是同一个人，只是出于巧合的撞笔名了。那么，虽然真到争论的时候，咱们会显得比较理亏，但我还是会亲自给集英社打电话，让他们与那位画漫画的和泉树联系一下，把笔名给改掉。”
　　回想起前不久和平冢优子的对话，雪之下阳乃忍不住的在心里想道，画《电锯人》的那位和泉树，到底是不是和泉琴海？
　　担心突然打电话过去，会打扰到和泉琴海上课，雪之下阳乃一直等到现在才拨通她的电话，在等她放学的这段时间，雪之下阳乃从头到尾看了一遍《电锯人》。
　　看完之后的感觉，只有窒息般的畅爽才能够形容。
　　丝毫不按套路出牌的剧情，邪道的战斗风格，但阳乃在看的时候非但没有感到不适感，反而是觉得越看越爽，一没注意就看完了第1话。
　　翻到最后一页时，雪之下阳乃再次回想起，自己当初一口气看完和泉琴海写的小说时，内心中焦急想要看到后续的感觉。
　　――可恶！好想快一点看到《电锯人》第2话！
　　在和琴海寒暄了一下，聊了聊《刀剑神域》第2卷的原稿进度之后，阳乃看准时机，直奔主题。
　　“和泉老师，我想问一下，你最近是不是在集英社的《周刊少年Jump》上连载漫画？名字叫《电锯人》。”
　　听到阳乃这么一说，和泉琴海心中暗草一声，虽然当初有想过自己画漫画，可能会被电击文库知道。可没想到，被发现的这么快。
　　今天才刚刚周二啊！
　　最新一期的《周刊少年Jump》，是昨天周一才刚上架到书店的。
　　好歹给个面子，晚个两三天再发现啊。
　　和泉琴海在心中一顿草草草，随后没有隐瞒，开口回应道：“对，是我画的。”
　　噗――
　　电话另一头的雪之下阳乃，在等待和泉琴海回复的时候，顺手拿起水杯喝点水润润嗓子，没想到忽然听到如此直白的回复，一个没忍住，还没咽下去的水直接喷了出来，喷在面前的电脑屏幕和键盘上。
　　“草！”
　　雪之下阳乃赶忙抽出几张纸巾擦干净，还好她一直都在用编辑部原本给配的薄膜键盘，自然是不用担心键盘的防水问题。如果刚才面前的键盘不是薄膜键盘，而是换成她家里的那块青轴机械键盘，那可能当场就要说拜拜了。
　　毕竟机械键盘，最怕的就是液体。
　　“明明是雪之下编辑你先问的，就算我回答说是，也不用这么大反应吧？”和泉琴海听到阳乃这边的动静后，忍不住的吐槽道。
　　“这口水没咽下去，差点呛死我了……咳咳！虽然我的反应确实有点激动了，但主要还是因为和泉老师你这给我的惊喜，实在是太大了呀！”
　　“怪我咯~”
　　和泉琴海耸了耸肩，开玩笑的调侃道。
　　“不怪你不怪你。”
　　雪之下阳乃赶忙说道，她愈发觉得自己真的是捡到了一个宝藏作者。
　　“《电锯人》的第1话我看完了，不管是剧情还是画面的冲击感，都实在是太棒了！与众不同到堪称邪道，却又让人上瘾般的想要继续看下去。和泉老师，保持住这样的劲头，《电锯人》说不定会成为一部爆款漫画哦！”
　　“能被雪之下编辑你这样夸奖我很高兴，但身为轻小说编辑，这么说漫画真的好吗？”
　　“这有什么不好的？别小看轻小说编辑啊！不要以为我们每天只看小说，作为一名成熟的编辑，要从小说、漫画、动漫、游戏多方面分析创作市场的格局与变化，探索出每个时期的风向。”说完后，雪之下阳乃还不忘得意的轻哼几声。仿佛她都能分析出来一样。
　　实际上，并不能。
　　阳乃只是单纯借着这个名义，上班时摸鱼划水看小说和漫画。
　　“怎么样？知道我会画漫画以后，是不是特别吃惊？”和泉琴海问道。
　　只可惜她现在不在电击文库，不然的话，她真想看看雪之下阳乃吃惊的表情。
　　“很吃惊！在看到你的笔名出现在《周刊少年Jump》的封面时，整个编辑部都震惊了，就连平冢主编，都亲自过来找我问到底是怎么一回事？不错嘛，和泉老师~第1卷单行本还没有发售，就已经被全体编辑们给惦记上了。”
　　这全体编辑中，你也是其中之一啊。和泉琴海在心中暗想道，没有说出来。
　　“我单单只是在《周刊少年Jump》上，初连载了一下漫画的第1话，就在电击文库引起了这么大的反应。要是《电锯人》被出版成单行本，各位轻小说编辑们是不是能震惊到，直接把电击文库编辑部的房顶给掀翻了？”和泉琴海开玩笑道。
　　听见琴海开玩笑，阳乃也随之开玩笑的说道：
　　“还真有这种可能哦。毕竟写小说的作者，普遍都是不会画画的，有些作者在和画师沟通的时候，甚至能给出超越人类常识的灵魂草图。像你这样既会写小说，又会画漫画的宝藏作者，别说是在电击文库和集英社了。哪怕放眼整个创作业界，都是极为罕见的存在！恐怖如斯！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第215章 这姑娘长得真润！
　　雪之下阳乃说的话，并不夸张，很多作者都不太擅长绘画，当然，让画师坐在电脑前，对着word瞪一天，也不一定能码出一千字来。
　　正所谓，术业有专攻，怎么可能会有那么多写作绘画都能掌握的人呢？
　　如果真有，那么听到的人，皆会在心中惊叹一声，牛逼！
　　有系统的创作等级帮助，和泉琴海就是能让别人在心中、嘴上惊叹出牛逼二字的美少女。
　　不过，在得知和泉琴海也是集英社那边的和泉树以后，阳乃心中在震惊的同时，也意识到一个问题。随即开口，语重心长的说道：
　　“和泉老师，虽然你创作的《电锯人》我很喜欢，电击文库也不会要求你只能专注写小说，不能画漫画。但原稿的问题，还希望你能多多留心。别让漫画耽误了小说原稿的创作进度。”
　　听到阳乃这么一说，和泉琴海也不意外，毕竟阳乃是她的轻小说责编，自然会担心原稿的事情。每当作者拖稿时，最头疼的就是这位作者的责编。
　　哪怕雪之下阳乃是在负责和泉琴海后，才第一次当上责编，但以前也经常听到其他身为责编的同事们，抱怨他们所负责的作者，又又又拖稿了。明明说好10号之前交原稿，结果都20号了，连个回音都没有。
　　编辑们纷纷觉得自己的拳头握起来了，硬起来了，仿佛下一秒就能化身一拳超人，追着那些暴露出鸽子原型的作者们打。
　　对咕咕咕的作者们早已习以为常的老责编们，则会戏称，电击文库每年的作家年会，都是一大群鸽子在聚会！
　　恨不得等到所有作者们都入场后，直接门一关，不把原稿憋出来不开门。
　　听出雪之下阳乃的担心后，和泉琴海笑了笑，说道：“原稿这点不用担心，我码字速度还是蛮快的。而且创作时间我也安排好了，哪天写小说，哪天画漫画？都计划的清清楚楚，明明白白。”
　　“能听到和泉老师你这样说，我也就能放心一些。我期待着你的第2卷原稿哦。”
　　“嗯嗯，好的好的，快完成了快完成了。”
　　话音未落，就听到雪之下阳乃压低声音的说道：“当然，《电锯人》也搞快点，我现在超想快点看到第2话！”
　　“你这句话被主编听到，小心被扣工资哦。”
　　平冢主编……这个姓氏，怎么和她的班主任平冢静一模一样？
　　莫非是静可爱的亲戚吗？
　　和泉琴海在心中想道，虽然她现在是电击文库即将重点力捧的新人作者，这背后自然有平冢主编的助力。但自己作为享受利益的人，对平冢主编的了解，还是非常少的，只知道她是一个女的。因为没看过照片，所以连她长什么样子都不知道。
　　如此一想，和泉琴海便决定，等哪天有机会见到阳乃口中的平冢主编后，好好的问一下她和平冢静是什么关系？
　　听完和泉琴海的提醒后，雪之下阳乃像是对工资并不在乎的轻哼一声：
　　“扣就扣吧，反正我来电击文库当编辑，就是为了体验一下生活。真没工资了也无所谓，大不了我到时候跟我妈服个软，让她给我往卡上打点钱。”
　　“雪之下大小姐还真是任性呢。”
　　“嘻嘻，还好吧~我妹妹她才是真的任性。”
　　和泉琴海发现，阳乃每次都会或多或少的提起她妹妹雪乃，虽然每次提起都是调侃或吐槽，但听起来，觉得更像是一个欣赏妹妹的姐姐，因为面子还是某种原因，非常不坦诚、拐弯抹角的夸奖妹妹。
　　这一前一后，看上去还让人觉得挺喜感的。
　　挂断电话后，和泉琴海那只裹着一条单薄的浴巾，如初雪般细腻嫩白的身子，条件反射般的抖了抖，胸前更是也随之‘动荡不安’。
　　一直以只裹着一条浴巾的状态打电话到现在，没感到冷才是怪事！
　　和泉琴海将浴巾裹紧了一些……
　　好吧，尽管转生后已经有一段时间了，但在洗完澡裹浴巾的时候，她还是经常会下意识的用浴巾只裹住下半身。所幸，每当差点以这样的状态打开浴室门、走出去之前，和泉琴海都能及时反应过来，重新调整好。
　　若是没反应过来，那画面可就太美了。
　　和泉琴海用左手挡住胸部，右手轻压腹部，防止浴巾在走路的时候滑落，她之前可就遇到过一次这样的情况。
　　还是当着爱实的面滑落下来的，爱实她当时整个人兴奋到就差眼睛发红光了！
　　身子上还带着洗完澡后未干的水渍，浑身都散发着一股柔美淑惠的气质，让人一看就觉得，这姑娘长得真润！
　　一路小脚加快脚步的回到卧室，脱下裹在身上的浴巾后，和泉琴海直接换上了她的小企鹅睡衣。
　　反正晚上这段时间，她也不打算出去了。等下吃完晚饭，就待在卧室里画画漫画，玩玩游戏。
　　不得不说，考试的这两天虽然让学校的社团活动都暂停了，但也还是有好处的，就比如说今天也还是没有作业。
　　哪怕是有学习能力，和泉琴海也依旧不喜欢写作业。
　　谁会喜欢写作业呢？
　　学生之间，会分出学习好的和学习差的，但至少在不喜欢写作业这点上，大部分学生还是都能保持一致的。
　　画了一会儿漫画后，就听到和泉秋奈招呼她们下楼吃饭的声音。
　　和泉琴海刚保存好进度，白皙的小脚穿上拖鞋，走下楼梯的时候，正好碰见了刚下班回来的和泉干也。
　　“爸爸，欢迎回家。”
　　“啊……总算是加班完成工作了，今天终于可以在家里的床上好好睡一觉了。”
　　和泉干也温和的笑道，明明脸上的疲惫肉眼可见，却还是和平常一般，用温和的玩笑语气，跟琴海吐槽着加班的事情。
　　“爸爸你昨天晚上没回家，在公司有好好睡觉吗？”
　　“开会开到凌晨两点，又处理了一个小时的工作后。我才去公司的员工休息室睡了一觉。习惯家里的双人床，再睡在公司休息室里的上下铺单人床，是真的不适应啊。早上醒来后，我都不确定自己到底有没有睡着？”
　　和泉干也所在的公司，考虑到有时员工们会加班到很晚，导致错过回去的末班车，因此就在公司的6楼，设置了几间休息室。
　　有独立卫生间，四个上下铺，柜子里还准备了一些能当做夜宵的泡面、饮料啤酒和干果零食。
　　虽然准备的很周到，但正如和泉干也所说的一样，工作到很晚后，睡在公司的休息室里并不舒服。
　　尽管如此，也还是有一些员工，故意加班到很晚，然后住在员工休息室。
　　原因也很简单，买不起东京的房，也租不起。
　　随着房价的日益上涨，哪怕是租房子，每个月花的钱也一点都不少。
　　尤其是在东京这种大都市。
　　和泉琴海也是由此发现，不管是上一世，还是这一世，房价都是高到令人窒息。
　　哪怕在公司996干一辈子，都不一定能买得起东京的一套房子。
　　在转生后，和泉琴海决定好好使用创作等级，来给自己打下经济基础。她可不想这一世，还因为没钱而感到烦恼。
　　赚钱，谈恋爱，开游戏公司，走上人生巅峰。
　　这就是和泉琴海‘简单’的计划。
　　钱是开始赚了，也准备好重振型月荣光，我辈义不容辞了。
　　就是不知道自己什么时候能收获甜甜的恋爱呢？
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第216章 你家琴海
　　“哦对了爸爸！给你看看这个。”
　　想到自己的漫画开始在周刊上连载这件事，还没有告诉和泉干也，和泉琴海说完后，转身跑回到楼上，很快又拿着一本《周刊少年Jump》走了下来，递给和泉干也看。
　　“最新一期的周刊少年Jump？琴海你也喜欢看吗？哈哈，这点随我，我上大学的时候，每周都会故意省钱去买一本《周刊少年Jump》，不光是集英社的，我还买过很多漫画杂志。”
　　“妈妈之前也说过爸爸你很喜欢看漫画。”
　　“哦？妈妈跟你说了吗？其实爸爸我啊，不管是小说还是漫画都很喜欢看，小学到高中的时候，只能找别的同学借几天，然后私底下偷偷的看。倒不是家里没钱买，主要是你爷爷性格唯一的缺点，就是太古板了。要是我小时候，被他抓到我正在看漫画的话，肯定免不了被臭骂一顿。”和泉干也温和的笑道。
　　“爸爸你最喜欢看什么漫画呀？”
　　“我想想啊……我最喜欢看的，应该是《剑风传奇》、《幽游白书》还有《全职猎人》。”说到这里，和泉干也不由得开玩笑道：“就是不知道在爸爸退休之前，能不能看到《全职猎人》的最终话？”
　　和泉琴海深有同感的点了点头。
　　和泉干也看向手中的《周刊少年Jump》，自从成为父亲后，他虽然还喜欢看漫画，但对漫画的热衷已经变淡了很多，也不会像大学时那样每周都会去书店一趟。上次去书店买漫画，也已经是三年前了。
　　“这一期有新作初连载吗？哎呦，不错嘛，新人新作一上来就喜提周刊封面和卷首彩页，《电锯人》，这漫画名听上去挺有趣的。”
　　和泉干也一边感慨地说着，一边看向作者名…和泉树？
　　和泉树？还是同一个姓的……不对！这笔名怎么越听越熟！好像是自家闺女……
　　想到这里，和泉干也难掩震惊的看向琴海，惊喜中带着几分难以置信的说道：“琴海，这部出现在周刊封面和卷首彩页上的《电锯人》，是你画的？！”
　　尽管知道琴海在给电击文库投稿轻小说的同时，又画了一部漫画投稿给了集英社，按照集英社的惯例，投稿通过之后，会第一时间安排周刊连载，然后看成绩决定是否进行下一步――出版印刷为单行本。
　　和泉干也一直都在期待着女儿画的漫画在《周刊少年Jump》上连载的那一期，可没想到不仅这一期就是，而且集英社给她的排面，还非常的大。
　　看到爸爸一副吃惊的模样，和泉琴海得意的点了点头：
　　“没错，就是我画的！”
　　“厉害！不愧是我和泉家的女儿，好好加油画，说不定，下一个现象级漫画大佬就是你。”和泉干也称赞的说道。
　　“现象级只是一个小目标，我想让自己享誉全球。”和泉琴海像是在开玩笑，又像是在认真的说道。
　　和泉干也粲然一笑：“你这小丫头，野心还挺大。好！有野心是好事，能成功的人，往往野心都很大。既然你决定好选择这条路，爸爸妈妈支持你，你就怀揣着野心，大胆的走下去吧。”
　　“干也你回来了吗？欢迎回家，饭已经做好了，洗完手后快来吃吧。话说你们父女二人，从刚才开始，一直在那里说什么呢？”
　　和泉秋奈听到声音后，从厨房里走出来问道。
　　“哈哈，我刚才开门的时候，刚好碰到琴海了。然后她给我看了一下她在《周刊少年Jump》上连载的漫画，老婆，你知道吗？琴海她漫画刚一上杂志连载，集英社就给她安排了最有利的两个位置。说不定，咱们女儿以后，真的会成为一名很有名气的创作者。”和泉干也感慨的说道。
　　“诶――封面和卷首彩页这两个位置，这么厉害吗？不过，老公，你是咱们家最后一个知道的哦，我和爱实，昨天就已经知道琴海她的漫画连载了，还把第1话给看完了。”和泉秋奈笑哼哼的说道。
　　“你们已经看完了呀？那么我也要开始看。”
　　“欣赏漫画的事情先放在一边，快点过来吃饭，菜都快要凉了。也不能在吃饭的时候看漫画哦，像个小孩子一样。大人就要好好的专心致志吃饭。”和泉秋奈像是监督般说道。
　　听到这句话的琴海和爱实，顿时有种想笑的冲动，也不知道昨天吃饭时，是谁一边吃饭一边看漫画，看完之后，因为想快点看到后续，还硬是打算给琴海请一星期的假？
　　“说的也是。”和泉干也点了点头，说道。
　　过了几分钟――
　　将手中的《周刊少年Jump》放在餐桌上，看完《电锯人》第1话的和泉干也，推了推眼睛，然后说道：“琴海，第2话，什么时候画完？”
　　手捧着饭碗，专注于消灭肉丸子的和泉琴海，傻了。
　　不是说好吃饭的时候不看漫画的吗？！
　　……
　　另一边，电击文库编辑部。
　　挂断电话后，雪之下阳乃像是心中有一块大石头落下来一般，长舒了一口气。
　　一旁刚刚做完一个表格文件的加贺美爱，注意到阳乃的反应后，暂时将手脱离鼠标，故意使坏的笑道：
　　“和你家那位宝藏作者聊完天了？”
　　“嗯嗯聊完了……诶不对？小爱你又在拿我开玩笑，琴海她什么时候成我家的了？”雪之下阳乃说到一半后，忽然反应过来加贺美爱这是话里有话。
　　“嘻嘻。今天下午看你等着给琴海打电话的时候，那坐也不是，站也不是的紧张样子，我还以为你是谈恋爱了呢。”
　　“我说你啊，是不是最近恋爱向的小电影看太多了？”阳乃一针见血的吐槽道。
　　加贺美爱有一个极少数人才知道的爱好，那就是她特别喜欢看日本特色小电影，而且专门看那种有恋爱剧本的纯情系小电影。
　　平时她隐藏的很深，甚至给人一种她从来没看过小电影的感觉，阳乃起初也是这么认为的。
　　直到有一天，午休时，她碰巧看到加贺美爱躲在楼梯间，戴着耳机专心致志的看小电影。因为看得太过投入忘我，以至于阳乃走到她身后时，她都没注意到。
　　于是乎，就有了这样一幅回忆画面。
　　阳乃悄悄地坐在加贺美爱身后那高一阶的楼梯，陪她一起看完了一部长达一个半小时的纯情系小电影。
　　阳乃至今都忘不了，加贺美爱在看完后，摘下耳机准备起身离开，发现自己就坐在她身后时，那脸上的表情，是有多么的精彩绝伦。
　　至于为什么忘不了？
　　因为阳乃当时看准时机，用手机给她拍下来了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第217章 我喜欢香香软软的女孩子！
　　听到雪之下阳乃说自己喜欢看纯情系小电影的事情，加贺美爱赶忙看了一眼周围，然后像是求求她似的，赶忙压低声音，让阳乃小点声说话：
　　“我的阳乃大姐姐啊，算我求求你小点声说话了。咱们在涉及到像小电影这种话题的时候，能不能把说话声音压低一点？弄小一点？”
　　“怕啥？编辑部里不是有一堆女老司机吗？她们自己用的电脑，D盘里的某一个神秘文件夹，资源都快占满整个D盘了。”
　　“咳咳，我还是比较想让自己的人设形象，偏清纯一些的。”加贺美爱说完后，又小心翼翼问了一句阳乃：“我有一个朋友，她想知道她们那些女老司机的D盘里，都有哪些好康的小电影？”
　　听加贺美爱这么一说，雪之下阳乃无语的白了她一眼。
　　“嘿嘿，不说这个了，琴海她是怎么说的？集英社的那本《电锯人》，真的是她画的吗？”
　　“是的。”
　　雪之下阳乃也没有隐瞒，点了点头直接说道。
　　反正等一下告诉平冢主编后，编辑部的各位肯定都是会知道的，提前告诉加贺美爱也没什么。
　　听到阳乃承认后，加贺美爱很是吃惊的惊叹一声：“我的天！既能写小说，又会画漫画，阳乃你真的是捡到了一个宝藏作者啊！我好嫉妒呀，阳乃，要不你把琴海让给我吧！”
　　“不要，她是我先看上的！你们就给我一边羡慕去吧！”雪之下阳乃没有一丝犹豫，斩钉截铁的说道。
　　在阳乃眼中，和泉琴海简直就是一个金光闪闪的宝藏作者，若是牢牢抱住琴海的大腿，和她紧紧贴住，别说是升职为副主编了，说不定还能成为主编！
　　虽然自己在电击文库上班当责编，大部分原因是因为不想自己的人生每一刻都要受到母亲的管教和控制，再加上电击文库的主编平冢优子，又是母亲认识多年的朋友，看在平冢优子的面子上，雪之下茉绘才勉强答应阳乃，让她暂时按照自己的想法来。
　　当然，熟悉母亲性格的阳乃，自然也知道目前只能算是缓兵之策，并不能从根本上解决问题。
　　现在还好，可是等再过一段时间，阳乃完全能想象出母亲会开始用尽一切办法的让她回去，然后将她安排到有雪之下家干涉的公司内，让她作为未来的家族接班人之一，培养她的能力。
　　再过几年的时间，恐怕就要面临相亲的问题了……
　　一想到这里，阳乃就觉得头大，母亲想要将她培养为雪之下家接班人这件事，她还有信心觉得自己可以靠踢皮球战术，和母亲来回周旋。
　　但相亲结婚这种事情，一想就发愁到头大，她对和男人谈恋爱结婚这种事情，一点兴趣都没有，甚至可以说是很反感。
　　如果几年后，真要让她去相亲的话，她一定会出于礼貌的到约定地点，然后连饭都不吃，见面说一句我没兴趣相亲，再见。
　　随后转身离开。
　　要是自己胆子大一点，不怕回家时面临母亲的训斥和审问，阳乃觉得自己可能会当场说一句：我不喜欢男的，我喜欢女的，谢谢，告辞。
　　总而言之，如果只是安于现状的话，那么几年后，或者快一点，半年后，母亲肯定会再一次干涉她，让她辞职回家，去家里的公司。
　　雪之下阳乃心里很清楚，自己必须得做出一点成绩来，让母亲渐渐对她放手。
　　比如说，培养出一位超热销级的作者，借此来让自己在编辑部的职位逐渐上升，最起码也得升职到副主编。
　　阳乃原本是不怎么抱希望了，毕竟自己当初入职一年多，同期的同事手底下都有作者成为责编了，她还一个作者都没有。
　　直到她遇见了和泉琴海，终于升职为责编。
　　更何况，在她眼中，和泉琴海的潜力是无限的。她那无限的潜力，仿佛源源不断给予自己的希望，让阳乃觉得，自己真的可以做出一番成绩来。
　　至少先将自己的职位升到副主编！
　　雪之下阳乃在心中想道。
　　她不想处处都受到母亲的安排，也不希望自己的妹妹，将来也要受到母亲的安排。
　　她得想个办法，把雪乃也从母亲的控制范围中，给拽出来。
　　争取能让母亲气的，开始准备生一个听话懂事的第三胎。
　　明确下自己的目标，阳乃觉得轻松了许多。
　　而这个时候，刚刚看完短信的加贺美爱，则是微微蹙起秀眉，一脸不爽的表情。
　　“怎么了吗？小爱？突然一副愁眉苦脸、苦大仇深的表情？难道说……你家里电脑D盘的小电影，都被自家老妈给删了？！”
　　“自己的电脑还能被老妈打开，我是小学生吗？再加上，我是一个人租房子住好不好？”
　　加贺美爱说道，可阳乃一通玩笑话下去，她脸上却依旧高兴不起来的样子。
　　见此，阳乃语气变得认真了一些，问道：
　　“是遇到什么事了吗？”
　　加贺美爱点了点头，语气很是烦恼的说道：
　　“我妈又给我发短信，催我赶紧结婚了，还说等我过年回家的时候，一定要给我安排几场相亲。啊可恶，上学的时候，死活不让我早恋，搞得我暗恋还没开始就直接失恋。现在我刚大学毕业没几年，又让我赶紧结婚，她以为我是霍格沃茨优秀毕业生吗？能够随手给她整一个大变活人。”
　　“啊这……节哀。”阳乃不由得无比同情的说了一句。
　　没想到加贺美爱这么早就要面临父母的催婚，阳乃心中顿时升腾起一股危机感，她得在被催婚之前，找一个恋人才行。这样的话，还能避免相亲这种麻烦事。
　　男朋友是绝对不可能找，女朋友的话，到时可以考虑考虑。
　　谁会不喜欢香香软软的女孩子呢？
　　反正阳乃是挺喜欢的，就是不知道妈妈会不会同意？
　　从小到大，自己一次恋爱都没谈过，就算是让她现在找一个女朋友，她也不知所措。
　　笑死，根本找不到。
　　想到这里，阳乃脑海中忽然浮现出琴海的身影，无比清晰和真实，仿佛触手可及。仿佛和泉琴海的身影，早已被一双无形的手用刻刀深深地印刻在她的脑海中。
　　挥之不去。
　　“奇怪，我只是想了一下找女朋友，怎么脑子里当即就给蹦出了琴海的身影？莫非我的脑子有自己的想法？”雪之下阳乃哭笑不得的喃喃道。
　　……
　　“啊嚏！”
　　吃完晚饭，躺在自己卧室床上，打碧蓝航线的和泉琴海，忽然间觉得鼻子痒痒的，然后猛地打了一喷嚏。
　　“唔……难道是之前和阳乃她打电话的时候，着凉了吗？”
　　和泉琴海揉了揉自己的鼻子，然后对着池子，就是一发十连下去。
　　片刻后，骂骂咧咧：
　　“草！这已经是第30发了，维托里奥・维内托是嫌弃我吗？怎么还不从池子里面出来啊？！bug吧！呜呜呜，不带这么玩的，这次池子的概率，对我是不是有点不友好啊？”
　　欲哭无泪后，和泉琴海看了一眼十连中抽出来的紫色新船。
　　“嘛……西北风和西南风也是挺可爱的，等一下再冲点钻石，给她们买换装。”
　　“呜呜呜……可我还是想要维托里奥，不管了，上头就上头，充值！我今天一定要抽出来！”
　　今日的和泉琴海，誓要与限时建造池杀个你死我活。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：好消息！插画预计明天或者后天，就能画完了！好耶！本书的第一张彩插！到时候会上传到书中和群里，因为上传尺寸的要求，高清版会放在读者群中。
　　M78星云 756365104  
　　PS2：读者群：134970115  欢迎各位读者大佬们进群玩。


第218章 琴海来大姨妈了？
　　第二天一早，来到学校后，有些学生都略带着紧张、激动讨论着关于昨天刚刚结束的月考。也有一些学生，心知肚明自己这一次肯定考砸了，脸上的表情颇有几分‘视死如归’的气势。
　　考试结束的第一天，往往都是这样。
　　一部分学生在紧张中期待着成绩单，有自信的，在心中好奇自己这一次能考多少？没自信的，则是在心中求满天神佛，祈祷自己的分数能高一点点。
　　也有一部分学生早已看开一切，丝毫不惧成绩单发下来后，老妈的鸡毛掸子和老爸的七匹狼裤腰带。
　　而琴海则是……有气无力的趴在课桌上，一脸仿佛被玩坏的表情，嘴中还像是人傻了一般，喃喃自语着：
　　“呜呜呜……这一期的限时建造池怎么这么难抽，一发十连下去，死活不出新的金船不出紫船，好不容出了一次金船，还是厌战。”
　　“还有一次十连，直接连紫船都不出了！”
　　“我该不会是抽错池子了吧？尼玛的，怎么就是不出呢？”
　　“我玩的是不是假游戏啊……”
　　和泉琴海趴在课桌上，想着自己昨天晚上那几乎毁天灭地的抽卡时间，硬生生的也没把维托里奥・维内托给抽出来。
　　气得她差点把手机给摔地上。
　　当她把手机高高举过头顶，准备摔在地上的时候，忽然想起手机相册里还有两万张涩图。
　　电光火石，峰回路转，和泉琴海调转方向，啪的一下把手机摔在了床上。
　　即解气了，也保住了手机相册里的涩图。
　　不过，一想到昨天那堪称惨烈的建造池时间，和泉琴海就有一股想要骂街的冲动，心里更是越想越气，甚至觉得血压都要上来了。
　　坐在前座的由比滨结衣，转身开书包拿笔记本的时候，看到坐在她后面的和泉琴海，一脸像是昨晚被哪个女孩子玩弄了一晚上，最终被玩坏的表情。
　　脑海中刚冒出这个想法的时候，结衣顿时只觉得好羡慕……啊不对，好可恶啊！
　　是谁欺负琴海了？！
　　脑子稍微冷静下来后，由比滨结衣才觉得自己这个想法有些太离谱了，于是便压低声音，询问坐在旁边的雪之下雪乃。
　　“琴海她这是怎么了，脸色看上去好像有些不对劲？是不是身体不舒服了。”
　　雪乃听到后，微微露出吃惊的表情。
　　往常的和泉琴海脸色润泽，总会给人一种身体很健康，很紧实的感觉。看上去不像是会突然身体不舒服的样子。
　　雪乃转头看去，原本想伸手戳戳琴海的身子，准备直接问问她到底怎么回事？
　　是身体不舒服，还是心情不好？
　　但就在手快要碰到她的时候，雪之下雪乃忽然灵光一闪，意识到还有另外一种可能性。
　　赶忙伸回了手，还不忘叮嘱的将手指竖在唇前，提醒结衣也小点声。
　　看到结衣一副不解的表情时，雪乃叹了口气，然后说道：
　　“今天可能是琴海的那个日子。”
　　“那个日子……”结衣听到后，先是愣了一下，随后猛地明白过来！
　　女孩子在每个月，都会有那么几天。
　　一般来说，女生在来大姨妈之前都会有预兆的，比如说感到心情烦闷或者身体不舒服。
　　而再看一眼和泉琴海现在的状况……
　　嗯，这推论实在是太合理了，琴海十有八九是来大姨妈了。结衣在心中想道。
　　由比滨结衣瞬间闭上了嘴，就连稍微一点动作，都会无比的小心翼翼，生怕发出一点声音吵到来大姨的和泉琴海。
　　大家都是女孩子，自然清楚大姨妈来了是一种什么滋味，浑身都觉得不好受，但又说不出来是哪里不好受，只想安安静静的好好休息。
　　结衣默默地在心中记下今天是和泉琴海每个月来大姨妈的日子，又想了想自己每个月大姨妈来时的日子，有些惊喜的发现，自己的日子，居然和琴海的日子，挨得很近？！
　　虽然不知道大姨妈来的日子很相近这种事有什么值得高兴的，但结衣在知道这件事以后，就是觉得很高兴。
　　和泉琴海一直保持着这种姿势，直到上午最后一节课下课。
　　也算是作为好学生的特殊权力之一吧。
　　若是其他学生像她这样趴在课桌上，肯定会被老师当场提醒，再有第二次就会被叫起来。
　　和泉琴海保持低气压的在课桌上趴了四节课，连话都很少说，上课也没回答问题。台上讲课的老师们基本都是装作看不见，任由她懒散。
　　甚至有些女老师在讲完课后，还会走过来，半弯下腰对她嘘寒问暖，问她是哪里不舒服？要不要去保健室休息一下？
　　和泉琴海则是缓缓抬起头来，表示自己没事。
　　至于具体原因，和泉琴海打死都不会跟老师说。
　　其实她因为限时建造池而低落的情绪，早在第一节课下课的时候，就已经调整过来了，至于为什么后三节课还像是不舒服似的趴在课桌上？
　　废话！好不容易有机会偷懒了，干嘛不好好地利用一下？
　　听到最后一节课下课的铃声时，一直低气压的和泉琴海，像是满血复活一般，啪的一下从椅子上弹起来，准备冲向小卖部买饭。
　　可还没等她迈出前脚，转瞬间就被结衣摁在了椅子上。
　　“琴海，你好好坐在这里休息吧，今天的午饭我去帮你买？”
　　“好！我要薯条、炸鸡腿、三个猪柳蛋堡和一瓶冰镇的百事可乐。”
　　或许是让结衣帮她买过很多次午饭，和泉琴海下意识地流畅回答道。
　　等到她反应过来，心想结衣今天为什么要主动帮她买午饭的时候，结衣早已跑出教室，丝毫不见踪影。
　　“奇怪，结衣今天怎么突然主动帮我买午饭？难道是想拜托我继续帮她补习吗？”和泉琴海喃喃自语道。
　　虽然由比滨结衣之前的成绩很惨不忍睹，和她当年有的一拼，但经过这段时间的补习后，和泉琴海发现，结衣她并不笨，只是以前光顾着帮妈妈做蛋糕，照顾妹妹，没有太多时间用来学习。
　　这也是无可奈何的事请。
　　这些天因为由比滨灯华专注在家赶插画稿，所以团子蛋糕店暂时关门，让结衣能有一部分空闲时间来接受她的补习。
　　但等到灯华赶完稿之后，蛋糕店重新开业，结衣可能就又没有时间学习了。
　　其实，只需要把这件事告诉给由比滨灯华，一直都很心疼女儿的灯华，肯定会毫不犹豫的让结衣别帮她一起做蛋糕了，放学后在家照顾妹妹和专心学习。
　　可结衣一直不将自己没有时间学习的事情告诉妈妈，还谎称自己每天都在上课时学好了，就是因为她想帮妈妈分担一些。
　　“这就有些矛盾了，想要在这种情况下安排好时间，从现实想想就不太可能。”
　　以为结衣是想拜托她继续补习的和泉琴海，有些替结衣感到头疼的说道。
　　“琴海，张嘴，啊~”
　　坐在旁边吃午饭的加藤惠，忽然说道。
　　“嗯？啊……”
　　虽然不知道是怎么一回事，但听到加藤惠叫自己的名字时，和泉琴海下意识地转过头来，张开嘴‘啊~’道。
　　加藤惠嘴角勾起一抹轻笑，身子向前一凑。
　　一时间，和泉琴海只觉得自己嘴中，像是被塞入了什么东西？
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第219章 咕噜咕噜
　　香香的，软软的。
　　和泉琴海嚼了几下后才发现，原来自己吃的是炒蛋。
　　“今天没做煎蛋卷，做的是炒蛋，喜欢吃吗？”加藤惠眼眸轻笑的问道。
　　“好吃！”和泉琴海用力点了点头。
　　看到和泉琴海毫不犹豫的点头时，加藤惠嘴角笑意渐浓，她虽然不喜欢吃鸡蛋，也不喜欢吃用鸡蛋做的菜。但自从知道琴海喜欢吃鸡蛋以后，几乎每天都会拜托妈妈做一道食材中有鸡蛋的菜，放进便当中。
　　随后在学校吃午饭时，如同‘投喂小动物’一样，喂给和泉琴海吃。
　　久而久之，加藤惠发现，自己好像有点迷恋上给琴海喂食时的感觉。
　　无法用言语来表达清楚，但每当看到琴海满脸幸福地吃着自己喂给她的食物后，加藤惠心中的满足感和占有欲就会迎来极大的满足。
　　可越发这样，也会渐渐发现给琴海‘喂食’，只能让自己心中感情得到暂时的缓解，而后又会加倍的涌上心头。
　　想要更进一步……想要更进一步……
　　看向和泉琴海润泽的樱唇，又想起昨天中午看到结衣抱住琴海的那一幕，加藤惠只觉得自己忍耐的防线，即将分崩离析。
　　加藤惠稍微靠近和泉琴海，随后毫无痕迹的深吸一口气，这才让心中的躁动感，暂且冷静下来些许。
　　但，还不够！
　　“还想吃什么吗？”加藤惠笑问道。
　　尽管很想继续吃加藤惠便当里的那道炒蛋，但又不好意思吃太多的和泉琴海，只能小声的说了一句：“我想再吃一点点炒蛋。”
　　“喜欢吃的话，就多吃一点呀。”
　　加藤惠莞尔一笑，给和泉琴海夹了一大口，看向她吃进嘴中，嚼动食物的可爱面容时。心想，让妈妈做炒蛋果然没错，不过，还是希望琴海只喜欢吃我一个人做的菜。
　　心中有了这个想法后，加藤惠便决定从今天开始学习做菜。
　　“话说回来，琴海，你上午的时候，是心情不好吗？看你在课桌上趴了四节课，也不怎么说话。”
　　将便当中的炒蛋全部喂给和泉琴海后，加藤惠一边用沾有琴海口水的筷子，津津有味的吃着饭，仿佛这也是她的目的之一。同时询问道。
　　和泉琴海点了点头，回想起来，心情依旧有些不开心的说道：“我昨天兴冲冲的安装好了碧蓝航线的新版本，然后开始猛抽限时建造池，结果收获十分惨烈……”
　　一提起这件事，和泉琴海就忍不住的大吐苦水，而加藤惠则是坐在一边，嘴角带着轻笑的听她吐槽完。
　　“虽然我没有玩过碧蓝航线，不过听你这么一说，没抽出自己喜欢的舰娘，确实很难受呢。”等到和泉琴海说完后，加藤惠才缓缓的开口说话。
　　“虽然不生气了，但心里还是有些不爽。”和泉琴海说着，拿出手机，打开碧蓝航线。
　　昨天几十发十连结束后，气得她连觉都没睡好，所以搞得今天来到教室后，才一脸像是被玩坏的表情趴在课桌上。
　　像雪乃和结衣这种不知道的，还以为琴海今天来大姨妈了。
　　加藤惠稍微想了一下，随后问道：“琴海，那个限时建造池，要不要我来帮你点一下？”
　　“小惠你要抽吗？”
　　“嗯嗯，听你这么一说，稍微有点好奇呢。”加藤惠笑道。
　　和泉琴海想了一下，反正自己现在还剩下20个魔方，加上物资和快速完成，刚好够来一波十连。反正概率很低，小惠要是想体验一下抽卡的话，就让她来好了。
　　和泉琴海想到这里，将手机递给了加藤惠：
　　“可以啊，点一下这个按钮后，再点一下批量完成就可以了。”
　　“哦哦，原来这样就是十连啊。”加藤惠点点头，表示明白了。
　　接过手机后，加藤惠点了下去，随后又点了一下批量完成。
　　开出来的第一个，是蓝色级别的舰娘。
　　一看到这里，和泉琴海也就不抱希望了，觉得这一波十连出货的可能性也不大。
　　然后――
　　手机传来了一声震动，金光闪闪。
　　天鹰？！
　　十连全部开出来以后，出现的舰娘分别是
　　西南风。
　　阿布鲁奇公爵。
　　维托里奥・维内托？！
　　出来了，全都出来了！！！
　　和泉琴海呆呆的看向加藤惠，震撼琴宝一整年！
　　一次十连，居然全部开出来了，算上她之前抽出来的船，好家伙，本次活动当场毕业？！
　　接下来，只需要把小鳐的友好度累计满，这次活动中新出的舰娘，自己想获得，就都获得了。
　　看向手机界面，和泉琴海顿时有一种感动到想哭的感觉，总算是抽出来了！
　　好耶！
　　“这个……”加藤惠有些疑惑的看向游戏画面，然后递还给和泉琴海说道：“不是很懂这些颜色代表的级别，不过这次十连抽出来的舰娘，是琴海你想要的吗？”
　　加藤惠的话音未落，和泉琴海就用力的点了点头，很是激动的说道：
　　“都是我想要的！谢谢你，小惠！”
　　“不客气，举手之劳而已。”
　　看向和泉琴海开心的样子，加藤惠嘴角勾起一抹淡淡的玩味笑容。
　　这个时候，结衣拎着满满一袋子午饭回来了。
　　“琴海，我买回来了！这些是你的。”
　　由比滨结衣一边说着，一边将从塑料袋里将琴海的午饭拿出来，还有买回来的可乐。
　　“谢谢。”和泉琴海说完后，将准备好的零钱，给了由比滨结衣。
　　每次结衣给她买完午饭后，和泉琴海都会将自己那一份午饭的钱，用现金或者手机转账的发给结衣。
　　和泉琴海向来不喜欢在钱上欠别人什么，更何况，这段时间相处下来，她很清楚结衣家里的经济条件并不富裕，目前全靠由比滨太太一边经营着蛋糕店，一边兼职画插画赚钱。
　　一顿午饭钱可能不多，但该给的就必须要给，这是最基本的原则。
　　把钱给了结衣后，和泉琴海便坐下来准备吃午饭。
　　虽然每天早饭也吃的不少，但一到中午，琴海的肚子就会准时开始咕噜咕噜的叫。
　　吃汉堡之前，琴海打算先喝一口百事可乐，手握住可乐瓶子以后，还没喝，先是一愣，然后对结衣问道：
　　“结衣，我这瓶可乐，怎么不是冰的啊？”
　　“你今天不是来大姨妈了吗？琴海，女孩子在来大姨妈的时候，是不能喝冷饮的。所以我就没给你买冰镇的可乐。”由比滨结衣理所当然的说道。
　　“结衣说的没错，今天是你特殊的日子，现在喝冷饮只会让你更加难受。其实不应该喝可乐，应该多喝热水会比较好。”坐在一旁的雪乃，也表示赞同的说道。
　　“哈？”
　　和泉琴海发出了疑惑的语气词，什么时候来的大姨妈？自己怎么没感觉到？
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第220章 杯中是真白的关心
　　结衣和雪乃的这一番话，把和泉琴海给听懵了。
　　自己来大姨妈了？为什么自己下面没有感觉？虽然琴海转生后，还没有来过大姨妈，不过来的时候，自己应该会感受到不对劲吧？
　　可现在，还是一片风平浪静。
　　“来大姨妈？没有呀，我现在好的很，今天也不是我来大姨妈的日子。”和泉琴海用疑惑的小表情看向她们。
　　“啊……可是，小雪说你可能来大姨妈了。”由比滨结衣听到后，有些不好意思地说道。
　　“诶？！没来没来，我现在身体棒得很！虽然不知道雪乃你是如何猜想出我来大姨妈的这个结论，但我真的没来。”和泉琴海无奈的笑道。
　　不过，和泉琴海此时也不由得想到，自己转生成女孩后，每个月会来大姨妈吗？
　　至少，到目前为止，还没有来。
　　再加上，自从和坂柳有栖第一次见面，听到她说的那句话之后，和泉琴海开始怀疑自己继承的记忆中，会不会有一部分是模糊不清的？
　　证据就是，她不知道自己每个月来大姨妈的日子是哪一天？
　　难道……不会来？！
　　“是、是这样吗……抱歉，之前看到你趴在课桌上，像是一幅身体不舒服的样子，我还以为今天是你来那个的日子，就提醒结衣她不要打扰到你。”
　　在知道真相后，雪之下雪乃也不由得红起脸颊，没想到是一场无厘头的误会。
　　一想到还是自己最开始想出来的，雪乃只觉得自己的双颊逐渐变烫，低下头来，对琴海表示歉意：
　　“对不起，是我想歪了，还让结衣她们误会了。”
　　她们？！
　　和泉琴海敏锐捕捉到了这个字眼，心中顿时升起一股不安，赶忙询问到：“除了结衣，你还告诉谁了？”
　　如果是告诉全班女生……那完了，全班都要误会了，都会以为今天是她来大姨妈的日子。
　　真要发生这种情况，和泉琴海只想连夜换班。不对，可能连换班都不会考虑，直接申请参加跳级考试。
　　从高一直接跳到高三。
　　到时候年龄一样的高一学生，大个一两岁的高二学生，见面之后，都得叫她学姐。
　　“我只告诉了结衣。但第二节课下课的时候，真白来到你课桌前，应该是想跟你说些什么。被结衣看到后，趁她话还没有说出来之前，叫住了她，并告诉她暂时不要打扰你，你现在身体正不舒服。真白追问你哪里不舒服？结衣就跟她说，你来大姨妈了。”
　　听完雪乃说的话之后，和泉琴海下意识的转身看向身后的椎名真白，真白不在，然后又用哭笑不得的眼神看向结衣。
　　被琴海这样看了后，由比滨结衣不好意思的吐了吐小粉舌，讪讪的笑道：
　　“因为…琴海你当时真的很低气压，在听小雪说完后，我就信以为真了。看到真白要叫你的时候，就赶忙出声提醒了，怕打扰到你休息。”
　　还好结衣只跟真白说了这件事。
　　“好吧，我知道了，谢谢你们两个的关心。不过，今天真的不是我来大姨妈的日子。”
　　和泉琴海无奈叹息一声，拧开瓶盖，喝了一口百事可乐。
　　很好喝，就是感觉不是冰镇的，少了一份冰爽的回味。
　　不过，正如雪乃所说的那样，还是少喝一些冷饮比较好。
　　哪怕她自身拥有的万雌王体质，异于常人，身体素质比一般人都要强，但还是注意一下会比较好。
　　毕竟自己不像其他穿越者那样，被卡车撞飞后，重生到剑与魔法的异世界，得了发烧感冒的小病，发动个低阶治愈魔法就能好。
　　自己这是转生到了现实世界的日本啊……
　　当然，就算是有和前世常识不相同的地方，也可以不用太过在意，毕竟神赐月在一开始就说过，这是一个会存在一点点差异的平行世界。
　　就比如说这个世界的日本高中生开学时间，前世的日本高中生，应该都是4月开学，3月毕业，但这一世，好像时间上有些不同。
　　神赐月对此的解释时，虽然开学的时间不同，但这个世界的日本学生，毕业时间也还是3月份。也就是说，在毕业时，依然能看到绽放纷飞的樱花。
　　对此感到不解的和泉琴海，用手机打开谷G，搜索了一下这个世界的日本学生开学、毕业的时间后，就觉得自己逐渐理解一切了。
　　和泉琴海一边吃着汉堡，一边回想着转生后所经历的事情。
　　有一个将她捡回家后，把她当做亲女儿一般用心抚养长大的爸爸妈妈，家庭和睦温馨，还有一个很爱她的妹妹。
　　就是有些太爱了……
　　没有遇到像其他转生小说中的不幸家庭、校园霸凌、世界末日，而是转生成女高中生，享受着美好的日常生活，还拥有一个经常整活但偶尔会挺可靠的系统。
　　这样的生活，她很满意。
　　就是还不知道自己什么时候才能找到女朋友啊！
　　好想要香香软软的女朋友！
　　每当看到成双成对的情侣时，说不羡慕，那是不可能的。
　　尤其是在看到甜甜的恋爱小说、动漫时，和泉琴海心中就想吃了好几个柠檬一般。
　　整个人都要变成柠檬了！
　　可恶！我也好想在满是繁星的夜空下、在盛开的樱花树下、在床上，被美少女拥吻……咳咳，不对不对，应该是我拥吻美少女！
　　本来脑中幻想得好好的，但也不知道自己是怎么一回事，在脑海浮现出的场景中，自己竟然不是主动方？
　　岂有此理！
　　我琴宝八成是攻！
　　和泉琴海当场就幻想了一个自己是攻，另外一个美少女是受的场面。这才心满意足的轻哼一声。
　　“琴海。”
　　真白的声音，冷不丁的突然出现，把琴海给惊了一下，回过神，看到椎名真白站在她的旁边，手中拿着一个白色保温水杯，白色的杯身上，绘有几朵粉白色的樱花。没有盖上杯盖，还能看到些许热气从杯口处冒出。
　　“真白，你刚才去哪里了？”和泉琴海问道，平时真白很少会离开自己的座位，更别提离开教室了。
　　椎名真白将手中的保温水杯递给和泉琴海，然后缓缓开口道：
　　“这个……是表姐昨天给我新买的水杯。好看吗？结衣说你来大姨妈了，我去找表姐，让她给我倒了一杯热水。琴海，多喝热水，会舒服一些。”
　　说完，真白那握住水杯的双手，又向前伸了伸。
　　仿佛在说，快喝，喝完就舒服了。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第221章 她们的心思都在琴海身上
　　看向眼前的水杯，和泉琴海不好意思拒绝真白的好意，便伸手接了过来，然后再解释道：
　　“真白，其实结衣她刚才误会了，我不是来大姨妈了，我只是想心情有点不好，所以才在课桌上趴了四节课。”
　　听到和泉琴海的解释后，椎名真白非但没有放心，反而是更担心地问道：
　　“心情不好，琴海你是遇到什么事了吗？如果不开心的话，可以跟我说哦。虽然不知道该怎么安慰，但说出来的话，应该会好受一些吧。”
　　或许是因为天才的光环，椎名真白从小到大，都没有可以交流的朋友，也因此真白一向不擅长表达。知道这一点后的和泉琴海，不止一次的在心中怀疑，真白不是不喜欢说话，而是因为不擅长表达，所以才直接选择不说话？
　　而此刻，不擅长表达也好，不喜欢说话也罢，真白站在她面前，努力完整说出的话语，氤氲着真白对她的关心。
　　而更多的关心之情，真白说不出来，仿佛将关心融于这杯水之中。
　　一切尽在不言中。
　　和泉琴海拿起杯子，仰头喝了一口真白给她倒来的水……
　　“卧槽！好烫！”
　　“啊，琴海，你慢点喝，杯子里是开水，我还以为你知道晾晾之后再喝的。”
　　“这水杯……杯身的隔温防烫效果也太好了吧，我还以为是温水呢……”和泉琴海猛灌了一口百事可乐，吐了吐被烫到的小舌头。
　　随后，又像是什么事都没有发生一样，和泉琴海会心一笑，对真白说道：
　　“我早上心情不好的原因，也没什么大不了的，只是单纯的因为游戏而已。第一节课下课的时候，心情就已经恢复了，之所以连趴了四节课，是因为……懒。”
　　和泉琴海犹豫了一下，还是对她们说出了实情。
　　在知道和泉琴海还有这种操作的时候，雪乃、结衣纷纷露出吃惊的表情。
　　真白则是歪了歪头，然后有些好奇的问道：“原来在课上还可以这样偷懒吗？我也想试试。”
　　“小心变成试试就逝世哦。”和泉琴海提醒了一下。
　　坐在琴海旁边的加藤惠，像是早就知道一般，并不觉得意外。趁着琴海没吃汉堡的空档，夹起一块番茄炖牛腩，喂入琴海的嘴中。
　　早已习惯小惠投喂的琴海，很自然的吃了下去。
　　这一喂一吃，显得是那样默契。让人看到这一幕后，嘴角忍不住露出一抹姨母笑。
　　当然，只有外人看到后，才会露出姨母笑。
　　结衣和真白看到这一幕，心里不约而同的产生些许醋意，只恨自己今天没带便当！
　　雪乃心中悄然升起一股想要喂琴海的想法，至于为什么会诞生这一想法？她自己在心里也说不清楚。
　　下意识的看向便当盒，雪乃脸上微微期待的表情，顿时愣住了。刚才没注意，自己已经把便当里的饭菜，全给吃完了？！
　　这拿什么喂？！
　　雪之下雪乃无奈叹息一声，像是对自己刚才不经意间的想法，感到害羞一般，脸颊微微一红，然后赶忙收敛起自己刚才的想法和自认为不可能出现的羞涩，仿佛心里什么都没有想一般，开始收拾起便当盒。
　　下午第一节课，是平冢静的国语课。
　　中午，在校外餐厅吃午饭的时候，矢川智子专门给她打电话，旁敲侧击的问琴海是不是身体不舒服？
　　尽管矢川老师想让自己的语气听上去很平常，但认识她有一段时间的平冢静，自然是听得出矢川老师在询问琴海时，所表现出的关心。
　　矢川老师居然会如此关心一个学生？！
　　当然，比起这个，更让平冢静子在意的是，琴海身体不舒服了？
　　听完矢川老师的描述后，和千石千寻坐在餐厅吃饭的平冢静，心思早就飘回到学校，落在琴海身上。
　　心心念念，使得她午饭也没怎么吃，下午来到学校后，连办公室都没去，直接朝1年F班的方向走去。
　　走进教室，看到活蹦乱跳的和泉琴海，一点都不像是生病、身体不舒服的样子。
　　平冢静在心中，顿时松了一口气。
　　不过，或许是中午对琴海的担心还在，使得平冢静一节课下来，目光时常望向琴海那边。
　　搞得靠窗的那一排学生们，都不敢玩手机了，纷纷以为是自己平时偷玩手机，偷玩的有些肆无忌惮，被班主任盯上了。
　　在班里，不安是会被传染的，有的时候喧哗的班内，突然陷入安静中，就会让在坐的每一位学生或多或少的感到紧张。
　　国语课上的情况，也亦是如此。
　　当其他排的学生，看到靠窗那一排的学生这节课居然没有玩手机时，心情瞬间紧张的被提了起来，原本想摸向桌斗里手机的手，瞬间停滞住，然后小心翼翼地放回到桌子上，整节课都不敢有偷玩手机的心思。
　　一节课下来，喜欢在课上偷玩手机的学生们，全都是胆战心惊的。
　　和泉琴海也是其中之一，她原本想趁着下午两节课的时间，静音打碧蓝航线，把小鳐的友好度打满。可平冢静总往靠窗这一排的方向看，即便她有着丰富的偷玩手机经验，也不敢在平冢静眼皮子底下玩啊。
　　生怕脖子不会变成握力计？
　　下课后，和泉琴海这才拿出手机，开始玩起了碧蓝航线。
　　“刚才上课的时候，平冢老师好像一直都在看你哦，琴海。”加藤惠有意无意的说了一句。
　　“看我？不可能吧，应该是看靠窗这一排有没有偷玩手机的，毕竟班里偷玩手机最严重的区域，就是这一排。”
　　靠窗的这一排，天时地利人和，简直是偷玩手机的最佳位置。越靠后越合适。
　　“说不定哦~万一，平冢老师被你的美貌吸引了呢？”加藤惠话中有话的说道。
　　可能是因为她向来轻描淡写的语气，所以并没让琴海听出来她话中有话。
　　“美貌吗？”和泉琴海听到这个词以后，打开自拍镜头，看了半分钟后，十分认真的点了点头：“这个可能性很大，大到几乎可以直接认定平冢静老师她就是因为这个原因，才一直看向我的。”
　　毕竟自己的美貌，犹如蜘蛛女郎吸引猎物堕落其中的曼妙蛛网一般，吸引到别人的目光，难道不是一件很正常的事情吗？
　　……
　　放学后。
　　今天的社团活动总算恢复到正常进行了，和泉琴海迫不及待的赶到美术部，先是和石川夏她们打了一声招呼，因为考试的缘故，她们有两天没见面了。
　　两天不见，再一次见面，还有点新鲜。
　　“还真是少见啊，苗木部长今天竟然没有第一个到。”
　　和泉琴海看了一眼苗木响的位置，空无一人，往常，她总是会第一个到。
　　“苗木部长好像今天一整天都没有来学校，据说是膝盖受伤了。”y本笑美说道。
　　“这样啊。”和泉琴海点了点头，然后回到自己的座位上，开始继续完成自己面前的夕阳油画。
　　自从决定好让真白成为自己这幅画中的女主角以后，和泉琴海觉得自己在创作《黄昏天幕・夕阳》时，思路越来越清晰了。
　　先前，还在为下一笔如何去画感到发愁的和泉琴海，现在只想以最完美的姿态，将《黄昏天幕・夕阳》完成。
　　她已经迫不及待的想去参加国立画赏，最好是，得奖，保送大学，一气呵成。
　　等这幅画在画赏上展出后，邀请真白、爱实、小惠、结衣、雪乃她们一起去看吧。
　　和泉琴海拿着铅笔一边在画上勾勒着椎名真白的身影，一边在心中暗自想道，并决定下来。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第222章 我是你的女主角，你是我的女主角
　　“琴海，真的在画我？”
　　临近社团活动结束，椎名真白放下手中的画笔，走到和泉琴海的身边，即便是从小就被称呼为世界级天才画家的她，在看到画中人时，也情不自禁的发出一声惊叹。
　　在预示着一天结束的黄昏色夕阳中，椎名真白站在都市的一处t望点。这个t望点，很适合在夜晚开车上来，朝远方看去，因为在这里能看到整座千叶市的夜色。
　　就像是一张用昂贵相机拍摄的相片一般。
　　画中的真白，在夕阳的辉映中，稍稍转身，用右手轻轻抚住戴在头顶上的遮阳帽，环绕于帽子一圈的宽大帽檐，让人不由得怀疑，若是不用手压住一点，这顶遮阳帽会不会被随风吹走？
　　身上穿着一件连衣裙，因为还没有给人物上色的原因，是什么颜色还不得而知。
　　宽大帽檐的遮阳帽与适合夏季的连衣裙，让每一位看到这幅画的人，都会不由自主的在心底暗自想道，画中的这位少女，是去了哪里，或者说，要去哪里？
　　是去了一趟海边，刚刚趁着夕阳，回到家中？
　　还是即将出国，离别之际，站在夕阳之中，再最后看一眼这座城市？若是以这样的想法去看，一股弥漫在画中的离别悲伤，不言而喻的涌上心头。
　　从不同的角度去欣赏，就会引起不同的情绪共鸣，这也是和泉琴海在创作这幅画时的目的之一。
　　系统的绘画等级在其中起到很大帮助，但最关键的，还是系统给予的代入感，有代入感的帮助，和泉琴海有十足的信心，让自己创作的任何一部作品，都能将读者与观众的情绪，全部吸引进去。
　　甚至有可能像这幅油画一样，引起不同程度的情绪共鸣。
　　“是的，在画你。你看看，有哪里需要修改的吗？”和泉琴海轻笑着回答真白的问题，让出位置，给真白尽情欣赏画中的自己。
　　椎名真白睁大双眼，目不转睛的看向《黄昏天幕・夕阳》。
　　站在原地看了整整十分钟后，真白才缓缓地开口说道：
　　“好美……”
　　不知道她是在说画中的景色美，还是人美？
　　如果是琴海的话，看到自己被画在画中时，肯定会想出几千万字的巨著来简单描述一下自己的动人美貌。
　　“琴海，这幅画已经画完了吗？这是成图吗？！参加完画赏后，我可以收藏你的这幅画吗？求求你，到时候能将这幅画送给我吗？同样的，我会为你画一幅画，然后送给你。”椎名真白喃喃自语的说道，激动的语气中更是有一股深深地痴迷。
　　她看痴了。
　　世界级天才画家，椎名真白，居然在看和泉琴海画的油画时，看痴了？！
　　可传出去更让人震惊的是，别说成图了，和泉琴海现在还只是为了确定下人物在画中的姿势、表情和位置，用铅笔在上面随便画了一下。等确定好之后，还需要擦去重新画一遍。
　　一幅连草稿都算不上的油画，居然把真白给看痴了，并且毫不犹豫的想要收藏下来。
　　哪怕是作为这幅画的画家和泉琴海，在听到真白的要求后，也着实被吓了一跳。
　　“那个……真白，你在说什么啊？这还只是草稿阶段啊，想要看到成图，还要再等一段时间。”和泉琴海出声提醒道。
　　听到这番话，椎名真白才从痴迷的状况中逐渐清醒过来，可依旧难掩心中的激动，不死心的对琴海说道：
　　“那等琴海你画完，参加完国立画赏后，这幅画能让我收藏吗？我不会白拿的，我要给琴海你画一幅画，送给你。”
　　在真白的语气中能听出一股往常所没有的认真。
　　“给我画一幅画吗？”
　　“嗯！”椎名真白用力点了点头：“就像你让成为你画中的女主角一样，我也想让琴海你成为我画中的女主角！”
　　如果没有记错的话，这应该是真白来到总武高后，第一次表现的这么激动。
　　看向真白激动、期待又有些紧张的神情时，和泉琴海嘴角勾起一抹笑意，答应下来：“好啊，那就一言为定，等画赏结束后，我会将这幅画送给你。相对的，你要给我画一幅画。”
　　“绝对没问题！”真白又一次的保证道。
　　社团活动结束，放学铃声响起。
　　准备回家继续肝活动的和泉琴海，没有再多耽误时间，将真白送到千石千寻那里后，便直接走出教学楼。
　　迎面遇到了刚从图书馆走出来的加藤惠，两人像往常一样，走回家。
　　考试结束，仿佛又回到了如往常一样的日常。
　　这样的生活节奏，和泉琴海很喜欢，不希望减速，也不希望加快。可生活总是给她充满了小惊喜，虽然不会减速，但会加速。
　　比如说，现在这样――
　　加藤惠见到时机刚好，便开口对琴海说道：
　　“琴海，这周六，你有时间吗？”
　　“周六吗？”和泉琴海想了一下，然后说道：“当然有时间啊，周六我没什么安排，应该就是在家里画画漫画，打打游戏。”
　　琴宝的完美双休日时间规划：睡觉睡到上午11点，起床，吃饭，从下午1点玩到下午6点的求生之路2，下楼吃晚饭，从晚上7点玩到晚上12点的碧蓝航线，睡觉。
　　完美到不见一丝瑕疵的时间安排。
　　当然，之所以这样安排时间，主要是因为她双休日闲着无聊，为了让自己不那么无聊，才列出了时间安排。
　　如果有美少女约她出去玩的话，那就是毫无计划安排，时间大大滴有空。
　　听到和泉琴海的回答后，加藤惠开心的笑出声：
　　“有时间吗？那太好了！这周六咱们一起去水族馆吧！”
　　“水族馆？”和泉琴海歪了歪头，尽管无意，可看上去非常可爱。
　　虽然答应了加藤惠的邀请，但不知道她为什么想去水族馆。记得在很多小说和漫画中，水族馆好像是被称为什么圣地，但具体是什么圣地，和泉琴海一时半会儿还回想不起来。
　　算了，小惠想去水族馆的话，我就陪她去好了。和泉琴海没多想，直接点头答应道：
　　“要去水族馆吗？好呀，一起去一起去！我想去水族馆看章鱼和企鹅。”
　　虽然是加藤惠邀请的，但一想到要去水族馆，琴宝倒是兴奋得像个小孩子一样。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今天坐在电脑前码字，忽然看到《魔法少女小圆》正统续篇新作电影，制作决定的消息！把我看得当场泪目，兴奋激动的心情，现在都难以冷静。而又想到今年是小圆的十周年，一时间感慨万千，只想大声的喊一声：
　　奇迹和魔法都是存在的！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第223章 加藤惠：我想用这两个字称呼你
　　“那么，去水族馆的时间，就定在这周六吧。刚好当做月考完之后的放松假期，周六上午的时候，我去你家找你吧。”加藤惠轻笑的说道。
　　“诶，去我家找我吗？之前不都是在电车站集合吗？”
　　“因为咱们要去的水族馆，需要从另外一个电车站上车呀，并不顺路，所以我就想不如先到你家接你，然后咱们两个一起走去车站。”加藤惠说完自己的安排后，又像是小心翼翼的说了一句：“不可以吗？”
　　“当然可以！”和泉琴海赶忙说道，随后又问了一下：“话说，要去哪个水族馆啊？”
　　“位于品川的Aqua Park水族馆。因为方向不同，所以咱们到时候需要先去县厅前站。”
　　“品川啊……”
　　和泉琴海想了一下从千叶到品川的路线，加藤惠的路线规划没问题，就是千叶到品川至少需要1小时22分钟，回来时所用的时间，也亦是如此。
　　再加上途中需要换乘，如果不注意时间的话，很有可能就会像上次在六本木看电影时一样，因为错过某班电车，而导致没有办法回家。
　　叫出租车的话肯定是不可能的，那么远的距离坐出租车回来，就算是目前银行卡里有一百多万的和泉琴海，也不敢奢侈到这种地步。
　　更何况，这一百多万，是日元啊！
　　虽然高中生能在一个月的时间内，赚到一百多万日元，是一件非常厉害的事。但在日本都市中，消费水平也是很高的，这一百多万，真要拿去花的话，可能一段时间就会花完。
　　因为前世的经历，和泉琴海很清楚没钱是一种什么滋味。
　　她前世的家境还不错，每个月都能拿到不少零花钱，再加上当时还是学生，不知道赚钱的辛苦，基本上每个月都是月光族，大手大脚的花钱。
　　可当父母撒手人寰后，她险些沦落到连房租都交不起的地步。
　　生活的毒打，把教训和滋味深深刻在和泉琴海的DNA里。
　　所以，在转生后，和泉琴海未雨绸缪，先赚一笔存款再说，争取让银行卡存款，在高三毕业之前越多越好。
　　毕竟她以后可是还要开游戏公司的，手头上不多点存款的话，进军游戏界，还是有点困难的。
　　直白点来说，手头上没几个钱，还不肯接受大公司的投资赞助，成为旗下的游戏工作室之一。独立发展，可是非常困难的。很可能，连死都不知道是怎么死的？
　　不光是钱，还有技术和资源。
　　和泉琴海很清楚独立发展游戏公司的困难，不过她也有信心克服，毕竟有系统在。
　　神赐月，就是她的底气！
　　所以，她的游戏公司计划中，第一个准备环节就是，赚钱，赚很多很多的钱。
　　不说别的，至少要让手头上的存款，能创办游戏工作室，并且独立运行开发出第一款游戏。
　　如果第一款游戏的销量和影响力能够成功的话，那么，和泉琴海就会开始着手将型月境界从游戏工作室，升级成游戏公司。
　　到时候再拉几轮投资，美滋滋。
　　就在和泉琴海想着进军游戏界的计划时，耳边忽然传来加藤惠叫她名字的声音：
　　“琴海，琴海……”
　　不知加藤惠叫了她名字几遍，和泉琴海才终于回过神来，慌忙看向她说道：
　　“怎，怎么了吗？”
　　“我才想问呢，我刚才叫了琴海你好几声，你都像是没有听到一样，光顾着低头走路。吓得我还以为你的灵魂被吸走了呢。”
　　加藤惠说完后，还不忘鼓了鼓脸颊，像是对琴海刚才的忽视，感到不开心。
　　“抱歉抱歉，我刚才在想……游戏。”
　　尽管有些不好意思到难以启齿，但和泉琴海还是小声说了一句。话没说谎，她刚才确实是在想关于游戏的事情，就是话没说全，她刚才不光在想游戏，还想着进军游戏界。
　　在这个世界的游戏界，乱杀！
　　听到和泉琴海说出的解释后，加藤惠又气又笑：
　　“你还不如不解释呢。真是的，就算是再怎么喜欢玩游戏，也不要连走路都在想着游戏吧？不是说你不理我，而是这样不安全，懂吗？”
　　“知，知道了。”和泉琴海小声的回了一句。
　　“知道为什么我刚才一直招呼你的名字吗？”加藤惠嘴角勾起一抹意味深长的笑容说道。
　　温柔的语气，像是一双手温柔地抚摸着她，这样暧昧的感觉，让琴海在不知不觉间，有些上了瘾。
　　“不知道。”和泉琴海晃了晃小脑袋。
　　加藤惠指了指和泉琴海旁边，说道：“向左看。”
　　和泉琴海朝左边转过身，这才发现她已经到家门口了？！
　　准确来说，是到家门口后，又往前走了300米，再继续走一段路，都快到加藤惠家了。
　　和泉琴海看向身后不远处的家门口，讪讪的笑了笑：“啊哈哈……刚才好像有点走神走得太入迷了，连到家了都不知道。”
　　“不是好像，是确实。刚才到你家门口后，我就跟你说了一下到家了，结果你就像是没听到一样，一直往前走，一直往前走。”
　　加藤惠说完后，嘴角勾起一抹甜蜜的笑容，伸出手捏了捏琴海的小鼻子：
　　“你是想来我家做一做吗？”
　　和泉琴海脸颊一红，每次被别的女孩子主动靠近或者身体上发生碰触的话，就会顿时有一种双腿酥软，快要摔倒在对方怀中的感觉。
　　约等于投怀送抱？
　　“下次吧……小惠，明天见。”
　　“嗯明天见。”
　　和泉琴海红着脸颊小声的说完后，便直接向回快步走去，加藤惠看着她离开时，因害羞而有些小紧张的背影，嘴角渐浓的笑意，肉眼可见的进攻之意：
　　“真是可爱呢~真希望这一次的水族馆之后，咱们两个之间的关系，能够向前迈进一大步。老婆~”
　　加藤惠看向和泉琴海离开的方向，轻声说出，她一直都很想对琴海说出来的称呼。
　　回到家中后，加藤惠见到在玄关刚刚打完电话的妈妈，说道：“妈妈，我回来了。”
　　“欢迎回家。晚饭的话，还要等一下才做好，你先上楼学习吧。”
　　“好的。对了，妈妈，Aqua Park水族馆的那两张门票，可以给我吗？”
　　“门票？哦，你说的是我在商业街的回馈抽奖中，抽中的那两张门票吗？当然可以啊，就放在二楼工作室的柜子里，你等一下自己去拿吧。不过话说回来，你是想和别人一起去水族馆吗？对方是谁？叫什么名字？跟你是什么关系？同学吗？”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第224章 当妈妈的也很无奈
　　对于妈妈的询问，加藤惠并不感到意外，相反，在她要水族馆的门票之前，就已经在心里做好了被妈妈问这问那的准备。
　　在这种事情上，妈妈总是很严格，虽然还不至于到干涉她交友的地步，但她也清楚，比起去水族馆，妈妈更希望她双休日两天能够老老实实的呆在家里学习。
　　可能，这就是母亲心目中的乖孩子标准吧。
　　妈妈总是想给她安排好一切，喜欢说：这一切都是为了你好，你可千万不要辜负爸爸妈妈对你的期望，你一定要成为学校的优等生之类的话。
　　虽然想左耳朵进右耳朵出，但总能听到妈妈重复说这些话，越听越觉得累了。
　　如果将来有一天，妈妈知道我有了喜欢的人，而且还是一个女孩子的话，肯定会非常失望吧。不过，我本来就不想当她心目中给我规划的乖孩子。
　　加藤惠想到这里后，下定决心，嘴角勾起一抹笑意，给妈妈介绍道：
　　“就目前来说，是我的同学，是一个很可爱的女孩子，妈妈你之前应该有听过她的名字吧，和泉琴海。之前我和她一起去六本木看过电影。”
　　听到加藤惠这么一说，加藤池美原本有些担心和猜疑的脸色，瞬间缓和下来，笑着说道：
　　“哦~原来你是要跟和泉家的那位小姑娘一起去水族馆啊，那没问题，记得玩的时候，多照顾照顾人家小姑娘。”
　　“诶？妈妈，你难道见过琴海吗？”加藤惠有些惊讶的问道。
　　她之前只跟妈妈说过和泉琴海的名字，但妈妈此时却一副像是很熟悉的样子，如同在谈论亲戚家的孩子一样。
　　“我之前去买菜的时候，正好遇到了刚从家里出来，也同样准备去买菜的和泉太太。想到这附近只有一家姓和泉的，我就上去打了个招呼，结果一聊才知道，她的大女儿还真叫和泉琴海。因为都是要去买菜，所以我们两个聊了一路。”
　　说完后，加藤池美还不忘感叹了一句：
　　“话说回来，和泉太太真的是一个大美人呢。她的两个女儿完全继承她在美貌上的绝对优势。明明年龄和我差不多，可她的肌肤和面容，看上去就像是一个才刚刚20岁的小姑娘一样。保养的也太好了，等下次见面，我要好好请教一下，究竟是怎么保养的。”
　　听到妈妈在偶然间，和琴海的妈妈见过一次面，而且相处的还不错后，加藤惠稍微的在心里松了一口气。
　　“琴海是我在学校最好的朋友，有时间的话，我可以把她带到家里玩吗？”加藤惠接着问道。
　　“当然没问题哦，妈妈我也很想见她一面。”
　　对加藤惠交朋友这件事，加藤池美最相信的一句话，近朱者赤近墨者黑，所以向来都是十分的严格。
　　可当加藤惠提起和泉琴海的时候，加藤池美倒是很快就能接受下来，还主动说早就想见她了。
　　这态度的转变之快，就像是一听到名字，加藤池美就觉得这个女孩十分靠谱一般。
　　要是等到以后，我跟妈妈摊牌的时候，她也能这么快接受我和琴海之间的关系就好了。加藤惠在心中暗暗地想道。
　　就在加藤池美准备去厨房做晚饭的时候，加藤惠忽然在背后叫住了她：
　　“妈妈。”
　　“嗯？怎么了吗？”加藤池美转过头来，询问道。
　　“期末考试，如果我能考到班级前三，寒假的时候，我可以一个人去山梨县露营吗？”
　　加藤惠说出了这件事，原本是打算昨天就说的，但昨天一直没找到合适的机会。
　　“你想一个人去山梨露营？不太安全吧。”
　　“没关系的，露营的注意事项，爷爷奶奶都教过我了。”
　　加藤池美无奈的叹息一声，像是抱怨似的说了一句：“爸爸妈妈他们也真是的，别的不教，非教会你露营了。睡在帐篷里，真的会舒服吗？”
　　对于加藤惠喜欢露营的这个爱好。
　　作为母亲的加藤池美，始终是无法理解，毕竟她从小就是书香门第，在繁华的大都市中长大，虽然算不上从小锦衣玉食，大家闺秀。但至少不愁吃不愁穿，生活富足，在结婚之前更是十指不沾阳春水。
　　优渥的生活环境，自然让加藤池美无法理解，露营到底哪里有趣了？
　　比起看着女儿寒假时，一个人去山梨县露营。加藤池美更希望她能乖乖在家学学书法、花道、日本筝。这些都是池美从小就学会并精通的，也一直都很想教给女儿。
　　加藤惠对于这些的态度，态度始终如一，那就是，不感兴趣，不想学。
　　每当加藤池美想教她的时候，总会被转移话题，等到回过神来的时候，加藤惠早就溜走了。
　　使得加藤池美每次都很失落，想要培养一下女儿在书法、花道、日本筝这方面的兴趣都培养不了。她还想着培养好兴趣后，母女之间就有更多的话题可以聊了。
　　不过，既然女儿说有信心在期末考到班级前三，答应她也不是不可以。
　　想到这里，加藤池美便点了点头，说道：
　　“如果在期末考试，你真能考到年级前三，寒假的时候，你就可以骑着你的那辆小摩托车去山梨露营。不过话说回来，现在才刚开学不久，你怎么就开始想寒假的事情了？这是努力学习该有的态度吗？小惠，你已经是高中生了，应该……”
　　“好的好的，知道了知道了，妈妈我先上楼写作业了。告辞，午饭便当很好吃，拜拜，期待晚饭。”
　　见妈妈又要开始唠叨了，不想被唠叨两个小时的加藤惠，赶忙找了个借口，溜回到自己的房间。
　　“唉，这孩子……越来越让人不省心了。”加藤池美苦笑的叹了口气。
　　回到房间后，加藤惠关上房门并锁好，随后拿起放在床头柜上充电的平板电脑。
　　侧躺在床上，单手撑着脸颊，另外一只手点开亚马逊APP。
　　“露营的事情已经确定下来了，需要用到的装备也都准备全了，不过，既然和琴海一起的话……第一次，要留下一点纪念才行。”
　　加藤惠说到这里，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意。然后在搜索上，输入了‘纯白床单’四个字、
　　点击确定。
　　在罗列出的货物中，选择了和帐篷底部尺寸相差不多的一款，加藤惠毫不犹豫的点击了确认购买。
　　像是怕晚买一会儿，这个尺寸规格的白床单，就会被买走一样。
　　买好后，加藤惠这才退出亚马逊，看向平板电脑的壁纸――和泉琴海在课堂上熟睡的可爱模样。
　　偷拍下和泉琴海的照片，然后用来当做平板电脑的壁纸。加藤惠一边看着，嘴角带有笑意的喃喃自语道：
　　“琴海，我好期待只有咱们两个人的露营呢。虽然露营不需要床单，只有睡袋就可以了。但为了留下宝贵的回忆与纪念……果然，颜色还是要选最为明显的纯白色。”
　　加藤惠说完后，躺在床上，一双美眸尽是陶醉的神情，翻看着相册中和泉琴海的照片。
　　手……
　　慢慢的朝着下方滑去。
　　M78星云 756365104  
　　PS：提前更新了，门票已买好，等一下去看魔法少女小圆的十周年纪念了！好耶！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第225章 随妻姓
　　和泉琴海回到家后，走到客厅，找到和泉秋奈。
　　“妈妈，周六我想去水族馆一趟。和朋友一起去。”
　　“诶？水族馆？怎么突然想起去水族馆玩了。”和泉秋奈感到十分意外。
　　毕竟，如果是自家大女儿的话，以她的性格，比起去水族馆，和泉琴海更愿意去海鲜餐厅。
　　所以，在听到和泉琴海说要去水族馆的时候，和泉秋奈下意识地以为，是哪家水族馆，在馆里开设海鲜自助了吗？
　　“朋友邀请我去的。”
　　难怪……和泉秋奈在心中想道，毕竟和泉琴海主动想去水族馆的可能性，小到不能再小。去海鲜餐厅倒还差不多。
　　“你的那位朋友打算邀请你一起去哪家水族馆呢？”
　　“位于品川的Aqua Park水族馆。”
　　“品川？”听到和泉琴海要去品川后，秋奈顿时有些不放心，毕竟从千叶到品川，单程便至少需要1小时22分钟，这还是最理想的速度。
　　稍微晚一点的话，单程就有可能需要花费一个半小时，甚至是两个小时。
　　再加上，途中还需要换乘，如果没注意好时间的话，很可能会错过其中的一班电车，最严重的则是会像被推倒第一块的多米诺骨牌一样，耽误一班电车，导致连续错过后面的电车。
　　和泉秋奈刚想说，太远了，会不会不安全之类的话，让和泉琴海换一个地方的水族馆。她记得千叶市这边也有一家水族馆。
　　还没等和泉秋奈说出来，和泉琴海又补充了一句：
　　“哦对了，跟我一起去的朋友，是加藤惠。也是她邀请我去水族馆的。妈妈可以吗？我想周六的时候，和小惠一起去水族馆玩。”
　　听到是和加藤惠一起去之后，和泉秋奈瞬间将还没有说出来的话给憋了回去，随后非常放心的说道：
　　“诶？你是和小惠一起去吗？那没事了。上次收了人家的礼物，还没想好怎么回礼，怎么能拒绝呢？去吧去吧。路上注意安全。要是玩得太嗨忘记时间，想回家时天色已晚的话，就别着急回家了。找个好点的酒店直接住下，记得给家里打个电话就行。”
　　听完和泉秋奈说的这一大段话之后，和泉琴海只觉得自己的小脑袋瓜上，浮现出了一排小问号。
　　妈。
　　你这是几个意思？
　　难道小惠已经让你放心到，可以把我托付给她的地步了吗？
　　该不会自从她上次登门拜访后，你就已经把小惠当成亲闺女看了吧？！！！
　　“妈，你就这么放心……我和其他女孩子，在外面的酒店住一晚吗？”和泉琴海试探性的问了一下。
　　“这有什么不放心的？”和泉秋奈反问道，然后又说：“如果你是和别的女孩一起去那么远的水族馆，还有可能晚上住在那里的话，我肯定不放心，但如果是小惠那就另当别论了，不单是我，你爸爸知道后，也会答应的。”
　　加藤惠居然在她的父母心中，拥有了如此之高的评价？！
　　更让琴海感到震惊的是，如果刚才不问，她都不知道爸妈对小惠的评价这么高。
　　“唉……你们两位对小惠也太放心了吧。我都怀疑，我现在跟你和爸爸说，我想把小惠娶回来，你们两个都能点头答应。”和泉琴海半开玩笑的感慨了一句。
　　听到和泉琴海说的这句话之后，和泉秋奈的表情瞬间变成了认真严肃的模样，眼神更是直勾勾的看向琴海。
　　见到妈妈的反应后，和泉琴海下意识地缩了缩脖子，以为是自己玩笑开大了，惹妈妈不高兴了。
　　刚要开口道歉的时候，和泉秋奈忽然拍了拍她的肩膀，语重心长，仿佛大女儿真的要结婚一般：
　　“琴海啊，你这句话说的有点偏差。我觉得吧，有可能不是你把小惠娶回家。而是你嫁给小惠，被她娶回家。”
　　说完后，和泉秋奈还像是看向即将出嫁的女儿，心情复杂到欲要落泪一般，故作抹泪的动作：“呜呜呜，一想到你嫁过去之后，就要‘随妻姓’，要改名叫加藤琴海。我这当妈的心啊，既高兴又伤心啊。就像是那六月的樱花……”
　　“妈，只有3月和4月才能看到樱花。6月……樱花早就无了。”和泉琴海抽了抽嘴角，忍不住说了一句。
　　“啊？是3月到4月吗？靠，难怪我今年6月跟干也抱怨怎么没看到樱花时，他一副憋笑憋到快要窒息的样子！”
　　和泉秋奈作为土生土长的日本人，难道真的不知道樱花只有每年的3月和4月，才能看到吗？
　　和泉琴海不信。
　　这里面肯定有着什么故事。
　　和泉琴海默默的记了下来，准备等有时间，问问爸爸。
　　然后又反应过来妈妈刚才所说的话，白皙的精致脸蛋，霎时间染上一抹肉眼可见的红潮，娇羞的说道：
　　“妈妈！你在说什么呀，怎么直接变成我嫁给小惠她了？！我刚才只是开了一个玩笑……”
　　很是娇羞的和泉琴海，越是说话，脸颊上的绯红就越是明显，到后来更是因为害羞或者其他情绪，说话的声音越来越小。
　　见到这一幕，和泉秋奈不知怎么的，嘴里忽然蹦出一句，前不久在某部电视剧上看到过的台词：
　　“女儿啊，你的眼睛是骗不了人的，世间有多少真心话，是被冠以玩笑话的名义说出来的？”
　　好家伙，这一说，何止是一部电视剧啊，分明是两部电视剧的台词缝合在了一起！
　　“真是的，妈妈我要不开心了，什么叫加藤琴海啊……”
　　“嗯？难道你想在嫁人之后，随别的妻姓？比如说……雪之下琴海？由比滨琴海？”
　　“停停停，怎么感觉越说越离谱了？！妈妈别说了，快点停下来呀！”
　　见妈妈没有要停下来的意思，和泉琴海赶忙打断道，生怕妈妈等一下越说越多，然后被忽然出现的爱实听到了。
　　如果真被爱实给听到了……
　　虽然不知道爱实她会是什么反应，但还是小心一点，不要被她听到比较好。
　　和泉秋奈点到为止，使坏的笑了笑：
　　“听到随妻姓就害羞了？哎呀，小琴海啊，你害羞的时候，实在是太可爱了。将来那个女孩子能顶得住啊？不说别人，我都开始担心爱实她能不能克制住来自你美貌的诱惑了~嘻嘻，开玩笑的。”
　　“才没有。”和泉琴海红着脸，嘴硬的说了一句。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


请假一晚上，明天5更补偿上！
　　今天朋友过生日，吃到很晚，再加上喝了一点点酒，晕乎乎的，感觉状态不是很好。非常抱歉，今天先请假休息一晚上，明天5更补上！
　　还有，咖啡老师的插画，完成了，质量非常高！尤其是那白丝和黑丝！过段时间我会上传到书中和读者群中。因为书中上传尺寸要求，高清大图会放在读者群。
　　求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　明天5更！
　　明天5更！
　　明天5更！
　　明天5更！
　　明天5更！


第226章 被萌到的明日香千鹤
　　趁着还没有被爱实听到之前，和泉琴海赶忙终结了‘随妻姓’这个话题，然后回到自己的卧室，打开电脑继续画起了《电锯人》的第3话。
　　第3话也进展的十分顺利，也可能是因为创作新作时的新鲜感吧。
　　无论是画还是写，在写新作前期的时候，都会无比的下笔如有神。更新的动力也非常充足，仿佛只要没人打扰，一天能坐在电脑前写出几万字、画出几十页。
　　在没开始正式创作前，和泉琴海还觉得这样的说法有些夸张，可当她也成为一名创作者之后，便深有同感。
　　还是写新作写的带劲啊！
　　谈笑风生间，和泉琴海又画完了一页，保持住这样的速度，这周星期天应该就能把第3话的存稿完成。
　　暂时放下手中的压感笔，拿起刚才放在书桌上的能量饮料，小喝了一口。
　　不敢多喝，怕晚上睡不着觉。一旦睡不着觉，就又要把神赐月叫出来。
　　不过，有一说一，抱着神赐月睡觉，就能享受到深度睡眠。深度睡眠的感受，体验一次之后，就真的会让人有一种上瘾的倾向。
　　要不……我今天把神赐月叫出来，抱着她睡一晚上？和泉琴海在心中期待的想到。
　　刚准备招呼一下体内的神赐月时，随手放在床上的手机，忽然传来了一阵，有新短信的声音。
　　和泉琴海走到床边，将手机拿起来，解锁手机后发现是明日香千鹤给她发来的短信。
　　【和泉树老师，下午好，今天已经是星期三了。请问第2话的原稿，进度如何了？】
　　“啊，差一点忘记了。”
　　和泉琴海看完短信后，惊呼一声，这才想起来今天已经是周三了，集英社那边也要开始准备印刷下一周的《周刊少年Jump》。
　　因为集英社是周更的缘故，漫画家往往需要配合漫画出版社的印刷周刊，而提前几天画完原稿，然后传给编辑。
　　“好羡慕那些能月更，还可以经常休刊‘外出取材’的漫画家啊……”
　　和泉琴海一边用手指敲击下回复，一边在心中羡慕着那些能够月更的漫画家。决定当自己在漫画界名气达到一定程度的时候，也要成为月更漫画家。
　　于是乎，就这样。
　　刚刚在《周刊少年Jump》上更新了1话的和泉琴海，已经开始想着，以后要怎么用什么理由休刊了。
　　这就叫做‘长远的目光’。
　　明明连第2话都还没有发给编辑，却已经开始绞尽脑汁的构思起，等自己成为知名漫画家之后，要采用什么样的休刊理由？才能让读者们在看到的时候，瞳孔地震，拳头硬起来了。
　　【不好意思，第2话已经画好了，本来想着昨天晚上就发给你的，但因为忙着写作业，忘记了。我等一下就用电子邮箱发给你。】
　　很少在家里写作业的和泉琴海，随后就编了一个忙着写作业，忘记发原稿的理由。
　　编一个这样的理由，和泉琴海自然有着自己的小心思，这个理由充分向明日香千鹤旁敲侧击的暗示了，哪怕是每天课业繁重，她也依然坚持着每周画原稿。
　　这份坚持与执着，一定会让明日香千鹤大受感动，在以后多多给她安排好的推广位置吧~
　　发完这条短信后，和泉琴海起身来到电脑前坐下，用鼠标点开写着《电锯人》的文件夹，然后有在里面点开了标记着第2话的文件夹，重新从头到尾检查了一遍原稿后。
　　便设置成压缩包，将解压密码设置成――33。
　　点开电子邮箱，在给明日香千鹤发送过去的时候，故意没有告诉解压密码是多少。
　　成功发送过去后，和泉琴海就坐在椅子上，一边玩着扫雷，一边等着明日香千鹤给她发短信问密码是多少？
　　为什么玩扫雷？
　　因为和泉琴海想实验一下，万雌王体质有没有给她眼睛带来什么奇怪的能力？
　　比如说……透视？
　　别误会，她可不是想用透视去干什么不好的事，琴宝能有什么坏心眼呢？
　　她只是想多个能力，多条路！
　　和泉琴海看向扫雷的界面，用力的瞪大双眼，结果是……
　　好吧，看来万雌王体质没有给她的双眼加上因果律武器般的Buff。
　　她之前还幻想过，获得系统、提升体质之后，自己的双眼能突然觉醒成直死之魔眼。
　　现在看来，自己的这个愿望，应该是落空了……
　　想到这里，和泉琴海叹息一声，决定还是将对直死之魔眼的幻想，写进小说中吧。
　　和泉琴海想写的小说，在这一刻，又多了一部――《空之境界》。
　　当她退出扫雷界面的时候，明日香千鹤果不其然的给她发来了消息……啊不，并不是发短信，而是直接打电话过来。
　　拿起手机，接通电话。
　　“明日香编辑，有什么事吗？”
　　和泉琴海故意装作啥都不知道的，用孩童般天真的语气问道。
　　“和泉树老师，压缩包我收到了。但我看了好几遍你发来的电子邮件，上面除了压缩包以外，也没有写上解压密码是多少啊？连个提示也没有。”电话那一头的明日香千鹤，此刻语气中带有几分幽怨地说道。
　　收到和泉琴海给她发来的电子邮件后，明日香千鹤兴冲冲的打开邮件，将压缩包下载下来，她迫不及待的想要快一点看到《电锯人》第2话的原稿。
　　自从收到投稿后的那天开始，她就一直期待着第2话。
　　虽然第1话是这周才刚刚上周刊连载的，但明日香千鹤因为是责编的缘故，提前好几周就看完了第1话，为此等这第2话，可谓是等了很长一段时间。
　　现在好不容易收到第2话的原稿了，结果刚想解压开看，就弹出了请输入解压密码的界面。
　　把明日香千鹤整个人都看傻在电脑前，一度怀疑自己是不是点错压缩包了？
　　漫画家给责编发原稿，虽然有很多会才用压缩包的形式，责编收到后再进行解压，但没想到和泉树如此不讲武德，还设置了一个解压密码？！
　　明日香千鹤真想冲到她家，对着和泉琴海的小屁屁，就是一拳！
　　这小妮子，欠收拾！
　　“哦哦，你说密码呀~抱歉，因为我平时设置压缩包的时候，都习惯性的加上一个密码。刚才可能是一顺手，就给加上了。”和泉琴海很是无辜的说道。
　　听到和泉琴海这人畜无害的声音后，明日香千鹤心中的幽怨，顿时少了一大半，紧接着问道：
　　“那解压密码是多少？”
　　“33。因为我的生日是每年的3月3日，所以我在设置解压密码的时候，都习惯用33作为解压密码。”
　　高情商：我习惯用自己的生日来当做解压密码。
　　在听到和泉琴海说起自己声音时，犹如提醒一般，故意加重的语气。
　　作为一名社会人士，而且还是女孩子，明日香千鹤自然是看出了琴海心中的那点小九九，嘴角无意间勾起一抹像是被小孩逗笑的弧度。
　　“解压密码是33吗？好的，我知道了，辛苦和泉树老师了，我等一下看完第2话之后，就会安排印刷。”
　　为了逗一逗和泉琴海，明日香千鹤装作没有察觉到暗示的模样，平淡的说道。
　　说完之后，便挂断了电话。
　　听着电话里传来的嘟嘟声，和泉琴海一阵怀疑，怎么明日香千鹤在听到她的生日后，一点反应都没有？难道是自己暗示的力度还不够？
　　想到这里，和泉琴海小嘴撅了起来，无声地抗议着。
　　气鼓鼓的鼓起了她那美得让人想要丧失理智、不顾一切向她表达爱意的脸颊。
　　和泉琴海还不知道，这样的自己，有多么可爱、多么美。
　　只是在心里想着，是自己的暗示力度还不够？
　　那以后，不管是发小说原稿、还是发漫画原稿，都把解压秘密设成自己的生日――33。
　　……
　　集英社，编辑部。
　　放下电话后，输入解压密码，成功解锁了压缩包，看到《电锯人》第2话原稿的明日香千鹤，并没有着急点开第1页开始看，而是想起和泉琴海刚才在电话中所说的……
　　明日香千鹤淡勾了一下唇角，一对笑眼映着灯光，格外璀璨。
　　自己很少会被萌到，但一想到刚才和泉琴海用力暗示她的生日是3月3日，和自己装作没有听懂暗示，寒暄几句便挂断电话后，琴海她可能露出的小表情。
　　尽管没看到琴海当时脸上的表情，但一回想起她刚才说话时的语气……明日香千鹤承认，自己被萌到了，心里柔成一团。
　　没有着急看原稿，而是打开手机上的备忘录，新建了一页，写下：和泉琴海的生日，3月3日。
　　写完之后，还特地点击下边的星标，设置为收藏。
　　如同要做到一应俱全，在手机的备忘录上写好后还不够，明日香千鹤又拿起了一旁的彩色便利贴，撕下黄色的一页。
　　随后，在上面写下和泉琴海的生日，贴在了电脑显示器的右下角。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第227章 优秀到特殊的女高中生
　　照例是画漫画画到了深夜11点，因为中途手机没电，放在床头柜上充电的缘故，没有办法在漫画的时候，拿起手机摸会儿鱼，因此专注的力度就理所应当的上来了。
　　在专注的状态下，和泉琴海发现自己的思路非常清晰，脑海中还能时不时的蹦出新点子，更为重要的是，画漫画的速度提升了许多。
　　若是平时，就算是有创作等级带来的速度加持，每天完成的进度也是相当有限的。
　　毕竟想要画好一页漫画，需要付出的时间，可不是想象中的那么简单。
　　这也是为什么和泉琴海，现在就开始在心里想，等到成名后，一定要从周更漫画家，变成月更漫画家。
　　还好她有先见之明，略微触碰到时间管理学的门槛，在第1话还没正式登录周刊连载前，就开始着手准备第2话的原稿。
　　现在，刚刚将第2话原稿发给明日香千鹤，她就已经快画完第3话的原稿了。
　　如果当时没有选择提前画的话，想必，自己现在一定正紧盯着电脑屏幕和右下角的日历，开始疯狂地赶第2话。
　　还不一定有信心画完。
　　在看向现在的屏幕上所显示的稿子，明天将这页的效果线和效果音画好，再将台词加上去，这一页也就算是大功告成了！
　　第3话剩下的页数，也就仅剩下两页。只要明后天再抽出一些时间来专注地完成，应该就能在周五晚上之前完成。
　　想到这里，和泉琴海长舒了一口气，没想到一直没有绘画天赋的自己，在这一世居然即将要画完3话漫画。而且还靠画漫画赚到了稿费。
　　“不知道第2话原稿的稿费，什么时候能打到银行卡上呢？”和泉琴海自言自语道，随后拖动鼠标，将目前的漫画进度保存下来。
　　每次交稿之后，最期待的就是稿费到账。
　　看到银行发来的到账短信时，顿时就觉得又有动力去画画了。毕竟，赚的越多，自己在建立型月境界的时候，手头上可支配的资金也就越多。
　　不过，一想到关于银行卡的事情，和泉琴海这才意识到，自己手头上目前只有一张银行卡。
　　虽然对于一名女高中生而言，一张银行卡就够用了，但她以后若是想开游戏公司的话，在创办之前，必然需要再申请一张新的银行卡，用来专门放置资金。
　　说不定，哪怕是两张银行卡，都不一定能周转的过来。
　　以前不懂那些做生意的大人们，为什么手头上会有好几张银行卡，而且开户行有很多还都不是同一家。
　　以前不懂，现在懂了。
　　“嘛~距离我正式创办型月境界，还有一段时间，在此之前我需要尽可能最大化地赚到收益，和积累起个人名气。办一张新的银行卡并不麻烦，所以不需要太多的放在心上，现在只需要赶紧让自己和自己的作品，在业界变得非常值钱才行。”
　　和泉琴海有着属于自己的打算。
　　在创作领域内，最需要变得值钱的东西，只有两种。
　　那就是，收益和名气。
　　收益顾名思义，就是靠创作能赚到多少稿费，在商业化中，这也是最能直接评价一个创作者实力的标准。
　　而名气，代表着个人在业内的名气有多么多么大。
　　分开称呼的话，那便是――
　　知名度。
　　影响力。
　　地位。
　　这一点，和泉琴海深有同感，尤其是在游戏厂商找作者写剧本的时候，用同样额度的稿酬，招到了两名作者。
　　其中一位作者名气比较大，拥有一批稳定的读者粉丝，另外一位作者名气并不怎么样。
　　两位作者的笔力相差不多，甚至，名气小的那位作者，笔力比名气大的那一位作者，要强上一些。
　　最大区别的就是名气，一个大，一个小。
　　在这种情况下，如果你是甲方老板，你会怎么选？
　　十有八九，都会选名气大一些的那位作者，很正常。
　　毕竟需要给的稿费都是同样的，那为什么不选名气大的那一位？
　　到时候写完后，还能让那名作者在推特等社交软件上，帮忙免费宣传一下，扩大游戏知名度，吸引该名作者的读者粉丝关注游戏，进而成为游戏的玩家。
　　何乐而不为？
　　这也是和泉琴海为什么会说，要让自己和自己的作品，变得更加值钱的原因。
　　让自己值钱，指的是实力、名气都得到极大的提升，享有一定的知名度，和收获读者粉丝。
　　同样一本书，有名的作家写，和新人作家写，销量就是不一样。
　　这个简单易懂的道理，放在游戏领域也是同理。
　　保存好原稿后，和泉琴海便躺回到床上睡觉。
　　躺在被窝中时，想到明天，最晚后天，应该就能看到月考的成绩单了。
　　一想到成绩单，觉醒学习能力后的和泉琴海，还是很紧张。
　　不是为自己紧张，而是在为结衣紧张，心中期待着结衣这一次能考多少分？有没有进步？
　　自己现在的这个心情，是不是和老师有点像了？
　　每当考试结束的时候，老师们也会格外为那些学习向来比较优秀的学生们感到紧张，在紧张中期待着他们这一次能考多少分？
　　再一想到这次月考的题，对于大部分学生而言，都比较难……
　　和泉琴海的心理开始出现了以下的变化：
　　要是结衣有一科能考100分以上的就好了。
　　要是结衣有一科能考90分以上的就好了。
　　唔……要是结衣能多考点及格分，我这个当家教的，就满足了。
　　在这样逐渐变化的心情中，和泉琴海，睡着了。
　　……
　　第二天。
　　和泉琴海一如往常的和加藤惠一起并肩走进1年F班之后，刚一坐下来，和泉琴海就察觉到了班里气氛的不对劲。
　　犹如审判将至的凝重气氛，铁定是要开始发成绩单了。
　　学生时代，每次考试完成绩单的那一天，无非就是两种情况。
　　1.美好的一天，从拿到成绩单开始。
　　2.美好的一天，从拿到成绩单结束。
　　和泉琴海希望自己的朋友们，都能是第一种情况。
　　就在班内气氛越发凝重的时候，手中拿着一摞刚刚打印好的成绩单的平冢静，走进教室。
　　啪。
　　将手中的成绩单，往讲台上一堆，一瞬间吸引了无数学生的目光。
　　有些对自己考试成绩实在没信心的同学，甚至此刻就已经开始双手合十，开始祈祷了。
　　“我们在天上的父，愿人都尊称你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”
　　“呜呜呜，游戏机，我的游戏机。”
　　“只要有一科及格，就算成功。”
　　…
　　平冢静环看了一下班内，叹了一口气，这次的月考成绩，大部分人确实很不理想。
　　多数并不等同于全部。
　　总会出现那么一群学生，不同于大多数人，卓越的成绩，让他们独自璀璨。
　　也有进步之大，让老师们都大吃一惊的黑马。
　　但，也有一个学生，优秀到极为特殊。
　　而这名特殊的学生，她是1年F班的学生，是她平冢静的学生。
　　但也有可能，以后就不是了，变成了其他班的学生……
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（2/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第228章 静可爱的担忧
　　想到这里，平冢静不由得在心中叹息一声。看向单独放出来的那一份成绩单，姓名那一栏，十分显眼的写着四个字。
　　――和泉琴海。
　　班里能出一个优等生，她很开心。
　　可关键是，和泉琴海实在是太优秀了，和其他璀璨耀眼的优等生相比，她不仅优秀到耀眼，还像是在身上缠了10圈RGB灯带一样，让人想不注意都很难。
　　想不注意和泉琴海？
　　炼狱级难度！
　　总武高的分班，都是按照学生的综合成绩来的，当然，学生也有决定自己要在哪个班就读的权力。
　　成绩好的优等生，常常能激起A班、B班老师们的爱才之心。这也是平冢静感到为难的原因，1年F班现如今出了一个远超于其他优等生的和泉琴海，A班的老师们肯定会像是看见肥肉的饿狼一样，想尽一切办法将她弄进A班。
　　像B班、C班这种前三班级，肯定也会不甘落后，紧随其后。
　　这状况，就像是高考成绩逆天后，各大高校抢着要人一样。甚至各方校长都不惜亲自下场掐架。你抡板凳，我扔花盆。
　　平冢静扪心自问，她希望和泉琴海能留在1年F班，毕竟自己教的班里有这样一位学霸……学神级学生，哪个老师走在学校里，脸上不是倍有面子？
　　再加上……
　　虽然这个理由说出来有些羞耻，但这也是平冢静非常想让和泉琴海留下来的真正理由。
　　她觉得琴海长得太漂亮了！让琴海坐在教室里，她每天上课的心情都嗨到不行！
　　平冢静至今都忘不掉和泉琴海在考场上，对她露出的那一抹笑容。
　　这几天，每当平冢静晚上睡觉的时候，琴海的一举一动、一颦一笑，仿佛都浮现在她的眼前。
　　平冢静甚至觉得，只要自己跨过心里的那一道‘槛’，遵循心意的伸出手，她就能够毫无遮拦的触碰到琴海。
　　每当想到这一冲动想法的时候，平冢静都会用力摇摇头，如同想要将这一想法驱逐出自己的脑海，并警告自己是琴海的老师，不能多想！
　　啊啊啊！平冢静啊平冢静啊，你是单身太久，已经开始对自己的学生产生想法了吗？还是对是女学生的琴海！你这个不要脸的老女人！自从在考场上见到琴海的那一抹笑开始，平冢静就经常在心里这样警告自己。
　　效果可想而知，笑死，自以为有用，实际上根本没用。
　　抬头一看，平冢静就看到和泉琴海正坐在座位上，微微坐直的身子，像是也在同其他学生一样，在紧张与期待中，等候着自己的成绩单。
　　就算再优秀，心理素质也还是一个学生啊……平冢静刚在心中这样想道，准备发成绩单的时候，忽然注意到了琴海的一丝不对劲。
　　这个微微向前倾的姿势，还有这个像是看向前方讲台，实际上是在看书桌的眼神……
　　草！这臭丫头又在课上偷偷玩手机！用的还是我之前教她的那一招，这丫头是不是学什么都很快？我才教她没几天，她就这么熟练了？
　　平冢静在心中，一阵凌乱的想道。
　　随后看了一眼时间，已经上课10分钟了。便没有再耽误时间，轻轻咳嗽了一声，开始宣布：
　　“大家安静一下。”
　　老师。我们已经安静到快低气压了，开场白就可以直接略过了吧，快点让我们知道究竟是死或生？！
　　一众学生在心中纷纷想道。
　　“月考的成绩单，每班的班主任都提前收到了，定于今天发放。我像你们其中的一些人，已经从其他班主任那里打听到，这一次月考的大部分状况了吧？惨重，简直可以称之为超高校级的惨重！一些在中考时，成绩还不错的学生，这次月考，有一些科目甚至都没有及格。”
　　平冢静这番话一出，一群学生的脸色，唰的一下，瞬间苍白了。
　　“成绩已经出来了，心中再多懊恼，再怎么灰心也没有用了，不如把这一次当做教训，在期中考试来临前的这段时间，抓紧机会复习，查缺补漏。
　　一些对自己月考成绩，还比较有信心的学生们，你们可能这一次考得没有让自己失望，但我希望你们不要因此骄傲自满。月考题目难度，对于你们而言，是一次警示。
　　在不久的将来，期中考试的题目难度，可能会比这次月考还要难，也有可能要简单。在期中卷发到你们手中之前，一切都还是未知。”
　　平冢静的这句话，顿时让一些原本还在沾沾自喜，觉得自己月考成绩还不错的学生，心情瞬间跌落谷底。就目前而言，月考题的难度，已经有些不想当人的倾向了。
　　期中考试如果还要在此基础上超越……
　　那出题老师，当着考生的面，掏出石鬼面和刀，狞笑大喊一声‘我不当人啦！’，都不会有人觉得意外。
　　现在集体去学波纹气功、觉醒替身，然后暴打出题老师，还来得及吗？
　　“这一次的成绩，大多数人都不太理想，但也有在难题之中，依然能够交出一份优秀答卷，站在最前位的学生们。更是出现了一位进步之大，让许多老师们，都极其震惊的黑马。希望大家在拿到成绩单之后，能够好好的反思，向这些同学们学习。”
　　平冢静说完后，顿时引起了一些学生们，在私底下的讨论。
　　“如此之难的题目，居然还有人能考出高分来？”
　　“该不会是有和学校理事长关系很好的关系户吧？能提前拿到答案的那种。”
　　“好大的酸味，如果是期中考、期末考、高考我还信。这次月考虽然题难，但说到底本质还是一次月考，谁会闲着没事浪费人情，去要一份月考的答案？”
　　“是哪班的学生如此逆天？”
　　“不用想，咱们班能考出这样成绩的人很少，几乎可以说是没有。应该是1年A班的那群怪物优等生们。”
　　“真好啊~听说只要能进入A班，就算是在课上玩手机、当着老师面聊天、谈情说爱都没关系。每个月，每一位A班学生还能获得10万日元的奖金。这就是优等生们的特权吗？好羡慕啊……”
　　“行啦，别羡慕了，就算是勉强进了A班，你觉得你能保持住吗？每次考完试后，A班都会进行一轮更换。有人会被淘汰出A班，有人会被选进A班。班里的竞争，更是残酷到让人难以接受，很可能你稍微一会儿的松懈，就被那群天赋异禀的学生，远远地甩在后面，直到在下次大型考试中被淘汰。”
　　“进去赚一两个月的10万日元奖金也行啊！”
　　对于最后这一个观点，和泉琴海深表赞同的点了点头。
　　毕竟白给的10万日元，不要白不要。
　　平时走在路上，看到一枚掉在地上的500日元硬币，和泉琴海都会上前一个滑铲，用脚踩住， 然后无比娴熟，像是拍裤腿、揉脚踝一样，不着痕迹的将硬币从地面上捡起来，行云流水的揣进口袋里。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（3/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第229章 犹如黑马的进步
　　面对台下越来越大声的讨论，平冢静虽然不会刻意去管，但现在是上课时间，如果教导主任看到了，下周开会的时候肯定又要唠叨一阵子。
　　就像学生不喜欢每次开校会，校长都要在台上哔哔两个小时一样。虽然每次开校会，都是在礼堂举行，而且学生也能坐在椅子上，但就算是坐着，也没人愿意听两个小时的废话。
　　嗯，或许不是废话，但现在这个年龄段的学生，有几个能听进去呢？不坐在椅子上睡着，当班主任的就已经倍感万幸了。
　　任由学生们讨论了几分钟后，平冢静微微抬起手，示意学生们安静。
　　教室内，当场鸦雀无声。
　　从这一点就不难看出，作为一名班主任，平冢静的威望可是不容小觑的。
　　别的高一班主任，可能还要出声提醒好几次，平冢静只需要向上一抬手，就能让静音效果拔群。
　　安静下来后，平冢静拿起那一摞成绩单，在讲台桌上轻敲了一下，整理整理，随后在全班学生的期待目光中，开口说道：
　　“现在开始发成绩单，我叫到名字的同学，上前面来领取。”
　　“荻原知美。”
　　“舟渡梨。”
　　“亚门太郎。”
　　“远山禾木花。”
　　…
　　“雪之下雪乃。”
　　“加藤惠。”
　　“椎名真白。”
　　念完名字后，平冢静手头上的成绩单，也就发得差不多了。
　　而这个时候，一直沉迷玩手机的和泉琴海，抬起头来，刚才好像没听到结衣的名字？
　　“是不是没发到结衣的成绩单啊？”和泉琴海小声嘀咕了一句。
　　因为声音很小，只有坐在旁边的加藤惠，和坐在前桌的由比滨结衣听到了。
　　“还有琴海你的成绩单没有发哦，你最近的注意力一直放在结衣身上呢~”加藤惠话中有话的说了一句。
　　听到和泉琴海的话，和加藤惠仿佛意味深长的提醒后，结衣顿时脸红了，赶忙压低声音说道：
　　“可，可能是老师忘拿我和琴海的成绩单了，我去找平冢老师要。”
　　看见结衣这仿佛情窦初开的少女面色，又想起她之前在天台上，看到结衣抱住琴海的那一幕。加藤惠的眼神渐渐深邃，不见喜怒。放在桌面上的手，微微握紧，宛若握住无形的刀柄一般。
　　“这么重要的事，平冢静老师应该不会忘记拿吧。”和泉琴海不相信的说道。
　　觉得平冢静现在没有发她们两个的成绩单，肯定是有别的用意。
　　刚准备举手问的时候，忽然听到讲台上的平冢静接着说：
　　“这一次月考，有两位学生的表现非常突出。一位是平时成绩并不优秀，但在这一次月考中，进步极大，就像是一匹突然杀出重围的黑马，让各科老师们都很是惊喜，也希望这位同学继续努力，向前进步，争取在今后的考试中，继续保持，不断超越自己。考上理想的大学。”
　　说完后，平冢静脸上勾起一抹笑意，看向靠窗那一排，说道：“由比滨同学，请上台领成绩单。”
　　“诶？”
　　突然被叫到名字的由比滨结衣，怔怔的坐在椅子上，一度以为是自己耳朵幻听，听错了。自己居然是考试中，杀出重围的黑马？！
　　“快去啊，上台领取你的成绩单。看来，我不能白吃你的蛋糕了，我还要给你准备一份小礼物。恭喜啦，结衣~你的努力没有白费。”身后的和泉琴海拍了拍结衣的肩膀，欣笑着提醒道。
　　她原本心中对结衣的担心，瞬间烟消云散，长出了一口气，这些天一直悬在心头上的大石头，总算是落了下去。
　　“我居然……真的进步了？！”
　　结衣差点哭出来，和泉琴海在为她感到担心的同时，她自己这几天又何尝不是呢？
　　自从月考结束后，就一直很紧张成绩单放下来，虽然想快一点知道自己的考试成绩，但一想到自己曾经的成绩，又有些想要逃避这一次的成绩单。
　　总算是……没有白费琴海对她的辛苦教导，总算是能让妈妈放心了，自己的成绩总算是变好了一些。
　　由比滨结衣吸了吸鼻子，然后走上前去，从平冢静手中接过了成绩单。
　　570分。
　　教过1年F班的老师们，在看到由比滨结衣的这张成绩单时，都感到很意外。
　　570分，如果放在前三班级的话，并不少见，只能算是中等成绩。
　　可结衣是F班的学生，中考能考进总武高，完全是考试时运气好，再加上稍微用心了一下，才勉强低空飞过总武高的录取分数线。
　　有多低空飞过？要是结衣少考3分，她就进不了总武高的校门了。
　　从勉强低空飞过，再到现如今的570分。
　　这才刚开学不到一个月啊，就有了将近230分的进步，这样的进步速度，让教书多年的老教师们都感到叹为观止。
　　就连除了琴海，很少夸奖其他学生的矢川智子在知道后，也破天荒的赞扬了一句：‘是个好苗子，期中考试若是还能再提升200分，或许可以进B班。’
　　平冢静看向结衣，夸奖的鼓励道：“好好努力，争取下次考试，能有更好的进步。”
　　啪啪啪。
　　在由比滨结衣拿过成绩单的时候，和泉琴海看准时机，用力地鼓掌，清脆的响声瞬间在班内响起，让无数学生随之反应过来，也跟着鼓起掌来祝贺道。
　　结衣回到座位上后，对琴海说道：“谢谢你，琴海。我……我都不知道该怎么谢谢你了。”
　　“没事，不着急，慢慢想。教室里人多，等我去你家的时候，你再好好的感谢我也不迟。”和泉琴海笑嘻嘻的开玩笑道。
　　“恭喜。”雪之下雪乃轻声说道，虽然只有简单的恭喜二字，但不难听出她语气中是同样的欣慰，为结衣而感到高兴。
　　“好啦，冷静一下，眼眶的泪水都快憋不住了。想哭的话，等到高考成绩出来后，再抱着琴海哭也不迟。”加藤惠将手中的纸巾给了结衣，笑呵呵的说了一句。
　　“结衣，哭了，是因为开心吗？”椎名真白道。
　　结衣的俏脸瞬间染上红晕，赶忙接过加藤惠递来的纸巾，擦了擦还好没流出来的泪水。
　　要是在班上哭出来，那也太丢人了吧……
　　就在她们为结衣庆祝的时候，平冢静拿起讲台上，单独放出的那一份成绩单。
　　和泉琴海的成绩单。
　　“现在宣布最后一张成绩单，也是咱们班……不，应该说是整个总武高，最为特殊的一份成绩单！”平冢静清了清嗓子，出声宣告道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（4/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：为什么现在才更新，说起来有点小尴尬，昨天写到很晚，才写完第三更，很困，就想着躺床上睡半个小时，然后起来接着写，接着更新。然后就可想而知……等我睡醒，发现天都亮了。
　　呜呜呜，对不起，补完昨天欠下的两更后，今天还有更新的！


第230章 很屑很屑的小魔女
　　整个总武高最为特殊的一份成绩单？
　　这句话一出，在座的每一位学生，无不感到吃惊。
　　对于他们而言，优等生都是很远、很陌生的存在。
　　如果这句话出现在前三班级，F班的大部分学生并不会有太多惊讶，只会感叹一句那些优等生是怪物吧，成绩好的也太离谱了吧。
　　可这句话偏偏出现在他们自己的班级中，出现在1年F班。一个听班名，就不一定能出现什么优等生的班级，就算是偶尔出一位，也会转班到靠前的班级。
　　F班里虽然也有学习好的，但和1年A般的怪物优等生们相比，还是相差太多了。顶多就是考试的时候，能够被分到A班考场，而很少能作为A班的学生上课。
　　仿佛已经成为一种常识一般。毕竟，在校的学生们也都心知肚明，明白想要长期在1年A班就读，靠的可不是努力学习，而是脑子。
　　直白点来说，是天赋。
　　是他人用努力学习也弥补不了的天赋差距。
　　能够在A班当三年学生，从高一念到高三，基本上在参加完高考后，就会收到各个名牌大学的橄榄枝。
　　要说羡慕吗？
　　哪个学生不羡慕？
　　在日本，好的一份学历就是一块敲门砖，而拥有在名牌大学毕业的学历，就像是给敲门砖上镀上一层黄金，镶了十几个大钻石一样。自然而然能够接触到比其他同龄人更高的职业。
　　不说什么发展前景这种一时间看不清摸不着，十有八九可能是HR、老板给人画大饼的话，最直观的就是薪水工资。
　　谁不想让自己的工资高啊？
　　言归正传，班内大部分学生都在左顾右看，在平冢静宣布名字之前，想自己猜一猜这最后一张成绩单的主人是谁？
　　可问下来发现，好像班里大部分人都拿到自己的成绩单了。
　　成绩好的松了一口气。
　　成绩不好的要么面如死灰。
　　要么就已经开始想着今晚该如何展现高玩闪避，来面对老妈的鸡毛掸子和老爸的七匹狼腰带了。
　　不知是谁的突然说出一声：“诶……和泉同学，好像还没有拿到成绩单。”
　　离和泉琴海比较近的人朝她的方向看去，发现果真如此，其他人的课桌上都摆着或好或坏的成绩单，唯独和泉琴海的课桌上，啥都没有。
　　唯有一个……正在自律运行碧蓝航线的手机。
　　感受到周围人的目光后，和泉琴海不禁缩了缩脖子，咋回事？不是都在听平冢静讲话呢吗？她趁着拿到成绩单之前，玩玩碧蓝航线，怎么突然吸引了这么多学生的目光？
　　难道是自己声音忘关了？
　　草！
　　在班里忘关声音的玩碧蓝航线，这是何等的社会性死亡啊？！
　　再三确认了一下自己的手机确实是静音状态，和泉琴海松了一口气，不过这么多人的目光都看向她这边，和泉琴海脸皮也不是太厚，便装作什么事都没有发生似的，将手机平移的从桌面上收进桌斗里。
　　平冢静笑眯眯的看向刚把手机收起来的和泉琴海，如果是平时的话，这臭丫头敢在她课上这么大胆的玩手机，琴海的头顶早就闪烁红光危字，下一秒，脖子成为她的握力计。
　　不过，一想到和泉琴海这一次月考成绩，平冢静深吸一口气，不管琴海她以后是选择留在F班，还是转班去A班，都要对她温柔一些。毕竟琴海，是第一个给她留下如此深刻印象的学生。
　　不过说到走或留的问题，不管是哪位学生，在听到能去A班的时候，都会毫不犹豫的选择去A班，就算是在以后的考试中被淘汰下来，能在A班赚了一两个月的10万日元奖金。那也是血赚啊。
　　高中生每个月的零花钱，别说是10万，能有一两万日元都已经算是很不错了。
　　平冢静再一次抬手，让班里的学生安静下来，随后宣布道：
　　“本次月考全年级第一，和泉琴海，分数，1047分。”
　　平冢静的声音不大，但是却在每个学生的耳边炸开。
　　嗡――
　　话一出，在场所有的学生，都起了一身鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　还好，这不是全校广播，如果是全校广播的话，别的班不知道，至少1年A班那群优等生肯定是要被震惊到呆若木鸡。
　　当然，就算是现在不知道，在听到这次考试的年级第一不是出在1年A班，肯定会有很多优等生意识到问题。
　　一主动询问，可能受到的打击，比在学校广播听到时，还要剧烈。毕竟A班的大部分学生，多多少少沾点优越感，而和泉琴海的出现，无疑是狠狠打了他们的脸。
　　一点面子都不给的那种。
　　在大部分学生还平均三位数的成绩下，和泉琴海直接考到了四位数。
　　更要命的是，这四位数不是刚刚够，而是1047分！
　　稍微算一下，就知道这是什么概念了。
　　国语、数学、英语、社会、历史、地理、生物、物理、化学。
　　这九科成绩全部加起来，是1050分。
　　和泉琴海的成绩是1047分，这也就意味着，九科考试下来，和泉琴海只被扣了3分。
　　被扣的3分，很有可能是国语考试的作文题……
　　这么一想，很多学生的心里更加凌乱了。
　　这也太不当人了吧！
　　求求泉姐做个人吧！
　　真要除了国语作文题以外，全科满分？！
　　“恭喜和泉同学，以1047分的绝佳成绩，获得全年级第一。”平冢静说完后，还没来得及她带头鼓掌，全班已然响起雷动般的掌声。
　　伴随着掌声的，还有欢呼声与喝彩声。
　　“恭喜和泉同学！”
　　“1047分！实在是太强了！”
　　“学神，大腿上还缺挂件吗？！！！”
　　“哈哈哈！太爽了！我前段时间刚被A班一个很讨厌的男生纠缠过，不会真以为在A班很了不起吧？把年级第一的位置从他们手中抢过来，就是彻彻底底的打脸！泉姐我爱你！”
　　“泉姐，你要女朋友吗？！妹妹我可以！”
　　“泉姐强无敌！估计A班那群成天眼高于顶的优等生们，现在都是一副吃到苍蝇的脸色吧！”雾切诚子唯恐天下不乱的说道。
　　“诶嘿嘿，大家过奖过奖。”
　　和泉琴海虽然嘴上说很谦虚的说着，但从平冢静手中拿过成绩单后，脸上N瑟的小表情，巴不得他们再多说一些，喊得再大声一些！
　　靠墙的第三位同学，你的声音太小了，没有精神，给姐大点声！
　　看到和泉琴海脸上N瑟的小表情，平冢静被气笑了，这小魔女虽然长得漂亮，但就是有些太屑了。看得平冢静，拳头顿时硬起来，想揍一揍她的小屁股。
　　气氛无比激动的1年F班，传出来的动静与声响，高二高三都听得到。震得隔壁班正在上课的老师，差点从讲台上摔下来。
　　如果放在平时，现在教导主任肯定已经找上门来，大声呵斥：你们是全校最吵的一个班！
　　但今天，教导主任虽然听到了，但看了一眼手中的成绩单，本次月考的年级第一和进步最大的黑马，全都在1年F班。
　　欣慰一笑，便装作耳朵选择性的聋了，没有去管F班，而是转身下楼去1年B班没收了几个学生的手机。
　　给他们的学生时代，留下了完整的回忆。
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（5/5）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：把昨天欠下的两更补全了，等一下上传今天的更新。唉……我这码字速度，什么时候才能变快呢？
　　M78星云 756365104  
　　PS2：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第231章 喜欢脑补的八千代老师
　　或许正如雾切诚子所说的话，已经成为了实现的预言，此时此刻的1年A班，无比的低气压。
　　大部分平时心高气傲的优等生，此刻都是一副仿佛吃了一堆苍蝇的脸色。
　　本来拿到成绩单之后，大家都挺高兴的，结果班主任就告诉他们这次的年级第一不是出自1年A班，而是他们很多人平时都不会正眼去瞧的1年F班。
　　尤其是松涛悠马，明明自己没有被打，但却总觉得自己的两边脸好疼，像是被一双无形的手给打肿了。
　　嘶――好疼。
　　和大部分脸色差到像是吃了苍蝇一般的优等生相比。
　　身为1年A班的班长，坂柳有栖俏脸上始终带着笑意，显得是那么格格不入。
　　甚至，在听到这次年级第一是F班的和泉琴海后。
　　作为以1015分位居年级第二、A班班长的坂柳有栖，脸上非但没有出现像是失望、生气之类的表情，反倒是嘴角笑意越发浓郁，一副很开心的样子。
　　这让许多人一头雾水，不过一想到，坂柳有栖是这次月考中，除了和泉琴海之外，第二个考出四位数的学生，便没有再多想，可能学神的思维，不是他们能理解的。
　　在总武高，整个高一年级就只有她们两个考出了四位数的成绩。
　　就算是放眼整个日本高中，也很少会出现，在考试中考出四位数成绩的学生吧？！
　　如果是在高考的话，那就更是震惊全国的新闻！
　　“咱们班这次的班级第一，全年级第二，坂柳同学。1015的高分成绩，可以说是非常厉害！但大家绝对不能骄傲，因为这次的年级第一不是出自咱们班的学生，而是1年F班的和泉琴海。”
　　站在讲台上的是1年A班的班主任，九海八千代，一头乌黑靓丽黑发披散下来，给人一种清纯温柔的感觉，但眉眼中却是锐气十足。
　　因为这几天气温逐渐有些下降的缘故，一向怕冷的九海八千代早早换上了长风衣，内里简单的白色T恤衫和牛仔裤，粗跟高跟鞋，娴静温和，成熟雅致。
　　她年纪不大，三年前才刚刚从国外留学回来，来总武高应聘当教师。
　　虽然学校给她的工资和福利待遇很高，但一般来说，作为1年A班的班主任，尤其是在讲究辈分资历的日本，肯定是要让资格老一些的老师们来当，根本轮不到她这种教学时间还不满五年的新老师。
　　1年A班的班主任这个位置，可是让很多老师们都眼红的，毕竟A班虽然学生不固定，但班主任却是固定的，往往都是三年制，从高一教到高三。
　　等到高考结束后，才会重新选班主任。
　　刚好上一批A班学生，全部以优异的成绩，顺利毕业，考入名牌大学。
　　总武高的A班升学率，更是在日本教育界中受到广泛赞誉，理事长对此很满意，决定加大支持力度。
　　校长在新学期的教师会上，更是直言说出，将会进一步提升成为A班班主任、任课教师的门槛与难度。随之难度提升的同时，也会进一步加大福利待遇。
　　简单来说，只要成为A班的班主任，三年内的教师成绩指标肯定是稳了，奖金大大滴有。
　　本来，九海八千代对A班班主任这个位置，虽然有野心，但也觉得自己获胜的概率不大。
　　正所谓，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　开学之前，两名最有资格成为A班班主任的老教师，为此争得不可开交，他们两个从当年入职总武高当教师的那一刻起，就互相看对方不顺眼，转眼间，已经是将近十几年的老冤家了。
　　关键是他们两个的学习实力还都十分厉害，说到底，他们之所以会成为冤家，就是因为在教育这方面，谁也不服谁。
　　让理事长和校长都很为难，一时间也无法决定出结果。
　　可没想到，就在僵持不下的时候，这两位老教师，吵得血压飙升，眼前一黑，双双被对方气进了医院。
　　尽管已经恢复意识，并无大碍，但为了谨慎起见，医院暂时没让他们出院，继续留在病房观察治疗。
　　据说，他们两个现在住的病房，还是同一间……
　　每天护士查房，都能听到他们两个一边输液，一边从物理争论到学生就业发展。
　　要不是暂时下不了病床，可能他们两个早就在病房里，抡着输液架，你砸我一下，我怼你一下，进行真人格斗PK。
　　别觉得夸张，这两位老冤家教师，还真干得出这种事。
　　因为，这已经不是他们第一次被对方双双气进医院了……
　　言归正传，随着两位老教师被送进医院。
　　九海八千代看准机会，趁着其他老师没开口之前，提前一步，主动申请成为A班的班主任。
　　理事长在和校长，年级主任们开了一个小会后，便点头同意了九海八千代的申请，让她成为A班的班主任。
　　九海八千代的教学水平，没人会质疑，就连老教师也亦是如此。
　　毕竟她的学历非常傲人，留学毕业于常青藤名校，在三年前应聘教师的面试中，综合成绩更是位居第一。
　　她是第一次担任A班的班主任。
　　这次是她所教的A班，第一次参加全校考试。
　　正因如此，她在看到1年A班这次月考的成绩单时，也不由得微微蹙起秀眉。
　　本次月考，班内平均分非常强悍，在这方面，A班始终是霸主级的地位。
　　以前的A班的，更是在考试中，多次独揽全年级排名的前三名。仿佛年级第一这个位置，在考试没开始前，就已经被A班的学生给预定了。
　　可这一次，A班的学生，被人从年级第一的位置上踹下来了。
　　毫不留情的一脚。
　　踹得还非常狠，极其疼，因为把它们踢下年级第一的这一脚，是1年F班的学生踢出来的。
　　本次月考中，最亮眼的两个学生，都是在1年F班？！
　　“如果说，由比滨结衣是跨越两百分的恐怖黑马。那么，和泉琴海，她就是一举掀翻整个棋盘，自己当棋手的狠人。面容看上去天真无邪，人畜无害，真面目却是一个凶狠角色。
　　我有充分的理由怀疑，她中考是故意考那么低分，顺水推舟的让自己被安排进1年F班，然后在月考时一鸣惊人。
　　嘶……这女孩，好深的城府。尤其是这精准控分的手段，真不是一般人所能驾驭的。”
　　九海八千代自言自语，看着全年级排名上，位于年级第一的和泉琴海，与她所考出的1047分。开始展开疯狂的脑补。
　　更是觉得，自己越想越对劲，觉得和泉琴海不容小觑，她得想个办法把她拐到A班……咳咳，劝她来到A班。
　　就在九海八千代对着名单上和泉琴海的名字，陷入沉思的时候，坂柳有栖像是在心中下了什么决定一般，猛然举起手，说道：
　　“八千代老师，我可以说几句吗？”
　　九海八千代先是一愣，在看到是坂柳有栖后，便点了点头，答应道：
　　“可以，请讲。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第232章 我想当和泉琴海小姐的狗
　　坂柳有栖依靠支撑着手杖，站起身子，九海八千代见此，原本想告诉她其实坐着就行，但意识到坂柳有栖可能是不想被特殊照顾，便没有作声。
　　花了半分钟的时间站起身，对此，1年A班的学生早就习以为常。
　　站直身子后，坂柳有栖抚了抚刚才坐着时，在衣服上留下的褶皱，随后才缓缓地开口说道：
　　“八千代老师，我想说一下，关于和泉琴海的事情。”
　　“嗯？你们两个的关系很好吗？”九海八千代挑了挑眉毛，很是感兴趣的问道。
　　因为才刚开学不到一个月的时间，她虽然一天就记住了班上学生的名字，但对于在座的各位学生，了解的还不是很多。尤其是在学生的人际交往这方面，九海八千代始终没有太多时间去理解。
　　近朱者赤近墨者黑，更何况是对于高中生而言，身边有一两个能够带来正面影响的朋友，实在是太至关重要了。
　　如果有的话，那就是幸运。
　　“很不错，毕竟我对她的印象十分深刻，当年……”
　　坂柳有栖话语戛然而止，她意识到自己可能一没注意地说太多了，还好最后两个字说出来时声音非常小，周围的学生和讲台上的老师都没听到。
　　这才松了一口气，眼眸一转，装作无事发生，继续轻笑的说道：
　　“我想，只要那天在A班考场的学生，都对她印象很深刻吧。”
　　坂柳有栖的一句话，就像是瞬间勾起了许多优等生心中的噩梦一般。
　　“何止是印象深刻……我现在一听到、一看到和泉琴海这个名字，就会感受到最深邃的绝望。”
　　“月考结束后，我已经有两天没睡好觉了……完全失眠，每天一闭上眼，都会想起她那不管题目有多难，总是会提前交卷的身影。好可怕，好可怕，简直就是一个女恶魔的身影！！！”
　　“我一直以为自己是个天才，认为自己很有天赋。可不管多么努力追赶，她总是遥遥领先，我才刚刚做到解答题，她就已经提前交卷离开考场了，好恐怖……她真的是人类吗？！她真的不是什么妖怪化身吗？”
　　“不可名状的天才……”
　　“我想当和泉琴海小姐的狗。”
　　淦，最后一句话是谁说的？好几把怪啊！
　　但也不难看出，和泉琴海着实给1年A班的很多学生，留下了不小的心理阴影。九海八千代在看到这一幕后，顿时对‘将和泉琴海拉进A班’的这个想法，产生了一些迟疑。
　　这样做，真的好吗？
　　如果和泉琴海愿意来到A班，对于她这个当班主任的而言，自然是非常高兴，毕竟她可是考出1047分的年级第一。
　　除此之外，九海八千代还有另外一面的打算。
　　即使这一次月考，A班失利，失去年级第一的位置，很没面子。但只要在期中考试前，把和泉琴海拉到A班，那说不定期中考试的年级第一，还是会重归A班手中。
　　打不过，就拉拢。
　　这是1年A班向来的‘战略’。
　　九海八千代原本觉得这么办很有可行性，至于和泉琴海会不会答应，这件事她反倒没有放在心上。
　　毕竟，她觉得，有哪个学生会拒绝来A班上课的机会呢？
　　不说教学资源，单单是每个月10万日元的奖金，就能吸引一大批学生接踵而来。
　　现如今，A班班主任亲自邀请，又有谁会拒绝呢？
　　九海八千代，很有信心，觉得都不用自己亲自找到她说，只需要让一位A班的学生去找和泉琴海，告诉她这件事，和泉琴海肯定连想都不想的，直接点头答应下来。
　　本已经决定下来，准备等第一节课下课后，就抢先一步，让班里的优等生去找和泉琴海，告诉她这件事。
　　但现在看到很多优等生，在听到和泉琴海这个名字的反应后，九海八千代有些犹豫了。
　　本以为听到和泉琴海的名字后，班里的大多数优等生，都会展现出棋逢对手，想要一决高下的干劲。可没想到，在他们心中，和泉琴海并不是能让他们激起干劲的竞争对手。
　　而是在听到她的名字后，露出的表情，像是回忆起无比可怕的阴影一般。
　　还有的，不知道是不是被和泉琴海打击傻了，直言说，想当和泉琴海的狗……
　　M78星云 756365104  
　　光是听到名字，反应就这么大，要是让她来1年A班上课，岂不是要将这一群优等生给弄到自闭？
　　想到这里，九海八千代叹息一声，只可惜月考那天自己有事，没能来学校监考，不然的话，一定要好好看一看和泉琴海在考试时的模样。
　　到底是怎么一个提前交卷，才能把这一群心中怀有傲气，谁也不服谁的优等生，给吓成自闭，或者对她崇拜到，想当她的狗的地步？、
　　这也是九海八千代的顾虑之一，如果和泉琴海真来A班了，真的能带来好的效果吗？
　　会不会因为她的出现，使得班里的其他优等生，彻底丧失学习的动力。导致下次期中考试的时候，A班平均分开始下降。
　　这就得不偿失了。
　　而且，A班平均分若是下降，也就意味着，A班接连两次在大型考试中出现状况。她这个当班主任的，肯定是要被问责了。
　　“和泉琴海的实力毋庸置疑，1047分，远胜于我。这个现实，大家别不相信，也别质疑，在我看来，她就是名副其实的第一。凌驾于A班之上的第一名，骑在所有优等生头上的第一名，全年级的第一名。以及……全东京的第一名！”
　　坂柳有栖缓缓说道，说完后，在所有人一片震惊的目光中，看向九海八千代，问道：
　　“老师，我说的对吗？这一次参加月考的范围，是整个东京的高中，而琴海，她这次的成绩，是全东京第一。”
　　九海八千代抿了抿唇，随后点头，算是承认了这个事实。
　　这次月考的范围是全东京的高中，学生们的竞争范围也不光是总武高的高一学生，而是整个东京。
　　她原本暂时不想说出这个事实，至少她觉得现在不是说的时候，但既然已经被坂柳有栖说了出来，作为班主任，她也就没有继续隐瞒的必要。
　　许多优等生的脸色面如死灰，一度难以接受这个事实，毕竟他们的好胜心实在是太强了，如果只是几十分、甚至一百分的差距，他们都能鼓起干劲，奋起直追。
　　但很明显，和泉琴海借着此次月考拉开的距离，已经不再是他们能够追赶上的。
　　认清这个现实后，就是绝望。
　　当然，还有一群已经拜倒和泉琴海脚下的优等生，早就化身为她的小粉丝。听到这件事后，比自己成为全东京第一，还要激动。
　　“泉姐，永远的神！”
　　“没想到这次是覆盖整个东京，再一看我这分数……那我觉得我又行了。至少吊打了其他高中的高一学生。”
　　“我还是想当和泉琴海小姐的狗。”
　　坂柳有栖轻轻咳嗽一声，全班瞬间安静下来，作为A班的班长，她的地位和话语权可是非常之高。
　　安静下来后，坂柳有栖才继续说道：“琴海的实力，完全可以进A班。所以，八千代老师，你能去邀请琴海吗？当然，我也会跟你一起去的。”
　　九海八千代想了一会儿后，才继续说道：
　　“你说的很对，但我拒绝。至少现在，琴海可能还不适合作为1年A班的学生。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第233章 你可以回避一下吗？
　　听到九海八千代的这句话，坂柳有栖微眯起一双美眸，像是在无声的质问，随后再一次开口说话，但语气已经明显可听的冷了下来。
　　“为什么？莫非，八千代老师也觉得，1年A班配不上和泉琴海吗？真巧，我也是这么想的~”
　　坂柳有栖笑吟吟的说出声，但话中的情绪，明显开始锋利的针对起九海八千代。
　　甚至有要轰炸整个1年A班的倾向。
　　九海八千代自然听出她话中的针对，无奈的叹了口气，随后解释道：“坂柳同学，你作为1年A班的班长，应该也明白为什么我不想让琴海她来A班吧？至少现在，还不是她来的时候。”
　　“我当然明白哦。但明白不代表认同，这个道理，不需要我亲自跟常青藤名校毕业的老师你解释吧？”
　　坂柳有栖笑吟吟的说道，始终带有笑意的双眸，也渐渐呈现出几分锐利，接着说道：
　　“A班存在的初衷，就是聚集全校的精英优等生，如果连这点承受能力都没有的话，那么A班也不需要这种，被对方打击一次，觉得骄傲心受损，就失魂落魄的废物。”
　　对于坂柳有栖的看法，九海八千代不是很认同。
　　某些优等生的心理承受力确实差，但她想要一种均衡，因她从小受到的教育，在突出与均衡之间，她会注重于选择均衡。
　　比起年级第一，九海八千代认为最应该做的，不是去争抢什么年级第一，而是保住1年A班目前的平均分。年级第一没有了，可以想个办法说是这次发挥不好，如果平均分降下来了，作为A班的班主任，那她的麻烦可就大了。
　　她可不想刚当上A班班主任还不到半年，就要被淘汰掉。
　　高中现状就是如此，在学生们之间竞争日益剧烈的同时，老师们也闲不下来，竞争亦是非常的激烈。
　　学生们现在的竞争，关系到他们的前途。
　　而老师们之间的竞争，则是关系到他们每年的年终奖。
　　各有各的压力。
　　当然，九海八千代也不是只会教书的古板老师，她自然看得出坂柳有栖很想让和泉琴海来1年A班。
　　至于坂柳有栖为什么想让和泉琴海来A班？仿佛琴海不来，她也不会留在A班了。
　　这一点，九海八千代就猜不出了，可能是因为她们两个是私底下关系很要好的朋友？
　　僵持不下，九海八千代更是在心中无比纳闷，明明自己才是班主任，坂柳有栖只是一个学生，怎么现在，她感觉自己才是弱势的一方？
　　意识到如果不给出一个说法，坂柳有栖不可能善罢甘休后，九海八千代只好点了点头，同意下来：
　　“好吧，我知道了，那么坂柳同学，等一下你和我一起去找琴海吧。”
　　主要是因为，九海八千代心里很清楚，让和泉琴海当她的学生，是真的香。
　　至少抛开均衡，从长远看，和泉琴海加入1年A班，的确是一件好事。
　　哪个老师不希望和泉琴海成为自己的学生呢？
　　这件事决定下来后，坂柳有栖这才重新坐回到座位上，嘴角笑意渐浓。或许是幻想着和泉琴海即将成为自己的同学，一节课下来，根本没有听课。
　　不过，一节课有没有认真听，对她而言并没有什么影响。
　　下课后，九海八千代便带着坂柳有栖一起，前往了平冢静的办公室。准备讨论一下关于和泉琴海的事情。
　　想让一位学生转班，至少需要原来班主任的书面同意。
　　而此刻刚刚下课，还趴在课桌上睡觉的和泉琴海，还并不知道，自己即将收到来自1年A班的邀请。
　　……
　　教师办公室。
　　平冢静上完课之后，回到办公室，一坐下来，立马有很多老师们围过来，询问关于和泉琴海的事情。
　　――1年F班出了一位考了1047分，斩获年级第一的学生，学生的名字叫和泉琴海。
　　这件事，都已经在整个总武高传疯了，无论是在老师们还是在学生们之间。
　　恐怕，明天就要传到其他高中去了。
　　尽管在高一学生的月考成绩出来的那一刻，作为第一位知晓和泉琴海成绩的理事长，第一时间选择封锁消息，不让和泉琴海的成绩，传到其他高中。
　　但他也清楚，虽然可以封锁住主要的消息渠道，但谁又能封得住全校师生的嘴呢？过几天，和泉琴海这出色的四位数成绩，肯定会吸引到无数高中的注意。
　　被所有高中知道，只是时间早晚的问题。如此想来，理事长还是决定，先封锁一下消息，如果其他高中还能知道，那也算是他们有点本事。
　　理事长本身就没指望能封锁住全部消息，不让其他高中知道。
　　他只是想给自己争取几天的时间，趁着其他高中的理事长们来挖墙脚之前，想尽一切办法将和泉琴海留下来。
　　言归正传。
　　现在全年级乃至全校，都知道这一次高一新生中，出了一位一上来就考出四位数成绩的优等生。
　　爱才心起的老师们，自然也都打听到了这名学生，是来自1年F班的和泉琴海。
　　但凡手里的教学资源比F班好的老师们，哪个不想把琴海挖到自己班上？
　　1年F班的班主任平冢静一出现，自然是吸引了所有老师们的目光，纷纷走上前来套近乎，想要找准机会，商量一下能不能让琴海到他们班上‘旁听’几天。
　　平冢静微微的蹙起秀眉，对于这种情况，她早就或多或少的猜到了，可没想到来的这么快。她还没想好如何应对。
　　什么？想要琴海转班？cnm，先打一架再说！平冢静险些爆粗口。
　　“不好意思，打扰一下。”九海八千代忽然敲了敲门，出声道。
　　办公室内渐渐安静下来，看向门口，有不少老师都傻眼了。
　　这不是1年A班的班主任，九海八千代吗？怎么会来这边的教师办公室？A班的班主任，不都是配备有独立的办公室吗？
　　身后还跟着一位拿着手杖的学生。
　　老师们再愣了一下后，顿时想起来，她就是这次月考的年级第二，坂柳有栖。
　　整个高一除和泉琴海以外，她是第二个考出四位数成绩的学生。
　　第二个，也是最后一个。
　　客套的问好结束后，九海八千代不想浪费时间，直接走到平冢静面前，原本围在周围的老师们只好让出一条路来。
　　“平冢静老师你好。”
　　“还真是少见啊，居然能在学校见到八千代老师你。”
　　“这一点是我疏忽了，因为我平时大部分时间都是在自己的办公室和A班，这两点之间忙碌。有些疏远，很是抱歉。”
　　“作为A班的班主任，每天要忙的事情很多吧？”
　　平冢静笑了一声，心中暗想道，A班的老师，果然找上门来了。
　　而且还是带着A班的班长。
　　要是她没记错的话，这个依靠手杖走路，看上去病弱气质的坂柳有栖，是1年A班的班长，同时也是这一次的班级第一，年级第二。
　　和琴海一样，考出四位数的成绩吗？十分厉害！
　　不过，和她的琴海相比，还是差了一些~想到这里，平冢静不免有些小骄傲。
　　但很快也淡定下来，她心里清楚，既然九海八千代亲自过来了，那么，目的十有八九是想邀请和泉琴海转班到1年F班。
　　有哪个学生会拒绝A班的邀请呢？
　　想到这里，平冢静心中尽管十分失落，但也不愿意耽误和泉琴海，毕竟和泉琴海有接受更好教学资源的机会，作为她的班主任，哪怕相处时间才不到一个月，她应该为琴海感到高兴才对。
　　可为什么……
　　一想到琴海可能要离开1年F班，她的心里顿时空落落的。
　　不是因为成绩的原因，假设和泉琴海这次月考成绩并不亮眼，在听到其他班主任想邀请琴海转班的时候，平冢静心里依然会十分失落。
　　到底是因为什么才感到失落呢？平冢静在心中问着自己。
　　暂时没有想出答案，或者是心中隐隐知道答案，却不愿意直面。平冢静叹了一口气，然后露出一抹笑容的说道：
　　“八千代老师，你来找我是为了什么，我也猜到了。这样吧，学生有选择的权利，不如我们把她叫过来，问问她是想去A班，还是想留在F班？”
　　“当然没问题。这是每一位学生的权利，老师绝不能干涉。”九海八千代点了点头。
　　“我去叫她吧。”坂柳有栖突然主动的说道。
　　九海八千代刚想问她的腿不要紧吗？却看见坂柳有栖早就不等回话，直接杵着手杖，小脚嗖嗖地离开。
　　一点都不像是身体不好的病弱模样……
　　“我记得……你们A班的班长，坂柳有栖，不是一向体质很弱，需要用手杖来走路吗？可我看她这去找琴海的速度，也不像身体不好的样子啊？”平冢静忍不住吐槽道。
　　她对坂柳有栖还是很有印象的。毕竟整个总武高，只有她一个人时刻带着手杖。
　　对此，九海八千代只好尴尬的干笑几声。
　　……
　　另一边，坂柳有栖靠着手杖，移动到了1年F班门前。
　　因为刚刚下课的缘故，所以教室门是敞开的。
　　坂柳有栖习惯性的用手轻轻在门上敲了几下，随后才杵着手杖，走进1年F班。
　　一位从未见过的美少女突然出现，自然是吸引了全班的目光，坂柳有栖并没有在意，只顾着寻找和泉琴海的位置。
　　稍微的看了一下，就发现了靠窗那一排，正趴在课桌上睡觉的和泉琴海。
　　看上去，一点都不像是年级第一的样子。
　　坂柳有栖嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意，在所有人的目光下，一点点地走到了和泉琴海的桌边。
　　准确来说，是加藤惠的桌边，因为和泉琴海是坐在里面那一排的。
　　“你好，可以回避一下吗？我找小琴海有点事。”
　　坂柳有栖微笑的看向加藤惠，看上去很是客气的询问道。
　　小琴海这个称呼，更是让人一听，就觉得她们两个之间的关系，非常亲密，仿佛亲密到别人无法插手的地步。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：明天就是5月了，求求月票！！！


第234章 我们之间没有你插手的余地哦
　　“嗯？有什么事吗？”
　　看向突然让自己回避一下的坂柳有栖，加藤惠说话的语气并不怎么友好。当然，更多的原因，还是因为心中的直觉。
　　在见到坂柳有栖时，加藤惠敢断定，自己心中的警惕感从来都没有像现在这般强烈。
　　对于和泉琴海身边出现的女孩，加藤惠始终有着独属于自己的看法。
　　举个栗子。
　　和泉爱实，加藤惠认为她的威胁程度是C。
　　虽然自己这个未来的小姨子，是个实打实的冲姐逆妹，但在加藤惠看来，未来小姨子的段位还是太低了。看上去攻势凶猛，仿佛打游戏时，键盘上只有一个A键。
　　但说到底，爱实大部分时间还是将琴海当做姐姐，所以才一直没有胆子直入主题。
　　因此每次爱实对她挑衅的时候，加藤惠一直把她看作还没长大的小丫头，非但不会产生多少警惕感和危机感，反倒是会常常在心里期待，小姨子还挺有趣，特别想看自己和琴海以后结婚的时候，她那副不情不愿地叫她嫂子的表情。
　　不过，小琴海八成是攻，爱实对加藤惠或者其他美少女‘姐夫’，应该会更合适一些吧。
　　这也是为什么，爱实在加藤惠心中，威胁程度只有C级的缘故。
　　其实原本只有D级来着，但随着爱实对琴海逐步加剧的攻势，尽管每次都没直入主题，但防患于未然的加藤惠，还是在心中将对爱实的警惕感，提升到了C。
　　除此之外，还有由比滨结衣，威胁程度是B。
　　毕竟，因为之前补习的缘故，她和琴海最近相处的时间日渐增长，上次还看到她在天台上抱住和泉琴海。
　　从第一次相遇到现在，和泉琴海身边出现的美少女们，至今都没有出现一个，能让她感到极大威胁程度的女孩。
　　使得加藤惠都要觉得，一个能打的都没有。
　　可没想到现在……
　　坂柳有栖，威胁程度――SSSS！
　　爱实，看来想当你‘姐夫’的美少女，有点多啊。加藤惠在心中呲笑一声。
　　“可以请你回避一下吗？我有事想跟小琴海说。”坂柳有栖见加藤惠一直没有让开，以为是她没有听到，再次说道。
　　因为想要快一点见到、触碰到琴海的心情，使得坂柳有栖此时此刻对加藤惠说话的声音，从友好变得强硬。
　　加藤惠不甘示弱，故作无意的往和泉琴海身边靠了靠，轻笑的说道：“不好意思，琴海她昨天晚上没有休息好，比起和你说话，她现在应该更想好好地睡一会觉。”
　　“琴海她每晚都会在12点之前睡觉，更何况，如果她真的没休息好，我能从她的脸色上看出来。她今天的脸色很不错，昨晚应该是11点就准备睡觉了。反过来，我倒是想问你。”
　　说完后，坂柳有栖的语气，骤然间变得冰冷淡漠下来，带有敌意的目光看向加藤惠，质问道：
　　“你是谁？你是小琴海的什么人？”
　　“啧――”
　　面对坂柳有栖的质问，加藤惠啧了一声，看来自己刚才心中的直觉果然没错，这个拿着手杖的女孩，是个非常棘手的存在。
　　见到加藤惠三秒钟之内没有回复，坂柳有栖微微闭上眼，深吸了一口气，而后睁开眼，对加藤惠继续冷声说道：
　　“我是小琴海最亲密的人，相互不能失去彼此的老相识，我们之间没有你插手的余地哦。”
　　“什么？”加藤惠猛然睁大双眼，眼眸警惕的看向坂柳有栖。
　　难道说……坂柳有栖早就认识琴海了吗？
　　比她还要早？！
　　坂柳有栖微微一笑，再一次问道：“可以请你让开吗？”
　　如果对方只是普通来叫琴海的话，加藤惠只会稍微问一下，就会让开。
　　可现在，从坂柳有栖的话中，就不难听出，她对琴海的感情，可不是三言两语就能形容出来的。
　　班上有不少人看向这边，毕竟刚才坂柳有栖的发言，实在是太让人在意了。
　　有不少人更是认出了她就是1年A班的班长。
　　A班的班长，难道和F班永远的神――泉姐，是老相识吗？
　　就在气氛逐渐紧张起来的时候，像没事人一样的和泉琴海，可能是感觉快要到上课时间了，这才睁开眼，伸了个懒腰，睡醒了。
　　睡觉时不要紧，一睁眼，就看到了，感觉两人之间的气氛不是那么友好的加藤惠和坂柳有栖。
　　坂柳有栖，她怎么来了？和泉琴海怔怔的眨了眨眼，还以为是自己睡醒的方式不对，准备再趴下睡一会儿。
　　见到和泉琴海睡醒后。
　　原本看向加藤惠，表情极度不友善的坂柳有栖，瞬间像是变了个人一样，莞尔一笑的对和泉琴海说道：
　　“小琴海，现在有时间吗？平冢静老师叫你去办公室一趟。”
　　原来是老师找我有事啊，刚好让坂柳有栖来教室里叫我。和泉琴海松了一口气，算是明白坂柳有栖为什么会来找她了。
　　听到是平冢静叫她，虽然不知道是什么事，但和泉琴海点了点头，答应道：“好啊，我这就去。小惠，我先出去一下哦。”
　　“嗯，好的。”
　　在和泉琴海要睡醒的一刹那，加藤惠就当即反应过来，暂时收敛起了对坂柳有栖不友好的脸色。
　　刚才很有可能就要爆发的扭曲修罗场，就这样随着和泉琴海的睡醒，暂时平息下来。
　　但，只是暂时的。
　　“对了，琴海。”加藤惠忽然问道：“你昨天晚上，是几点睡觉的？”
　　“昨晚几点睡觉吗？我想想……是11点吧。因为昨晚没什么事，就提前睡觉了。怎么了吗？”和泉琴海回答道。
　　加藤惠的眼眸微微一缩，压抑住内心的情绪，抿唇一笑的对琴海说道：
　　“没什么，快去吧，别让平冢老师等急了。”
　　加藤惠向前挪了挪位置，让和泉琴海走出来，但她也不会就这样放任坂柳有栖带着和泉琴海离开的。
　　在和泉琴海走出来的一刹那，加藤惠摁下了事先准备好的小型录音笔，随着小型录音笔的成功启动，抓住形成视觉死角的一秒钟时间，手绕到琴海身后，将录音笔塞进她裙子的侧边口袋。
　　之前随便翻看亚马逊的时候，忽然在首页上看到了这款小型录音笔。
　　虽然自己平时没有什么需要用到录音笔的地方，但在看到时，加藤惠还是下意识的买了。
　　昨天下午刚好到货。
　　因为是随手拆开了快递盒和包装盒，再加上送来的时候，录音笔就自带50%的电量。因此，在将录音笔取出后，便一直放在书包里忘了拿出来。
　　没想到在这个时候派上用场了。
　　而和泉琴海还并没有注意到裙子侧边口袋的录音笔。
　　和坂柳有栖一起，走出1年F班教室。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：祝各位读者大佬们，五一劳动节快乐！


第235章 裙子上的‘脏东西’
　　走在前往教师办公室的路上，原本从1年F班到办公室并不需要多长时间，几分钟就能赶到。
　　但现在离办公室最近的路，应该是高三的学生们需要开个小会，此时此刻正在陆陆续续的搬桌椅，看样子还需要一段时间才能等他们搬完。
　　和泉琴海可不打算在这里等，之前她看教学楼地图的时候发现，从另一个方向的楼梯，往上走一层，然后再绕一圈，抵达西边的楼梯，下楼后再走几步路就能从另外一个方向到办公室了。
　　虽然走起来有点绕远路，但现在看来，可能绕远路，都比等他们搬完桌椅，让开前路的时间要短。
　　“咱们还是从另一个方向走吧。等他们高三的学长学姐走完，还不知道要等到什么时候。”和泉琴海对坂柳有栖提议道。
　　“当然没问题。”
　　坂柳有栖毫不犹豫的说道，不如说，她本人更希望能绕远路，因为这样就可以名正言顺地延长自己和琴海相处的时间。
　　和泉琴海刚走一步，就听到坂柳有栖走路时，依靠手杖敲击地面，所发出的声音。
　　她这才想起坂柳有栖因为罹患先天心疾，再加上身体一直很病弱，走路时需要依靠手杖来移动。
　　如果绕远路的话，坂柳有栖没问题吗？
　　“啊……是我疏忽了，绕远路的话，你的腿没事吧？”
　　坂柳有栖莞尔一笑，像是为和泉琴海对她的关心而感到高兴一般，笑嘻嘻的说道：
　　“放心吧。虽然我被禁止参加一切运动竞技类项目，但走路的话，是肯定没问题。不如说，像这样多走走路，对于身体健康而言，很有帮助。”
　　“这样啊……”和泉琴海松了一口气，懂了。
　　坂柳有栖微微一笑，有意无意的说道：
　　“忽然发现，和小琴海你这样一起走路，心情很愉悦呢。我平时不喜欢走路，但和琴海你走在一起就不一样，觉得不那么累，也不像一个人走路时那么无聊。如果可以的话，今后能多陪陪我吗？”
　　坂柳有栖手中的手杖，自然是很有说服力，让和泉琴海也没多想，直接点头答应道：
　　“可以啊，能和1年A班的班长一起散步。我估计会成为其他学生的羡慕目标吧。”
　　“小琴海真是喜欢开玩笑，一点都没有变。”
　　听到坂柳有栖这么一说，和泉琴海犹豫了一下后，便准备问坂柳有栖，她们两个之前有见过面吗？
　　自从第一次见面后，和泉琴海就一直被这个问题所困扰。
　　她回忆了好几次，都没有在记忆中找到关于坂柳有栖的身影。怎么看都像是初次见面。
　　正当和泉琴海要开口问出来的时候，坂柳有栖忽然说了一句：“不过，我觉得，比起我，还是小琴海更适合当1年A班的班长呢~”
　　“诶？这是什么意思？”
　　一瞬间，和泉琴海被坂柳有栖的这句话，转移走了注意力。
　　“就是想让你当1年A班的班长呀。”
　　1年A班的班长？
　　我来当？
　　以自己的实力想要当上1年A班的班长，肯定不难，只是和泉琴海在高中阶段不太像当什么班干部，太浪费她时间了。
　　如果是普通高中生的话，当个班干部或许还不错，但对于和泉琴海而言，就是另外一种情况了。
　　她不需要在高中给自己的履历弄上各种各样的光环。
　　没必要，也不需要。
　　只要她能拿下东京都大学国立青年画赏，保送肯定没问题，万一拿不到，以她现在的学习能力，哪所名牌大学不是任她选？
　　至于去1年A班。
　　其实，和泉琴海在拿到成绩单的时候，心中就猜到她可能要收到来自A班的邀请了。
　　如果真是这样的话，那么，自己也或多或少地猜到平冢静将她叫到办公室，是想对她说些什么了。
　　“要是我没猜错的话，1年A班的班主任，九海八千代老师，现在也应该在办公室，和平冢静老师一起等我吧？”和泉琴海忽然说道。
　　“已经猜到了吗？真不愧是小琴海，我还没说，就已经猜到了。果然，小琴海是最聪明的，我一直觉得，小琴海要比我聪明许多。我在小琴海面前，显得笨笨的。”
　　听到和泉琴海说的话之后，坂柳有栖非但没有感到意外，反倒像是得到美味糖果的孩子，如愿以偿的开心笑了起来。
　　就连走路都变得非常平稳许多，仿佛已经不需要依靠手杖一般。
　　“唉……拿到成绩单的时候，我就猜到可能要被邀请进1年A班了。”和泉琴海叹了一口气，不情愿的模样呈现在俏脸上。
　　“小琴海，你不想来A班吗？每个月有10万日元的奖金哦。”
　　坂柳有栖直入主题地说道，因为她知道，最能简单打动和泉琴海的，就是钱。
　　在第一次听到10万日元的时候，和泉琴海有点心动。
　　但在知道进入A班后，为了升学率，是不能提前离校和申请保送，而且每学期的出勤天数，要求也非常严格，在没有重病的情况下，基本一学期请假的总共天数，不能超过5天。
　　知道这些后，和泉琴海果断淘汰了A班这个选项。
　　每个月10万日元，对于高中生而言确实很多，但很不巧，她不缺这点钱。
　　这点钱就想让我不请假？两个字，做梦！
　　至于那个什么教育资源，和泉琴海也没放在心上过，她已经用系统的学习能力解决了，何必再花时间去学呢？
　　更何况，以自己制定好的发展计划，有创作者的这层身份在，以后肯定是需要经常请假的。
　　不说别的，签售会、年会、访谈之类的各种邀请，肯定不会少。再说得近一些，就算有创作等级帮助，也不能保证百分之百的不卡文，再加上万一沉迷游戏，忘记码字，导致截稿期将至。
　　肯定需要请假一段时间，专门在家赶稿的。
　　综合下来一看，还是留在1年F班，对于她而言更加方便。
　　“不想去。”和泉琴海摇了摇头。
　　坂柳有栖似乎并不意外，樱唇翕动，笑盈盈的说道：
　　“我就知道~没关系，小琴海你只需要按照自己的想法来就好。等一下见到老师她们后，直接拒绝。况且，我觉得A班配不上小琴海你的水准，因为你在我心中，是最优秀的！”
　　“过，过奖……”面对坂柳有栖突如其来的赞语，和泉琴海有些措不及防。
　　从另外一个方向走下楼梯，再走几步路就能到教师办公室了，往不远处一看，高三的学生果然还在搬桌椅。
　　看来选择走远路是正确的。
　　快要到门口的时候，坂柳有栖伸出左手，轻轻拍了拍和泉琴海的小屁股。
　　突然袭击，让琴海脸颊一红，像是一只受惊的小企鹅，身体抖了一下，赶忙捂住小屁股。
　　“坂，坂柳同学！你干什么？！”和泉琴海红着小脸，无比娇羞的说道。
　　随后心里也很奇怪，明明坂柳有栖刚刚只是轻轻的拍了一下，她的身体为什么会这么敏感，让她无意识地发出这么大反应？！
　　我最近的身体……是不是变得越来越奇怪了？
　　和泉琴海在心中羞涩的想道。
　　“不好意思，我刚才只是看到小琴海你裙子沾上了脏东西，就顺手给你拍了下来。吓到你了吗？对不起，我不是故意的……”
　　“没，没关系，我，我只是体质比较偏敏感……”和泉琴海赶忙摇了摇手，说没什么事。
　　“你先进去吧。我突然有点想去上厕所，我等一下再去办公室里找你。不过，老师她们想见到的就是你，我在不在场无所谓。”坂柳有栖半开玩笑的笑道。
　　“那好吧。”和泉琴海说完后，礼貌性的敲了敲门，随后走进办公室。
　　而站在原地，说要去厕所的坂柳有栖，没有离开，她刚才只是随口撒了个谎而已，并不是真的想去上厕所。
　　坂柳有栖缓缓张开一直攥着的左手，一根小型录音笔出现在手心中。
　　早在刚才还没有出教室的时候，坂柳有栖就已经注意到加藤惠的小动作，只是当时装作没有发现罢了。
　　看向还处于录音状态的录音笔，坂柳有栖嘴角勾起一抹弧度，宛若宣战般说道：
　　“你以为你刚才使用录音笔的小动作，我没有发现吗？既然你想听，那我就让你听个够好了。不过，有一件事你要清楚。能填补小琴海内心空白的，只有我！！！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第236章 越看越心爱的小魔女
　　和泉琴海一走进教师办公室，就看到了已经等待有一段时间的九海八千代。
　　这位就是1年A班的班主任啊，看上去不是很好说话的样子，如果我傻乎乎的去了A班，可能以后想请几天假都费事，还好我不傻，嗯哼~和泉琴海在心中小N瑟的想道。
　　注意到和泉琴海这小表情的平冢静，看的是一阵迷惑，小魔女又在脑子里N瑟什么呢？
　　“平冢静老师，你找我有什么事吗？”和泉琴海走过来问道，佯装成还不认识九海八千代的样子。
　　这样做的原因，主要是想省事，等一下九海八千代自我介绍后，肯定会说明来这儿的目的，邀请自己去A班，礼貌性的听九海八千代说完后，自己直接干净利落的拒绝就好。
　　虽然是一个学校的，但自己是F班的学生，对方是A班的班主任，在这样的身份前提下，以后应该也不会有太多见面的机会。
　　自从分析清楚留在F班的好处和方便后，和泉琴海就决定要用力搞好和平冢静之间的关系。
　　如果没有意外的话，平冢静会当她三年的班主任，今后要是想请假或者逃课的话，和平冢静搞好关系，是非常有必要的。
　　看向平冢静难掩失落的表情时，和泉琴海就已经在心里明白，平冢静现在肯定以为自己等一下会答应九海八千代的邀请，从F班转到A班。
　　一想到这里，和泉琴海便没有着急表态，她原本是想一见面就说，不想去A班。
　　可现在这般情况，对于她而言是一个很好的机会。
　　想要借这个机会，最大程度的在平冢静心中刷好感度，拉近关系，方便以后请假，得等到九海八千代把目的和去A班的好处全说出来后，自己再拒绝。
　　和泉琴海和平冢静的关系还算不错，但一直没有找到合适的机会，让关系变得更好，争取能好到就算是她想请假逃课，平冢静也能睁一只眼闭一只眼。
　　之前没有机会，现在机会来了，而且‘合适’一词已经不足以形容出，此时此刻的机会有多么天时地利人和。
　　完全可以用‘大好机会’一词来形容！
　　计划通！
　　任凭心中各种谋划，但和泉琴海脸颊上的表情，始终是不显山不露水，看上去就像一名天真无邪的女高中生。
　　平冢静见到和泉琴海来了后，便准备先简单介绍一下，站在自己身边的这位美女老师。
　　“琴海，这位是1年A班的班主任，九海八千代老师。是她想见一见你。”
　　平冢静话音未落，九海八千代短暂地从震惊中脱离出来。
　　刚才见到和泉琴海的第一眼时，她就被琴海的美貌所震惊到了，沉浸其中，险些没有回过神来。
　　“和泉同学，你好，你应该已经知道自己的成绩了。那咱们就长话短说，本来想进A班，大多数情况下都需要学生自己申请，然后经过层层审核，才有可能进入。但你这一次取得的成绩非常傲人，1047分，全年级第一，全东京第一。因此，只要你点头答应，不需要审核，从下节课开始，你就是1年A班的学生，月底的时候还能照样领到10万奖金。”
　　九海八千代言简意赅地将想要说的事情，都跟和泉琴海说了出来。
　　关于好处，她只说了奖金，而没有提到远胜于其他班的教育资源、以及在高三高考时，毕业于A班的学历，更加受到名牌大学的青睐。
　　倒不是九海八千代故意隐瞒，而是来的路上，她问了一下看上去很了解琴海的坂柳有栖，最能让和泉琴海动心的好处，是什么？
　　坂柳有栖毫不犹豫的回答，是钱。
　　九海八千代被这简单直接的好处，险些一个踉跄，摔在地上。但反应过来时，也便松了一口气。
　　如果和泉琴海喜欢的是钱的话，那么，想要把她挖进A班实在是太容易了。
　　钱，虽然赚钱很难，但作为好处而言，用钱就能满足，实在是太简单不过了。
　　一个月10万日元的奖金，哪个高中生不会心动？
　　哪怕是家境殷实的九海八千代，在当初知道A班的学生每个月能有10万日元的奖金，心中也小小的羡慕了一下。
　　毕竟很多高中生，生活开销还都是父母给其支出，每个月上学拿到10万日元奖金后，完全可以拿去买自己喜欢的东西。
　　就算是没有想买的东西，把10万日元全都冲到游戏里，不也挺好的吗？
　　九海八千代双手抱胸，就等着和泉琴海答应后，她当着所有老师的面，以一位胜利者的姿态，牵起和泉琴海的小手，带她走到1年A班。
　　就像是童话故事中，迎娶公主的王子一般……嗯？等等，自己的思维怎么忽然跳转到这里？看来还是太沉浸和泉琴海的美貌了。
　　在一旁看着的平冢静，虽然现在的身份还是和泉琴海的班主任，享有一定的话语权，可是当九海八千代说完后，她不知该如何去反驳，如何去挽留和泉琴海。
　　可能……我想挽留琴海她的想法，打从一开始就是错误的吧。平冢静在心中苦涩一笑。
　　明明从小到大都没有谈过一次恋爱，在此刻居然有一种失恋般的恍惚感。
　　这种看着心中之人即将离去，却无能为力，连说一句再见的话都办不到的无力感，就是失恋的感觉？
　　二十九岁又十二个月，但没谈过一次恋爱的平冢静，在心中问着自己。
　　就在众人以为事已成定局的时候，和泉琴海忽然开口说道：
　　“啊？一个月才10万？好少啊，我不去。”
　　“我就知道你会答应……”九海八千代话还没有说完，突然反应过来琴海刚才所说的话，大跌眼镜的失声喊道：“什么？！你不想去A班？理由呢，给我一个理由！”
　　九海八千代想了一百种可能出现的情况，唯独没想到，和泉琴海居然会拒绝自己，拒绝去论谁都想进入的A班！
　　突然间的措不及防，让常青藤名校的优秀毕业生、1年A班的班主任，九海八千代，竟也不知道该说些什么。怔怔的看向和泉琴海，一度以为自己听错了。
　　“理由吗？我刚才不是已经说了吗，钱太少，不想去。”和泉琴海理所当然的说道。
　　不好意思，10万日元，在我看来，是真的少。
　　得加钱。
　　什么？不让我请假？那加钱都没用了！
　　平冢静看向拒绝九海八千代的和泉琴海，渐渐地，看得有些出神。
　　突然觉得，这小魔女，怎么越看越心爱呢？
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第237章 坂柳有栖的水族馆邀请
　　“作为每个月的奖金，10万……10万日元还少吗？”九海八千代扯了扯嘴角，问道。
　　只要进入A班，保持好成绩的话，每个月上学都能给家里赚10万日元。九海八千代在第一次知道的时候，既羡慕又后悔，自己当年上高中的时候，为什么没报考总武高？
　　难道说，和泉琴海家里是那种家里有矿的类型吗？
　　可即便是这样，就算她家里很有钱，每个月10万日元的奖金还没有她一顿饭贵。
　　但作为一名考到全东京第一的学生，她难道不知道好的学习环境与优质的教育资源，有多么重要吗？
　　在总武高，全校学习环境、教学资源最好的班级，就是A班！
　　可是……和泉琴海却拒绝了？！
　　九海八千代站在原地，看向和泉琴海的俏脸时，心中一阵抓狂，都不知道该如何形容自己此时此刻的情绪，该发火质问吗？
　　可学生本身就有决定的权利，就算她是1年A班的班主任，也不能强迫琴海一定要来A班上课。
　　再说了……
　　九海八千代看向和泉琴海的脸颊。
　　好可爱。
　　这么可爱、漂亮的女孩子，谁会忍心对她发火呢？！
　　抱在怀里宠爱还来不及呢！
　　“你是认真的吗？你真的不想来A班吗？”九海八千代又一次问道。
　　如果就此错过和泉琴海，不能将她拉进A班。九海八千代觉得很亏。
　　至少，从分数上看，她是打从心底欣赏和泉琴海这位性格古灵精怪的学生。
　　尽管一开始，偏向于全班均衡的九海八千代，还有些犹豫要不要将琴海拉进A班，但自从见面后，九海八千代便瞬间坚定下心中的想法，一定要让和泉琴海成为她的学生！
　　原本以为是她选择和泉琴海。
　　可没想到，结果是反过来，和泉琴海选择她。
　　而且，琴海还拒绝了？！
　　“我当然是认真的。虽然1年A班很不错，上学还有钱拿，但我还是更喜欢F班。”
　　“为什么你会想留在F班呢？”九海八千代都快哭出来了。
　　“因为班主任漂亮。”和泉琴海抬头看向九海八千代，非常理直气壮的说道。
　　噗――
　　在一旁喝茶看戏，就差嗑瓜子的千石千寻，在听到这句话时，还没喝下去的茶水，噗的一下喷了出来。
　　而还没从和泉琴海拒绝九海八千代的震惊中，反应过来的平冢静，在听到和泉琴海夸自己漂亮后，猛然回过神来！
　　嗯？！
　　有人夸我漂亮？！
　　“漂，漂亮？！就因为这种理由？！不对，我也漂亮啊！难道在你看来，平冢静她比我漂亮吗？！”九海八千代被这样的理由，气的哭笑不得。
　　没挖到平冢静的学生也就算了，还被说成没平冢静漂亮？！杀人诛心也不带这么玩的！
　　九海八千代现在只想掏出小本本，开始记仇。
　　――星期四，晴，今天被和泉琴海说我没平冢静漂亮？！岂有此理！这个仇我先记下了！
　　她知道和泉琴海是一个很有意思的学生，没想到，会这么的有意思。
　　拒绝所有人都想去的A班，理由居然是觉得F班的班主任平冢静很漂亮，所以才想留在F班。
　　你就算是说，对1年A班的教室感到水土不服，也比这个理由强啊！九海八千代无奈的在心中大喊道。
　　“不好意思，打扰一下，八千代老师，进行得怎么样了？”
　　此刻，一直在门外偷看至现在的坂柳有栖，稍稍收敛起脸上洋溢的笑容，杵着手杖走进办公室，像是刚过来一般。
　　“她拒绝了……”九海八千代有些幽怨的说道。
　　早就知道和泉琴海会拒绝的坂柳有栖，心中并不觉得意外，但为了给九海八千代一点面子，还是故意摆出一副吃惊且无法理解的表情：
　　“小琴海，你居然不想来1年A班？好可惜啊……我还以为终于能和你一起上学，一起上课，一起放学了。”
　　“嘿嘿嘿，我还是比较喜欢待在F班。要不你也转班到F班吧？”和泉琴海半开玩笑地说道。
　　和泉琴海的这番话，让其他老师们听到后，只觉得琴宝有点天马行空。
　　坂柳有栖虽然是年级第二，但再怎么说也是1年A班的班长，怎么可能会选择从教学资源优越的A班，转班到F班呢？
　　“转班到F班吗？对哦！真是一个好主意！我之前怎么没想到呢~”坂柳有栖仿佛发现新大陆一般，喜上眉梢的说道。
　　好主意个屁啊！
　　九海八千代脸色一僵，脸色黑到像是不小心吃到了苍蝇一般。
　　“嗯哼~坂柳同学要是想来F班的话，随时欢迎哦。”平冢静说完后，还不忘得意地看了九海八千代一眼。
　　小样，知道什么叫挖角不成反被挖了吧？！
　　听到和泉琴海拒绝八千代的邀请后，平冢静从短暂的震惊中回过神来，觉得又有底气了。
　　原本她在九海八千代就不怂，只是看在对方是A班班主任的份上，给她几分面子。
　　再加上，平冢静也觉得和泉琴海转班到A班，对琴海她自己是件好事，好的学习环境和资源，对于学生而言真的非常重要。因此才一直没有做声。
　　现在，听到和泉琴海拒绝了邀请，尽管还不知道她为什么会拒绝九海八千代，放弃去条件非常优越的A班。但不容否认的是，听到和泉琴海想要继续留在F班时，平冢静的心情很复杂。
　　高兴中又带有一丝不解。
　　小魔女啊，你是真傻还是假傻？难道不知道有多少学生削尖脑袋也想挤进A班吗？你倒好，直接拒绝。平冢静看向和泉琴海，叹息一声，随后嘴角勾起一抹笑容。
　　“既然和泉同学想要继续留在F班，那我也无话可说。当然，你要是后悔的话，可以随时来找我，A班始终欢迎你。”
　　虽然被拒绝了，但九海八千代也很快调整过来心态，笑着对和泉琴海说道。并向她说明，只要她愿意，随时都可以握住来自A班的橄榄枝。
　　“谢谢八千代老师。”
　　和泉琴海虽然脸上笑嘻嘻，实际上，心里则是在想着：死心吧死心吧，我肯定不会后悔的，连请假都不让，一个月给我100万日元奖金，我都不可能去。
　　“还有几分钟就要上课，我先告辞去备课了。唉……平冢老师，就算是把和泉同学给留住了，脸上的笑容也不用那么的嚣张跋扈吧？你是小说中的恶毒女反派吗？”
　　九海八千代说到一半，看向平冢静后，忍不住吐槽了一句。
　　“你懂啥？这叫胜利者的笑容！慢走不送哈~”平冢静笑嘻嘻的说道，气焰极其嚣张。就差在门口撒盐了。
　　“我等一下和小琴海一起走。”坂柳有栖说道。
　　九海八千代离开后，和泉琴海也准备回班里了，于是对平冢静说道：
　　“平冢静老师，我先回班里了。”
　　“好的好的，路上慢点。你这小魔女，果然没白疼你，你可真是我的心肝大宝贝啊！太给老师我长脸了！你要是再大一些，我现在肯定把你娶回家。”
　　要不是办公室里还有其他老师在，平冢静早就一把搂住和泉琴海，在她的俏脸蛋上使劲地啃几口。
　　“啊哈哈……”和泉琴海讪讪的笑了笑。
　　平冢静很喜欢跟她说玩笑话，这一点，和泉琴海已经习惯了。
　　和泉琴海和坂柳有栖一起离开办公室后，搬桌椅的高三学生们已经搬完了，让出了回教室的最近路线。
　　因此，在返回的时候，就省去了很多时间。
　　在快要到1年F班的时候，坂柳有栖将还处于录音状态的小型录音笔，神不知鬼不觉地重新放回到琴海裙子的侧边口袋里。
　　然后，开口叫住了和泉琴海：
　　“小琴海，你这周的星期六，有什么安排吗？”
　　“怎么了吗？”和泉琴海问道。每当有人问她哪天有什么安排的时候，她都会先习惯性地问什么事？
　　等听完后，再作出判断。
　　“我想邀请你去水族馆~可以吗？”
　　“周六去水族馆？不好意思，我周六那天还有点事，不是太方便。等下次有机会吧。”
　　和泉琴海也没问，坂柳有栖是想去哪个水族馆？
　　在听到想邀请她周六一起去水族馆时，就非常果断的拒绝了。
　　如果是周日的话，和泉琴海会考虑一下，但既然是周六的话，那就没商量的余地了。
　　这也是没办法的事，毕竟她已经答应加藤惠，周六陪她一起去品川区的Aqua Park水族馆。只好拒绝坂柳有栖了。
　　不过，坂柳有栖怎么也想去水族馆啊？
　　最近很流行去水族馆玩吗？
　　在得到拒绝后，坂柳有栖可惜的说道：“这样吗？好可惜啊，看来我以后想约小琴海，得需要提前预定。”
　　“没那么回事，只是我这周六凑巧有些事情，不能陪你一起去水族馆。”和泉琴海解释道。
　　“好吧，虽然有点很可惜，但小琴海你那边的事情，一定也很重要吧。那我下周再找机会好了。”坂柳有栖耐人寻味的说了一句。
　　和泉琴海刚想开口说些什么，就听到上课铃声忽然响起。
　　“啊，上课了，坂柳同学，我回教室了。”
　　“叫我有栖就好，我喜欢你这样叫我。”
　　面对坂柳有栖的要求，和泉琴海想了一下，便开口说道：
　　“那，那好吧。有栖，我先回教室了。”
　　“嗯嗯~再见哦，小琴海~”
　　目送着和泉琴海走进1年F班之后，坂柳有栖缓缓地拿出一直放在口袋里的水族馆门票。
　　门票上写着：
　　【Aqua Park水族馆（品川区）欢迎您的到来！】
　　“好可惜啊，我一直都很期待，这周六能和小琴海她一起坐车去品川区的水族馆。看来周六只能我一个人去了。对了！到时候用手机多拍一些照片给小琴海看吧！她一定会很羡慕的~”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：读者大佬们，你们的每一份支持，都是我码字加更的动力！


第238章 只有1年B班受伤的世界
　　走回到教室的和泉琴海，一上来就被好奇的同学们给围住了。
　　“和泉同学，听说你考了全东京第一，是真的吗？！”
　　“谁让你问这个了？！不要质疑泉姐的实力，别说是全东京第一，泉姐就是想考全日本第一，也能轻易办到！泉姐，刚才那位银色短发美少女，是1A班的班长，坂柳有栖吗？”
　　果然，坂柳有栖的忽然出现在F班来找我，引起了很多同学的好奇心吗？和泉琴海在心中想了想，随后便承认道：
　　“对的，她就是1年A班的班长，坂柳有栖。这一次月考，她也考出了四位数的成绩。是一个不容小觑的对手。”
　　“我猜的果然没错，绝对是坂柳有栖！”
　　“她的发色和泉姐的发色好像啊。”
　　“那能一样吗？坂柳有栖是银发，而咱们1年F班，永远的神，泉姐，她的发色是雪白色的。”
　　“不会真有人分不清白发和银发吧？”
　　那还真是对不起了，我有的时候也没法第一眼分出来！和泉琴海在心中小声嘀咕道。
　　有一个女生，带着崇拜的目光看向和泉琴海，但或许是因为性格有些软弱的缘故，说话的声音小小的：
　　“和，和泉同学……那个，坂柳同学来找你，是有什么事情吗？我可以问一下吗？唔！要是不方便回答的话，也没有关系！”
　　讲真，要不是万雌王体质让和泉琴海的听力变强了，不然的话，这个女生说话的声音，此时此刻她还真听不到。
　　“没有什么不方便的。我和坂……有栖她之前在同一座考场考试，考完试后，她主动跟我打招呼，一来二去，双方也就对彼此有个大概的印象。”和泉琴海落落大方的说道。
　　“那她刚才来找泉姐你，是有什么事情吗？”
　　“喂，这么问对泉姐有些太失礼了吧！这种隐私的问题怎么能打听呢？”
　　“你是八卦娱乐杂志的记者吗？”
　　可我听你们的语气，好像都挺想知道的……和泉琴海忍不住的笑了笑，总觉得这场面有一种一群记者围着采访当红偶像的既视感。
　　就差让他们每人手中拿着一个话筒了。
　　“啊啊没关系，她来找我的原因，也不是什么私下的事情。她刚才只是来班里叫我去教师办公室一趟。”和泉琴海挥了挥双手，开口解释到。
　　和泉琴海自然不会傻到说出坂柳有栖邀请她去水族馆这件事，也没必要说，这是她的私事。她可不想因此，让学校里传出自己和坂柳有栖之间的‘花边新闻’。
　　更何况，加藤惠就在不远处，万一让她听到了，她多想该怎么办？
　　虽然自己现在还不是那种八面玲珑，能够完美处理好所有人之间关系的女人。但对于人际交往上，两世为人，让她有远胜于同龄人的经验与把握。
　　“原来是这样啊。”
　　“我还以为坂柳同学把泉姐带到教室外面后，对她发出假日约会的邀请呢。恋爱漫画中，不是经常有这种桥段吗？男主角当着所有人的面，将女主角叫到教室外面，然后问她周日有没有时间？可以约会吗？”一位梳着麻花辫，戴着眼镜的女孩子，语气有些兴奋的说道。
　　“怎么可能这么离谱？不管是坂柳同学还是泉姐，她们都是女孩子，女孩子之间产生爱情，太荒唐了吧？！你快少看点恋爱漫画吧！你这次月考勉强及格，要是期中考试不进步一些的话，小心你妈妈把你家里的恋爱少女漫画，全都送人！”
　　“呜！怎么这样！妈妈她……好残忍……”
　　啊不……这位麻花辫女孩，你还真说对了一半。
　　不对！照你这么说，我不就成了恋爱漫画中的女主吗？！
　　哼，一点都没说对！
　　和泉琴海心中想着，但脸上只是笑一笑，没有对此作出表态。
　　“有点好奇泉姐为什么会被突然叫到教师办公室？难道说――泉姐你昨天没写作业！？”
　　“怎么可能没写？我每次都会在下午第二节课之前，提前把作业打听好，我都快和班里的各科课代表混成老熟人了。”和泉琴海说道。
　　“没错。”物理课代表推了推鼻梁上的眼镜，颇有些自傲的说道：“别的科不敢说，至少在物理这方面，就算泉姐你不交，也没事。毕竟我上周二只收上来了10份物理作业，照样跟物理老师说收全了。”
　　“嘿嘿嘿，多谢好意。”和泉琴海毫不客气的答应下来，万一哪天她突然犯懒，不想写作业，跟课代表说一下，说不定就过关了。
　　话说回来，以她的学习成绩，这次月考更是物理满分，就算是偶尔的不写作业，老师们也应该都会睁一只眼闭一只眼。
　　不过，俗话说得好，两条腿走路总比一条腿走路要好。和课代表搞好关系，至少以后在作业这方面，自己能有更多的便利。
　　“那个那个，泉姐，老师把你叫到办公室，是要给你什么奖励吗？你这次考到全东京、全年级第一，应该会有奖励的吧？”
　　“奖励吗？我目前还不知道有什么奖励，老师把我叫到办公室，是因为A班的班主任，八千代老师想要见我。她想邀请我转班到A班。”
　　和泉琴海话音未落，教室瞬间鸦雀无声，仿佛陷入了短暂的寂静岭、里世界一般。
　　短暂的寂静之后，迎来的便是更大的声响！
　　“泉姐居然可以进1年A班了？！！！”
　　“要是不能进才是怪事吧，泉姐可是这次的年级第一，全东京第一！”
　　“泉姐牛逼！！！”
　　“泉姐，我能当你白丝大腿上的腿部挂件吗？妹妹我可以！诶不对，泉姐今天穿的是黑丝过膝袜，我又好了！多谢款待！”
　　不要把我穿的丝袜颜色――这么大声的说出来啊！
　　“可是，如果是这样的话……那泉姐，以后岂不是要成为A班的学生，不能继续留在F班了？”刚才一上来就说对一半的麻花辫女孩，弱声弱气的说道。
　　别看她说话的气势弱，实际上，每次都能说的这么一针见血。
　　这不，她这一句话刚说出来，顿时像扑灭在众人热情上的大火一般。
　　冷了下来。
　　所有同学，这才在激动中意识到了一件事，如果和泉琴海进1年A班的话，那她以后就不再是F班的学生了。
　　一时间，失落感弥漫在整个F班。
　　“呜，我是不是有说错话了？”麻花辫女孩意识到气氛不对劲，下意识的缩了缩脖子。
　　见到众人低落的情绪，和泉琴海赶忙说道：
　　“才没那回事，虽然八千代老师刚才确实邀请我去1年A班了，但我直接拒绝了。要问拒绝理由的话，A班有一个规章制度，每学期请假的次数，不能多于5天。这个制度对于我而言，实在是无法接受。别说是A班了，就算是有S班，也不能剥夺我请假的权利！”
　　和泉亲爱越说越激动，刹那间，竟然将全班的情绪，再一次给带到了新的高峰！
　　“泉姐强无敌！”
　　“因为请假次数不能超过5天，所以当场拒绝A班的邀请，泉姐你就是我们心中的信仰啊！”
　　“为了追随泉姐的脚步，我决定从明天开始，先请5天假！”
　　“拒绝A班邀请的理由，居然是因为请假。和泉同学太有趣了，不对，从今往后，我也要叫她泉姐了！”
　　“我好想当和泉琴海小姐的狗！！”
　　“你不对劲！”
　　1年F班，所发出剧烈欢呼声，震耳欲聋，仿佛能将天花板和地板，分分钟给掀个面！
　　教导主任听到如此大的声响，气势汹汹的走上楼来，一看，还是1年F班？！
　　本想进去说几句，但一想到和泉琴海这次不仅考了四位数成绩，全年级第一，更是远超其他高中，以女王之姿坐上全东京第一的王座。
　　教导主任严肃的脸庞，瞬间露出了欣慰的笑容。
　　然后转身下楼，又去1年B班没收了一堆手机。
　　给他们在完整的学生时代回忆上，增添下了一道流光溢彩的绚烂回忆~
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第239章 宛若轻诉情书
　　趁着上课的老师，还没有进教室前，和泉琴海赶忙让大家先安静下来。
　　要是她没记错的话，这节课好像是中森老师的数学课。
　　中森老师的严厉程度，在不到一个月的时间里，已经让大部分学生都领教到了。平时的作业量还好，要是哪个学生惹火他的话，全班都要面临加作业的下场。
　　1年F班这将近一个月的时间里，也没少被多加作业，但唯独有一个例外。
　　那就是和泉琴海她自己。
　　每次全班加作业的时候，中森老师都会特别叮嘱一句：“除了和泉同学以外，你们所有人的作业都要多加一页。”
　　不光是中森老师，其他老师在加作业的时候，也会差不多的叮嘱一句，让和泉琴海照常写就可以，不用多写。
　　起初，还有些学生感到不服气，觉得老师是偏心眼。
　　直到现在，月考成绩出来，和泉琴海全东京第一，立马让所有人心服口服，甚至还愿意心甘情愿的喊她一声泉姐！
　　一上来就能考到全东京第一，这样的学生，搁谁谁不护着啊？
　　别说是不用多写作业了，如果他们当老师，能有一个像和泉琴海这样的学生，那都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　说是掌上明珠都不为过！
　　在门外等了有几分钟的中森老师，见到在和泉琴海的提醒下，班内终于安静下来后，才推开门走了进来。
　　让学生们感到吃惊的是，今天的中森老师，脸上并没有像往常一样，十分严肃，不苟言笑。反倒是洋溢着一种春风得意的笑容，整个人瞬间年轻了十几岁。
　　恨不得在脸上，用墨水写下‘高兴’二字！
　　今天的太阳从西边出来了吗？中森老师居然会笑着来上课？
　　中森老师走上讲台，将教科书放好后，微笑着说道：
　　“各位同学们大家上午好啊，成绩单我想你们应该都拿到手上了。实不相瞒，这次月考题很难，尤其是数学，就连我自己在做的时候，也皱起了眉头，后来才想起来，哦，这次有一部分数学题，是我出的卷。所以大家这次的成绩，不是太理想，也是情有可原的。”
　　中森老师一说完，瞬间把大部分仇恨值拉到了自己的头上。
　　好家伙，我们说这次月考题怎么这么不当人！原来是出卷老师，早就已经不当人了！
　　全班学生在知道出卷老师是中森老师后，心中顿时一片草泥马神兽奔腾而过。
　　硬了。
　　拳头硬了！
　　“第一次是失误，有些同学在面对难题的时候，会感到措手不及也是情有可原。所以，这一次，不管考得有多差，老师们也都不会追究的。一些同学也不需要担心，下周的家长会，老师会不会批评你们的考试成绩。不过，要是期中考试的成绩，还是这么惨不忍睹的话，那你们可就要做好遭受暴风雨洗礼的准备。”
　　中森老师虽然是笑着说的，但说出来的话，却让很多学生背脊一寒，下意识的缩了缩脖子，在心中暗暗下定决心。
　　为了不让自己的零花钱、游戏机、手机被家长没收。为了不感受到父爱的七匹狼，母爱的鸡毛掸子。期中考试前必须要好好的复习。
　　不说能考多高分。
　　至少能让家长满意，不至于没收他们的手机或者克扣零花钱。
　　正应了那句经典名言。
　　――我爱学习，学习使我妈快乐，我妈快乐，全家快乐。
　　照例的考后讲话结束后，中森老师语气再一次放缓，随后开心又感慨地说道：
　　“但我也很开心，很欣慰，能够在这一次考试中，见到有咱们F班的同学，于无数道难题中脱颖而出。
　　战胜自己，战胜所有人，这便是我认为的强者。作为总武高的教师，我很高兴高一新生中能出现强者。
　　作为你们的数学老师，我更高兴这名强者，出现在我所教的班里。
　　恭喜，和泉琴海同学，在本次月考中取得全东京第一，全年级第一，1047分的绝佳成绩！”
　　中森老师说完后，用力的带头鼓掌。
　　全班响起雷鸣般的掌声。
　　和泉琴海虽然很享受众人对她的掌声，不过，从今天到学校至现在，自己好像一直都在接受着掌声啊。
　　中森老师虽然很高兴，但他也清楚这节课是数学课，不是班会课。又赞扬了几句和泉琴海，和鼓励了一下其他学生后，便拿起粉笔，开始讲课。
　　而刚刚被中森老师夸奖一顿的和泉琴海，则是在上课的几分钟后，掏出手机，默默地玩起了碧蓝航线。
　　也不知道中森老师有没有注意到她上课摸鱼，不过，就算是注意到了，最近这段时间，应该也会装作没看到不管吧。
　　“成绩单一发下来，琴海你受到的关注，就变得更多了呢。虽然之前就很受老师和同学们的关注。”加藤惠坐在一旁，细白如雪的手，正在熟练地单手转笔，轻飘飘的说道。
　　“还好吧。只是接下来的一段时间，可能会有其他班的班主任，私底下找到我，问我有没有转班的意愿？光是想想，就觉得有些麻烦啊，毕竟要拒绝这么多班主任，专心致志的留在F班。”和泉琴海感叹地说了一句。
　　这番话被谁听到，对方都会在心底默默地幽怨一句，真凡尔赛！
　　尤其是那些被她吊打的优等生们。
　　和泉琴海已经可以想象出，那群在1年A班，优越感保持惯了，看不起其他班学生的优等生们，在得知她的成绩后，脸上会是一番怎样‘精彩绝伦’的表情。
　　趁着和泉琴海把注意力都放在和她对话的空档，加藤惠悄无声息地将手垂下，而后轻飘飘的伸进琴海裙子的侧边口袋，迅速将小型录音笔拿了出来，有惊无险地放进书包，才松了一口气。
　　在和泉琴海走的时候，加藤惠故意将小型录音笔放进她裙子的右边口袋，为的就是此刻方便回收。
　　等回家之后，让我好好听一下，坂柳有栖对我老婆，都说了些什么？加藤惠在心中想道。
　　每当想到坂柳有栖那一副像是和琴海非常亲密，还一口一个小琴海叫着的模样，加藤惠心里就十分的不爽。
　　“对了，小惠，你这次月考的分数也不错啊。797分，比1年B班的一部分优等生，成绩还要高。你想过转班吗？”和泉琴海随口问了一句。
　　“没有哦。我也没将可以转班这件事告诉给妈妈。要是让妈妈她知道的话，肯定会催着我转班吧，我才不要。”加藤惠毫不犹豫的说道。
　　“这样啊，看来你也有自己的原因。我是因为A班不能经常请假，才不想转班的。”
　　“我的话，原因有很多~”
　　“诶？不告诉我吗？”
　　“暂时保密。”
　　“哼！小气！”
　　和泉琴海撅了撅嘴，装作有小情绪一般，扭过头去，精致美艳的小脸蛋气鼓鼓的，让人忍不住的想要咬上一口。
　　加藤惠嘴角轻轻勾起一抹笑意，虽然她很想当着琴海的面，光明正大地用浸满爱意的眼神看向琴海、看向她所爱之人。
　　但理智不断提醒自己，自己现在的冲动，很有可能会伤害到琴海。
　　于是，在和泉琴海扭过头去的瞬间，加藤惠看向和泉琴海的眼神中，再也忍耐不住，氤氲起一份无形的温柔与宠爱。
　　对于我而言，我只想坐在你的旁边，感受着你身上的芳香，享受着你呼吸所带来的香甜，沉沦在你对我的一颦一笑。现在的你，还不知道。但马上，我就会让你知道了。我的笨蛋老婆~
　　加藤惠看向和泉琴海，在心中如轻诉情书般想道。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第240章 找个假恋人？
　　一整天下来，果然有很多其他高一班级的班主任，在私底下找到和泉琴海，直白或者侧面的试探询问，和泉琴海有没有转班的想法？
　　对此，和泉琴海的做法，非常统一。
　　一直都是，拒绝、拒绝，再拒绝。
　　1年B班，1年C班的班主任也都找到了她，承诺的好处丝毫不输于1年A班。
　　前三班级之间存在的竞争，比外人想象中的还要大。不光是学生们之间竞争激烈，班主任们之间的竞争，也是非常的剧烈。
　　虽然还不至于到‘仇人见面分外眼红’的地步，但至少，这三个班的班主任，都会看准一切可以超过对方的机会，并死死抓住。
　　因此，即便是知道和泉琴海已经拒绝了九海八千代。B班和C班的班主任也依然不死心，在今天一天的时间里，一个接一个的找到和泉琴海。
　　结果也可想而知，还没说几句话，就被和泉琴海给拒绝了。
　　让整个高一年级的班主任，都禁不住的开始怀疑起人生。
　　自己到底哪点比不上平冢静？怎么和泉琴海就非要死赖在F班，别说转班了，恐怕让她挪一下坐在椅子上的屁股，估计她都不愿意。
　　在一众班主任纷纷在心里怀疑人生的时候，只有平冢静一人，爽到要升天。
　　每次一出现，就能看到其他老师们那羡慕的目光，她能不爽吗？
　　再加上，一想到小魔女愿意留在1年F班，自己又可以仗着班主任这个身份，尽情在课余时间欣赏小魔女的美貌了。
　　一整天，平冢静脸上的笑容都没有消停下来。
　　就连她妈妈平冢优子给她打视频电话的时候，看到女儿这一副收敛不住笑容的模样，一度以为自己终于守得云开见月明了，女儿终于谈恋爱了？！
　　老母亲的眼泪，流了下来。
　　看到平冢优子激动落泪的模样，平冢静赶忙解释自己不是谈恋爱了，是因为班里学生的事情而高兴。
　　知道真相后，平冢优子脸上的表情瞬间变了一副模样。
　　老母亲的拳头，硬了起来。
　　见此，平冢静在老母亲的咬牙切齿中，赶忙挂断了视频通话，生怕晚一秒，老母亲的认真一拳，就会打穿屏幕，跨过时间与距离，硬生生的打在她二十九岁又十二个月的俏脸上。
　　在挂断前的最后一秒，平冢静在不可名状的恐惧中听到了，平冢优子在咆哮：下次见面的时候，你要是还没领个对象回家，我就撕了你！
　　虽然不一定真把她给撕了，但平冢静从小在母爱的暴风雨中长大，不难听出她的老母亲，是真的有点生气了。
　　一想到她前几天的行程――
　　前不久，平冢优子收到邀请，去参加她高中同学的儿子的婚礼，可到了之后才发现，她同学的儿子早就结婚许多年了，这次结婚的是，是她儿子的儿子，也就是她孙子。
　　同学的孙子都已经结婚了？！
　　这件事给平冢优子极大的刺激，一想到自己当年同窗的同学，不是当奶奶，就是当爷爷。
　　现在还来了一个孙子都已经结婚的！
　　再看看自家这让人极其不省心的闺女，平冢优子气不打一处来。
　　以前是每半年催一次婚，后来是每三个月催一次婚，再到现在，只要见面就催婚。
　　平冢静故意不见面？哪怕创造机会，打视频通话，平冢优子也要见到平冢静，催她谈恋爱，赶紧找对象。
　　要求都已经从结婚降到了她只要能谈个恋爱，老母亲就足以欣慰的地步。
　　“呜……好可怕，下次和妈妈见面吃饭的日子，应该是11月6日。”平冢静的手，颤颤巍巍的掏出手机，查了一下11月6日是星期几？
　　在看到星期六之后，这才松了一口气。但只是松了一点点，还不敢太放松。
　　尽管现在距离11月还有不长不短的一段时间，但要是那天不带个对象去见妈妈的话……
　　可能就不是母女二人一起共进晚餐了，而是老母亲手撕她。
　　再一想到过年时，七大姑八大姨的各式各样的催婚、劝她相亲，平冢静头疼的揉了揉脑袋。
　　要不找个假恋人？
　　可是……假恋人也不是那么容易找的啊，更何况，她眼光向来很高，哪怕是找个假恋人，也不可能随便找一个。
　　平冢静对于爱人的要求，不多，但想要达到却十分的困难。不要求对方在事业上有多么成功，大不了一起打拼，也能接受年龄比自己小很多的。
　　唯一的要求，也是她最重点的要求，三观必须相当契合，性格必须是她喜欢的。
　　长相也没有多大要求，唯一的要求就是，长得能让她一眼就喜欢上的。
　　这几个要求，犹如护城河一般，帮平冢静抵挡住了千军万马般的追求者，让她单身到现在，也没谈过一次恋爱。
　　平冢静她自己倒是觉得没什么大不了的，刚好乐得清闲。
　　“奇怪了，仔细一想能符合我要求的，好像就是和泉琴海？！不对不对，我是被老妈吓到脑子失了智吗？琴海她可是我的学生啊！得赶紧想个更合适的办法才行，不然的话，老母亲是真的要发怒了。”
　　平冢静说着说着，额角滴落下一滴冷汗。
　　绞尽脑汁，奈何直到放学时，都没有想到好的解决方法。
　　另一边的和泉琴海，倒不知道平冢静这一天都经历了什么样的头脑风暴。原本趴在课桌上，睡得很香的她，在听到放学铃声时，顿时像屁股下安装了弹簧似的，从椅子上弹坐起来，顺手就要开始收拾书包。
　　结果看到讲台上的化学老师，还正在拿着粉笔写着化学方程式，看上去是一点按时下课的打算都没有。
　　想拖堂的打算倒是有，而且很大。
　　已经开始收拾书包的和泉琴海，和周围的学生、讲台上的化学老师，形成了鲜明对比。
　　“啊……”
　　书包收拾到一半的和泉琴海，忽然意识到了不对劲，一转头，才发现，全班的目光和化学老师的目光都在看向她。
　　老师还在上课，我却已经开始站起身，收拾书包了，而且还被老师给发现了。
　　有那么亿点点尴尬。
　　和泉琴海讪讪的笑了笑，顿时间，都不知道自己是该坐下来，还是该继续站着。
　　化学老师无奈的笑了笑，如果是其他学生的话，以她的脾气早就发作了。但谁让这个学生，是和泉琴海呢？
　　在题目难度全面提升的月考中，能考到全东京第一，像她这样的学生，就算是再有个性，当老师的也不得不承认，人家确实有放任个性的资本。
　　化学老师放下手中的粉笔，没有将黑板上的方程式写完，而是开口说道：
　　“今天这节课就先讲到这里，这一块的知识比较难以理解，如果我一节课讲太多的话，你们的小脑袋瓜也消化不了吧？大家趁着课余时间，好好消化一下，加强理解和复习。有哪里不懂的，明天上课时问我。好，下课！”
　　宣布完之后，化学老师便拿起教材，径直走出F班教室。
　　差点撞到门……
　　“泉姐，厉害呀，居然能让万年拖堂的化学老师，难得一见的只晚了一分钟就下课！”
　　“要不是泉姐这一惊天的操作，化学老师高低也得多讲个30分钟。”
　　“果然，泉姐是咱们班永远的神！”
　　“啊哈哈……可能只是老师凑巧讲完了而已。”
　　面对同学们感激的眼神，和泉琴海不好意思的笑了笑。
　　拿起书包，和泉琴海跟加藤惠、雪之下雪乃、由比滨结衣说了一声先走一步后，便和椎名真白一起，离开教室，前往美术部。
　　路上感受到了很多人好奇的目光，和泉琴海只好装作没看到一样，闷着头走。
　　一进美术部，就被成员们围了上来，和泉琴海考到年级第一，全东京第一的传说，已然传遍了整个总武高。
　　预计明后天就要传到其他高中了。
　　“琴海！我这次考试只考了430分，你能教教我怎样才能学习好吗？呜呜呜，我国中的时候，每次考试还都能保持在500分以上的。”y本笑美欲哭无泪的请求到。
　　y本笑美这样的分数滑落，也是挺正常的一件事。
　　有不少国中成绩还不错的学生，升进高中，经历过第一次正规考试后，分数都会呈现或多或少的下滑。
　　对于这种情况，和泉琴海也没什么好方法，毕竟她能考这么高分，完全是因为自己运气好，获得了系统，而系统还可以帮她解锁学习能力。
　　“放稳心态，多读书，多做题吧。”和泉琴海语重心长的拍了拍y本笑美的肩膀。
　　这样一句话，如果是别人说，y本笑美不一定会相信，觉得可能是对方敷衍她。
　　但从和泉琴海嘴里说出来，就变了一种意义，因为琴海是全东京第一啊！
　　y本笑美觉得自己懂了，和泉琴海之所以能考出那么高的分数，肯定是有着看淡一切的良好心态，反观自己，整个月考下来，答题时畏手畏脚，一点都没有精神。
　　太过谨慎，可能就是导致自己正确率低的原因。
　　脑补明白后的y本笑美，万分感谢的看向和泉琴海：
　　“谢谢你，泉姐。我觉得我已经懂了。不，从此刻开始，没有人比我更懂考试的心态！”
　　虽然不知道你都脑补了什么，但你想通就好……和泉琴海扯了扯嘴角，随后露出一抹鼓励的笑容：
　　“嗯嗯，好，那就加油吧。争取期中考试考一个好分数。”
　　在回答完其他成员的好奇宝宝询问后，和泉琴海抓住空隙，坐回到自己的位置上，掀开遮盖住未完成画作的遮羞布。
　　看向画布上已经初见雏形的画作，和泉琴海发自内心的勾起一抹笑容。
　　进度还差一点。
　　下周，应该就能完成了！
　　想到这里，和泉琴海便拿起准备好的画笔，继续绘制着手头上的画作。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第241章 芳文社
　　和苗木响，椎名真白比起来，耽误太多时间的和泉琴海，在进度上并不快，甚至可以说有点慢了。
　　要不是在画画时全神贯注，再加上有创作速度的帮助，否则，能不能赶在画赏截稿日之前的最后一天画完，还是一个未知数。
　　哪怕现在，和泉琴海也不敢轻易放慢绘画的速度与时间，生怕参加不了画赏。
　　如果不是因为总武高最晚离校时间不能超过5点的话，和泉琴海还想每天社团活动结束后，留在美术部多画一两个小时。
　　只要能参加东京都大学国立青年画赏，她就有机会获得保送的资格。
　　保送名牌大学，这是最吸引和泉琴海，也是让她选择参加画赏的奖励。
　　至于奖金？
　　如果有的话，爱财心切的和泉琴海，肯定会高高兴兴的收下，毕竟她最近的亚马逊购物车里，又多出了许多想要买的东西。
　　拿到20万日元的奖金，至少可以买下一部分。
　　然后再拿出一部分奖金来，请父母和妹妹吃一顿大餐。
　　给家人买礼物的话，可能就不够了，不过没关系，她每个月还有丰厚的稿费。
　　目前是轻小说和漫画，两个稿费来源。以后每个月都能拿到双倍的稿费，那就是每月都能有双倍的快乐。
　　当然，如果减少20万日元的奖金，自己就可以被保送进名牌大学的话。
　　别说是20万了，就算画赏奖金是100万日元，和泉琴海也毫不心疼！
　　“不过，这种事情还是想想就好。”和泉琴海耸了耸肩，继续画着画。
　　相较于其他社团，美术部大部分时间都是处于一种非常安静的状态。
　　毕竟对于绘画而言，安静是最重要的元素之一。
　　不如说，大部分搞创作、搞艺术的人，都很喜欢安静的环境吧。
　　这也是为什么，有那么多作家、画家、漫画家、作曲家等，都会喜欢在四下无人的安静森林、未被开发成游玩地点的海岸，建造属于自己的工作室。
　　和泉琴海也想有一个属于自己的工作室，如果白日梦可以实现的话，她想在天上弄个工作室。
　　不过，一想到这个世界同样令人窒息的房价。
　　一个普通人，在大都市拥有一套普通的房子，至少需要掏空六代人的钱包。
　　还不一定够……
　　也难怪很多人，越来越喜欢租房了。
　　和泉琴海看向了自己的银行卡余额，果断将这一想法，深埋在脑海最深处。
　　专门用来创作的工作室，还是等她彻底名声大噪、名利双收的时候再去考虑吧。
　　不赚它几个亿，和泉琴海绝对不会考虑去买房子的事情。
　　这是她从前世就有的想法。
　　在她看来，把买房子的钱留下来，拿去干点别的事情，不好吗？
　　说不定，自己拿去投资做生意，若是能站在风口上。还能把原来勉强付个首付的钱，翻个几千万倍。
　　当然，最重要的问题是，她前世的时候，父母给她留下的钱并不多。
　　如果遗产足够多的话，她也不会一边上学，一边打工。每天过得累死累活。
　　每个月能赚到供生活、学费开销的钱，就已经够累了，怎么可能会去考虑买房呢？
　　更不会考虑去结婚，毕竟天价彩礼，像她前世那种没有依靠，孑然一身的状态，是不可能拿出来的。
　　不过，转生后，有了系统的帮助，身为女高中生的她，每个月也有了不菲的收入。
　　让和泉琴海，渐渐地，想要谈恋爱了。
　　好想找个女朋友谈恋爱啊！！！
　　和泉琴海差点当场喊出来。
　　铃铃铃――
　　伴随着一阵放学铃声的响起。
　　一个小时过去，今天的社团活动时间，也结束了。
　　和泉琴海这才依依不舍得放下手中的画笔，她发现自从确定好该如何去画这幅画作之后，每天的社团活动时间，仿佛变短了一样。
　　以前觉得一个小时有点长，现在觉得一个小时有点短。
　　“真白，一起走吧？”和泉琴海收拾好画具后，站起身说道。
　　“嗯嗯。”椎名真白像是一只乖巧的小宠物一般，跟在和泉琴海的身后。
　　每次美术部的社团活动结束后，她们两个都会一起离开。
　　主要是顺路，和泉琴海要从主教学楼大门离开，椎名真白要到教师办公室找她的表姐，千石千寻。
　　“琴海，前几天，我把我漫画给投稿了。”椎名真白小声的说道。
　　听到这件事，和泉琴海顿时来了精神，随即问道：“是你之前给我看的那部漫画吗？”
　　“对。就是那部，听完琴海你的读后感后，我对新作漫画有了很多构思，准备今晚开始画。但一想到这部有些无聊的漫画，是我画完的第一部漫画，如果就这样放弃的话，总觉得有些不甘心，就抱着试一试的心态，把上下两部的漫画原稿，都给投稿了。”
　　“尝试着投搞一下也不错，如果能过就好了。”
　　椎名真白点点头，随后开口说道：“今天下午，电子邮箱，收到了漫画出版社的回信。”
　　“结果如何？”
　　“失败了，没有通过。理由是剧情很无聊，再加上只有上下两部，在这次投稿作品中，轻而易举的就被淘汰下来了。不过编辑说，我的画功非常优秀，建议我去绘制插画，成为一名插画师。”
　　建议去当插画师……和我当初第一眼看到她的漫画时，是差不多的想法呢。和泉琴海在心中想道。
　　“就算是没通过投稿，也别灰心。很少有人是第一次就可以投稿成功的。把这一次当做积累经验，学习绘制漫画和熟悉投稿流程，也不错哦。”和泉琴海安慰道。
　　“我知道了。第一部漫画，投稿，被拒绝了，不甘心。接下来，我想专心致志的画新作。新作，一定要通过投稿，然后和琴海你一样，开始连载。”
　　椎名真白双眼亮晶晶，一点都不像是因为初次投稿失败，而失落的模样。
　　反倒是，燃起了一股斗志！
　　“好！很有精神！无论是想成为一名漫画家，还是想成为任何一类的创作者，需要拥有的，就是这样不服输的气势与干劲。我很期待真白的新漫画哦。”
　　“我一定不会让你失望的！”
　　“不对，不应该抱着不让我失望的目的去画，而应该抱着不让自己失望的信念去画。”
　　听完和泉琴海的一番话，真白仿佛恍然大悟一般，嘴中喃喃自语：
　　“原来如此，原来是这样吗……”
　　和泉琴海突然有些好奇，真白将她的第一部漫画，投稿给了哪家漫画出版社？
　　“话说回来，真白，你是投稿给了哪家漫画出版社？”
　　“芳文社。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第242章 这种事绝对很奇怪啊
　　从前世起，和泉琴海就很喜欢看芳文社出品的漫画和改编的动漫。
　　尤其是喜欢在吃饭的时候看。
　　等到以后开始创作《魔法少女小圆》的漫画和小说，和泉琴海也会第一考虑选择芳文社，作为合作的出版社。改编动漫的时候，也会聘请芳文社的成员，加入到制作团队中。
　　尽管目前看上去，和泉琴海与芳文社没有什么交集，但实际上，她馋芳文社已经不是一天两天了。
　　要不是手头上有两部需要连载的作品，一本轻小说，一本漫画，有点忙不过来。和泉琴海可能早就拿起压感笔，对着电脑就是一顿输出，将《学园孤岛》的第1话原稿画出来，投稿给芳文社。
　　言归正传，椎名真白选择投稿给芳文社，还是让和泉琴海有些意外的，她还以为真白会投稿给其他的漫画出版社。
　　“下一部漫画，我想画更符合芳文社风格的漫画。”椎名真白很是认真的说道。
　　“符合芳文社风格的漫画？你下一部漫画，也还是打算投稿给芳文社吗？”
　　和泉琴海还以为这一次失利后，真白下次投稿时，会选择芳文社之外的漫画出版社。
　　“是的。”椎名真白点了点头，丝毫没有犹豫：“如果是第一次投稿失败，就放弃的话，稍微有些不甘心。所以我想第二部漫画，也还是投稿给芳文社。”
　　“很漂亮哦。认真起来的真白，很漂亮。”和泉琴海从另一方面，夸奖的说道。
　　椎名真白淡淡一笑，虽然笑容的弧度看上去若有若无，但因为很难从三无俏脸上见到笑容的缘故，她笑容出现的那一霎那起，就是无比的耀眼。
　　和泉琴海忽然发现，真白的微微一笑，就是一道美丽动人的风景。
　　哪怕一直自恋的和泉琴海，在每当见到真白露出笑容时，心跳都会不由得进入加速状态。
　　像是为了掩盖住自己的心跳加快，和泉琴海赶忙调转话题，问道：“那个……真白，你的漫画新作，有大概构思了吗？事先有一个大致的构思会比较好哦。方便起漫画名、写简介、在绘制时也不用担心没有灵感。”
　　明明和泉琴海只是问了一下她新作漫画的大致构思，可就像问到了什么不该问的事情一样，椎名真白的脸色迅速染上一抹绯红，说话也顿时变得磕磕巴巴，一副非常害羞的模样：
　　“构、构思的话……很特殊的剧情构思，因此我我我我现在……还没有去确定下来！等我决定好以后，一定会告诉琴海的！”
　　如果说很少能见到椎名真白露出笑容，那么，最难见到的应该就是真白她害羞的模样。
　　看向面前无比羞涩，扭扭捏捏的真白，和泉琴海也不知道该说些什么。难道说，真白构思的新作漫画，不管是题材还是剧情，都非常令她感到难以启齿？
　　“真白……你该不会是准备画本子吧？！嘛~虽然我也很喜欢看本子，有时间也会去画的，可你既然打算投稿给芳文社，画本子是绝对不行的吧！”和泉琴海忽然觉得自己懂了。
　　只见椎名真白红着小脸，低下头，声音细柔的说道：“不是的。琴海，好H，为什么一上来就以为我准备画本子呢？”
　　突然被说成好H的和泉琴海，只觉得自己好冤啊，明明是真白先的，是她刚才一副难以启齿、很害羞的模样，让自己下意识的以为，真白要画带颜色的本子。
　　“我只是看你一副害羞的模样，还以为你新作的漫画，尺度会……很大。是我想多了吗？”
　　“当然是想多了呀。我想画的是……我想画的是……”
　　椎名真白越说俏脸越红，努力了半天后，现在还是未能成功说出来，红着脸放弃：
　　“果然。要将新作漫画的构思，说给琴海听，还是觉得太害羞了。”
　　这有什么好害羞的？你画漫画，我也画漫画，说出来还可以交流一下……听完真白所说的话之后，琴海在心中默默想道。
　　抑制住心中的好奇，安慰真白：
　　“如果觉得太害羞，还无法开口说出来，那就先别说了吧。我看你脸蛋红得都能掐出血来似的。”
　　“等画完之后，我会第一个拿给琴海你看的，明明是我非常想画的剧情构思，但为什么…在琴海你面前，我就会害羞的说不出来。这种事绝对很奇怪啊。”
　　“冷静点。既然觉得新作剧情的构思，对我说出来很害羞的话，那就先不要跟我说啦。等画完1话的原稿后，直接让我看就好。原稿可以给我看吧？”
　　“嗯。当然可以，我想让琴海当我每一部漫画的第一位读者。”椎名真白点了点头，随着心情一点点的冷静，俏脸上的红晕才渐渐淡了下来。
　　心里十分好奇，剧情构思到底是什么样的？才会让真白在她面前，如此的难以启齿。
　　还是第一次见到真白如此害羞的模样，让琴海更加好奇和期待真白的新作漫画。
　　当然，和泉琴海自然不会让心中的这份期待，呈现在脸上。若是被真白看出来的话，可能又会像刚才那样，羞耻到走不动路吧。
　　从刚才的话不难听出，剧情是真白想画的，但又唯独在我面前感到难以启齿，想要向我介绍剧情，却害羞的说不出一句完整的话。
　　她的新作漫画，到底是什么样的主题呢？
　　能让她本人羞耻到这种地步，莫非是她的中二幻想漫画？！
　　和泉琴海在心中产生了各种各样的胡思乱想，但始终想不出到底是什么样的题材。
　　两人在教师办公室门口分别后，和泉琴海便放开脚步，走出主教学楼。
　　“琴海。”
　　加藤惠的声音忽然出现，循着声音传来的方向转头看去，发现加藤惠早已在门口旁等待多时。
　　“小惠，你今天从图书馆出来的好早啊。”
　　和泉琴海走上前去。
　　“不是我出来的早，而是你出来的晚好不好？我已经在这里等了7分钟。”
　　加藤惠幽幽地说道，虽然话语中没有明显责备的语气，可就像这句话蕴藏着什么魔力一般。使和泉琴海在听到的一瞬间，骤然在脑海中回想起，好像每一次都是自己让加藤惠等待一段时间。
　　等待的时间，可能很短，也可能很长。每当她问等了多长时间，加藤惠却总会转移话题，像是在故意不回答。
　　和泉琴海的心底深处，涌出难以形容的情感，像是愧疚，又像是……
　　随着这样情感的不断涌现，回忆空白的那一部分，此刻就像一台老旧的放映机，终于在长时间的故障中渐渐运作起来，准备呈现未曾知道的光景。
　　“在发呆吗？可以回过神来吗？”
　　加藤惠向前倾着身子，关心的看向忽然间不说话，愣在原地的和泉琴海。手也没闲着，轻轻戳了戳她的身子。
　　回忆骤然抽离，和泉琴海原本因为未知情绪的涌现，而变得空洞无神的双眸，猛然恢复如初，像是长跑一般的气喘吁吁。
　　‘老旧的放映机’瞬间消失，即将呈现的记忆光景，还没有来得及放映，便戛然而止的消失。
　　“琴海，你身体是不是不舒服？怎么出了这么多汗？”加藤惠焦急的问道，从书包中拿出一张纸巾，帮她擦去脸上的汗珠。
　　“我，我也不清楚。”
　　和泉琴海只觉得自己的双脚有些发软，险些摔倒进面前加藤惠的怀中，深吸了几口气，站稳脚步后。才有些尴尬的发现……
　　确实如加藤惠所说的一样，自己出了很多的汗，而且汗水还打湿了白色衬衣……
　　胸部那一片区域。
　　同样注意到这一点的加藤惠，眼神望过来之后，安静了好长一段时间，才稍稍扭过头去，眼角余光却还像是在欣赏观看着，小声的说了一句：
　　“浅蓝色的，很可爱。”
　　“不要看啦！”
　　和泉琴海小脸顿时红了起来，赶忙用双手捂住。
　　“我只看了一眼，真没多看。”
　　“那你先把眼角的余光给收起来啊！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！
　　M78星云 756365104  
　　PS1：琴海的回忆，即将揭晓，敬请期待！纯糖无刀，放心阅读！


第243章 加藤惠：爱实小姨子
　　看向自己此时那浅蓝色若隐若现的白色衬衣，准确来说，应该是白色T恤衫，和泉琴海一时间有些犯难了。
　　今天早上出门的时候，也不着急，就是脑袋偶尔不灵光一下，只穿了一件T恤衫，忘记穿外套。好在总武高对制服问题，向来管的比较轻松，只要身上穿的是学生校服就行。
　　至于怎么穿，有没有少穿哪一件，只要别太过分，都不会去管。
　　像和泉琴海这种，忘穿外套的行为，根本就是一件不值一提的小事。更何况，以她全东京第一的考试分数，就算不穿校服也没关系。
　　学校不管，再加上今天的天气，不算太热，但也不算冷，还有万雌王体质让她变得很耐冻，不容易着凉。以至于一整天下来，就算忘拿外套，也没觉得有什么不适。
　　甚至还在心里想，上身只穿一件T恤衫的感觉，真不错，很凉爽，干脆明天也不穿外套好了。
　　现在，问题来了……她现在这副模样，怎么回家？胸前的布料，都被刚才的汗水给打湿了。
　　和泉琴海心中一阵MMP，在心中对自己竖了个中指。
　　如果直接这样走在大街上，和泉琴海打死也不愿意，光是想想周围人看向她的目光，她就想找个地缝钻进去。
　　看向和泉琴海越来越羞红的小脸，加藤惠这才渐渐收敛起笑意，脱下自己身上的校服外套，娴熟的披在和泉琴海的肩上，轻声说道：
　　“把扣子系好吧。不然，以你现在这副模样，应该是没办法走回家吧？除非你喜欢这种穿着被打湿的T恤衫，走在大街上，被人看的感觉。”
　　“我才不喜欢呢！我又没觉醒什么奇怪的属性。”
　　和泉琴海脸蛋一红，本来就挺害羞，被加藤惠这么一说，脑海中顿时涌现的清晰画面感，让她羞涩万分，赶忙系好扣子。站在一旁的加藤惠，则是微眯起双眼，挂着一抹轻笑的看向她，像是在陶醉于她羞涩的可爱中。
　　穿好加藤惠的外套后，尺寸刚好合适，就是胸口有点挤。
　　和泉琴海深吸一口气，费了很大的力气，才勉强将胸口那一片区域的几个扣子系好。
　　虽然勉强系上了，但稍微走一步，就会有一种无比勉强、蓄势待发的感觉。仿佛胸前的那几个纽扣，随时都有可能被崩开。
　　见此，加藤惠半开玩笑的说了一句：“看琴海穿上自己的衣服，对于身材不如你的女生而言，真是一种怀疑人生的打击呢。”
　　“没那么夸张吧？我感觉我身边的女孩子们，身材都挺好的啊。”和泉琴海讪讪的笑了笑。
　　本来只是一句谦虚的话，没成想，被加藤惠敏锐捕捉到了这个字眼，有意无意的问了一句：
　　“琴海身边的女孩子，很多吗？”
　　“倒没有很多。”
　　和泉琴海说完后，接着答谢到：
　　“谢谢小惠你的外套了，否则的话，我真不知道该怎么回家了。不过，这样一来，你的外套肯定沾上了许多我的汗水，抱歉把你的外套给弄脏了，要是不介意的话，我拿回家给你洗一下吧。明早上学的时候，我再还给你。”
　　“不用了，没关系的。本来我就打算今天回家后，把这件外套给洗了。”加藤惠无所谓的说道。
　　“那好吧。谢谢你了，小惠。”
　　“一直对我说谢谢的话，会显得咱们两个很见外哦。你和坂柳同学之间，也会经常说谢谢吗？”
　　听到加藤惠忽然提起坂柳有栖的名字，和泉琴海怔了一下，随后便回答道：
　　“当然会啊。毕竟我和有栖她才刚认识不久，准确来说，应该是月考最后一天才认识的。”
　　“那也就是才刚认识一周不到？短短几天的时间，你就愿意直接叫她名字了吗？而且我看她对你的态度，好像是老相识一般。一点都不像是才刚认识没几天的样子。”
　　总感觉……空气之中，弥漫着一股醋味呢？
　　和泉琴海吸了吸鼻子，闻了闻空气。看向加藤惠的侧脸，安静了一下，然后开口说道：
　　“小惠，你该不会是吃醋了吧？”
　　“我不否认。”
　　果然是吃醋了。
　　和泉琴海在心中微微一笑，有人会为了她而吃醋吗？
　　好耶！
　　心里喊了一声好耶后，和泉琴海开口继续说道：“按照正常来讲，星期二，也就是月考最后一天的下午，考完试后，那是我和有栖的第一次见面。但是……”
　　“但是什么？”加藤惠好奇的问道。
　　“听她说话时，却又总觉得她很熟悉我，像是很久以前就认识我一样。”
　　“莫非你们两个是青梅竹马~？”
　　“可是我回想了半天，也没有想起上高中之前，在哪里见过她？更别提和她以前就相处的很好了。除非是我记忆缺失了，不然的话，只要是美少女我都印象深刻。不可能不记得有栖。”和泉琴海理直气壮的说道。
　　噗呲――
　　听到和泉琴海所说的这番话，加藤惠不由得被逗笑出声：
　　“只要对方是美少女，就印象深刻。你这句话说得也太屑了吧，你是万雌王吗？”
　　还真让你说对了！和泉琴海心中一惊。
　　“也就是说，坂柳有栖跟你很熟，仿佛你们两个是相识已久的老相识。但对于你而言，这周的星期二，是你和她的初次见面。是这意思吗？”加藤惠总结道。
　　和泉琴海点了点头，认真的小表情，看上去一点都不像是撒谎的模样。
　　见此，加藤惠叹息一声，然后用手摸住和泉琴海的小脑袋，仿佛在用心感应什么一般。
　　保持这样的姿势一段时间后，和泉琴海忍不住问了一句：“小惠，你这是在干什么呀？”
　　“嗯，我只是在检测你有没有失忆。”
　　“那你检测出来了没有？话说，用这样的姿势，真的能知道一个人到底有没有失忆吗？”
　　“很显然，并不能。因为这个姿势，是我从一个烂片电影中看到的。因此也没卵用。我只是想趁机摸摸你的头发而已。软乎乎的、很丝滑、很舒服。”
　　加藤惠一本正经地说出自己的目的。
　　和泉琴海无奈的笑了笑：“在家里，爱实她也很喜欢摸我的头发。她从小就喜欢摸我的头发，还记得她小时候，每次哭得很厉害时，妈妈都会把爱实抱到我的身边，只要她小手一揪住我的头发，她就不会再哭了。很神奇，仿佛我头发有什么魔法似的。”
　　不，我觉得应该是你妹妹懂事懂得有点过早了。听完和泉琴海的描述后，加藤惠在心里吐槽的想道。
　　爱实小姨子，从小就是一个天生的冲姐逆妹吗？小时候，馋琴海的头发。长大后，就开始馋琴海的身子了。
　　“我觉得，我以后摸你头发的累计时间，会远远地超过爱实。”加藤惠意味深长，却又坚信不疑的说道。
　　“为什么呀？”
　　“等到周六去水族馆的时候，你就知道了。”
　　很有暗示意味的说完后，加藤惠又伸手揉了揉琴海的雪白短发。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第244章 在妈妈面前，多夸琴海
　　等周六去水族馆的时候，就知道了？
　　难道加藤惠是想在水族馆给她准备什么惊喜吗？
　　会是什么样的惊喜呢？
　　周六那天也不是我生日啊？
　　任由加藤惠摸头发的和泉琴海，此刻在心中很是疑惑的想到。
　　对上和泉琴海疑惑的目光后，加藤惠并没有回答，而是淡淡一笑，又加大力度地揉了揉琴海的头发。
　　雪白色的发丝，丝滑软糯的手感，让人十分的上瘾。如果和琴海在一张床上睡觉，无论是每天晚上实践‘生命的延续’，还是在床上睡觉翻身，都会变得十分小心，生怕一个不注意就压到琴海的头发。
　　别说什么短发女孩，头发不会被压到。
　　真到剧烈的时候，就算是将头发梳起来也还是避免不了被压到。甚至有的女孩，就是特别喜欢头发被压到的感觉。
　　走到和泉家门口后，和泉琴海将身上的外套脱下来，还给了加藤惠。
　　“小惠的外套真的是帮大忙了。”
　　“不客气，明天见~”加藤惠挥了挥手，轻笑道。
　　目送着和泉琴海回到家中后，加藤惠在转身离开的片刻，将外套紧紧地搂在怀中。
　　加快脚步的返回家中。
　　用钥匙打开门之后，加藤池美听到动静，走出来说道：“欢迎回家啊小惠，成绩单今天发下来了吗？”
　　早就料想到妈妈会最为关心成绩单的问题后，加藤惠早在离开学校前，就把成绩单拿出来，折叠好后放在裙子侧边的口袋中。
　　不想浪费一星半点时间，只想快一点回到卧室的加藤惠，将成绩单拿出来塞给加藤池美，语速很快的说道：
　　“这次月考的成绩单，797分。”
　　听到成绩后，加藤池美脸上瞬间攀上了一抹笑容，很是高兴的说道：
　　“797分？！不错不错，你在读国中的时候，分数长期徘徊在580分到630分之间，一直没有大的进步，让妈妈我那叫一个着急。这一次不仅突破了700分，而且还是差3分，就能进入800分的阶段。太棒了，只要保持住这样的水准，在稳定进步的话，考进名牌大学是绝对没问题的！”
　　“只是到高中后，班上的同学都很聪明，要是不用功读书的话，很可能会被比下去。就稍微有点动力了。”加藤惠敷衍的说道。
　　“我听说在总武高，每次考试结束后，都可以根据考试成绩申请转班对吗？小惠啊，要不你明天到学校后，跟班主任申请一下转班如何？”
　　听到加藤池美的这句话，加藤惠眼神一凝，随后语气有些不悦的说道：“我在F班读书，感觉还不错。也交到了几个不错的朋友。而且，你和爸爸不也是经常跟我说吗？修行在个人。我觉得只要用心学习，在哪个班上课，都是一样吧。”
　　“妈妈也没别的意思，但你应该知道，高中是非常重要的阶段，想要在高中三年取得好成绩，有一个良好的学习环境是必要的。我听说1年A班就很不错，如果可以的话，明天到学校以后，就去跟你的班主任，申请一下转班到A班吧。”
　　加藤惠叹息一声，妈妈总是喜欢要求她什么事情都要做到最好，回想起前不久，在暑假刚刚开始的时候，拿到了总武高的录取通知书，看到被分到的班级是1年F班时，妈妈还因为觉得这个班级不是尖子生班，念叨了好几天。
　　毫不夸张的说，是从暑假开始，念叨到暑假结束。
　　如果不是因为知道F班出了一位学习很好的和泉琴海，可能她还没有月考完，加藤池美就会惦记着给她转班这件事。
　　本以为加藤池美不会再惦记着转班的事情了，可没想到月考才刚刚结束，她就又开始提了。
　　只要琴海不转班，我就不会考虑转班的事情。加藤惠在心中想道。
　　“妈妈，你以为A班是谁都能进的吗？797分，这个分数可能看上去不错，但放在A班根本不值一提。以这样的分数去申请转班到A班，你以为我是琴海吗？别说班主任答不答应了，就算是班主任答应，也过不了审核。所以说，我会好好学习，但转班的事情，妈妈你还是死了这条心吧。”
　　加藤惠说道，言语间，还故意将进入A班的条件，说的非常苛刻，非常高不可攀，为的就是让妈妈趁早死了这条心。
　　顺便再夸夸自己的亲亲老婆，跟妈妈夸夸琴海有多么多么优秀。加藤惠打算在和妈妈摊牌前，先暗中在妈妈心中，刷一刷琴海的好感度。争取让妈妈在见面之前，就对和泉琴海非常满意。
　　如此一来，说不定，妈妈就更能接受她和琴海以后的关系。加藤惠是这样计划的。
　　也不知道是加藤惠的话起作用了，还是注意到了女儿不高兴的情绪，加藤池美赶忙没有再继续说下去，一边看向成绩单，一边眼角尽是笑意：
　　“就把这一次月考成绩，当成一个良好的开始，妈妈希望你以后的分数都要比797分高。”
　　“我尽量吧。”
　　加藤池美回想着刚才女儿在说话时，提到了琴海，便好奇的问道：“琴海她这一次，考了多少分？”
　　总是能在女儿口中听到和泉琴海这个名字，这也让加藤池美越来越好奇和欣赏，这位名叫和泉琴海的女孩子。
　　“1047分。全年级第一，同时也是全东京第一。今天一整天，其他班的班主任都来亲自找她了，想邀请她转班。A班的班主任也来了。”
　　在提起琴海时，加藤惠的语气才放缓了许多。更是在她说话的语气中，听出了一种自豪，仿佛琴海能考这么多分，受到所有老师的重视，最高兴的人不是琴海，而是她。
　　加藤池美虽然感到有些奇怪，为什么加藤惠会这么高兴和自豪？就像是在说自己的女朋友有多么优秀似的。但也没有多想，只是把这当做是加藤惠和琴海关系非常好的一种表现。
　　知道女儿和琴海是关系不错的朋友后，作为母亲，加藤池美也很高兴。
　　毕竟她最希望的事情之一，就是女儿身边能有许多优秀的朋友。
　　同时，和泉琴海考到全东京第一，这件事所带来的冲击力，已经让此刻的加藤池美，震惊到只关注这一件事。至于其他的小细节，完全给忽略了。
　　“全东京第一？！小惠，你没有骗妈妈吗？”
　　“这是高一前50的排名。”
　　加藤惠拿出手机，点开了之前保存的本次月考中，高一前50名的排名。展示给加藤池美看。
　　和泉琴海，1047分。
　　在后面，学校还特地用醒目的鲜红色字体标注上，全东京第一。
　　M78星云 756365104  
　　光是视觉上，就给人一种横压众人的压迫感。
　　毕竟，一名成绩全东京第一的学生，出自本校，对于任何一所学校而言都是至高无上的荣耀。
　　肯定会大力宣传。
　　“天呐！和泉家的大女儿也太厉害了吧！1047分，真的有人能考出四位数的成绩吗？年级第二也考到了四位数，总武高真是卧虎藏龙啊。
　　A班的学生考到了年级第二，而年级第一的是F班的学生。真好奇和泉太太平时都是怎么教育孩子的？才能把自家女儿教育的如此优秀。A班的班主任亲自过来邀请！？
　　诶对了，琴海她有没有答应A班的邀请啊？”
　　“没有，转班的邀请她都拒绝了。她的理由是，F班的氛围更有利于她学习。”加藤惠说道。
　　“居然拒绝了，好可惜啊。”
　　“可能是因为琴海也觉得，修行在个人，跟在什么样的班级里并不重要。我先回屋了。”加藤惠说完后，就抱着外套，有些着急的想要快点回卧室。
　　“不过，你有了这么大的进步，一定要好好庆祝一下。刚好周五那天，你爸爸就从公司回来了，等你放学后，晚上咱们一家一起出去吃顿饭吧。如何？我听说千叶市这段时间，开了很多新饭店。刚开业，肯定有很多优惠活动。”
　　“明天晚上去外面吃饭吗？也好。”加藤惠点了点头。
　　“那你想吃什么？”
　　“随便，有肉就行。”
　　加藤惠说完后，便走上楼梯，准备回卧室。
　　“啊对了！小惠，等一下。”加藤池美忽然叫住加藤惠，对她说道：“你把外套给妈妈吧，我正好拿去洗一下。”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第245章 琴海，我真的好喜欢你啊
　　听到妈妈所说的话之后，加藤惠更加抱紧了怀中的外套，仿佛她怀中的不是简单的一件外套，而是世界上最珍贵的宝物。随后开口说道：
　　“不用了，谢谢妈妈，我这件外套今天才刚换上。前几天穿的是另外一件外套，昨晚已经洗好晒干了，我今天早上还特意起了一个大早，将外套从阳台收了进来。”
　　可谓是撒谎都不带脸红的，不知从什么时候开始起，她学会了跟父母撒谎。
　　而且还越来越熟练，以至于父母都很难听出她是在撒谎。
　　不光是因为她在父母心中，是一个不会撒谎的好孩子，还有她每次撒谎时，都会现在心里编出一个符合逻辑的大概，不说有多么严密，至少听上去逻辑正常，父母一听也不会觉得有哪里不对劲。
　　就比如说现在，昨天加藤池美一整天都没有洗衣服，再加上昨晚睡得非常早，6点吃完晚饭后，就回屋睡觉了。
　　加藤惠完全可以说，自己在她睡觉之后，将穿了几天的外套放进洗衣机后，洗好并甩干，然后晾在二楼的阳台上。
　　“诶？你自己洗了吗？真是的，这种事情交给妈妈来就好了。” 加藤池美听到后有些意外，但一想到自己昨天睡得很早，所以也就半推半就的相信了。
　　“我偶尔也会想自己亲手洗一下衣服。妈妈，要是没有别的事情，我先回屋写作业了。”
　　“好好好，没问题。”
　　看到女儿在学习上这么用功，加藤池美自然很高兴。尤其是在看到加藤惠这次的成绩单后，简直是笑的合不拢嘴。
　　回到卧室后，加藤惠反锁了房门，将书包丢在地上，迫不及待的飞扑到床上。
　　小心翼翼地将和泉琴海穿过的外套铺开，然后放到自己的鼻前……
　　和泉琴海身上有一股好闻的郁金香气息，淡淡的幽香，有种神秘奇幻的感觉，在浓郁的同时却又不失素雅秀丽。
　　混杂着琴海刚才沾染在她外套上的轻微汗味，让加藤惠不由自主的加重呼吸。如同窒息很长一段时间的人，终于能够贪婪呼吸到赖以生存的空气一般。
　　“琴海……琴海……好喜欢……好想要将你弄到哭唧唧……”将外套紧紧搂在怀中的加藤惠，俏脸上浮现出一抹进攻性强烈的潮红。
　　两个小时后。
　　加藤惠依依不舍的放下手中的外套，将刚才脱在一边的‘贴身衣物’穿好后。
　　先去卫生间将手洗干净，然后坐回到床上，将小型录音笔拿了出来，摁下中间的播放键。
　　和泉琴海和坂柳有栖之间的对话缓缓传出，在听到她们两人的笑声时，加藤惠有些嫉妒的啧了一声。
　　在听到和泉琴海走进教师办公室时，加藤惠刚准备快进，骤然间听到了一声小型录音笔像是被人拿起来的动静，还没来得及多想，随后就听到了坂柳有栖充满敌意的声音：
　　“你以为你刚才使用录音笔的小动作，我没有发现吗？既然你想听，那我就让你听个够好了。不过，有一件事你要清楚。能填补小琴海内心空白的，只有我！！！”
　　加藤惠心神一震，脸色变得十分难看。
　　本以为自己的小动作掩饰的密不透风，可没想到，居然被坂柳有栖给发现了？！是什么时候被发现的？！
　　不难听出来，这一段话是坂柳有栖故意说给加藤惠听得，这一行为，无疑是撕破脸，彻底对她宣战！
　　继续将接下来的录音听完，听到坂柳有栖邀请琴海，周六一起去水族馆时，加藤惠微微握紧的手，仿佛手心中握住了刀柄一般。冰冷下来的眼眸，让人看一眼，就只觉得毛骨悚然。
　　但在听到和泉琴海一字一句的拒绝后，加藤惠的脸色又瞬间恢复如初，嘴角勾起了一抹如往常般的轻笑，可洋溢的笑容却不同往日，那是难以见到、只对琴海一人展颜的温柔与爱意。
　　录音结束，加藤惠便将小型录音笔重新放回到书包中，为下一次需要用到的时候做准备。
　　之前刚跟妈妈说要回屋写作业的加藤惠，将书包放到一边，丝毫没有写作业的迹象。躺在床上，一双美眸看向天花板，轻叹一声：
　　“不得不说，琴海她真是受欢迎呢。身边漂亮的女孩子，一个接着一个，而且大部分都对她有意思。我稍微有些不高兴了呢~”
　　……
　　和泉家。
　　和泉琴海回到家中后，刚一打开门，还没脱鞋露出小脚，就听到了空气中弥漫着浓郁的香味。
　　吸了吸鼻子，是蒜香味和炸茄子的味道。
　　虽然和泉琴海不喜欢吃大蒜，但很喜欢蒜蓉的蒜香味，闻味道就不难猜出，今天的晚饭有她最喜欢吃的蒜蓉肉末茄子。
　　切成条状的茄子，放进热油中烤至酥脆软嫩，随后再炒香蒜蓉、肉沫、咸鸭蛋黄，浇至茄子内，最后再洒上一把葱花。
　　搭配白米饭，和泉琴海最多记录是吃了整整五大碗。
　　还没吃饱……
　　对于和泉琴海而言，蒜蓉肉末茄子，是一道很神奇的菜，因为她不喜欢吃大蒜，也非常讨厌葱花。
　　可是在蒜蓉肉末茄子中，要是少了蒜蓉和最后点缀的葱花，就像是失去了灵魂一般，美味减少一大半。
　　明明自己向来讨厌大蒜和葱花，可唯独在吃这道菜的时候，自己却突然能接受了，而且很喜欢。
　　若是换一道菜就不行了。
　　尽管不知道到底是因为什么原因，但自己又不是十万个为什么。为什么一定要想出喜欢吃这道菜的原因呢？
　　单纯觉得好吃就完事了！
　　不喜欢吃就不吃，实在不行就给个面子少吃点，喜欢吃的话就多吃点。人活一世，并不是要将所有事情都弄懂才好。两世为人的和泉琴海，是这样认为的。
　　“妈妈，我回来了！”和泉琴海推开厨房门，说道。
　　“欢迎回家。今天晚饭有你最喜欢吃的蒜蓉肉末茄子哦。”和泉秋奈笑道。
　　“琴海，欢迎回家。”
　　今天难得早下班的和泉干也，正在一旁帮秋奈处理着晚饭要用到的鱼肉。看到和泉琴海走进厨房后，温和的说道。
　　虽然很少见到和泉干也亲自下厨做饭，但从他处理食材的手法就不难看出，是一个很擅长做饭的男人。
　　不说刀工有多么华丽和夸张，至少一看，就会让人觉得，这个男人做菜一定很熟练。
　　据妈妈说，他们两个刚结婚的时候，一日三餐始终都是由和泉干也来做，秋奈倒也很喜欢被老公照顾的感觉。
　　直到有一天，和周围邻居太太们聊天的时候，听她们说起来：
　　“真羡慕和泉太太有一个好丈夫，一日三餐都是他来做。”
　　“是啊，我为家里操劳半辈子了，如果说我最羡慕什么人？那应该就是能十指不沾阳春水的女人吧。”
　　“虽然这样说有些失礼，但实际上，第一次看到和泉太太的时候，我就总觉得她的女子力低到不太像一个已经结婚的女人。原来是因为有和泉先生这样一位宠她、爱她的丈夫啊。”
　　…
　　听到她们所说的话之后，和泉秋奈的心中顿时升起一股害羞和愧疚的情绪，她这才意识到自己一直以来都是单方面享受着干也的照顾。
　　从那时起，和泉秋奈便拼命去学烹饪、学缝纫、学如何打扫家务等等。
　　用了短短不到半年的时间，从被邻居们羡慕的十指不沾阳春水，成为了一位贤妻良母。
　　虽然当时还没有捡到琴海就是了。
　　女子力更是直线UP！
　　尽管如此，但只要一有时间，和泉干也就还是很喜欢像这样，和秋奈一起做饭、收拾家务。
　　见爸爸妈妈都在，和泉琴海便一把将还在客厅看电视的爱实，给拽了过来，随后有些小骄傲的宣布一件事：
　　“爸爸妈妈，爱实，我这次月考的成绩单出来了。”
　　说完，将折叠好的成绩单，递给了和泉秋奈。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第246章 父母的信任
　　“诶？成绩单已经出来吗？”和泉秋奈听到后，有些意外地从琴海手中接了过来。
　　尽管之前就知道今天发成绩单，但和泉秋奈之所以感到意外，是因为以前考完试，成绩单放下后，和泉琴海别说主动给她看了，每次都恨不得赶在回家前，找个隐秘的角落将成绩单私密处理掉。
　　要么就是编一堆理由，类似学校忘印她那张成绩单了、忘记拿回来了，这种家长一问就能看出是在撒谎的理由。
　　为了不给爸爸妈妈看成绩单，和泉琴海编出的理由可谓是非常多，以至于全家都已经习以为常了。
　　但此时此刻，和泉琴海居然主动将成绩单拿出来，要给妈妈看。
　　不光是和泉秋奈傻眼了，就连一旁正在处理鱼肉的和泉干也，也感到非常的意外，琴海居然主动交成绩单了？！
　　赶忙放下手中的鱼肉，走上前来，准备和秋奈一起看看成绩单。
　　“我眼睛没出问题吧？我姐姐居然主动交成绩单了？！”怔在原地的和泉爱实，不由得揉了揉自己的眼睛，难以置信的说道。
　　“没那么夸张吧。”看到爸爸妈妈和爱实的反应后，和泉琴海有些无奈的说了一句。
　　和泉秋奈深吸了一口气，样子看上去根本不像是在打开女儿的成绩单，更像是在打开潘多拉魔盒之前，给自己做着心理准备一般。
　　终于做足了心理准备，和泉秋奈这才打开手中折叠好的成绩单。同时心里默念：琴海这一次能做到主动交成绩单，就已经是举世罕见，不管她这次分数考的多低，都不能说她。
　　和泉秋奈想好之后，先是看向了姓名那一栏，和泉琴海。是打印的字体，也没有用修正带、修改液涂改的痕迹。
　　看来她这次没有随便借一张别人的成绩单来瞒天过海。
　　确定好这就是和泉琴海的成绩单之后，秋奈继续看分数那一栏，1047分。
　　只要及格分多点就行……嗯？1047分？
　　和泉秋奈睁大双眼，看向总分数，生怕是自己刚才眼花看错了。
　　注视了片刻后――
　　“卧槽？！1047分？高中考试居然还有学生能考到四位数，不对，这是我女儿的成绩单呀！”
　　“1047分？你确定不是把947分给看错了吗？”
　　一向淡定的和泉干也，听到后亦是被吓了一跳，赶忙推了推眼镜，看向成绩单的各科分数。
　　各科分数加起来的总分数，确实是1047分！！！
　　“947分？我姐能考574分，就已经是光宗耀祖了！”刚才还在喝水的爱实，在听到和泉琴海这次的考试成绩后，差点吓得咬到舌头。
　　嘶――还真咬到了。
　　忍住自己咬到自己舌头的疼痛，爱实走到妈妈旁边，看向琴海这次的月考成绩单，确实是1047分？！
　　“干也，咱们宝贝大女儿考这么高的分数，我怎么突然觉得自己脑袋有点膨胀啊，快要昏倒了！你快帮我看看分数后面的那一句红字写的是什么？”
　　和泉秋奈捂住额头，被琴海的分数震惊到声音都有些虚弱了。
　　和泉干也一把扶住了快要脚软摔倒的秋奈，看向分数后面的那一句红字。
　　――全东京第一！
　　“老婆啊，要是我没看错的话，咱们宝贝大女儿，这次月考好像是考到全东京第一了。”
　　像是怕此时激动的秋奈听不懂一班，和泉干也又随后补充说明了一句：“就是比全校第一还要牛逼一万倍的那种。”
　　听完之后，震惊与喜悦交织的和泉秋奈，差点一口气没上来。
　　“妈！妈！你别吓我们啊！喘个气啊！快！”和泉爱实赶忙对秋奈说道。
　　和泉秋奈‘啊’了一嗓子！
　　声音很大。
　　还好家里的隔音比较强。
　　“琴海啊，你这次考试，没作弊吧？”和泉秋奈看向手中的成绩单，很是难以置信。
　　自己这宝贝大女儿，虽然长得很润，美得出水，但也不知道是不是因为小时候经常发烧的缘故，使得琴海在上学后，脑袋有点不好使，看上去有点傻憨憨的。
　　从小到大，一次100分都没拿过啊！
　　幼儿园的考试都没拿过100分！
　　和泉秋奈走到琴海面前，双手捧住琴海的俏脸蛋，揉了揉，捏了捏，左顾右看。
　　还是和以前一样，长得很润，美得出水，偶尔看上去像一只傻憨憨的小企鹅。
　　“这也没错啊，就是我的宝贝大女儿啊，怎么好端端的突然考到全东京第一了？”
　　“妈，我就是你的女儿啊……”和泉琴海一边被揉脸，一边有些模糊的说道。
　　虽然自己两世为人，但在见到和泉夫妇的第一眼，心中就有一股亲人的亲近感。
　　“秋奈，好了好了，别揉琴海的脸蛋了。小脸都要被你揉皱了。”和泉干也见此，赶忙走上前来，把秋奈拉到一边。
　　“我姐，全东京第一？要是哪家餐厅开大胃王比赛，我姐是全东京第一，那倒不意外，甚至有点情理之中。可这不是大胃王比赛，是高中月考啊？！”
　　和泉爱实捂着嘴说道，刚才在看到琴海的分数后，一不小心又咬到舌头了。
　　“要不，问一下班主任？”和泉琴海主动提议道。
　　话音未落，就听到和泉秋奈突然说了一句：
　　“问什么？你是老娘我的女儿，当妈的难道还能不了解女儿吗？虽然这次分数给人的震撼有点大，但妈妈相信，这分数是你用自己实力考出来的。对吧，干也？”
　　和泉秋奈无比信任的说完后，又转头看向了和泉干也。
　　“没错。能考到这么高的分数，可能会让人觉得匪夷所思，但一想到考出这个分数的人，是我的女儿，我和你妈妈就忽然间相信了。当父母的会相信，难道不是很正常的一件事嘛？”和泉干也一边说着，一边推了推秋奈：“秋奈，茄子，快炸焦了。”
　　“哇啊！茄子，我的茄子！”
　　闻到焦味的和泉秋奈，猛然反应与过来，手忙脚乱的要去将火熄灭，却没想到，和泉干也早就帮她关掉火，并将炸完的茄子捞了出来。
　　看向一如往日的光景，和泉琴海怔怔的站在原地，她原本已经想好该如何向父母和妹妹解释了。
　　可没想到，自己还没来得及解释，爸爸妈妈就已经相信了。
　　平时女儿没有表现出优秀时，不会给女儿施压，等到女儿展现出优秀时，不会质疑，而是会无条件的信任，毫不保留地去夸奖。
　　这就是和泉夫妇。
　　和泉琴海站在原地，随着长舒一口气后，眼角间忽然有些湿润了。刚想装作不小心有什么东西进眼睛里，去低头揉眼睛时。听到了爱实传来的呜呜声。
　　“呜呜呜，姐姐，姐姐她终于开窍了！我姐终于不傻了！”
　　“我本来就不傻！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第247章 如果有一根尾巴
　　因为光顾着看成绩单的缘故，锅中的蒜蓉肉末茄子险些被炸焦，好在和泉干也提前发现，将茄子给盛了出来。
　　此时，鱼肉也处理好了，可以拿来炖汤了。
　　和泉秋奈一边调制着调料煮汤，一边很是感慨的说道：“现在一想，还是感到有点意外，没想到琴海居然考到全东京第一了。”
　　“证明你女儿不笨。”和泉琴海双手叉腰，小N瑟的说道。
　　“哈哈，记得前不久，我问琴海她想考哪所大学的时候？她说想考东大和京大，我刚听到时还感到很意外，现在看来咱们女儿确实有这个实力啊。”和泉干也说道。
　　“哼哼，我早就说，只要我愿意，考上东大和京大是分分钟的事情。”和泉琴海越说越N瑟。
　　要是她长有一根尾巴的话，可能现在，身后的尾巴已经翘上天了。
　　“臭丫头，这才刚结束高一入学的第一次月考，你就已经N瑟成这样了。接下来的三年，要是不拉着你点，你怕不是要直接飞天？”
　　被琴海N瑟的模样给逗笑了，和泉秋奈又好气又好笑地，用手指轻轻刮了一下琴海的小琼鼻。
　　“爸爸妈妈不要求你每次考试都能考第一，这样压力太大了，也不现实。只要你能好好学习，成绩稳定，爸爸妈妈就很高兴了。”和泉干也语重心长的说道。
　　虽然和泉琴海能考到全东京第一，让作为父亲的他很是高兴，但也担心，琴海会因为全东京第一的这个光环，而感到压力倍增。
　　有压力虽然能使人进步，但如果压力太大，就会起到反作用。
　　“没错没错，就算是以后分数考的成绩差，只要你用心去考了，爸爸妈妈就很高兴。不用勉强自己每次都考到第一。做人呢，不要总是给自己太多压力，最重要的就是开心。反正爸爸妈妈也养得起你~”
　　和泉秋奈说到最后，还不忘像是开玩笑般说了一句。
　　在教育孩子的观点上，和泉夫妇二人大部分都是一致的。
　　“爸爸妈妈，你们就放心吧。我已经不是小孩子了，当然知道自己该怎么做，别的不说，至少我从来都不会勉强自己。”
　　和泉琴海说到这里，又开始有些小N瑟了。
　　毕竟，她最擅长的事情，不是创作，而是摸鱼。一天不摸鱼，仿佛浑身都难受。
　　距离晚饭做好还有挺长一段时间，和泉琴海就先和爱实去客厅了，小屁股刚一从沙发上坐下来，琴海就注意到了爱实朝她望向的目光。
　　想起那天晚上，爱实对她所做的事情，和泉琴海下意识的缩了缩脖子。
　　虽说不可能成为心理阴影，但对于那个晚上，印象还是非常深刻。
　　爱实第一次对她表明心意……
　　直至现在回想起来，和泉琴海依然觉得有些恍惚。
　　和泉琴海用手指尖轻轻挠了挠脸颊，随后小声问道：“爱实，你是有什么事情想问我吗？”
　　“没有啊。”爱实嘴上是这么说着，但目光依旧没有挪开，继续看着她。
　　盯――
　　盯得和泉琴海是越来越紧张，脸蛋渐渐变得有些发烫。
　　就这样持续了几分钟，和泉琴海率先认输，红着脸对爱实说道：“唔！你到底有什么事想问我？想问的话，就直接问吧，我是绝对不会隐瞒的！”
　　像是就在等这句一般，和泉爱实这才收回目光，对和泉琴海说道：“姐姐，你今天回家时，身上的气味有些不太一样。”
　　听到爱实所说的话之后，琴海在心中先是一惊，自己就放学时穿了一下加藤惠的外套。从学校到家门口，应该也没有多长时间。
　　难道就这么点时间，自己身上就有了加藤惠的味道吗？
　　和泉琴海暗暗地吸了吸鼻子，发现自己身上的味道也没有多大变化呀？随后开口说道：
　　“有，有哪里不一样啊？是你太敏感了吧？”
　　“不对，姐姐你今天身上的味道，就是有点不一样。”爱实无比坚定地说道。
　　“呃……可能是因为，我最近换香水的缘故吧。”和泉琴海随口编了一个理由：“我这几天把一直用的香水，换成了郁金香型的香水。你觉得我身上气味不一样，也许就是这个原因。”
　　“郁金香型的香水，就是我给你推荐的，我会不知道吗？姐姐你身上的味道，有别的女人的味道！而且这个香气，我很熟悉、很讨厌。因为！这个香气，是加藤惠她身上的！”
　　和泉爱实非常断定的说道。
　　要命的是，她还真说对了。
　　“别的女人……”和泉琴海下意识的往后缩了缩，爱实这是什么鼻子啊？怎么这么灵？她就是穿了一会儿加藤惠的外套啊！
　　和泉琴海也不傻，肯定不会就这样直接说出来的，要是让爱实知道她穿过加藤惠的外套，不吃醋闹小情绪才怪！
　　说不定还会追问她，为什么一定要穿加藤惠的外套？
　　一想到自己借穿加藤惠外套的原因，和泉琴海就忍不住的红起脸。让她把这个理由告诉妹妹，实在是太难以启齿了！
　　琴宝的大脑，此时此刻正在飞速运转，随后看准爱实即将开口的时机，抢先一步说道：
　　“哦！你说这个啊，我在教室上课的时候，难免会和人坐在一起聊天吧？再加上，我同桌小惠也是一位香香的女孩子，每天大部分时间都和她坐在一起，我身上有她的气味，很正常吧？”
　　“你们两个上课时，难道靠的很近吗？”爱实的目光，逐渐转变为锐利。
　　“就算是不想靠的很近也没办法吧？毕竟，教室空间的并不大。”和泉琴海眨眼间，就撒了一个谎。
　　高中不同于小学，尤其是总武高，每间教室的空间还是蛮大的，根本不会出现拥挤的感觉。
　　但现在，还是先编出一个能让爱实接受的理由为重。
　　爱实已经不是第一次和加藤惠见面了，也不知道她们两个第一次见面时，加藤惠都对她说了什么？才让爱实对加藤惠有这么大的敌意和针对。
　　小惠她明明是一个很好相处的人啊，爱实她的性格也很好，偶尔对她这个姐姐非常暖。为什么她们两个的关系，却这么不融洽？和泉琴海在心中不解的想道。
　　听到和泉琴海给出的解释后，因为不清楚总武高的教室面积有多大。爱实也就半推半就的相信了，但相信不代表着没事了，只见爱实朝着琴海伸出手，一字一句的说道：
　　“琴海，把脏衣服全都脱下来，我要拿去给你洗干净。”
　　“给我好好的叫姐姐啊！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第248章 壳之少女
　　拗不过爱实，和泉琴海只好乖乖地准备将衣服脱下来，待到小手解开T恤衫的两个扣子后，忽然发觉到了有一丝不对劲。
　　上半身只穿有一件T恤衫，要是脱下来，可就只剩下一件上半身的‘贴身衣物’了？！下面亦是如此。
　　和泉琴海的俏脸涨然一红，扭扭捏捏的低声道：“那个……爱实，我能不能回卧室里脱啊？”
　　此刻是在客厅，如果听爱实的话，将衣服都脱下来拿给她去洗，那自己等一下回卧室的时候……穿着会不会太清凉了？！
　　“有什么问题吗？”和泉爱实明知故问到，随后嘴角勾起一抹坏笑，用手轻轻向上挑起琴海的下巴：“明明我都还没有多想，姐姐就已经开始胡思乱想一些不好的事情。嘻嘻，我之前怎么没有发现，姐姐你是这么H的女孩呢？身体……很H，性格也是如此吗？”
　　“随……随便你怎么说，我要回卧室里换衣服……”
　　“不行~你现在要是回去的话，我可能会三天不理你哦。”
　　“不理就不理！”和泉琴海红着脸，嘴硬的说道。
　　三分钟后……
　　在躲避爱实的‘调皮’与‘捉弄’下，总算是将衣服都脱了下来，雪白如初的肌肤，傲人挺立的身材上，只剩下两件浅蓝色的‘贴身衣物’。
　　精致美颜的脸颊上渲染一抹绯红，看向爱实嘴角笑意浓郁的坏笑，想起她刚才趁着自己换衣物的时候，不老实的手都干了些什么。和泉琴海气不过地将换下的衣服、短裙和黑丝袜，全扔到爱实的脸上。
　　随后，小脸气鼓鼓的，光是小脚丫，以自己最快的速度跑回到二楼卧室穿睡衣。
　　坐在沙发上的爱实，看着琴海那‘落荒而逃’的背影，禁不住的笑出声。
　　真的是太可爱了~
　　随后将短裙和T恤衫放在一起，琴海换下来的黑丝过膝袜放在另一边，分成两趟拿进浴室。
　　将短裙和T恤衫放进洗衣机后，爱实双手捧住琴海穿了一整天、刚刚换下来的黑丝，虔诚的说了一句，语气中的渴望与激动难以抑制：
　　“我要开动了。”
　　……
　　晚饭过后，吃饱喝足，让和泉琴海变得有些昏昏欲睡。这反倒让她有些意外，平时虽然不熬夜，但可没这么早就开始犯困过。
　　吃完饭后，爱实兴冲冲地拿出游戏王卡组，准备和琴海来一场紧张刺激的黑暗决斗。
　　“姐姐，来打牌吗？黑暗决斗，败者……”
　　还没等爱实说完，看上去就很困的和泉琴海，有些无奈的说道：“不好意思啊爱实，我忽然觉得好困，不能陪你打牌了。想早点睡觉。”
　　“唉……姐姐你今天这么早就困了吗？没劲，我还想着从你那里赢回一局呢。”和泉爱实有些不甘心的说道。
　　前几天，刚刚弄明白游戏王的玩法和规则的爱实，兴冲冲地找上前世就很会打牌的和泉琴海，不光要决斗，而且还是要黑暗决斗。
　　结果毫无悬念，琴海爆杀爱实，从爱实攒下来的零花钱中，拿走了1万日元。
　　至于这1万日元，已经被和泉琴海拿到steam买游戏了。
　　虽说爱实攒那么多零花钱，为的就是有朝一日能够养姐姐，可她想的是让姐姐吃软饭，废柴姐姐每个月羞涩的找她要零花钱，在支付了‘好处’后，爱实才会将每个月的零花钱给她。
　　可没想到……姐姐非但没有成为她理想中的废柴姐姐，光是每个月的稿费收入都远超她攒了这么长时间的零花钱。跟姐姐黑暗决斗，还反被姐姐拿走了1万日元。
　　这让爱实很不服气，钱是小事，要是主动权没了，那该怎么办？
　　于是爱实一直都在找机会，再跟琴海打一次牌，现在终于找到机会了，却没想到……琴海抢先投降，只想睡觉。
　　“可能是因为我今天中午没有午睡的缘故吧。哈啊……好困好困，我先回屋睡觉了。”和泉琴海揉了揉眼睛，将水杯中的冰水喝下后，便起身走回到卧室。
　　只剩下手里还拿着卡组的爱实，傻傻的站在原地。
　　“噫？琴海呢？刚才还看见她在这里来着。”和泉秋奈走过来时，询问道。
　　“姐姐她说太困了，就先回屋睡觉了。”
　　“这么早就睡觉了？这也太罕见了。嘛，算了，既然琴海去睡觉了，那就爱实你来吧。妈妈要和爸爸一起去外面散步，你去厨房把碗刷了。”
　　和泉秋奈说完后，不等爱实回复，就和干也一起离开家，去外面散步了。
　　爱实看了一眼手中的卡牌，又看了一眼厨房水池的碗筷，无奈叹息一声。只好放下手中的卡牌，乖乖去厨房洗碗了。
　　……
　　一进卧室，和泉琴海强打起精神来，顺手关掉了灯。随后一头栽在床上，连被子都没有来得及盖好。
　　什么时候睡着的，已经记不清了。
　　她只知道，自己做了一个很熟悉的梦。
　　在梦中，她还是和泉琴海，只不过梦中的她，身上穿的还是国中时期的校服。
　　这让她很是奇怪，自己明明是转生成女高中生的。转生的时候，是在暑假，就算是穿校服，也是穿高中校服。
　　――莫非，这是属于和泉琴海，之前的回忆？是我所不知道的空白记忆！
　　和泉琴海猛然在心中意识到，她一直觉得自己继承了全部记忆。
　　直到和坂柳有栖的第一次见面后，她开始渐渐怀疑，自己转生后继承的记忆，到底是不是全部？其中会不会有她还不知道的空白记忆？
　　眼前光景的呈现，让和泉琴海愈发相信自己内心的判断，心一横，开始继续做梦。
　　……
　　睡梦中。
　　已然是下雨天，穿着国中校服的和泉琴海，刚刚放学，加快脚步离开教室，走下楼梯。
　　因为已经是国中三年级的缘故，所以她放学的时间，要比妹妹晚上20分钟。琴海自然是不放心让妹妹在校外等她，因此就和妹妹说好，放学之后，爱实不用等她，先回家就行。
　　自琴海升到国中三年级的那一天起，姐妹二人就没有在放学后一起回家。往往都是爱实先到家，琴海后到家。
　　20分钟，很短，但也能改变许多，就比如说，改变天气。
　　明明刚才还是万里晴空的天气，此刻已经乌云密布，远处传来的雷声，喻示着大雨的到来。
　　也不用喻示，刚一走出教学楼，天空就掉起了雨点，很快，哗啦啦的下大了。
　　还好和泉琴海下楼的时间比较快，其他学生此时还在教室里收拾书包。朝周围看了看，好在学校给准备的应急雨伞，还剩下几把，不然的话，淋着雨回家，十有八九会感冒。
　　从中拿出一把看上去比较完整的雨伞，撑起来，走出教学楼。
　　雨越下越大，不光下雨，还会刮风。
　　以至于她站在马路边等红绿灯的时候，需要用双手握住伞，免得被风刮走。
　　学校给准备的透明雨伞，就是为了能给学生们应个急，原本的质量不知道，但被许多学生借用过之后，雨伞的质量就变得令人有些担忧了。
　　绿灯亮起，周围没有人，毕竟这个时间段，很少会有人经过这条马路。有的只是来来往往的车辆。
　　毫不夸张的说，就算是有开车的司机在这条马路上闯红灯，也不会被罚款。
　　手中的雨伞发出了吱吱呀呀的响声，和泉琴海一边走在斑马线上，一边蹙起秀眉，有些担忧的抬头看向手中雨伞。
　　心想，这把雨伞的抗风能力如何？会不会吹着吹着，就给吹坏了呢？
　　唔……虽然学校的雨伞不咋地，但只要在她手里坏了，肯定要赔一笔钱。
　　658日元的一把透明雨伞，被损坏了，若是赔钱的话，学校至少得多要1000日元。
　　1658日元一把的雨伞……
　　服务区的便利店都不敢这么定价。
　　和泉琴海看向手中的雨伞，在心中嘀嘀咕咕的吐槽着。
　　在今天上课时，因为没有回答上一道数学题，又被数学老师批评了，让她心里有点不舒服。
　　低落的心情，使她全然没有注意到，在右边响起的急促鸣笛声。
　　滴滴滴滴――！！！
　　刺耳的鸣笛声划过雨雾，却终是晚了一步，等到和泉琴海从低落的心情中意识到危险的时候，疼痛已经遍布全身，整个人更是被卡车的巨大车身所带来的猛烈冲击，腾空撞飞。
　　手中的雨伞被卷入卡车轮胎成，伞骨在悲鸣声中，变得扭曲粉碎。
　　和泉琴海被撞飞至很远，直到后背撞到路灯杆上时，才勉强停下，重重的摔在地上。她觉得自己的身体就像是破碎的卵壳，鲜红的、黏稠的血水从裂缝中涌出。
　　在暴雨倾盆的街道上，被卡车撞飞的和泉琴海倒在一摊血水之中，恐惧无法涌上心头，也无法发出呼救声。
　　据说，被沼泽吞噬的人，是最为绝望的死亡之一。因为他们无法呼救，即便是呼救了，也很难得到救援。只能在生命的倒计时中，满怀绝望的，等待着死神的黑色裙摆降临。
　　她现在的感受，是不是也如沼泽死者一般？
　　连一点挣扎都无法做到，自身的意识，就这样慢慢陷入沉寂。
　　M78星云 756365104  
　　PS：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第249章 恢复，亦是复苏
　　当意识一黑的时候。
　　躺在床上的和泉琴海，感到非常意外，看来之前的和泉琴海，也是被卡车撞过啊。
　　还没等她反应过来，睡梦突然消失。
　　周围昏暗如幽冥。
　　让和泉琴海一时间分不清，此刻的自己，究竟有没有做梦？
　　既知身周惟有黑暗，和泉琴海逐渐冷静下来，在这似梦似醒的状态中，脑海中逐渐对自己先前空白的记忆，有了大致的猜测。
　　现在的自己，意识是清醒的，但可能还在睡觉。身体像是浮在无声的海上，毫无装饰的一丝不挂，名为和泉琴海的女孩，渐渐沉了下去。
　　没有终点。不，也许从一开始，就是以不用担心氧气的状态，沉浮在无光的海中，根本就没有坠落。
　　就像是在泡温泉似的。
　　只不过，温泉，有点冷。
　　不仅是没有光，连暗也没有。因为什么都没有，所以什么也看不到，就连坠落下去的这层涵义也没有。
　　身体轻飘飘的，就像是什么束缚都没有。
　　在一片无光无暗的‘海’中，和泉琴海见到了一处色彩斑驳的光景。像流动般自然。
　　和泉琴海终于明白过来，这处代表着什么。在国中三年级放学时的那个雨天，她被卡车撞飞，幸运的是她并没有因此死亡。
　　她被抢救到了医院中。
　　虽然脱离了生命危险，但躺在病床上的她意识时而清晰，时而沉寂。
　　意识沉寂的时候，就像刚才的感受一般，周身昏暗如幽冥。宛若整个人一丝不挂地浸泡在惟有黑暗的海水中。
　　意识清醒的时候，她闭着眼，依然能看到周围的景象，就像睁开眼一般。
　　她看到，焦急、脸上挂满泪珠，祈祷着她苏醒的父母与妹妹。
　　她看到父亲和泉干也，正在强忍着悲伤，让作为一家之主的自己冷静下来，在病房门外，与主治医生交谈着什么。
　　而和泉秋奈，则是紧咬着嘴角，像是怕稍微一松，眼中克制的泪水就会滚落出来。母亲坚强的抑制住悲痛，用手中温毛巾，擦着和泉琴海苍白、令人心痛的脸蛋。希望这样能让病床上的女儿，能够舒服一些。
　　而妹妹和泉爱实，则是坐在病床边，握着她的手，低声呼唤着她的名字――琴海。希望她能醒来。
　　经常会叫着叫着名字，就克制不住的痛哭出声。
　　等到再也无法哭出泪水时，爱实便又会沙哑的轻唤着姐姐的名字，直到下一次哭泣来临前。
　　周而复始。
　　在有一次，和泉琴海的意识从沉寂变为清醒的时候。那是一个晚上，她看到爱实坐在病床边，抚摸着她的无名指，低声说道：
　　“姐姐，如果你一年没醒来，我就等你一年。如果你一辈子醒不来，我就等你一辈子。
　　几十年后，我替你照顾好咱爸妈，他们寿终正寝，走了的时候……我会抱着咱们的合照，结束自己的生命。我去另一个世界陪你。
　　我爱你，爱情的爱。”
　　……
　　和泉琴海猛然睁开眼，第一眼看到的是卧室的天花板，她刚才做了一个梦……
　　这个梦，让她找回了一部分曾经空白的记忆。
　　让她明白了，自己之前所不知道的事情。
　　拿起手机，看了一眼上面的时间，凌晨三点钟。
　　距离起床还有几个小时，但和泉琴海暂时没有睡意，她靠坐在床上，回想着刚才所感受到的。
　　刚才似梦似醒的感受，让她看到了许多光景，在脑海中稍微梳理一下，也就渐渐还原了。
　　国中三年级那一年，在雨天中，她走在回家的路上。
　　在等红绿灯时，她默默吐槽着学校雨伞的质量。
　　等到绿灯亮起，和泉琴海走到马路上，因为被老师批评后低落的心情，让她没有注意到右边疾驰奔来的卡车。
　　因下雨天而没有刹住车的卡车，直接将她撞飞，所幸就在命悬一刻的时候，她被抢救进医院，勉强保住了一条命。
　　但意识也进入了很奇怪的状态中，时而沉寂，时而清醒。甚至到后来，自己的意识整整沉寂了17天！
　　“17天……会不会就是，我作为陈长安，在天朝生活的17年吗？”和泉琴海喃喃自语道。
　　和泉琴海的猜想，是这样的。但没有关键性证据，想了想，她把体内的神赐月给叫了出来。
　　“赐月！在吗在吗？”
　　“唔？在在在，怎么了吗？人家睡得好好的，你突然给我叫醒了。”一抹粉蓝色光芒的出现，神赐月揉着眼睛坐在和泉琴海的身边。
　　“赐月，我继承的记忆是不是有空白部分？”和泉琴海开门见山的问道。
　　“诶？”被问到的神赐月，顿时没有了困意，很是吃惊的看向和泉琴海。
　　和泉琴海叹了一口气，便将自己刚才所梦到的、所感受到的、所猜测到的，全都说给了赐月听。
　　听完后，神赐月沉默了很长一段时间，而后伸出手，温柔地将和泉琴海搂入怀中。
　　“你猜的一点都没错。你国中三年级时，被卡车撞飞后，躺在医院的病床上，在你意识沉寂的那17天中，就是你在另外一个平行世界，作为陈长安，在天朝生活的17年。”
　　听到神赐月的承认后，和泉琴海微微睁大双眼，无法用语言来形容的情绪，在心间徘徊，不愿散去。
　　大滴泪珠不受控制涌上来，从眼眶滑落，流过脸颊，滴落在地摊上。
　　一滴、两滴……
　　不受控制，这与自身的情绪无关。
　　就好像是在得知空白的记忆后，身体与情绪，正在本能的宣泄着什么。
　　不管和泉琴海哭了多久，神赐月都紧紧地搂住她，手伸进睡衣内，温柔抚摸着她的后背。
　　“赐月，我到底是……”和泉琴海泪眼朦胧的抬起头，看向神赐月，语气哽咽。
　　“先冷静下来，然后，我再慢慢给你解释。好吗？”
　　神赐月没有第一时间回答，而是嘴角勾起一抹柔笑的看向和泉琴海，眉尖轻佻，扯下发绳，粉红色的长发披散而下。
　　两人唇间的距离感，急剧殆尽。
　　神赐月给予和泉琴海的不是多么激烈的吻，相比带着冲动与欲望的热吻，更多的是宛若蜻蜓点水般的虔诚与温柔。像是在用一点一滴的温柔，诉说着粉红色对白色的温柔与抚慰。
　　和泉琴海下意识的闭上双眼，感受无比轻柔的吻。从额头缓缓落下、移动，到眼角，到鼻尖，到脸颊，再到双唇。
　　两人之间，耳边响彻的全是彼此的呼吸。明明每一次都是稍纵即逝的轻轻触碰，但却又如此的叫人心动与陶醉。
　　一吻之中，蕴含着神赐月太多太多的感情和心意，以至于根本无法用一句话来形容。
　　像是品味香茶一般，在日后的每一天，慢慢品味。
　　见到和泉琴海逐渐冷静下来，不仅冷静了，脸还红了。
　　果然八成是攻啊……
　　“情绪稳定下来了，那我开始给你解释一下吧。准确来说，大部分你都已经猜到了，我只是在此基础上，给你解说一下。”
　　神赐月轻笑着说完后，这才放开对琴海的拥抱。掀开被子，和琴海钻进一个被窝，故意枕在琴海柔软紧致的大腿上，小脑袋有意无意的向内侧一偏，给琴海慢慢地解说起来。
　　M78星云 756365104  
　　PS：加更！求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第250章 月子，听姐一句劝
　　在神赐月的解释中，一切都变得清晰起来。
　　确切来说，这并不是和泉琴海的第二世，而是第三世。
　　一切最开始的起源，都要从她第一世，国中三年级的雨天车祸说起。被卡车撞进医院的和泉琴海，在保住性命的同时，也成为了医学上所说的植物人。始终都在陷入沉睡。
　　但医生和家人们所不知道的是，她当时的意识，在前期是处于时而沉寂，时而清醒的状态。
　　清醒的时候，她虽然没睁开眼，但也能清楚地看到、听到周围的一切。在沉寂的时候，整个人的意识和全身感受，都像是浸泡在惟有黑暗的深海之中。
　　在维持这样状态的一段时间后，躺在病床上的和泉琴海，意识迎来了第二阶段。
　　彻底沉寂。
　　彻底沉寂的状态，整整持续了17天。在这17天中，和泉琴海也算是没有闲着，意识与灵魂在无意间飘到了另外一个平行世界，在天朝出生，被取名为陈长安。
　　“简单来说，咱们现在所处的是平行世界B，也是你第一开始出生的世界。而你作为陈长安，在天朝生活的那17年，是在另外一个世界，也就是平行世界A。”神赐月简单的解释道。
　　因为两个平行世界之间的时间准则不同，在平行世界B沉睡的17天，也就相当于她作为陈长安，在平行世界A生活的17年。
　　原本以为事情就这样定局了，可没想到，在天朝生活的陈长安，也被卡车给撞了。
　　这一次的交通事故，直接一卡车地将和泉琴海的意识与灵魂，从平行世界A撞回到了平行世界B，让她回到和泉琴海的体内，使得她从病床上苏醒。
　　“也就是说，我第一世是和泉琴海，第二世是陈长安，现在应该算是第三世吗？”和泉琴海指了指自己的脸蛋。
　　自己应该算是一个转生者吧，只不过，别人转生都是转生到他人身上、或者转生成什么奇怪的生物。
　　自己算是很独特，在天朝生活了17年，一转生，还是转生到了自己身上。就是性别不一样了。
　　“嗯，一点都没错。
　　我简单的总结一下，在平行世界B中，是你的第一世和第三世。而在平行世界A中，是你的第二世，也就是你作为陈长安，在天朝生活的17年。
　　你也不需要感到迷茫，到底哪一个才是你？你打从一开始，就是真正的和泉琴海。所谓的转生，只是让你从世界A回到世界B，从男生重新变回女孩。”
　　神赐月说完之后，还特地用笔在纸上写下，拿给她看。
　　…
　　第一世：和泉琴海。（平行世界B，日本）
　　第二世：陈长安。（平行世界A，天朝）
　　第三世：和泉琴海。（平行世界B，日本）
　　…
　　听完神赐月的解释，和看到纸上的直接说明后，和泉琴海恍然大悟。
　　心中非常难以置信，但一想到，自己已经感受过名为转生的奇迹，又有什么奇迹是她不能理解的呢？
　　“不过，我有些好奇，我记得我从第二世转生到第三世的时候，睁开眼的时候，是坐在东京的长椅上。难道不应该是在医院的病床上苏醒吗？”和泉琴海问道。
　　“哦，你说这个呀。刚才不是说了吗，意识和灵魂。你在第二世的时候，被卡车撞死转生后，意识先回到了体内，使你成功苏醒出院。你没有失忆，但当时的你，是没有灵魂的，是不完整的。
　　直白点来说就是，刚出院时的那几天，你看上去有点傻。不过，因为你以前就自带憨憨气场，所以看上去和以前没两样，挺正常。
　　至于为什么灵魂比意识晚一步回到体内？”
　　说到这里，神赐月有些不好意思的挠了挠脸颊，讪讪的笑了一句：
　　“说起来怪不好意思的。因为你当时的灵魂，正在和神级女主系统绑定，理论上是只会晚一段时间的，最多不过半个小时。可没想到，绑定的时候，系统服务器忽然又出bug，延迟了。
　　这一延迟，就整整延迟了好几天。等到你成功绑定系统，灵魂回到体内的时候，距离你苏醒出院，已经过了数天的时间。那天正好是你一个人去东京的一家书店买漫画书，因为走累了，就坐在长椅上休息。”
　　这样一说明，就全对上了。
　　和泉琴海，觉得自己的大脑，逐渐理解了一切。
　　“我感觉，我逐渐理解一切了。不过，神三岁，你就不能把服务器升级一下吗？难怪平时延迟的时候，你总会说不要急，已经够快了。和延迟了整整好几天的第一次相比，确实够快啊！”
　　面对吐槽，神赐月也很无奈，她当时因为考了18次系统资格证。系统资格证的考试，可不是免费考，每次参加考试，都要交钱。
　　好不容易拿到系统资格证，手头上也没多少钱了，神赐月只好贪便宜，买了一个价格比较低，logo上画着一个土豆的系统服务器。
　　“升级服务器也不是不可以，就是需要花点小钱。”
　　“多少钱？我现在虽然不是什么富婆，但好歹也是用一个月的时间，赚到了人生中的第一笔100万。”和泉琴海小手一挥，大有一副挥金如土的气势。
　　“好一点的服务器，差不多都是这个价位的。”神赐月拿出一张广告单，上面写着每一款系统服务器的升级价格。
　　和泉琴海拿过来看了一眼，云淡风轻的表情瞬间凝固，挥金如土的气势荡然无存。脸上的表情更像是变成了静止画面一般。
　　几分钟后。
　　将手中的广告单揉成一团，精准扔进垃圾桶，随后，和泉琴海清了清嗓子，拍了拍神赐月的肩膀，语重心长地说道：
　　“月子，服务器的反应速度都是虚拟的，水深的很，你把握不住。听姐一句劝，偶尔延迟挺好，咱们就不花钱升级了。”
　　“你直接说太贵了不就行了吗？话说，月子这个称呼是什么鬼？你已经不满足只叫我神三岁了吗？”
　　神赐月吐槽道，月子这一称呼，她怎么越听越别扭？
　　刚想再吐槽几句，她注意到和泉琴海脸上重新露出的笑容，像是真正的如获新生，彻底放松下来一般。
　　神赐月心中一柔，开口问道：“弄明白了之后，是不是觉得很轻松？”
　　“嗯，就像是心中有一块大石头，终于落下来了一般。”和泉琴海发自内心的展露笑容。
　　“乖乖睡觉，做个好梦。明天会是一个雨过天晴的好天气。”神赐月用手抚摸着琴海的雪白色发丝，轻声说道。
　　“晚安。”
　　和泉琴海重新躺了下来，缓缓的闭上双眼。
　　看向琴海闭上双眼的恬淡睡颜，神赐月心中忽然有一种好想再来一次亲亲的冲动！
　　但要注意节制啊！
　　刚准备下床去卧室外面，好好冷静一下的时候，神赐月的裙角突然被拽住。
　　神赐月满是疑惑的回过头来，发现和泉琴海正以一副可怜巴巴的眼神看着她，‘求救’道：
　　“月子，我好像睡不着了！失眠了！”
　　M78星云 756365104  
　　PS：今日加更（1/3）
　　M78星云 756365104  
　　PS1：求订阅，求月票，求推荐票，求刀片！


第251章 你女朋友不会揍我吧？
　　“失眠了？”
　　神赐月感到很是意外，和泉琴海是什么类型？说是一沾枕头就睡，都有些谦虚了。反正就是，她的睡眠质量好的离谱，入睡速度更是离谱妈妈给离谱开门，离谱到家了。
　　世界上每天都有许多人失眠，唯独和泉琴海不会。
　　犹如行走的失眠绝缘体――和泉琴海，居然说自己失眠了？！也难怪身为系统的神赐月，在听到后也会大吃一惊。
　　先前虽然有抱过和泉琴海，让她进入过深度睡眠状态，但还是第一次听到琴海因为睡觉的问题，主动向她求助。
　　还真是人活久了，什么事都能见到。神赐月在心中感叹的想道。
　　随后娴熟地爬上和泉琴海的床。
　　“琴海你居然会失眠，还真是少见啊，之前明明都是我有什么事想跟你说，结果转头就看到你已经睡着了。”
　　“呜……我也想知道啊，明明以前都是不到十秒钟就能睡着，可刚才躺下都快五分钟了，结果还是毫无睡意。”
　　“嘶，如果是末日世界观的话，你这样的反应，完全可以当做末世降临的前兆啊！”
　　“我是焦土宠物狗吗？！”和泉琴海娇嗔了神赐月一眼，然后主动对她敞开胸怀，说道：“抱抱我。我记得上次就是一抱你，马上就进入深度睡眠了。”
　　“抱一抱是可以。不过，小心对我产生依赖感哦~”神赐月一边将身上多余的衣服脱下，一边告诫到。
　　“依赖感？”
　　和泉琴海对她的说法不是很理解。
　　见和泉琴海不是很明白，神赐月就换了一种说法解释道：
　　“你知道安眠药吗？长期服用安眠药，会产生依赖感，甚至还有可能出现副作用。我虽然不会让你产生什么副作用，但如果你一直抱着我睡觉，过于享受深度睡眠的话……”
　　说到这里，神赐月故意拉长音，像是要宣布一件大事般：“就会对我产生依赖感哦。虽然对你身体是无害啦，但久而久之会演变成，如果不抱着我睡觉，就会辗转反侧、难以入眠，以至于每晚都需要抱着我睡觉。琴宝，你女朋友要是知道咱俩每晚都要抱着睡在一起，不会吃醋吧~”
　　“有可能会揍你。”
　　“好可怕你女朋友，不像我，我只会心疼jiejie~”神赐月用既婉转又夸张的语气说完后，嘿嘿一笑，将上衣往地上一扔，直接冲上来钻到琴海怀中，顺势将她扑倒在床上。
　　“怎么样。被我这样抱住，有困意了吗？”神赐月问道。
　　“开始觉得精神放松下来了，就好像是稍微一闭眼，就能睡着似的。”
　　“对对对，就是这样，放松下来，好好的睡觉吧。我会引导你进入深度睡眠的状态。”神赐月轻缓的说道，语气中带有一丝诱惑的意味。
　　但和泉琴海没有一时间入睡，而是看向神赐月，无可奈何的说了一句：
　　“虽然你愿意帮我入睡，我很感谢。但你能不能先把你这只不怀好意的手从上面拿开？”
　　“诶嘿嘿，被发现了~我只是想测量一下雪山山峰的海拔与规模。”
　　被和泉琴海说中后，神赐月嘿嘿的笑了一句，将手从‘雪山山峰’上拿开。
　　拿开之后，神赐月还不忘意味深长的说一句：“好羡慕，琴海你以后的小宝宝啊~”
　　“你这羡慕的时间跨度，是不是有点太过久远了？我现在连个女朋友都没有。”
　　和泉琴海幽怨的说了一句。
　　别说是周末的大街上，就连平时上学在总武高，都能看到许多成双成对的小情侣。让身为单身狗的和泉琴海，很是羡慕，整个人都要化身成一棵行走的柠檬树。
　　总之就是非常酸。
　　哼！有什么大不了的，没有不也活着？
　　和泉琴海总是会在心中这样安慰自己。
　　听出和泉琴海语气中的幽怨和柠檬般的酸度后，神赐月嘴角勾起一抹笑意，别有暗示的说道：“说不定，马上就有了呢~比如说……啊嘞？已经睡着了？”
　　神赐月刚想疯狂暗示一下和泉琴海，可么想到话还没有说到一半，低头看了一眼和泉琴海，却发现她已经睡着了。
　　明明前几秒还在跟她说话来着，这入睡速度，真的是前无古人后无来者……神赐月在心中吐槽道。
　　……
　　睡醒之后，已经是星期五的早上，正如神赐月所说的一样，今天是一个好天气。
　　阳光明媚，晴空万里，不见一丝乌云，走下床，拉开门，走入阳台。还能感受到迎面而来的丝丝凉风，拂过耳畔与脸颊，凉嗖嗖的感觉，让人很舒服。
　　和泉琴海伸了一个懒腰，抬头仰望此时此刻的晴空，享受的表情跃然于俏脸之上：
　　“真是一个好天气呢，阳光暖暖的，风凉凉的，抱着月子睡了一晚上，享受了一晚上的深度睡眠。浑身的感受真的是太……卧槽！”
　　和泉琴海忽然察觉到了一股异样，大脑飞速运转，等她猜到这是什么感觉时。嘴角原本享受的笑容，已经变成了MMP一般的微笑。
　　就在享受美好天气的时刻，琴宝的大姨妈，贼有仪式感的、非常给面子的、就像是眼直勾勾盯着手表一般，分秒不差地降临了。
　　和泉琴海的大腿赶忙一夹紧，慌慌张张的回到卧室内，来大姨妈了还在阳台上吹风，怕不是想体验生命的极限！
　　赶忙关好推拉门，可在关完门之后，和泉琴海一时间竟然有些手足无措，不知道该干些什么？
　　“按理说……女孩子来大姨妈之前，应该会有预兆的啊。比如说，心情很暴躁，或者，很不舒服之类的。可为什么我这来的一点预兆都没有呢？不对不对！现在不是考虑这种问题的时候了，卫生巾，卫生巾！”
　　和泉琴海之前记得卫生巾是放在柜子最底下的一层，大腿拼命向内收紧，像一只憨厚的小鸭子，走路的时候都要深吸一口气憋住，生怕步子稍微迈大一点，来自大姨妈的热血问候，就会从腿间流下来。
　　不过还好，此刻下面至少还穿着一件‘贴身衣物’，在这种危急时刻，能够起到让她挣扎片刻的作用，只是不知道这薄薄的纯棉无痕三角款，能够挺几秒钟？
　　因为和泉琴海有预感，她的量，有亿点点大。
　　终于挪动到了柜子前，和泉琴海拉开最下面的一层，翻出了一包还未拆封的安心裤。
　　市面上正常款式的卫生巾，和泉琴海一直不太习惯，不管是加长的，还是超薄的。最后选来选去，发现还是安心裤，也就是裤型卫生巾最适合她。
　　拆开包装袋后，和泉琴海刚准备换上，忽然因为刚才在阳台吹凉风，鼻子一痒，打喷嚏的冲动再也无法抑制！
　　“啊……啊嚏！！！”
　　一个大大的喷嚏后，和泉琴海吸了吸鼻子，随后脸色一僵。
　　真是草神护佑啊。
　　草了，刚才鼻子一痒打了一个大喷嚏，感觉下面的小裤裤防御，彻底溃堤了……
　　那儿有东西流出来了。
　　大姨妈每月的亲切问候，实在是太热血了。

第252章 两面包夹芝士
　　小腹时不时传来一阵绞痛，当和泉琴海脱下裤子的时候，她傻眼了。
　　在她凝脂般肌肤的大腿上，嫩到仿佛拧一把都能掐出水来。在一片如冬日初雪般的雪白中，缓缓流下的嫣红，是那么的引人注目，是那么的让人印象深刻。
　　就连和泉琴海她自己，在第一眼看到的时候，都傻眼了。
　　貌似……啊不，是肯定！这量也太大了吧！！！
　　见到如此份量，和泉琴海终于明白，为什么自己如此钟爱裤型卫生巾了。恐怕只有裤型卫生巾，才能撑得住这份量吧。
　　我，和泉琴海，能怀孕。
　　抬起头，和泉琴海脸上露出了不知是该哭，还是该笑的表情。
　　看来每月大姨妈的问候，不仅热血，而且还非常的热情。
　　热情到家了！
　　和泉琴海叹息一声，无奈，只好先去一趟卫生间，用温水将腿上的嫣红清洗干净，然后穿上安心裤。
　　之前下面穿的那条‘贴身衣物’，肯定是不能再穿了，还好今天起床起得比较早，为了避免等一下忘记，和泉琴海先将其放在倒入温水的水盆中，用洗衣液搓洗着洗干净，在洗了三四遍之后，挂在卫生间的衣架上。
　　总不能挂在阳台的衣架上吧……
　　洗完之后，和泉琴海走出卫生间，从衣柜倒数第三层中，找出了一条新的、穿在下面的‘贴身衣物’。
　　蓝白色的。
　　穿在安心裤外面的穿好后，和泉琴海索性直接换下身上的睡衣，穿好裙子和T恤衫。原本昨天还想今天也只穿T恤衫，可没想到姗姗来迟的大姨妈，竟然在今天准时降临。
　　只好乖乖的将外套穿上，更是为了图个暖和的心理安慰，今天的丝袜，和泉琴海也换上一条d数比较高的黑色连裤丝袜。
　　穿的严严实实后，和泉琴海才拎起书包，下楼吃饭。
　　离开卧室前，还不忘看了一眼书桌上的日历。
　　9月20日……每个月的20日，就是她大姨妈来的日子。
　　“这日子也太靠后了一点吧。”和泉琴海不禁吐槽了一句。
　　来到一楼后，早餐也刚刚做好，是烤好的吐司面包和煎蛋。
　　“妈妈早上好。”和泉琴海来到厨房后，打了一声招呼。就是声音听上去有些有气无力的。
　　没办法，平时都是满血状态，唯独今天是血条减半。能元气满满才是怪事。
　　女生每个月都有那么几天，是处于半血状态。起初，和泉琴海还不知道这句话是什么意思，现在，她知道了。用身体真切的感受到了。
　　尤其是琴宝这份量，根本就不是血条减半，而应该叫残血状态！
　　“早上好，面包已经烤好了，你想夹点什么？培根？还是火腿肠？”
　　“夹芝士吧。”
　　“芝士片在冰箱里，自己去拿一下吧。想吃沙拉吗？我给你做一个凯撒沙拉。”
　　“不用了，今天早上没什么胃口，吃两面包夹芝士就可以了。”
　　和泉秋奈听出了琴海语气中的有气无力，一点精神都没有，原本以为琴海是生病了，但一想到今天是20日，顿时在心中明白过来。
　　“琴海，最近这几天，都不要吃辣的哦。也不要喝冰水，冰饮之类的。喝白开水最好。”和泉秋奈旁敲侧击的叮嘱道。
　　“放心吧妈妈，我知道了。我又不是第一次来大姨妈的小孩子。”
　　“不管孩子的年纪多大，在父母眼中，永远是小孩子呀。快点吃饭吧，等会儿去学校的时候，就算时间来不及也别着急走得快，慢点走。”
　　每次女儿们来大姨妈的时候，和泉秋奈都会非常细心地叮嘱道。
　　“明白~”和泉琴海一边将芝士片放进两个吐司面包之间，一边回答道。
　　回答完后，咬上一口，好吃~
　　要是能够喝一杯冰橙汁就好了，但很可惜，今天是‘残血’的她，不能喝冰饮。和泉琴海可不想为了一时的痛快，去挑战腹部绞痛的极限。
　　“姐姐，早上好，记得别喝冰水哦。”爱实从楼上走下来后，见到和泉琴海已经快吃完了，于是便随口叮嘱一句。
　　“诶？为什么你也知道我来大姨妈的日子？”和泉琴海傻眼了。
　　妈妈记住也就算了，妹妹干嘛要记住姐姐哪天来大姨妈？！
　　“就随随便便的记住啦~毕竟，姐姐你每个月来那个的日子，实在是太靠后了一点。让我对此很有印象。”
　　“别对我的这种事情印象深刻啊！”
　　吃完饭后，和泉琴海先一步离开家，在走出家门之前，还不忘多系了一个外套的扣子，生怕稍微不注意，腹部被凉风一吹，加剧本来就有的阵阵绞痛。
　　“琴海，早上好。”不知何时起就在她家门口等待的加藤惠，在听到开门声之后，笑着转过身来，对和泉琴海打招呼道。
　　“早上好呀，小惠。”
　　“琴海身体不舒服吗？脸色看上去有点泛白？”
　　“诶嘿嘿，说起来有点不好意思，其实今天是我来大姨妈的日子。”和泉琴海挠了挠头发，苦笑着说道。
　　加藤惠点了点头，顿时明白过来，默默地在心中记下这个日子，然后笑着说道：“这有什么不好意思的？每个女孩子，每个月都会有这么几天的。只不过，琴海你来的时间，有点靠后啊。”
　　“唔――这种事只能说是天生吧，我也控制不了啊。”和泉琴海红着脸，难掩羞涩的说道。
　　“呵呵，看来今天亲爱你是没有办法喝冰饮了，就算是你想喝，我也会阻止你的哦。”
　　“不会喝的啦！我又不是控制不好嘴的小孩子。”和泉琴海反驳了一句，脸上的羞红愈发浓郁。
　　“说不准哦~”
　　等进入教室后。
　　由比滨结衣朝着和泉琴海打了一声招呼，而刚才站在结衣旁边的女孩子，则是在对结衣微微鞠了一躬，像是答谢后，便转身离开了。
　　“早上好哦，琴海，噫？脸色怎么看上去有点差？”
　　“我脸色已经差到这么明显了吗？”
　　连续被加藤惠和由比滨结衣看出自己的脸色很差，和泉琴海也感到有些意外，就算自己今天来大姨妈了，脸色也不至于差到人人都能看出来的地步吧？
　　“主要是一对比，和平常健康的脸色，显得有些不太一样。”
　　“看来你对我平常的脸色印象深刻啊……好吧，其实也没什么，就是我今天来大姨妈了。”和泉琴海简单解释道，随后问向结衣：“刚才那个女孩子是谁？虽然是同班同学，但看上去有些生面孔。”
　　毕竟班上这么多同学，和泉琴海也不可能一上来就全记住。
　　她在同学之间人际交往这件事上，还是比较佛系的。像一些不太熟的同学名字，她能记住的就记，记不住就不记。
　　“她是咱们班的荻原知美，刚才是来找我问数学题的。”由比滨结衣介绍道。
　　震惊！
　　先前各科还很难及格的由比滨结衣，现如今竟然已经可以教题了？！
　　而且还是数学题！
　　这进步跨度，就连作为结衣的‘家庭教师’的和泉琴海，也被震惊的差点咬到舌头。
　　和泉琴海的心中，忽然有种自家女儿出息了的自豪感。

-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------