━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【『星の压狻弧873507835
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群【『星の压狻弧873507835：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ad6EtP
【内容简介】
卫瑶光从男生变成了貌美优雅气质佳的女孩子，仰慕者连起来能绕地球好几圈，就连家境都是举世无双的优越。

但有一天，她突然发现自己所处的世界是Galgame那样的攻略游戏世界，而自己则是那个所有人都想攻略的女主角。

面对一群费尽心机想刷自己好感度的心机婊，卫瑶光表示：“呵呵。”

PS：还有，本文变百的说??(@ωA*)??

（群号：362377655）
第一章  女主角她拒绝被攻略！
　　期中考试的成绩已经下来了，年轻英俊的班主任脸上带着微笑，心情不错的分发着试卷。
　　“这次大家都考得不错，大多数同学的各科成绩都有了明显的提升，尤其是瑶殿下，我要重点表扬一下。”
　　最后一句话，让全班同学略带敬仰的目光，落在了靠窗位置的女生身上。
　　即使穿着没什么特色的量产辟雍中学高中部灰色制服，也能瞬间在人群里脱颖而出的高贵凛然身姿，以及她乌黑而顺直的长发，衬着她过分白皙几乎给人一种苍白脆弱错觉的肌肤，本该冷淡的脸，在夕阳暗红色的光辉里，莫名有了一种魅惑的绮色。
　　仿佛那种格外冷冽凛然的气场，也在这种暖色夕阳里柔软下来。
　　被老师点名后，她的表情也没有太多变化，轻轻颔首，“您过奖了。”
　　哪怕是这种冷淡得没有多少情绪的声音，也依然好听得过分，仿佛能让人联想到从石板上缓缓流过的清泉的时候的情景。
　　卫瑶光，几乎可以称得上毫无缺憾的美少女，帝国辟雍中学里几乎人人敬慕的高人气偶像。
　　家世优越容貌出众，成绩也常年制霸辟雍中学前二名，多才多艺琴棋书画样样精通，甚至常常代表学校参加各大比赛斩获名誉。
　　即使天生冷清，但这种格外让人倾倒的风采依然让人觉得她待人接物无可挑剔，无论是从哪方面来说，这个少女真的是称得上完美无缺的美少女了。
　　“果然是攻略游戏世界里的人，现实世界哪里有这样完美的美少女啊，就连家世也玛丽苏得那么夸张……”
　　教室角落里的男生眼睛直直的盯着卫瑶光，而少女也似乎察觉到了这令人不适的目光注视，侧过身来，扫了他一眼。
　　似乎连这种淡淡的目光，都带着她特有的凛然冷意。
　　要是别人被她这样带着冰霜的目光看了一眼，一定会以为自己招惹了这样美少女的厌恶，但实际上并非如此。
　　【被攻略对象：卫瑶光，性格冷淡风采绝佳，是几乎存在于幻想的完美无缺美少女，冰冷的外表下有着不为人所知的秘密。】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：2】
　　再一次选择查阅卫瑶光的个人信息，少女的信息和半个月以前想必几乎毫无变化。
　　好感度和自己刚刚来到这个世界时候一摸一样，既不因为自己刻意讨好而增加，也不因为自己的烦人纠缠而减少，依旧停留在一个冷淡得近乎无情的数字上。
　　“可恶，明明不过是一个Galgame游戏女主角，区区一堆数据，怎么会那么难搞定啊……”
　　对的，他是把这个世界当做游戏世界来看待的，不过是真实一点的虚拟游戏世界而已。
　　男生名叫赵贺，在半个月以前他还是一个普通的男子高中生，然后莫名被名为主神的存在拉倒了这个世界。
　　主神颁发了主线任务：攻略卫瑶光，使其对攻略者好感度满值。
　　只要被攻略对象好感度不断上涨，攻略者甚至可以解锁种种不可思议的能力，哪怕是成神也丝毫不夸张，当然，世上没有白来的午餐，假如被攻略对象好感度为零的话，攻略者也会被主神抹杀。
　　突然被主神眷顾这种事情，妥妥的是主角待遇啊，接下来只要他虎躯一震散发王霸之气，那么果断就能抱得美人归走上人生巅峰了。
　　然而现实却给了赵贺一瓢冷水，王霸之气……什么的，就算那个游戏女主角卫瑶光都比他酷炫太多了！
　　本来赵贺以前也算是半个宅男，对这种类似于Galgame的美少女攻略游戏也接触过，他以为自己攻略这种数据世界里的人简直是轻而易举。
　　将近半个多月时间没有进展，赵贺已经开始有点烦躁了……或许，对于卫瑶光这种冷淡的女生，需要一些其他的突破方法也说不定……
　　赵贺眼睛转了转，心中做着自己的打算。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　最后一节课的下课铃声响了起来，年轻英俊的班主任笑容温和，“瑶殿下，等下能到办公室来一下吗。”
　　卫瑶光微微一怔，点头应了。
　　今天放学后其他老师都走得很早，办公室里只有自己和眼前这个漂亮的不像话的少女。
　　周天景微笑的看着眼前这个自己坐在沙发上的学生，校服整齐得几乎没有一丝褶皱，纽扣一丝不苟的扣到最上面，双手很端正的置于膝上，整个人透着一种正襟危坐的清贵和从容。
　　这种越是冷淡越是严肃的表情，越是想让人撕开她的衣裳，让她脸红心跳让她轻轻喘息起来啊……
　　脑海里肆无忌惮全是淫乱的妄想，但周天景知道，要是自己真的敢这么做的话，一定会有人第一时间冲进来，一脚把自己脑袋踩在地上。
　　目前最稳妥的办法，还是像两个月以前刚刚来到这个世界一样，在卫瑶光面前展现自己的风度翩翩渊博儒雅，而自己也的确是有些进展，两个多月时间，把好感度5刷到了好感度10，对于卫瑶光这种冰山来说，也的确算是有不小的突破了。
　　1-20（萍水相逢）、21-40（泛泛之交）、41-60（君子之交）、61-80（莫逆之交）、81-100（生死之交）
　　按照主神的好感度划分的话，卫瑶光对自己这个老师的好感度，连萍水相逢都算不上。
　　【当前卫瑶光好感度：10】
　　【卫瑶光好感度达到10，解锁技能：初级感知】
　　【初级感知技能：当你身边一百米内出现其他攻略者后，您将感知到攻略进度低于你的攻略者的一定信息】
　　刚刚得到这个技能的时候，周天景还有些惊恐，居然还有其他攻略者？？？
　　不过当他感知到赵贺的好感度进度时候又松了口气，这种把攻略游戏照搬照抄的蠢货，实在是太容易解决了。
　　“瑶殿下，我注意到这段时间赵贺同学对你，似乎有些不太对劲……”
　　是对你，而不是和你，周天景话语温和，然而话里却死死拦截住了卫瑶光和赵贺所有可能发生的暧昧。
　　卫瑶光冷淡严肃的表情没有丝毫变化，“只是青春期作祟罢了，老师您不必在意。”
　　周天景感觉得出来，卫瑶光说的全是真的，她对赵贺并不厌恶，实际上这种令人烦扰的过分关注，在过往十六年时间里大概已经遭遇了太多太多，只是这种程度而已，她早已经习惯了。
　　这种近乎泼水不进的冰山，哪怕她不为所动的对象不是自己，周天景也忍不住叹息一声，真真实在是太难攻略了。
　　不行，打压竞争者的同时，必须为自己刷一发师生恋可能性！
　　“老师并没有阻止什么的意思，青春期嘛，不谈一场恋爱实在是浪费，而恋爱的对象，则是要好好的考虑才是……”
　　正滔滔不绝的周天景突然听到一个机械冰冷的合成电子音，这让他温和的笑脸几乎一瞬间僵硬下来。
　　【卫瑶光好感度－1】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：9】
　　【卫瑶光对攻略者好感度掉回10以下，初级感知技能回收】
　　什么鬼？！！！
　　明明之前不管赵贺纠缠得多么讨厌，卫瑶光的好感度对他的好感度也依然死死维持在2上面，所以这到底是为什么？！
　　……对了，就算赵贺装出一副怀春少年的模样，可是他却还没有亲口告白！
　　难道说恋爱话题禁止吗，可恶，攻略了两个多月却没有得知这个关键信息！！！
PS：嘤……想要收藏想要月票想要评论的说，大力爱我不要停，来啊，不要因为我是一朵娇花而怜惜我！（正直脸）


第二章  帝国的公主殿下
　　卫瑶光收拢了书包，严丝合缝的把书包拉链拉到最下面，司机先生已经在校园门外不远处等了许久了。
　　“抱歉，让您久等了。”卫瑶光颔首表示歉意。
　　“不胜惶恐，这正是在下应该为殿下做的。”
　　司机先生微笑的发动轿车，车速平稳得几乎能精准到每秒平均车速持平，卫瑶光拿出手机，看到自己的微博上，早上发表的没有配图的文字短微博，现在已经接近评论十万点赞转发过百万。
　　卫瑶光V：上学去。
　　“啊啊啊啊啊殿下，时隔半个月后你终于再次发微博了，喜大普奔！”
　　“数学有不懂的可以问我哦殿下，我可是去年全国奥数比赛银奖～”
　　“楼上不要出来秀智商好吗，今年奥数大赛金奖就是公主殿下，还用你来教？”
　　“殿下殿下，人家数学不好，要殿下亲亲抱抱才能起来_(:з」∠)_”
　　“楼上别胡说八道，小心皇家稽查局网络管理组盯着你哈哈哈哈哈【doge】”
　　“我听说上个月有人在网络上对永嘉公主爆了一句黄腔，就立即被皇家稽查局网络管理组以非议皇室的罪名逮捕，啧，就没有人觉得中华这种法律真的是太不人道了吗？”
　　“楼上只有你一个人智障别扯上别人谢谢【doge】”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　卫瑶光，微博认证是中华帝国永嘉公主殿下，中华联邦西南区总督，粉丝七千万，在微博粉丝量排行榜前十中，是唯一一个不是明星的人。
　　这个世界与她认知中的前世地球有所不同，似乎是走向有异的平行世界，秦汉唐宋元明清初和前世并无异样，但从清末以后，历史发展走向了与前世截然不同的分叉路口。
　　据史料记载，清末同治二年，太祖举事于广州，北伐清庭，广东、广西、云南、贵州、四川、福建等地迅速被收复，北伐军一路势如破竹气吞万/里，五年时间光复了几乎半个江南。
　　北伐军于同治九年在南京宣布立国，国号中华，帝国雄师五年后驱除满清，恢复汉室衣冠。先后击溃太平天国，平定陕西暴乱，更接连击败沙俄、西方列强的联军以及德意日建军的侵华战争，使帝国皇室声威日渐鼎盛，帝国军队剑锋所指之处寰宇战栗。
　　这个世界的国家几乎都是君主制国家，就算有所不同，也不过是不同的君主制度。
　　世界诸国大多施行三种国体，以中华帝国、东俄帝国、德意志王国等国为代表的二元制君主立宪制，以英格兰王国、扶桑王国、阿曼瑞克王国为代表的议会制君主立宪制，以及阿拉伯帝国、沙特帝国为代表的君主专制国家。
　　议会制君主立宪制，君主作为虚君，是没有实权的国家名义上的君王。
　　二元制君主立宪制，是君主执掌军权，内阁议会主持国家政务，一般情况下两者互不干涉。
　　君主专制的意思就很明显了，君主作为国家领导者，总揽立法权行政权军权，一言九鼎至高无上。
　　在这个世界，中华帝国阿曼瑞克王国，以及两俄帝国三国鼎记，共同主导世界格局，欧洲诸王为应为这种局势，也迅速成立了欧洲王国联盟。
　　阿曼瑞克经济实力举世无敌，看谁不爽就买买买！两俄军事力量绝压天下，看谁不爽就打打打！中华既有钱又有兵，近些年已经衰弱了很多，虽然再不复当年太祖太宗在世时候的无双风采，但还是拥有举重若轻的实力和魄力，看谁不爽就简单粗暴艹哭他！
　　自中华帝国开国至今，已有一百五十余载，或许是以武立国的缘故，这个帝国先是重武轻文，几十年前古典文化多少创新即将腐朽死去的同时，新文化的发展也已经落后其他国家太多，西方文化对本国古典文化已经开始反攻。
　　帝国政府二十年前已经看到了发展文化的重要性，大力提倡发展文化产业，但毕竟落后了一些距离，要想反追的话还需要时间。
　　锁了手机屏幕，卫瑶光垂下眼睫，来到这个世界已经十六年，那种对于新世界不真实的微妙感，以及对于自己苏得实在有些过分的身份的羞耻感都早已经湮灭，只剩下一些永远无法告知以人的不甘愿。
　　………明明我上辈子可是一个男孩子啊_(:з」∠)_
　　平白无故被缴枪就不说了，还要忍着一些怀春少年／青年／中老年，的爱慕痴缠，不得已的卫瑶光，只能继续摆出上辈子的冷淡冰山面孔出来待人，久而久之十几年下来，她也早就习惯了把感情内敛的同时，能够感知到别人的善意恶意细微情绪。
　　作为一个一言一行都受到几乎全国十亿人人关注的帝国公主殿下，想要不出差错，就必须让自己优秀优秀再优秀。
　　不过，这段时间身边似乎有些奇怪，同班里那个叫做赵贺的忠义侯嫡次子，以及自己班主任，前者看着她的目光浮夸得恨不得化作熊熊爱火，这种目光卫瑶光见得多了，早就见怪不怪，虽然赵贺的的目光在她看来实在是过于虚假脆弱。
　　就好像，他是硬要装出一副很爱慕自己的模样一样。
　　至于自己的班主任，自从两个月以前开始，就在自己面前摆出一副谦谦君子温润如玉的模样，卫瑶光对这样的老师还是有些敬重的，不过今天她居然在他眼中看到了些许独占欲。
　　作为一个教师，有这样的眼神实在是不应该。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“殿下，到了。”
　　轿车驶进紫禁城内城，在城门，在司机先生从驾驶位下车，绕过一圈到另外一边为卫瑶光开了车门。
　　“辛苦您了。”
　　卫瑶光站在含光宫门口对司机先生颔首还礼，十几年按照记忆生活，很多礼仪规范已经刻进了这具身体骨头里的潜意识，一举一动皆透着皇室风范。
　　司机先生苦笑，“殿下，您折煞在下了。”
　　作为永嘉公主的专属司机，洪相闻今年刚刚四十岁，正是对于男人来说年富力强而沉稳下来的年纪，他出身于内务府家族，祖上在四代都在为帝国皇室服务，人生里几乎过去二十年的时间都在学习各国语言百种技能，能开车能翻译能家政能扛枪能杀人，而这近二十年的磨练和学习，就是为了能够更好的服务眼前这个公主殿下。
　　他与公主相识也快五年，从来都只见到她恪守礼仪，冷淡而严肃的模样……也怪不得公主殿下微博里的粉丝天天嚷着心疼她，哪怕是自己，看到这个和自己女儿差不多大的漂亮小姑娘面无表情的脸，也是恨不得捧在手心，看着她开心笑起来。
　　还好瑶殿下天性内敛冷淡，不过在女孩子面前倒是还算比较宽和一些……虽然总感觉这样更危险也就是了。
　　早就等在宫门的含光宫宫人一看到卫瑶光的车停了，躬身行礼，而后接过了她手中的书包。
　　“皇爷爷今日可康健？”卫瑶光道。
　　宫人点头，“陛下龙体安康，正在养心殿等您。”
　　养心殿是靖安帝如今的寝宫，无论是处理政务还是休息，大多时间都在这里，卫瑶光幼年在宫中还没有移宫的时候，也一直住在这里。
　　卫瑶光到养心殿前殿的时候，靖安帝正在批阅公文，她便在一旁执袖等待。
　　白胡子皇帝皱着眉沉思，偶然抬头，看到自己最宠爱的小孙女在一边静静看着自己，见他抬头，才走到养心殿宫人身边，把她们一直备着的热茶端到靖安帝面前。
　　“你又这样，是不是我没看到你的话，你就要一直站在那里了。”
　　与其说是责问，倒不如是溺爱的语气。
PS：提一下雷点：
1 . 傲天傲天傲天傲天无论是主角还是国家非常傲天！
2 . 本文中出现的所有国家都有被黑被婊被踩的概率，黑谁看剧情发展√


第三章  被反攻略的攻略者
　　今天的请安依旧是考校学问，以及一起用餐，不过靖安帝在卫瑶光请辞的时候，漫不尽心一般说了一句话。
　　“明王一脉，听说这几日要回国了。”
　　在回含光宫的路上，卫瑶光一直在思考靖安帝这句话，身为帝国皇室最嫡系血脉，对于帝国建国一百五十多年来的恩恩怨怨复杂纠葛，总是要比外面把八卦当真相的人多一分了解的。
　　中华帝国建国一百五十五载，历经六帝，太祖建业帝、世祖崇元帝、太宗同昭帝、武宗宣平帝、惠宗明昌帝，以及今上，卫瑶光的白胡子皇爷爷靖安帝。
　　值得一说的是，当今陛下并没有遵循当初传统的父死子继皇位继承制度，而是走的是兄终弟及的路子。
　　四十年前还是先帝惠宗皇帝在位的时候，帝国新旧势力矛盾彻底爆发，京城贵族叛乱逼宫，惠宗皇帝惊恐之下带着他的嫡子明王出逃，虽然史书上说得好听是北狩，不过也改不了他抛弃帝国慌不择路逃命到阿曼瑞克的事实。
　　在那个帝国危如累卵的年代，皇太后不得已站出主持大局，先遥尊出逃到国外的她的长子惠宗为太上皇，而后立她的小儿子为帝，也就是今上靖安帝。
　　靖安帝当年虽然才刚刚弱冠之年，却要比他的兄长早有魄力的多，先是摄服内阁，而后收拢军权反击叛军，在血腥黑暗的半个月后，成功镇压叛乱。
　　这一年的这次动乱，被称为庚戌事变。
　　庚戌事变以后，身处异国的太上皇威信大失，后来几次想要复辟都支持者寥寥，再后来太上皇逝世，卫瑶光以为他们要偃旗息鼓了，没想到去年卫瑶光的父母帝国的元祯太子和太子妃意外亡故，这群暗处的阴谋家又蠢蠢欲动打算卷土重来。
　　民间有不少言论说，一年前的元祯太子夫妇在事故中遇难，是明王勾结外国势力所为，靖安帝向来宠她，不愿与她说这些脏秽阴谋，不过他今天提起明王那种态度，多半……元祯太子夫妇一事和明王是有关联的。
　　卫瑶光抿了抿唇。
　　正边走边沉思着，卫瑶光突然看到对面走过来一行人，她看了一眼一行人最前面的十二单和服少女，侧身微微点头，“清安殿下。”
　　华服少女看见她，先是一惊，而后躬身行礼，“瑶……瑶殿下贵安！”
　　来自帝国对岸霓虹的清安王绯宫优子，是个特别精致漂亮的女孩子，带着一点微卷的亚麻色柔软长发，脸小小的，皮肤白皙，五官精致，仿若技艺最精湛的画家一笔一画勾勒而成，黑白分明的眼睛比婴儿的双眸还要乌黑清澈，唇色饱满而有光泽。
　　当她露出这种有些惶恐的表情的时候，没人舍得让她不安的继续咬住下唇，卫瑶光也一样。
　　“贵安。”卫瑶光颔首还礼，而后道：“清安王身为扶桑一国之王，无需对我如此行礼。”
　　帝国建立以后，继承了原本的中华朝贡体系，建立以中华帝国为主各朝贡国共荣的中华联邦，尼泊尔、朝鲜、琉球、安南、苏禄、缅甸、南掌、暹罗，到吕宋、朝鲜、越南、再到柬埔寨、天竺、马来西亚乃至南海群岛，几乎整个亚洲都被庞大的中华联邦所笼罩。
　　扶桑原本不在中华联邦政治圈里，不过这并挡不住扶桑作死。在八十多年前也就是扶桑昭和年代，那个扶桑还被叫做日本的时候，那一代的天皇和国内贵族阶层作死，乘着中华帝国内部矛盾不断，与阿曼瑞克勾结，意图裂土中华，后来被帝国艹哭以后终于开始学做人。
　　这次阴谋叛乱几乎动摇帝国国本，帝国差点因此四分五裂，损失无法计量，所以这次昭和事变被镇压以后，当时帝国在位的武宗皇帝仍然怒火难平，险些要兵发岛国踏碎诸岛，使其彻底灭国。
　　后来在岛国国民惶恐欲死的大请/愿下，武宗皇帝改令挑起事变的天皇自尽，此后岛国改名扶桑，天皇改称王，后续继位的每一任扶桑王必须移驾中华帝国“学习”，这种学习还是终生性的，意图彻底割裂扶桑的凝聚力和王室威信。
　　哪怕背负法西斯一样的名声去把一个国家亡国灭种，也哪里有彻底把这个国家的脊梁一点一点敲碎，而后在自我厌弃里走向灭亡来得解恨。
　　武宗皇帝对于扶桑，实在是恨进骨子里去了。
　　八十多年过去，当年的自尽的天皇之后继位的扶桑仁康王，也在漫长的时光里故去，就连他的儿子扶桑纯明王三个多月前也患胃癌去世，现在继任的是纯明王的女儿，也是扶桑两百多年以来第一位女性统治者，扶桑清安王，原本的绯宫优子内郡王。
　　原本绯宫优子身为扶桑纯明王唯一的嫡女，却也并不是扶桑王位既定的继承人，几百年前的扶桑王室虽然有女性天皇先例，不过后来由扶桑国会表决通过的关于规定皇位继承等皇室相关事项的法律，《王室典范》第一条就严格堵死了女性的王位继承权：王位由属于王统男系的男子继承。
　　患胃癌故去的纯明王虽然只有绯宫优子一个女儿，不过他的弟弟和宫郡王却是有两个儿子。按理，是该由和宫郡王，或者其他的王室直系男性来继承王位，不过这件事情在靖安帝插手之后确是有了变化。
　　虽然靖安帝在纯明王葬礼上，仅仅是貌似偶然一般说过绯宫优子是个优秀的王位继承人，不过民间传闻里，却是腹黑的帝国白胡子老皇帝亲手推动下，扶桑各界呼吁让女性拥有皇位继承权的呼声高涨，扶桑执政党也迅速修改。《王室典范》，让女性亦得继承皇位。
　　白胡子皇帝的目的不言而喻：为自己孙女继承帝国皇位铺平道路。
　　毕竟按照中华帝国的《王室典章》里面的法律，也是只有男性才拥有皇位继承权。
　　除却这一切不谈，卫瑶光还是对这个扶桑女王有一点好感的，不仅仅是因为她前世是男孩子更欣赏可爱漂亮的女孩，还因为这个身为一国之王本应该威风鼎鼎的少女，是在太温柔太害羞。
　　虽然两人之间有着种种沟壑，但这种反差萌的确让卫瑶光觉得有些可爱。
　　对了，值得一提的是扶桑王室没有姓氏的，因为他们认为王是神不是人。扶桑王室采用宫号（尊称）＋名字＋爵位的方式，比如绯宫优子内郡王，绯宫是她的宫号不是姓氏，卫瑶光六岁是第一次见到绯宫优子的时候，就称呼她绯宫殿下，结果闹了笑话。
　　虽然说民间这样的随意称呼也无所谓，但在卫瑶光身上，这还是有些失礼的。
　　优子悄悄抬头看了卫瑶光一眼，“瑶殿下……今天心情很好吗？”
　　她的头发是天生的自然亚麻色，带着一点天然卷，肌肤过分白皙，睁大眼睛的时候看着别人的时候，总有一种楚楚动人惹人怜爱的感觉。
　　卫瑶光轻轻点头，“尚可。”
　　优子舒了一口气，把手上提着的便当盒递给卫瑶光，“今天做的寿司红豆饭多了，正发愁呢，还请殿下能笑纳。”
　　做多了的食物干嘛还随手带着，撒谎这么没有技术含量，真是……
　　卫瑶光接过便当盒，思索了片刻，“今天是扶桑的三月三桃花节对吗。”
　　绯宫优子一怔，连忙点头，“啊……是是，是的！”
　　卫瑶光嘴角勾起一点弧度，轻轻笑了一下，“节日快乐，殿下。”
　　卫瑶光是帝国里出了名的冷美人，哪怕是摄像头和偷拍狗仔无数个日日夜夜的蹲守下，也很少拍到她的笑容，很少有人知道她温柔笑起来的模样，究竟是何等的绮丽风景。
　　少女双眸泛着笑意，仿佛阳光之下，幽暗海水一圈一圈的荡出涟漪，那是极安静极冰冷的的世界里终于流露的一点光明暖意。
　　美好得无法形容，心脏因此也仿佛无法承受一般发出哀鸣。
　　绯宫优子呆呆地看着卫瑶光离开，“瑶殿下……”
PS：收藏什么的，已经无所谓了。因为已经不再有足够的白学家，让我们打死了。推荐什么的，已经不需要了。因为再没有值得……啊呸才不是啊！请诸君大力（收）爱（藏）我不要停(??????)??


第四章  仿佛被ntr一样！
　　“宿主真是太没出息了，怎么可以因为被攻略对象的一个笑容就花痴成那样子！”
　　绯宫优子捂着自己还有些红红的脸，弱弱道歉，“抱歉系统君！我下次一定一定会注意的！！”
　　而后她才想起来自己此行的目的，“啊对了，瑶殿下的对我好感度有变化吗？”
　　“被攻略对象对您的好感度依旧是是21，和半年前没有变化。”
　　小姑娘有些沮丧的皱起眉毛，“这样啊……”
　　对于攻略者而言，被攻略对象的好感度简直是不要太重要，当被攻略对象对攻略者的好感度涨到10的时候，开始解锁初级感知技能，能够感知到一百米以内攻略者的一定信息，比如周天景就感知到了赵贺的好感度进度条。
　　当好感度涨到20的时候，不仅再次解锁新技能，主神给予攻略者的简化系统开始升级，由只能查看被攻略对象一定信息和报告被攻略对象好感度进度的粗糙存在，进化为拥有一定智能和思考能力的智能系统。
　　绯宫优子与赵贺和周天景不同，她是这个世界土生土长的原住民，无论是对于这个世界还是对卫瑶光都有高度认同感，因此她对于卫瑶光没有那种看待数据世界的高高在上感觉，她的系统觉得，这是一个很好的优势。
　　按照系统君的说法，这个世界被攻略对象只有卫瑶光一个，攻略者却很多，虽然这些年绯宫优子哪怕连一个其他攻略者都没有见过……
　　主神给予每一个攻略者一定的优势和劣势，而能够走到什么地步，却是由攻略者来决定的。
　　看着绯宫优子还有些沮丧，系统君忍不住搜索自己资料库里的安慰人资料，“宿主不必太难过，您和卫瑶光认识将近十年好感度也这么难刷，对于其他人来说就更是艰难了。”
　　系统君一边安慰心里却唉声叹气，它的宿主几年来堪堪把卫瑶光好感度刷到21，自己却已经快要被卫瑶光好感度刷到爆表。
　　明明你才是攻略者啊口牙……_(:з」∠)_
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　终于回到含光宫，宫人已经备好了干净衣物和热水，最近天气回暖起来，每天回到自己宫殿第一件事情只想洗浴。
　　“殿下今天是要香料浴还是花瓣浴？”
　　洗个澡哪里要那么复杂啊，嘴上随口应着，“花瓣吧。”
　　帝国是虽然是君主制国家，但如今早没了什么奴婢奴才的说法，宫内的宫人并不是终身制，和宫外那些白领上班族没什么两样，能辞职能罢工，都需要签订合同，而且因为这份工作需要更优秀的外貌和气质才能的缘故，能够被应聘为宫人的女子，就算以后离职以后也会受到国内外各大公司欢迎。
　　当然，想要成为一名宫人也不是那么简单的，不仅需要一定的外貌和气质条件一些必备的才能，各种考试过关后还有最后一关家世考校，需要绝对的家世和政治清白，要不然帝国安全局和皇家稽查处能够把你祖上八代都调查的一干二净，哪怕有一点点间谍嫌疑都会被第一时间严密控制。
　　宫人全都退了出去，后殿空无一人，卫瑶光除尽身上衣裳，踏着光滑的台阶走进浴池，水面妆点性的撒了一些花瓣，浴池里水蒸气和淡淡香气氤氤氲氲扑面而来。
　　因为要尽量保存皇宫原貌的缘故，虽然宫里也埋了电线网线，不过很多现在高科技产品却没办法进来，在皇宫里，现在降温依然用的是在宫殿四角放上冰块的办法。一些狂热的复古文化学者宣称，如果看到古香古色的皇城宫殿里看到混搭空调的话他们，简直要自戳双目。
　　果然十八岁移宫建府后，府邸还是要按照自己喜好去装修啊，其他的还好，只有空调，这哪里是能缺的东西！
　　卫瑶光靠着池子矮壁坐下，这香气也不知道属于什么香料，似乎以前闻到过淡淡的，倒是很好闻。伸手掬了一捧水轻轻拍到脸上，有花瓣调皮的黏在精致的锁骨上，她轻轻一笑，伸手拈了下来，放在面前打量。
　　似乎是……梨花花瓣……
　　卫瑶光面色猛地一沉，立即披上浴袍把自己裹得严严实实。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　宫人绿衣眼观鼻鼻观心，静静站在门外等候，瑶殿下洗浴不喜欢旁人在场，更不喜欢别人伺候，十几年都没变过。
　　虽说都在说现在已经是现代平权年代，不过那也只是相较而言罢了，阶层和特权这种东西，无论何时何地都会存在。
　　作为殿下的贴身宫人，即使殿下不需要伺候，也要侯在外面随时等待吩咐，这种程度的尽心尽力并不是因为殿下是殿下，只是因为想要尽可能的对殿下好罢了，含光宫每一个宫人，大概都有这种心态吧。
　　绿衣的父母对她选择什么样的职业和道路并没有限制，希望她凭自己喜好选择自己的人生。
　　原本她大学读的是计算机，毕业以后是该到某个公司去设计程序做代码，然而那时候她对着电脑纠结了许久，还是忍不住翻出来自己一直作为手机电脑屏幕的照片。
　　那是永嘉公主十三岁时候，和元祯太子夫妇一起出使英格兰王国时候留下来的照片，据说是瑶殿下第一次为外交事务出使他国，英格兰也是第一次遇到中华帝国这样高规格的访问，待遇做得相当好，场面很热闹，还年幼的小公主心情尚佳，所以在很多金发碧眼歪果仁高声呼喊她的名字和封号的时候，她还算给面子的轻轻微笑了一下。
　　帝国公主身着华丽的礼服，因为没有成年，并未带着繁复的头饰，一头青丝用锦带轻轻束起，侧头轻轻微笑的模样，让人仿佛一下子明白了什么叫光风霁月朗朗入怀，什么叫芝兰玉树满庭芳菲。
　　这是帝国永嘉公主几乎在镜头下第一次露出的笑容，把不少歪果仁迷了个个晕头转向之后，这张照片被国内外不少永嘉公主后援会粉丝们，奉为每日舔屏必选！
　　记得当初照片刚刚传回国的时候，国内粉丝先是喜极而泣继而舔屏不止，而后咬牙切齿：殿下照相的第一次♂微笑凭什么要给国外那群小婊砸啊摔(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　仿佛被ntr了一样！
　　当然，那个时候舔屏不止继而咬牙切齿的狂热粉丝里面，也有绿衣一个。
　　追星追到自己这种地步，也实在是够拼了。
　　绿衣正反省着自己这些年为瑶殿下所做的蠢事，却突然听到殿下的声音，声音似乎很平和，但她与殿下相处两年，自然听得出这声音里带着一分隐隐压抑的怒气。
　　“绿衣，绿衣何在？”
　　帝国皇宫里，宫人向来有另取一个宫名的习俗，就像娱乐圈里很多人会给自己去一个艺名一样，为了保密，原名已不可提，而绿衣，是她的宫名。
　　绿衣立即推门而入，敛眉垂目，“殿下。”
PS：我不管我不管我好想要评论，没有评论我就要死啦！_(:з」∠)_
在污客写不太萌不太污的文在下也是很有压力的撒，各位读者大爷多多评论，让我看看这篇文是不是实在很糟糕，还有没有继续写下去的意义_(:з」∠)_


第五章  长得好看就是这么了不起！
　　卫瑶光讨厌梨花，已经是许久以前的事情了，她藏在心中隐秘微小最深处无人知晓，哪怕是最敬爱的皇爷爷对这件事情也一无所知。
　　如果让爱孙如命的白胡子皇帝知道这件事情，一定会任性的在全国推行销毁梨树的圣令的……_(:з」∠)_
　　原本这种花瓣在她心中无足轻重，不过自从某个人以后，这落英缤纷之时仿佛冬雪飘扬的雪白漂亮花瓣，就被她彻底拉入了黑名单。
　　此时卫瑶光已经换上了常服，抿着嘴唇听着自己贴身宫人的汇报。
　　“是西南地区您的辖区里平南伯今年的御供物，陛下看了觉得漂亮，就下令让人送到含光宫了，一同送过来的还有一些其他的西南区特产。”
　　南方的梨花不仅雪白漂亮，就连花期也开放得比北方早一些，假如不是卫瑶光对它持有偏见的话，一定也是第一眼就会喜欢上的。
　　当然，靖安帝的让人把花瓣送过来自然不是简单的赏赐，众所周知西南区是卫瑶光名义上的辖下统管区，当她十八岁成年以后，就能名正言顺得到那个地区的军事统辖权。
　　帝国建国以来，向来只有储君才能借天子之威巡管四海，靖安帝这样做，不仅是想帮卫瑶光与未来臣属拉近关系，更是想要把自己的意图摊开在帝国所有人面前。
　　而自从元祯太子夫妇亡故以后，白胡子老皇帝就一心想要把卫瑶光推上位，成为帝国储君，先是让她挂名西南地区总督，而后一点点推动媒体发酵言论，试图用最平稳的方式修改帝国《皇室典章》，让她顺利继承皇位。
　　帝国是二元制君主立宪制，君主总揽军权，内阁全权处理政务国事，原则上来说两者互不干涉，然而皇帝想要更替继承人这种大事，说是家事也算是内政，因此也必须从内阁议会那里通过，因此，白胡子皇帝打算光明正大拉偏架，为自己宝贝孙女作弊了。
　　惠宗明王一脉即将回国的消息，让他内心仇恨翻涌的同时，加快了手中的计划进程。
　　而理清了一切事情的卫瑶光，也很快敛起自己所有的情绪，这件事那个人做的无懈可击滴水不漏，所有人都不会怀疑这个平南伯的御供物经过了别人的手，假如对这次御供物表现出不满，那就是在打平南伯的脸。
　　哪怕心里再清楚不过，这些漂亮的梨花花瓣是那个人亲手一片片挑选的，上面说不定还沾染了那人恶心的气息，甚至都猜得到做这种事情时候的表情……但是，不能拒绝，至少表面上不能表露分毫。
　　从含光宫冷库里刚刚提出来的花瓣，还散着微微的凉意，卫瑶光伸手从小竹筐里捻起两片，情绪淡淡，目光悠远，“如果皇爷爷问起，麻烦你对他说这次的御供物，我很喜欢，很喜欢。”
　　说罢拢了衣领，走入内殿。
　　绿衣看着卫瑶光走远，咬住了下唇。相处两年，她自然不会被瑶殿下忽悠过去，这次的御供物，一定有问题！
　　瑶殿下没有表露出来，那么一定是因为无法大张旗鼓出来，梨花、梨花……难道是？
　　绿衣突然想起了一个人的名字。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　惠宗明王一脉果然回来了，他们从专机下来的时候，几乎吸引了帝国所有媒体的目光。
　　有财大气粗阿曼瑞克王国的资助，这次明王的排场并不寒酸，尽显皇家威严。
　　卫瑶光的微博上，粉丝几乎都在嘤嘤嘤心疼永嘉公主。已故的元祯太子夫妇只有卫瑶光一个独女，那时候靖安帝心里就有这样那样的笼统念头，后来太子夫妇遇难，哀痛欲绝之余，白胡子皇帝心中这种笼统念头也就化作了有序的计划。
　　将近十年的形象谋划，卫瑶光在帝国公民心中早有了“很有可能成为帝国第一个女帝”，这样的印象，如今明王一行人气势冲冲而来明显不怀好意，永嘉公主庞大的粉丝团简直都要心疼死他们的瑶殿下，微博下面的评论也简直要爆炸了。
　　“我不管我不管我大中华下一任皇帝我只认永嘉公主，别的我才不接受(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　“虽然不能非议皇室，但我还是想说先帝北狩他国一生未归，把诺大一个烂摊子留给今上收拾，现在看到帝国蒸蒸日上又想回来抢家产了？”
　　“楼上怕个鸟，就算顶着被皇家稽查局拘留一个月的风险，我也要骂：明王你个臭不要脸的！！！【再见】”
　　“当年的北狩虽然先帝有不对的地方，不过明王殿下可没做错什么啊，而且明王殿下可是有一个世子啊，永嘉公主虽然好但毕竟是女孩子，女孩子怎么可以继承皇位。”
　　“妈的智障，楼上直男癌已举报不谢！”
　　“举报＋1”
　　看着微博上吵吵嚷嚷，卫瑶光心静如水。着急也没用，当年为了防止惠宗复辟，靖安帝第一时间在加封惠宗为太上皇以后，立即加封惠宗嫡子为明王。
　　堵住了皇帝苛刻太上皇一脉的言论的同时，堵死了明王意图皇位的可能，就算明王想要复辟，帝国公民们也不会认同。
　　今上不仅把惠宗所有的过错都揭过不提，为了保持皇室威严还如此厚待你们，你们还哪里来的脸去奢望皇位？？？
　　明王被靖安帝这个软刀子一压就是几十年，去年元祯太子逝世以后才又跳出来。
　　帝国皇室里大家多少都保持着一个共识，不管内讧的再厉害，明面上却是不能闹得太难看的，能选择够闷声发大财的话，卫瑶光自然不会去做那个出头鸟。
　　帝国皇室成员保密程度独步天下，记者们联系不到卫瑶光也不敢联系她，当然，条条大路通罗马，从早上开始，就有无数的记者和微博大v们，在自己微博下询问她的意见，这种局面卫瑶光当然不会参与，她现在只需要保持沉默，就已经足够让爱心泛滥的帝国公民脑补她楚楚可怜苍白脆弱的模样，然后为她心碎为她掬一把心酸泪了。
　　哼，长的好看就是这么了不起！
　　今天卫瑶光照旧旷课，英格兰小公主来访中华，卫瑶光负责接待她。
　　原本卫瑶光她就是在皇宫里有专门的太傅教导她，后来白胡子皇帝为了让她释放一些亲和力，笼络辟雍里的贵族子弟才让她一年前到辟雍高中就读，没想到这一招居然效果好得不要不要的，不到一年时间，永嘉公主无意之中几乎攻略了整个学校。
　　现在，整个辟雍学院初等部高中部大学部都大多充斥着卫瑶光的脑残粉，哪怕是小学启蒙部，也有一些小萝莉狂热的购买了大堆海报应援物，还加入了永嘉公主全球粉丝后援团_(:з」∠)_
　　白胡子皇帝那时候听到这个消息以后沉默了许久，他问自己的秘书，“根本不用我去做什么，瑶光只用刷脸就可以心想事成了对不对？”
　　秘书抹了一把自己脸上的冷汗，讪笑，“这……还是需要陛下从旁协助的，哈哈哈……”
PS：谢谢打赏的诸位土豪，在下已经感受到了氪金的伟大力量√
还有照例求票票求收藏求评论，对的，五章也敢求收藏，任性！(??????)??


第六章  第一次亲密接触
　　来自腐国的夏洛特公主，全名夏洛特.艾丽西亚.奥古斯塔.维多利亚.斯图尔特，是现任英格兰国王詹姆士三世的小女儿，她头上还有两个哥哥。
　　不像卫瑶光，这位夏洛特因为不是长公主也没有继承权压力，虽然只是比卫瑶光大一岁而已，却活得非常特立独行洒脱帅气，即使是在这个全世界国家都是君主制，王子公主满地跑满的世界，夏洛特公主殿下也依然是相当令人瞩目的那一个。
　　山地摩托越野赛车、探险滑雪滑冰滑板、登山蹦极攀岩岩跳、跳伞滑翔潜泳跳水、漂流航海冲浪滑水、风帆舢舨帆船游艇、骑马击剑武学搏击射箭，只要好玩的，这位公主殿下几乎样样会玩样样精通，简直是可上九天揽月可下五洋捉鳖。
　　既洒脱可爱，又酷炫美丽，也怪不得今年环球网上把她评选全球最受欢迎王室成员榜单的时候，这位殿下当选第二。
　　值得一提的是在这个榜单上，卫瑶光自十二岁以后常年以绝对优势碾压所有王室成员，永远占据第一的位置。
　　什么？你说为为什么夏洛特公主那么多才多艺全知全能潇洒美丽，为什么还是碾压不了卫瑶光，诶，那当然是因为永嘉公主单单靠刷脸就可以碾压全人类了～(￣￣～)~
　　会见外宾的地点在鸿胪寺，原本鸿胪寺是帝国处理外交事务的部门，后来改设外交处以后，鸿胪寺就空出来当做接待外宾的地方了。
　　帝国畅销豪车龙鳞驶进鸿胪寺的时候，卫瑶光抬了眼皮，站起身来，看着夏洛特的侍从官小姐下车为她开了车门，而后身材高挑纤细的金发少女格外优雅的走了下来，她一抬头就看到正在看着她的卫瑶光，便立即移开了目光。
　　卫瑶光：“…………”
　　其实卫瑶光也是不太懂的，她这辈子变成女孩子以后，似乎像是被加了人见人爱的光环buff一样，无论是男是女见到她就算不会一见倾心这么夸张，大多也都会心生好感。而这个三年前见过一面的夏洛特公主，却是对自己很反感跟抗拒的模样。
　　如果是其他人的话，卫瑶光说不定会以为是在欲情故纵，但是夏洛特不一样，她是几乎时时刻刻都在避免着与自己碰面。
　　本来全球每个国家的王室成员大多都会见面几次，就算心里不喜欢面子上却也装得很亲热友好的模样，但这十六年一来，就算加上这次卫瑶光也不过堪堪见过夏洛特两次，每一次这位殿下都很不得离自己十万八千里。
　　………难道真的是很讨厌我吗_(:з」∠)_
　　第一次尝试到被人反感的卫瑶光，心情有些微妙，而这种觉得被人讨厌了的猜测，在看到了第二辆龙鳞轿车下来的人的时候，顿时更加肯定了。
　　英格兰国王次子，安德烈.亚历山大.费奥多罗.菲利普.斯图亚特殿下。
　　已经到了一个人都无法单独面对我的程度了吗……
　　安德烈看见卫瑶光倒是很热情，一下车就笑容灿烂的冲她挥手，一副恨不得上来给她熊抱然后热烈贴面吻的架势。
　　卫瑶光用关爱智障一样的目光把他钉在了原地……?_?
　　尽管百般不愿，夏洛特还是一步一步走到了卫瑶光面前。卫瑶光站在一个小阶梯上，看到她过来就伸出手做了一个邀请的姿势，正想与她一起并肩进入鸿胪寺会客厅，然而夏洛特见到卫瑶光伸出手还以为想来拉自己，顿时吓得脚下顿时一个踉跄就要跌倒在地。
　　卫瑶光：“……………”
　　卫瑶光有些无语的伸出双手扶住了夏洛特，比她还要高几厘米的异国公主，细腻白皙的脖颈顿时刷的红了个通透，旁边像是打了鸡血一样的媒体记者咔嚓咔嚓拍照个不停。
　　这可是两个传闻中矛盾重重互相看不顺眼的公主殿下第一次亲密接触啊啊啊啊啊啊好激动！！！
　　“别动。”
　　制止了动个不停想要把卫瑶光推搡开的夏洛特，卫瑶光放开她，为她整理了一下有些歪掉的白色礼帽，而后退后一步，轻轻伸手再次做了友好邀请的礼仪，“欢迎来到中华，夏洛特公主。”
　　围观媒体：啊啊啊啊啊啊瑶殿下好美好苏我要爆炸啦！！！！
　　安德烈王子：………大家能不要那么忽视我的存在吗？
　　近几年帝国和英格兰在很多领域合作都越来越多，为了加强两国联系和文化输出，也就有了这次文化交流。
　　反正交流合作的主旨总结下来应该是这样的：我中华帝国文化上下五千年震慑碾压全人类，当然啦，看在生意的份上，你们英格兰的文化也还不错～／我英格兰文化领跑全欧洲的王室风尚，最古典最高贵最酷炫，当然啦看在小钱钱的份上，你们中华的文化也还好啦～
　　按理来说是应该这样的没错，不过………
　　“伦敦的泰晤士河非常宁静而美丽，我听说那是你们英格兰流动的历史博物馆，河流两岸都是充满强烈英伦风格，且与贵国历史一脉相承的古老建筑物。”卫瑶光努力夸奖着。
　　安德烈王子立即大笑起来，“什么流动的历史博物馆啊，太夸张了，也不过是几百年的东西，对了，我听说贵国的长城已经有好几千年了，至今还几乎完好无损是吗？那太棒了，我敢打赌，世界上在没有那么古老而伟大的建筑了！”
　　卫瑶光：“………安德烈王子真是博学多才。”
　　可恶，这样不按照套路来，你到底让我怎么夸下去啊！
　　卫瑶光默默的看向了夏洛特，而这位公主殿下在与她目光接触的一瞬间，也迅速滑开了视线。
　　公主和王子实在是太脱线，没办法，卫瑶光只能赶紧换了节目的程序，由卫瑶光带领他们去观看京城一些比较著名的景点，然后是欣赏美食，最后以两位英格兰王室成员回赠英格兰特色礼物结束今天的行程。
　　还好接下来两个脱线的家伙还算配合，要不然卫瑶光简直想脱掉高冷的外衣掐死他们，穿着隆重繁复的礼服走来走去很累的好吗！
　　讲道理，虽然一年几乎在学校里呆不满两个月，但卫瑶光还是比较喜欢呆在学校里面的，至少学校里没有人整天对自己拍照，也没有人就各种全球大事问自己意见看法。
　　身为在全球皇室里数得上的低调帝国里的皇室成员，卫瑶光每年的活动和访谈并不太多，不必要像是其他国家的王子公主那样参加某爱护动物组织演讲、国内某少数群体权利座谈会、去到某国进行友好访问、接待某国王室成员访问，她更多的是在宫里，和靖安帝给她选的各种专业技能老师学习。
　　不外出访问，自然在家接受别人访问比较多，据说每年其他国家想要借着各种机会访问中华帝国永嘉公主的多不胜数，如果不是宗人府竭力阻拦，身娇体弱易推到♂的永嘉公主殿下，很有可能直接累得昏倒然后开启里番剧情也说不定_(:з」∠)_
　　PS：听说在污客还是里♂番最受欢迎？
　　诶……我这样正直而正经的人，脑子里面怎么可能会有你们喜欢的淫♂乱妄想嘛，在下很为难啊……（正色


第七章  关于黑暗料理的对决
　　英格兰王国这次的访问为期一周，在层层叠叠媒体关注之下，第一天大致带领两位王子和公主观看帝都景点，第二天的话，则是参加一些社会福利以及慈善活动。
　　并且由于时间短暂而活动过多的缘故，两位来自异国的殿下需要分开参加不同的活动，外交部官员负责安德烈，卫瑶光负责夏洛特。
　　说实话，卫瑶光是宁愿招待安德烈的，虽然那个妖艳贱货又花心浪荡又骚气辣眼，不过，至少他不会一副“我不看你我不看你我死也不要看你！”的模样。
　　讲道理，这种样子完全坐实了民间关于两位公主不和传闻啊，虽然卫瑶光也不太清楚自己到底是哪里惹到了这个小公主。
　　每次一想到夏洛特这个名字，总有种脖颈一凉的感觉...…啧，这种穿越次元壁的强大恶意。
　　……...还好自己不是学姐，也不是马猴烧酒。
　　“这个东西虽然闻起来臭，吃起来香气四溢，这也是它的特点，不过你大概会有点无法习惯它的味道。”
　　卫瑶光今天换上便于出行的改良汉服，带着夏洛特穿行在京城最出名的小吃街上四方街，一边环顾观察四周一边用英文为夏洛特介绍着帝国京城的风俗人情。
　　四方街路两边的各种香气四溢小吃，几乎让来往游客甚至是京都人自己都忘记了这条街的本名，直接叫做小吃街了。在平常这条街几乎是人来人往摩肩擦踵的，今天却是空落落了许多。
　　今天能够在这里摆摊继续做生意的，几乎都已经把上下十八代祖宗后代查过了一遍，来往看似形色匆匆的客人，大多都是来自帝国皇家警卫团的成员，真正的围观群众几乎都被清理出了这条街。
　　中华帝国几乎是全球皇室里最低调神秘的一个了，除却重大节日活着需要祭祀的时候皇帝才会偶尔在公众面前露面，而在宗人府和监察院共同严厉监督下的其他皇室成员，也几乎不访问他国不参加公众活动，简直恨不得安静如鸡。
　　不过是几十年前帝国国力有了衰退的迹象，元祯太子夫妇才放下架子访问了英格兰一次，那几乎是帝国立国以来以来有储君第一次访问他国。
　　虽然这些年帝国神秘面纱也在一点点揭开，不过对于完全暴露在公众之下这种事情，还是很有些惧怕的意思，生怕一不注意就有帝国叛党高呼“圣主在上”，然后身缠炸弹上来和同归于尽。
　　毕竟这种事情在西方王国里，也不是没有发生过，阿曼瑞克那边就有好几个首相甚至一个国王都被枪杀过。
　　有些出乎卫瑶光意料的是，夏洛特公主会说中文，有些口齿不清发音不准，不过在她那种美妙的嗓音下，这种小走音也是可爱的。
　　“这个Stinkytofu……叫做臭兜夫对不对，我以前听说过，后来也好奇尝过，味道……很奇妙？”
　　看到卫瑶光有些讶异，夏洛特继续用半生不熟的中文道：“蔷薇皇帝……时候，曾让驻英大使送过比一点点要多的Stinkytofu，那时候我听说过。”
　　听到“蔷薇皇帝”这几个字，卫瑶光怔了一下，反应过来后心中顿时有些羞耻感，就像是听见有人称自己为堕天圣黑猫，或者邪王真眼使再或者漆黑烈火使一样的莫名羞耻感……_(:з」∠)_
　　歪果仁对于中华帝国这个隐隐掌控着整个亚洲区的庞大人口和财富的帝国，可以说是一直以来长时间都充满了憧憬甚至畏惧的，尤其是几十年前帝国国力处于巅峰的时候，那时候强大而富饶的帝国在他们眼里几乎是天堂的代名词，而帝国皇帝那些谥号年号封号称号几乎让他们眼花缭乱，因此他们也尤其热衷给帝国诸位皇帝取简单易懂的代称。
　　中华帝国历代几位皇帝陛下都特别热爱战争，这些代称也和他们的生平大有关系，比如脾气火爆浑身是刺的开国太祖荆棘大帝、允文允武的战争狂人世祖紫薇大帝、优雅的开疆扩土狂热者太宗郁金香大帝、心黑手狠满世界找茬打仗的武宗曼陀罗大帝，以及当皇帝还没满两年没来得及挑起战争的惠宗蔷薇皇帝……
　　关于今上的代称，闲的蛋疼的歪果仁们表示还没想好。
　　怪不得帝国历代皇帝从起居注到各种传记实录里，都禁止把这件事载入，书记官每次看到这种事情的时候也都很不得自戳双目。
　　……谁要你们多管闲事取绰号啊，取了也就罢了居然还在公开场合这么称呼，你们就不觉得好羞耻吗！
　　夏洛特感觉不到卫瑶光内心深处的羞耻PLAY，继续道：“非常有趣的food，我觉得……和瑞典鲱鱼罐头一样厉害。”
　　………这是臭豆腐被黑得最惨的一次！
　　讲道理，不管是臭豆腐和皮蛋都能吊打贵国仰望星空一万遍好吗(??????)??
　　有点想笑，不过这这在外国友人面前未免有点嘲讽拉仇恨的意思，卫瑶光抿唇忍住了，只能昧着良心夸奖然后转移话题，“夏洛特殿下的中文很好。”
　　不过话里的笑意居然还是被夏洛特这个中文菜鸟察觉到了，她顿时止步，侧头第一次主动直视了卫瑶光，虽然依旧很快移开了目光，有些小气恼：“你……笑我？”
　　虽然夏洛特的中文还算凑合，不过这比起其他歪果仁那种从启蒙上学开始，就把中文这个大魔王当做终生任务来刷的歪果仁们来说，还是有一点距离的。
　　不吹不黑，这个世界里，卫瑶光见过不少金发碧眼歪果仁一口流利中文绕口令，一手漂亮毛笔字，之乎者也出口成章。
　　亚洲区在以前本来就属于中华文化圈，帝国建立以后，更加刻意的开始了文化入侵，靖安帝时期更是建立了中华联邦，更加直接的影响着联邦下的亚洲区各联邦国，润物细无声而无法阻挡，一百五十多年下来，各联邦国几乎都以说汉话写汉字着汉服为寻常事。
　　如今地球人口六十多亿，人口最稠密的亚洲区里几乎有将近四十亿人类在讲中文，这让中文一举成为全球通用语和第二母语，很多西方学校几乎都设立了中文课程，金发碧眼的歪果仁们从小到大都要苦逼的背拼音背注释背词汇，考四六八级分辨通假字背诵文言文，苦不堪言。
　　刚刚来到这个世界还是一个奶娃娃的卫瑶光，第一次见到这种奇观简直我伙呆，清醒过来后立马给自己老祖宗，也就是帝国已故太祖，承天行道肇纪立极英明神圣钦文昭武纯睿敏德高皇帝陛下点了三十六个赞！
　　虽然作为公主还是要学鸟语，但是能够在有生之年看到世界上最难学的大中文，虐死得其他国家的人们死去活来欲仙欲死，卫瑶光简直不能在舒爽了√
　　卫瑶光舒爽了，夏洛特却不不开心。
　　她是非常纯正的英格兰面容，长发如碎金，碧绿色双眸清澈通透，既高贵美丽，又优雅精致。
　　此刻看着这样优雅精致的面容上，流露出这样带着一点委屈意味的指责，卫瑶光此刻竟然觉得有些可爱。
　　【卫瑶光好感度＋1】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：10】
　　【卫瑶光对攻略者好感度达到10，激发初级感知技能】
　　脑海中传来的系统提示音，顿时让夏洛特全身僵硬下来。
PS：我不管我不管反正臭豆腐和皮蛋都超级无敌绝赞！(??????)??
才不是那些歪果仁所说的的恶魔之卵呢，哼！


第八章 金马和双马尾是标配！
　　经过今天相处，卫瑶光倒是对这位夏洛特公主有了不错的印象，不过可惜的是，这位来自英格兰的殿下似乎更加抗拒卫瑶光了。
　　那种手足无措全身僵硬，全身上下都写满了不想和卫瑶光相处的模样，实在是太过于明显。
　　卫瑶光心中叹了口气，访谈第三天的时候，让外交部和自己换了一下，他们负责夏洛特自己去招待安德烈。
　　刚参加完一个中英合资的贵族学校落成典礼，他们两个露面没超过五分钟，然而那个白发苍苍的校长老人却激动得难以抑制，尤其在面对卫瑶光的时候，几乎拜倒在她面前。
　　“殿……殿下，容学老人见了您太开心，一时失态……”
　　言罢泪流满面，卫瑶光看着眼前放声大哭的老人，有些动容，伸手扶住了他，“学老保重身体要紧。”
　　老人家觉得这么悲恸，当然不是因为开心，只不过虽然悲愤的心情无法压制，但其中的缘由却是不能展现在安德烈这个外人面前。
　　家丑，不可外扬。
　　帝国建立扫平四方不久后就成立中华联邦，为从文化经济政治各方面蚕食亚洲诸国做准备，大力推广古典主义，那时候不仅仅几千年前快要死透了的，像是墨家农家纵横家等百家学派也恢复本名死灰复燃，各式各样的新式学派也百花齐放，而容学就是其中之一。
　　容者，海纳百川，有容乃大也。
　　清末时期粤广地区因为独特的地理优势，民风开明，不仅诞生了像是容派这样主张多方学习百家自成一派的学说，这里也因此成为帝国的龙兴之地。容派跟随太祖皇帝从粤广起事后，容派也就成为帝国皇室最中坚的支持力量。
　　一句话，皇帝想干什么，他们就支持什么。
　　现在元祯太子夫妇亡故，靖安帝不愿意从宗室近支里过继适龄成年男性为储君，惠宗明王一脉又落井下石气势汹汹回国，不少打着奇货可居念头的投机份子纷纷归附于他，在容派不少人看来，现如今的局面对于靖安帝与永嘉公主来说，实在是危险到了极点。
　　身为靖安帝支持者，这让他如何不痛心悲绝。
　　卫瑶光叹了口气，待老人家情绪平静下来一些后才告辞离开。
　　帝国此时的局面诡秘复杂，实在不是一言两语说的清楚的，说不清楚，也不能去说。
　　“瑶殿下，贵国的每一寸土地都充满了华丽庄重，仿佛您一样充满了令人惊叹的美丽。”
　　安德烈并没有多言，而是用他永远多情的面容赞美着他能看到的一切，他面容英俊神情诚恳，充满了说服力。
　　说实话，这种花心骚气的家伙实在和相对保守的英格兰王国不太相称，卫瑶光很多时候都怀疑这厮是不是这一代英格兰国王亲生的，不过话说回来，隔壁的这一代法国国王也不姓王啊？
　　虽然说安德烈是个在全球皇室里都花心浪荡出了名的家伙，不过不谈其他的话，和他相处还是很愉快的。
　　能察言观色能适当吹捧，知道什么时候还说什么话什么时候该露出什么样的笑容，知道什么该问什么不该说，绝不会让气氛有一秒钟冷场下来的机会。
　　“真不愧是一个合格的花花公子。”
　　安德烈优雅的行礼，微笑道：“在下就把这句话当作是瑶殿下对我的夸奖了。”
　　………脸皮也很厚。
　　他的中文发音十分标准，嗓音低沉富有磁性，不看他的金发蓝眼高鼻深目的时候，一说中文起来没有人觉得他会是歪果仁。
　　不过，莫名觉得……并不可爱，至少并不如他的妹妹夏洛特说起话来可爱。
　　一想起夏洛特，卫瑶光就忍不住叹一口气，“安德烈，你觉得夏洛特对我……”
　　她斟酌了一下措辞，“她似乎，不太愿意和我相处……？”
　　安德烈睁大眼睛，“怎么会，夏洛特对瑶殿下您简直是超级感兴趣的！”
　　“自从一年前与您在外交访谈上见过以后，从来对外语没有兴趣的夏洛特开始疯狂学习中文起来，想要了解的最多的也是您的消息，这一次听说被任命为交流合作访问团一员，她还高兴了好几天呢。”
　　卫瑶光：“…………”
　　一脸黑人问号的卫瑶光，把夏洛特对自己的态度和安德烈口中的夏洛特对比了一下，她顿时觉得如果夏洛特不是个精神分裂的话，那么……
　　“安德烈，你觉得夏洛特适合双马尾吗？”
　　“瑶殿下为什么突然这么问？”
　　“你没听说过一句话吗：金发双马尾可是傲娇的标配。”
　　“虽然不太懂您的意思，不过还是感觉很厉害的样子………_(:з」∠)_”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　周六，中英为期一周的合作交流访谈结束，最后一次晚餐在本应在先太子东宫，不过这里是卫瑶光伤心之地，礼部官员知道这些皇室忌讳，干脆便让含光宫宫人自己着手调控去了。
　　含光宫人选了永嘉公主一处私宅，并不是庭院深深的回廊深宫，不过是类似于四合院的小宅院罢了。虽然因为还未成年的缘故，没有出嫁，也没有开宫建府，不过拥有一处私宅是没问题的。
　　这次算是私宴，除却两国皇室成员的侍卫和随扈之外，并未有任何媒体记者之类的外人在场。
　　仲夏时节刚刚过去，庭院里月朗星稀，天上明月如仿佛玉盘缺了一角，后院池塘里倒映荡漾着粼粼微光，绿衣握着钓竿，刚刚从后院池塘里拉上来一条肥硕的鲤鱼。
　　侍女小姐慈爱的看着卫瑶光，“殿下，今晚吃鱼可以吗？”
　　说实话，卫瑶光向来是觉得自己的贴身宫人小姐是几近完美的，除了偶尔会把自己代入慈母角色这一点以外……
　　卫瑶光看了鱼，终于有了一点好心情，轻轻道：“这是只有我家家臣奉上的特色菜，别处可是吃不到的。”
　　安德烈颇感兴趣，“是瑶殿下女仆长特有的竹筒蒸鱼吗？”
　　“安德烈殿下怎么知道的？”
　　嘴上一边询问着的卫瑶光，却是把目光放在了自己的贴身宫人身上……女仆长啊，一听到这个说法，果然有种把自己可爱宫人小姐的宫名改作十六夜的恶趣味冲动。
　　“啊……《探索时报》里有提过这件事情。”
　　“《探索时报》……那个24小时跟踪报道夏威夷王国王子风流韵事，结果记者差点被夏威夷王国就地枪决的八卦媒体集团？”
　　“哈哈哈，虽然有些抱歉，但是这个传媒公司的确是我们英格兰的。”
　　“可以理解，毕竟是狗仔队的发源地嘛。”
　　竹筒蒸鱼做好送了上来，正一边用餐一边友好会谈，绿衣走了上来，在卫瑶光耳边低低说了几句话。
　　卫瑶光眉头微微皱起，对自己的客人道：“两位殿下不妨加快用餐速度……毕竟，等下会有倒胃口的事情要发生了。”
　　安德烈和夏洛特本还有些茫然，一份蒸鱼料理吃过一半后顿时明白发生了什么。小小的私宅院墙之外响起了几声惨呼声，夏洛特耳朵很好，几乎听见利刃刺入肉体的闷响，也不知道是哪一方被杀哪一方落入绝境。
　　这是……刺杀？
　　夏洛特看向正低头用餐仿佛什么也没听见的卫瑶光，她的面容和情绪一样平静无波。
　　这样风华灼灼冠绝当代，冷淡到近乎冷酷的人，真的是能够攻略的存在吗？
PS：评论区里的评论开始多起来了，开心(??????)??
每一条夸我的评论都喜滋滋翻来覆去看好多次，这种掉威严的事情才不会告诉你们嘞Σ(?д?lll)


第九章  别弄死他
　　按照主神规定，攻略者只有只有近距离（不超过一百米）见到被攻略对象，才能正式开启攻略任务。
　　夏洛特第一次见到卫瑶光是在三年前的中英皇室访问上，那次那时候这位永嘉公主还父母健在，虽然外表冷淡，不过依然看得出她内心是满足而快乐的。
　　所以那时候英格兰国民热情热烈的高呼她的称号的时候，她甚至没能保持住那副为了威严刻意装出来的面无表情面孔，微笑了起来。
　　夏洛特有两个秘密，第一个秘密不可视不可说。
　　而第二个秘密，她其实不是这个时间维度的人，她来自五百年以后的时代，那个时代的人们已经冲向星辰大海，而中华帝国卫瑶光这个名字，在那个英雄辈出的后世，也依旧是最遥远最让人崇慕的一座高山。
　　后世有无数关于她的文学或是影视作品，无数星际明星们以能够演绎一次她为荣，但同时的，也几乎所有人都认为没有人可以真正完美的演绎出这个人。
　　亲眼近距离见到这个在以后几乎站在神坛上的女人，见到她还年幼甚至还算得上有些天真的模样，那时候的夏洛特内心几乎有种微妙的恍惚感。
　　而第一次见到卫瑶光，夏洛特才知道自己身上居然有一个攻略系统，虽然那时候她第一时间就否决了这个系统。
　　首先是因为她身上那第一个不可视不可说的秘密，其次她认为，为了自己的利益去骗取别人的信任和感情这种事情未免太下作，所以哪怕真的攻略卫瑶光真的好处巨大，她也不愿意。
　　虽然这位瑶殿下，的确是她生平所见之人之中最引人注目的没错了。
　　……放肆！我才没有觉得可惜！！
　　很快院墙外边就恢复了平静，夏洛特甚至可以想象得到，那些叛党的尸体被处理，就连鲜血都被清洗，再过片刻等空气中的血腥气息消散后，这里绝对不会有人看出来发生了一次刺杀血案。
　　看到夏洛特目光落在自己身上，卫瑶光略表歉意，“十分抱歉，坏了两位殿下的用餐兴致。”
　　话音刚落，一个全身浴血的侍卫疾步进来跪倒在地，“殿下，我等幸不辱命，已将全部刺客击毙。”
　　“起来吧，跪礼早在太宗皇帝时候就废除了，怎么就是记不住这点。”卫瑶光放下餐具，站起身走到夏洛特身边，询问道：“刺客的来路，有头绪吗？”
　　侍卫跪倒在夏洛特不远处，卫瑶光为了方便询问，走过来恰好站在她前面，夏洛特看着与自己近在咫尺的人的背影，白皙的脸蛋都有些发红。
　　你要抗住要抗住啊夏洛特！千万不能去做欺骗别人感情的人渣！！
　　………不过，假如自己是被被欺骗的那一方就没关系了吧(??????)??
　　啊啊啊啊啊啊抗住你要抗住啊夏洛特！！！
　　脑海中种种思绪乱七八糟，一抬眼，却看到那名刚刚站起身的侍卫，猛地拔出冰冷长刀，劈头盖脸朝卫瑶光斜劈了过来！
　　“想要知道我的来路，那你就去地狱问个清楚吧！！！”
　　局面变化得太快，夏洛特还来不来反应过来，就见到卫瑶光伸出右手，竟然是想要以肉身之躯硬挡这一刀！
　　“瑶……瑶殿下！”
　　当的一声刺耳金属交击声后，这个暴起伤人的侍卫终于被赶过来的绿衣和几个卫士卸掉双臂，查看口中没有毒药腹中没有炸弹后，被死死按在地上。
　　绿衣几乎跪倒，“让殿下受惊了，下臣死罪！死罪！！死罪！！！”
　　卫瑶光左手扶住她，“事发突然，不是你的过错。”
　　又叹息道：“虽然之前就有猜到侍卫里出了乱党，不过，没想到是四班的人。”
　　皇家侍卫无论是各种方面来说都十分重要，武宗皇帝在世的时候就成立了皇家都尉学院，专门培养为皇室服务的亲卫侍卫禁卫和各种护卫卫士。
　　皇家都尉学院里不同班级划分为从一到十，从六班到十班是预备队班级，而从五班到一班，则是按照成绩高低划分的不同班级，一班二班无论是出身还是成绩都最为优秀，一般毕业后专门为皇帝服务，三班四班五班则是负责护卫各个皇室成员。
　　这个按在地上的皇家亲卫，就是皇家都尉学院四班毕业生，所以说这个学校当初政治审查到底是怎么做的啊，怎么会让乱党混了进去！
　　帝国承平太久，有的人生活太安逸了总想作死挑战帝国底线，看来是需要来一场清洗了。
　　卫瑶光看向被按在地上的男人，表情冷淡，“不管你的目的是什么指示者是谁，我奉劝你还是尽早全招了。”
　　那侍卫满面狰狞，一双眼睛目露凶光，怨毒的眼神看起来象是要扑上去在卫瑶光身上撕咬下来一块血肉，他咬牙切齿的说道：“你不用高兴的太早，圣教自由的火焰终将会烧尽这个污秽的世界，只有在圣主庇佑下的圣徒才能在这火焰里迎来新生！”
　　说着话，他干净利落把眼睛一闭，一副等死的架势。
　　卫瑶光就默了一下，说实话，她并不太擅长应对中二病。
　　想了一下，她低头对被死死按在地上的男人道：你是‘红莲’邪教的成员？”
　　那侍卫一听见邪教这两个字，顿时像是被挖了祖坟一样狂怒，冷笑道：“邪教？对，这个邪教只恨晚了一步结果被别人抢先杀了你的父母，你们这些高高在上的人渣！”
　　已经不用问了。
　　卫瑶光目光幽深如狱，沉默的盯了男人片刻后，她面无表情站直身体，“别弄死他。”
　　言罢转身就走，和安德烈夏洛特点头以后，告辞离开。
　　行走间都仿佛带起了森寒的风。
　　嗯？安德烈一怔，这个刺客这么嚣张还侮辱卫瑶光的父母，卫瑶光居然还自己属下别弄死他，这不符合她的性格啊！
　　安德烈还没反应过来，夏洛特却是瞬间就懂了……不要弄死他，言下之意就是怎么折腾怎么折磨都可以了，不求招供只求让他生不如死，万万不要让他轻松的死掉了。
　　果然，那名女仆长阁下恭谨行礼后，把这个男人带下去，决定亲自审讯了。
　　夏洛特看着卫瑶光软软垂下身边的右手，终于忍不住追上去，“瑶殿下，等一下！”
　　安德烈看着她妹妹的背影，摇摇头，“我的傻妹妹啊。”
　　卫瑶光脚下动作丝毫不停，夏洛特好不容易追上她，这才看到这个向来平静无波从容不迫的帝国公主，此刻满脸森然杀机，侧目看向夏洛特的时候，她仿佛感觉自己浑身上下都被凌迟了一遍，背后在这一瞬间全是冷汗。
　　“瑶殿下……”
　　卫瑶光深吸口气，尽力让自己平静下来，“夏洛特殿下还有什么事吗？”
　　夏洛特看向卫瑶光的右手，“……手？”
　　“无妨，有金属护腕挡住了，没伤到骨头。”
　　夏洛特咬住下唇，把卫瑶光右手拉过来，一边看着她平静的面容，小心翼翼解开金属护腕，而后忍不住倒吸一口凉气，“都成这样了，您……”
　　雪白的皓腕上高高肿起一块，一片青紫，之前几乎是艺术品一样几乎让人忍不住放在唇边轻吻的手腕，现在看上去简直不忍直视，以前有多漂亮，就有多让人心疼。
　　静了一下，夏洛特才克制住自己语气里的纷乱气息，“殿下……看出了那个男人的恶意，所以才提前挡到了我的面前，对吗？”
　　PS：前两天抱着侥幸的想法，去到充满了爱与正义的变百吧进行了一发羞耻自推，本来以为我这种小萌新一定会被无情的忽略的，谁知道居然受到了热情的接待♂
　　效果这么好，天呐万一被人认为背后有罪♂恶的交♂易怎么办，我好方啊Σ(?д?lll)


第十章  从此都交付你
　　夏洛特不傻，那时候卫瑶光身边的护卫距离不远，只有自己是最适合作为刺杀的人选，而那个时候此刻与自己的距离已经近到来不及她发出警示。
　　察觉到刺客不对劲的卫瑶光，只能自己站出来吸引刺客仇恨，不动声色挡在她面前，然后用那一刀换取护卫赶来的时间。
　　卫瑶光低垂眼睫，“绿衣是我的首席宫人贴身侍女，只有确定局面完全安全以后才会回到我身边，也只有她有资格对我报告，而这次回来的却是一个新侍卫，再看到他即使跪倒在地，手也握在刀柄上一副随时暴起伤人的意思，我就有所怀疑了。”
　　或许是从小沉默寡言却爱观察别人情绪的缘故，对于人的善意恶意卫瑶光尤其能够清楚的感知到，这次那个侍卫一进来，她就感觉到强烈的违和感。
　　我才不是想问你是不是早就察觉到危险啊！
　　夏洛特拿出自己随身携带的消炎消肿药膏，一点点涂在卫瑶光手臂上，她有些脸红，中文也越发磕磕绊绊，“从小……我很调皮，受伤也很多，这些药膏随身携带着，这次，没想到用在了你身上。”
　　卫瑶光沉默的任由她摆弄，而后继续向前走着，虽然这时候她的速度已经放慢了下来。
　　夏洛特是来访的英格兰公主，决不能让她伤在这里，那对两国关系影响太大了，当然，这种大家都明白的理由也不必说了。
　　“瑶殿下，刚发生了那种事情，在外面瞎逛可以吗？”
　　夏洛特看向四周，已是深夜十一点多，这是京城一处不太繁华的街道，路的两旁路灯暗着，只有远方高楼的霓虹灯光远远映过来，勉强照亮了道路，周围行人有些稀少，稀稀落落走着几个行人。
　　卫瑶光轻轻摇头，“刚刚皇家都尉府都已经被惊动了，现在我们周围的行人都是护卫。”
　　气氛有些沉闷，想了一下，夏洛特道：“瑶殿下要去哪里，需要车吗？”
　　“不用，我想散一下步。”
　　夏洛特张了张嘴唇，最后还是道：“那，我可以陪着你散步吗？”
　　卫瑶光没有回答。
　　两个年轻的少女静静走在灯光昏暗的路下，一个人都没有说话，耳边只有习习凉风带来的微微风声，夏洛特仰头看向天上缺了一块的明月，突然想起一个似乎在中华被用烂了，但总在此刻再适合不过的词语。
　　岁月静好。
　　路两旁的路灯滋滋闪烁了两下，而后从远方一盏盏亮了过来，驱开昏暗带来暖色的光明。
　　夏洛特侧头看向身边的少女，见到她瓷白的脸映上了一片暖洋洋的灯光，仿佛之前那种拒人千里之外的森寒气息都因此削弱不少。
　　怎么会有这么好看的人呢……
　　夏洛特心中再一次感叹，眼前这个人的容资，实在是她在后星际时代也未曾见过的冠盖绝代，不仅仅是漂亮儿而已，离得近了，她身上那种让人喜欢的奇特吸引力，更是让人无法抗拒。
　　夏洛特记得有一次去拜访圣城里的这一代天主教教皇，那位维尔图斯一世阁下偶然提起这位帝国公主的时候，也玩笑一般说过，大概，是圣女转生错了国家了罢。
　　以前夏洛特有时候也觉得奇怪，为什么主神要把自己列为攻略者之一，如果还有像是自己这样不愿意攻略的的攻略者，那个所谓的主神不是白费功夫了，但是现在她却多少明白了。
　　一旦遇上卫瑶光，要么选择攻略要么选择被攻略，不可能有第三条路。
　　因为，没有人能够拒绝卫瑶光。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　走到大门紧闭的京城崇国塔里的时候，卫瑶光停了一下脚步，带着夏洛特走了进去。
　　看门人是个老得牙齿都快掉干净的老人，他一看见卫瑶光就口齿漏风的笑了起来，点点头，开门后示意让她进去。
　　夏洛特来之前恶补过关于中华帝国的一些知识，知道这崇国塔是祭拜一些为国捐躯的帝国烈士的地方，而卫瑶光一年前亡故的父母，虽然在主祭祀位是在皇家宗庙里，不过这里为了方便祭祀也留有他们的牌位。
　　崇国塔是木头制造的塔楼，一共九楼，没有电梯，卫瑶光一路走到最高楼，而后站在门外，静静地看着里面供奉的牌位，既不说话也没有进一步动作。
　　夏洛特想悄悄戳一下卫瑶光的肩膀，而后突然看到不远处视线里，那座被誉为京城最高楼的“冲霄楼”，整栋大厦的灯光瞬间暗下来。
　　“诶……？”
　　正搞不清楚状况，突然又看到刚才暗下去的高楼大厦上，一点点灯光亮了起来，而那些亮起来的灯光组成了几个字。
　　“诚祝永嘉公主殿下诞辰快乐！”
　　而后是几乎弥漫了整个城市的烟花，一簇又一簇的冲上云霄，燃烧成为最绚丽的灿烂美丽！
　　无数人在这个京城一年一度解禁烟花的日子欢呼起来，几乎都在诚祝永嘉公主诞辰快乐。
　　夏洛特拿出手机，看到现在果然刚刚零点，已经是三月十日，这个古老国度的传说里，今天是龙抬头的日子。
　　也是卫瑶光的十七岁生日。
　　夏洛特突然觉得有些尴尬，她不仅没有给卫瑶光准备礼物，甚至完全不知道今天是卫瑶光的生日。
　　“那个，非常抱歉……”
　　话还没说完，楼梯里响起了轻轻的脚步声，两个个二十出头的年轻侍女上来，一个抬着小矮桌食案，一个端着两壶酒和一些瓜果糕点，两人把东西放在高塔露台上后，对卫瑶光行礼静静离开。
　　卫瑶光在露台上席地坐下，转过身对夏洛特轻轻道：“如果觉得抱歉的话，陪我喝酒好不好。”
　　她的声音很轻很轻，因此竟显出一分从未有过的温柔来，夏洛特拒绝不了也不想拒绝，顺从地学她席地坐在地上。
　　这时候她才后知后觉发觉这一层的露台上铺了一层毛毯，怪不得坐下了的时候丝毫感觉不到冰凉。
　　卫瑶光一边给她倒酒，一边轻轻道：“宗庙太冷其他地方又太喧嚣，还是这里比较好。”
　　“这种耸然高楼上，不会觉得太冷吗？”
　　“不会。”
　　夏洛特静了一下，她突然想起一件事情，曾经在《探索时报》上看过的关于卫瑶光的一篇报道：中华帝国永嘉公主的太子父母，恰好亡故于她十六岁生日那天。
　　于是，突然觉得什么话也说不出来，夏洛特只能顺从的接过卫瑶光递过来的酒，一杯杯喝下去，她酒量并不好，平日里最多喝两杯红酒就觉得晕眩了，但是她现在突然觉得，无论现在卫瑶光递过来多少酒，她都要喝下去。
　　已经什么也不用说了，安慰和同情卫瑶光统统不需要，只要陪她喝酒就好。
　　这一年多以来，面对这个人的抗拒和纠结在这一瞬间化为乌有，烈酒或是毒酒都无所谓了，只要是她递过来的，统统都无法拒绝。
　　生也好死也罢，爱也好恨也罢，从此都交付你，从此都但凭你。
PS：收藏破一千了好激动，所以我要加更ㄟ(R◇Q)ㄏ
  大概在17～18点时候还会有一更，快嗦你们耐不耐我ㄟ(R◇Q)ㄏ
   PS： 还有说一下夏洛特的秘密的事情，她身上的秘密是一个有趣的设定（喂喂喂才不是有大jj的设定你们不要瞎猜啊！！），希望能把这个设定写得优雅而不污，以上(??????)??


第十一章  不能去触碰你
　　夏洛特第二天酒醒的时候，揉了揉宿醉后自己有些刺痛的头，她发现自己已经身在回国的专机之上，而自己的浪荡哥哥，也依旧在用他英俊的脸蛋拈花惹草。
　　“这位美丽的女士，您是我在这次旅途中见到的最可爱迷人的一位。”
　　虽然安德烈英俊的脸上满是诚恳，不过那位身着改良版汉服式样制服的空姐，虽然脸上是标准的微笑，不过在夏洛特看来，她简直快要狂躁得一板砖拍在自己哥哥脸上了，显然已经被骚扰得不胜其烦。
　　“非常感谢安德烈王子殿下的赞美，不过我没记错的话，这句话，您刚刚上飞机的时候，原封不动的和我同事说过。”
　　居然连把妹的台词都不换一下，所以说，自己的哥哥到底是怎么拿到英格兰第一花花公子这种名声的啊，英格兰其他花花公子难道连他都不如吗_(:з」∠)_
　　年轻靓丽的空姐说完后微微躬身，而后微笑着告辞离开。
　　夏洛特揉了揉自己的太阳穴，“安德烈，这里可不是英格兰，你最好收敛一点。”
　　安德烈看她醒来，笑眯眯道：“你懂什么，世界上每一个女孩子都如此可爱如此迷人，我对此报以赞美有什么不对吗？”
　　“那你至少把台词换一下吧。”
　　“不不，漂亮的女孩们大多有着不同的漂亮，可爱的女孩却是有着一样温暖迷人的可爱。”
　　夏洛特叹一口气，“安德烈，以前别人这么问我我都不信的，但现在真的开始怀疑你是不是法兰西国王菲利普九世的儿子了。”
　　安德烈轻蔑的一笑，“得了吧我愚蠢的妹妹，我们可是流着一样血的兄妹，别人我不知道，但你那些被压制的本性暴露出来的话，也不知道会不会吓哭那个小公主。”
　　夏洛特沉默下来。
　　虽然安德烈只是隐隐察觉到了夏洛特被压抑的秘密，但是他还是没能猜到，关于他这个一起长大的妹妹，内心深处究竟是何等不能言说的东西。
　　“好了好了，先醒醒酒。”安德烈向夏洛特扔了一瓶饮料，“听说昨晚卫瑶光你们夜游后，还喝醉了？”
　　夏洛特回想了一下昨晚，“好像，只有我喝醉了。”
　　一提起卫瑶光，夏洛特心中关于昨晚的羞耻感再次涌上心头，连忙打开只有自己才能看到的系统透明光屏，见到上面的好感度果然有了变化，奇怪的是好感度并没有掉还增加了，从十变成了十五。
　　什么情况？？？
　　所以说昨晚上她那羞耻的一幕，卫瑶光到底发现了没有？？？
　　假如她发现的话一定会给自己爱与正义的惩戒的，绝不可能会涨好感度！
　　“看起来你们玩得很开心嘛。”安德烈笑眯眯道：“那昨晚卫瑶光笑了没有。”
　　夏洛特怀疑的看着他，“没有，你问这个做什么？”
　　安德烈耸肩，“《探索时报》今天刚刚公布的信息悬赏排行榜里，永嘉公主的微笑照新片，已经涨价到二百二十万美金，位列排行榜第二了，可以的话我也想发笔小财嘛。”
　　又是这个讨人厌的八卦杂志啊……
　　心中抱怨着，却是更好奇到底是谁居然能够把卫瑶光的微笑挤到排行榜第二，“超过卫瑶光的是谁？”
　　“谁能超得过她啊，排行榜第一的，是卫瑶光哭起来时候的照片，五百万美金。”安德烈神秘的挑起眉毛一笑，“啧，这个八卦杂志也真舍得出钱，不过也是，毕竟卫瑶光这种人怎么可能会有哭的时候，宇宙爆炸那天都不可能吧。”
　　夏洛特半躺在飞机的下压的靠背上，随手抽了一本杂志摊开，覆盖在自己脸上，世界黑暗下来，仿佛能够听见自己心里的叹息。
　　对啊，那个人，她怎么可能哭……
　　昨晚时候的卫瑶光，即使是喝到最尽兴的时候，也始终是没有表情的。
　　崇国九层塔三面环水，最高层有宽阔的观景露台，从木制栏杆看下去，湛湛水光更远处是已经小到能够装入眼里的小小京城，而那个身着宽衣长带的少女，斜倚栏杆，仿佛一伸手就能尽揽这锦绣江山。
　　天上是触手可及的残缺明月。
　　塔下环绕的水中也有一轮明月映相呼应。
　　远方传来的喧嚣到达这里已经显得微弱而寂寥。
　　只有冷清的月光和点点霓虹灯光不辞辛苦映了过来。
　　卫瑶光一手扶着栏杆，神色平静到寂然，这高楼上凉风飞卷，她注目远方的万家灯光和人世烟火，半轮明月下华光如雪，染在在她纤细的身影上，染在她被微风卷起的散乱黑发上，染在她精致得无法形容的眉眼上。
　　这一瞬间这人的冠盖风华，仿佛胜过了天上仙人。
　　而此刻的夏洛特，非常不合时宜的，湿了……
　　_(:з」∠)_
　　啊啊啊啊啊啊她居然湿了！！！！！
　　完全控制不住啊啊啊啊啊！！！！！
　　夏洛特满脸潮红，看着卫瑶光拢起自己左手的宽大衣袖，右手提着酒壶，她轻轻倾斛，那清酒便从她手下倾倒进入栏杆之外塔底下的环塔水中，水声潺潺，而拼命捂住自己嘴不敢发出声音的夏洛特，也仿佛听得见自己身体里快要涌动出来的水声。
　　明明是哀伤至极的场景，她的内心却在此刻充满了淫♂乱的妄想。
　　英格兰夏洛特公主殿下内心有一个不可视不可说，所有人都不知道的的秘密：只要近距离到卫瑶光，她就会变得欲♂望涌动几乎无法自控……
　　不能去见到你。
　　不能去直视你。
　　不能去触碰你。
　　不能去听到你的声音。
　　不能去感知你的气息。
　　就像是被加了无法抗拒的设定一样，从很久以前，从第一此初见夏洛特就发现了，关于卫瑶光的的一切都会让她瞬间失控。
　　这失控的妄想太过于惊人，夏洛特把它关在心中不敢示人，更不敢和卫瑶光多接触。
　　而少女清诵祭词的声音响了起来：
　　“於穆清庙，肃雍显相。
　　济济多士，秉文之德。
　　对越在天，骏奔走在庙。
　　不显不承，无射于人斯。
　　维天之命，於穆不已。
　　於乎不显，文王之德之纯。
　　假以溢我，我其收之。
　　骏惠我文王，曾孙笃之。”
　　色彩退去了，光芒安静了，此处只有那个遗世独立的少女，和她低低的祭祀颂声，夏洛特在这种美好的寂静里，顺利达到了巅峰。
　　冷风猎猎，吹散了仙人雪白衣袂和黑色长发，却吹不散空气中的异样甜香气味。
　　在卫瑶光转过身来那一刻，在夏洛特彻底醉倒那一刻，她看到那少女双眸中满目流光溢彩，璀璨得仿佛倒映了天上星河。
　　一定是她喝了太多酒醉的太厉害了，一定是被压抑多年的秘密爆发之后让她脑袋晕眩了，一定是那眼睛太漂亮太耀眼了，因此那一瞬间，夏洛特觉得自己一定是坠入了一种近乎荒谬的幻觉中。
　　不然为什么她看到那一刻的卫瑶光，简直像是哭起来了一样呢。
PS：真正的绅士，优雅而不污，本文污秽担当夏洛特，参上！(??????)??
    好吧开玩笑的，夏洛特这个污设定涉及后期剧情，才不是用来写里番的嘞！不过这本文可能真的不会太污，前期小清新撩妹后期撕逼大混战，毕竟在下是从未写过里番的h文苦手啊（望天


第十二章 暗处的窥伺
　　卫瑶光正专注看着手中的禁卫今天送上来的文件，身后正用给她擦干头发的女仆长绿衣小姐，却再也忍不住气恼道：“殿下！”
　　禁卫是帝国里一个特殊的组织，只听从皇帝调令，职能类似于锦衣卫不过完全没有锦衣卫那样微风，在黑暗里监察全国，是个帝国公民只闻其名从未亲眼见过的组织。
　　自从一年多以前以后，白胡子皇帝就下令，让警卫每天上报给他的消息，通通复刻一份给卫瑶光，让她学习处理。
　　每天禁卫经手的各种消息多如牛毛，哪怕是删选后呈到卫瑶光面前来的的也是十分繁杂，她每天不去学校的时间里，有一半的时间用来和各专业老师学习，剩下的一半时间都在从这些杂乱消息里，提取自己想要得到的信息，一点点了解这个庞大国度每天发生的事情。
　　“是是是。”卫瑶光无奈的放下了文件，正襟危坐的乖乖让绿衣擦拭自己的头发，却忍不住提出自己的正直而诚恳的建议：“其实我这种事情我可以自己来的，皇宫里虽然允许用的电器少，不过吹风机还能用一下。”
　　“有下臣在这种事情怎么能让殿下来做，而且吹风机那种东西太伤发质了。”
　　女仆长一丝不苟把卫瑶光头发擦拭半干后，方才放心，屈膝半蹲在她面前，一副担忧三岁小宝宝的语气，“殿下昨晚喝了那么多酒，头还痛吗？”
　　“………绿衣，你不要总把我当做小孩子。”
　　“因为殿下总是任性，做些让人担心的事情。”
　　卫瑶光就不说话了。
　　抿着嘴，一副不服气但也不想反驳的模样。
　　看着自己家殿下，绿衣无奈的摇摇头，或许在外人面前她永远是冷淡从容风彩绝佳的帝国公主，但在含光宫大多人宫人眼里，殿下只是个让人怜爱的孩子罢了。
　　“对了殿下……”犹豫了片刻，绿衣道：“清安王殿下，之前有来拜访过您。”
　　卫瑶光一怔，“为何不早点告诉我。”
　　“清安王殿下听闻您之前宿醉未醒，让我们不要打扰您睡眠，对了，这是她嘱托我送给您的生辰礼物。”
　　绿衣递过来一个包装精致的礼盒，卫瑶光伸手接过，放在手中端详。
　　“绯宫优子啊……”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“你的这个东西……真的可靠吗？”
　　“当然，这可不是骗人的玩意，只要碰了它一点点，再贞洁的女人也会变成淫娃浪 妇。”
　　“有这种东西你为什么不用？反倒是送给了我，别以为我看不出来，你也看着卫瑶光的时候，那双眼睛里里全是欲望！”
　　“哈，我倒是想用，可你是贵族而我只是一个平民，你玷污了永嘉公主最多被杖责一顿，活下来后就是海阔天空，陛下再愤恨，为了皇室威严也只能让她下嫁，我这种平民，哪怕无声无息死了也没人知道～”
　　“算你识相……不过，用药这种事情……”
　　“怎么，怜香惜玉吗，还是不想用这种手段，别天真了！你要知道这国内国外地球上下她的爱慕者有多少，不缺你一个……还是说，你是真的喜欢上她了？”
　　“别开玩笑了，她只是一个被……我的意思是，我只是爱她身上的权势罢了。”
　　“那就好，事成之后，还请阁下兑现诺言给我剩下的一千万。”
　　“哼，贪婪的豺狗！”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“为我庆祝生辰的晚会？未免太张扬了吧，校长先生。”卫瑶光皱眉。
　　帝国初立之时，是沿用以前所有朝代的太学和国子监官学制度的，国子监为贵族子弟官学，太学为寒门子弟官学。
　　豪门的门阀和寒门朋党本就是天生敌对势力，后来帝国豪门和寒门之间矛盾愈演愈烈，在武宗时期就已经几乎爆发，后来的震惊帝国的武宗年间的昭和动乱和惠宗时期的庚戌事变，多半都和这脱不了干系。
　　武宗皇帝时候，为了分化两党的势力，把门阀势力大本营的国子监分为辟雍、泮宫、明堂三所学院，寒门子弟总部的太学则被分化为成均、东序、稷下三所学院。
　　几个学院的名字大多取自《礼记》里，虞之上庠，夏之东序，殷之瞽宗，周之辟雍，汉后之太学，隋后之国子监，皆为国学。
　　每个学院又被分化为学前部，启蒙部，初中部，高中部，大学部，这么多年以来，哪怕是同求一个学院的不同分部，都已经有了独立化的趋势。再加上帝国教育这些年蓬勃发展，无论是官学还是私学都迎来了盛世，无数知名学校崛起，八十多年前那场门阀和寒门之争早就被扫进了历史垃圾堆。
　　人类是聚集性的社会动物，只要为他们划分好不同阵营，那么他们自己都会为这种阵营寻找支持论点，哪怕那是再无聊不过的东西。
　　比如那个世纪党争难题：甜党＆咸党？
　　两次动乱以后帝国里无论是豪门还是朋党都元气大伤，敢跳出来闹事的都被皇室以雷霆万钧之势镇杀，当初举国闻名的三门阀三寒门学院，现在已经明显有了声势衰落的迹象。
　　所以一年前靖安帝开始允许帝国皇室成员走向民间，允许从三门阀学院里选择学校就读，而卫瑶光选择辟雍高中部的时候，全校上下几乎都欢呼雀跃。
　　而后来的“永嘉”效应也是看得见的，在帝国学校网络打分评价和期待值上，辟雍高中部几乎一骑绝尘领跑其他所有学校。
　　卫瑶光虽然在辟雍就读，不过她一年在学校呆的时间还不满两个月，更别提参加那些她向来就不喜欢的聚会活动了，而校长先生也向来知道她的性格，很少拿这些事情来打扰她，而这次……
　　是辟雍中学又和其他三门阀三寒门学校打擂台，不得已要把自己拉出去撑场面了吗？
　　不怪卫瑶光这么想，毕竟这种事情也不是没发生过……诶，毕竟辟雍算是自己的母校，只要不是太过分，她也会帮衬一二。
　　辟雍中学前往办公楼的小道上，校长落后半步与卫瑶光同行，司机先生在距离他们身后几步远的地方不紧不慢跟着。
　　辟雍中学校长杨谦是一个五十出头的中年男人，保养得极好，头发乌黑面容红润，看上去不过四十出头。
　　杨谦是儒学一派的，不过自从帝国古典主义复兴百家崛起以后，儒学就衰落了很多，帝国几代皇帝都都爱经世致用的学问，不大喜欢儒家，偏偏这样儒家还专门爱往枪口上撞，太祖时代，无论革新什么技术什么文化，他们都要跳出来死诫一下，太祖皇帝几乎对这些脑袋僵化什么都不懂，只会反对的家伙简直忍无可忍。
　　新的时代已经来临，而儒家的架子居然还放不下来，居然还是那副“我家天下第一，皇帝你不尊重我你是个暴君”的架势，并且死不悔改。
　　自古以来的皇帝厚待儒生，那是因为儒生文人掌控了话语权和评判权，历朝历代敢杀儒生文人的皇帝，基本都被骂得遗臭万年了，例如秦始皇又例如明太祖朱元璋。
　　但是帝国的皇帝却是不惧这一点，如今帝国公民民智已开，百家崛起又兼言路广通，直接撸了你的话语权，看你还唧唧歪歪！
　　而做了一百多年冷板凳后，儒家似乎终于开始反省了……妈蛋再不反省都夸被扫进历史垃圾堆了好吗？！
　　杨谦笑了一下，“殿下来到辟雍中学已经快一年了，学校里各位老师和学生都想近距离和您亲近一下……”
　　“而且，近年来帝国南部刚刚发生雪灾，借这样的机会冲刷一下悲愁气氛，发起为南方雪灾的募捐，殿下以为如何？”
　　这种理由的确是不能拒绝了。
　　卫瑶光停下脚步，对杨谦行了一礼，“此乃仁义之举，绝不敢辞也。”
　　杨谦笑着避开了她这一礼，“殿下言重了。”
PS：炮灰也该拉出来尽职尽责炮灰一下了，不过放心，在下不会狗血投毒的说，毕竟本性正直无双啊（茶
    还有不得不说一句，诸君我爱评论，评论使我快乐，难道大家不愿意和我一起用评论建设社会主义吗??(@ωA*)??


第十三章 公主殿下可是很威严的！
　　目送着杨谦离开，司机先生走上来轻轻撑开黑色雨伞，“殿下，真的要参加吗？”
　　人多则事杂，事杂则乱起，以往卫瑶光是很少参与这种乱糟糟宴会的。
　　卫瑶光抬头看向黑伞边缘处阴沉沉的天空，轻抿着唇，“总躲着也不行，今天让绿衣她们也过来吧。”
　　一些愚蠢贪婪的蠢货天天躲在暗处窥视也就罢了，这次要是真的敢伸出爪子来，那就让他们知道什么叫永嘉公主的威严！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　不得不说这次辟雍中学做得还算不错，因为有为南方雪灾祈福和募捐的名头，所以生辰会并不奢华隆重，而是十分朴素淡雅。
　　辟雍学生们为帝国南方灾区公民默哀以后，齐颂诗经商颂里的烈祖篇章，向上天祈祷祛除灾难降下祥瑞丰年，祈祷帝国四海升平海清河晏。
　　而后开始的是活动募捐，每个班级都划分了不同的活动区域，或者唱歌活着演讲或者诗歌朗诵或者话剧，因为学校不限制节目类型，卫瑶光甚至还看到了有班级在表演cosplay。
　　全校学生可以随意选择观看每个班级的节目，如果觉得精彩的话，可以往募捐箱里捐赠一些钱币，而这些款项，将会以卫瑶光和辟雍学院的全体名义，捐献帝国基金会，由基金会变现为物资发放到灾区。
　　这一刻豪门也好寒门也罢，都在用自己的方式用自己的为帝国祈福着。
　　这就是，她卫瑶光所热爱着的伟大帝国啊。
　　“绿衣。”
　　“殿下？”
　　卫瑶光想了一下，看向那个Cosplay的班级，“这……她们COS的是？”
　　如果这个问题问在场的辟雍学院其他学生，这些把毕生精力全放在琴棋书画弓马射箭，以及中外高大上文化研究上的帝国精英们，他们一定会一脸懵逼，但是自己的女仆长可不同，据说她当年可是二次元圈子里某个极其出名的全能大触，据说能化妆能做衣服能做假毛能出周边，会画画会PS会后期会剪辑，全优全能无所不能。
　　这是一个被女仆事业耽误了的二次元大触啊……（痛心疾首！
　　绿衣抬头看了一眼，“是扶桑今年大热新番，《在那看不见和看得见的世界终点的世界里》里的高人气女主格莉维尔和萨琪拉。”
　　“这个番的名字可真长啊……”
　　“谁知道呢，自从《我的妹妹绝对有这么可爱》以后，各种轻小说都开始流行起这种长得让人记不住的名字了。”
　　“话说这个格莉维尔，外号乳爷？”
　　“……殿殿殿下怎么知道！(bロb)”
　　什么情况到底发生了什么啊？！
　　她纯洁可爱又迷人的殿下怎么会知道乳爷这么污的外号？！
　　辣鸡新番！耗我钱财！！毁我殿下！！
　　卫瑶光不知道自己在女仆长心中已经被玷污♂了，看着这个班级展览区域里摆出来的手办，“我上次看到清安王手机屏幕壁纸就是格莉维儿，她应该是蛮喜欢的。”
　　清安王送了她诞辰礼物，那么回礼也是应该的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“殿下……”
　　银发的Coser美少女看到卫瑶光在展览区观看手办，顿时兴冲冲过来，却又有些手足无措停下，“殿下对这些有兴趣吗？”
　　绿衣似乎认识她，看她过来也没有阻拦，向来温柔微笑着的脸上此刻满是嘲讽，“萨琪拉的属性是冰山三无，小鬼你可不要崩了人设。”
　　“你这个老妖婆，都退出COS圈了不要对我指手画脚了啊！”
　　“我这是身为长者的友善劝告，年轻人你就给我学着点吧……不过你这次的COS倒是不错，最起码人设就很符合嘛。”
　　银发假毛的美少女一脸怀疑的表情，“真的？”
　　“对啊，最起码这平胸绝对是符合人设的。”
　　“…………”
　　银发少女看到卫瑶光已经选好了手办，再也顾不上和绿衣吵嘴，换上害羞的表情，“殿下。”
　　卫瑶光为绯宫优子选好礼物正想付钱，可是负责销售收银的少女死活不收钱。
　　“瑶殿下不要给我钱给我钱就是侮辱！”
　　“瑶殿下今天的花费都包在我身上了！”
　　“瑶殿下如果您不用过意不去都是我自愿的！”
　　卫瑶光：“……………”
　　少女你千万不要再说出什么让人误会的话来，帝国禁卫手中的RPG火箭炮时刻在注视着你的啊！
　　卫瑶光不太擅长对付这种类型的可爱女孩子，一看到银发少女过来顿时松了口气。
　　“殿下生辰快乐，你好，我是梁媛！”
　　卫瑶光仔细看了她一眼，“梁媛？今年‘京都杯’古筝大赛冠军？”
　　梁媛是安义伯的次女，当然，卫瑶光对她有印象的原因并不是因为这个。
　　“殿下认得我？”
　　“之前有听过你的古筝演奏，非常出色。”
　　并不是恭维话，面前这个小姑娘的古筝技术的确是相当精湛，在几个月前的京城里举办的一次大规模古筝比赛上，拿到了冠军这样的好成绩。
　　卫瑶光对于古筝没有多少兴趣，虽然因为身份原因几乎什么都要动一点，在精通一些，不过对于古筝，她的技巧只能说堪堪达到及格线，但是她的鉴赏水平倒是不错，听得出来梁媛在古筝一道上很有天赋。
　　帝国刚刚建国的时候是主张中西并流，武宗时代掀起了新文化运动，后来二十年前又开始了古典主义复兴，每个不同时代帝国的需求都不同，而这些需求，大多数时候似乎都需要靠皇室至高无上的影响力来牵头，因此皇室成员为复兴古典文化的活动扩张影响力，也是有必要的。
　　不仅仅是卫瑶光，皇室里好几个出名的亲王郡王公主，都经常被拉出来镇场子。
　　“殿下请务必不要这么夸我，我会高兴到坏掉的！”
　　卫瑶光：“……………”
　　这种糟糕的发言，让卫瑶光忍不住想起某个有点奇怪的公主。
　　打住，不能回忆了！
　　最终梁媛还是收下了卫瑶光的钱，告辞前还可怜巴巴留下一句话，“殿下要记得多更新微博啊，妖妖们可都对您的消息望眼欲穿了。”
　　卫瑶光一怔。
　　妖妖是卫瑶光庞大粉丝团体们给自己取的名字，而当初十五岁时候开了微博完全是为了辟谣。
　　因为帝国皇室成员在宗人府和监察院严厉监督下，向来不张扬不爱露面，其中卫瑶光更是最为神秘，那时候元祯太子夫妇怜爱她年纪小，不想她承受舆论压力，除非必要几乎不愿意她出现在镜头里。
　　偏偏越是如此，卫瑶光的观众缘越是好得不可思议，粉丝遍布全球，国内外各大媒体每天都在想尽办法得到她的一点点消息。
　　从她刚刚出生那一天，帝国几乎全部电视台都被兴奋的新闻所轰炸覆盖、然后是满月礼、抓周礼、第一次有了封号、就连每年过生日的时候，帝国公民们也简直要比皇室还激动兴奋。
PS：发文以来除了码字，一直翻来覆去看的都是评论区，今天打开打赏区看了一下，然而没想到居然还是有土豪愿意临幸这篇文的，这一定是因为在下太可爱了咩哈哈哈哈哈（得意忘形
   开心，任性，所以等下加更一章，大约六点半左右??(@ωA*)??


第十四章  帝国第一吉祥物
　　卫瑶光的微博是在她十五岁的时候开通的，主要是为了辟谣，说来也有些好笑，因为长久得不到永嘉公主的消息，民间里就有各种八卦绯闻常常弥漫。
　　比如，“据可靠消息，瑶殿下要和英格兰那个花花公子安德烈订婚了，诸位帝国公民快和我一起向皇室发起大请/愿，瑶殿下是我们的才不要给别人啊！！！”
　　………于是安德烈的个人网站被愤怒的各国网民们攻破。
　　“据知情人士透露，永嘉公主近日有了恋情，对方似乎是国内某公爵家的公子！”
　　………于是帝国内几家公爵家的公子都被人肉了一遍。
　　“我的姐姐的男朋友的弟弟的舅舅的大姨妈在宫中当差，她有一次和我说，曾看到瑶殿下曾经和一个少女亲密接触，绝对是陷入百合禁断恋爱了！！！”
　　…………于是帝国里的百合本子，居然莫名其妙开始畅销了Σ(||||||)
　　皇家稽查局网络管理组多次彻查谣言却未能断绝，没办法，只能让卫瑶光开通了也微博亲自辟谣，每当有人造谣的时候，她就转发评论，顺便辟谣一下：“假的。”
　　这一招刚开始的时候效果还好，结果后来粉丝们看到这样居然可以被卫瑶光翻牌，顿时兴奋炸了，居然开始自发造谣起来！
　　“据可靠消息，瑶殿下要和英格兰那个花花公子安德烈订婚了，诸位帝国公民快和我一起向皇室发起大请／愿，瑶殿下是我们的才不要给别人啊！（瑶殿下快翻我牌，虽然造谣要被拘留十五天，但是瑶殿下翻牌我的话就完全值得了诶嘿～(￣￣～)~”
　　卫瑶光：“……………”
　　差不多就是这样了，到了最后这差不多变成了一个全民段子，虽然她一两个月才更一次博，微博里也莫名其妙多了七千万粉丝。
　　打开手机微博，卫瑶光果然看到自己最近一条微博评论区里，不少粉丝在签到打卡跪求更新。
　　想了一下，她用手机拍了辟雍中学正在举行活动场景。
　　卫瑶光V：大家一起努力，希望南方雪灾区能够早日温暖起来【图片】【图片】【图片】
　　“啊啊啊啊不敢相信殿下居然更博了！”
　　“我不管沙发是我的！！！”
　　“瑶殿下生日快乐！！！”
　　“这是辟雍高中吗？我表姐在里面读高二，她和我说今天辟雍里会举办以永嘉公主生辰为名的募捐活动，没想到是真的诶。”
　　“愿灾区人民早日重回温暖。＃给灾区送温暖为瑶殿下生日献礼＃”
　　“不是辟雍的学生，不过捐款这种事情我还是做得到的，大家有没有公信力强的可靠基金会推荐？＃给灾区送温暖为瑶殿下生日献礼＃”
　　“楼上的，我安利你‘永嘉慈善基金’，是陛下在瑶殿下五岁的时候建立的，公信力绝对帝国最强，谁敢打注意到这上面的话，那是不要命了～(￣￣～)~”
　　“我也捐款，给灾区人民送温暖，顺便把这个当做给殿下的生日礼物！＃给灾区送温暖为瑶殿下生日献礼＃”
　　在庞大的粉丝团力量下，不仅＃给灾区送温暖为瑶殿下生日献礼＃这个话题被飞速刷成微博热搜，各大基金会收到的捐款也开始飞速上涨。
　　绿衣顿时感叹：“瑶殿下真不愧是帝国真.第一吉祥物√”
　　卫瑶光默默收起了手机，“……拒绝的。”
　　站在一个不知名班级活动场地外面，卫瑶光看着青春年少的少年男女们在排演琅剧。
　　琅剧是帝国近现代知名戏剧大师王琅创新后后独立出来的剧目，特点是简便易改编而且注重剧情，唱腔技巧反而为辅，因此倒是非常具有流行度，是许多戏剧入门者的最爱。
　　“演的是《梁山伯与祝英台》？”
　　“就像西方话剧舞台剧都爱《罗密欧与朱丽叶》一样，经典大家都爱演也都爱看嘛～”就像大家都爱追逐美人一样。
　　卫瑶光若有所思点头，“他们演得很出色啊，看来是排练很久了。”
　　这么熟练的演出，肯定是辟雍早就下令好排演了。
　　绿衣口中嗤了一声，“儒派不就是喜欢做这些占据道德制高点的事情嘛，他们料定殿下您不会拒绝的这一次宴会的。”
　　卫瑶光默然。
　　绿衣出生于墨学世家，崇尚实干，先天就和爱打嘴炮的儒家八字不合……而儒家和墨家之间的爱恨情仇，几乎要从春秋战国时期开始算起了，那时候儒墨并为当世两大显学，汉武时期罢黜百家独尊儒术后，百家包括墨学大多都被打压被删除，到了如今墨学思想也几乎只剩下一本《墨子》。
　　帝国初定之时，那时候儒学是思想主流，太祖也还是想重用儒生的，结果发现找便整个儒家都几乎是嘴炮小能手后，一气之下决定起复百家的同时扶持新学，其中墨家农家法家经济学尤其受到重用。
　　经过一百五十多年的发展与创新，如今的百家学说早已经不是当初的寒酸模样，却很好的继承了数千年以前当初被儒家打压后的爱恨情仇，彼此之间又开始了新一次相爱相杀。
　　制约平衡是帝王之道，这也是帝国历代皇帝的施政方针，如今百舸争流的帝国文化环境也本就是放任自流任其发展下形成的，卫瑶光不好多发表意见，抬眼恰好看到一个侍者推着餐车过来，便招了招手。
　　“先生，能过来一下吗？”
　　辟雍毕竟是贵族学院，财大气粗，虽然这次晚会学校里以朴素募捐为主，不过一些细节处还是做得不错的，无数侍者推着放满各式饮料新鲜瓜果和糕点的餐车，在校园里来回走动，任由学生自取吃食。
　　世间唯有美食和春光不可辜负，然也～
　　(??????)??
　　卫瑶光拿了一份原味奶茶一份绿豆糕，回头对绿衣道：“没有你最爱的紫薯蛋挞了，黄桃蛋挞可以吗？”
　　绿衣一边嘴上随口回应着，待那侍者走去另一边后，才小声道：“请殿下容我先吃过。”
　　卫瑶光把插管插到奶茶杯里，摇头叹息：“原来你想让殿下我吃你的口水哦。”
　　绿衣满脸通红，“殿下！”
　　绿衣当然不是想吃卫瑶光口水……虽然她的确是很想没错（此句划掉），不过主要还是为了替她试吃。
　　帝国现在虽然看上去四海升平，在二十多年前古典主义复兴以后，文化和国力都在蒸蒸日上，暗地里却不知道有多少乱党想要置皇室于死地，其中卫瑶光几乎是树大招风众矢之的。
　　侍从宫人先食试毒并不是帝国皇室的规定，而是绿衣自己想要保护自己殿下的决定。
　　自己随手拿的食物，乱党怎么可能知道往哪里下毒啊，卫瑶光刚想拒绝，就看到一个侍卫急忙走过来对女仆长说了几句什么。
　　女仆长顿时满脸寒冰，她猛地压下卫瑶光举着奶茶的左手！
　　“殿下，有老鼠上钩了。”
PS：诶，新评论都在吐槽我的封面？虽然的确是在下用美图秀秀三分钟搞定的，不过我觉得，其实……也没有那么丑吧_(:з」∠)_
   不过谁让我耐你们，说吧，想要什么样的封面……当然如果有更多的人表示现在的封面还不错的话，我就懒得换了，毕竟美图秀秀三分钟也是很麻烦的啊……（怠惰的我


第十五章  我是真的喜欢你啊
　　卫瑶光知道，这一世的自己，其实是很受欢迎的，她这样的女孩子，前世身为男身的自己就算不会爱上，大概也会好感度满满。
　　但是不仅仅是这样而已。
　　肤白貌美气质佳优雅高贵家世好的N平方加强版本，这样也就罢了，还自带光环效应，简直像是被加了几乎大部分人都难以避免的Buff一样。
　　因为这个，卫瑶光从小就招来一些人的窥视，还好白胡子皇帝和元祯太子夫妇从小就很注重对她的保护，要是出生在普通家庭却总有这样奇怪的属性的话，卫瑶光简直不敢想象她现在会变成什么不可言说的【和谐】存在。
　　所以当自己女仆长禀告自己，这次募捐会上，有人试图以【电脑配件】的方式谋害她的时候，卫瑶光只是怔了一下。
　　并没有太过于吃惊。
　　“禁卫之前不是已经彻查了所有的食物渠道了吗，是通过什么方式……下药的？”说到下药的时候，卫瑶光忍不住顿了一下。
　　愚蠢的人类啊，你们更本想象不到你们要下药的这个可爱女孩子♂，她曾经有着比你们所有人都要大的欧金金！（此句有碍皇室威严，划掉！）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　卫瑶光最终在辟雍的一间空教室看到了这个意图不轨者，有些出乎意料，竟然还算是个熟人。
　　帝国忠义候嫡次子，赵贺，也是卫瑶光在辟雍高中的同班同学。
　　卫瑶光有些不明白，赵贺是嫡次子，虽然不能像他长兄那样袭爵，但是这辈子富贵无忧是绝对没问题的。而赵贺出身贵族，他已故的爷爷曾经是武宗皇帝时代的一代名将，授封公爵，到了他父亲这一辈虽然按例降级袭爵为侯爵，不过人脉多少还是保存了大半下来。
　　“所以说，为什么要慌不择路做出这种事情来，为何你的身上会有Time24这种药物，要知道，赵家是负责这次宴会的食物的？”
　　Time24可不是伟哥那样之类的精神安慰药物，而是这个世界真正意义上的烈性春.药，从它无节操的名字上就能够看出来：24小时。
　　尽管如此，卫瑶光仍然神情平静的询问被按在地板上的少年，并不因为他的卑劣举动而有所动容，仿佛是在询问今天的晚餐是中式还是西式那样从容平淡。
　　当然，这并不是因为卫瑶光宽恕了他的意思，而是自出生到现在，曾经有过无数人试图对她做出更卑劣更糟糕的事情来。他们几乎没有一个不像今天这样，被死死按到在她面前，而后这世上再也没有他们的踪迹。
　　那是既定的结局，所以连愤怒都是不必要的。
　　赵贺脑袋贴住冰冷的地板，四肢和躯干都被制住，甚至连脑袋都无法抬起来，无法抬起来看一眼那个把高傲埋进骨子里的美丽少女。
　　只能听见她的声音，平淡的从容的悦耳的声音，“我以帝国公主的名义，给予你最后一次解释的机会。”
　　瞧，这么中二的话，从她口中说出来也是这么理所当然，充满了信服力。
　　主神啊，我输了……
　　“殿下……”赵贺出声了，“这一切都是我咎由自取，和忠义侯一家没有任何关系，虽然我知道没有脸面去请求您，但能不能看在已故老忠义公的面子上，不要牵连到赵家。”
　　这么快就招了？卫瑶光挑眉，“既然你全都招认了，那我会劝告陛下对你网开一面的，毕竟赵家的确忠心可鉴，而你也还没有真正来得及下手。”
　　的确是没有来得及下手，赵贺被当场抓获的时候，只在他身上搜到了名为Time24的烈性和谐药物，这种犯罪未遂事件，倒也罪不至死。
　　赵贺露出苦笑，“没用了，已经没用了……”
　　只有自己看得见的系统显示光屏上，被攻略对象卫瑶光对他的好感度，已经降到零，而主神定下的规则：当被攻略对象对攻略者好感度降至零的话，攻略者将被抹杀。
　　“叮――被攻略对象对攻略者的好感度清零，好感度锁定中……锁定中……锁定成功，请攻略者做好准备，接下来半个小时中您将被抹杀！”
　　已经感受到了，好感度清零的那一瞬间，几乎全世界扑面而来对自己的恶意，哪怕是一片树叶一滴水滴里面，也包含了恨不得杀死自己的杀意。
　　没有可能活下去了，他会像《死神来了》电影里那样，开车会出车祸死亡，走在路上会被天上莫名其妙掉下来的东西砸碎脑袋，在家中洗澡可能会碰到电线老化而电击致死，就算躲在固若金汤的防空洞里也会遭遇特级地震。
　　多可笑，因为被眼前这个少女彻底厌恶，所以就被世界所抛弃了，好感度锁定后无法改变，哪怕是这个少女想要放过自己也已经不可能。
　　这只是他应得的惩罚，既无法拒绝攻略卫瑶光之后好感度上涨的天大好处，也无法真正说服自己放弃良心对她下药。
　　他今晚站在宴会最外围，默默看着那个一举一动都光彩夺目的卫瑶光，捂着自己怀里的Time24，然后终于明白了，原来自己是真的喜欢上了这个看似拥有全世界的少女。
　　主神，我输了……
　　这样的女孩子，的确是没有办法让人不去喜欢啊。
　　卫瑶光有些奇怪的看着这个人，无论是哪一方面来说，他的举动都有些奇怪，“今天的事情我不会公布出去，当然，这并不是宽恕了你的罪行，而是我不愿意看到赵家满门忠烈名声，会以这样的方式被玷污。”
　　赵贺身体一颤。
　　为什么，神啊，你告诉我到底是为什么？！
　　不过是一个虚拟游戏世界而已，不过是一个不存在的被攻略对象而已，这个世界明明是不真实的是由数据构成的虚假世界……但，为什么一切的一切都让他感到如此真实，如此真切的存在着，这个世界的家族也好，还是面前的这个少女也罢！
　　眼前的这个人，她知道吗，关于她的可悲命运？
　　无论是谁也好，男女老少甚至不同种族也没有关系，只要被主神选定为攻略者的存在都可以去攻略她。
　　世界是由数据构成的虚假存在，感情是为了攻略而刻意制造的虚伪羁绊，她所在意的人都会对她虚情假意，她只是那些为了登上那神上的最高顶点眼里的一个工具，随手可以抛弃的工具。
　　她的双眼看到的是扭曲。
　　她的双耳听到的是虚假。
　　她的嘴唇说不出真言。
　　她的身躯被操纵。
　　她的灵魂被掌控。
　　她的真心被践踏。
　　不行，无法容忍！无法接受！无法释怀！
　　哪怕自己终将死亡也好，无法看到卫瑶光被蒙骗被欺辱被操纵，无法看到你将迎来这样的结局。
　　虽然有些可笑，虽然你永远也不会知道……但，我是真的喜欢你啊。
　　所以，我求之不得的你的喜欢，决不允许被别人弃如敝履一样抛弃！
PS：本来以为换上我的王者妮可的封面以后，你们会很喜欢的……诶，结果还是一群磨人的小妖精(???ω???)
  好啦好啦，在下已经去跪求大触为我做新封面了，不过还要等两天，所以，大家是觉得这两天是就挂着现在的封面比较好，还是换回之前最开始时候的封面呢（笑
   最后，今天在土豪的氪金光环感召下，六点左右加更一章……现在容我去码字(??????)??


第十六章  最讨厌梨花了
　　“殿下，我有一件事情必须要禀告您！”
　　卫瑶光抿唇思考了一下，最后还是示意侍卫放开赵贺一点，至少让他能够抬起头来说话。
　　“殿下，我接下来所说的话您或许不会相信，但务必请听我说完。”
　　赵贺深吸一口气，或许知道了自己已定的命运，他此刻反而平静下来，“我，赵贺，已经活不过半个小时……”说着，他顿了顿语气，似乎看到了或者感觉到了一些卫瑶光看不到的东西，“呵，现在的话，应该是是十分钟了。”
　　卫瑶光皱起了眉头。
　　皇家都尉府和帝国禁卫府都是独立于帝国军队系统以外，只接受帝国皇帝指派的部门，皇家都尉府负责护卫帝国皇室成员的出行安全，而帝国禁卫们则是刺探收集他们能收集到的一切信息。
　　帝国都尉府对于普通人而言，虽然也十分神秘，不过在帝国皇室成员出访的时候也偶尔能够见到，相较而言，隐藏与阴影中窥探全帝国乃至全世界的帝国禁卫府，则很让人有种自神秘里诞生的恐惧。
　　自从庚戌事变那次贵族勋贵叛乱以后，帝国对于贵族门阀和寒门朋党几乎是闻之色变的，随后立即加强了对这两党的掌控力度，帝国禁卫的对于贵族和寒门学社的种种消息，每天都会按时上报，只要卫瑶光她愿意，甚至也能看到帝国一个小小子爵家里，谁谁谁几时用餐、用的是什么菜色、配酒是什么，用了多少份量。
　　因此，她当然也知道忠义候嫡次子赵贺此人，实在是再健康不过了，而这次他虽然做了相当恶劣的事情，不过毕竟犯罪未遂而且认错态度良好，再加上已故老忠义公的面子，自己也没有要取他命的念头。
　　所以，他为什么会说出自己命不久矣这种话，还精确到了十分钟以内。
　　但看他的语气，也实在不像是在说谎。
　　赵贺不知道卫瑶光心中念头，继续道：“我其实不是这个世界的人，在两个月前我来到了这个世界，受到【哔】的指派，目的是【哔】……我原本【哔】【哔】……还有【哔】【哔】……”
　　赵贺惊诧的发现，当他想要说出关于主神，自己的原本目的是想攻略卫瑶光获取好感度，以及他所猜测的这个世界或许还有除了他以外的攻略者，想把这一切所有前因后果都告诉卫瑶光，却发现当他想提及这些关键词的时候，说出的话像是被消音了一样，无法被说出来。
　　赵贺抬头，看到卫瑶光脸上惊讶的表情，很明显，少女也察觉到了这种异常。
　　不行，没有多少时间了！
　　“殿下，我没办法说出来，快给我纸笔，快……”
　　卫瑶光眉头扬起，立马让侍卫给他纸笔，今天的事情太奇怪了，她有预感，赵贺这个人将要说出的事情，或许会颠覆她一直以来的世界观。
　　绿衣露出不解的表情，“殿下，为什么要给他纸笔啊？”
　　“你们没听见吗？他想说的话说不出来，只能用纸笔……”卫瑶光皱着眉说完，突然像是察觉到什么一样，询问绿衣道：“刚才你们看到赵贺有什么异常举动了吗？”
　　绿衣一脸疑惑，“没有啊，无论殿下说什么他都一言不发，我还奇怪殿下怎么突然像是自言自语起来一样呢。”
　　卫瑶光心中几乎掀起了惊涛骇浪。
　　她环顾四周，空旷废弃教室里，四名侍卫，没有一个人对绿衣的话表示不同意见，他们脸上几乎一模一样的，对卫瑶光露出一点疑惑来。
　　“我还奇怪殿下怎么突然像是在自言自语起来一样呢？”这样的疑惑。
　　也就是说，赵贺刚才所说的一切，他的一举一动都在除自己以外所有人眼里耳朵里强行删除了吗？！
　　怎么可能会有这种荒谬的事情？！
　　拥有这样可怕力量的，究竟是谁？！
　　神明，或者魔鬼？！
　　卫瑶光突然觉得自己手心有些发冷。
　　“嘭―――！”
　　心中各种可怕的猜测瞬息而过，卫瑶光正皱眉沉思的时候，空旷教室的门突然被一脚踢开，走进来一个人。
　　还没有看清那人的身影，然而她的声音已经让卫瑶光浑身寒毛直竖起来，身体里最深处铭记着的传来的，几乎刻在骨子里的厌恶感几乎让她有一种想要呕吐的感觉。
　　“居然有人窥伺我亲爱的妹妹吗……如此肮脏的人肮脏的心思。”
　　这种熟悉的厌恶感觉……
　　仿佛毒蛇冰冷的竖瞳戏谑般盯住……
　　浑身上下每一个细胞都像是是沸腾了起来……
　　痛苦着哀恸着绝望着叫嚣着呐喊着嚎叫着……
　　杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她……
　　那个女人，她走了过来，走向了卫瑶光。
　　她微笑着：“我送给你的梨花，听说你很喜欢哟亲爱的妹妹～”
　　她有着轮廓鲜明的脸部线条，肤色白皙，眉线锋利，目光如剑，鼻梁高而挺直，平日里总带着几分漫不经心笑意的唇线，此刻微微抿起，整张面容都因此显得美丽而肃杀。
　　或许她的年级也并称不上女人，她看上去年轻而鲜活，并不比卫瑶光大多少的模样，几乎是一个正当最好年华的美少女，而事实也是如此，她仅仅比卫瑶光大一岁。
　　几个月前，她刚刚在帝国大西洋彼岸的阿曼瑞克王国举行了自己的成年礼。
　　只是她那种表情太高傲太锋利，让人不由自主在她面前俯首，继而忽略了她的年龄，当她腰悬长剑而来时，一种傲气和杀气混合在一起的感觉扑面而来。
　　卫瑶光格外熟悉她这种表情，这个几乎快要到了丧心病狂的地步的女人，笑也好不笑也好，看着别人的表情，总带着三分嫌弃三分蔑视三分不耐一分居高临下，仿佛世界上任何所谓天才骄子在她面前都是不堪一击的土鸡瓦狗。
　　现在，她看着赵贺，扒出了自己的佩剑。
　　“肮脏的杂碎。”
　　长剑出鞘，发出沧然轻吟。
　　“拦住她！”卫瑶光立即对自己侍卫下令，同时高声喝问那人：“你想干什么，这是忠义候之子！”
　　“不行呢妹妹～”她轻轻笑着，“单单让他出现在亲爱的妹妹视线里，已经是无法饶恕的罪过了。”
　　噗―――
　　利刃刺入肉体的闷响，而后鲜血溅了出来，鲜红的、喷涌的……
　　和一年前一样不能阻止父母死在自己面前的卫瑶光，这一次同样没办法阻止赵贺死在自己面前。
　　手无缚鸡之力的女仆长第一时间拦在了卫瑶光身前，而司机先生也迅速解决所有试图阻拦住他的人，冲进来挡在卫瑶光前，手中的手枪对准了这个突然而至的少女。
　　闻讯而来的皇家亲卫队陆续进入这里，数十人手中的武器警戒的对准了一个人。
　　卫瑶光看着冰冷的面容冷到了极致，心中涌起从未有过的杀意，她以为自己再次见到这个人的时候，会崩溃会大哭，会变得不像自己，会持刀直接冲上去一下子了结了她的性命。
　　然而并没有，心情前所未有的平静，爱不见了，恨也没有了，她的口中甚至清晰准确的，平静而从容的念出了这个人的名字。
　　“卫璃。”
　　她卫瑶光，果然还是，最讨厌梨花了。
PS：刚才看了一下收藏，好像破二千了，好吃惊Σ(?д?lll)
  这篇文还没上推荐，我自己都不知道它在哪个旮旯，所以大家到底是从哪里找到这篇文的啊Σ(?д?lll)


第十七章  反正我是最强的！
　　仿佛做了一个很久很久的梦，梦里父母双全，梦里梨花漫天。
　　卫瑶光梦中惊醒过来的时候，恍惚中觉得那梨花雨仿佛从梦中飘散到了现实来，她睁眼许久，定了定神后转头向外看去，含光宫里画梁上垂下的雪白纱幔，在从殿外卷入的微风里轻轻摇曳着。
　　殿外的天空已经泛了鱼肚白，桌案上的鎏金仙鹤香炉里，一线青烟不绝如缕。
　　常年累月养成生物钟告诉卫瑶光，现在该是起床的时辰了，然而身体里居然有了一丝多年未见的倦意，让她只想躺在床上。
　　“殿下还未起吗？”层层叠叠纱帐外，响起了绿衣的声音，随后绿衣把纱帐轻轻揭了起来。
　　女仆长看到卫瑶光还严严实实裹在被子里，有些微妙的吃惊，“殿下……今天是生病了吗？”
　　卫瑶光一本正经的看着她，“说了你可能不信，是被子抱着我不让我起来的。”
　　女仆长默了一下，“……殿下说得都对。”
　　洗漱完后，卫瑶光才慢悠悠抱怨，“今天洁面洗漱的水太凉了。”
　　这种许久没有过的含着指责意思的话从卫瑶光口中说出来，让含光宫里一时间安静下来，落针可闻。
　　女仆就屈膝半蹲在卫瑶光膝前，温柔的哄着她，“是绿衣的过失，殿下宽恕我好好好～”
　　卫瑶光不搭理她，定定看着含光宫宫人把早膳端了上来，“今天是咸蛋瘦肉粥？”
　　“对的殿下，是您最喜欢的咸蛋瘦肉粥。”
　　卫瑶光垂下眼睫，“我最近不爱吃这个。”
　　女仆长立即道：“殿下想吃什么，我马上吩咐含光宫私厨去做！”
　　卫瑶光沉默片刻，拿起了瓷勺，“……罢了。”
　　见她开始乖乖用膳，绿衣笑了一下，退出殿外，走到偏殿里，开始为卫瑶光准备接下来一天行程需要的东西。
　　一个年纪不大的侍女有些奇怪，“绿衣姐姐，殿下平日里不是这样的，怎么……”
　　永嘉公主虽然看上去一副冷淡寡言的模样不好相处，但实际上，与她相处一段时间的人都很清楚，她对身边的人还是很宽和的，很少有这种吹毛求疵的时候。
　　绿衣仔细检查着手中的毛笔和宣纸，她慢慢笑了一下，而后又有些难过的叹了口气，“殿下她心里委屈……所以，在找人撒娇呢。”
　　“委屈？殿下？”小侍女实在没办法把委屈这个词语，和她月光一样清冷的殿下联系起来。
　　对的，的确是非常委屈。
　　陪伴卫瑶光两年多，绿衣多少知道一些关于卫瑶光卫璃两姐妹之间的事情，也清楚的知道她的殿下对卫璃似乎心怀杀意。
　　明明昨天卫璃一个人孤身赴会，几乎再没有比这个更好的杀了她的机会，但是不能，众目睽睽之下，这个杀死宗室姐姐的名声她无法承担，皇室也无法承担。
　　虽然表面上还是那副冷静从容的模样，但她的殿下，现在心里面肯定都要委屈哭了。
　　诶……
　　看着殿下委屈到撒娇身为贴心小棉袄的自己却内心暗爽这种心情，根本就没有人能够理解分享啊！
　　真是好暗爽好憋屈啊！(?｀)ノ?
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　今天卫瑶光的行程里依旧没有辟雍高中，依旧是在皇宫思政殿里，与白胡子皇帝为她专门选的老师学习。
　　靖安帝给她找了很多老师，主打文化的主打嘴炮的主打技能的主打各专业的，各种方面各种意义上的老师都找了，恨不得她学成全知全能的神明大人。
　　而今天，是书法课。
　　卫瑶光刚刚到思政殿的时候，新来的老教授，正在看她过去的书法作品，一副十分满意的模样。
　　师生互相见礼过后，老教授开始在用他带进皇宫的木制小黑板给卫瑶光展示了楷书的特性和魅力，又讲了一些下笔的要诀，然后就让她描摹练习……这倒是让卫瑶光觉得有些新鲜了，毕竟过去那位年轻一些的书法教师，一直是用投影仪来授课的。
　　嘛，算了，也不难为老人家了。
　　帝国的学生们身处于这个古典主义盛行的国家，多少都接触过各式书法，只不过是掌握程度高低不同的问题罢了。
　　卫瑶光拿出准备好的墨水毛笔和宣纸，摊开帝国书法教科书上的楷书范本，并不急着下笔，而且先观察教科书上的范本。老教授远远站在一边，手上继续拿着卫瑶光过去的作品，或露出欣慰的微笑，或默然不言。
　　片刻后老教授拿着一张书法作品过来，终于开口道：“这一份书法很有灵性，以殿下现在的年纪来说，这种程度已经很不错了，不过字体布局与留白的问题再多加注意一点会更好的……不过为什么这些都是复印的版本，原版被弄丢了吗？”
　　卫瑶光默默的摇头，并不打算说出他手中拿着的这张书法是自己八岁时候的作品，那时候自己毛笔都有些握不稳。至于原版……早被爱孙如命的白胡子皇帝亲自收藏起来了_(:з」∠)_
　　老教授据说当年是帝国京都大学的教授，因为与同僚的教育理念发生冲突，却不愿与同僚相争，后来自愿下放民间主办书法教学，再后来他就被靖安帝请了回来做卫瑶光的书法授课老师，他希望能够好好指导这个帝国未来希望，在自己学生身上实践自己的教育理念。
　　他在书法上的话，可以称得上字字珠玑了，虽然这个老教师是儒家学派的，不过卫瑶光对儒家并没有偏见，或者倒不如说说她对所有学派都一视同仁，更何况这样的人，本来也就让人敬重。
　　书法，第一最重要的是天赋灵性，第二是坚持，当然如果没有灵性的话，哪怕再坚持数十年过去，世界上也不过又多了一个满身匠气的抄书匠罢了。
　　自书法一道诞生以来，学文的识字的写字的人多如河沙，而那些在历史上留下光辉灿烂一笔的书法大家们，数千年来也不过寥寥几人。
　　老教师对卫瑶光的天赋还算满意，也就静静的站在旁边看她下笔，见她没有临摹帝国书法标准教科书上的范本，而是自顾自摊开宣纸，凝神思索片刻后提笔，写的是小楷。
　　她下笔极稳，面容平和神情平静，动作也很是平稳凝重，无论是点、掠、啄、提、挑，撇，总有一种沉稳的力道从腰到手臂手腕，再一点点从笔下宣纸上绽放出端正多姿的美丽来。
　　虽然自己夸奖自己多少有些自恋，不过抛开个人主观因素，卫瑶光还是认为自己的书法是相当相当不错的，每天练字以后，她都要对自己的作品赞叹不绝。
　　以前女仆长小姐还吐槽过她：“从小在那么多名家老师的指导下学习，写得太糟糕反而是不正常的啊殿下。”
　　我不听我不听我不听，反正我就是最强的(??????)??
　　PS：姐姐大人出场啦，亲爱的妹妹酱的话还要等一段时间后才出场√
　　还有封面的问题，我不管反正妮可无论什么样子都绝对可爱，哼！（来自一个尽职尽责的妮厨??(@ωA*)??


第十八章  这是她的锦绣江山
　　卫瑶光笔下不停，撇画处提笔出锋，铺毫重顿，最后回锋收笔之时叹息一声，似乎是不太满意的模样，而背后之人已经忍不住赞叹的念出声来。
　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是……是辛稼轩的词么……？”
　　“是的，先生。”
　　卫瑶光笔下正是大名鼎鼎辛弃疾的《贺新郎》中词句，意为我看青山的姿态那么秀美，猜想青山看我应该也是一样的秀美，稼轩公的意思当然是自喻和青山一样的崇高品节……卫瑶光没有那么多复杂崇高的意境，只是非常一本正经的在自恋而已。
　　宣纸上的字迹圆润、娟秀、端正挺拔而不乏秀逸逸之气，笔笔不同，却又布局和谐，凝气不散，错落有致，神采飞扬，仿若游鸿戏海，有普通惊龙腾跃般漂亮到了极点，实在是有着第一眼就夺人目光的霸道美好。
　　“殿下的书法学自钟王？”
　　“是的，先生。”
　　古人学书法有这一种说法：学书须先楷法，作字必先大字。
　　帝国内的小楷如今大多学自钟王，三国钟繇被称为书史之祖，其书法上承隶书之古朴，下启楷书之端正，开启了书法的新时代，而王羲之更不用说了，右军书法名闻天下，中国书艺在他笔下成就最高个人顶峰，后来涌现的后各代书法大家大多学自右军，只是在某些方面进行了不同程度的发展和完善，或意或法、或韵或势，局部过之者不乏其人，整体而论，无出其右。
　　老教授又凝神看了片刻，笑着叹息道：“看你写第一个字的时候，我本来还犹豫到底要不要夸奖你，深怕你过骄生妄……然而现在看来，你走得比谁都要坚定，殿下，大概已经快要看到属于你自己的道了吧……”
　　卫瑶光摇头，“还没有，还差一点。”
　　卫瑶光的说法，算是间接承认老教授的说法，虽不中，亦不远矣。
　　自书法出现在这个世界以来，能够走出前人框架走出自己的道的人也就那么几个，无不名闻天下无人不知，历史都因他们而散发夺目光辉。而即使是这些大师们，年轻的时候也几乎都在模仿学习前人的道路上，也不敢说自己看到了自己未来的道……卫瑶光还这么年轻，怎么可能？
　　然而事实摆在眼前，老教授也不得不感叹，这世上，大概是真的有绝世天才这种说法的。
　　不过，还是有一个问题想要问一下。
　　“殿下刚才写字的时候，是有在想什么吗？”
　　“先生何意？”
　　“我观殿下的字里行间，似乎有鲸吞四海的王气。”
　　“……这种东西也能看出来吗？”向来表情平淡的公主殿下，这下也多少露出了一些无奈和一点惊异混合在一起的表情，“实在要说的话，刚才看了一眼窗外的天空吧。”
　　窗外的天空万.里无云，而天空之下，是这九州锦绣江山。
　　是她卫瑶光的锦绣江山。
　　是她的，所以谁也夺不去！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　刚刚结束了一天的课业，回到含光宫沐浴更衣好，卫瑶光突然听到含光宫宫外传来了哀鸣钟声，钟声悠扬，很快传遍了整个皇宫，这仿佛格外的凄切怅然的钟声，葛然入耳，几乎让人有一种流泪的冲动。
　　一听到这钟声，卫瑶光的就怔了一下，甚至一时间有些没反应过来，这种数十年都没有再响起过的钟声代表着什么。
　　女仆长小姐眼睛红红进来，对卫瑶光轻轻一拜，“殿下，安亲王他……薨了……”
　　这个不可思议的消息，一瞬间甚至让卫瑶光脑袋微微晕眩，她扶住桌案，有些失焦的眼睛看着绿衣，片刻后才道：“消息……确认过了？”
　　并不是不相信绿衣，只是不愿意相信这个让人悲恸消息罢了。
　　帝国自从建国以来，几乎历代皇帝都是战争狂人，不管表面上表现得有多热爱琴棋书画，甚至高瞻远瞩的推动了帝国内各时代的百家崛起新文化运动和古典主义复兴，但他们对战争的狂热几乎是流在血液里一脉相承的，这种狂热从他们的庙号上也多少可以看出来。
　　自古以来的历代皇帝，创立基业曰“太”，功高者曰“高”，世代祭祀曰“世”，所谓祖有功而宗有德，而帝国历代六帝其中太祖世祖太宗武宗这几个庙号，可不是软弱崇文的皇帝能够得到的。
　　哪怕是不过做了两年皇帝的先帝惠宗皇帝，也在被尊为太上皇之前制订了一系列战争扩张计划，雄心勃勃想要有一番作为。
　　太祖皇帝于一片腐朽中破而立国，挽救了危如累卵的帝国荣光；太宗皇帝重新恢复了大中华朝贡体系，甚至直接从那时候还是日不落帝国的英格兰嘴中抢食，把天竺国纳入中华政治经济圈；世祖皇帝则把当时试图和中华抢夺世界话语权的阿曼瑞克王国和沙俄帝国艹到哭，直接导致了沙俄帝国从此分裂为东俄和西俄。
　　至于武宗皇帝，卫瑶光的曾祖父/太爷爷，他的事情则不太好说，他的确是帝国有史以来最出色的战略战术天才，而那个时代也的确是帝国从鼎盛衰弱下来的转折点。
　　武宗皇帝时期最巅峰时候，直接统治着亚洲将近四千万平方千米的领土，但领土太多后问题也接连不断，首先是各国镇压不尽的叛军，然后是文化信仰不同带来的种种矛盾尖锐，那时候为了勉强统治占领国，帝国内部军队被几乎抽空，结果被扶桑乘机而入，爆发了举国震惊的昭和动乱。
　　那时候帝国真的到了最艰难的时候，如果不是武宗皇帝亲自下了罪己诏，在各大电视台和无线广播面前痛哭流涕坦诚错误，发出了那篇后来在无数电影电视里被反复演绎，号召举国抗敌的《痰酃全体国民书》的话，或许那时候帝国就此四分五裂，从此一蹶不振也说不定。
　　到了卫瑶光的爷爷靖安帝的时候，已经明显感觉到统治各国已经太勉强，在他的推动下，放弃了高压统治，而是成立了自愿加入的，中华联邦，以强大的经济和文化政治实力潜移默化影响着各国。
　　这些后来的帝国公民只能从历史资料里，提起来大多只会敬佩那些先烈们高瞻远瞩的的事情，却在那些年代都是一件件如履薄冰如临深渊的艰难尝试。
　　譬如靖安帝选择放弃对亚洲诸国的名义统治权的时候，举国上下哪怕内阁都一片反对声，所有人都不能容忍放弃领土和荣誉，却根本看不到快要被这名不符实统治权拖垮的帝国，甚至意图再一次发动战争。
　　而那个时候，是上一代老安亲王站了出来。
　　“发动战争是为了获得利益，如果能直接得到利益，战争与否真的这么重要吗，诸君？”
　　此事就此定鼎。
PS：快递慢得要死，今天终于签约成功，以后可以申请推荐啦啦，超超超开心所以要加更，六点左右，诶嘿??(@ωA*)??


第十九章  安亲王卫书旬
　　世上一定会有人厌恶战争，但几乎没有人会讨厌利益。
　　到了现在这一代，中华联邦里所有的联邦国都使用中华币，以汉语为官方语言，几乎人人都会写一手汉字，自身都已经变成了帝国的最忠实拥护者，这个时候，即使有人站出来高呼这是中华帝国的阴谋，也不会有人听了。
　　利益所在，即是人类乃至一切智慧生命的向往之处，世事向来如此，很少有意外。
　　从那个摇摇欲坠的腐朽王朝里涅重生的小小国家，一点一点成长为席卷天下包举宇内，囊括四海并吞八荒的当世最强，靠的当然不仅仅是帝国六帝的腹黑不要脸和战争狂热症，还有那些无数普普通通前仆后继的士卒，还有历代的无数耀眼如天上星辰的一代名将们。
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外，攻无不克战无不胜，灭国而擒敌国之酋于君前，开疆扩土建下奇功伟业，这样的名将自古以来也不过那么寥寥几个，然而或许是被帝国几任战争狂人皇帝带偏了天赋点，自从建国以来，帝国内的名将可以说井喷一般涌现。
　　太祖皇帝时期的定南公刘铮、太宗皇帝时期怀义侯康明真、武宗皇帝的毅勇侯、还有赵贺的爷爷老忠义公赵青汉，当然，无论如何也略不过去的，帝国皇室的骄傲，有着战神之称的两代安亲王。
　　帝国的授爵方式与历朝历代都不大相同，皇室成员四代以后就自动从皇室宗牒除名，而且就算是皇室直系成员也不能直接封王封为公主，除了能够承袭祖辈父辈爵位的，其他皇室成员要都看功勋，至多给个子爵伯爵意思意思罢了。
　　这一百五十多年也就出了两个意外，一个是卫瑶光，一个是明王，两人都是毫无寸功却身居高位。如果说卫瑶光是占了元祯太子嫡女的光的话，那么明王的爵位，就是靖安帝为了惠宗堵死惠宗复辟的路。
　　除了这两个异数以外，帝国几乎所有显赫爵位都是刀山血海里一刀一枪拼杀出来的，譬如上一代的老安亲王和这一代的安亲王。
　　老安亲王是世祖皇帝的幼孙，因为在武宗时代破灭天竺之战中建下奇功，授封王爵。他去世后，当时的老安亲王世子按照帝国降级袭爵的方式，成为了安郡王，后来十二年军功累积之下，又被加封为亲王。
　　帝国军队里许多人一辈子都熬不到一个伯爵爵位，而安亲王却从郡王硬生生重新加封为亲王，可以想得到他的军功有多么身深厚。
　　事实上也的确如此。
　　岭南百县红莲隐，至今不敢见春风。
　　说的就是在岭南乃至西南在安亲王卫书旬的治下，作为红莲教大本营，原本猖獗的邪教徒们几乎被镇杀干净，剩下的残余势力也不敢露出一点踪迹。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　安亲王卫书旬，卫瑶光小时候经常见到他。
　　那时候卫书旬还没有受命牧守岭南，还只是一个闲散郡王，天天都来皇宫逗卫瑶光完，把白胡子皇帝气得够呛，按照老皇帝的原话：二十七八岁的老男人了，不急着成家，反倒是热衷于来皇宫调戏我的宝贝孙女你的小侄女，简直是个变态萝莉控！
　　变态也好！萝莉控也罢！！不要来缠着我孙女啊混蛋！！！
　　那时候的小公主已经开始在养心殿里练习书法，一笔一画里表情始终严肃，夕阳西垂，晚霞余晖懒洋洋的洒落进来，听得见养心殿外洗砚泉水流哗啦啦流动起来的时候，传来的令人安心的声音。
　　懒洋洋的无赖郡王天天躺在洗砚泉旁边的木椅上，有的时候天黑了他还在睡，有的时候天亮了他还没醒。
　　当然，他也有清醒的时候，他一醒来就会问卫瑶光很多奇怪的问题，所以卫瑶光还是比较喜欢他安静睡着别说话的时候。
　　“小瑶光，你为何要这么拼命的学这些呢？”
　　“因为，我要做自己想做的事，说自己想说的话，去我想去的地方。”
　　“诶……你现在还不能做到这些吗？”
　　“不能，就像现在我不能把你扔出去一样，有很多事情我都还不能拒绝。”
　　于是无赖郡王的表情就格外难过了起来。
　　卫瑶光不懂他的难过，就像他也不懂卫瑶光的坚持。
　　后来某一天，偶然听说卫书旬领了皇命前去岭南，那时候一直低着头认真专注于自己笔墨之间的卫瑶光，终于抬起了头。
　　“你不要命了？”卫瑶光抬眼看他。
　　帝国承平日久，也就西南地区因为红莲邪教的缘故有些动荡，那里是帝国最危险的地方，因为那里有着最疯狂的信仰和最疯狂的人。
　　卫瑶光即使远在京都，也常常听说那里有人在身上绑了炸弹后，冲向人群密集地制造恐怖冲突，即使是帝国最重要的京城，严防死守下每年也能揪出来一些胆大包天不要命的红莲邪教徒，帝国任命到西南那里的官员大多都死于非命，后来的官员甚至装病辞职，也不愿意去那里上任。
　　信仰并不可怕，但当信仰被人利用走向黑暗以后，那么它就是最疯狂最可怕的存在。
　　那些被所谓信仰蛊惑的人，什么都可以放弃，因此什么事情都做得出来。
　　一脸无赖的男人无所谓的笑起来，“听老皇帝说以后西南那块地方要留给你去管，反正我就一条烂命，先替你去开路吧。”
　　说完他笑嘻嘻过来，伸出手揉了揉卫瑶光的脑袋。
　　这一次，卫瑶光没避开。
　　再后来便再未见过，只从其他人的口中偶尔听说他的些许消息。
　　听说他在岭南终于成婚立业，白胡子皇帝感觉他终于放过了自己宝贝孙女，龙颜大悦，送了不少好礼过去。
　　卫瑶光那时候已经很少练字了，她开始学围棋，黑白纵横的复杂棋局的学习始终不得要领，她坐在洗砚泉旁边，一边听着泉水叮咚，一边认真反思着自己的不足。
　　再后来，听说他有了女儿，卫瑶光记得那时候，她还和白胡子皇帝一本正经的讨论说，他的萝莉控会不会病发到他女儿身上。
　　白胡子皇帝一脸后怕的说大有可能，又说，还好他没继续祸害你。
　　没想到这次再听说他的消息，竟然已经阴阳相隔。
　　只有功勋卓著于国有功的人逝去才会响起的的钟声，一声连着一声，漫过皇宫漫过皇城，漫过无数人茫然而哀伤的心。
　　卫瑶光静静立在原地，似乎又一次回到了一年前那个夜晚，满天大火里她悲恸崩溃、她痛哭流涕、她绝望无助、她心死如灰。
　　明明一直以来都不曾放弃，但为什么到头来还是输得这么惨烈……
　　“绿衣……”卫瑶光低低叫了她温柔女仆长的名字。
　　女仆长担忧的看着她，“殿下……”
　　卫瑶光窗外万.里无云的天空，轻轻道，“又一次了啊……”
　　又一次的，她葛然失去自己的亲人。
PS：不知道该说什么，所以还是卖萌吧，爱你们，比心(??ω??)??


第二十章  不是故意在你面前湿了！
　　“你做得不错。”笑眯眯的的少女捻起大理石茶几上的一张九州银行卡，随意扔给了恭恭敬敬站在一边的男人。
　　少女五官精致眉线锋利，仿佛连轻轻笑起来都是傲气凛然居高临下的，像是她腰间随时随地都佩戴着的华丽佩剑一样，几乎整个人都给人一种美丽而危险的感觉。
　　男人手足无措接过银行卡，“……殿下。”
　　郡主爵位比同郡王，按照帝国礼制，未出皇籍位在四代以内的皇室成员，都应称为殿下。
　　少女端起茶几上的红茶，轻轻笑，“不要拒绝，有功必赏是我的原则。”
　　周天景默然，眼前这个名为卫璃的少女是明王嫡女，两个月前她在阿曼瑞克成年礼的时候，帝国已经授封她为长宁郡主。
　　皇室授爵大多严格，这位郡主之所以在她的兄长还只是一个明王世子的时候授封，并不是皇室偏谬，而是因为她的确是个天才。
　　自幼就展现出在生物学和药理学的浓厚的兴趣，在去年她一纸研究论文送到帝国皇家研究院的时候，哪怕是靖安帝再对明王一脉心有怨恨，也不能再忽略她了。
　　据说她从小到大的论文研究，和各种研究成果都几乎被阿曼瑞克和中华两国列为绝密。
　　据说她的随便一项研究，已经能够让人类目前的武器科技水平跑步前进十年。
　　据说那个大名鼎鼎的和谐药物Time24，就是她一次实验失败后的意外产物。
　　关于这位郡主殿下的传言太多，哪怕三天三夜也说不完，但是周天景现在站在她面前，却只有一个感觉。
　　………浑身寒毛直竖。
　　一个多星期以前，这个身份贵重的少女找到自己，拿了那个十分出名的Time24，授意他去引诱赵贺对卫瑶光下手。
　　周天景身为攻略者，最终目的是为了攻略卫瑶光，自然是不可能做这种为别人做嫁衣的事情，他心想明王一脉果然对皇室怨恨至极，都要用出这种不堪手段了。
　　那时候他正要拒绝，笑吟吟的少女却继续道：“赵贺拿了药也不会下手的，到时候你直接却我那亲爱的妹妹面前揭穿他，既能让我的蠢妹妹对你改观，又能解决赵贺，一举两得不是吗？”
　　周天景哑然：“殿下……怎么知道赵贺不会下手。”
　　“嗯哼～”年轻高傲的皇室成员轻松的笑了一下，“不管那些，反正你同意了，对吗？”
　　周天景的确无法拒绝，攻略卫瑶光已经达到了瓶颈期，没有触发特殊事件的话，按照那位冰山的个性，可能他的好感度进度一辈子就止步于此了。
　　卫璃此人既高傲狠决又心思深不可测，心细如发极懂人心，三言两语就能挑起人性最深处的欲/望，而后为她所用。明明年纪并不大的模样，然而在她面前的时候，周天景几乎有种被全身上下每一个不堪心思看穿的恐慌。
　　和卫璃合作完全是与虎谋皮，但事已至此自己没有办法了，只能庆幸卫璃这个人不是攻略者，要不是他绝对不是敌手。
　　之前的辟雍高中诞辰募捐晚会上，周天景以老师的身份进言永嘉公主的宫人，言称发觉到赵贺的不对劲，他可能意图对永嘉公主不利。
　　后来赵贺果然在犹豫不决中被皇家卫队抓获，最后在极度绝望中，被“恰好”赶到的卫璃亲手刃于佩剑下。
　　一切时机把握得恰到好处，每一个人的反应她几乎都完美预料。
　　事情过后卫瑶光对周天景涨了一点好感度，初级感知技能重新解锁，初级感知技能能够感知方圆一百米以内的其他攻略者，甚至运气好的话还能感知其他到攻略者的一些信息，比如好感度进度之类。
　　而感知了几遍卫璃以后，周天景终于松了口气，初级感知技能没有反应，卫璃不是攻略者。
　　攻略者可是神之宠儿的存在，只要以后能攻略卫瑶光，哪怕是成神也没问题，到时候郡主郡王什么都不在话下。
　　呵，要知道在这个世界，只有开挂的人才能走到最后啊！
　　“不过，殿下这么做的目的是什么呢？”周天景问出了这个问题，
　　少女把玩着自己镶了宝石的佩剑，笑得随意，“当然是……没办法容忍那种肮脏的家伙，站在我妹妹身边了。”
　　周天景忍不住脊背一凉，就仿佛是……卫璃口中所说的“肮脏的家伙”，把他也包括了进去一样。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　卫书旬的噩讯在新闻上占了好几天的头条，有些年轻人不太明白这个在西南被称为“人魔”的亲王代表了什么，所以看到帝国尤其是京都几乎满城缟素的时候，甚至都有些茫然。
　　“感觉像是……很了不得的人离开了啊。”
　　的确是很了不起的人，无论是卫书旬还是那些逝去的先辈，都是一代巍巍人杰，尤其是在含光宫里会见忠义侯夫人后，卫瑶光更清楚的知道了这一点。
　　年近五旬的赵夫人出身名门，家教和气度都极好，尽管仍然双目通红，她的礼仪风范也依然一丝不苟分毫不差。
　　临走的时候她还朝卫瑶光深深一拜，“犬子荒唐无状行为卑劣，一切都是他咎由自取，也是赵家管教无方至于酿下大错，我在这里向殿下说声抱歉。”
　　卫瑶光伸手扶住了她，没让她拜下去，五十岁白发人送黑发人，卫瑶光不能让她既没了儿子，还没了尊严。
　　“夫人节哀……”
　　亵渎皇室在帝国向来是大罪，尤其是瑶殿下这种皇帝的心头肉宝贝疙瘩，赵贺这事本来就是弥天大罪，死了也不能怨别人，这次瑶殿下没有公开此事，让忠义候府名声得以保全，这已经是天大的幸运了。
　　而且，突下杀手的那个人，是卫璃。
　　卫瑶光远远目送着赵夫人离开，许久以后才摊开自己右手，展开右手掌心里攥着的一条小纸条。
　　“世界……虚假……”
　　小纸条上有几滴血迹，还有歪歪扭扭的四个字，仿佛是有什么力量禁止写出这几个字一样，歪歪扭扭，几乎无法辨认。
　　这是赵贺死前留下的纸条，才写了这四个字，就被冲进来的卫璃一剑穿心，死了个通透。
　　刚才卫瑶光抚问赵夫人的时候旁敲侧击，得知赵贺果然是在大约三个月前有了一些不对劲，像是对这个世界很是陌生的模样。
　　心中无数个猜测提出又被否决，卫瑶光垂目沉思，却突然听到自己手里振动了一下，是微信请求添加好友，来自之前一直想要添加自己为好友的夏洛特，卫瑶光犹豫了一下这一次选择了同意，结果刚刚同意那边就发来了十分辣眼睛的消息。
　　“YAO……那天晚上，我真的不是故意在你面前湿了的(?_?)”
　　卫瑶光沉默很久很久，而后干净利落的拉黑删除了她。
PS：辣鸡污客！毁我节操！耗我青春！以前纯洁可爱又迷人的我，怎么可能会如此掉节操！所以都是污客的错！(ノ=Д=)ノ┻━┻


第二十一章  高♂潮是一种病……
　　夏洛特身上有两个绝对不敢对人提起秘密，第一个是她来自五百年后的大星际时代，而第二个不可视的不可说的，深埋心中从未对任何人提过秘密，是她有着对喜欢的人无论从身体上还是从灵魂上都完全无法掩饰其憧憬，这样糟糕的设定。
　　第一次初次和卫瑶光相遇时就发现了。
　　一见到她的身影就心浮气躁。
　　一听到她的声音就心潮澎湃。
　　一嗅到她的气息就血液沸腾。
　　所以不敢去看她，恨不得捂上耳朵，恨不得远离十万八千里……这完全因为，怕在卫瑶光面前暴露出那个糟糕的自己啊！
　　这些迷乱不安无法自控的情绪，终于纠结升华为连夏洛特自己也有些害怕的欲望之兽。
　　因为不想吓到卫瑶光，更不想用攻略这种方式却谋求她的感情，以往的夏洛特选择逃避，但这被长时间压抑的躁动不安渴望犹如弹簧，越是压制反弹就越是猛烈，终于在那一次崇国塔之行完全爆发。
　　那天晚上，她在卫瑶光面前湿了个一塌糊涂……
　　夏洛特完全不敢想象卫瑶光如何看待她，痴女变态还是其他更糟糕的映像，事已至此，她也只能庆幸无论如何那一晚过后，卫瑶光对自己的好感度不仅没有掉，还涨了。
　　只要不讨厌我一切就还好说！！！
　　面子节操威严羞耻心通通掉了个干净的夏洛特，反而有种自暴自弃的轻松感。
　　反正都已经到了这种地步，我最丢脸最羞耻的一面都暴露在你的面前，那么之前的所有纠结压抑和犹豫不决都没有必要了，我所有的情绪，我的喜欢我的奢望，都想展现给你看。
　　抱着这样念头的夏洛特经过多方打听，得到了卫瑶光的微信号，据说这是那个东方帝国最流行的手机即时通讯工具，而在多次骚扰以后，夏洛特终于成功的添加上了卫瑶光，兴致勃勃的她一个冲动，就把自己目前最真实的情绪暴露给了卫瑶光。
　　“YAO..……那天晚上，我不是故意在你面前湿了的！”
　　结果毫无意外的被拉黑了诶……
　　_(:з」∠)_
　　再次不断骚扰以后，终于重新添加上了卫瑶光后，那位冷淡的东方皇室成员终于有了回复。
　　“夏洛特，你是变态还是生病了？”
　　可恶啊！
　　对喜欢的人变态有错吗？！
　　就算生病那也是罗曼蒂克的相思病！！！
　　夏洛特刚想进行义正言辞的反驳，结果发现自己又被拉黑了Σ(?д?lll)
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　卫瑶光这辈子从未恋爱过。
　　曾经有无数异国的王子直接了当的表达了好感，也有过人气无敌的全球巨星在微博示爱，从两年前坚持至今。
　　追求者排行榜里有各国王室，全球各大豪门继承人，天王巨星，全球各博彩公司里，据说还有专门为这事情开了投注，猜测这些追求者排行榜里的天之骄子里到底是谁能抱得美人归。
　　据说现今最热门的候选人是阿拉伯帝国王储，穆赫塔尔・穆罕默德.加麦尔・伊本・拉赫曼・萨利赫.伊本.阿拉法特，当然，世人更习惯省略他兀长的父名和祖父名之后，昵称他为闪光的穆赫塔尔殿下。
　　那个以土豪奢侈闻名国度的英俊无匹王储殿下，曾经在卫瑶光十五岁生辰的时候，在帝国京都里点燃以中华币为材料制作的烟花礼炮，那天晚上，明明禁止燃放烟花爆竹的帝都，半个天空几乎都被绚丽到灿烂的烟花所遮盖。
　　事后，穆赫塔尔王储被帝国以故意损坏中华币，和触犯帝国治安管理处罚法的名义，被帝国驱逐出境。
　　完全是你触犯了帝国法律的缘故，才不是因为你窥伺我的宝贝孙女而公报私仇。
　　――――by：白胡子皇帝?_?
　　虽然过程有些乌龙，不过这种“就算我不是全世界最有钱但我一定是全世界最愿意为你花钱”的土豪气势，还是震慑住了相当多的围观吃西瓜群众。
　　以前网络上卫瑶光和其他追求者的cp粉战斗得天崩地裂势均力敌，不过从此之后卫穆CP却从此一骑绝尘，笑傲绝巅了。
　　穆赫塔尔的攻势太猛烈，那时候就连白胡子老皇帝都有些担心了，连夜忧心忡忡到含光宫来，旁敲侧击卫瑶光对穆赫塔尔的态度。
　　结果却发现自己的宝贝孙女对此一片茫然。
　　“穆赫塔尔？那个留了一下巴胡茬子，才十八岁看上去像是二十八的男人？”
　　诶诶宝贝孙女对啊对啊啊，中东和欧洲那边的小屁孩就是爱装成熟，小小年纪一把胡茬，假装自己有种历尽沧桑的忧郁成熟，简直太幼稚了对不对！
　　“那次烟花原来是他放啊，那天晚上吵得我一夜没睡，我之前还在找元凶是谁来着。”
　　靖安帝默了一下，然后停止了自己煽风点火挑拨离间的举动。
　　根本就不用自己挑拨离间，自己的孙女根本就水火不侵刀枪不入万法不伤一尘不染啊！
　　前世是个男孩子♂，这一世却变成了自带人见人爱光环效果的美少女，这种空间错乱的感觉困扰了年幼时期的卫瑶光很长一段时间，不知道自己严格意义上是男是女，不知道自己的信任和感情到底要托付给谁，不知道自己所处的世界到底是虚幻还是真实。
　　那一段时间她还不过五六岁模样，却已经沉默寡言得元祯太子以为她患上抑郁症，整天练字下棋排遣烦乱的情绪。
　　但即使是那种时候，她的父母她的爷爷她的堂叔们，仍然没有放弃她，尽自己最大的努力让她从困惑的黑暗里走出来。
　　所以后来的卫瑶光，决定不再困惑于此身错乱的灵魂和身躯，无论如何，她此生为帝国长公主，接受了帝国赋予的伟大和荣耀，那么也理所当然承担中兴帝国的责任和羁绊。
　　故此，一切困惑已经不再必要。
　　对于夏洛特这个异国公主，卫瑶光还是有些好感的，优雅美丽，性格明媚畅达，是可以相处下去的相当不错的朋友。
　　……然而她在自己面前湿了个一塌糊涂_(:з」∠)_
　　那天让把醉倒的夏洛特收拾好送回英格兰访问团后，不知道对此该作何评价的卫瑶光沉思许久，最终认为向来优雅的夏洛特大概也许可能或者应该不是变态。
　　“所以，应该是一种奇怪的病……吧？”
　　大千世界无所不有，关于会高♂潮不止的奇症卫瑶光以前也听说过。
　　松了口气，卫瑶光心中揭过这件事，手上拿起了之前在辟雍高中诞辰募捐会上，在学校动漫社里展览区里买下的格莉维尔手办，自己之前买了准备送给绯宫优子做回礼，本来之前就该送去给她的，却被纷至沓来的事情耽误了。
　　卫瑶光看了下窗外天色还早，顿时有了兴致，“绿衣，去和泉宫。”
PS： 中秋啦，祝正在看这篇文和不看的诸君，大家都中秋快乐?(?^o^?)?
  在下也要和粑粑麻麻烧烤去啦，希望大家都能看文开心，希望世界和平?(?^o^?)?


第二十二章  不会忘记你的名字
　　这个世界，扶桑霓虹国的动漫，依旧是天下第一无人能敌。
　　在昭和动乱战败后国内一片民不聊生，扶桑举国几乎对国家失去希望对未来充满绝望，生活上的债务更让国民不堪重负，当时正好阿曼瑞克式动漫传入国内，动漫这美好而虚幻的存在给扶桑带来了生的希望，在苦难生活里感受到了轻松和愉悦，于是动漫数十年间在扶桑发展发展到非常成熟的地步，种种产业链应有尽有，也诞生了卫瑶光从未听说过的许多经典。
　　我们是最优秀的扶桑人，即使是做梦，也要把梦做到最好。
　　――――扶桑近代文学家近藤义隆。
　　最温顺也最残忍、最坚韧也最偏激、最隐忍也最疯狂、最简单也最复杂的扶桑，把自己将近百年的天赋点大多点在了动漫和（和谐）的发展上，结果创造了一个与世无双的二次元世界。
　　卫瑶光对于这个大名鼎鼎的二次元国度早有耳闻，不过，在坐车去和泉宫的路上，她拿着手中的扶桑今年大热新番，《在那看不见和看得见的世界终点的世界里》里的高人气女主格莉维尔手办，还是有些疑惑。
　　“为什么优子会中意这种类型啊，不仅仅是个女生，就连欧派简直大得……好色.气。”
　　难道说，因为绯宫优子是个平胸，所以就更加羡慕有着罪恶欧派的女性吗？
　　卫瑶光想到这里，下意识低头看了自己十分令人残念的地方一眼。
　　“…………果然残念。”
　　远远看见了和泉宫，为了保持自己向来威严的形象，卫瑶光干咳一声，让绿衣把色.气满满的手办收起来。
　　和泉宫在皇宫外围位置是扶桑历代天皇的居所，武宗皇帝时期特意规划出来的扶桑王“囚室”。
　　和泉宫距离卫瑶光的含光宫还是很有些距离的，平常哪怕走路拜访都要半个多小时，不过还好经过帝国一代又一代皇帝的改造，这个皇宫已经能够畅通现代汽车了。
　　现如今靖安帝还在和内阁和民间清流学派们扯皮，如果成功的话，那么以后皇宫又将迎来新一次改造，卫瑶光就能在皇宫里享受空调等现代科技的魅力了。
　　要加油啊白胡子皇帝(??????)??
　　刚刚在和泉宫门前下车，和泉宫外一个有些面生的宫人就又上来问安。
　　卫瑶光回礼后询问，“清安王在吗？”
　　那宫人略低着头平静回应，“殿下外出踏青了，可能要傍晚才能回来。”
　　卫瑶光遗憾的点点头，正想说那只好下次再来拜访，无意中抬头习惯性环顾四周，却看到和泉宫一片寂静，从和泉宫院子里月门里面殿门紧闭，一个人影也看不见。
　　心中猛然升起警惕感，卫瑶光面上表情却是丝毫不变，她退后一步，“那么只好下次……”
　　在那和泉宫宫人轻不可察松了口气的时候，卫瑶光语气一变，“所有侍卫听令，全力搜查进入和泉宫内的刺客！”
　　刺客？
　　皇家侍卫们对于这个词语简直不能再敏感，当即拔下腰间配枪，拨开和泉宫宫人强闯了进去。
　　那面生的和泉宫人顿时大惊，“瑶殿下你这是做什么！”
　　“拿下她。”卫瑶光对身后的侍卫吩咐，而后快步走入和泉宫。
　　那宫人还想高声示警，当即被侍卫拿下，捂住嘴，“老实点！”
　　卫瑶光先前看到这个面生宫人的时候就有些奇怪，怎么看到自己一副浑身紧绷绷紧张而恐惧的样子，再加上平日和泉宫宫门往日至少是有两名侍卫看守的，现在却不见了踪影。
　　而宫内殿外里，平常这个时候采花做酿的宫人们也全然没了人影，整座宫殿一片寂静，这些反常顿时让卫瑶光心中警惕大起。
　　那些扶桑疯狂的政治家为了他们所谓的政治理想和主张，连一亿玉碎这种荒谬的事情都想得出来，卫瑶光从来不敢高估他们的节操。
　　毕竟这种事情也不是没有先例，五年前的时候，这座宫殿内就混入过扶桑极端右派组织成员，行刺当时还健在的纯明王和当时的绯宫优子内郡王，试图再次挑起两国战争。
　　那个时候，鲜血都溅了绯宫小萝莉一脸，无数人都在忙着捉拿叛党和关注纯明王手臂上的的轻伤，几个宫人也被吓得瑟瑟发抖，几乎没人想得起这个差点被一刀劈了了的小萝莉。
　　那时候卫瑶光刚刚赶到，看到年纪不大的小萝莉一脸木然坐在自己寝宫门口，脸上的鲜血都还没干，卫瑶光身边的宫人轻轻说，这就是那位小内郡王。
　　卫瑶光走到她面前， “内郡王殿下？”
　　木然着脸的的小小内郡王没有回答。
　　“给我手帕。”卫瑶光看了自己的宫人一眼一眼。
　　她的宫人有些吃惊，连忙道：“这种事情请让在下来……”
　　卫瑶光摇摇头，她那时候也还只是十二岁的小萝莉，却还是要比小小的内郡王要出一个头，为了更方便，她右膝支在地上半跪下来，伸手执袖，用自己宽大的袖子为她擦干净了脸上的鲜血。
　　血渍擦拭干净，露出一张怯怯柔弱的漂亮小脸来。
　　“还好没有受伤。”卫瑶光松了口气。
　　这么可爱的小萝莉，本该是在家中怀里撒娇的年级，现在却流落异国他乡，还遭受到来自自己国民的行刺……小小年纪遇到这种血腥场景，应该是被吓到了吧。
　　卫瑶光正想起身，却发现小萝莉攥住了自己衣裳一角，她看着刚刚回神过来的小萝莉，心中不免柔软几分，安抚道：“以后也不会让你受伤的。”
　　“优子。”小萝莉低头轻轻道：“绯宫优子。”
　　卫瑶光怔了一下才反应过来，绯宫优子是小萝莉的名字。
　　“好的。”带着安抚的语气，那时候的卫瑶光几近温柔的哄着，“我记住了。”
　　是的，我记住了，不管是你的名字，还是不会让你受伤的承诺。
　　侍卫猛地推开和泉宫的殿门，卫瑶光顿时看到殿内除了绯宫优子以外，多了个陌生男女，不过场景并不是卫瑶光想象中的剑拔弩张血溅三尺。
　　把酒言欢，气氛甚佳。
　　一个男人见到有人强闯进来，顿时大惊，等看清进来的是谁后，一行人三男一女立即慌乱站起，“永嘉公主……贵安……”
　　与此同时，卫瑶光也认出了这一行人为首的中年男人，算起来也并不是太陌生，去些年，他觐见靖安帝的时候卫瑶光见过他。
　　扶桑忠于王室的公卿派中坚，久我健次郎，一直在为了迎回王室而努力，这次秘密来到和泉宫，目的不言而喻。
　　两方目光相对，久久无言，卫瑶光看了那个低着头一直没有抬头直视自己的怯弱害羞少女，对殿内所有人轻轻一礼，“非常抱歉，是我莽撞了，等下次再来和清安王告罪。”
　　言罢，卫瑶光退出了和泉宫。
PS：等下还有一更(??????)??
 
  还有，谢谢诸位评论投票打赏的童鞋，还有帮我捉虫找错字的童鞋?(?^o^?)?


第二十三章  一百零八种调♂教方法
　　“永嘉公主！瑶殿下！！请稍等……”
　　一名年轻一些的男人连忙奔至门口，然而卫瑶光却是很快走出了和泉宫，坐上皇宫内线专车后头也不回离开了这里。
　　年轻男人急忙对绯宫优子道：“殿下您快劝劝永嘉公主啊，要是她误会了的话……”
　　绯宫优子轻轻放下手中小小的酒杯，站起身看着殿门以外，许久后她才慢慢回头，深深看了久我健次郎一眼，用她向来十分柔弱的声音道：“没用的，殿下现在什么也不会听。”
　　久我健次郎心中一震，王……她看出了什么吗？
　　怎么可能，王虽然承担着王的身份，本质上却只是一个天真爱害羞的小姑娘罢了。
　　绯宫优子又道：“事已至此，今天你们回去罢。”
　　说完与宫人一起进入了内殿。
　　年轻男人满面错愕，看向久我健次郎：“阁下，王她……”
　　久我健次郎深深皱着眉头，如今扶桑国内各方势力风起云涌，需要有一个各方都能认同的领袖镇压住种种不同意见，而远在中华的扶桑王就是这样的一个最佳选择。
　　近年来国内迎王的呼声越来越大，而以久我健次郎为首的公卿派势力也在为了这件事而奔走努力，偏偏，最重要的清安王这一环反应冷淡，久我健次郎也不太明白年纪轻轻的清安王心中到底在想什么。
　　久我健次郎陷入了深深的忧虑中。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　回到含光宫，绿衣为卫瑶光脱去袍。
　　犹豫了片刻，绿衣道：“殿下……是担忧清安王，还是担忧扶桑？”
　　卫瑶光摇头，“我只会为了我的国家和国民而担忧。”
　　卫瑶光早就知道，这个世界自从咸丰末年后，就开始与前世截然不同起来。
　　咸丰末年太祖潜龙于粤广，而后举事、称王、立国、镇压国内叛乱、施行改革、自上而下变法强国，最后一个接着一个地把把当年侵华的几国联军艹到哭。
　　那是猛将如云谋士如雨的年代，那是最辉煌最灿烂的年代。
　　那时候阿曼瑞克刚从南北内战漩涡中走出来，沙俄虽然还没分裂为东俄西俄，却也被国内风起云涌的革命党刺杀恐怖活动搞得焦头烂额。世界之大，却已经分化好了界限，老牌帝国大不列颠纵横于西方，从沉睡中苏醒的中华帝国睥睨无敌与东方，两国隔海相望，为了争夺第一强国的地位磨刀霍霍！
　　最后1894年太宗在位的时候，著名的渤海湾战役爆发，中华帝国海军击败了英法海军联军，此战一举奠定了帝国无双声望。
　　后来扶桑妄图争夺亚洲主导地位，意图入侵朝鲜王国和中华帝国，结果被帝国艹到哭，纵观中华帝国太祖太宗两朝将近八十年的时间，几乎都是谁不服就艹哭谁。
　　这个世界的扶桑被艹哭后，被中华帝国勒令不得重建任何武装部队，只能保留小规模的国境自卫队及扫雷艇部队作为防卫之用，警.察部队由四个占领国中华、朝鲜、安南、琉球共同负责。同时，扶桑颁布新宪法宣称“永远放弃以国家权利发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段”，“不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权”。
　　在扶桑昭和年间那次，几乎可以称得上中华对扶桑单方面的碾杀战争中，那个小小的岛国无论是人口还是国力都损失惨重，这也经常被煽风点火技能点点满的阿曼瑞克王国批为不人道的战争。
　　别人都打倒国土来了还讲人道，是不是右脸挨了一巴掌，为了表示自己的宽容仁义，要把左脸也主动凑上去再挨一巴掌？！
　　开什么玩笑啊！
　　卫瑶光还年幼的时候，一些别有用心的各国媒体觉得她年少可欺，时不时拐弯抹角问一些问题，试图从她口中说出的话里，解读出一个耸人听闻大新闻来博取眼球。
　　当然，最常问的问题是，“你是否对昭和动乱那次战争是什么看法？你是否对那次战争中死去的扶桑平民表示歉意？”
　　那时候还年幼的卫瑶光，只对这种问题表态了一次，“选择带来结果，同时，我对那次战争里所有失去生命的两国人民都表示深切哀悼。”
　　哀悼，但也仅仅止步与哀悼。
　　这一世身为帝国嫡长公主，一言一行都会被无数人解读出无数种意思来，但是她既然身在这个位置上，就要对自己的身份和国民负责，那些不切实际的可笑圣母念头，就从来没有想去有过。
　　哪怕被讨厌被恐惧，也要远远胜过被同情被怜悯。
　　这世界如此弱肉强食冷酷现实，卫瑶光所能做的，只有在这个世界里，让自己的国民不是被摧残被怜悯的那一方。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　刚刚沐浴结束，擦干净湿漉漉的头发，卫瑶光的手机就震动了一下，是微信里，有人申请添加自己为好友的提醒。
　　才看了发送微信信息的人一眼，卫瑶光就轻轻干咳一声，对绿衣道：“我弄好了，你们也早点休息吧。”
　　绿衣温柔的的帮她放下层层纱帐，熄了灯，“殿下晚安，做恶梦被吓哭的话要记得叫绿衣哦。”
　　“……我已经不是小孩子了。”
　　一直看到所有人都走出含光宫内殿后，卫瑶光才颇有些小心翼翼的拿出手机，点开微信，就在刚刚，前几天刚刚拉黑了的的夏洛特公主，又换了一个小号过来请求添加。
　　卫瑶光想了一下，还是选择了通过夏洛特的好友申请，她觉得夏洛特本质上应该还没变成一个彻底的变态（……？），还是一个好姑娘的，既然如此，那么自己和她作为邦交之友，还是有必要开导她一下。
　　“瑶殿下～(R?Q)/”
　　“？”
　　“瑶殿下……我听说在你们国家，亲近的人会直接省略姓氏称呼名字，或者以叠字的形式称呼名字对吗？”
　　“你说的这话里倒是找不出毛病，不过问题是你想做什么？”
　　“那入乡随俗的话，我该叫你瑶瑶或者光光？”
　　“……这种入乡随俗我是拒绝的。”
　　“诶，那我可以叫你瑶光吗？”
　　“随你罢。”
　　今天的夏洛特还是比较正常的，至少没有一来就劈头盖脸问湿了该怎么办，对于这样的好姑娘，卫瑶光表示自己有一百零八种调♂教……咳教育方法(??????)??
　　互相进行了亲切友好的会谈以后，卫瑶光感觉心中郁气都削弱了不少，时间也不早了，两人互相告别，而卫瑶光也在心中拟订好了一套套对于夏洛特的病情矫正办法。
　　正打算躺下入梦，却听到含光宫在一阵吵吵嚷嚷，她有些疑惑地分开纱帐，恰好看到绿衣披着一件外套，重新亮了灯。
　　“外面怎么了，这么吵？”
　　绿衣摇头，“是和泉宫的，也不知道出了什么事情。”
　　卫瑶光披了外衣，趿拉着木拖鞋走到宫外，还没踏出殿门，就听了一个带着哭腔的哀求声，“瑶殿下，我家清安王殿下重病，求您去看看她！”
PS：这篇文里每个攻略者都有相辅相成又严格对立的两面性，希望能吓到你们，诶嘿(?｀)ノ?


第二十四章 最喜欢了
　　一听这消息卫瑶光有些不敢置信，中午见到绯宫优子的时候，她还能一副把酒言欢的模样，一到晚上就怎么重病了，这几天天气也很暖和没有剧烈变化过，怎么她病得这么突然。
　　虽然内心里疑惑而焦急，但她多年以来早就把镇静刻进了骨子里，温言安抚那个和泉宫宫人，“你别急，慢慢说清安王到底怎么了。”
　　和泉宫宫人抽泣着，“清安王殿下从傍晚开始就一直发高烧，还拼命阻拦我们叫皇家御医院医生大夫，刚刚她昏了过去之前一直在叫您的名字……我没办法只能来找瑶殿下……”
　　卫瑶光垂下眼睫，沉思片刻后抬头，对和泉宫宫人道：“带路。”
　　那年轻女宫人差点喜极而泣，深深一礼，“麻烦瑶殿下了。”
　　和泉宫里，绯宫优子的确是高烧不退，迷迷糊糊几乎陷入昏迷，露出了的肌肤都弥漫了一层不正常的的病态潮红。
　　虽然此时已经到了深夜，除了夜猫子以外大多数作息正常的人都已经准备入睡，不过听说是卫瑶光的含光宫专线来了电话，皇家御医院里的值班医生和大夫们，还是热情万分表示非常乐意来效劳。
　　殿下选我选我选我啊我最帅最英俊最迷人！！！
　　卫瑶光：“…………”
　　最终还是从中医大夫和西医医生两边，各自选择了一个医术精湛医德良好的女医生女大夫过来。
　　绯宫优子虽然高烧得几乎昏迷不醒，不过在感觉到有医生在给她检查身体测查数据的时候，还是十分抗拒的艰难睁开了眼睛。
　　一睁开眼就看到面无表情看着她的卫瑶光，绯宫优子怯怯的看了她一眼，而后又昏了过去。
　　明明脑子都快烧得熟了，偏偏那迷迷糊糊的眼神里带着几分怯弱恐慌，让人无端平生几分怜惜，明明面无表情的卫瑶光心中满是焦躁怒气，被她这样一看，满胸腔的怒气却就已经被抚平了一半。
　　医生大夫各自问诊了一番后，结合绯宫优子体质，调配了适合她的输液和后续中药，西药治标，中药治本。
　　“你们下去吧，我照看清安王就好。”送走医生大夫以后，卫瑶光对绿衣和其他和泉宫宫人道。
　　女仆长小姐绿衣对她的殿下从来没有异议，轻轻应了一声后就退下，和泉宫宫人看她退下，也很快离开，诺大的空旷内殿顿时只剩下卫瑶光，和慢慢退烧睡着了的绯宫优子。
　　她似乎还在有些难受，即使睡着皱着眉头，退下病态红色的脸，像是风雨里瑟瑟发抖的某种苍白纤弱的雪白花朵。
　　卫瑶光沉默的看着绯宫优子，她们两人分别属于那样龌龊历史一大堆的两个国家，又是王和嫡长公主这样敏感的身份，按理来说原本不该是走得太近的。
　　但自从年幼那次相遇，绯宫优子就格外喜欢黏着卫瑶光，刚开始她还觉得自己该避嫌，后来还是挡不住这位柔弱少女风雨无阻的拜访。
　　有谁能拒绝这样空山新雨后一样清新，溪上新荷初出水娇怯美好的少女呢，又有谁舍得她露出失望难过的表情来。
　　至少卫瑶光是暂时做不到的。
　　伸手把棉布浸入铜盆凉水中，而后捞出拧干，细致的铺在绯宫优子洁白秀气的额头上。
　　收拾好一切后，卫瑶光在床沿撑住下巴看着闭目熟睡的绯宫优子，有些出神。
　　她的头发是天然的浅色，长而及腰的发尾带一点卷曲的弯度，再加上她小小的脸，小巧挺秀的鼻梁，秀气的小小浅粉色唇瓣，一切的一切都如此秀气而精致。
　　就像是个娇弱可爱的瓷娃娃。
　　一缕被她之前冷汗濡湿的头发在她脸颊旁边，卫瑶光伸手帮她拢下来，收手回来的时候才发现她竟然已经醒了。
　　她的眼睛乌黑而明澈，黑白分明，然而现在她这种苍白虚弱的脸上扑闪扑闪的，却更显得她像是个病弱的小姑娘了。
　　………明明也就比我小三个月。
　　心中抱怨着这样的念头，看她醒来还是忍不住关心道：“感觉有没有好点了，？”
　　绯宫优子乖巧的点点头。
　　“怎么突然就高烧了？”
　　优子垂下眼睫，低低道：“我不小心跌倒进水池子里了。”
　　看着这样的少女，卫瑶光哪怕是心中有再多郁气也全都消散，“我还没问你呢，高烧这么严重，怎么不让宫人去请医生大夫？”
　　少女的双眸亮得像是天上星辰，她温柔的怯弱的目光看着卫瑶光，低声道：“我要是去找了大夫，瑶殿下今晚上就不会过来了……
　　卫瑶光就怔了一下。
　　“我只是想要您来看一看我，您别生气……就算生气也不要不理我……”
　　许久，卫瑶光才干咳一声，看着绯宫优子身上的和服，转移话题道：“那为什么不让宫人去请大夫也不让把这身厚重的和服脱了散热，别以为尽捡了好听的说我就不会生气了。”
　　少女苍白的脸上，露出了轻轻的微笑，“因为殿下说过喜欢这身衣裳啊，我觉得殿下来到这里看到您最喜欢的衣服，或许就不会那么生气了。”
　　卫瑶光这一刻，彻底说不出话来。
　　她的确是说过偶尔说过这样的话，那时候她正在研究一本据说明代时候留下来的棋谱残篇，正好遇到绯宫优子前来拜访，说要约自己出游。
　　那时候自己正全副心思都在棋谱上，哪里有空想什么出游，三言两语就打发了绯宫优子。
　　那时候的少女有些失落，还是勉强笑着说：“不妨事，反正今天来主要是给瑶殿下看看我的新衣裳……”
　　她张开双手，露出有些害羞的笑容，“殿下，我的衣服好看吗？”
　　那时候的自己是怎么回应的呢？
　　“不错，很好看，很适合你。”
　　眼皮都没抬的，十分敷衍的说出了这样的话。
　　那之后绯宫优子的心情如何已经不可得知，而卫瑶光此刻却觉得有些莫名的心酸，她抚上了那樱色的十二章和服的华丽裙摆，喃喃道：“都有些旧了……”
　　小姑娘有些期期艾艾，“诶，不妨事……”
　　卫瑶光停顿了一下语气，轻轻道：“我改日重新送你一套和服好不好。”
　　“好啊，那瑶殿下喜欢什么颜色的呢！”
　　“送给你的，当然是看你喜欢什么颜色了。”
　　“不要，我就要殿下喜欢的。”
　　“那好吧……和之前一样，我还是喜欢你穿樱色。”
　　说起送礼，卫瑶光这才想起那个一直没有送出去的礼物，起身拿起之前放在一旁桌案上的格莉维尔手办，递给绯宫优子。
　　“这是之前你给我红豆饭的回礼。”
　　绯宫优子呆呆的看着手中的精致手办，片刻后才有些吃惊的发出声音，“这……是送给我的吗？”
　　卫瑶光点头，“之前看到你的手机屏幕壁纸上是她的图片，我猜你或许会喜欢。”
　　“喜欢，最喜欢了！”
PS：还是觉得对这一章优子的性格处理有些急躁了，想了一下后，做了一点修改，希望没有影响到大家阅读～(??ω??)??


第二十五章  好感度进度
　　卫瑶光挑眉，“你喜欢就好，不过说起来你为什么会喜欢这样的角色？”
　　绯宫优子把小小手办抱在怀里，笑起来，“因为她，笑起来很好看……”
　　因为她，笑起来有和瑶殿下相似的温暖。
　　“奇怪的理由……”
　　她捂着嘴轻轻的笑，漂亮的眼睛都弯成了两弯月牙，“殿下，我可不可以一直叫你殿下啊？”
　　“当然可以，不过你都叫了我快五年瑶殿下了，这么生份，我之前还以为你要和划开界限。”
　　“才不是。”
　　卫瑶光撑着下巴歪头看她，或许是气氛太温暖，她此刻的神情因此十分温和甚至称得上温柔，“那公平交换，我要反过来对你换一个称呼……Yuko～”
　　对面的Yuko小姐，嘭的一下红了小脸！
　　Yuko是优子的罗马发音，绯宫优子自小生活在中华，别人大多叫她优子内郡王，再后来是清安王，还有除了已故纯明王以外，很少有人会叫到的优子。
　　很少会有人对绯宫优子用这种日式叫法，所以她也不知道，自己的名字念出来的声音居然会这样眷眷温柔，居然这么动听。
　　Yuko～
　　唇齿碰触之间逸散出来乐音，单单她这么念出来，就已经动听得胜过所有的情话情话。
　　殿下这样！真的是太犯规了啊！！
　　卫瑶光看着抱着手办满脸通红的优子，有些疑惑，随即她想了一下，“下午久我先生来到和泉宫，是想要和你商谈回扶桑的事情吗？”
　　谈起这个事情，和泉宫内的气氛就有些沉默下来。
　　看到优子不说话，卫瑶光继续道，“之前陛下也有和我说过，他在考虑扶桑国内迎王派的意见。”
　　自从昭和动乱以后，如今的中华经济圈里，可以说除了扶桑，几乎大多数国家的国力都是比较健康发展的，当然如果不是这样经济文化圈的良性循环，中华联邦也不会想众星环绕的明月一样，对于整个亚洲的任何一个联邦国而言，也不会那样充满了无法抗拒的吸引力了。
　　讲道理啊，虽然近些年中华帝国有了衰退的迹象，不过对于整个亚洲乃至整个世界而言，现在的帝国都任然还是人类希望之国灯塔之国的代名词啊(??????)??
　　这种情况一直持续到而自从阿曼瑞克崛起以后，这个王国几乎是三百六十度一样在中华联邦周围煽风点火，比如几十年前接受了惠宗皇帝的避难申请，比如一直派遣使者对中华联邦里的一些联邦国挑拨离间，比如在扶桑旁边煽风点火。
　　再比如雇佣网络水军散布各种不实消息，削弱帝国公信力和国民凝聚力。
　　不要觉得这种雇佣水军互喷的方式很可笑，毕竟中东那边已经有几个王国的公民被忽悠瘸了，兴冲冲的推翻自己的王国以后，才发现阿曼瑞克承诺的自由大法好瞬间进天堂，上网不要钱教育不要钱看病不要钱通通成了一场空。
　　他们的确不要钱，他们要的是命啊?_?
　　而中华对阿曼瑞克的反击也很干脆：不要怂就是干！
　　二十几年前的两国的一次小规模冲突中，帝国的战舰曾经一度越过夏威夷王国逼近阿曼瑞克领土。
　　帝国自从建国以来就不爱嘴炮那一套，而且向来喜欢别人挑衅自己，这在武宗那个满世界找碴试图挑起战争的时代，这种不要脸的风范尤其明显：你居然辱骂我还污蔑帝国的荣誉，告诉你勿谓言之不预，我要和你展开正义而荣耀的圣战……啊抱歉我太用力一下子把你打残了，那就并入我的帝国和我一起进行伟大的大中华共荣事业♂吧^_^
　　生死看淡，不服就干！
　　吾辈前方，决无敌手！
　　国际形势瞬息万变，如果说以往的帝国在扶桑王国脖颈上栓上了绳子，那今天大概已经是该把这条绳子放松一些的时候。
　　假如扶桑是一支有着惊人美丽的花的话，帝国未必不想看到扶桑生长绽放起来，不过首先前提是先要除去这支花身上的刺，或者这种刺要朝向帝国的敌人。
　　扶桑在中华文化政治圈里被侵蚀了八十多年，各大进出口都高度依赖帝国，国内亲华派早就以绝对优势碾压排华派，靖安帝前几年的时候就认为，培养一个和阿曼瑞克战争缓冲地带的时机到了。
　　优子低着头，半天才闷闷道：“可是我不想回去……”
　　卫瑶光怔然。
　　“所以殿下今天那么生气，是因为怕我和扶桑国内密谋？还是担心我卷入这些风波里？您担心我，对吗。”她的语气最开始时还带着疑问，最后自己变成了陈述句。
　　卫瑶光抿唇，她今天第一眼看到久我健次郎时候，冒出来的的确不是阴谋乱国，而是对柔弱少女的忧虑，虽然这种不该有的念头随即被自己的帝国和国民压倒。
　　但还是担心，而是万一这个单纯爱害羞的优子，万一她卷曲两国之间的血腥纷乱以后该怎么办，她要是受伤甚至发生了更糟糕的事情该怎么办？
　　要是……自己信守不了年少的诺言该怎么办？
　　“今天我并没有让久我先生他们来。”优子小声道：“他们是早就谋划好，要让别人看见他和我密会，然后借此向当今陛下彻底摊开局面的。”
　　卫瑶光有些疑惑，“他们是怎么知道我今天会来和泉宫的。”
　　她今天来和泉宫拜访绯宫优子纯属一时兴起，假如这宫里在这种短时间都能掌握自己的信息，并告知久我的话那也太可怕了。
　　“久我先生的目的原本不是殿下……不过殿下您突然来了，对他大概更是意外之喜。”
　　这个意外得知的消息让卫瑶光不知说何是好，便随口问道：“那久我健次郎他们呢？”
　　绯宫优子眼神一闪，而后轻轻道：“久我先生他已经先回日本了。”
　　一击不中远遁千里么？这明明是刺客的拿手好戏啊。
　　摇摇头，卫瑶光站起身。轻轻摸了一下优子的脑袋，她的头发是天然柔软的，触感仿佛某种温顺的小动物，“优子，我个人是希望你回去的，毕竟……那里需要你，毕竟……”
　　毕竟我希望你我之间能够一直如此，哪怕最次以后变成仇敌，也能干脆放手纠葛不留情义。
　　接下来的话卫瑶光没有再说，但她希望绯宫优子能够明白。
　　优子已经退烧，再不回含光宫估计书记官要着急了，轻轻行礼告辞，卫瑶光出门的时候回头看了一眼，只见那个向来有着柔弱羞涩笑容的少女，此刻微微低着头，难以不清她的表情究竟是怎样的风景。
　　这场景似乎格外熟悉，仿佛从很久以前卫瑶光就这样看着她过，而她，也始终没有抬起头来。
　　卫瑶光离开很久以后，绯宫优子坐在床上，抱着自己的双腿，下巴搁在膝盖上，许久才有了反应。
　　“系统，殿下对我好感度进度如何？”
PS：好怠惰啊……明明一个字都不想码，明明想出去浪，却还是有一种直面读者的从容(??ω??)??


第二十六章  真是非常抱歉了呢
　　“系统，殿下对我好感度进度如何？”
　　“今天攻略对象的对宿主好感度有一共两次波动，第一次＋3，第二次＋4，现在宿主的好感度进度是28。”
　　“喔……”双手环膝的柔弱少女看上去并不十分开心的模样。
　　系统继续道：“再有两个好感值，宿主就可以解锁下一阶段新技能了。”
　　绯宫优子喔了一声，又轻轻道：“系统，假如好感度也可以数据化的话，那么这样的感情，是真实的吗？是完全的吗？”
　　系统沉默了许久，似乎在从数据库里整理应对的言辞，“系统必须警告宿主，主神选中攻略者的目的是要培育出最终的神明，而对于神明而言，这个世界只是一个短暂的停留地罢了。”
　　“系统以前就和您说过，每一个攻略者的都有不同的优势和劣势，您的优势是近距离能够接触被攻略对象和您的无害外表，但同时，还请您不要投入过多的真实情绪……这种被人类称为感情的东西。”
　　绯宫优子轻声道：“可是系统君，你知道的，不用真心的话，是换不来别人的真心的。”
　　“系统怕你分不清真实和虚假，死在最后的阶段里，毕竟以前有过很多这样的人，主神对于攻略者的试炼从来没有看上去那么简单。”
　　“不会的，系统君，我不会失败的……”绯宫优子歪头，温柔的笑了起来。
　　我不会失败，绝对不会。
　　世界也好神明也好都是无关紧要的东西，我想要的从来只有殿下，如果成为神明能够得到殿下的话，那么我就一定会在这场游戏里取得胜利。
　　殿下是我的，现在的也好或者是真实的殿下完全的殿下也好，一定都会是我的，而阻挡我的存在，那么也就不必要存在了。
　　绯宫优子打开自己的系统光屏，看着上面技能栏里，自己把殿下好感度刷到二十的时候解锁的技能。
　　催眠术：能够催眠精神力值在80以下的人类，被攻略对象和其他攻略者不在催眠范围内。
　　绯宫优子看了许久后关上系统，躺在床上看着头顶床上的纱帐，笑了起来，她甚至忍不住像往常一样露出了温柔怯弱的微笑。
　　选择带来结果，这句话非常正确。
　　所以真是非常抱歉了呢，久我先生。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“殿下，今天是周二双数日，要换成西式制服。”
　　女仆长绿衣小姐叹了口气，敬职敬责的帮卫瑶光把身上的辟雍高中中式制服扒了下来，换上了银灰色的小西装式制服。
　　“今天照例不穿裙子，穿裤子吗？”
　　女仆长小姐假模假式问了一句，照例收到了一个来自她亲爱的殿下的可爱白眼。
　　自从一百多年前的中西文化合流之后，当时的改革先锋三门阀三寒门学院，到了今天也多少保留了一些中西兼容的文化特性。
　　比如六大学院里，男生学生制服一共有四套，一般分为春秋两种，而两种校服又分为中式和西式，女生的就更为复杂一些，除去春秋中西以外，还有裤装和裙装，辟雍学院规定，一三五单数日需穿中式制服，二四双数四则需穿西式制服，周末则任由学生们自我安排。
　　辟雍中学中式制服是类似于现代改良汉服的，交领右衽上衣下裳，样式简洁而优美，西式校服则是采用了西服的改版，线条流畅而帅气。
　　本来辟雍中学以往的女生大多数是爱裙装的，一到春夏季节，女生们身着轻飘飘的短裙，配着可爱的黑色或者白色的裤袜，露出一点影影约约的雪白腿部肌肤，还有那男人永远追求着的绝对领域……
　　这就是天堂啊，诸君！(??????)??
　　不过这种情况在卫瑶光一年多以前转入辟雍中学以后就变了，永嘉公主她不知为何尤其钟爱裤装，虽然殿下她这么穿的确是非常潇洒帅气别有一种魅力没有错了，不过……
　　为什么皇室其他殿下也开始热衷于长裤了啊！为什么辟雍的全校女生都把这个引为风尚了啊！！为什么长裤的风尚开始席卷全帝国了啊！！！
　　我等费尽心机也要就读辟雍这个天堂到底是为了什么啊！！！
　　讲道理，少女只有短裙和又色 气又可爱的裤袜才是绝配啊，长裤是邪道是歪道是魔道啊啊啊啊啊！！！
　　仿佛身体被绝望所掏空_(:з」∠)_
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　辟雍学院身为帝国六大名校，虽然近些年有了衰弱，不过底蕴依然相当深厚，这里集中了全京城最优秀的教学资源，仅仅是有钱也没办法在这里就读。
　　这里几乎积聚了帝国大部分的贵族子弟，这里的学生，不是普通人固有印象里草囊饭袋式样的纨绔子弟，几乎每一个学生的家族都最少传承了三代，家教严格。
　　蠢货渣宰当然也是有的，不过更多的还是傲气内敛克己优雅，阴死人于无形之中的腹黑政治家预备队们。
　　到了学校，上课铃很快响了起来，这一节是数学课，中年男老师笑眯眯进来，宣布今天要讨论和模拟推断帝国科学院官方杂志里，今天刚刚出来的一道数学模型题，引发了班中一片哀嚎声。
　　这名老师姓王，名之贺，毕业于帝国理工大学，为人温和幽默，很受学生欢迎。
　　这个世界的帝国学生们，要学的课程和前世的地球相比变了很多，比如语数外中的语文变成了国学，以学习四书五经百家经典唐诗宋词元曲明清小说，与近代中外名家散文等为主，数学不变，外语课程却是没有了。
　　十九世纪以后把东西方都蹂虐了一遍艹了个爽的中华帝国怎么可能把那些蛮夷语言放在眼里，外语从来不是帝国学校需要强制学习的科目，倒是到了高中或者大学时可以选修自己感兴趣的任意外语课程，诸如英语法语德语意大利语之类。
　　除了国学和数学之外，此外还有天工、地史、礼学、声乐、体育，一共七门课程。
　　天工是理科基础知识，到了高中后会被拆分为的物理生物化学三科，而地史则是文科基础知识，到了高中后变成政治历史地理三科。
　　礼学课程需要学习的小科目有茶道、琴道、棋道、画法、书法；体育课程需要学习的小科目射箭、剑道、篮球、足球、排球乒乓球。声乐课程需要学习的小科目有古琴、古筝、琵琶、竖笛、萧、葫芦丝、二胡等。
　　与天工地史不同，礼学体育与声乐课程在初中阶段只需要大概了解即可，到了高中阶段时却需要选择任意一科目必修。
　　需要班级共同讨论推断的题目分发下来，卫瑶光却揉着太阳穴有些心烦意乱，就在刚才，她得知了一个再糟糕不过的消息。
　　“总有些自作聪明的臭虫啊……”
PS：听说在污客要进行朋（P）友（Y）交易才能生存？所以在下今天要推书的说( ??ω?? )
     FFF大团长的《无限之蛇》：某人穿越异世界变成一条蛇，淫性大发报复社会的故事。（东方玄幻背景后期可能追加设定脑洞），听作者说是剧情流的文。大家感兴趣的话就去收藏嘛，喵喵～～( ??ω?? )


第二十七章  太让我愉悦了～
　　上课铃响了起来，卫瑶光拿起自己的木剑，面无表情看着年轻的剑道老师，剑道教室里气氛有压抑沉闷，不少学生面面相觑，悄悄偏头去看卫瑶光的平静的脸，即使是这些八面玲珑长袖善舞的辟雍学院精英学生，此刻不知道该说一些什么来缓和这压抑的气氛。
　　剑道老师卫璃的笑容灿烂而凛然，“大家怎么都这样看我啊？”
　　目光看向人群里的卫瑶光，她饶有兴致道：“是因为我亲爱的妹妹～也在这里的缘故吗？”
　　空旷的教室里一时间没有人敢出声。
　　四十面前的那场血腥黑暗的庚戌事变，在座的学生们虽然没经历过，不过多少都有听自己父母讳莫如深的提起过一点，譬如当年的自从太祖时代就传承下来的五家公爵世家，有三家都湮灭在那场大清洗里。
　　虽然说皇帝与内阁共治天下，不过那些只是和平年代，要知道帝国皇帝可是有调动军队发起战争和对他国宣战的权利，更有危急时刻的一票否决权，要是大家愿意遵守规则，那么皇帝也愿意你好我好大家好，要是有人不愿意守规则了，那么皇帝绝对是最快掀翻赌桌的那一个。
　　庚戌事变里那些世家大族为什么会湮灭？无非是发起叛乱和站队错误罢了，先辈们站队错误，他们虽然年轻，可也不会轻易去犯。
　　而现在，惠宗一脉明王嫡女长宁郡主卫璃笑吟吟站在哪里，一教室的学生顿时有些心惊胆战……打死他们也不敢在瑶殿下面前和明王嫡系勾勾搭搭啊！
　　万一瑶殿下现在虽然看着面无表情，其实心中在默默的给所有人记小黑本怎么办Σ(?д?lll)
　　还有辟雍到底是怎么回事，明明知道这些吓死人的皇室恩怨，还要把长宁郡主安排到这里来做剑道老师，难道说帝国上层里流传的，已经有一部分人开始暗暗归附了明王的流言是真的？
　　不过，那群蠢货……就算是真的也不应该搞得这么明目张胆的破坏规则啊，谁不知道现在在位的靖安帝对于瑶殿下无比护短，他们真的了解一个手握军权的皇帝，不按规则起来究竟多么让人头痛吗，这些他们都能看出来的问题他们居然装看不见，他们到底是怎么学校毕业的啊？！
　　难道不怕辟雍高中这里被核平吗，简直是简直要了老命啊……_(:з」∠)_
　　卫瑶光见所有人都看着自己，慢慢站出来，“长宁郡主安康，明王叔可还好。”
　　虽然卫瑶光还是一副面无表情的模样，但是教室里所有人还是松了口气，要是她一直不出声，高二（3）班今天也只能顶着被学校处分的危险，集体罢课了。
　　卫璃笑得灿烂，“吃好喝好，他能有什么不好的，反倒是我，多年未见亲爱的妹妹你，简直想念得如隔三秋啊～”
　　卫瑶光看着她没有说话，她脸上表情平淡，既不厌烦也不仇恨，看着卫璃的眼神像是眼前空无一物。
　　卫璃就忍不住笑了起来。
　　对的，就是这副愚蠢的姿态，让她即使被主神封印了所有，也要费尽心机的回到这个世界。
　　这副自以为把仇恨埋到内心最深处，咬牙切齿的杀了我，却还要强行压制保持平静无波的表情！
　　我亲爱的妹妹啊，果然只有一点点夺走你所拥有的宝物，才能让你露出这副愚蠢到可爱的姿态！
　　这样近乎可笑的努力和压抑着的扭曲痛苦，真是，太让我愉悦了～
　　重新回到这个世界，卫璃还是多少觉得有些违和，不过她亲爱的妹妹，却还是如此愚蠢糟糕，这真的是太好啦！
　　自从而清末咸丰六年以后，本朝太祖皇帝闪亮登场，卫氏一族崛起后，世界就开始走向截然不同的方向。
　　龙傲天出场啦！龙傲天开始装逼啦！龙傲天登基啦！龙傲天弄倒辫子帝国啦！龙傲天打残八国联军啦！龙傲天把敌方灭团啦！龙傲天超神啦！
　　总结起来大概就是这样，然而帝国称霸了世界一百多年后，在最近几十年似乎已经开始有了走下坡路的迹象。
　　虽然武器和军事实力依然制霸全球，但文化和经历中心已经开始慢慢向北美转移了呢，问问现在的年轻人就知道了，最爱看的是好莱坞电影，最优秀的金融天才都在华尔街，最权威的音乐奖项是格莱美，至于最棒的大学……据说阿曼瑞克的赫奥佛大学的总体评分，已经一年比一年的迫近帝国京都大学和皇家理工大学和六大名校了。
　　已经开始有一些帝国学者和专家们，在访谈或者微博上危言耸听道：“国之将亡！”
　　帝都的大学生也热热闹闹的拉起横幅起来，三天两头去政府门口静坐示威，弹劾当朝首相韩谦执政不力。
　　这些年帝国复兴古典文化，鼓励创造文化新方向，文人地位又提高了起来，警察们哪敢冒天下之大不韪逮捕这些学生，于是帝都警察局也就只好一边调解一边焦头烂额。
　　平民百姓们则是乐呵呵的吃瓜子围观，一副不嫌事大的模样，甚至还有好事者在网上发帖预言今天又会是那一边占上风，引得跟帖无数。
　　诶呀呀真是格外糟糕而美好的时代呢～
　　卫璃一边轻飘飘地感叹着，一边看着班里更换好了剑道服和防具的学生们，分为不同的小组开始展开对战练习，由剑道老师，也就是自己在旁边指点和更正错误。
　　说实话，对于这个世界的剑道什么的，卫璃觉得有些无法理解。
　　她三岁就开始学习握剑挥剑，剑对于她而言是另外一只手，是另外一条性命，是杀人的武器，即使是在那些淹没在远古时光里的记忆里，她的剑也是经常染血的。
　　见多了长剑染血的画面，对于这样你一个鞠躬我一个回礼的文绉绉剑道，卫璃实在是有些不习惯……不过，转过念头想想，或许这就是生活在和平年代人类们，特有的奢侈任性吧。
　　不用担心妖族入侵，不用担心魔族意图不轨，不用担心村子和城镇陷落，不用担心人族有灭族之危，什么都不用担心，可以一直这样天真善良的坚守着内心的礼节、诚实、英勇、公正。
　　仿佛又看见许多年前，那个笑起来漂亮得简直不像样的妹妹，她原本也是这样天真善良，她喜欢穿颜色最鲜艳的衣服、喜欢举办最盛大的宴会、使用最精致的器皿、住最美丽的宫殿，她本该拥有最轻盈透明的灵魂，最后却因固执堕落成魔鬼。
　　那时候的卫璃还没有成为天尊，也还不是后来的太虚门掌门。
　　那时候有人问自己，“道尊，到底什么才是虚幻，什么才是真实？”
　　“下一组，卫瑶光与我对战。”
　　剑道指导老师卫璃打破了自己的回忆，笑吟吟的看着卫瑶光，而那个仿佛再也不会对自己露出天真灿烂微笑的妹妹，她睁开了双眼，面无表情站了起来，手提木剑，目光平静而冷冽的看着自己，恭身一礼。
　　“请指教！”
PS：首先说一下，什么前世的妖族魔族巴拉巴拉只是区区在下在下随口一提用来强行装X的（当然有一点点伏笔作用辣），总之本文无魔无仙无玄幻，大家都要在主神允许的范围内合理开挂，否则死啦死啦地??(@ωA*)??
   还有想要票票想要收藏想要评论，想要举高高想要么么哒想要摸摸头什么都想要的说c(*?з｀*)?


第二十八章  我是你的剑
　　帝国皇室的精英教育，向来是涉猎绝大多数然后精通几门，相较其他而言，卫瑶光对于武道并算不上十分擅长。
　　对于古筝她是不感兴趣，对于武道她虽然天赋绝佳，，却天生体弱气力不足。对于身体锻炼，她虽然说自出生开始有开始有意识加强，不过仍然收效甚微，只能说比一般人要强，不过也强得有限。
　　所以幼年时候，还有一个人因为担心自己，特意送了自己一把锋利的匕首。
　　至少比起能够一掌碎石一拳断钢司机先生洪相闻来说，卫瑶光，简直弱爆了。
　　剑道教室里，木剑与木剑激烈相碰的声音砰砰作响，卫瑶光和卫Z两人的天赋和运动神经都异于常人，劈砍点刺，换步反手，不仅仅种种技巧令人惊叹，就连速度也快得不可思议，教室里的其他学生只能看到飞快的剑影，甚至只能从木剑劈在身体防具上，发出的声音来判断哪一方占据上风。
　　最先开始时候是卫瑶光占据绝对优势，而后两人陷入相持局面，最后以卫璃木剑劈在卫瑶光面部坚实防具上后，这场胶着将近二十分钟的比试才算结束。
　　对战结束，教室里响起了热烈的掌声，刚才半个班级上去迎战新来的剑道老师也没能走过几招，而瑶殿下却一度将她压入下风，为他们带来了一场精彩一场的剑术对决。
　　虽然新来的剑道老师的确是相当厉害没有错……
　　不过瑶殿下更是好苏简直帅爆了啊！！！
　　辟雍高中里的学生向来只看得见卫瑶光琴棋书画样样精通，带领辟雍在几乎所有帝国举办的全帝国联校比赛中一骑绝尘的样子，哪怕在大多数帝国公民的眼中，永嘉公主也是一个娇弱优雅的殿下，从未听说过她的剑技如此惊人。
　　我不管我不管我就是偏心瑶殿下！～(￣￣～)~
　　比试结束，两人互相行礼，卫瑶光也回到自己的位置坐下，听着卫璃对她的评价。
　　“技巧相当纯熟，天赋很优秀，而且，训练了有相当一段时间吧。”
　　卫瑶光面无表情看着她：“是的，从一年半以前就开始刻意训练了。”
　　卫璃仿佛听不懂她话里的一年半是什么意思一样，继续笑吟吟道：“要是瑶光气力再充足一些的话，可能现在输的就是我了。”
　　卫瑶光心中发出一声冷笑，要是自己气力充足的话，早就一刀砍碎你的脑袋了，怎么会让你输的时间，还有空在这里恍若无人言笑如常。
　　剑道课结束后便是放学时间，学生们陆陆续续换下防具，在储备室老师那里交还木剑和防具等等后陆续离校。
　　卫瑶光换下防具重新穿上银灰色制服，交还练习用木剑出来的时候，恰好看见空旷的剑道教室里，卫璃一个人站在哪里，她背对着卫瑶光，看着落地窗外即将落下山头的夕阳，以及洒落进来的，鲜红色带着一点余温的光。
　　卫瑶光静静看着这个人背影，她悲哀的发现，当再一次面对这个人的时候，以前那些心中的眷恋和依赖通通消失不见，她第一个下意识的话动作却是摸向腰间，满是警惕和杀意。
　　……木剑也不在身边了。
　　哪怕心中全是警惕和压抑到极点的杀意，卫瑶光也站在原地，死死盯着卫璃动也不动。
　　剑道比试有防具有面罩有严格的规定，需要点到即止，然而现在现在只有她们两个人在剑道教室里，如果卫璃想的话，不过瞬间就能轻取自己性命。
　　就是这个人，这个十六岁以前最敬爱的人，曾经内心最大的温暖和柔软之地，她最喜欢最热爱的，璃姐姐。
　　为什么明明知道自己体弱且从小危险环伺，十六岁以前的时候却几乎不习武道不通剑术呢？
　　因为啊，曾经有一个人对她说过，我是你的剑，所以你的手上不必染血。
　　但正是这把剑，一剑劈碎了卫瑶光的平和过往和天真幼稚，一剑让她们之间裂开了天地般的深渊沟壑。
　　卫璃终于回过头来。
　　她的脸上，依旧是以前的卫瑶光最喜欢那种笑，美丽危险引人沉迷，“我还以为你刚才会趁着刚才的机会，把我一击毙命呢。”
　　她走向卫瑶光，笑容变得恶劣起来，“还是说你心中依然把我当做以前的璃姐姐，所以无法下手～”
　　卫瑶光冷面如霜，静静看着卫璃一步一步走过来，近乎毫无抵抗的被她推倒在地上，地上垫着海绵垫，因此倒也没多多少痛楚。
　　卫璃她嘴角愉悦的扬起，反扣住卫瑶光的手，使她不能轻易逃脱，虽然从头到尾卫，瑶光都没有一丝一毫反抗的意思。
　　身体交叠，双腿纠缠，暖香环绕，就连她说话的时候喷洒出来的气息都近在咫尺，这是时隔经年之后，两人最零距离接触的一次。
　　明明是再暧昧不过的场面，两人却都心怀叵测杀机肆意。
　　“怎么？知道没有希望，所以干脆都懒得反抗了吗？”
　　她居高临下的俯视着卫瑶光，右手扼住她纤细脆弱的脖颈，“还是说你觉得我不忍心伤害你，天真愚蠢到了这种地步了吗，我的妹妹哟。”
　　冷冷注视着卫璃戏谑的脸，卫瑶光终于出声了，“一……”
　　卫璃有些没反应过来，“哈……？”
　　“二……”
　　卫璃扼住卫瑶光的右手又加了力气，满意的看着可爱的妹妹，在她身下无法呼吸满脸涨红的模样，“真是的，为什么会这么可爱啊～”
　　“嘭―――！”
　　卫瑶光没有回答她，身后突然响起的枪声回答了她。
　　安装了消声器的手枪发出短促沉闷的枪击声，子弹在距离卫璃不远的地方炸开。
　　局势瞬间反转！
　　假如此刻卫璃有想要对卫瑶光不利的念头的话那么在她身后，那位从军中退役的百步穿杨前兵王，卫瑶光现任司机洪相闻先生，一定会在她稍有动作之前，对她一枪爆头！
　　“阁下，再不放开瑶殿下的话，我不保证下一秒我手枪里的子弹会出现在哪里！”
　　卫璃笑嘻嘻的松开卫瑶光起身，“诶呀洪先生千万别冲动嘛，伤到我也就罢了，要是不小心伤到了亲爱的妹妹，那真是大罪过……”
　　没等她说完，刚刚还一副毫无反抗的卫瑶光，抽出袖中暗藏的匕首猛地狠狠刺向卫璃心脏，卫璃虽然身体虽然反应速度很快，在这瞬间让开了一点点，却也被这猝不及防的一下深深扎进肩膀。
　　温热的血液滴滴答答，顺着紧握匕首的右流淌下来。
　　“这匕首是……”卫璃低头看着那把匕首，她漂亮的脸一片苍白，片刻后才低笑一声，“先示敌以弱降低我的警惕，一面拖延时间等待洪先生救援，最后给我致命一击……恐怕就连一个人落后在最后面也是故意的，是想要引诱我留下来吧。”
　　“还真的是长大了呢，我亲爱的妹妹……”
PS：为了答谢昨天打赏的大土豪，六点左右加更一章，诶嘿?(?^o^?)?


第二十九章  最美妙的时刻
　　刚才卫瑶光性命全在卫璃一念之间，此刻局势却是反了过来。
　　卫瑶光刚刚刻意没有反抗，不仅仅是因为她自认敌不过卫璃，因此做出的让她放低警惕的举动，两人近身接触那短短时间，卫瑶光已经清楚察觉清楚卫璃身上并没有带武器。
　　此刻，卫瑶光居高临下的俯视着跪倒在血泊里的卫璃，拔出了卫璃肩上匕首：“你以前可没这么容易上当的，近在咫尺唾手可得的权势让你昏头了吗？”
　　捂住自己不断流血的伤口，卫璃虽然面白如纸，却笑得轻松十分轻松惬意，“当然不是，我之所以敢来敢留下，当然是料定了你不会杀我～”
　　卫瑶光冷笑一声：“你居然觉得我不忍心杀你……没想到不过一年多没见，你居然天真愚蠢到了这种地步了。”
　　“你当然不会杀我。”年轻美丽的女子，即使虚弱得像是下一秒就要撑不住倒在地上，气势却依然高傲明朗，“哪怕我杀了你元祯太子夫妇，哪怕我杀了卫书旬你今天还是不会杀我，我太了解你了。”
　　“闭嘴！”
　　卫瑶光带着刻骨仇恨的目光死死盯住卫璃，手中匕首这一次准备直接刺向她的心脏，让她痛苦让她绝望让她窒息让她死亡，让她再也说不出那些让自己绝望愤怒的话来。
　　而在她举起匕首，准备刺下的那一刻，卫璃露出了她胜辉谖盏男θ荨
　　“你想要卫书旬唯一的女儿死掉吗，我的妹妹。”
　　剑道教室里气氛顿时僵硬下来。
　　卫瑶光堪堪停手，抿唇看着她，“……什么意思？”
　　“嗯哼，什么意思？红莲教是我的，我能在西南让碍眼的卫书旬死掉，当然也能让一个小姑娘无声无息消失……你就不好奇吗，我从来不打无准备的仗，今天却孤身一人来到这里。”
　　快要溢出胸腔的杀意被强行一点点收敛压制进内心最深处，静了片刻，卫瑶光面无表情站起身，手中匕首哐当一声扔在卫璃身边，“还给你。”
　　卫璃捡起带着自己鲜血的匕首，“这是我十二岁的时候送给你的……没想到你还留着，真是可爱～”
　　“匕首还给你。”卫瑶光声音轻轻，道：“梨花还给你，记忆还给你，所谓的姐姐也还给你，你的一切全都还给你……”
　　卫瑶光表情平静得几乎漠然，自从见到卫璃以后，她眸中那些依稀可见的明明灭灭光影，此刻终于完全寂静下来，无悲无喜。
　　杀意收敛了，仇恨不见了，这个姿容绝世的少女低头垂目，黑白分明的漂亮双眸专注看着地上的卫璃，她的声音轻轻，似乎还带着一些幻觉一般的温柔。
　　“所以下一次，一定会杀掉你。”
　　言罢，她转身离开，徒留一室让人沉迷的气息。
　　司机先生却是一直死死盯着卫璃，直到卫瑶光安全离开这个小空间后，才跟上卫瑶光小步紧跟很快追上去。
　　卫璃一手捂着流血不止的伤口，一手拿出自己手机发送了救援信息。
　　“假如我有朝一日死去，你一定会阴霾散尽对我开怀大笑，对也不对？”
　　残阳如血，赤红晚霞的余晖懒洋洋的洒落进来，却染不红年轻郡主苍白的脸。
　　卫璃看着卫瑶光离开的方向，而后她垂下头，喉咙里漏出几声低低的笑，“世上再没有比这个更美妙的时刻了，我的妹妹。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“洪先生，请再开快一些！”卫瑶光双手端正的置于膝上，神色是少有的严肃紧张。
　　洪先生默默看了一眼快要爆表的时速表，口中却还是答应着，“是，殿下。”
　　看似踩了油门一下车速飙升，其实在他精湛的车技下，速度已经不知不觉回到了安全和速度的中间值上。
　　洪先生知道，瑶殿下此刻需要的不是安慰和软解，而是顺从她的意思。
　　龙鳞轿车很快驶到了皇宫，卫瑶光直接朝养心殿快步走去，一进入这严肃沉闷的宫殿，便看见一个低头坐在一边的年幼宫人，和正在临摹书画的靖安帝。
　　卫瑶光立即走上前，对坐在桌案边的自己的白胡子爷爷请安。
　　随即说出了自己的此行的打算：“皇爷爷，我想要去西南，我想要提前赴任西南区总督一职！”
　　她与白胡子皇帝之间本就是无话不说，什么都可以敞开来谈的，古往今来所有皇帝与亲人与臣子的关系，都没办法套在他们身上。
　　帝国皇室一脉本就是子嗣艰难，在世祖皇帝时候皇室有带头，以身作则的废除了一夫多妻制服，到了靖安帝时候，三十而立的年纪才得了先元祯太子。
　　到卫瑶光出生那一年，靖安帝的已经是五十七岁的年纪了，人老了，要么被过度妄想的私欲所操控，要么反而看开了人世俗尘，世间纷纷扰扰已经很少能让他们动容。
　　靖安帝属于后者。
　　现如今，除却为孙女扫平障碍登临最高峰，让这天下魑魅魍魉再没有伤害她的机会以外，他已经没有什么什么妄求的了。
　　“慢慢讲。”靖安帝提起青瓷茶壶，倒了一杯茶推倒卫瑶光面前，“静心，莫乱。”
　　卫瑶光深吸一口气，坐在桌案前摆着的软垫，而后才慢慢讲道：“西南区……自从安王叔以后，红莲邪教又开始蠢蠢欲动，我打算趁着他们还没有完全恢复元气，他们彻底铲除他们。”
　　靖安帝抿了口茶，淡淡道：“可是瑶光，那里很危险。”
　　卫瑶光置于膝上的双手握紧：“是的，皇爷爷，我知道那里很危险……”
　　“那里不仅仅是对我很危险，无论是对士兵对平民还是对帝国每一个热爱和平的人来说，那里都不是安全的地方。”
　　“但是如果仅仅因为这样的理由，我就龟缩在这层层防守的皇宫里，享受着别人那性命给我换来的和平，那么我这个平白享受到那么多人宠爱的公主，到底还有什么意义？”
　　“西南区很危险，那么我就要铲除那里的任何危险毒瘤，我承担着永嘉公主这个身份带来的光环，所以我必须站在任何帝国公民最前面！”
　　“安王叔这样做了，西南区军团这么做了，那么我也没有什么不可以！”
　　满头白发的靖安帝怔怔然看着卫瑶光，看着自己年幼的孙女，此刻她眼睛中都像是要迸发出热烈的光来。
　　那是非常有感染力的，梦幻一般的光彩。
　　靖安帝一时间想到了数十年前自己的父亲，已故的武宗皇帝。
　　那时候帝国军队即将跨过高山和海洋，要去征服另外一个敢于对帝国不敬的古老王国――天竺。
　　正当最好年华的皇帝身披金甲，策马扬鞭在军队最前面，那时候的他看上去满身都是格外的的英姿俊逸和意气风发，整个人仿佛都散发着梦幻一般的光芒。
　　“诸君，此刻家国在后亲友在后岌岌可危，敌寇在前宝藏在前唾手可得，还请诸君告知我……”
　　皇帝在破晓而出的灿烂阳光中锵然拔出长剑，高声道：“告知我，我等当如何？！”
　　无数士兵与他一起高举右手，狂热高呼，“帝国前方，绝无敌手！！！”
　　那声音仿佛海潮，“绝无敌手！！！”
　　那声音冲破云霄，“绝无敌手！！！”
　　那声音响彻天地，“绝无敌手！！！”
PS：果然还是等不到晚上了，好害羞！删删删！！
      什么都没发生！！！
      冷漠脸.ipg


第三十章  你叫阿Z，对吗？
　　中华帝国皇室一脉，除却一脉相承的战争狂热症以外，子嗣稀少这个属性多少也遗传了下来，武宗皇帝与静安皇后一生感情颇佳，生平只有先惠宗皇帝和靖安帝两个子嗣。
　　靖安帝知道武宗皇帝也就是自己的父皇，心中并不属意自己，当初惠宗之所以被立为太子，不仅仅是因为他是嫡长子，更是因为他某些方面，与父皇类似。
　　那便是扩张心！
　　自己的哥哥惠宗虽然志大才疏，但是他毕竟是敢放手去拼搏的，而自己天性谨慎保守，按照武宗皇帝的说法“可守成矣。”
　　能够守成，那便是不能扩张了。
　　而父亲对于惠宗的评价，则是“或使帝国绝巅与地球，或成帝国之千古罪徒。”
　　世人都说武宗皇帝是个莽撞的战争狂人，实际上并非如此，至少在看待自己两个儿子上，他几乎丝毫不差。
　　庚戌事变以后帝国几乎四分五裂，惠宗北狩阿曼瑞克，几乎成为帝国千古罪人，而这时候自己被母后拉出来维持局面。
　　那时候他是不岔先帝对哥哥偏爱的，在哪个黑暗动乱的夜晚，他跪在地上问自己母后，“父皇，可料到会今日了？”
　　仿佛终于在大人面前证明自己是正确的小孩子，明知道事态危急，明知不该，那时候他的语气也还是又是解气又是畅快。
　　自己的母后，这个帝国现今最尊贵的女人，先静安皇后如今的孝静安皇太后，她坐在高台上，她慈和的眉眼间有着隐隐傲然。
　　“他……自然就想到会有今天，当初他去之前就与我说过，若是你哥哥不成，当由你来，你是最好的守成之君。”
　　若是你哥哥不成，当由你来，你是最好的守成之君……这么的语气说着，仿佛自己只是一个不得已而用之的替代品。
　　父皇，你究竟是……高傲到了何种地步 啊？！
　　那时候，靖安帝既惊诧又不甘的登上了帝位，心中一直憋着一股气，发誓要超越自己的父亲，打破他的评语，然而只有坐上这个位子，他才发现很多事情并不是当初自己想的那么简单。
　　这天下，这些权贵阶级，这些朋党势力，这些窥伺着帝国的其他国家，每一个都不是能够轻易解决的存在。
　　你是守成之君……这个诅咒一般的评价，让他心中郁气多年难解，而这郁气在卫瑶光出生以后才慢慢从心中湮灭。
　　看得见的，那种梦幻一般的光。
　　那是天生就该高高在上领导众的风采，太祖世祖太宗身上有，自己父皇身上有，惠宗身上或许也有似是而非的些许，而自己的孙女身上，却几乎要超过自己的父亲。
　　自己没有没关系，他有亲爱的宝贝孙女就行了。
　　父皇，这一点你是绝对料不到了。
　　靖安帝从回忆中回神，他不置可否的看着卫瑶光，“之前你虽然关注西南，却也没有这样迫不及待，什么让你改变了计划？”
　　卫瑶光欲言又止，还是坦然把真正的缘由说了出来，“我听说我的妹妹还在那里，我要把她带回来。”
　　白胡子皇帝的表情有些古怪，“你说的是你安王叔的女儿，阿Z吗？”
　　卫瑶光低下头去，低下头去：“如今瑶光的亲人所剩无几，瑶光实在不想再失去任何一个亲人了。”
　　她口中的所谓亲人，不仅仅是血缘上的羁绊，更是情感上的故乡认同，这种在她心中永远占据最温柔最柔软之地的存在。
　　“如果你只是为了阿Z的话，那么西南你大概是不用去了。”白胡子笑眯眯起来，他伸手一直自刚才就一直安静坐在一边的年幼宫人，“这就是阿Z，你们第一次见，互相认识一下吧。”
　　“西南那边毕竟还是太危险了，所以今天早上急急把阿Z接回来，还没来得及告诉你。”
　　卫瑶光：“……………”
　　所以自己在这里热血沸腾嘴炮半天，到底是为了什么啊_(:з」∠)_
　　一番自以为热血沸腾其实中二度爆表的话，居然被当事人听见了这样的事情，果然……好羞耻！
　　卫瑶光心里叹气，抬眼去看那个年幼的孩子，恰好看见她寂静的目光，仿佛穿过恒古岁月，远远的望过来。
　　此刻卫瑶光心中第一个升起的念头，是庆幸。
　　庆幸这个孩子没有在危机四伏的西南，而是在固若金汤的京城，庆幸她完好无损的回来，回到了这里。
　　这种情绪蔓延着，连被卫璃用言语误导，一时慌乱结果做了蠢事的懊恼也被抛在脑后。
　　真是，太好了……
　　卫瑶光起身，走到年幼的孩子面前坐下，静了片刻，“你叫阿Z……对吗？”
　　坐在她旁边，放低身体，放低语气，卫瑶光此刻的语气颇有些小心翼翼的意思，“我叫卫瑶光，是你的姐姐……当然，你不这么叫也可以？”
　　卫瑶光注视着她，像是小心翼翼注视这一块珍宝，她向来冷淡自我习惯了，从来没有这样近乎小心翼翼的接触过别人。
　　然而这个孩子，也的确是需要小心翼翼对待的。
　　像是一个脆弱易碎的瓷娃娃。
　　那个还年幼的孩子，身量大概只到卫瑶光的胸口，因为还在守孝而身着素白衣裳，越发显得皮肤苍白形销骨立，几乎瘦得浑身的骨头仿佛都要突出来，但这似乎也无法让她的如画眉目有丝毫失色。
　　明明该是一个仙童一样粉雕玉琢的孩子，现在却虚弱得像破碎的瓷器。
　　那双眼睛里仿佛是沉寂的星辰，年纪才那么小小一点，此刻却载满了人世里最深沉的悲恸。
　　卫Z抬头看着卫瑶光，她心中多少有些疑惑。
　　不是这样的。
　　上辈子明明不是这样的。
　　前世的今天，自己进入京城来到皇宫的时候，那时候卫瑶光是会笑的，至少，是会对那个人笑的。
　　记忆太遥远了，时间地点已经不大清晰。
　　似乎是在某个地方，卫Z和那两个人偶然相遇，那个人笑嘻嘻想要惹卫瑶光发笑，似乎说了很多帝国网络上最新的段子，隔得太远，卫Z没能听清，只能看到卫瑶光瞥向那人的目光，是无奈而眷恋宠溺的。
　　那时候卫Z远远看着那两人远远的一路走了，从走廊的这头到那头，没有为任何人停留，没有为自己停留。
　　那本也是理所当然的，她们之间那样和谐的气氛，任何人也插不进去丝毫。
　　直到第二天，靖安帝在她面前介绍了她，说了她的名字，卫瑶光才露出动容的神色来。
　　那个时候，她看向了自己，向来平静无波从容不迫风彩绝佳的脸上，才终于露出了心疼和怜悯的神情。
　　“我叫卫瑶光，算是你的姐姐……当然，你不这么叫也可以？”
　　前世的卫瑶光，和此时在她面前关切地注视着自己的卫瑶光，在这一刻重叠起来，让今天一醒来就发现世界已经天翻地覆的卫Z的记忆，更加混乱。
　　到底发生了什么……
　　这，算是重生吗………？
　　与此同时，一个机械冰冷的电子音在卫Z脑海中响了起来，“与被攻略对象第一次近距离接触（不超过一百米），攻略系统正式启动。”
　　【被攻略对象卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：5】
PS：可爱别扭又治愈的妹妹酱终于出场啦，至于变态姐姐，就让她一路黑到底吧c(*?з｀*)?


第三十一章  怎样拯救抑郁症小萝莉
　　“西南那边又乱起来了，禁卫只能急急护送小Z回来，因此内务府那边还什么都没有来得及准备，这几日就让小Z住在你那里吧。”
　　撒谎！
　　卫瑶光默了一下。
　　就算卫Z来得匆忙，不过以内务府办事效率，哪怕几个小时内给她清理出一个干净透亮的宫殿也没问题，甚至还能抽出时间来弄一下熏香，靖安帝这么说，不过是想让卫瑶光陪着卫Z舒缓一下她过分压抑的情绪罢了。
　　靖安帝已经下了圣令，哪怕卫瑶光还想说一下什么，看了一眼瘦骨嶙峋的卫Z，也只能应声称是了。
　　……这么一个小孩子，还是自己的妹妹，交给别人总觉得不放心啊。
　　再回含光宫的路上，卫瑶光与卫Z之间的气氛有些沉闷，她试图活跃一下气氛。
　　“小Z……今年是十三岁了吗？”
　　小小的卫Z抬头看了她一眼，而后又沉默的低下头去。
　　身后的万能的女仆长小姐迅速补充道：“殿下，Z殿下今年十四岁零九个月了。”
　　卫瑶光：“…………”
　　被尴尬淹没，不知所措……_(:з」∠)_
　　住处虽然还没有准备好，不过内务府倒是很快送来了衣物和这个月卫Z的例俸，例俸是从皇帝内库发放的。
　　喂喂喂看清楚啊这是内库不是内裤啊！！！
　　与国库不同，内库是皇家的私人钱库，20世纪以后，帝国每个不出皇室血缘四代的在册皇室成员，每个月都能从内库领到一笔不算太低的月俸，当然，也可以折算为具体衣食之类的物资。
　　自从到了含光宫，无论卫瑶光说什么做什么，卫Z就一直低头沉默着一言不发。
　　卫瑶光对此十分苦恼，她本来就是性格偏向冷淡的那一类，哄小孩子这种事情更是从来都没做过，面对这种抑郁症小萝莉，她就更是没办法下手了。
　　站在含光宫门外，卫瑶光看了内殿里的卫Z许久，最后低声对身后的女仆长小姐道：“让禁卫把这次安亲王遇难的事情的经过，原原本本上报给我。”
　　皇家禁卫无孔不入，天下几乎没有他们不知道的事情，没有他们得不到的信息，不过一个多小时时间，关于这次西南安亲王事件的前因后果，事无巨细的信息都被送到了卫瑶光暗前。
　　刚刚三月初的时候，原本十分平静下来的西南地区，某县份突然在红莲教蛊惑下爆发叛乱，这种每年都要来几次的小乱子，原本安亲王是不在意的，让手下一个少校团长前去平乱，结果后来发现此事后面隐隐有多方势力参与意思。
　　被早有预谋的埋伏下，西南军区24军76师第118团，几乎全军覆没，与此同时，安亲王遭到刺杀，当场身亡。
　　卫瑶光看到这里的时候还有些疑惑，除了她自己这个体弱气虚的异数外，帝国卫氏皇族大多崇武善战，大多都是弓马骑射枪炮机械精通的能人，安亲王卫书旬也不例外。
　　而且西南军区有近十万士兵，军区司令部更是层层防守固若金汤，刺客到底是怎么刺杀成功卫书旬的，这种难度简直不亚于单枪匹马强闯京城皇宫，刺杀白胡子皇帝，但看到后面，卫瑶光就立刻明白了。
　　因为刺杀卫书旬的人，就是他的枕边人，近十四年的结发妻子，本应该是最信任的人。
　　简筝，红莲教曾经寄以厚望的下一任教主候选者。
　　禁卫传上来的书面信息，条理清晰刻画分明，仿佛那血腥的一幕就发生在卫瑶光面前。
　　“……简筝手中匕首刺入安亲王心脏，随后试图加害Z殿下，幸好西南军区护卫及时赶到，简筝见事不可为随后自刎，血溅一地。”
　　卫瑶光拿着手中的薄薄纸片，许久说不出话来。
　　失去亲人父母，亲眼看着父母死在自己面前，却没有哪怕一点点办法的那种绝望无奈，她是再清楚不过了，所以，她也就更不知道怎么去安慰卫Z。
　　一年前那场大火后，那几乎内心崩溃内心封锁，变成一个死气沉沉的活死人，不进食不喝水不睡觉不说话，不哭不闹那段时间甚至需要输液来保证，明明绝望心死的是她，身边关心她的人，像是女仆长小姐却比她还要憔悴哀恸。
　　卫瑶光或许刚刚开始的时候，对这个与前世截然不同的世界有着处处感得到的巨大违和感，但是后来她遇到了那么多鲜活的人，那么多刻骨铭心的事情，对于这个世界早已经充满了认同感。
　　严厉里不乏温柔的的母妃，整天想着带自己偷懒的好好先生父王，无赖不要脸的萝莉控安亲王卫书旬，宠孙如命的白胡子皇帝，这些每一个人都是真真实实存在的血肉丰满人类，而自己在这个世界的的爱恨情仇也是如此刻骨。
　　所以，怎么能接受告别连挥手告别都来不及，就轻飘飘的失去他们了呢？
　　无论如何，都无法释怀啊……
　　那时候的她几乎溺死在自己自艾自怨的绝望里，再后来，白胡子皇帝带着靠葡萄糖输液维持了半个多月生命，枯瘦得浑身骨头都要突出来的卫瑶光，简衣便装走遍了京城大街小巷，最后在傍晚金乌西垂夜幕降临的时候，他们来到了京城的长城。
　　一老一少现在高高的城墙上，看着远方城市的热闹霓虹灯光，靖安帝指着那些连绵起伏河山和喧嚣的城市，轻轻说：“你看到了什么了吗？”
　　那时候的卫瑶光看了许久，才慢慢开口，“……山、土地、还有人。”
　　“不！”靖安帝断然否决了她的回答，“这是朕的江山，是朕的疆土，也是朕的国民！”
　　“再过不久，也将会是你的江山你的疆土，你的国民！”
　　“你的父辈去了，他们本该承担的责任也就落在你肩上，这帝国的污秽应当由你去洗涤，这帝国的黑暗应当由你驱散，这帝国的战乱应当由你来碾平，这帝国的荣耀，也当由你来亲手铸造。”
　　“而荣耀的帝国，不需要一个怨天尤人的软弱继承人，那只会是留给你仇敌的笑话，你明白吗瑶光……”
　　说到最后一句，白发苍苍的老皇帝声音哽咽，他转过头去，双手撑在城墙边缘，远远的看着他的国家，不肯让自己的小孙女看到自己虚弱无力的一面。
　　卫瑶光沉默许久，走上前去扶住自己的皇爷爷，“我明白，我都会明白的，皇爷爷。”
　　并非就此放下心中哀恸，那些伤痛铭刻在骨头上逆流进血液里，无法忘怀，然而事已至此，无论如何她也不能让自己的爷爷，一个将近七十的白发苍苍的老人为自己遮风挡雨。
　　现在已经不是耍小孩子脾气，任性要求别人宠爱自己的时候了。
　　父母已经离开，那么自己就更应该承担这份责任，为守护帝国，守护国民，守护自己剩下的每一个亲人而努力。
　　本应如此，也早应如此。
PS：想开新地图和新的剧情方向了，正在苦恼构思中的在下需要大家爱的安慰(??ω??)??
    以上的话翻译过来就是求票票求推荐求收藏求评论各种求的意思辣，难道非要人家说得这么直接吗(/ω＼)害羞


第三十二章   天才发明少女夏洛特
　　卫瑶光被靖安帝视为帝国储君，她身上承担的东西不容许她长久的沉溺于自我哀怨中。
　　但是卫Z不同，她只是个十四岁的孩子，她身上没有那些荣耀框架和压力，她的前方没有艰难险阻没有看不见的未来没有数不清的敌人，她可以肆无忌惮哭出来，可以在所有人面前展现她糟糕的小脾气。
　　但是她没有，这个孩子乖巧的坐在那里，乖巧喝粥、乖乖沐浴、乖乖换衣服，然而她自始自终，一句话都没说出来。
　　自始至终低着头，默默的坐在那里。
　　女仆长小姐过去和她说话的时候，她轻轻摇头，而后继续沉默。
　　卫瑶光当即在微信上询问夏洛特：如何安慰一个人？
　　本来以为夏洛特身为公主怎么说也不会很有空，没想到她秒回了。
　　“瑶光要安慰谁？！”
　　不知为何，卫瑶光居然从这短短几个字里看出来气势汹汹的感觉来Σ(?д?lll)
　　“一个妹妹，前两天她刚刚失去了亲人。”
　　“是妹妹啊～这就要看妹妹是什么性格了，如果是平常很活泼的性格，现在给她一段时间能自愈的话，那就给她静一静的时间。”
　　这么短时间之后，卫瑶光发现夏洛特的中文居然好了很多，之前用手机打字倒是很顺畅，不再像之前那种发音奇怪的“臭兜夫”。
　　“有点麻烦……这件事很血腥，大概给她刺激很大，到今天她一句话都没有说，我很怕她出事。”
　　“这样的话，只能尽量转移话题或者转移她的注意力，让她从悲伤的气氛中脱身，最后再用你温暖的爱去感化她……总之一句话，胡说八道东拉西扯最后发挥你的万能圣母光环，加油，我相信你(??????)??”
　　卫瑶光：“………就知道你这个家伙不靠谱。”
　　哪里来的什么圣母光环啊，夏洛特这个不靠谱的家伙……_(:з」∠)_
　　“对了瑶光，我今天让我名下的飞机带了一份礼物送给你，希望你能喜欢～”
　　“礼物？是什么东西？”卫瑶光有些好奇。
　　“诶嘿，说出来就没有惊喜了。”
　　她不说，卫瑶光也就姑且不问。
　　不过话说回来，夏洛特这个小姑娘，现在看起来果然是个正常可爱的少女啊，之前她那样的模样……那样微妙，一定是是因为生病了的缘故，否则一个正常女孩子，怎么可能会在一个还不熟悉的人面前，湿成那副模样呢。
　　收起手机，卫瑶光站在门口看着卫Z，这个时候，她像是从女仆长小姐和白胡子皇帝的角度，看到了一年多以前哀莫大于心死的自己。
　　因为太相似，所以卫瑶光一时间甚至不知道该如何安慰卫Z。
　　胡说八道东拉西扯最后发挥万能圣母光环吗……虽然夏洛特这家伙戚说得很不靠谱的模样，但也没有别的办法了，姑且试一试吧。
　　【卫瑶光好感度＋2】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：7】
　　卫Z抬头，看见长久的站在门口的卫瑶光，她就活生生站在那里，向来漠然冷淡的脸，关切的情绪从仿佛很远很远的地方传来，蔓延到自己心里。
　　……如此不真实的场景。
　　所谓的主神到底是什么，系统到底又是什么样的存在，为什么要让自己去攻略卫瑶光，它们到底有什么目的，自己重生和这个到底有没有关系？
　　以及，现在她所见所闻所听所触及到的一切，到底是不是真的，究竟是不是大梦一场，这究竟是神的恩赐还是魔鬼的恶作剧，或者是自己不切实际的疯魔妄想。
　　出乎意料，夏洛特口中所说的专机礼物很快就到了，之前一直在想着该怎样安抚自己可爱卫Z小妹妹的情绪，关于夏洛特所说的礼物的事情，卫瑶光其实转眼就抛在脑后了，所以当禁卫说来自英格兰的夏洛特专机，漂洋过海送来了一份礼物的时候，她还有些小小的惊异。
　　原来真的有礼物啊。
　　女仆长绿衣小姐把包装精美的礼品盒带进来的时候这个小小的盒子已经经过了警卫部门将近十几道检查程序，X光检查里面是否有利刃或者炸弹一类，内部气体抽检，以及表面的有毒有害物体检查。
　　可以说，在不打开这个礼物的前提下，这个东西已经被帝国警卫处从头到尾检查了一遍。
　　卫瑶光走进含光宫接过女仆长小姐手中的礼品盒，正想打开，手机突然响了起来，一看来电显示起来果然是夏洛特。
　　看了眼正看向礼品盒的卫Z，卫瑶光想了一下，准备借这个机会亲近卫Z，把礼品盒递给她，“小Z帮姐姐拆一下好不好？”
　　这个年纪的小孩子，应该都是比较喜欢拆礼物的吧，听说现在帝国里的上到七十岁下到七岁的年轻女性们，可都十分的热衷于拆快递呢(??????)??
　　卫Z沉默了一下，还是接过了卫瑶光手中的盒子。
　　接通电话，那边夏洛特现在已经勉强算是比较能听的普通话，立即欢快的响了起来：“瑶光，有收到我的礼物吗？”
　　异国少女带着怪异腔调的中文，仿佛欢快的音符一样从电话里蹦出来，卫瑶光听到她的声音，居然感觉到自己一直十分沉重的心情都像是有所缓解。
　　和少女声音一起传达过来的，仿佛还有闻得见的大西洋彼岸那边的温暖潮湿气息。
　　看了一眼自己正在安静乖巧拆盒子的妹妹，卫瑶光语气温和，“正在拆呢？”
　　那边的夏洛特声音古怪的笑了一声，“这是我最新研发出来的小东西，上面有一个按钮……你按一下试试看。”
　　“按钮？！”卫瑶光心中突然有了不好的预感。
　　卫瑶光低头，立马看到卫Z拆除层层包装以后，从盒子里拿出一个粉红色类似于遥控器的东西，听到卫瑶光说了按钮两个字，还没等卫瑶光阻止，小萝莉就轻轻按了一下按钮，而后抬起头看卫瑶光。
　　沉静明澈的眼睛仿佛在说“是这样做吗？”
　　卫Z手刚刚按下了按钮，卫瑶光手中手机里，就传来夏洛特几声压抑不住长长的呻 吟声。
　　含光宫里常年安静，现在宫人们又大多在殿外院子里采花做酿，所以现在宽广的内殿里一时间安静得落针可闻，即使卫瑶光的手机声音不大，那几声呻 吟，还是被近在咫尺的卫Z听了个完完全全。
　　卫瑶光：“…………”
　　卫Z：“…………”
　　女仆长小姐默默的捂起耳朵：……我听不见我什么也听不见。
　　卫瑶光与卫Z面面相觑，干瞪眼半天后，卫Z表情僵硬的丢掉了手中的粉红色“遥控器”，卫瑶光则是飞快挂了电话，而后再一次轻车熟路拉黑了夏洛特。
　　变态痴女，以后都再也不会同意你的好友身添加申请了！！！
　　以后到底让我该怎么面对小Z啊啊啊啊啊啊！！！
　　仿佛身体被绝望所掏空………
　　_(:з」∠)_
PS：我们仍未知道那天所见的X光检测下有着可疑形状的椭圆物体的名字。
   帝国警卫们默默捂住眼睛：……我看不见我看不见我什么也看不见_(:з」∠)_


第三十三章  你是我的药
　　场面尴尬到极点反而没办法更糟糕了，夏洛特送来的糟糕物，这个时候但是恰好打破了两姐妹之间沉默到极点气氛。
　　至少，卫Z的身上，不再有那种和整个世界割裂开的巨大抗拒感了。
　　卫瑶光见到卫Z不再自顾自处于那种死寂状态，她终于舒了口气，走到卫Z身边与她并排坐在软垫上，看着殿外一角小小的天空。
　　“小Z……第一次来京城对吗？”
　　卫Z没有回答，卫瑶光也没有奢求她回应，自顾自道：“小时候，那时候我还没搬到含光宫来，那时候我几乎天天都在废寝忘食学各种东西。”
　　卫Z：“………………”
　　“皇爷爷和父王他们都不要求我学那些，他们觉得，我只要在他们庇佑之下快快乐乐长大就好了。可是生活这种个大游戏啊，从来就是不肯按照人们规划好的剧情发展的。”
　　卫Z：“………………”
　　“这个游戏的剧情发展超出预料，可是我们也没办法数据重置推倒重来……所以小Z，你之前丢了的，以后由我和你一起补全，好吗？”
　　卫Z：“………………”
　　仿佛感觉不到尴尬的气氛，卫瑶光转过头去，看着卫Z的露出轻快的表情，“小Z不愿意也没关系，反正我自己已经这么决定了。”
　　她幽深的黑眸里绽放出一点点笑意，温柔着的温暖着的包容着的请求着的，这样看着一直沉默着的卫Z，而这种让人无法拒绝的表情，卫璃从未从卫瑶光身上看到过。
　　她是生来的天之娇女，是卫Z见过的最好看的姑娘，她微笑，阳光也要赞美她的笑颜，她难过，月光也要哀伤的轻吻她的脸。
　　………这就是主神所眷顾的人吗？
　　这样耀眼的人，前世的卫Z只是远远的看着她，远远的看着。
　　然而没想到这一世，几乎睁开眼就看到二十年前的卫瑶光。
　　现在的卫瑶光还是一个年轻而健康的少女，右脸颊没有那条被全帝国视为终生憾事的长长疤痕，她现在正处在她一生中最好的年华里。
　　如此优雅高贵充满了活力和生机，光芒四射夺目耀眼，和在以后的以后的岁月里，和那个被挫折和痛苦磨砺得一生光辉和满身沧桑卫瑶光截然不同。
　　是的，没有错，是这个人，自己的确回到了十五年前，而昨天，自己睁开眼睛时候差点被溅了一身的血也是真的。
　　前世的十五年前，这辈子的昨天，西南惨案爆发……而自己，也再一次经历了那场不愿回忆的惨剧。
　　卫Z不是没有想过为何所谓的主神既然让自己重生，偏偏却要重生在那场血案发生以后，于事无补无可奈何。
　　后来转而想起许久许久以前，她那说是夫妻不去说是仇敌的父母，想起他们那自己出生前就埋下了导火索的婚姻，想起自己父亲毫无抵抗的死去，想起母亲自刎时候的微笑，她又觉得，这两人彼此之间互相折磨了十多年，大概这种同赴地狱的惨烈结局，对于他们而言才是完美。
　　皇城宫墙隔断出来的一角小小天空，碧蓝明澈的模样，偶尔聚起点点琐碎的云。
　　看了许久低着头的卫Z慢慢起身，走到卫瑶光身后轻轻跪坐下来，一手扶住了她的肩，一手遮住了她的眼。
　　“不要听。”卫Z低低的声音。
　　双眼看不见色彩，双耳听不见声音，只有转瞬冰凉的液体滴滴答答落下来，却几乎灼伤了卫瑶光的肩头。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　夏洛特早已经被卫瑶光拉黑习惯了，倒不如说，这才是她们之间的相处模式，所以夏洛特也大概摸清了，那个外表高傲冷漠的小公主的脾气。
　　夏洛特表示：“我有特殊的顺毛技巧(??????)??”
　　这次也是差不多，虽然遭到了残酷的拉黑，但是一星期多的种种举高高顺毛以后，卫瑶光还是又重新同意添加了夏洛特。
　　四月过了一半，正是大好天气，卫瑶光刚刚结束辟雍高中的课程，这次她的专车后座上还多了一个卫Z。
　　卫瑶光把便当盒子递给卫Z，“从现在中午十一点一直到傍晚五点都有课程，现在先吃点垫垫肚子吧。”
　　帝国的皇室成员并不向其他国家的公主王子那样，活得轻松洒脱，十八岁以前不仅需要按时按质按量的完成学校的课程，还要每个月接受宗人府课训处的课业考察和德义评点。
　　不仅如此，如果说身为皇室成员不仅私德有亏，还把这糟糕的一面暴露在公众面前，因此连累皇室的话，那么等待着的就不仅仅是除名皇室的惩罚了。
　　身为嫡长公主的卫瑶光就更是自小被严格要求，四面八方一直有各种各样的挑剔眼睛一直等着她，为此，她不得不时刻严格要求自己，更是要接受数不清的老师先生的传授，而后在他们那里拿到全优评价。
　　不过前不久，卫Z却是主动申请了和卫瑶光一样的繁重课程，自此，两人住的地方很近，再加上行程表都差不多，倒是开始了同进同出。
　　看到卫瑶光递过来的便当盒，一直看着车窗外的小姑娘默默的接过，却只是端在手里，却并没有吃一点的意思。
　　卫瑶光就叹了口气，那边以后，虽然卫Z已经不再像一开始一样一言不发仿佛行尸走肉，但还是很沉默寡言的模样。
　　三无萝莉哪有会萌萌哒撒娇的妹妹可爱啊(??????)??
　　手机震动了几下，好话说了一箩筐以后刚刚通过好友申请的夏洛特，迫不及待的开始用微信刷她的存在感了。
　　“瑶光！?(?^o^?)?”
　　………所以说，到底是谁教了她这么蠢的颜表情！
　　还没等卫瑶光回复，那边就啪啪啪发送一大段辣眼睛的文字过来，“瑶光，我之前终于研发的远程遥控跳 蛋，采用了和传统跳 蛋完全不同的信号遥控方式，遥控距离完全可以跨越不同的地球半球，诶嘿，那些商业投资人都说这个产品的市场前景是巨大的！”
　　真是，让人无法吐槽的糟糕发明……
　　卫璃和夏洛特被誉为当代中西两方最杰出的年轻学者和研发家，两个都是皇室成员，卫璃更擅长生物学和药理学，提出了种种激发无副作用情况下人类潜力的实验课题，几乎被誉为人类“进化钥匙”的持有者，夏洛特则是专攻高科技产品研发，她脑子里有太多不可思议的想法，种种产品被无数人喻为“简直像是来自未来一样”。
　　不过在卫瑶光看来，这两个人的研发项目都简直太糟糕太没节操了，卫璃不小心（？）研发出了本世纪最糟糕的发明――Time24。
　　至于夏洛特，卫瑶光以前还觉得她是个节操满满正直而纯洁的少女，但继看到她在自己面前湿得一塌糊涂以……又看到她研发出这种糟糕物后，她感觉自己再也无法平静了。
　　“夏洛特，这次我必须郑重警告，你之前那样寄跳 蛋遥控器过来的行为，是会影响到华英两国的正常关系的……我很严肃在和你说！”
　　“诶？可是瑶光，我真的得了很严重的病，我生病以前不是这样糟糕的，现在只有你能治我的病了，难道瑶光忍心我一辈子这样吗(?_?)。”
　　“我又不是药，没办法治病救人。”
　　“瑶光当然是我的药啊～”
　　远隔重洋的英格兰白金汉宫，金发碧眼的英格兰公主关上手机，走向了她的随扈，开始了她今天的满满行程。
　　你当然是我的药。
　　你是我的春.药，瑶光。
　　PS：接下来是纯洁的交易时间，推荐一发变百文，想作死的聆曦《我的贞操不可能轻易狗带》，对了，作者大佬是个可怕的g奶哦(??????)??
　　一觉醒来变成新垣绫濑的我发现京介罪恶的手伸进了我的裙底。伊藤诚是我的同学，隔壁邻居是姓秋月的年轻老师，桐乃生病去的医院里有个护士叫七恋。所以说在这个充满人形推土机的世界我要怎么保护自己的贞操并和桐乃愉快的百合？挺急的！在线等！


第三十四章  她不需要任何人
　　周天景不仅是四班的班主任还兼任着国学老师，然而今天这一节课他一进来却没有第一时间授课。
　　“过两天就是万寿节了，到时候学校里会连着周末一共放假六天，祝大家玩得开心。”
　　万寿节是历代帝国皇帝的诞辰时间，与元旦、上元、清明、端午、乞巧、中元、中秋、重阳、下元、腊八、除夕，并称为帝国十二佳节。
　　万寿节放假三天，这一天是帝国皇帝难得在公众媒体之下露面的时间，皇帝在太和殿宴请帝国内阁七阁臣及六部五十二处主官，并恩赐种种赏赐，全国一律休假三日。
　　周天景人长得儒雅英俊，又是带着这样的好消息而来，全班同学都对此表示热烈鼓掌欢迎，虽然向来以优雅贵族和冷静精英自诩，不过也大多还都是精力旺盛的高中生，身上的热血感动因子还没有磨灭在日复一日的社会生活里，自然对这种热闹事情十分的感兴趣。
　　还有许多同学纷纷回头，对卫瑶光祝贺道：“愿帝国永盛似此日，愿陛下万寿如今朝。”
　　自古以来无论哪个皇帝能够就没有万岁万岁万万岁的，帝国公民科学开智都一百多年了，说这种话倒也没有谄媚的意思，不过是类似松鹤延年长命百岁好听贺词罢了。
　　卫瑶光郑重的一一回礼。
　　放课铃响了起来，卫瑶光收起国学课本放入书包中，照例严丝合缝的把书包拉链拉到最下面，绕了一大圈穿过高中部和初中部的护栏，来到初中部卫Z的班级，发现他们拖课的老师才刚刚宣布下课，教学楼出入口涌出人群喧喧嚷嚷。
　　卫Z来到京城不足半月，前不久在宗人府建议下，靖安帝让她和卫瑶光就读一个学校，十四岁的小萝莉当然不能和卫瑶光就读同一年级同一班级，小萝莉就读的是辟雍学院初中部，虽然高中部初中部两个学区颇有些距离，不过好歹是一个学校，卫瑶光也能就近照顾她。
　　四代以后，皇室成员自动除名皇室，再加上如今帝国皇室大多子嗣稀少，所以一百五十多年过去，如今在册的皇室成员男女老少加起来，一共不过两三百人。
　　皇室年轻一辈更是只有二十多人，再加上未成年自保能力低下，却极其容易被不法分子盯上，因此皇家都尉府里一直都需要派遣一些私人护卫，保护这些从小就要面对各种绑票风险的惹人怜爱小可怜～
　　卫Z身上背负着红莲教和帝国的矛盾漩涡，更是危险得不得了，据说前些日子，有疑似红莲教细作的不法分子混入京城，从宗人府到皇家都尉府都心惊肉跳，生怕他们一不小心一个检查不仔细，就让人肉炸弹在这天子脚下的京城里开了花。
　　此后，关于卫Z的各种明处暗处护卫都增加了不止一倍，几乎赶得上从小各种刺杀绑架，就连钓个鱼都能看见从平静无波水里，猛地突杀出来一把组装刀的卫瑶光。
　　收拾好书籍的卫Z垂下头，两个护卫迅速跟上来，不动声色站在她左右两边，确保了无论从那个方向来的攻击，他们都能第一时间阻挡住。
　　卫Z安静淹没于放学后涌出的人潮中，她突然察觉到不远处有些吵吵嚷嚷，一抬头，就看到卫瑶光站在不远处。
　　许多辟雍学院初中部的小学弟学妹，大多都很难看得见卫瑶光一面，一看到她都又兴奋又想努力克制矜持的朝她打招呼，最后还是绷不住了矜持面具，喜不自胜叽叽喳喳的围绕在卫瑶光身边，搞得她身边的护卫们简直压力山大。
　　以前卫瑶光在上室外体育课的时候，就有无数学生闻讯而去，趴在初中部高中部护栏那里围观拍照，搞得她的护卫们简直压力山大。
　　这一批初中部的学弟学妹里，甚至还有不少原本是混吃等死的纨绔子弟，结果听说永嘉公主卫瑶光到辟雍学院就读后，疯狂啃书一年多，才堪堪进入这个家世和能力缺一不可的学校。
　　卫Z静静停止了脚步。
　　那个人就站在那里，神情平静，从容回礼，不刻意亲近但也不会显得冷淡，明明无论应对哪一个人的态度都是平淡的，偏偏被她注目的人已经生出了足够惊喜足够无憾的的念头。
　　所有人都围绕着她。
　　卫Z突然想起很久很久以前，那时候父母的关系依然冷淡恶劣，父亲结束一天的工作后，让自己骑坐在他的肩膀上，带自己去参加西南区一个大都会城市里的宇宙星系博览会。
　　在一个巨大的太阳系图展览台面前，卫Z敲了敲父亲的脑袋，让他停下来，“这是什么？”
　　“这是太阳系，我们所在的星系。”父亲指了一下层层星球里的地球的位置，“我们在这里。”
　　以太阳为中心并受到太阳引力约束的天体中，水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星这八颗行星、和至少165颗已知的卫星、3颗已经辨认出来的矮行星，和数以亿计的太阳系小天体，以及小行星、彗星和星际尘埃，一起组成了这个浩淼宇宙里的小小星系。
　　行星也好，卫星矮行星也罢，或者是那些由许多小岩石组成的小行星带、在宇宙里飘荡的冰冻小岩石、所有的这些存在，通通围绕这那个发光发热的燃烧着的巨大星球，沉默旋转。
　　父亲还在一旁讲解，“太阳对于地球还是太阳系里的其他星球而言，影响巨大，光中的能量通过光合作用等方式支持着地球上所有生物的生长，也影响了各星球的温度和环境。”
　　那时候的卫Z趴在父亲头上，想了许久，“那，太阳对这里的星球们都是很重要的咯？”
　　“是这样没错。”
　　“那这里的星球们，对太阳来说也是很重要的吗？”
　　“并非如此，或者倒不如说是可有可无吧。”
　　卫瑶光，这个东方大陆身份最尊贵的年轻人，她的一举一动任何言行都是几近完美的，这并不是帝国里公民对她的逢迎奉承，而是这个少女的确配得上她所获得的赞美。
　　漂亮、优雅、勇敢，道德、仁义、担当――她完全做到了帝国对于完美皇室继承人的严苛要求。
　　但卫Z却只觉得淡淡的悲哀，那张过分漂亮的面孔上，几乎从未看得见除了平淡从容以外的其他东西，只有帝国公民需要的从容不迫和严谨完美，绝对没有让人失望的存在。
　　她如此耀眼夺目，所有人都需要她，所有人都热爱她。
　　至于这个完美面孔之后的东西，任何人都无法看清……不，或许以前有一个人看到过，但是后来被那个人亲手否决了。
　　身后有同班同学兴奋的声音，“Z殿下，瑶殿下在那里诶，你的姐姐来接你了！”
　　所有人都需要她，但她不需要任何人。
　　哪怕是姐妹也一样。
　　和前世一模一样。
PS：感觉自己最近写得越来越正经了……Σ(?д?lll)
    所以大家更喜欢一直一本正经的清新治愈，还是一本正经里偶尔卖下萌的温暖可爱类型呢，（还有不污不污不污，最多让夏洛特偶尔出来活跃气氛掉一下节操……）看看大家的看法，我好重新对比定位一下我的大纲，毕竟第一次写文，在下实在是有些惶恐啊(??ω??)??


第三十五章  卫瑶光不会拒绝
　　四月二十一日，靖安帝七十大寿，在太和殿会行大宴，宴请内阁七阁臣及六部五十二处主官，王爵贵族，以及中华联邦内诸联邦国使臣。
　　这种大寿不过十年一次，隆重一点是必要的。
　　一大早上，天边还没透出一丝半点光亮，卫瑶光起床洗漱，开始准备作为掌礼官主持一天的礼仪事务。
　　所谓掌礼官的职责倒也并不困难，所有的程序和步骤和不明觉厉的古老礼仪，年老的礼官本以为这位年轻的公主殿下大概会颠三倒四，已经准备好了在一旁指示，却发现无论是什么古礼，这位公主都能做到分毫不差的地步。
　　老礼官不由叹气着微笑，这位公主殿下……真是让人觉得自己没有丝毫用武之地啊。
　　以前的大宴掌礼官，一般是由皇族之中德高望重的人担任，只不过今天的大宴将会有国家媒体全程直播，所以之前帝国皇室官网下面发出了谁做掌礼官的投票的时候，卫瑶光以93%的得票率击败剩下的几十个对手，毫无疑问的成为了这一次的大宴掌礼官。
　　网友：讲道理啊，明明有全世界第一的公主殿下，我们为什么要看糟老头子出来卖弄风骚啊，毕竟不是所有的老头都像王朗一般娇艳迷人r（s＿t）q
　　千讯媒体、快搜媒体、帝国日报、南方自由报，帝国内几家出名的媒体巨头，都纷纷派遣出了自己的摄像直播拜访团队。
　　原本他们还在担心今天天气不佳，是否要更换新的灯光设备，但这种担心在卫瑶光从午门走出的时候，顿时抛飞到了九霄云外。
　　那个少女，她仿佛会发光。
　　銮仪卫手持缤纷彩羽，法驾卤簿等候于门外，陪祀的亲王爵位以下皇室成员皆身着朝服，列队而迎。
　　而今天的卫瑶光也换下了以前一直穿着的，简便得极其适合现代人穿着的简制汉服，换上了隆重华丽的层层明黄朝服，交领右衽上衣下裳，衣袖和滚边都绘有玄色章纹，此刻的她看上去光风霁月仿佛仙人。
　　此刻的众多媒体和皇室成员们，也明白了为什么以往的新闻头条上，这个人哪怕就算是出来露个脸一句话也不说，各大直播转播视频平台的收视率也纷纷暴涨，但凡和她扯上一丝半点关系的消息，都会在网络上一爆再爆。
　　因为这个人，实在是太耀眼了啊。
　　各大直网络播平台上，在卫瑶光出来这一瞬间，各种疯狂的弹幕几乎密密麻麻完全覆盖了视频，涌出来的巨大的数据流量，甚至整个网络都为之卡顿了一下。
　　“啊啊啊啊啊瑶殿下的朝服！！！！”
　　“来不及说话了，舔舔舔舔！！！”
　　“别人是粉是真主穿的越少粉丝越疯狂，我家殿下的粉丝妖妖们，却是觉得瑶殿下穿得越多越是超级无敌绝赞啊(/RQ/)”
　　“明王你个魂淡！！！居然敢抢我家瑶殿下的东西……咳咳抱歉，我走错片场了，皇家稽查局还请务必忽略我……”
　　“我这里有瑶殿下满月礼周岁还有每年生辰的照片视频大集合的种子，史上最齐全，不要588不要388，只要188，史上最低价，有意者快来！！！”
　　“楼上我要我要！殿下七周岁生辰时候的照片我找了好多年都没找到，呜呜……(ini)”
　　“……楼上别犯傻，那四十多G种子根本不是什么瑶殿下的生辰照片视频，全是扶桑的动作爱情片，不要问我为什么知道，那是一个感觉身体被掏空的夜晚……_(:з」∠)_”
　　“雾草，吓得我赶紧私信联系了楼上楼上的楼上！
　　“雾草，吓得我赶紧买了四十多G的82年种子压压惊！”
　　卫Z也站在人群里，她看着卫瑶光美丽无瑕的容颜，身着隆重的礼服，即使今天这里乌云盖顶，天气阴沉，然而这个人从这乌云遮幕下走出的时候，衣袖带风，光华烁然如日初升。
　　两人擦肩而过的时候，距离近在两步之遥，卫Z可以闻见她崭新衣袖里逸散过来的浅浅熏香，清晰的看得见这个人的如画眉眼，和她浅黄色朝服上精致的绣纹。
　　那么近的距离，卫Z这一瞬间几乎以为卫瑶光会侧过头，目光朝她瞥过了来。
　　然而这只是荒谬的臆想。
　　那人目不斜视神情肃然，并未关注队伍江边的陪祀人员，看向前方的目光不带丝毫温度的，肃穆得像是深秋里的呼呼而过的寒风。
　　卫Z深深的低下头去。
　　告祭宗庙的准备工作完成后，陪祀人员倒是可以解放，而卫瑶光却还不能歇息，祀社稷、祈谷、赏赐各爵夫人们，这些一系列琐碎事情都还需要她去主持。
　　卫Z站在太和殿外围，看着这帝国京都最华丽的宫殿里，无数手持一方生杀大权的人物说说笑笑走进走出。
　　自小生活在西南，已故的父母双亲在西南，人际关系也在西南，因此卫Z葛然来到京城，站在这热闹的漩涡里，人群的喧嚣热闹却仿佛都和她毫无干系。
　　那件血案以后，白胡子皇帝一直在努力推进帝国内女性继承权的改制法案，像是安亲王这种例子，假如是按照过去的帝国法律，虽然作为女性的卫Z也有继承卫书旬财产的权利，不过那些爵位之类的就完全没有她的份了。
　　像是以前的做法，一般是从卫书旬的近支血脉里选取一个“纯仁良善”的男性，过继到他名下，继承他的爵位分割他的财产。
　　此事的舆论现在已经在网上开始发酵，不少网民认为两代安亲王皆是为国捐躯，现在却要让外人来抢夺他唯一女儿的财产和应有的名誉，这未免太过分了。
　　或许再过不久，帝国里关于继承权的法案就会完全改变，或许帝国里就会多出第一位女性王爵。
　　身后突然有人叫她，卫Z回过头，看到一个年轻秀丽的女人微笑着看她，轻轻行礼“Z殿下。”
　　卫Z默默回礼，这个人她是认得的，卫瑶光的贴身宫人，也是她口中戏称的女仆长绿衣小姐，在还算熟悉的人面前，卫Z紧绷的心也放松了一些。
　　年轻秀丽的女仆长笑着解释，“这次大宴人多事杂，瑶殿下虽然心忧Z殿下，她自己却也没办法轻易脱身，于是便让我来侍奉Z殿下？”
　　卫Z与绿衣同行，听到这话抬头看了绿衣许久，才道：“……她，今天不开心吗？”
　　绿衣微笑：“殿下何出此言？”
　　女仆长小姐发出了这样的疑问，却并没有等待卫Z回答，“今天宗庙大祭，瑶殿下的父母，先元祯太子父母也在祭祀名单里。”
　　想了一下，她又补充道：“虽然说是祭祀，不过元祯太子夫妇的遗体几乎完全损毁，只剩下些许骨骼残骸……瑶殿下，其实是十分不愿去皇家宗庙的。”
　　卫Z默然。
　　仇人还没有手刃与刀下，就连父母的遗体都没办法完整入葬，这样的祭祀，难怪卫瑶光十分抗拒。
　　抗拒，然而对此，卫瑶光不会拒绝。
　　PS：可恶啊好可恶你们都在猜剧情，最重要的是，有些还猜得那么准！！！
　　这是在逼在下撕稿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！(＃｀皿?)ノ┻━┻


第三十六章  希望您是不同的
　　女仆长小姐果然不愧全场最佳，在她引导下，卫Z步入太和殿自己位置上，行礼如流毫无差错。
　　大宴开宴之前，帝国皇帝还未驾临于此，四处的摄像师在严格检查以后，才得以进入这座充满古典气息的宫殿，开始为网络平台上直播这次盛大宴会的开始……当然，未经允许，现在自然是不能拍摄的。
　　当然，也不免被思想保守的老臣们怒目皱眉，看到摄影师们的时候，哼了一声才转过头去。
　　正在准备拍摄的摄影师：又不是美少女你傲娇哼个鬼啊！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　这群老臣是帝国里的绝对保守党，哪怕皇宫里安空调这种小事，都要以“破坏帝国皇宫建筑”“有损古典建筑风格”，这种乱七八糟的理由和靖安帝扯皮好几年，这时候看到更加充满现代化气息的摄像机们搬进了皇宫，更可以想象他们是何等的浑身难受了。
　　安静坐在自己座位上，卫Z看着笑容无懈可击的女仆长小姐，声音轻轻说了一句：“我有种感觉……你，是讨厌我吗？”
　　虽然绿衣对她礼仪无缺微笑满满，不过前世活了几十年带来的敏锐直觉告诉她，这个女仆长对自己似乎并无好感……几乎能称得上是恶意了。
　　女仆长小姐脸上有一瞬间的哑然，似乎惊诧于这个十四岁孩子的敏锐直觉，沉默片刻后，她反而坦诚道：“您的感觉没错，我对Z殿下，或者说是对瑶殿下身边她的任何一个兄弟姐妹都没有好感。”
　　干净利落的坦白说出这种再得罪人不过的话，女仆长小姐却是满脸真诚认真。
　　“不过您或许是不同的。”女仆长小姐起身，对卫Z躬身一鞠到底，语气诚恳得几乎是恳求，“我也希望您是不同的，Z殿下。”
　　她深深的看了卫Z一眼，退出了太和殿这座格外喧嚣之地。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　太和殿丹陛御座上张了黄幔，金器陈设于其下，殿内两边有二十四人仪仗卫伺立。
　　礼部下设九了奏乐歌队于殿内，设大乐于殿外，御筵摆在御座的东西一方，元祯太子虽然已经不在，但靖安帝依然虚设太子座位于御座东向，王爵及以下贵族以次由南而东西相向设座，群臣四品以上在殿内，五品以下在殿外招待，此外，还有内务府自己御膳房下司壶、尚酒、尚食等一班人等候在一旁。
　　“大宴―――开！”唱礼官高声道。
　　话音刚落，来自皇家音乐学院特邀乐队的乐声响起，诸大臣和皇室成员们纷纷起身，与此同时，方才只开启了一面的殿门忽然开启，金色的阳光如日初升时那般直直刺开乌云刺入殿中，仪仗卫簇拥下，身着天子冕服的靖安帝和明黄朝服的卫瑶光出现在光源处。
　　两人缓步进来，在众人恭迎下入殿，靖安帝也慢慢走上高台上的御座。
　　此刻大宴中终于开始，仪礼司奏请皇帝升座，大乐奏响，乐曲过了九轮之后，靖安帝赐众人杯爵进汤，而后才是大膳正餐，群臣起立，谢恩之后复坐，序班开始上菜。
　　皇家威严，非浩浩荡荡无以呈现。
　　汉初名臣曾经进言高祖刘邦：“且夫天子以四海为家，非壮丽无以重威，且无令后世有以加也。”
　　就算这一次大宴下来，虽然算不上穷奢极欲，但靡费的人力、物力、财力也着实不少，不过身为天子，身为天家理所应当站在帝国顶点，理所应当活得让所有人都艳羡，理所应当指引臣民走向更热闹更广阔世界。
　　这些年帝国科学院费尽心机满世界招聘打广告，效果也没有皇室举办一次热闹气派的，对功勋杰出歪果仁的盛大授勋仪式来得好。
　　卫Z正低头，却突然察觉到一人在自己食案边上加了一个软垫，而后坐在了上面，“食物可还合口味？”
　　卫Z稍启眼帘，看了一旁还没来得及换下隆重繁复朝服的卫瑶光，不过此时的她，已经褪去了清晨时候那副肃杀气势，神情平和，双眼里有着温和的关怀。
　　就像是，世界上每一个寻常的姐姐那样。
　　听到她所说的话，卫Z后知后觉低头去看食案上的果蔬糕点，这发现大多都是自己爱吃的，负责食物的御膳房当然没有这么细心，特意去了解一个刚刚到京城刚刚半个月的人的喜好忌讳，继而为她特意准备。
　　这诺大京城里，会为她这样细心周到的准备的，只有一个人。
　　卫Z轻轻点头，“……很好。”
　　言罢伸手夹了一块蛋挞到卫瑶光面前的碟子里，“你爱吃的。”
　　卫瑶光略有讶异，还是执了筷子，夹起自己妹妹给自己的蛋挞，西式糕点里她向来爱吃这种甜腻的小东西，可是小时候元祯太子夫妇生怕她蛀牙，常常严格控制她的甜食用量。
　　那个时候，只有那时候还是郡王的卫书旬进宫的时候，会偷偷给自己带一点。
　　如今快十多年过去，当年的无赖郡王故去，今天居然又吃到了他女儿给自己夹的蛋挞，时光轮回打了个转，很多事情像是从来都没有变过。
　　卫瑶光这一瞬间甚至有些恍惚的错觉，她觉得时光不老，或许身边的许多人，那些严厉的慈爱的温和的宠溺人，是否从来都没有决绝离去？
　　当然，错觉也只是错觉而已。
　　君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
　　逝者已逝，且从来不可挽回。
　　由御膳房准备的宴饮食物原料均是上佳之品，全国商家原产地数以十万百万计，而皇室下放的皇室御用名额却不过近百个，在这一年少有的大宴里，如果能够进入这次大宴原材名单，那么接下来一年凭借皇室无敌的广告效应，完全能够赚个盆满钵满。
　　煌煌威威的乐声悠悠不停，在这威严华贵气氛里，靖安帝接受帝国文武诸公问好，继而开始例行问候安抚中华联邦内，诸如朝鲜吕宋等等各联邦国今天前来的使臣，接受他们的觐见。
　　因为是联邦国内的使者，所以不称大使，皆称为使臣。
　　使臣，既是侍者，也是下臣。
　　中华联邦这个国际组织被称为旧世纪末以后国与国之间的第一政治大杀器，最先开始的时候加入者寥寥，除了帝国第一狗腿小弟朝鲜以外，那时候几乎没有人看好这个自愿加入自愿退出的国家联合体。
　　然而没有人想象得到不过短短四十年时间，这个最先开始时候松散可笑的组织，会成长为今天这样统御亚洲的可怕存在，压力山大的阿曼瑞克，后来也不得不成立了西太平洋国家盟约区，企图抵抗这巨兽。
　　当然，收效寥寥。
　　阿曼瑞克：明明我才是代表正义代表光明代表人类的希望，你们怎么可以被邪恶的资本主义给洗脑操纵啊(ノ=Д=)ノ┻━┻
PS：以后万一有哪个作者和你们说她喜欢和你们讨论剧情看你们猜剧情这种话……
    别信别信！千万不要信！！全是胡说八道的！！！
    明明只是喜欢看你们猜不出来的的样子啊……Σ(?д?lll)


第三十七章  博弈与平衡
　　御座高阶之下，身着带有明显各国特色服饰的四十二国联邦国使臣，严肃而恭拘谨的躬身行礼，齐声道：“尊贵的中华帝国圣天子陛下，众朝贡国的共同皇帝，亚洲大陆守护者，中华联邦四十二联邦国的邦主国领导者，我等向您献上最诚挚的问候，并祝愿您永远青春长寿！”
　　靖安帝微笑颔首，“诸君远道而来，不必多礼。”
　　将近五十人的联邦国使团，不仅要汉语流利口齿清晰，还要和其他人齐声恭贺，严禁差错，单单今天这个场面，种种严格甚至是严苛的礼仪规范，就能够让哪怕是正统的帝国公民望而却步，更不用说这些联邦国里的歪果仁们了。
　　此时大宴已经步入正轨，正在直播的的摄像机纷纷关闭，以帝国媒体的敏锐直觉来看，接下来会有很多东西是无法直播的，需要稍加“修剪”以后，这次的视频才能流传出去。
　　当然，不“修剪”也是可以的，如果你不怕帝国禁卫们的RPG火箭炮注视着你的话～～
　　然而即使如此，今日这种并不是严格要求各国前来的大宴，各联邦国使臣们还是前仆后继，生怕自己稍有落后。
　　早在几十年前的时候，靖安帝就已经看清了，名义上的土地统治权对此时的帝国并没有太多用处，换一个温水煮青蛙的手段，这些人反而会上赶着上来为帝国输血送钱。
　　帝国手下牢牢掌着控西太平洋和印度洋大小航道，以及各大虚实经济体，可以说能够赚钱的产业和渠道都已经在帝国手里。
　　当初中华及亚洲各国联合邦交共荣联盟刚刚成立的时候，亚洲不少国家是打算坐地起价甚至落尽下石的，结果发现不加入只能看着别的国家大口吃肉，自己却连汤都快没有的时候，才又火急火燎赶紧提交加入联邦申请。
　　到了如今，更是恨不得二十四小时痴缠着邦主国，生怕邦主国大大看自己一个不开心，就把今年该给自己的各种福利合同给了其他国家。
　　比如朝鲜这个不要脸的！！！
　　跪舔邦主国大大的时候敢不敢还要一点底线啊啊啊啊！！！
　　但为什么邦主国大大就是爱这样的厚脸皮啊啊啊啊啊！！！
　　诸臣接连出列恭贺皇帝生辰，靖安帝温和笑着厚赏诸使臣后，他环顾高台上御座下方的两边坐席，目光落在卫瑶光与卫璃这边。
　　“卫氏宗室一脉子嗣并不繁盛，年轻一辈更是没多少，今天是朕的寿辰，瑶光小Z你们就坐在我身边吧？”
　　说着，靖安帝让人撤去了自从元祯太子逝去以后，他右边无论大小宴会都虚设的皇太子座位，重新让人换上来一个食案两个坐席。
　　太和殿里的气氛，顿时安静下来。
　　和联邦国使臣们虽然不太具体明白邦主国内，各势力此刻为何突然诡异起来，不过他们既然能做使臣，大多都是十分能看懂别人脸色的，此刻帝国诸公们纷纷沉默，他们也连忙闭嘴。
　　终于，一位白胡子老臣出列，躬身道：“陛下，那里是皇储尊座。”
　　靖安帝看着这位礼部下设外交处主官，嘴角的微笑依然温和，微笑着并不说话。
　　眼看殿中的气氛有些沉凝，内阁首相韩谦捂唇轻轻干咳一声，他旁边一名名为李朗的文化处副官立即出列反驳，“王卿这句话不太得当，莫不是您年纪大了眼睛不好，看不见陛下撤下了太子坐席，既然撤下了，只要陛下愿意，那里自然是任何人都能坐得。”
　　靖安帝放下手中酒杯，静静看着这位出言反驳的儒家嘴炮能手，嘴角牵起一丝意味不明的笑。
　　礼部下设外交处副官王晋明，慢慢摇了他白发苍苍的头，“陛下右首座是太子尊座，这是早就定下的礼制，无论换了什么座位也好，那里所能座的只有太子一人。”
　　首辅韩谦冷眼看他。
　　“哦？”靖安帝看着王晋，轻笑，“区区一个座位，朕也无法决定吗？”
　　王晋面色平静的连称惶恐，却又道：“皇储乃是国之基石大事，如今皇储人选悬空一年多，还请陛下早做决定。虽然皇储一事还需内阁商讨，不过毕竟还是天家大事，陛下做出决定以后，我等臣工也好复议。”
　　李朗面色一沉，“王老还请慎言，太子一事何等重要，绝非一朝一夕一人一言所能决定。”
　　王晋转头盯住李朗，怒目而视，高声道：“所以你觉得陛下对皇储一事没有决定权？陛下的子嗣没有决定权？反倒是几十年前的皇室旁枝有决定权吗？！”
　　李朗被他气势震慑，不禁倒退一步，口中呐呐道：“在下……在下当然不是这个意思。”
　　帝国内部各大势力的撕逼大战，没过几年都要来一次，各联邦国都见怪不怪了，不过这次的这场的撕逼……着实让他们有些懵逼。
　　明明王晋大人刚开始的时候，还一副要和圣天子正面肛的样子，李朗大人一副维护圣天子的忠臣面孔……怎么越听就越觉得不对劲啊Σ(?д?lll)
　　卫瑶光低垂眼睫，眼观鼻鼻观心，默默关注着自己食案上的上佳料理。
　　王晋是法家出身，靖安帝的铁杆支持者，自然是不可能和他正面肛，之前的那副作态，不过是在首相一派把话题引向，“因为撤下了太子坐席所以坐上那个位子不代表我等承认为太子”，而是“那就是皇储坐席！只有皇储能坐！坐上去的就是皇储！”
　　而且，王晋的用词一直都是“皇储”，而李朗口中所说的，却一直是“太子”，两人话语背后的意思不言而喻。
　　帝国不仅政经硬软实力领跑亚洲诸国，就连撕逼水平也要比世界各国高明，不动声色明捧暗讽，笑面迎人一副正直模样，然而两张嘴皮子上下一碰，就是杀机四伏。
　　每次帝国新闻发布会上，帝国礼部外交处主官副官和几个发言人们，说的话大多都有一个中心思想：帝国里无论哪一个都是身经百战，见的多了，世界哪国我们没去过？阿曼瑞克国王，全世界全宇宙都敢代表，比你们不知道高到哪里去了，我跟他谈笑风生！你们每个国家都还是要提高自己的知识水平，我真是替你们捉急啊，你们问的问题啊，too simple，sometimes naive～～～
　　首辅韩谦正想出列，靖安帝开口就压住了他，“这个坐席的问题不用争论，也不用多加揣测了，朕让瑶光和小Z一起上来，难道还能让她们两个人一起做皇储不成？”
　　虽然靖安帝让卫Z也上去陪坐，但是在座哪一个人不知道他的属意着从来只有一个人。
　　这种时候承认了的话，就相当于主动退后一步，韩谦自然不愿意认输，立即出列，开口道：“陛下，皇储之事，万民莫不恳求慎重。”
　　高居御座的皇帝嘴角牵起一丝讥讽，冷眼看着阶下自己的帝国首辅：“这是万民的恳求，还是首辅的意愿？”
PS：今天多码了一章，等下就一并发了吧，这么棒的我，大家难道不要夸奖一下表扬一下吗(?｀)ノ?


第三十八章  姐姐是我的
　　面对君王冷酷的诘问，首辅韩谦面不改色，道：“事实就是如此，韩谦万万不敢欺瞒君上。”
　　靖安帝便不再说话了，只冷眼看着他。
　　韩谦僵在原地，在这种沉默的气氛里，片刻后他再也维持不了方才的从容，低声道：“陛下……”
　　他的声音里甚至有了一些羞恼的意思。
　　让帝国首辅如此作态，算得上是相当不给面子的难堪了，然而靖安帝却还是觉得如果不是在众目睽睽的大宴之上，这种难堪还远远不够。
　　以首辅为首的和儒家之类的一些俯首明王之人，最近的动作越来越出格，前些日子居然让明王子嗣进入辟雍学院担当临时剑道老师，如果不是卫瑶光滴水不漏没有漏洞，可能现在的帝国新闻头条就是：帝国嫡公主为谋求皇储之位肆意打压其他皇室血脉。
　　虽然只是个代课一周的临时老师，但也可以看得出那些人对于帝国暗处的空子，究竟钻得有多厉害……或许以前那些帝国叛党和暗处零零散散的琐碎反对势力，现在已经在有心人的刻意下整合起来也说不定。
　　否则，他们不会这么胆大包天肆意妄为的。
　　一年多以前那场惊天血案，惊醒了一直以为如今帝国尚且算得上国泰民安海清河晏的年老皇帝，也从一年多以前开始，他就悄悄放出了无数大网，甚至对一些别有用心的试探，都开始听之任之起来。
　　现在看来，选择进网的人，是有不少了。
　　什么选择就会带来什么结果，自古如此。
　　既然如此，那么就怪不得朕了。
　　靖安帝仍然没有任何回答韩谦的意思，不说认同或者不认同他的看法，也不说准许他回席，他右手轻轻把玩着手中白玉杯，望向韩谦的笑带着几分冰冷几分讥讽。
　　帝国君臣的对肛场面，让太和殿中一时间尽是可怕的沉默，内阁六部五十二处主官没有一个人敢出声敢言，四十二联邦国使臣更是低眉垂眼，连呼吸声都不敢大了，生怕一不小心就有泼天灾祸落在自己头上。
　　使臣之所以能做使臣，表示因为他们八面玲珑长袖善舞的同时，也觉得能看清场面，知道什么该说什么不该说，什么该做什么不该做。
　　韩谦面色沉沉，然而君王不予应答，他也就只能一直格外尴尬的僵立原地。
　　就在这一片难堪的沉默里，卫瑶光起身，“已经是进汤的时间了，御膳房的汤膳怎么还未送来？”
　　这声音像是一柄巨锤敲碎了沉默的坚冰，太和殿内尴尬气氛为之一空，大家开始说说笑笑着谴责御膳房，从御膳房谈到遥远海外的英格兰糟糕料理，再谈到帝国大小趣事。
　　太和殿里一下子又回到了刚才热热闹闹君臣和谐的气氛，仿佛从一个刻意沉默的极致，进入了另外一个刻意热闹到极致的场景。
　　靖安帝放下手中白玉酒杯，居高临下盯着韩谦，他刻意放慢语速，一字一句道：“诸国使臣都在，首辅还是不要太失礼为好，回席吧。”
　　韩谦沉默片刻，还是低声应是，而后退回了自己的坐席。
　　这下靖安帝才重新露出温和的微笑，对卫瑶光和卫Z招手，“你们快上来，到皇爷爷这里来。”
　　卫瑶光侧头看了韩谦一眼，对他轻轻点头，而后与卫Z一起走上高台丹陛之上御座御座之下右座，入席优雅坐下。
　　韩谦冷漠瞥她一眼，终于没再说什么。
　　太和殿中气氛威严肃穆里大家也都笑意宴宴，得到指示后，殿中四处里的摄像机重新开启，开始拍摄圣天子与帝国臣僚们和悦相处言笑晏晏的场面。
　　卫瑶光与卫Z坐在高台御座右面，居高临下俯视台下所有人的同时，自身一举一动都更加受到台下所有人以及摄像头的关注。
　　卫Z也发现了，自从坐在丹陛御座右下座，卫瑶光立坐正身体，脸上神情一扫方才的温和，双眼如电面容肃穆。
　　并肩而坐，只需要轻轻侧头，就能清晰的数清楚她长而卷曲的眼睫，甚至不需要低头，鼻端就传来她身上衣袖之间温暖清浅的熏香。
　　明明是这样近在咫尺的距离，但在她露出这样肃穆神情的时候，卫Z却觉得，卫瑶光和自己之间，仿佛一下子就拉开了银河那样遥远的距离。
　　仿佛前世那样，自从宫廷初见后，十五年后她们再次相遇，那时候的卫瑶光面色凌厉，一条疤痕横贯右脸颊，她眉梢带着肃然杀气，像是刚从战场归来，那时候她已经全然忘了卫Z的名字。
　　肃杀的冰冷的漠然的，她自高台上回首俯视自己。
　　“你是谁？”
　　正沉浸在回忆里低垂下头的卫Z，却发觉那边正襟危坐威然肃穆的绝色少女，不动声色歪了歪身体，肩膀轻轻碰了一下自己的肩膀。
　　卫Z略为愕然，低低道：“……你做什么？”
　　卫瑶光脸上一派严肃正经，她目视下方殿中，唇边却微不可察的动了动，以卫Z堪堪能够听见的音量道：“帝国大宴，身为皇室成员代表，我们必须威然肃穆，尽量不要在外人面前在摄像头面前露出一点不庄重姿态。”
　　身为皇太子之女，卫瑶光自小就被严格得几乎严苛的要求着，那些繁杂的礼仪规范，哪怕是一个动作一个词语都不能有丝毫差错，她也习惯了这样一丝不苟完美无缺的生活着。
　　卫Z向来沉默寂静的脸上，此刻也是默然一下，“……那么为何方才还要那样不庄重，还……还来撞我的肩膀。”
　　卫瑶光依然维持着肃然端坐的高贵威严姿势，不苟言笑目不斜视，环顾着殿内众人，而偶尔有摄像头扫过来的时候，她才会轻轻颔首。
　　“你第一次参加这种大宴，不习惯也是正常，这时候身为姐姐，我自然要帮你习惯。”
　　并非是不习惯这种隆重庄严的场面，只是失落而已……不过，卫瑶光的小动作似乎歪打正着的确有效……卫Z已经感觉到自己心中那种低沉压抑慢慢削弱。
　　卫Z低声道：“可是这样不庄重。”
　　不仅不庄重，简直称得上顽皮的失礼了。
　　卫瑶光面容平淡，神情肃然，却用低低的声音回答她，“你是我的妹妹，你当然比庄重更重要。”
　　你是我的妹妹。
　　你当然比庄重更重要。
　　这话仿佛让自己变成九天之上飘飘荡荡停留不下来的白云，又仿佛那初春里被微风低低拂过的原本平静无波如镜的水面，卫Z忍不住低头抿唇，生怕自己再也忍不住笑出声，生怕自己在这泱泱国宴上露出不庄重的姿态来。
　　而最终，她也只是学着卫瑶光，面上一副正经严肃的神情，眼角余光却是悄悄看着一旁的人，偷偷歪了歪身体，用肩膀轻轻碰了一下她的肩膀。
　　镜头又扫了过来，而此刻，卫瑶光端正稳重庄严的神态，虽然想要强做出平静而尊贵的模样，她的唇角却忍不住露出一点难以抑制的笑意来。
　　【卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：12】
　　【卫瑶光对攻略者好感度达到10，解锁初级感知技能】
　　卫Z学着她的姿态目视前方，俯视着这个繁盛富饶的帝国。
　　这是你的帝国。
　　而你是我的，姐姐。
　　这一次，绝对绝对，绝对不许你再像前世那样满身沧桑一生孤苦……也绝对绝对不许，不许你再忘记我的名字。
PS：还有今天照例推荐一本变百的说，虚虚假假的《萝莉的后宫生活》(??????)??
我才不会遇到呢！！！
萝莉抱头望天大喊着。
英梨梨，霞之丘诗羽，梓喵，果皇什么的我才不认识呢！！
一个穿越平行世界变成萝莉，
开（百）心（合）交（万）友（岁）的故事。
萝莉为了在这个世界中建立二次元
给予人们一份精神支撑，与心灵慰籍。
开始了自己的交友生活。


第三十九章  二营长我的意大利炮呢？！
　　宴席至半旬，朝鲜使臣出列，在所有人面前送上了他们的寿礼。
　　“朝鲜国王恭贺上国圣天子陛下圣寿。”
　　听到这个忒不要脸的声音，各国使臣心中不由一起翻起白眼。
　　朝鲜现如今身为中华联邦里，发展第一流的国家，原因当然不是因为他们国王和宰相有多英明，也不是他们的国民有多么聪明勤劳，而是他们天下无双的跪舔技能。
　　中华立国他们第一个上表诚服，中华联邦成立他们第一个加入，无论中华提出哪怕再脑残的决策，他们也是第一时间毫不犹豫执行，平日里举国上下但凡国王和国民，一提起中华都两眼亮晶晶万分孺慕的模样。
　　哪怕大中华是再高冷的邪魅霸道总裁，遇到朝鲜这样忠心耿耿死心塌地的磨人小妖精，也只能百炼钢化为绕指柔。
　　因此中华联邦里帝国掌控各国贸易渠道，虽然表面上一定是要做出公平公正公开的样子，但大多时候对朝鲜都还是有所偏向。
　　朝鲜过后是来自帝国边陲的小国尼泊尔，这个使臣送上寿礼以后就开始告状，和圣天子诉苦他们被旁边的邻居天竺欺负得哭唧唧。
　　尼泊尔是小国，无论是资源还是产业都没什么值得称道的地方，可能它为中华眼中唯一的作用，就是作为与天竺之间的缓冲地，或者说插 进天竺深处用来挑拨离间的锲子罢了。
　　“每个国家的领土主权都神圣不可侵犯。”世界上最大的战争挑起帝国的皇帝，此刻一本正经道：“尼泊尔的领土和该地区人民的和信仰问题，只能由他们自己去决定，朕认为天竺对此没有过多干涉的权利。”
　　眼看天竺使臣桑贾伊・辛格尔面色一白，一副惶恐不安模样，靖安帝才又慢悠悠道：“当然，我也理解天竺国民对子自己国家信仰的热爱，所以我认为能够和平的处理天尼两国争端，不造成不必要的流血冲突的话，那就再好不过了。”
　　挑起各联邦国斗争和平衡这种事情，靖安帝几十年下来早就轻车熟路，对尼泊尔和天竺两国各打五十大板后，又“嘱托”天竺凡事点到即止，当然，最后还是透露了，今年会考虑加大对天竺贸易倾斜的意思。
　　天竺使臣桑贾伊・辛格尔虽然心中喜忧参半，却还是连忙应了。
　　天竺这个数千年来一直习惯被外族入侵被征服被通知的国家，曾经被中华征服统治了几十年，翻过来复过去艹了几百遍。
　　本来打也打不过，艹也艹不赢，事情已经成定局，他们也都快患上斯德哥尔摩综合症，要心甘情愿接受中华统治了，可惜中华帝国把他们艹了个爽以后，摸摸钱包说对不起我没钱了养不起你们了，你们还是独立吧。
　　天竺：妈的人渣(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　宴席至半旬，大多联邦国都送上了漂亮的礼物以后，扶桑使臣出列，先是态度无比恭顺的恭贺靖安帝大寿，语言花团锦簇语气极尽谦恭之所能，而后当面奉上贺礼。
　　当内务府小侍把贺礼接过奉到靖安帝面前的时候，他也忍不住露出有些吃惊的表情，而后叹息一声。
　　“东坡先生的《黄州寒食帖》……扶桑这次真是好大手笔啊。”
　　千年以前光耀整个北宋的东坡先生苏轼，是一个非常奇特的人，他的奇特在于他活着的时候，大家都以为以为大部分人都爱他，但在他逝去以后大家才发现根本不是这样。
　　胡说八道，哪里是大部分人，简直所有人都爱苏东坡好吗！！！
　　哪怕是帝国建国以后，国内的文人们也是对他赞不绝口，自古以来文人相轻是惯有的习气，而对苏轼，大家都不约而同开了个例外。
　　实在是这个天真率性，又高冷傲娇的大胡子老头太过于可爱，好单纯好不做作，和外面那些妖艳贱 货完全不一样的。
　　苏轼喜欢陶渊明的诗，就立即化身脑残粉：“吾于诗人，无所甚好，独好渊明之诗。渊明作诗不多，然其诗质而实绮，癯而实腴，自曹、刘、鲍、谢、李、杜诸人，皆莫及也。”
　　我不管我不管我家陶陶最厉害最努力，李杜这些人根本比不上他c(*?з｀*)?
　　苏轼最崇拜的人是韩愈韩退之，他就天天写文巴拉巴拉赞美韩愈，《韩愈论》、《扬雄论》、《韩文公庙碑》等等，和现在脑残粉微博空间刷屏一模一样，不过苏大胡子追星起来要高端更多。
　　韩退之韩退之韩退之c(*?з｀*)?
　　退之大法好，入教保平安√
　　苏轼一生诗书双绝博学多才，光芒照耀几乎盖过半个北宋，《黄州寒食帖》是苏轼撰诗并亲手书下的行书墨迹素笺本，那时苏轼深陷党争之祸受贬黄州，他在被贬黄州第三年的寒食节作了二首五言诗。
　　而这篇书法被称为“天下第三行书”，也是苏轼书法作品中的上乘。
　　自古以来，当得起天下第X行书名号的书法，数千年里的世界最顶级权贵们对此都趋之如骛，天下第一行书《兰亭序》，真迹早已经随唐太宗下葬，现在世间留存的都是填廓摹成留下的副本。
　　天下第二行书《祭侄文稿》被小心翼翼存放在帝国崇明博物馆里，从不轻易示人，现在游客在博物馆里能看到的，只是拓印版本。
　　哪怕靖安帝想要去观看这传说中，天下第二行书的真迹，那个崇明博物馆的抠门老头也要墨迹三四天，然后才把真迹小心放进防弹玻璃里，让高高在上的圣天子陛下隔着玻璃观看这珍宝。
　　至于天下第三行书《黄州寒食帖》，据说在几十年前那场昭和动乱的时候，无意中流落扶桑，帝国民间里一直引为憾事，没想到这千古珍宝，居然还有一日能够回到祖国的土地上。
　　靖安帝看着这被小心装裱保存的天下第三行书，知道自己此刻已经没可能拒绝了，这帝国里每一个人都不愿意拒绝这个礼物。
　　事实上也的确是如此，当靖安帝口中说出《黄州寒食帖》几个字，而后传到正在观看直播上的网友们眼里耳里的时候，整个网络都炸了。
　　“天！下！第！三！行！书！”
　　“天呐是《黄州寒食帖》！陛下请千万留住它！！这可是我们的国宝啊！！！”
　　“雾草！本来以为这次大宴最大看点，是瑶殿下数年难得一见的朝服，没想到还有这种重磅新闻Σ(?д?lll)”
　　“我就说《黄州寒食帖》在扶桑！他娘的还一直不承认！！(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　“二营长我的意大利炮呢？！今天他们不把东西留下的话，我就要炸了他们！！”
PS：诶，刚才看到好多作者都有国庆节加更的打算，那好像只有我一个人默默假装看不到也不太好啊……_(:з」∠)_
     我还是去码字吧，争取明天加更为祖国母亲庆生，么么么么么哒～c(*?з｀*)?


第四十章  战争狂魔小萌新
　　《黄州寒食帖》扶桑不可能作假，这种珍宝拿到帝国崇明博物馆里，只需要给那个抠门馆长老头手下那批文物狂热者看看，立马就能分辨出来，扶桑一方不敢做假也没必要做假。
　　也就是说，这个天下第三行书，的确是真真确确的回到了中华，而理所应当的，中华也应该对这种送宝归华的事情有所表示。
　　做强盗抢劫得你内裤都不剩还振振有词是为了你好的模式，是帝国当年刚刚专职从事战争狂魔小萌新时候的做法，已经升级做一个合格的强盗集团CEO了的话，就不能再这么不要脸了，现在的帝国更愿意做的，和组织领导强盗联盟一起去抢更有钱的土豪。
　　比如某阿某曼某瑞某……咳咳咳。
　　总之，现如今的帝国，多少还是要些脸皮的。
　　靖安帝看了手中这份格外贵重的礼物，沉吟片刻，“扶桑国送上这样的大礼，想要什么回礼呢？”
　　扶桑使臣恭谨立于下方，“这本就是中华重宝，归还也是理所应当的，因此无论是扶桑还是下臣并没有任何诉求。”
　　扶桑把姿态放得如此低，一副全凭靖安帝处置，绝对不要任何回报的样子，当然，全天下人都知道的东西到底是什么。
　　全天下的人都知道，偏偏扶桑使臣一个字都不能说出来。
　　靖安帝嘴角牵起一点微笑，“扶桑国之意朕已经明晓。”
　　扶桑使臣便深深鞠躬下去。
　　直到傍晚，这次大宴仪才接近尾声，皇家特邀古典乐队的伴乐声中，光禄寺撤去御案，内务府撤去群臣案。
　　帝国群臣诸公对帝国皇帝行礼谢恩，仪礼司向皇帝奏告大宴仪结束，靖安帝移驾回宫，众臣恭送，待皇帝离开太和殿后，伴乐方才停止，而此时，这次隆重华丽的大宴仪也正式结束。
　　刚想回自己的含光宫，卫瑶光就被人叫住了，转身一看，是扶桑国使臣。
　　看到卫瑶光有事情要与人谈，卫Z远远站在一旁，自顾自看着汉白玉栏杆上的精细雕刻。
　　“瑶殿下安康，在下藤原和也，此番多有打扰，还请宽恕。”
　　藤原和也是个三十岁出头的扶桑年轻贵族，身为迎王派，他理所当然是公卿出身。
　　扶桑公卿派出身清贵，以效忠扶桑王室为己任，自从昭和动乱以后，公卿系在两国之间奔走不停，最大的愿望就是能把扶桑王迎回扶桑。
　　他们最大优点的既认同本源也善于学习，所以这个派系里倒是一直出了不少人才。
　　扶桑使臣藤原鞠躬行礼，而后说出了自己叫住卫瑶光的目的，“这次在下没有看到我王参加大宴仪，是否……？”
　　绯宫优子虽然移驾与中华，但到底是一国之主，身份贵重，这种场合，靖安帝一般都会对她发出邀请的，事实上藤原和也本来打算在这次大宴以后见一见绯宫优子的，哪怕说几句话也好，身为迎王派，本就该和王多加亲近的。
　　谁知道一场大宴过后，藤原和也居然一直没能看到绯宫优子的身影。
　　卫瑶光解释道：“清安王前几天高烧刚刚病愈，不宜见风，所以不得已缺席了今天的大宴。”
　　藤原和也大惊，“我王她……”
　　眼看他脸都吓白了，卫瑶光连忙安抚他，“皇家御医院的大夫们，这几天每天二十四小时都在关注着清安王的身体恢复状况，藤原先生不必忧心。”
　　藤原和也这才松了口气，心情放松下来，他小心翼翼回答瞥着这位名满帝国，甚至名满整个世界的公主殿下，能够与她说上话实在是难得的机会，他实在忍不住想请教卫瑶光一些问题。
　　“瑶殿下，您觉得在下此次回国……是否需要奏请父亲，撤下山田孝介君的议员职务。”
　　扶桑无法脱离中华圈，却又几乎被中华联邦政治经济排除在外，这数十年下来种种发展艰难，别说是朝鲜那样靠跪舔成为各联邦国里第一流国的国家，哪怕是西南比起几个边陲小国也是远远不如。
　　在这种让人无力国际环境下，几乎什么热血都会被磨灭干净，大多数扶桑国民几乎陷入自我矛盾自我否认自我厌弃中，有不少人最大的愿望就是摆脱陷入泥沼的祖国，然后移民中华圈里的其他国家，当然，能够成功移民中华帝国那就是再好不过了。
　　而在这种大环境里，偶尔也还是有一些让人意外的排华分子，藤原和也口中所说的山田孝介，便是其中一个代表。
　　山田孝介是地方大名出身，目前是扶桑国内议会议员，极右派份子，在他努力奔走下，倒也拉拢了一批不多不少的同道，前不久还在扶桑京都策划了十分出名的“排华游行”。
　　这种事情看似热闹，但藤原和也已经不是容易被漂亮口号所蛊惑的年轻人了，他十分清楚的知道，自己的祖国扶桑所面对的中华帝国，究竟是何等强大的存在。
　　这仿佛深不可测的远古巨兽，可以选择诚服寻求它的庇佑，也可以选择看似热血沸腾的正面相对，然后粉身碎骨。
　　如果是藤原和也一个人，他为了自己的武士道可以选择毫不犹豫拔刀而战，但是此刻需要做出选择的，不是他一个人，而是整个扶桑。
　　而中华帝国虽然还没有对扶桑排华游行表态，不过藤原家的家主，也就是藤原和也的父亲认为，假如真的等到帝国做出决定的那一刻，已经什么也来不及了。
　　如今的扶桑，脆弱得仿佛风中沙堡，已经绝对再经不起什么打击。
　　撤下山田孝介的议员身份，也是想要给帝国的投名状，不过帝国所想要的，却远远不止于此。
　　“山田孝介？”卫瑶光想了一下才想起来这个人是谁，她想了一下，而后才道：“不用了，留着他吧。”
　　只要扶桑还和中华关系微妙，这种哪怕被削弱无数遍的情绪也还是会存在，与其让这些情绪在暗处生长发酵滋生，倒不如让他们摆到明面上来。
　　愤怒也好，仇恨也罢，没有实力的支撑，只会是徒惹人发笑的小丑一般举动罢了。
　　藤原和也有些疑惑，“可是……”
　　卫瑶光摇摇头，看了一眼眼前这个拘谨守礼又惶恐不安的使臣，慢慢道：“帝国关于扶桑王室的商讨决定再过不久就要出来了，藤原先生还是把注意力放在这上面为好。”
　　藤原和也动了动嘴唇，最后还是诺诺称是。
　　看着这样的使臣先生，卫瑶光突然想起前几天见过的，同样出身公卿派系却明显更加果决一些的久我健次郎。
　　卫瑶光随口提了一下，“对了，前不久才见到你们扶桑久我家的家主，久我健次郎先生，他最近还在忙着迎王的事情吗？”
　　藤原和也愣了一下，而后有些难过的低垂下头，“久我君……久我君他刚刚回到扶桑国内后不久后，就不慎落水溺亡了。”
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：国庆加更，才……才不会没有人看，才不会没有人投票，才不会没有人吐槽评论呢，呜呜……


第四十一章  绯宫优子与卫Z
　　虽然扶桑国内右派简直恨不得绯宫优子立即死去，好绑架全国对中华帝国宣战，不过不得不说以公卿势力为首的扶桑上层们对于优子这个清安王，还是相当尊敬崇慕的，时时刻刻都在想着把她接回扶桑，也相信着在她的号召和领导下，能够让扶桑走上发展的正规。
　　外臣是不允许长时间停留于皇宫的，所以藤原和也告辞离开，走之前还带了一些来自扶桑的小特产，拜托卫瑶光送给绯宫优子。
　　卫瑶光点头应了。
　　本来卫瑶光想要自己独自去和泉宫转送特产礼物，没想到向来冷漠的卫Z，听说以后决定和她一起前去。
　　“小Z对清安王感兴趣？”
　　原本面色沉寂冷漠的小萝莉，一听这话脸色更冷了，“才没有。”
　　在去和泉宫路上，卫瑶光与自己的妹妹一路说起这个扶桑清安王殿下的时候，卫Z显得有些沉默。
　　虽然她平常就十分不爱说话，明明是一个可爱的小萝莉，站起来才到卫瑶光胸口高，双臂一圈就能轻松抱起来，却常常是一副沉默寡言的模样。
　　老实说，卫瑶光一看到这样的卫Z，心中第一个反应不是安慰，而是更想逗逗她。
　　怪不得女仆长小姐特别爱逗弄自己，怪不得夏洛特那个家伙会恶趣味送跳 蛋遥控器给自己！
　　……原来大多数人内心深处都有这种恶趣味啊。
　　“这个人……我知道的。”卫Z在听着卫瑶光说了许久绯宫优子以后，终于开口。
　　卫瑶光一怔，“你听说过她……是在新闻上吧，或者网络上看过她的大概资料？”
　　卫Z偏过头去，轻咳一声，而后才点头道：“……算是吧。”
　　“她是个温柔的女孩子。”卫瑶光一提起绯宫优子，脸上的表情都变得有些柔和下来，“很害羞很怯弱，或许有一点点小固执，不过仍然是善良可爱的……或许你们能相处得不错也说不定。”
　　绯宫优子内向爱害羞，平日里人际交往比较贫乏，而卫Z这个小萝莉也就比自闭症好一点，有时候几乎一整天都难得说一句话，卫瑶光倒是希望这两个闷葫芦相遇后，能够碰撞出一点不一样的火花来。
　　两个都能开朗一点就最好了，诶……
　　听了卫瑶光的话，卫Z面上没有任何反应，心中却是默了一默。
　　何止是有一点小固执啊，绯宫优子那个疯女人……即使是二十年后自己远在西南，也听过她的一些名声。
　　阴谋家！
　　不要脸政客！
　　战争疯子！
　　偏执狂！
　　人心操盘手！
　　这么多称号，总之没有一个是好名声的，理所因当的，回到二十年前的卫Z，心里第一时间冒出来的想法，是绝对不让自己姐姐和这个变态再有什么接触！
　　偏偏她现在还能装得出一副柔弱无害白莲花的样子来，骗得卫瑶光信了她这副面具嘴脸，简直可恶可恨！
　　事实上不仅仅是卫瑶光，在那个女人没有彻底露出藏于阴影背后的真面目以前，这世界上没有人会相信，那个偏居中华柔弱害羞的清安王，深藏在灵魂深处的变态一般的偏执，会到了那样恐怖的地步。
　　假如一个人从出生开始就习惯了带上面具的话，那个世上就没有任何人能够看穿她的真面目，入戏太深，或者就连她自己也分不清真实和虚假的自己了。
　　“你……”卫Z想了许久，还是问出了自己这几天一直藏在心里的问题，“我听说再过不久，你要去西南？”
　　帝国针对红莲教的种种行动数不胜数，假如是悄悄谋划倒也情有可原，但这一次却格外反常。
　　这件事情靖安帝根本没打算隐瞒，以西南乱起为由，关于提前任命卫瑶光为西南区总督的任命，前两天刚刚下达，帝国军部本来就是皇室大本营，内阁无法插手，因此这个任命几乎没受到任何阻拦，平稳顺利的完成了所有程序。
　　这次任命甚至在皇室专属网站上光明正大宣布根本没有任何想要遮掩的意思，仿佛向全世界宣告：红莲教我要来艹你了你快躲起来！
　　这两天帝国里各势力风起云涌，几乎没人猜得到靖安帝到底想要做什么。
　　这个任命颇有点无厘头的意思，无论是在皇室掌控和支持下发展的媒体，亲皇室的媒体或者皇室反对势力媒体，这几天对此事都很是沉默。
　　完全猜不透皇帝到底想做什么，连黑都找不到地方黑啊_(:з」∠)_
　　理所当然的，网上关于这件事情简直炸了，都在谴责为什么要让一个还未成年的小公主去那种危险地方，哪怕是身经百战的安亲王也丧命在那里，太危险了好吗？！
　　卫瑶光点头回答卫Z的疑问，“西南局势已经乱起来了，本来打算之前就要去，但还是要先陪皇爷爷过完这次生辰寿诞。”
　　静了一下，卫Z慢慢道：“……是，因为我吗？”
　　卫瑶光诧异的，轻轻摇头，而后又点点头，“并不仅仅是因为小Z的原因，其实以前我心中就隐隐有这样的念头，这个时候去，更多的是局势已经到了不得不去解决的地步了。”
　　“而且……”向来冷淡的帝国公主，嘴角微微上扬，对她的妹妹轻轻笑着，“帝国拔高了我的荣耀，那么我也要能够与帝国相匹配才行啊。”
　　卫Z看了她片刻，仿佛生怕被这笑容灼伤一般，迅速滑开了自己的目光，“……我明白了。”
　　满脸稚气的小姑娘，一脸严肃看着前方，“到时候我会陪你一起去。”
　　“……胡说八道，你不许去！”卫瑶光几乎满脸黑线。
　　小姑娘轻轻抿唇，“我也要做能够和帝国相匹配的皇……嗯，马上就是郡王了。”
　　“你年级太小了。”
　　“你也未成年。”
　　“皇爷爷不会同意的。”
　　“我会让他同意的。”
　　两姐妹都是固执己见的家伙，谁也说服不了谁，一路互相反驳着到了和泉宫。
　　绯宫优子正在练习插花花道，少女表情乖巧而顺从，全然一副好学生的模样。
　　作为扶桑王，虽然她一直偏居中华，不过靖安帝倒也不曾在衣食住行种种方面上苛待她，绯宫优子的一些老师，还是特意从扶桑寻来的。
　　卫瑶光来得恰巧，她们似乎刚刚结束课程，绯宫优子她的花道老师看到卫瑶光前来，就识趣的告辞离开了。
　　卫瑶光以前很少主动来和泉宫的，大多时候都是绯宫优子穿上鲜艳的新衣，寻了很多理由去找她，所以卫瑶光这此主动过来，绯宫优子简直开心得不得了。
　　不过，这种开心在看到卫Z的一刹那，瞬间就消失干净。
　　绯宫优子与卫Z，目光在半空中遥遥对撞的瞬间，两人的脸色都猛地变了一下。
　　【叮――百米近距离内感应到其他攻略者存在，初级感知技能激活，正在为宿主感知该攻略者简单信息。】
PS：今天推荐小依大佬的文，《教皇》，是西幻类型男主文的说，大家喜欢这一类型的可以去看看，因为小依是大佬，所以就不放简介啦??(@ωA*)??
PS：今天国庆，大家沉迷于为祖国母亲庆生的同时，也要玩得开心一点啊～（手比桃心


第四十二章  你还差得远呢！
　　【叮――百米近距离内感应到其他攻略者存在，初级感知技能激活，正在为宿主感知该攻略者简单信息。】
　　两个攻略者的初级感知技能瞬间被动触发，几乎同时得知了彼此的简单信息和好感度进度。
　　【卫Z，被攻略对象卫瑶光族妹，与被攻略对象当前好感度进度：12】
　　【绯宫优子，扶桑现任国王清安王，与被攻略对象当前好感度进度：28】
　　这一瞬间，几乎两个人内心都被惊涛骇浪一般的震惊所充斥。
　　【初级感知技能：当你身边一百米内出现其他攻略者后，您将感知到该攻略者的一定信息】
　　绯宫优子几乎从小就和卫瑶光一起长大，几乎称得上青梅竹马，虽然而在好感度刷到10激活初级感知技能以后，她就有所怀疑世界上是否还有除自己以外的攻略者。
　　不过将近十多年时间过去，绯宫优子从未见过除去自己以外的攻略者，哪怕是那个有着极大嫌疑的卫璃，长时间试探以后，也大概排除了她的攻略者身份，要不是十分清楚主神有的放矢的特性，绯宫优子甚至以为这世界再不会出现其他攻略者了。
　　而卫Z也差不多，她今天好感度刚刚刷到10，激活初级感知技能，假如世界上没有其他攻略者的话，这个技能根本是无用的，主神不会做那么无聊的事情，只不过卫Z没想到，会来得这么快。
　　又有人……又有人要来和我抢姐姐了！
　　不不不，这一世，她绝不允许这种事情发生！
　　这一瞬间，有些惶恐的卫Z，甚至下意识伸手扯住了卫瑶光的衣袖。
　　卫瑶光有些哑然，伸手拉住卫Z的手，“怎么了吗……阿Z？”
　　“难道是怕生？”卫瑶光露出失笑的表情，看向绯宫优子，“不要怕哦，Yuko是和温柔的女孩子。”
　　看到卫瑶光看向自己，绯宫优子收回看向卫瑶光拉着卫Z手的目光，她低下头害羞的笑着，“……殿下千万不要这么说。”
　　白莲花！
　　心机婊！
　　精分女！
　　卫Z看着绯宫优子，脸上没有半点表情，内心却在对这个演技绝佳得像是精神分裂的女人愤愤不已！
　　两人都不是什么单纯天真的家伙，哪怕刚刚才对彼此惊诧至极，脸上却几乎瞬间把异样神色遮掩下去，各自换上一副平静沉默或者温柔笑着的面具。
　　绯宫优子撤去了练习花道的用具，引两人进入和泉宫内殿邀请两人坐下后，让宫人摆上了茶具，开始为两人泡茶，以前卫瑶光来到和泉宫，优子都会先为她泡一杯茶的，这几乎已经是下意识的习惯了。
　　和泉宫地处皇宫外围，这里也是京城一处很是僻静的地方，殿中空阔明亮，殿外几丛青竹和一棵老槐树茂盛生长，风偶尔吹过的时候，有轻轻的哗啦啦声音。
　　明明坐在帝国最繁华最庄严肃穆的地方，而这周围环境幽深，让人感觉好像霎时间远离了都市的繁华与喧闹，回归到自然。
　　就像是这帝国一样，既保留下来中华古典文化的精髓，也接纳现代快节奏的高科技发展，经得住喧嚣，也忍得了寂寥。
　　在这安静的和泉宫里，哪怕她身上还未脱下庄重的朝服，却已经脱下了她肃穆的面具，撑着下巴，悠闲的看着绯宫优子优美富有韵律的动作。
　　羞怯的少女，手下动作繁琐但是却而流畅，哪怕是是对茶道没有半点了解的人，也能够从她的动作里察觉到一种寂静优雅的美感。
　　明明是在泡茶，却像是在演奏一般。
　　撑着下巴的卫瑶光都忍不住赞叹不绝，“优子的茶道真是越来越精进了，简直无可挑剔。”
　　绯宫优子低头抿唇，脸上都染上了一层薄薄的红色，她十分不好意思的笑着，“才……才没有殿下说的那么好。”
　　卫瑶光环视和泉宫外的景观，悠然道：“Yuko和泉宫这里的景观陈设风格倒是十分合我心意啊，等我成年礼移宫建府以后，也要按照这样的风格来让内务府去准备装修。”
　　绯宫优子停了一下手中的动作，“殿下以前说过您理想的房子，是院子里要有枝丫茂盛的高大常青树，树下有可以两个人坐下的秋千，房子外面要有一个自己做的木篱笆，篱笆上缠着各种颜色的藤蔓与花朵，从篱笆进去是一条青石板铺就的平整小路，路的两边种着可爱的花花草草，还有摆满的各种盆栽，就连月门上也要爬满了各种颜色的藤萝……”
　　“……穿过月门后面，应该有一座小亭子……没有的话，那就应该有一个空旷的天台，从天台看下去是绿色的旷野和澄澈的蓝天。”卫瑶光说出了接下来的，自己很久以前说过的话，她不禁有些莞尔，“许久以前说过的玩笑话了，没想到你还记着。”
　　嘛，虽然这种梦想，在那个时候很快就被靖安帝毫不留情打破了。
　　靖安帝：“花花草草那么多，你也不嫌蚊子多？”
　　好吧，理想之所以是理想，就在于它只是用来偶尔想一想……_(:з」∠)_
　　“瑶殿下说过的很多话，我都记着……今年和泉宫院子里的槐树已经长得足够高大，已经可以做能承担两个人的秋千了。”她轻轻抬眼看了卫瑶光一眼，又迅速低下头去，“如果……如果瑶殿下喜欢的话，可以常常来和泉宫这里。”
　　结结巴巴说完，仿佛刻意转移话题一样，害羞的少女把两碟精致的急急的把茶点推到卫Z面前，羞涩笑着，“泡茶需要一些时间，怠慢了客人的话非常抱歉，请先用一些茶点。”
　　卫Z低垂下眼睫，她已经明白了，绯宫优子这个女人，此刻是在向自己示威。
　　自从进入这座宫殿以后，卫瑶光整个人的气息都有了变化，那种在自然不过的熟稔的气氛……或许卫瑶光她本人并没有感觉到，但是那种就像是回到了自己的宫殿一样的自然感，是和与卫Z之间还在小心翼翼磨合的气氛决然不同的。
　　那个被卫瑶光亲昵称为Yuko的女人，羞涩低头笑着和卫瑶光说话，偶尔抬头回应的时候，也是温柔美好的。
　　而卫Z明明就坐在卫瑶光不过一掌距离旁边，却像是被隔离在卫瑶光和绯宫优子对面。
　　善良、美好、温柔、弱气，几乎所有能让人抱有好感的美好的形容词，都可以不要钱一样扔到她身上。
　　此刻绯宫优子，简直是一个无可挑剔的内向温柔大家闺秀，假如卫Z在没有以后的二十年时间里，亲眼见过这个女人翻脸不认人的模样的话，大概也会觉得这是一个可爱的温柔的少女罢。
　　绯宫优子，你的战书我收下了，不过只是这种程度的话……
　　卫Z端正坐直，平静的目光直视着面前羞涩笑着的美丽少女。
　　要想和我抢我的姐姐，你还差得远呢！
PS：在写这章的时候，突然想到一句话：青梅总是敌不过天降(?ω?)hiahiahia 
   熏疼历代青梅一分钟，安心去吧，优子会为你们报仇雪恨的……大概(??????)??


第四十三章  何为优雅的撕逼
　　卫Z看着这个如水温柔如玉温润的女人，看着她即使即使自己刻意挑剔的目光审视之下，也没有办法找出一丝半点破绽的动作。
　　她微笑着，仿佛刚刚想起来一样对卫Z说道：“对了，瑶殿下一来我就已经习惯性泡了她爱喝的碧螺春了，反倒忘了问不知道Z殿下的偏好是什么？”
　　她在试图激怒自己。
　　这样的念头在卫Z脑海中瞬间升起。
　　如果是真正十四岁那个敏感沉默却易怒的卫Z，或许现在已经经受不住的对绯宫优子摆出了难看脸色，然后让卫瑶光带着自己离开这里了。
　　然而此刻卫Z小小的身体里，装着的却是前世和这一世混合在在一起的，一个过分成熟内敛的成年人灵魂。
　　卫Z脸色平静，“不必麻烦，我对茶没有偏好，瑶光姐姐喜欢什么我就喝什么好了……姐姐喜欢的东西，味道也一定不会太差，对不对？”
　　说最后一句话的时候，卫Z转头看着卫瑶光，目光里呆着柔软与信赖，像是一个刚刚出生小奶猫那样纯澈清透。
　　这几乎是卫Z第一次叫出姐姐这个字眼那种全然的信赖，仿佛被人撒娇一样的感觉，一时间……竟然让卫瑶光心里，突生被某种柔软羽毛从撩过的错觉。
　　讲道理啊，卫瑶光从小到大几乎都没有遇到这种过分信赖，几乎到了依恋地步的目光Σ(?д?lll)
　　她可以说是靖安帝从小刻意培养的继承人，威严肃穆气势凌人，在册皇室成员里几个仅有的同龄人，看到自己几乎都是恭谨而仰慕的……倒也有一个卫璃，不过以前的以前，一直是她宠着卫瑶光的。
　　后来她向来坚强得都习惯了，绝不把希望放在别人身上绝不依赖他人，而理所当然的，没有这样人对她亲近依赖。
　　心里满是暖洋洋的，暖得她想干咳一声压制下去的怪异感觉……卫瑶光轻咳一声，“碧螺春太苦涩，你大概不习惯，就喝果汁吧，和泉宫里有鲜榨果汁，苹果橙子雪梨……喜欢什么口味的？”
　　碧螺春的生长条件要求极其严格，哪怕是在疆土广袤的帝国里，称得上绝品的碧螺春一年里的产量也少的很，少到几乎只有皇室才享有一点点专供。
　　当年阿曼瑞克王国的王太子访华，对于这种在帝国大名鼎鼎而不可得的茶叶也是闻名已久，而后开口向靖安帝讨要，靖安帝舍不得把自己也没有多少的绝品碧螺春，送给他十分看不顺眼的阿曼瑞克王太子，就借口推脱说，“极苦极寒之物，与来自热阳之国的太子实不相衬。”
　　这件事情当年在各国传为笑闻，而绝品碧螺春从此又被闲的蛋疼的帝国公民们，去了一个“舍不得茶”的绰号。
　　“那姐姐觉得什么味道好？”
　　“ 雪梨太腻……橙汁怎么样？”
　　卫Z亮亮的眼睛看着卫瑶光，“那，我听姐姐的。”
　　卫瑶光再次感觉到了心中某个地方，仿佛被柔软羽毛撩了一下……了……一下……Σ(?д?lll)
　　而桌案对面不改色微笑着泡茶的绯宫优子，内心里一个咬牙切齿，差点掰断了手中的木制茶则。
　　区区一个小鬼而已！
　　到底在得意什么啊！
　　这一瞬间，几乎两个人都同时认清了彼此藏在面具下的真面目。
　　外表是个沉默不爱说话的小萝莉，实际上，也能一本正经撒娇能面不改色卖萌，一举一动严防死守滴水不漏，不是一个能够简单对付的对手。
　　外表弱气害羞的清安王，实际上心狠手辣爱坑人，腹黑不要脸，演技满格还热衷精分，偏偏她实在演技太好，任何人也找不出她的漏洞。
　　两人目光接触又很快滑开，这一瞬间仿佛有看不见的火花在两人半空之间溅开。
　　和泉宫人很快端上来鲜榨橙汁，不仅贴心的放上了吸管，还加了冰块，十三四岁的小萝莉咬着吸管吸一口橙汁，就抬头看对面咬牙切齿故作微笑的绯宫优子一眼，眨眨眼睛，一副十分乖巧的模样。
　　绯宫优子心中冷哼一声，小炉上的热水咕隆隆带着响声开了，纤细漂亮的手指端起那壶，姿态优雅的细细地斟在早就备好的茶碗中，继而把这碗茶中的茶水倒去，再第二次倾入热水，茶面平静后，才把这茶端在卫瑶光面前。
　　卫瑶光细看眼前的茶碗里色泽翠绿柔亮扑鼻清香的茶汤，忍不住赞一声，“一壶碧色，两腋生风，这称得上佳品了。”
　　“还差一点。”绯宫优子轻轻一笑，而后伸手用小匙挖了一勺砂糖放到这卫瑶光茶汤中，刚才优雅十分的气氛，瞬间被这一勺砂糖破坏了个干净。
　　这……
　　卫Z睁大眼睛。
　　哪里会有往茶里放糖的喝法啊……如果这被帝国里那些茶道协会大师们知道的话，少不得要有一番唠叨说教了。
　　当然，毫不留情指出敌人的错误，是每个掐架小能手应尽的责任和义务。
　　于是卫Z也就毫不犹豫说出来， “碧螺春从来没有这种喝法，清安王的……这是正宗的茶道吗？”
　　自古以来甜茶就从来不是主流，就要越苦涩越苦尽甘来满口余香才越是上品，君不见帝国二十世纪五六十年代以后，虽然慢慢发展出类似于绿茶凉茶或者冰红茶的甜茶饮料，不过也一直被当做上不了台面的快销品，和优雅的茶道是绝对扯不上干系的。
　　绯宫优子低头害羞一笑，“茶道什么的我并不在意……不过瑶殿下不爱苦涩的东西。”
　　茶道什么的我才不稀罕呢，殿下不喜欢的东西，再优雅再漂亮，那又有什么用。
　　她慢慢笑着，看着卫Z，“现如今，茶道的发展工序越来越繁琐，一个合格的茶艺师的作品，单单在喝茶和泡茶上就有不下数十道的工序……茶艺已经变得如此花里胡哨，大家都好像忘了，茶道最重要的不是那些繁琐的程序，只是想要泡出好喝的茶罢了。”
　　如今的帝国茶道何止是繁琐，茶道协会里那群老头，整天巴望着从哪一本古代典籍里，考据找出古人们喝茶的礼仪乃至动作程序和方式，一副不弄出全帝国公民不明觉厉的茶道步骤誓不罢休的架势。
　　自古以来那些消逝在历史长河里的艺术们不都是这样吗，萌芽出现→发展壮大→被阳春白雪→与民众隔绝→无人传承→彻底灭绝。
　　无论是君子还是君子之艺，阳春白雪高雅到了极点，也就意味着曲高人寡无人和。
　　而这时候卫瑶光端起茶碗抿了一口，眉毛都舒展开了，“Yuko说得没错，我从小就不喜欢苦味的东西，不过茶道又是我必须了解的，……也就Yuko这里，我能够喝到一些不苦的甜茶了。”
　　……大意了，居然不小心跳进了这个心机女早挖好的大坑！
　　卫Z面无表情，默默咬着手中橙汁吸管。
PS：昨天和今天都有土豪打赏啦，开森，等下加更以报，疯狂么么么么么么么么哒ε?(? ? )? з
PS：突然发现在下一写撕逼的剧情就灵感如漏尿，思路比起发糖的时候顺畅太多太多……这好像，不是一个好的变化啊（沉思


第四十四章  主神的真正考核
　　“瑶殿下，门下生烟！！！”
　　正清茶论道，卫瑶光突然听到外面突然传来禁卫的暗语急报。
　　禁卫是帝国里几乎不暴露在公众眼睛下的组织，阴影里无处不在的窥探者，只隶属皇帝也只听从皇帝任命，因此这个机密组织，几乎一切行动都有暗语，没个不同等级的禁卫能够接触到的暗语不同，而不同的暗语也代表着不同的意思。
　　刚才禁卫做出的暗语，代表有紧急刻不容缓的军情。
　　卫瑶光不敢耽搁，让卫Z乖乖在和泉宫里呆一下，她去去就回来。
　　走到和泉宫外，身着黑衣的年轻禁卫递给卫瑶光一个密封完好的小小铁盒子，随后行礼退下。
　　卫瑶光用自己随身带着的特制钥匙打开盒子，拿出一张全是密码语言写下的密报，薄薄纸条上的信息，让她顿时皱起了好看的眉毛。
　　============================
　　和泉宫中，宫人们都已经退下，两个相对而坐的少女，虽然脸上的表情依然平静从容，而殿中气氛却充满了莫名的压抑沉闷。
　　绯宫优子放下手中小壶，撩起自己额前散落下来的细碎刘海，她笑得温柔和美，压低声音直接挑破了卫Z的身份，“我还以为其他攻略者是什么了不得的人呢，没想到……一个小鬼……”
　　卫Z面无表情注视着这个一脸弱气的少女，“我也没想到瑶光姐姐口中说的温柔善良清安王，演技会这么好。”
　　绯宫优子轻轻哼了一声，“故意叫得这么亲热，你到底是在掩饰什么啊，殿下对你这么亲近照顾，而对你的好感度却才到12……你就没有想过吗？”
　　卫Z面色微微一变。
　　这个问题，卫Z并不是没有想过。
　　卫瑶光并不是那种会对人无微不至的完美姐姐，她天性冷淡克己，除了很少几个人以外，她对亲近别人或者被别人的亲近这种事情，是相当的的克制而且有意识远离的。
　　帝国皇室卫氏一族虽然子嗣稀少，不过年轻一代里还是有十几个和卫瑶光同龄的人，不过也并未见到卫瑶光对他们有超出界限的特别。
　　卫瑶光对于卫Z的特别亲近，更多的是因为她的父亲，当年已故安亲王卫书旬的情分，或者还有在她在卫璃手下的失而复得惊喜。
　　也就是说，哪怕不是卫Z，是卫一卫二卫三也好，无论是谁，只要顶着卫书旬女儿这个身份，卫瑶光都会对她多加照拂。
　　或许在卫瑶光心里，最特别的不是自己这个人，而是自己的身份。
　　这种谁都可以取代的感觉，让卫Z无力，而此刻被眼中钉仇敌毫不遮掩挑破，更是让她咬牙愤怒。
　　“那又怎样，再过几天你就要回扶桑了吧。”卫Z小脸上一片平静，她略略扬起自己的下巴，“而我，却可以一直和姐姐在一起。”
　　现在不是最特殊的那又有什么关系，时间是世界上最奇妙的东西，她和卫瑶光还有很长很长的时间去相处，漫长的时光岁月里她们将并肩同行，她早晚都会成为卫瑶光心中最特殊最重要得那一个！
　　绯宫优子不动声色的挑了挑眉毛，“就算你把好感度刷到99又能怎么样，最后的胜利早晚都会是我的，毕竟你可是她的妹妹……”
　　卫Z抿了抿唇，立即反驳，“是族妹，是过了五代的旁系血亲！”
　　“那又有什么用，殿下还不是把你当做妹妹。”绯宫优子轻轻笑着，“还是说，你想要的不仅仅是做她妹妹？”
　　“别把我想得和你一样龌龊！”
　　绯宫优子捂嘴轻笑，“我看你想要的比我所说的更甚呢，不过你的妹妹身份让你简单难度开局，大概也会让你卡死在后面吧。”
　　卫Z轻皱眉毛，“别说得一副胜辉谖盏哪Ｑ，你没有比我好到哪里去，扶桑国里最近可是闹腾得很……”
　　小萝莉嘴角牵起一点冰冷讥讽的笑，“我可是很期待的，你和姐姐互相对立的那天。”
　　绯宫优子脸上的笑容收敛起来。
　　虽然绯宫优子很不想承认，但是卫Z说的却是一点也没有错。
　　如果不回扶桑继承王的权利，那么她就只是一个毫无优势的任人揉捏的质子，而如果回扶桑接受王的权柄那么也意味着同样要承担国内各势力的期望。
　　而且这种局面，对于其他攻略者来说，简直是再期待不过的煽风点火挑拨离间机会了。
　　那时候的绯宫优子，就像在万米高空之上小心翼翼走钢丝一样，既要费尽心机维持平衡，更要面对其他攻略者们们对钢丝的大力摇晃，甚至直接剪断她的钢丝，稍有不慎，或许在将来就真的很有可能和卫瑶光走向对立。
　　而那这种局面，是绯宫优子绝对不愿看到，却也很难去避免的。
　　系统说得没错，主神选中的每一个攻略者，都有其绝对优势和绝对劣势的一面，如何在这种情况下攻略被攻略对象的同时，彻底消灭其他攻略者，这才是主神考核的真正内容。
　　在和心机女的唇枪舌剑暂且占了上峰，卫Z唇角微扬，还没等开心几秒钟，她的一个专属宫人走了进和泉宫。
　　“Z殿下。”卫Z的专属宫人走到她面前，轻轻把一把匕首放到了她面前桌案上，“这是Z殿下的午餐，请慢慢慢品尝。”
　　“你――！”
　　不仅突然拿出了匕首，还说这是她的午餐这种奇怪的话，到底在搞什么啊？！
　　匕首从金属刀鞘里露出一点寒芒，可以看的出这的确是相当锋利的匕首，按理来说有着警卫禁卫和各种皇家内卫的层层盘查，这种危险物品绝对不可能带到皇宫里来……也就是说，这匕首是这宫人在皇宫里拿到的。
　　卫Z有些惊诧，却突然看到那宫人茫然失焦的眼睛，心中顿时有些了然。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　看着宫人顺从的离开和泉宫，卫Z转头看向绯宫优子，“……你在搞鬼？”
　　虽然是疑问句，话语里语气却肯定得像陈述句了。
　　“什么搞鬼，别说得这么难听嘛。”绯宫优子笑得温柔，“这是我给Z殿下的礼物啊……以后说不定你身边任何一个人，宫人、侍卫、或者随意一个陌生路人也好，都会突然出来给你送礼，至于下次送什么礼物，那就说不定了。”
　　卫Z死死盯着绯宫优子，却见她看向外面笑得更加温柔纯良起来，卫Z侧头，果然看到卫瑶光从门外进来。
　　“Yuko，今天有急事，我和阿Z改天再来看你。”卫瑶光满面沉重进来，说了告辞。
　　在稚气萝莉面无表情的冰冷目光注视下，温柔动人清安王的低头轻轻笑着回应卫瑶光，“我这里是随时都欢迎殿下的。”
　　一直注视这两人离开，绯宫优子唇角露出一点笑意。
　　区区小鬼而已……
　　低头正想去整理茶具，绯宫优子目光落在软垫上的一个东西，她脸上笑容慢慢变淡。
　　那是之前她用催眠术控制下的宫人，给卫Z的匕首，钨钢打造，锋利坚硬无比，覆盖有厚实的金属刀鞘。
　　而此刻，那匕首和刀鞘，却像是被扭曲成了一团的麻花。
PS：大家看到没有，是族妹！是过了五代血亲的旁系！！所以说在下才没有写乱【哔】，才不会被和谐！！！（此处敲黑板划重点
PS：今天推荐一本变百文的说，望天被雨浇大佬的《天才象棋少女》，少女们一边象棋一边打炮的热血百合故事（打炮是象棋里的炮别想歪了啊），而且大佬的文已经十六万字快二十万了，很肥很有节操对不对，欢迎大家用双手成就大佬的梦想哟～（比心
PS：……还有这个用双手成就梦想，真的不是手【哔】自【哔】的意思（正色


第四十五章  关于一吃成神
　　“西南那边已经确认阿曼瑞克介入了吗，皇爷爷？”
　　养心殿里，卫瑶光眉头紧皱的和靖安帝商谈这次的西南局势恶化。
　　靖安帝把一个样式有些古怪的东西递给卫瑶光，“你看看这个吧。”
　　不过成年人巴掌大小的深沉黑色金属物体，样式有点类似于手枪，甚至有着像是握把、枪管、复近簧、复近簧导杆、连接座、击发机构等组成手枪枪机组件，不过样式却有些古怪，而且枪管部分的直径也未免太细小了些，不过2毫米左右。
　　这种大小的手枪，和这种直径的子弹完全不匹配啊，按理来说这种不切实际的东西，那些武器研发专家们是不可能弄出来的。
　　明明是54手枪那样的大小，手枪口径却比世界最小半自动手枪，比像钟表一样小巧的2.7mm蜂鸟手枪还要小。
　　卫瑶光目光看向白胡子老皇帝。
　　并没有回应卫瑶光疑惑的目光，白胡子皇帝轻轻呼了口气，才慢慢道：“这次西南军区一个团的惨重损失，可以称的上耸人听闻了，这种损失，几乎是靖安年代以来从未有过之重。”
　　何止是耸人听闻啊，在这种帝国刀枪入库马放南山的承平年代，这个新闻几乎在有心人推动下占据了不少新闻网站头条，前两天帝国里气氛一直紧绷绷的，甚至有谣言说红莲教肯定得到了上古XX魔神大帝遗产，在大帝神威里，帝国无法抵抗的士兵灰飞烟灭。
　　一脸懵逼的网友：“………妈的智障，这个造谣我给零分，下一个！”
　　虽然网友们努力活跃气氛，不过这几天无论是现实网上一直被这个令人惊恐的消息笼罩，就连各国也在对这个新闻不断转播报道，一副全世界都要风声鹤唳起来的模样。
　　帝国军队自从建国以来几乎就是战无不胜的代名词，对肛不列颠对肛阿曼瑞克对肛沙俄对肛多国联军，没有哪一次不是艹哭了对手。
　　哪怕是一直难以解决的西南地区红莲教问题，也是因为当地民众和红莲教牵扯太深，而帝国不忍全部除根的缘故。
　　这种损失，几乎前所未有，所以帝国公民恐慌也是理所当然的。
　　西南军区24军76师第118团有着将近1500人，能够全歼这样帝国军团的是什么势力，他们有多少人？是否有危害帝国其他地区的能力？帝国的和平年代是不是要被终结了？
　　也是因为前几天帝国里人心惶惶，气氛不安，靖安帝的七十大寿才打算热闹一点，这种时候，皇室必须做出淡定从容一切尽在掌握之中的姿态，才能安抚帝国公民们的心。
　　白胡子皇帝这时候不会莫名其妙提起其他话题，那么……
　　卫瑶光重新仔细的看了几眼手中的东西，“……这个东西，和西南军区24军76师第118团全灭有关。”
　　靖安帝点了点头，“据后面送回来的调查报告说，敌人不过五百零八人。”
　　帝国军人的单兵作战和全体战力，向来都隐隐凌驾于其他国家的，这次却被别人一打三……这样极其不符合常理的事情，只是因为自己手上这种奇怪的武器？
　　卫瑶光惊讶：“1对3这种战力碾压？难不成这种武器是新式激光枪？”
　　阿曼瑞克一直试图和帝国争夺星球第一，两国之间的种种军事武器研发也是你追我赶，不过大多都集中在大型高杀伤力强毁灭性武器上，比如防空导弹、电磁轨道炮、远程火箭炮、高超音速巡航导弹以及各种导弹。
　　似乎自从上世纪五十年代以来，国际上各国的武器研发方向都是在更大更快更强上面比较，尤其是块头，种种航母以及天基武器，似乎块头不大简直就没有威慑力。
　　对于激光武器，各国虽然也有研究，不过大多只是浅尝辄止，实在是这项研究早就问题太多太烧钱而前景又不大的样子，第一以目前的科技水平难以制造出大功率的激光器，第二就算制造出来了也耗能极大，需要复杂庞大的供电机构，无法大量投入使用，所以，现如今各国的激光的技术几乎都并不成熟。
　　这个东西是激光武器的话，至少代表着在激光武器小型化和量产化上，阿曼瑞克已经前面领先了帝国。
　　这绝对不是好事。
　　“不是什么激光枪，那种东西也就在电影里好看罢了。”白胡子皇帝摇头，“这枪，和里面的子弹，都是用来打向他们自己的身体的。”
　　卫瑶光略一挑眉，随即了然，“……他们的G计划有进展了？”
　　G计划，也被称为人工神明计划，是几十年前阿曼瑞克弄出来的一系列实验代号总称，大意是以人类之躯踏入神明禁止人类踏入的领域……当然啦，这只是吹牛不打草稿的说法。
　　圣经里说上帝把亚当夏娃逐出伊甸园，在园子的东边安设基路那和四面转动发火焰的剑，来把守通往生命之树的道路后，人类就再也无法踏入那个乐园，这也预示这人类和连存在与否也无法验证的神明之间，彻底拉开界限。
　　当然，阿曼瑞克是不会放弃的。
　　举国之力研发之下，据说阿曼瑞克也鼓捣出不少黑科技，比如军用兴奋剂，放射性元素、人体细菌、以及神经药剂和一些激发人体潜能的药物。
　　很多好莱坞电影上映后，帝国公民一直暗搓搓猜测，阿曼瑞克到底有没有超级战士啦变种人啦机器战士啦巴拉巴拉……实际上阿曼瑞克还真的有鼓捣出一些类似的东西，不过……不过，大多都有些无厘头也就是了_(:з」∠)_
　　虽然崇尚上帝，不过阿曼瑞克依然对代行神的职则，甚至直接成为神这种事情，非常感兴趣，从上世纪开始他们就对超自然感觉实验非常感兴趣， 花2000万测试特异功能，尽管这一实验持续了很长时间，但五花八门的测试结果却往往无用而可笑，十分不切实际，最终这项实验被放弃。
　　上世纪中期的时候，那时候阿曼瑞克和帝国海军硬肛，阿曼瑞克希望能够提高士兵的夜视能力，从而在夜晚碾压帝国军队。
　　那时候科学家们得知维生素A具备增强视力所需的成分，便设想用它来提高眼睛对光线的敏感度，阿曼瑞克科学家给志愿者服用从鱼类肝脏中提取的物质，几个月后，志愿者的视力果然发生了变化，扩大到红外波长范围，阿曼瑞克科学家们非常惊喜，决定继续给志愿者服用鱼肝提取物。
　　吃啊吃啊吃啊吃，本来以为这个划时代的一吃成神研究能震惊世界，结果却很快就被叫停了。
　　中华帝国科学院：不好意思，我们成功研发出来的红外线夜视仪，比你们吃一百年鱼肝还要强哦（冷漠脸
　　阿曼瑞克科学院：(ノ=Д=)ノ┻━┻
PS：这章全部都是胡说八道的，人类的灯塔国希望国才不会这么逗比呢！（正色
PS：交易时间，今天带来小笼包号的《无限坏掉（雾）》，很肥可以宰啦，而且封面还是作者的女装哦，大家难道不去看看吗(?ω?)hiahiahia


第四十六章  妹妹是可爱的存在
　　帝国公民们一说起红外线夜视仪这个梗的时候，总是忍不住以这样的严肃又正直的表情，来表达对歪果仁孜孜不倦的的恒心的高度赞扬：(?ω?)hiahiahia
　　帝国公民：真棒啊，一定要加油哦??(@ωA*)??
　　总体而言，帝国的这些年的科技水平，一直是与阿曼瑞克持平甚至犹有胜之的，而在关于人体潜力开发的研究上，两国保持了惊人的一致。
　　………一致的没什么进展。
　　过往的那些伟大帝国们，无不是沉浸在自己过去的辉煌里不思进取，最后腐朽崩塌，而中华帝国和阿曼瑞克王国两国却是不同，这几十年以来，中华和阿曼瑞克两国一直互为对手绝不敢倦怠，一倦怠看到大西洋对岸居然开始憋足力气准备反超自己了，这怎么可以，加油不许松懈，怼他！怼死他！！
　　两国你追我赶，科技水平一直领跑全球，而两国的一直是地球科技天花板一样的存在，这两国遇到瓶颈的话，这大概代表着其他国家也没什么好的进展。
　　按照圣经的说法，大概自从上帝把亚当夏娃驱逐伊甸园，人类失落了上帝以后，人类和所谓的神明之间就被彻底隔绝了。
　　从生物进化的角度探讨，生命的进化一般是在自然环境剧烈改变后，生物们为了生存下去，不得不进化出适应自然环境的身体。
　　从单细胞生物到再到鱼类两栖类爬行类动物，再到鸟类哺乳类、从寒武纪物种大爆发到奥陶纪物种大爆发、从地球最原始年代的高温岩浆，再到二叠纪三叠纪生物大灭绝，白垩纪恐龙灭绝，自从地球上有生命诞生以后，每次物种繁荣到了极点以后，总是伴随着突如其来的地球环境剧变，而后就是物种大灭绝。
　　仿佛所有生命的头顶都有一个看不见的天花板，这是神明划下的禁区，一旦有生命种族发展到足以触碰到那禁区的地步的话，就会招惹来毁灭性灾难。
　　最后到了人类时代，人类自诩为征服了自然，但从另一个角度来看，人类已经被自然所驯服了。
　　生命的最大意义在于进化，而进化则是生命因为环境改变而做出的改变，然而自从所谓智慧文明诞生以来，学着运用自己智慧趋利避害度过种种地球环境的人类，自身已经数万年都没有得到进化过。
　　甚至有这方面的科学家杞人忧天的担心：万一再次遇到数千万年以前那样，95%的生物都无法逃脱的生物大灭绝灾难，以现在越来越依赖工具的人类的孱弱身体，该怎么办？
　　当然，帝国和卫瑶光需要担心的，从来不是这样阳春白雪不着边际的事情。
　　“这子弹其实是一种奇特的中枢神经兴奋剂，打向心脏以后，出乎意料的并不会立即死去，大约在十二小时内，受药者的肌肉强度、细胞活力、神经反射速度都会有大幅度提升，肾上腺素和皮质醇等激素，同时，也会失去80%的痛感。”白胡子皇帝慢慢解释着。
　　难掉血不扣蓝，还自带属性翻倍光环和强力防御，这种存在，和好莱坞电影里的超级战士也没什么区别了。
　　卫瑶光把玩着手中没有子弹的空枪，皱眉，“这么强，没有副作用吗？”
　　无限完美的生命潜能激发药物，简直像是永动机一样不可实现的存在，阿曼瑞克倒在这上面，帝国早些年也研究过类似于气功之类的东西，最后也不了了之。
　　卫瑶光有时候都忍不住大开脑洞，这简直就像是小说或者电影里，因为是日常世界所以不允许出现超自然现象，冥冥之中有存在着不允许出现超出规格的东西。
　　“副作用当然有。”白胡子皇帝道：“十二个小时后用药者肌肉出现78%以上的不可修复损伤，脏器坏死，心脏衰竭，哪怕是健康强壮的特种兵体质也几乎没有存活的可能。”
　　手中空枪啪的一声轻轻拍在桌案上，卫瑶光面上一片冷霜，“红莲教这次，好大的手笔。”
　　靖安帝冷冷一笑，“自杀五百损敌三千，他们大概觉得这次是赚了。”
　　“红莲教以前没这么猖狂的，怎么这次？”
　　“大概是阿曼瑞克许下了什么漂亮的诺言了吧。”
　　卫瑶光沉思片刻，而后道：“本来还想多准备两天的，看来万寿节过后我就要去西南了。”
　　白胡子皇帝看着她，轻声道：“你想好了？”
　　卫瑶光仿佛看不到靖安帝脸上的沉重，她此刻脸上反而轻快起来，“早晚该解决的事情，现在时机成熟了，也不能再拖下去了。”
　　“……其实帝国里还有其他人能去西南。”
　　“不行的爷爷。”卫瑶光轻轻道：“没有人比我更需要平定西南的功勋，也只有这样的功勋才能让我平稳坐稳皇储的位置。”
　　自古皇权争夺多杀机，而这帝国两爷孙，却是一个好不避讳自己对皇权的渴求，另一个则毫不吝啬的给予自己所能给予的一切。
　　大概正是因为坦诚到了极点，隔阂反而没有生存之地。
　　白胡子皇帝沉默片刻，“可是，这也给了那些人攻击你的机会……”
　　如果只是风采礼仪的话，现在的卫瑶光几乎滴水不漏，没有任何人能够从这上面诟病她，但是西南地区局势复杂，有心人想要浑水摸鱼趁机作乱的话，简直是再容易不过了。
　　只需要一次意外，就可以让卫瑶光这十几年在帝国公民里积累的人望，瞬间烟消云散。
　　也正是如此，连之前一个座位问题都要喋喋不休的帝国内阁，在关于卫瑶光提前赴任西南区总督的事情上，几乎反对声寥寥。
　　他面容上多有踌躇，“……西南也好皇储也好，我本来也是这样打算的，可是事到临头我却突然有些担心，瑶光，你到底该不该因为我的执念来承担这些东西。”
　　卫瑶光想了一下，起身绕到靖安帝背后，轻轻给满头白发连胡子也雪白的皇帝轻轻锤着肩膀，宽慰他道：“并不只是爷爷的执念哦，是瑶光自己想要这么做的，想保护我想保护的人的话，瑶光就不能总躲在爷爷身后。”
　　白胡子皇帝笑了一声，“想保护的人？包括小Z对吗，她前几天还和我说要和你一起去西南呢。”
　　说起这件事情，卫瑶光就忍不住苦恼，“爷爷……”
　　“我已经同意了。”白胡子回过头来看她，无辜的笑着。
　　“爷爷！”
　　“好了好了，难道瑶光认为自己保护不了小Z吗？而且……”说到这里，白胡子皇帝一声微叹，“而且我没办法看着你老安亲王叔祖父的孙女，你安王叔的女儿跪在我面前。”
　　“我不能让她那样卑微的恳求我，你明白吗瑶光？”
　　卫瑶光沉默许久，“我明白了，爷爷。”
　　她也不能让小Z那样卑微的去恳求，尤其是这种恳求还是为了她。
　　妹妹，就是应该捧在心上呵护的可爱存在啊。
　　身为姐姐的自己，绝不能沦落被妹妹所保护的地步。
PS：一写妹妹就治愈得停不下来，一写姐姐就鬼畜得停不下来，一写优子就精神分裂得停不下来，一些夏洛特就节操掉得停不下来……但无论怎么写，都才不污呢，哼！(*??*)


第四十七章  只有我才能保护她！
　　走出养心殿时已经天色晦暗，暮色从天空边缘笼罩而至，而那些与古典皇宫格格不入的霓虹灯，也被层层街区和宫墙隔断在远方。
　　这时候卫瑶光才发现天空中乌云绵绵，居然还下起了雨，暮色沉沉里雨声滴滴，连绵起伏的壮丽宫殿淹没在晦暗的天色里，一眼看去望不见尽头。
　　这大雨来得太急促让人没有丝毫准备，宫人已经去取雨伞，卫瑶光伫立在殿阶上，轻轻呼吸着着大雨忽至带来的潮湿冰冷空气。厚重的大雨被遮挡在殿宇外，只有借着冷风进来的细细雨丝轻轻拂过脸颊，身后雨水沿着宫殿檐角低落，打在玉阶上。
　　宫人还没来，不经意抬头，卫瑶光就看到不远处，一个身影不知何撑伞立在雨中，她另一手中也握了把伞，却未撑开伞盖，只是紧紧抱在胸前，不让它被雨水沾湿。
　　卫Z？
　　卫瑶光心中一惊，甚至等不及宫人带伞上来，用双手遮盖在额头上小跑到卫Z面前。
　　衣衫半湿的小姑娘手忙脚乱想撑开另一把伞，却被卫瑶光阻拦了，“不用，我和你撑一把伞就好。”
　　看见卫Z乌黑额头前的刘海的长发都有些濡湿杂乱，卫瑶光伸手帮他捋顺，低声道：“你怎么来了。”
　　卫Z低着头，小声道：“下雨了。”
　　卫瑶光皱眉道，“下雨自有宫人来送伞，你来做什么，万一感冒怎么办？”
　　卫Z就转过头去，呐呐地试图转移话题，“……再不回去，等一下雨会更大的”
　　十四岁的少女，五官都还没有完全长开，如画的眉目之间都有几分稚气，然而即使这样，这张小脸还是漂亮得不像话……就连笨拙的找借口转移话题的模样，也这样可爱。
　　心里像是刮过一阵微风。
　　卫瑶光伸手接过了卫Z手中雨伞，把她拉回宫殿檐角下，才转头对她道：“你怕我说服皇爷爷，一个人去西南了？”
　　年幼的孩子侧面微微透出些浅浅的红，只窘迫的轻咬了下唇，而后抿着唇说不出话来。
　　卫瑶光无奈的叹一口气，“方才我和皇爷爷说好了，这次和你一起去西南。”
　　卫Z猛地抬头，亮晶晶的眼睛看着卫瑶光。
　　这副不敢置信的模样，倒是有些让卫瑶光想笑了，她心中甚至忍不住生出调笑的念头来。
　　伸出小拇指，卫瑶光道：“不骗你哦，要不要来拉勾。”
　　本来以为卫Z会羞恼的撇过头去，谁想她定定的看着卫瑶光伸出的手，慢慢伸手，勾住了卫瑶光的手指
　　许久，小萝莉才有些脸红的放开手，声音低低强调着，“……说好了。”
　　明明已经来到京城将近半月，明明一直都有严格督促她好好吃饭，但这个小萝莉好想就是不会长肉一样，先前两人手指勾连，从她过分纤细的手指上，越发感觉到她瘦得一身骨头的身体。
　　这季节的雨来的快去的也快，站在檐角下等了片刻，天空中的倾盆大雨降雨力度已经有了明显减弱的迹象。
　　卫瑶光一手撑起伞，一手伸出手牵住卫Z的手走入蒙蒙细雨里，她有些无奈的叹气轻轻笑起来。
　　“是是是，说好了的，所以这下可真没办法耍赖了呢……”
　　有些不卫瑶光突如其来亲近习惯的沉默少女，闻言顿时乖巧的一动不动，任她温暖的手指牵住自己。
　　被牵手了……
　　被卫瑶光牵手了……
　　这样的念头在卫Z脑海中徘徊，让她思维都有些混乱，茫然的伸出另一只手揪住了卫瑶光的衣袖，她此刻甚至没空去听系统传来的冰冷机械好感度提升提示音。
　　绝不会让她被那些暗处窥视的人所伤害，绝不会让她被那些心怀不轨的家伙欺骗，更不会让那些不怀好意的攻略者得逞。
　　我要保护她，也只有我才能保护她。
　　其他人，无论伤害也好守护也罢，我都不允许。
　　因为这是我的，我一个人的姐姐。
　　============================
　　在万寿节第二天，皇帝与内阁上下就已经通过了关于扶桑清安王归国的议案，虽然媒体宣传上都是在鼓吹《黄州寒食帖》的巨大影响力，不过最重要的因素还是帝国对于扶桑的多年布局，开始了最后的收官之战。
　　帝国上层们却是比谁都清楚，假如帝国不愿意让清安王归国的话，这次送《黄州寒食帖》到中华的使臣，甚至更本没有机会把这天下第三行书送到这次大宴上，或许一踏上帝国土地的下一刻，就会遭遇一次突如其来的抢劫也说不定。
　　………毕竟，早些年的帝国，向来是以不要脸的强盗出名的。
　　不要脸算什么，只要有利益，帝国可以跳起来连自己的脸都打_(:з」∠)_
　　扶桑上一任首相井下源政府颇有强硬排华右派的意思， 他希望扶桑能够摆脱多年以来中华帝国阴影，希望自己的祖国主权独立繁盛强大。
　　每个人都希望自己的祖国富强伟大，屹立于星球之巅，这无可厚非，不过既然为此曾经向别人举起了刀，那也就要做好被别人刀枪相对的准备。
　　世事如此公平，且从来不对任何人任何国家例外。
　　自从井下源政府上台，扶桑国内排华势力隐隐被他整合在一起， 前不久还在山田孝介领导下，扶桑京都爆发了十分出名的“排华大游行”，
　　在有心人煽动下，一些扶桑京都市民游行抗议活动逐渐增多，数十年来扶桑民众关于排华情绪的在这个时候，被彻底引爆！
　　刚开始的时候，参与游行示威的扶桑民众都很热血沸腾，不过随着以中华帝国为首的朝鲜琉球吕宋四国驻军冷眼旁观，失控的游行逐渐变成了蔓延整个扶桑京都的打砸抢烧行动。
　　失去控制的人们，除了守卫严密的驻军地外，几乎没有不敢抢的地方，而在驻军明确表示旁观以后，扶桑警察们也更加无法控制局势。
　　而局势失控以后，在糟糕的局势里冷静下来的扶桑京都民众愕然发现，他们居然更加习惯在四国驻军守卫下的生活……
　　情绪这种东西，越是压抑就越会反弹，而适当的释放后泼一泼冷水，却是能让很多人看清现实。
　　最后，扶桑首相井下源不得不引咎请辞，扶桑新任首相藤原宗正上台，重新组建政府，再他三恳求下，扶桑四国驻军才慢腾腾出来收拾这场闹剧。
　　而扶桑国内多年积累的排华势力，几乎在这一次明里暗里被拔除干净。
　　关于扶桑国内一直以来阴影中的排华力量，其实靖安帝比他们自己还清楚，帝国驻扶桑禁卫分部每天关于他们的信息，都会源源不断传到白胡子皇帝面前，这次游行闹剧的领导人，游行时间规划他都一清二楚。
　　不过早就看出了苗头的靖安帝，这次却并没有雷霆出手彻底镇压这次游行，而是选择冷眼旁观隔岸观火，冷眼看着那些以前藏在暗处的人忍耐不住跳了出来，最后一网打尽。
　　该收拾的人都服服帖帖了，关于扶桑清安王归国的问题自然也就十分顺利。之前见过的扶桑使臣藤原和也来禀报这个喜讯给绯宫优子的时候，几乎兴奋激动得无法言语，对于一旁的卫瑶光，就更是感激涕零。
　　藤原和也离开后，卫瑶光才慢慢对异国的少女君王道：“你明天回国，我后天去西南，刚好在你后面。”
　　绯宫优子往卫瑶光茶杯中添砂糖的手顿了顿，而后道：“殿下，希望我回去吗？”
　　卫瑶光转过头去，看到用发带闲散的束起秀发的少女，她向来怯弱温柔的双眸，此刻深邃得仿佛两汪深不见底的幽潭，而这幽深背后的尽头，却好像又有深深压抑着的璀璨光芒，美得动人心魄。
　　卫瑶光心中一跳。
PS：想任性想去浪想拖更想水群想浪里个浪，就是不想码字！(ノ=Д=)ノ┻━┻


第四十八章  我想要殿下……
　　被绯宫优子直直看着的卫瑶光，却在这目光里却下意识避开了视线，“难道你不想回去吗？”
　　温柔娇弱的少女静了一下，她看着卫瑶光双眸里像是荡漾起了温柔的水波，而后才轻轻道：“我只是在想，今年十七岁时候的生日，没办法和殿下一起过了。”
　　绯宫优子比卫瑶光小几个月，生日在七月份，那时候卫瑶光大概在帝国西南诸事缠身，而她也要在扶桑为自己的国民繁忙奔走，即使两国相隔不算遥不可及，坐飞机也不过几小时时间，不过那个时候的各有身份和立场两人，的确是不大能像现在这样轻松见面了。
　　两人自从十二岁相识以后，几乎从没有长久分开过，只要彼此愿意，从含光宫到和泉宫的距离用双腿就能够丈量清楚，而明天过后，扶桑到中华之间的距离尚能算清，优子与卫瑶光之间的距离却是全然不由她们决定。
　　卫瑶光不会知道以后的绯宫优子会经历一些什么，不知道她会遇到什么样困难挫折，不知道她这样温柔怯弱的性子，是否能够承担的了一国君王这样沉重的身份。
　　也不知道，以后是否还会有人对她温柔以待。
　　心中有一连串的担忧和一百个不放心，话到嘴边，卫瑶光却一个字都不忍对绯宫优子问出口。
　　她收敛住自己心疼的情绪，强行让自己做出轻松宽慰的姿态来，“没关系，到时候我一定会让人送礼物去扶桑的，你且说吧，不管你想要什么，只要是我有的就一定都送给你。”
　　少女眼眸里有些诧异，接着唇边慢慢勾起一个小小的弧度，轻声道：“殿下……真的什么都愿意给我吗？”
　　卫瑶光毫不犹豫道：“只要我能找得到的，珍珠宝石也好古玩奇珍也罢，就算你想要天上的星星，我也一定给你找来最珍贵的天外陨石。”
　　此刻她突然理解了古代那些昏庸君王了，也许，大概世上真的美人，让人心甘情愿点好烽火只为博她一笑吧。
　　优子侧头撑着下巴看着窗外，似乎是在努力思考自己所想要的东西，而许久后，却又微微摇了摇头。
　　卫瑶光不愿意放弃，“难道优子就没有什么特别喜欢的东西吗？别忙着拒绝，和服？动漫周边？扶桑特产？你说吧，无论你喜欢什么，想要什么。”
　　侧着头的少女轻轻笑着，许久才慢慢道：“我想要殿下……”
　　心中不由猛地一跳，卫瑶光偏过头，却看到少女容颜娇弱漂亮得仿佛月夜昙花，温柔如水的双瞳中折射的光芒像是细碎的星屑，从她眼中温柔的绽放开来。
　　这一瞬间，卫瑶光的心跳都像是都猛然加快了几分，不知为何，她感觉自己十分极其格外的想要听完绯宫优子说完，却又恨不得立马就逃出这个含光宫，生怕她说出让自己恐慌的话来。
　　绯宫优子顿了一下语气，她脸上突然泛起有些调皮的笑，“……我想要殿下给我梳一次头。”
　　高高吊死的心砰然落回地面，安全感和莫名而来的空落落感觉充斥了卫瑶光的胸腔。
　　虽然不想承认，但卫瑶光的确是悄悄松了口气。
　　她勉强做出平静从容的姿态，“刚才我还担心呢，要是你真的想要我的话，我还真的没办法给你。”
　　优子笑着打趣卫瑶光：“殿下不是说，殿下有的都愿意给优子吗，还怕这个？”
　　卫瑶光轻轻哼了一声，从梳妆台上码了精致小巧象牙篦梳过来，“可不巧了，偏偏只有我自己不是全部属于我的。”
　　背对卫瑶光的少女，端正坐直身体，她声音轻轻安慰着，“没关系啊，反正早晚都会全部是殿下的。”
　　她今天穿着颇为西式的简单白衬衣，很学院风的款式，纽扣松散的扣到第二个，露出瓷白色的颈项，从卫瑶光的角度看过去，还能看到少女弧线优美的锁骨线条。
　　“你倒是对我有信心得很，我都不敢说得这么肯定。”
　　卫瑶光避开目光，把少女的发带解开，柔软的秀发便披散下来铺满了她柔弱的双肩。
　　感觉着象牙篦齿温柔的穿进自己柔软的浅色头发里，顺滑的缓缓拉到发尾，优子闭着眼，嘴角却微微翘起，“那是当然，有优子帮您呢。”
　　卫瑶光也忍不住弯起嘴角，“你还是先好好照顾好自己吧。”
　　重新把优子的头发束起，卫瑶光赞叹道：“我梳得真好。”
　　“明明只是重新梳了几下而已……”少女弱弱反驳着。
　　卫瑶光停顿了下手中动作，挑起眉头，“你且再说一遍，嗯？”
　　优子只能双手合十，露出被打败了的表情来，“是是是，殿下手艺真是前无古人后无来者，前所未有无法言语的棒极啦。”
　　如此说说笑笑，那些被刻意藏在心中深处离别的愁绪，此刻像是已经全然消失了。
　　卫瑶光看了一眼窗外天色，她起身，“你也早点休息吧，明天还要赶飞机。”
　　绯宫优子慢慢起身，“我送送殿下。”
　　暖春里阳光暖人，和泉宫里宫人们都在各自做事，穿过院子的时候，卫瑶光看到院子里枝叶繁茂的老槐树，树下还安装了足够两人坐下的秋千。
　　这秋千是从卫瑶光愿望里诞生的。
　　只因为卫瑶光许久以前偶然说过，或许她自己都说过就忘了，而这个少女却牢牢记在心中，她从来就是这样，明明自己都四面楚歌孱弱得不像话，却一直在用她仅有的力量努力着，想要实现卫瑶光很多遥不可及的愿望。
　　望见这个秋千，卫瑶光终于忍不住顿住脚步，“Yuko……”
　　她转身看着低着头的绯宫优子，终于忍不住道：“Yuko……你刚才问我希不希望你会扶桑，我现在告诉你答案：我一点都不想你回去，我想你就留在这里，留在我身边哪里也不要去！”
　　但是不行，两人比谁都要明白，这种不合时宜的任性是绝对不允许的。
　　她们两人都各自有自己绝对想要得到绝对不能放弃的东西，那些东西高于绝巅忤逆世俗，如果自身不变得强大起来，没有践踏一切的力量的话，那么在未来里被打落尘埃的只能是她们自己。
　　优子低垂着头静静听着，肩头微微颤抖，卫瑶光虽然看不清她的表情，却感觉得到她胸腔里仿佛蕴藏着电闪雷鸣的厚重炙热浓烈情绪，似乎下一秒就要爆炸出来。
　　然而许久后，她身体里来回滚动的东西，却像是一点一点平静下去，像是一点一点把尖锐锋利的利刃包裹回柔软的心里。
　　“殿下的鞋带松了……”少女突然轻轻说着。
　　卫瑶光低头，果然看到自己的短靴上，鞋带不知什么时候松散开来，而这时候绯宫优子已经蹲下身去，“我来帮你，殿下……”
　　绯宫优子好歹是扶桑一国之主，怎么能让她做这种事情，卫瑶光心中一惊，想要拉她起来，“这种事情……”
　　而手指刚刚碰触到绯宫优子的手臂，卫瑶光却看见一颗又一颗透明水珠，自那少女下巴砸落在卫瑶光平滑的靴面上，最后滑落地面，转瞬不见。
　　卫瑶光呆在原地，“Yuko……”
PS：矫情也差不多矫情完了，接下来该是装逼如风常伴吾身的时刻辣(??????)??


第四十九章 姑射仙人
　　绯宫优子回国那天，卫瑶光没去送她。
　　早晨六点起床洗漱早膳后，在皇宫秋苑锻炼身体学习骑射，卫瑶光似乎对热兵器天生不太擅长，所以今天在枪炮之类的热武器上，她的学习进度依然缓慢……枪械老师无法置信又万分可惜的对她不断叹气。
　　卫瑶光：“……………”
　　八点左右回到圣华宫，与夫子老师们学习诸子百家和历史杂学，最后以就当初太祖成名战――罗浮山之战的辩论作为结束。
　　十点是君子之艺学习时间，今天轮倒了学习西方乐器萨克斯……吹得嘴好酸啊，所以说箫笛管埙都好讨厌?_?
　　十二点是用膳和午休时间。
　　上次的书法夫子今天添了一个重孙，喜不自胜之下，已经先斩后奏和靖安帝请了假回家看孙子去了，所以今天本来午休过后的书法课，由卫瑶光自习。
　　本来卫瑶光宣纸镇纸都拿出来了，却收到来自自己女仆长小姐的糟糕消息――行程有变。
　　含光宫里空空荡荡，卫瑶光趴在桌案上，在她的女仆长面前露出了苦恼怠惰的姿态，“天气好热，一点也不想出去……”
　　绿衣万分怜悯的看着她的殿下，“这是陛下的命令。”
　　卫瑶光叹一口气，还是乖乖起身，“清谈集会每年京城都有，怎么今年皇爷爷突然就让我去了？”
　　“听说今年诸子百家和帝国豪门世族和寒门势力里，今年出了很多了不起的人物。”
　　喔，绿衣这么一说，卫瑶光就大概明白靖安帝的意思了。
　　中华帝国是二元制君主制，皇帝总揽军权，统帅帝国五大军区二十个集团军以及都尉府禁卫府诸军，内阁执掌政务，领导帝国内阁六部五十二处以及上议院下议院，虽然皇帝和首辅在名义上一直是二者平权，而实际上，身为君主，自然是有凌驾于臣民之上的“势”的。
　　实际上，在一百多年前哪个民治还未开化的年代，定下的《中华帝国宪法》的总纲里，那种赤裸裸表达皇帝至高无上的东西，在现在还是很有市场。
　　譬如《中华帝国宪法》总纲第一章第一条：帝国皇帝神圣不可侵犯。
　　嘛，倒也并非是奴性之类的，而是帝国皇室自从一百多年前到现在，实在是太过于高瞻远瞩英明神武，给予帝国公民战无不胜神圣强大的固有印象太过于深刻，几乎深刻到了盲目崇拜的地步。
　　就像是西方一样，虽然以现在的科技水平来解释的话，是无法求真证实上帝是否真的存在，但是这根本不妨碍上帝作为全世界将近二十亿人类的神圣精神支柱。
　　人类这种存在，总是爱崇慕信仰其他存在，爱把希望放在别人身上的。
　　帝国里各势力层出不穷，自然不可能只有皇帝和首辅对肛，还有从太祖时代就传下来的一些家族，和近几十年兴起的新兴勋贵势力，而京城清谈集会，就是给这些家族的子嗣继承人们，一个展现自己和结交他人的平台。
　　换句话来说：装逼专用√
　　而这次，大概是一些各大家族各大势力里寒门和贵族里，或者外出游学苦修或者载誉而归的年轻俊彦们，出现有几个靖安帝看中的人才，于是让卫瑶光出马招安了。
　　卫瑶光乖乖张开双手，让自己女仆长给自己穿上有些袖子下摆略宽大的袍服，这种改良汉服名为“晋衣”，设计者也是才用了很多南北朝时期长袍大袖元素，简洁中不乏飘逸，后来也被帝国公民们广泛用于各种闲散聚会上。
　　衣服才穿好，年轻的公主在自己女仆长面前就已经压抑不住好奇心了，“以前皇爷爷都没让我参加这种集会的，所以这次到底是来了那路神仙？”
　　“唔，那边消息捂得很严实，不出动禁卫的话，大概有点难以查到。”
　　卫瑶光皱眉，一本正经猜测道：“难道……是一个绝世美人？”
　　女仆长小姐帮卫瑶光系上腰间玉佩，轻轻笑了起来，“在殿下面前，世界上还有谁敢说自己是绝世美人啊。”
　　卫瑶光不由郑重而严肃的点头，十分信服道：“你说的十分有理。”
　　这一日，天空晴朗，高远空阔，卫瑶光不愿凑排场凑热闹，去到燕山的时候，燕山清谈集会已经开始许久。
　　这是燕山的一处不知名山峰，并不十分险峻陡峭，也并不高耸入云，好像北方的山大多都是这样的，比起像是李太白诗中所云“蜀道之难，难于上青天”奇险无比南方名山峻岭来说，这里的山仿佛要更加平和更加平易近人一些。
　　青山绿水，蓝天白云，层峦叠翠，密林曲径，峰峦叠翠，泉沛林茂，古树葱茏，奇花异草遍及山野，的确是人间难得的好去处。
　　卫瑶光轻轻呼吸一下，就已经感觉到整个人从胸腔再到全身上下，都像是被洗涤过一遍。
　　女仆长小姐手中拿着一个有些奇怪的探测仪，片刻后查看完数据才收起，“殿下，我已探查完毕，这里森林覆盖率高达93%以上，水质优良，空气清新，净化空气纯度为京城市区的5倍，含负氧离子为市区的160倍以上，相对湿度为59%，平均气温为24℃，已经达到安全健康标准线以上。”
　　如此庄严肃穆，倒是让卫瑶光默了一下，“要是这里种种指标不合格，你还能让皇爷爷收回成命让我回去不成。”
　　绿衣眨了眨眼睛，“我倒是没办法让陛下收回成命，不过……通知气象部门给这里来一场人工降雨，大概没问题吧。”
　　卫瑶光：“……………”
　　京城是帝国文化政治中心，自从百家复兴以来，一直在京城设有各自的总部，再加上几家公爵世家、本朝勋贵、寒门势力代表，虽然燕山清谈的参与者要求极为严格，不过帝国人才盛如天上繁星，这次前来的仍然有数百人，再加上他们的随扈侍者，原本人迹罕至的燕山小峰下，一时间人来人往。
　　这次燕山清谈，倒是一副极其热闹的模样了。
　　小峰下有据说是数百年前人力开凿出来的山道阶梯，随着山径盘旋而上，过了百余台阶梯，就能看到山腰两侧的几处亭子里，以及亭外放（dou）荡（bi）不（zhuang）羁（bi）的帝国精英们。
　　年轻俊彦要么摆出数十年无人能解开的玲珑棋局、要么泼开宣纸在巨石上就开始着墨作画、要么手持古琴旁若无人演奏、要么洋洋得意展示自己被某帝国科学院认证的某某研究、要么直接就帝国今年到底该不该与阿曼瑞克对肛一场，开始激烈的辩论，总之，大抵是要作出一副全世界我最优秀无人能比的姿态的。
　　然而大概世上真的有一些人，是一出场就该让别人黯然失色屏息噤声的。
　　那少女一身宽袖晋衣，周身上下彷佛笼罩着淡淡的光晕，既引人注目又让人感觉不可逼视，她身上有着极其矛盾的美感，仿佛是柔和静谧的，又仿佛是光彩夺目的。
　　温暖阳光照在她的脸上，仿佛这一瞬间焕发出既耀眼又柔和的光芒，美得令人不敢逼视。
　　明明天空晴朗暖阳高悬，但此时那个缓步过来时候，却让人莫名觉得她似乎从静谧的月光下漫步过来，众生灵此刻都该为她静止。
　　明明与她同行的还有一些随扈宫人，但她几乎是霸道一般的存在感，却让人没有半点时间把目光从她身上移开。
　　浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。
　　大抵古人口中所言仙人，亦不外如是此刻此人。
PS：不以彻底压过所有人为目的的装逼，就是在耍流氓嘛（神情严肃的双手叉腰着试图说服你们


第五十章  人人都爱卫瑶光
　　燕山清谈集会的传统颇为久远，是自从一百多年以前世祖皇帝时期就创立下来的，既是帝国给予国内年轻精英展现自己的舞台，也是对于帝国年轻一辈们的考核。
　　燕山小峰下设立了无数关卡，而通过关卡，需要回答上考官设下的难题，或者直接以自身能力折服考官。
　　此时将会有国内几个大型媒体直播平台全程直播，无论参与者属于贵族平民还是豪门寒门，只要有实力，都可以在这里大放光彩文明全国，也因为全程直播，在将近一亿观众的关注下，这个清谈集会几乎难以有作弊黑幕操作的可能。
　　而这个盛大的集会在帝国里如此受人追逐崇慕，当然不仅仅是因为这里每年都集齐了全帝国最优秀的一批人一起来装逼，更是因为帝国如今的制度。如今的帝国，无论做什么大多都需要名声，而好的名声，能够记录在他们的档案以内，无论以后他们从政还是从文还是其他，都能比其他人走得更平稳轻快一些。
　　而最终到达峰顶山亭的获胜者，将会成为今年的魁首，而每年燕山清谈集会的前几名天才一旦火热出炉，届时无论是以帝国文化界为首的帝国学士府和六大名校，或者帝国科学院乃至帝国内阁，都会向他们发出热情的邀请。
　　燕山清谈集会在大多数帝国公民想象里，大概是青山绿水的高端大气上档次气氛里，那些耀眼的帝国天才们互相展示和验证自己的才学，最后互相为彼此折服，而后一起为建设伟大帝国光荣事业添砖加瓦，成就一段佳话。
　　………事实上怎么可能嘛，有人的地方就有江湖，更何况还是这些傲气凛然谁也不服谁的天才们。
　　虽然自古以来就有文无第一，武无第二的说法，不过比试嘛，总是要选出一个最优来的。
　　虽然二十年前帝国文化界就开始古典主义复兴，不过这些年在皇室有意推动下，文化界以外的地方，帝国各方面却是更崇尚经世致用的学问，比如关于科技研究和武器研发方面的种种探索，像是之前有些围棋下得好的画画画的好的一些参与者，或许这次并不能得到太高的评分。
　　旁边还有阿曼瑞克虎视眈眈，就算你画画画得再好，也没办法用这薄薄画纸去挡火箭大炮啊……
　　自从卫瑶光出现，清谈集会的参与者们虽然大多被卫瑶光风采震慑得呆住，几家直播媒体却是反应很快，迅速将镜头转过来牢牢锁定卫瑶光。卫瑶光在镜头里的突然出现，让观看这次直播的观众们都纷纷惊喜不已，开始在微博微信以及种种网络平台上宣传号召：瑶殿下出现了速来！！！
　　而这一瞬间微妙的卡顿了一下的网络，再一次让几家媒体平台知道了，什么才叫粉丝号召力。
　　而且，过不久殿下就要远离京城去西南了，在也没办法像现在这样对她360度无死角拍摄照片视频，再把照片整理成资源合集卖出去小赚一笔了呢……（噫？）
　　听说瑶殿下不久后就要去西南了以后，帝国里简直要闹翻了天，皇室公开网站下面请求陛下收回成命的投票都快破亿了，可是陛下还是不允，只是让皇室媒体发言人在开新闻发布会的时候，带了一句毒鸡汤给密切关注此事的帝国公民们：雏鹰只有在天空上才能学会飞翔。
　　飞个卵卵！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　就让瑶殿下做在皇宫里做人人宠爱的小公举就好了，才不想让她那么辛苦去那么危险的地方啊！
　　内阁你个废物，要你何用！平日里反驳陛下的圣令反驳得那么起劲，怎么现在这种关键时刻屁都不放一个！
　　而内阁政府在微博上，对此居然还一本正经做了回应：“此乃军事，与内阁毫无干系。”
　　好像的确是这样没错诶，无论是总督任命还是皇室成员问题，内阁好像的确是都真的插不了手啊……_(:з」∠)_
　　我不管我不管，那就一定是明王的错，要不是他突然回来争权，瑶殿下才不会压力倍增才不会急着去西南！
　　要不然就是阿曼瑞克的错，就不能躺在地上乖乖让我们碾过去吗，你追赶帝国追赶得这么起劲，让我们殿下为之烦恼又不肯去死，我们很为难啊！
　　什么都没来得及做就已经无辜躺枪的阿曼瑞克：……妈的智障?_?
　　然而不管民众们如何反对，此事已经成为定局，而这一次燕山清谈集会，大概就是卫瑶光在京城里媒体下最后一次露面了，因此，无论是镜头直播下的观众们，还是参与这次集会的帝国年轻俊彦们，都十分关注她的一举一动。
　　小峰阶梯下一处关卡下面，一个年轻英俊的男人，眼也不眨的看着那个一路走到峰顶的身影，看着她由远及近而来是沉静的面容，看着她走向远方时候风彩卓绝的身姿。
　　凝眉、注目、侧头，举步，中华帝国皇室成员特有的严丝合缝恪守礼仪保守死板动作，在她身上却是美好得让人说不出话来。
　　明明面容沉静，沉默着不说话的时候甚至带着几分拒人千里之外的冷淡，偏偏就算如此，她整个人还像是自带光环效果一般。
　　她一步步走过对集会参与者而言难若登天的一道道关卡，没有遇到任何阻拦，实际上考官们也没有理由阻拦她，永嘉公主卫瑶光这次并不是燕山清谈集会的参与者，她是代表帝国皇室而来的观众。
　　明明一直试图游离于所有人之外，却又情不自禁受困于所有人的目光漩涡中的漂亮少女啊……所有人包括他自己，都在情不自禁为她注目为她赞叹着。
　　事实上，年轻男人并不是并不是严格意义上第一次见到卫瑶光，他以前就在各种视频和照片之类的资源上，早就见识过这位被称为帝国瑰宝的公主殿下。
　　比如她五岁生日时候被安亲王捉弄，脸颊上沾染了蛋糕时候，那副不敢置信到怔住的可爱表情，比如她十二岁时候随她父母出访英国时候，那张被她的粉丝们夸张溢美为“天使降临人间”的微笑照片。
　　但是只有如此近距离看到她，照片之类的东西，哪怕再鲜明清晰，也还是无法更完整的展现出这个人身上风采的十分之一。
　　即使以年轻男子的丰富学识，此刻也没办法用精准的词语形容出来这个少女身上的美好，仿佛是有神明之类的存在给她强行加强了“完美无缺”的设定，因此，人类一见到她，心中所有关于美的词语都消失不见了，唯有她才能成为美好的代名词。
　　说实话，要是现在给卫瑶光插上一双翅膀的话，年轻男人都以为这个人简直要飞升了。
　　年轻男人忍不住低叹一声，“如此绝世佳人，如果我不站在世界最巅峰之处的话，大概也是没有资格和她相匹配吧。”
　　旁边传来一声嗤笑，“宋青云你居然都把白日梦都做到瑶殿下身上了，简直可笑！”
PS：以前出现的，是重生流穿越流未来流本土开挂流的主角代表们，而这次出场的，大概是某种废柴崛起流派的主角代表吧……
本来想直接给他名字取成好单纯好不做作的宋傲天的，但是想想，我家一本正经玛丽苏的主角外号卫玛丽，这样的名字岂不是很像钦定，不行，必须换！?_?


第五十一章  江山为聘
　　“宋青云你居然把白日梦都做到瑶殿下身上了，简直可笑！”
　　听到这个带着尖酸讥讽的声音，宋青云冷漠回头，看到一个面容俊秀，明明是男人却染了头发涂了浓厚朝式妆容的男人，正冷笑的看着自己。
　　帝国建国以来，虽然总是对朝鲜颇有照扶，不过朝鲜土地贫瘠又兼山多地少资源缺乏，实在是先天条件不足后天发展畸形，也是近些年才找到了一些出路，比如电子制造业，再比如偶像明星产业。
　　比起扶桑的平民偶像文化来说，朝鲜的偶像爱豆偶像们更加光鲜亮丽完美无缺，也更加受欢迎，近些年朝鲜的一些妆容文化倒也传入了中华，一些帝国小年轻们就很爱把头发染得花花绿绿，化了眼线涂上口红。
　　这事传回朝鲜后，搞得朝鲜感动涕零。
　　邦主国用了我们的妆容啊啊啊啊啊！！！
　　朝鲜王国的娱乐天下第一啊啊啊啊！！！
　　扶桑对此却是表示不服：同一个整容公司出来的流水线产品，得意个什么劲啊？！?_?
　　不管亚洲其他联邦国心中如何腹诽，不得不承认的是朝鲜的确是在娱乐事业上很有一手的，包装出来的偶像明星，在亚洲甚至世界范围里都颇有名气。
　　当然，自诩为阳刚美的直男们，也大多都看不上这些画眼线涂口红的娘娘腔也就是了……
　　男子汉，就是要信奉诚的力量和肌肉的哲♂学啊！肌肉才是男人的浪漫！！只有用一身的肌肉让别人感受到他的真诚，他的爆炸性男子力！！！
　　宋青云手掌作势在鼻子前轻轻扇了两下，“这位范大强小姐你别靠我太近，我对香水过敏。”
　　范大强“小姐”简直咬碎了一口银牙，他身为一个俊俏迷人公子哥，本来是与范大强这个威武雄壮的名字不太相称的，不过由于幼时体弱多病，他爷爷就给取了这个名字，希望他能够平安长大身体强壮。
　　……这个名字寓意当然是好的，不过也未免太接地气了，接地气到与同辈相聚听到他们自我介绍，听到从诗经楚辞四书五经里选取的名字的时候，范大强总是格外难过。
　　“你好，在下林齐光。”
　　“失敬失敬，在下温怀瑾。”
　　“原来是温兄，秦家博衍有礼了。”
　　所有人都自我介绍后，轮到范大强时候，他也只能硬着头皮站出来，“……在下范大强，不是翻大墙。”
　　所有人：(?ω?)hiahiahia
　　其他世家公子们虽然对他的名字也会私下笑过，不过都是自矜守礼的人，唯有宋青云这个人，明明是个上不得台面的私生子，却一直不分场面的对自己的名字和妆容加以嘲笑！
　　简直可恨！！！
　　宋家也算是帝国里数得上的豪门了，按理来说宋家子弟从一出生，大概就被安排好了锦绣人生，自己只要负责找准方向并为之努力就可以了，只要努力了，就绝不担心会失败。
　　当然，这是嫡子才有的待遇，而宋青云，他是宋家的私生子。
　　帝国自从一百多年以前世祖皇帝时候定下了一夫一妻制服，自己又天天身体力行的，和自己的宜贞皇后在全国人民面前秀恩爱，而在这以后，男女关系混乱事情虽然也没能断绝，不过却从此变成了上不了台面的事情，无论是帝国法律还是公众舆论，都十分认同正妻嫡子。
　　虽然正妻这个称呼，本身就是很有槽点也就是了……如果没有小三的话，又何必强调是正妻呢？
　　关于私生子，没有继承权没有家族支持，爹不疼娘不爱的边缘角色，比起家族嫡子来说，想要成功想要出人头地，难度简直是呈几何倍数增加的。
　　想到这里，范大强不由冷笑，对宋青云道：“看你这副模样，是喜欢瑶殿下？”
　　宋青云也不反驳，悠然道：“此等佳人，世界上无论是谁喜欢上她，都不值得奇怪吧。”
　　“你说的对，要是有人讨厌瑶殿下那才是咄咄怪事，不过……”范大强目光投向峰顶那一处身影所在，他的声音都不由放慢温柔下来一些，“世界上无论是谁都没有机会了，殿下以后……是要嫁给这片江山的。”
　　静默片刻，宋青云口中嗤笑一声，“这是弱者才会说的话，如果是她想要这江山，那我帮她拿到就是。”
　　范大强有些惊诧的看着这个三年未见的宋家私生子，“放肆！你……你有什么资格说这种话？！”
　　宋青云这个色厉内荏无能懦弱的宋家废物私生子，就算三年未见又能长进到哪里去，居然敢说这种大话，也不怕风大闪了舌头！
　　“你且看着……”宋青云低笑一声，转身走向前方的这一关关卡考官，“你看着我赢给你看，而今天只是一个开始，这次集会也好，或者其他也好，我都会赢。”
　　而后江山为聘，河海为媒，我要赢下那个人，我要她做我的女人！
　　============================
　　这一次的评议官、礼部下设考绩处主官罗正元是一个蓄着长长胡子看上去的风采颇佳文人墨客，明明不过四十多出头的年纪，一眼看上去总要比真实年级年长些。一看到身着宽袖晋衣风采湛湛的卫瑶光上山来，立马和她的属官们从一亭子里出来迎接，笑道：“殿下今天来得好早。”
　　清谈集会都过了大半卫瑶光才慢悠悠赶过来，哪里算得上早啊，罗正元这话，分明实在调笑她。
　　卫瑶光面上有些无奈，“先生……”
　　罗正元轻笑一声，伸手邀卫瑶光一起进入亭子内，“殿下还是像以前一样，遇事不肯辩驳。”
　　以前罗正元教导过卫瑶光的古琴两年，所以卫瑶光一直称他先生，两人关系颇佳，这次再见也是十分亲近。
　　卫瑶光坐在亭中软垫上，“这次我来晚了本就是我的过错，瑶光无可辩驳。”
　　“是因为陛下本身就通知殿下晚了吧。”罗正元忍不住反驳道。
　　卫瑶光轻轻耸肩，“你看啊，就算我不反驳也有先生为我反驳，我何必再去浪费力气呢？”
　　罗正元愕然一瞬，而后才摸着胡子慢慢笑了起来，“殿下好深的套路。”
　　注视着小峰山脚下熙熙攘攘的帝国俊彦们，卫瑶光拿起亭中矮桌上的这清谈集会参与者花名册，看了几眼才道：“先生，这一次您有听说特别出众的人才吗？”
　　靖安帝让她来看看，肯定是这里有他开始关注的人和事，而罗正元是这次清谈集会的评议官，全权主持这一次清谈评议，问他肯定是没错的了。
　　罗正元笑眯眯的摸了摸自己的胡子，“特别出众的人才吗，倒也的确是有一个，此人……应该能轻取这一次清谈集会的第一了。”
　　“哦？”卫瑶光转过头来，颇有些好奇，“能够得到先生这样的评价，看来一定是帝国青年这一代的顶尖人物了。”
　　罗正元微叹一声，“是宋家的这一代老二的私生子，虽然他的出身上不得台面，却的确是个才华横溢的少年郎。”
　　卫瑶光目光落在自己手中花名册某一页某个名字上，“姓宋……是叫宋青云吗？”
PS：话说，但凡废柴逆天文里，都总要有一个或者好多个明明要什么有什么却偏偏要和废柴主角作对的纨绔子弟，他们最后大多结局花样作死，所以说范大强你要加油啊，努力争取一下作出一个好的作死方式来，千万不要和其他妖艳贱货没有新意的作死同流合污(??????)??
       范大强：……?_?


第五十二章  好好……好可爱！！！
　　罗正元十多年前就以三十而立的热血年纪，全力支持靖安帝推动的古典主义复兴和经世致用改革，后来又做过卫瑶光的先生，可以称得上天子近臣皇室死忠派系成员了。
　　近些年罗正元在礼部就任礼部副部长，还兼任重中之重的考绩处主官，这些年他大刀阔斧改革下也做出了不少漂亮政绩，就连民间也有传闻说这位热衷蓄一把大胡子的礼部副部长先生，或许在明年将有可能就任礼部部长一职，甚至更进一步踏入内阁，成为执掌帝国最巅峰权利的七人之一。
　　而关于宋青云的名字，罗正元是几个月前在自己同僚口中听到的，那时候正是全帝国年轻一代课业才才干评测大考核的时候，事关全帝国人才选拔评测这种事情，每次都是帝国礼部和吏部两方共同主持。
　　而这一次，京城地区恰好是他罗大胡子负责，而那天，平日里不过点头之交的礼部同僚朱岩却叫住了他，邀他去参加京城里一珍贵绝版书籍的展览会，罗正元平日里就素爱读书，有这种事情，自然愿意和朱岩趁兴而往。
　　罗正元笑道：“殿下不妨猜一猜，那天朱岩为何邀我。”
　　卫瑶光沉吟片刻，而后道：“既然平日里先生和那朱岩没有深交，那突然不请而至，一定是有所恳求了......我猜，他大概是为了让先生刻意针对宋青云吧。”
　　罗正元奇道：“为何不是来向我来说宋青云的好话。”
　　“礼部下设教科处副官朱岩的名字我也听过，锱铢必较藉藉名利者而已。”卫瑶光轻轻叹了口气，“热衷名利的人大多更加比常人更加追求脸面，宋青云不过一个无权无势私生子，哪里有能让朱大人动心到为他说好话，更有可能的，是宋青云哪里折了这位朱大人面子，于是被记恨在心了罢。”
　　“而且......”
　　罗正元嘉许的看着他曾经的学生，询问道：“而且？”
　　“而且那个名叫宋青云的，一看就是个一身傲骨的家伙。”卫瑶光目光落在山脚下，某个意气风发破关简直势若破竹的人身上，“这种人无论怎么说，都应该看不上朱岩为他说好话的。”
　　罗正元颇有深意的看着她，“殿下倒是对他评价不错。”
　　卫瑶光并不否认，点头道：“帝国这一代的年轻一辈的俊彦，自然是担负得起这样的评价的。”
　　明明卫瑶光比宋青云还要小几岁，但是这种老气横秋点评帝国年轻一辈的语气，还真是让罗正元有些哭笑不得。
　　瑶殿下什么都好，就是在某些方面格外的不开窍。
　　卫瑶光不同各国追求者爱慕者大军里，大多数人都是被虐得心肝肺腑都疼，那些他们自以为深情款款感人肺腑的举动，实际上很有可能在卫瑶光心中吹不起半点涟漪（此处请参考那个在京城燃放用中华币制成的烟花求爱，却被凄凄惨惨戚戚驱逐出境的阿拉伯王国王子
　　而卫瑶光的粉丝圈和追求者军团里，也一直流传着一句话：
　　卫瑶光不懂人的感情_(:з」∠)_
　　心中笑着叹气，罗正元继续道：“那天朱岩邀我观赏名著绝版古书展览，展览会结束后，他才状似不经意一般与我提起这宋青云，说他人品卑劣，孤高自傲没有容人之心，才学浅薄不堪为用，言下之意就是让我在之后的帝国人才年度评测上，给予他劣等评价。”
　　卫瑶光皱起眉头，“......何其气量狭小。”
　　帝国人才评测是每个帝国公民二十岁时候，才有资格参加的评测，重要性不亚于高考，而帝国里军政文工商各部门系统，每年都会从人才评测里招揽人才补充新鲜血液。
　　相较于限制重重，不是天才就没有资格参与的燕山清谈集会，帝国人才评测要接地气得多，几乎每年距离评测开始还有好长时间，爱操心的家长和苦兮兮小青年们，就开始脚不沾地的为准备评测而忙碌了。
　　而领卫瑶光有些难以想象的是，朱岩，一个礼部下设教科处副官，这种外放出去少说也是一市之长的人，居然会为了一个还籍籍无名之人，不要脸面的以大欺小亲自出手打压，气量狭小到了这种程度......
　　……真是让不动声色之间阴人笑如春风里下黑手，表面云淡风轻实际已经撕逼得天崩地裂的帝国官僚们为之蒙羞啊！
　　“因为朱岩往日的名声，他所说的话我姑且只信一半，我与他说，如果宋青云真的像朱岩说说的那样卑劣，不用他这副作态我也会给予宋青云劣等评价，朱岩见事不可成，只能怅怅然离开。”
　　卫瑶光道：“后来呢？”
　　罗正元摸着自己胡子，笑道：“结果评测那天，宋青云一鸣惊人，无论是君子六艺清谈实干，或者武道军论，每一样都几乎一骑绝尘冠盖全场。”
　　卫瑶光听罢，把手中燕山清谈集会花名册放回桌上，“自古明君盛世总是贤臣辈出，古人诚不欺我。”
　　罗正元不由笑她道：“殿下口中所说明君，是陛下，还是以后的殿下？”
　　帝国皇室的名声，虽然在全球皇室里都是数得上的保守，不过和历代前朝相比起来的话，还是已经算得上开放了，只要不在公众公开场合随意辱骂诽谤造谣皇室，帝国皇室对牵扯到自己的言论，向来都是宽容的。
　　帝位更替的言论同样如此。
　　卫瑶光知道罗先生又在调笑自己，不由反击道：“皇爷爷是尧舜之君，我也是与世无双的卫瑶光，有什么不妥吗?”
　　自古以来，就没有这么理直气壮大言不惭说自己是与世无双的人。
　　罗正元当几乎绝倒，大笑道：“是是是，殿下言之有理。”
　　清谈集会很快到了最后阶段，轮到罗正元亲自上场担任考官了。
　　卫瑶光悠然坐在亭子里，看着剩下的寥寥十几人角逐最后的胜利，虽然听罗正元说了宋青云的优秀，不过卫瑶光自然不可能把全部注意力放在他身上，这些都会是帝国以后的中流砥柱，任何一人都不能轻而视之。
　　“殿下......”
　　正注目观看，卫瑶光却突然听到从刚才开始就一直乖乖站在一边的女仆长小姐出声了，转过头去，发现她在轻轻眨着眼睛对自己笑。
　　卫瑶光一看她露出这样不怀好意的笑，当即警惕起来，“作甚？”
　　女仆长小姐笑眯眯道：“我从刚才开始听罗先生讲起这宋青云，就觉得似曾相识。”
　　卫瑶光有些疑惑：“你以前和这个宋青云认识？”
　　“当然不是，我和宋青云素昧平生。”绿衣轻轻笑道：“但是殿下不觉得他和帝国现在流行的一些小说主角很相似吗，私生子，自小受尽欺辱，然后崛起惊掉一堆人下巴，自带嘲讽光环和金手指光环，无论去到哪里，总能招惹一堆仇家和一堆愿意提携他的贵人。”
　　卫瑶光不由表情严肃起来，点头赞同，“你这么一说......好像的确如此。”
　　绿衣继续神神秘秘道：“而在那种小说里，很常见的桥段还有主角在某个场合大放光彩，恰好得到某个帝国公主的好奇和关注，从此就开启一段可歌可泣的爱情故事啦～”
　　卫瑶光越听越觉得不对劲，这种桥段，怎么越听就越觉得似曾相识......
　　而女仆长小姐还在胡说八道，“一般而言，这位公主殿下不仅要长得倾国倾城，就连姓氏也要优雅动人，比如......”
　　卫瑶光面无表情打断她，“……公主不许姓卫。”
　　女仆长小姐立即背过身去捧着自己通红的脸。
　　恼羞成怒的殿下，果然，好好……好可爱！！！
PS：假如每个人都不做死，这世界将变成美好人间，你说不对对啊女仆长……女仆长小姐你的表情怎么这么荡漾，还发出这样痴汉到可怕的笑声啊？！Σ(?д?lll)


第五十三章  夏洛特这个家伙
　　这次清谈集会已经到了尾声，等再过片刻罗正元这次出题考核结束，自己再上前代表帝国皇室，授予这些精英里的精英天才里的天才勉励和奖励后，这次盛大的集会就能完美谢幕了。
　　卫瑶光正严肃的说教着自己的女仆长小姐，却听到自己的手机却突然响了起来......而之所以能够这么迅速分辨出响起来的是自己的手机，完全是因为这里除了自己，绝对不会有人把《礼乐・大昭》这种类似于国歌的皇室雅乐当做手机铃声的。
　　虽然用这种类似于前世国歌的乐曲做手机铃声略澹但是也没办法，自从二十多年前古典主义复兴以来，帝国所有在册的皇室成员为了身体力行推广古典文化，在手机铃声或者在其他能够推广古文化的地方，都得无条件使用帝国礼乐。
　　礼乐一道，但凡历朝历代都是极其重视的，古代那些历代圣王们，治定功成而作礼乐规范，以合天地之性，类万物之情，天神格而民志协，所以乐者心声也，君心和，六合之内无不和，是以乐作于上，民化于下。
　　而本朝也是如此，本朝史书典籍里有过记载，太祖皇帝初克南方的时候，刚刚建国就立即立典乐官，第二年命人重新编纂礼乐，以供郊社献俘虏之祭和鼓舞民心之用。
　　在大多数帝国公民心中，礼乐有别于当下帝国里流行的“靡靡之音”，礼乐是包容着礼法的雅乐，是具有高尚情操的哲学和美感的载体，是脱离了低级趣味的煌煌威严的礼仪......好吧实在编不下去了，就算再威严再高雅，但现在有几个人会把这种东西当做手机铃声啊_(:з」∠)_
　　什么？有人对此疑问向来标榜宽容的帝国皇室，为什么对于帝国皇室成员却这么专制，都不给人选择的余地？！
　　帝国皇室发言人：这位亲你在胡说些什么呢，我们当然会充分给予每位皇室成员选择的机会啊，不仅任意让他们选择用《礼乐.大康》《礼乐.大昭》，还有《熙和之曲》《太和之曲》《安和之曲》《中和之曲》，我们甚至还让皇室成员们自由选择是否用手机等电子产品呢，这么多选择你居然还说我帝国皇室不宽容，嗯？（微笑
　　卫瑶光一看到手机屏幕来电显示上那个和其他人格外不同的越洋电话号码，就立刻知道打来电话的人是谁了。
　　侧了侧身体，卫瑶光在自己女仆长小姐好奇的目光注视下面色淡然的接通电话，手上却是飞快的调低了手机的通话音量，她现在实在是有些害怕那位看上去异常优雅漂亮的异国公主，直接在这种大庭广众下在她电话里呻 吟起来了......
　　那样卫瑶光绝对是要拉黑她和她绝交的，这次绝对是说认真的，这次绝不会再败给她的死皮赖脸撒娇大法了?_?
　　接通电话警惕的听了片刻手机那边的声音后，卫瑶光松了口气，还好，还好这次夏洛特十分正常，无论是声音还是语气都没有什么出格的地方。
　　“瑶光，你现在在你们首都城市的山上一个亭子里，对不对？”有着碎金色头发和圣绿色眼眸的漂亮少女，说起中文的时候，尾音里总是带着一些她特有的英伦腔调发音意味。
　　卫瑶光看向小山上下随处可见的摄像机，好奇道：“你也在看这次清谈集会的直播？”
　　燕山清谈虽然说在帝国里相当的高大上，不过在外国特别是是英语语言圈里受众很小，卫瑶光出席这次清谈集会的消息也是临时秘密下发，按理来说没多少外国媒体会跋山涉水过来拍这个才对。
　　“不对哦，不是在看直播......”夏洛特解释道：“我是在现场看着瑶光你的。”
　　卫瑶光：“.........”
　　仲春之月，夕阳落幕之时，温暖而不灼人的太阳从山的那头升到了山的这头，澄澈天空上铺洒开紫色红色的数不清霞光，从远处连绵而至眼前的群山因此染上了一层温暖的浅黄色，而在如此动人的景色里，卫瑶光却面无表情的深深沉默了。
　　………感情你这次不玩遥控跳 蛋，就玩起痴汉尾随了是吧？
　　变态！下流！痴汉！流氓！
　　果然不该对你抱有正常起来的期望！
　　卫瑶光深吸口气，“夏洛特，你现在在哪里？”
　　那边的夏洛特倒是一副全然轻松愉快的样子，连可爱的小尾音里都带着笑意，“你猜啊，猜对了我就告诉你。”
　　卫瑶光内心表示：不，我一点都不想猜，我只想送你上天让你和太阳肩并肩。
　　“即使你不说，我也能让帝国禁卫很快找到你的位置。”卫瑶光皱着眉头，“你毕竟是一国公主，我们不能让你不被保护的状态下出现的在这片土地上，那样出了事情没人能负责。”
　　夏洛特笑了起来：“我才不想让其他人来保护我呢，瑶光你保护我好不好。就像上次那样，就像那次有刺客出现的时候你站在我前面那样。”
　　那是因为中英两国是盟约国啊，要不然你以为我随便为了谁都会上去挨一刀吗，早就把你这个时不时犯病抽风的小公举给驱逐出境了好吗？
　　卫瑶光起身举目四顾，然而此时小峰上漫山遍野都是人，一时间怎么可能找得出那位爱抽风的英格兰公主殿下到底在哪里。
　　有些无奈的卫瑶光，不得已只能道：“所以说，你怎么突然就一声不响跑到中华来了。”
　　“因为听说瑶光过不久就要去中华的西南区了啊。”夏洛特一副理所应当的语气，“一想到以后瑶光要距离我更远，就没办法忍耐的来了。”
　　卫瑶光听她说完，静了片刻，才慢慢道：“可是按照直线距离来说，西南区距离英国反而更近一些吧。”
　　“才不是，瑶光明明知道我说的是飞机飞行路线的距离！”
　　这位英格兰的王室明珠说话的时候，或者说和卫瑶光说话起来的时候，有着奇怪腔调的小尾音里似乎总是带着笑意，轻轻的，几分优雅几分克制几分洒脱的笑。
　　而卫瑶光也发觉自己大概是十分喜欢听到她这样笑着的，原本心中关于他国皇室不声不响就来到自己地盘，而对帝国各部门系统却一丝半点痕迹都没察觉的懊恼忧虑，现在却变成了对夏洛特哄小孩子一样的纵容。
　　卫瑶光轻咳一声，强装平静道：“来者是客，身为中华帝国皇室成员，我当然是有义务给你提供一定保护的。”
　　似乎是因为这个回答而愉悦了，那边的夏洛特笑嘻嘻撒娇起来，“瑶光暂且不要通知贵国禁卫好不好，我告诉你我在哪里。”
　　卫瑶光还没回答，那边就很快挂了电话，。
　　而在不起眼的某处小峰山阶上，一声和此处的古琴古筝玉箫格外不同的西洋乐音旋律想起来的时候，卫瑶光终于看到了夏洛特到底藏身在哪里，也终于明白了这个家伙为什么堂而皇之混进来还不被人发现。
　　深感头痛的卫瑶光伸手揉着自己眉心……夏洛特这家伙，实在是太乱来了！
PS：接下来是推荐和建群的时间，首先是推荐一本文，《我与DIO的战斗之旅才刚刚开始》作者：每天蛤蛤蛤，是《JOJO》的正剧向男主 同人，对《JOJO》感兴趣的话大家可以去看的说～
PS：然后是建群问题，当初说好了万收建群的，今天终于万收辣，开森得不得了哇，我想要撒花想要搞事想要上天想要入地，还想要更多的评论收藏票票ㄟ(R◇Q)ㄏ
     群号码：362377655，如果有想要水群的童鞋，可以加群来玩耍的说（害羞捂脸遁走


第五十四章  黑发黑眸的少女
　　漂亮得过分的黑发黑眸少女，悠然站于山阶上，而浅红色的夕阳里，那少女手持名为小提琴的西洋乐器，神情从容优雅，而她修长纤细如同白玉雕就的手指，牵引着琴弦，让悦耳的乐章自她手下流泄而出。
　　这连绵小峰的远山里，夕阳余晖浓重得像是上了妆，而这种无限美好的美景里，优雅的乐音仿佛情人在耳边低语，让人忍不住静下心，再更加静下心去，以温柔眷恋的心去聆听着。
　　那少女手指按住琴弦，美妙的乐声渐渐低不可闻，似乎即将结束，而在这种无限怅然的情绪里，一个明亮激烈的乐音忽然拔高而起，仿佛鲸鱼自海中猛然跃出来耀眼阳光之下，仿佛一朵烟花在空中炸开绚丽的光芒，连绵不断的激烈乐章一路拔高，最后这旋律一路拔高，在高无可高之处，铮然收尾。
　　完美！
　　鼓动人心！
　　技巧炉火纯青！
　　感情也丰沛得仿佛要溢出！
　　虽然这些从小研习古典乐器的帝国俊彦们，对于西洋乐器几乎都没什么了解，不过毕竟一法通万法通，这并不妨碍他们对这场即兴小提琴演奏做出严谨的评价。
　　在场几乎所有听完这场演奏的人，都有些惊讶的看这个这个黑发少女，虽然今天燕山清谈的参赛者中也有不少姿容清丽或者才能惊人的女性，不过这样无论是容貌还是才艺都绝佳的，却是少到几乎没有。
　　这个年纪才艺双绝的少女，是帝国里哪家外出游学归来的姑娘吗，怎么几乎没有听说过有这号人……
　　亭中的卫瑶光，长久的看着那个演奏结束，正在优雅行礼的美丽少女，虽然她换了黑发换上了黑色美瞳，还做了无可挑剔的易容处理，不过在从人群中一看到她的那一刻，卫瑶光还是下意识认出来这个此刻一脸正经的家伙，就是那个金发碧眼的痴汉英格兰少女公主。
　　正想走出亭子，卫瑶光却看到那个黑发少女很快收拾好小提琴后，在大部分人还没有从她乐声里回神过来的时候，已经微微弓下腰脱下高跟鞋子后潇洒甩开，在所有人不敢置信的表情里，提着裙裾从山阶上一路飞快的小跑下去了。
　　绿色的树林，青中透着黑色的青石板山阶，温暖得让人忍不住想打哈欠的夕阳，这温暖而寂静的一切，仿佛自那少女轻轻的笑声里解放出来了，自由的肆意的潇洒的，从死寂的照片惊醒成鲜活的风景。
　　一手提鞋一手抱着自己小提琴的少女，笑嘻嘻的一路翩然消失在这山间，洒脱肆意的模样，和刚才演奏小提琴时候优雅动人的形象截然不同，这吓得在场众人目瞪口呆回不过神来。
　　京城里的千金闺秀们，应该没有哪家是这么肆无忌惮的吧……Σ(?д?lll)
　　实际上用肆无忌惮这个词来形容夏洛特都简直是赞美了，虽然第一眼看上去的确是优雅动人没有错，但夏洛特却是个热衷于跳伞蹦极冲浪攀岩等一切极限运动的家伙……保守程度也就比中华皇室好一点的英格兰王室，简直每天都在为她心惊肉跳。
　　不喜欢名牌时尚也对名利美男毫无兴趣也就罢了，丝毫不按照王室淑女的套路来也没什么……但是公主殿下，请不要让我们活得这么心惊胆战啊_(:з」∠)_
　　夏洛特不愧极限运动小能手，身体速度相当迅速，很快就不见，而此情此景也让卫瑶光更加头痛了，当即让一脸惊愕的正要通知山下守卫的罗正元停下，与自己先生解释说是一个为自己送别的好友后，又打电话给自己的护卫，让他们通知山下守卫放行。
　　最后，才是打电话给夏洛特。
　　接下来罗正元的出题就是琴道，虽然突然出现的夏洛特并不是参赛者，但她高超到妙至绝巅的演奏水准，还是给予了接下来的剩下十几个参与者相当大的压力，而那个宋青云，也一脸严肃起来。
　　电话那头的夏洛特听起来开心的不得了，还有些小喘气，“瑶光，我听到你那边有古琴的声音了，是在开始演奏了吗？他们是一起演奏还是分批依次演奏啊？瑶光是觉得是他们的好听，还是我送给瑶光的送别曲好听呢？”
　　卫瑶光直接忽视了她的一大串问题，“怎么突然就跑了，不是说要送我一程吗？”
　　微微喘气的少女，一听到这个问题就静了一下，片刻后才轻轻道：“因为，我现在还不能长时间待在瑶光身边啊……”
　　卫瑶光顿时想起来夏洛特一系列奇怪的举动，她顿时有些不可思议的猜测道：“你的病，该不会是长时间近距离和我相处以后，就会像上次那样……那样病发吧？”
　　“答对啦！”少女笑了起来，声音洒脱而自信，“不过我是谁啊，这种小问题一定能解决的！”
　　自信满满的和卫瑶光道别以后，夏洛特挂了电话，而卫瑶光回过头，才发现这一通电话过后，最后一轮考核已经过去大半了，就连宋青云都已经考核结束。
　　卫瑶光不由侧头问女仆长小姐，“他们的比试，怎么样？”
　　“大多演奏甚佳，甚至有颇有大师之风的人。”女仆长小姐道，“不过却是没有一人能像刚才那个突然出现的少女一样，给人不可思议一样的惊艳感了。”
　　卫瑶光就轻轻喔了一声。
　　==============================
　　四月底仲春时节，帝国那些自幼展露锋芒的年轻天才们，聚集在这自太祖皇帝时代就是帝国最大荣耀选拔平台的小山上下，其中无论男女，大多都是姿容凤仪或者经纬才干出众的。
　　染着栗色头发脸上涂着白粉，看上去一个活脱脱朝式花美男的范大强，在之前一关里因为一时心慌，没有答出考官关于墨家最近研制最新RPG火箭炮的原理，因此落选，并未进入最后一轮考核。对此，范大强并不太失落，他这次来到这里的缘故，也只是因为偶尔听到家中长辈猜测说，这次燕山清谈集会，大概瑶殿下会去观阅。
　　自从来到这里，范大强的全部注意力就放到了卫瑶光身上，仿佛他眼中世界里只有那一个人，但让范大强为之深深失落沮丧的是，今天瑶殿下只是在上山以自己擦肩而过的时候，与自己和自己身边的一行人颔首见礼。
　　那时候的范大强感觉全身的热血都嗡嗡涌入脑袋，再回过神来的时候，那个身着宽袍深袖的身影已经远远离开了，她端坐于高处的山亭中，大概眼角余光都不会从他身上多做停留
　　或许我在她心中，也和其他人并无二样，只是一个记忆里面目模糊的路人甲吧。
　　这种悲哀的猜测，几乎让范大强忍不住鼻子一酸，而这时候，他突然看见山亭中的卫瑶光转过身，目光投向了某个方向，而那个方向是......
　　宋青云！
PS：恭喜恭喜，这次夏洛特出场终于没有自带痴汉变态的特效背景音bgm了，加油，按照这样的节奏下去，你最后一定可以成为高尚的高端的脱离了低级趣味的人的(??????)??


第五十五章  我喜欢你啊……
　　考核过后，是最后总结性的大辩论，剩下来的十几个参与者们站在小峰上俯瞰群山，引经据典激烈的陈述自己意见，旁边有书记官们记录下来他们的言论。
　　这并不是在打嘴炮，这些军事和科研言论将整理成文，最后呈到皇室和内阁面前辩议名次，最后才能决定谁是今年燕山清谈集会的第一。
　　到了最后一轮，几乎剩下的这十几个人，都铁板钉钉的能够接到数不完的帝国各重要部门邀请。
　　但是只有第一，才能得到帝国给予的对于他的计划的全力支持，无论是天机计划或者地洞计划，任何异想天开的研究和不可思议的实验，只要能在这次清谈集会上拿到第一，资金也好或者资源人脉种种渠道也罢，帝国都将会全力支持。
　　对于这样一些想要实现自己的构想和抱负的人来说，这简直是无法拒绝的诱惑。
　　十几个人引经据典舌绽莲花辩论不停的强调自己的言论，不管说的对不对，总之声音一定要清晰洪亮，总之在气势上就要压倒所有人！
　　宋青云看上去并不急着参与辩论，他先是站在旁边看了片刻，才悠悠然上前，他并没有舌战群儒的打算，而是逮住一个人就从头到尾把人家反驳的满口无言，然而继续找下一个人，短短不过半个小时时间，原本激烈辩论的众人，全被他一个人说得一脸沉默。
　　评议官罗正元默默听他说完，片刻后才叹气一声，“我将很快把诸位的设想和论点整理好上陈内阁和御前，而这一次诸君的构思和论点都相当精妙，质量远远超过往年，这是燕山清谈之幸，也是帝国之幸。”
　　罗正元话虽如此，但在场众人都明白，这次燕山清谈集会，已经有人的优势领先所有人一大截了。
　　范大强看到山亭中卫瑶光看着目光投向下面辩论场上，似乎对宋青云抱有关注的模样，就差点咬碎了一口白。
　　范大强出身京诚侯爵世家，他有一个已经故去了的公爵爷爷，而爵位传到他父亲那一代，因为未有开拓功勋，也就照例降一级袭了侯爵爵位。
　　他第一次听闻卫瑶光的名字，应该是在她五岁的生辰宴会上，也正是那一年，保守刻板的帝国皇室开始慢慢放下一点神秘的面纱，开始选择性的把皇室推广到公众面前，而那时候还年幼的帝国公主殿下，就是帝国推广的试路石。
　　据说当初刚刚选择要把卫瑶光曝光在公众目光和媒体镜头之下的时候，无论是当今陛下还是元祯太子夫妇，都是相当的心惊胆战的，生怕这个年幼的孩子过早的承受她不该承受的非议。
　　而实际上，陛下他们的担忧完全是不必要的，自从卫瑶光一出现在镜头前那天开始，她就一直受尽粉丝和大众们的宠爱。
　　范大强，也是芸芸众生里爱慕她的其中一个。
　　他费尽千辛万苦力气的，收集了自从五岁以后的所有照片文字视频，每次上新闻的时候各方对她的溢美评价，乃至一些皇室没有对外公开的私藏照片。
　　五岁刚刚出现在镜头面前的卫瑶光，身着小小的皇室特制礼服，恨不得抱在怀里的明明还是那么一个小小的孩子，粉雕玉琢的一小团，却已经能够在镜头前从容的和全国公民打招呼，礼仪举止毫无差错。
　　当今圣上、宗人府宗正老昭亲王，元祯太子夫妇，这样平日里在其他场合看到的时候，都一脸肃穆不苟言笑的高高在上人物，此刻却是微笑着宠爱的看着她。
　　那时候范大强爷爷还健在，早早的和全家人在家中沐浴更衣以后，才郑重的开始观看这个生辰会直播。
　　原本还觉得无趣的范大强，在卫瑶光出现那一刻，不知为何却是下意识挺直了小小的脊背。
　　大概恋慕的种子，就是从那一刻开始埋入心中，明明知道自己和她之间的距离比天地沟壑还要深远，明明知道无论再怎么努力她的目光都不会在自己身上略加停留。
　　但是啊，感情这种东西，向来半点不由人，所谓情不知所起，一往而深，大概就是如此。
　　如果对于卫瑶光是求而不得的爱慕的话，那么对于宋青云，范大强就是从头到尾从小到大的讨厌了。
　　对于帝国京城各大豪门来说，宋青云大概是一个异类，明明出生卑劣上不了台面，却偏偏要摆出比所有人都高傲的姿态，所以他从小到大受尽欺负也是想得到的。
　　他十五岁和宋家决裂，之身外出游学，所有人都觉得他大概会死在外面了，范大强也这么想着，没想到这次他不仅一身荣耀归来，居然还在之前帝国人才评测和这次燕山清谈集会上大出风头。
　　但即使如此，范大强依然讨厌宋青云。
　　范大强讨厌他自高自大，讨厌他放肆无礼，讨厌他对自己名字毫无顾忌的嘲笑，讨厌他明明卑微到尘埃里去，却居然还有勇气追求那些自己从来不敢去追寻的东西。
　　自己都做不到的事情，宋青云他怎么能，怎么可以……怎么敢这样做……？！
　　而后午夜梦回辗转反侧无法释怀，很长时间以后，范大强才明白，自己对宋青云如此不加掩饰的反感，原来，完全是因为嫉妒……
　　嫉妒他的自高自大不用活在别人的目光期望里，嫉妒他的放肆无礼不用遵循别人设定好的框架，嫉妒他明明卑微到尘埃里却也居然不肯放弃，还能守着那些可笑的高傲，嫉妒他有勇气去追寻自己从来不敢妄想的东西。
　　有多羡慕，就有多嫉妒和怨恨。
　　燕山清谈集会很快结束，卫瑶光走出山亭，代表帝国皇室以从容而勉励的姿态，赞扬激励着这些大多年纪比她还要年长一些的帝国英才。
　　而那些满身傲骨的帝国俊彦们，在她面前也收敛起了一身桀骜不驯，十分乖巧的听她讲着。
　　等到她说完以后，宋青云才对着她说道：“瑶殿下，假如我的这次论题研究能够成功的话，一定可以帮助您很快平定西南的。”
　　话音刚落，其他参与者立即对他白眼以对。
　　这个宋青云才华是毋庸置疑的，不过这种满世界自己还炫耀一副大言不惭的姿态，实在是今人不爽啊……更何况这次还是在瑶殿下面前得瑟?_?
　　无法容忍！
　　卫瑶光倒是没有对宋青云白眼，她微微一怔，而后对宋青云道：“那就祝阁下的课题早日成功了。”
　　【与被攻略对象第一次近距离接触（不超过一百米），攻略系统正式启动。”】
　　【被攻略对象卫瑶光好感度＋1】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：1】
　　而这个时候，宋青云似乎听到自己身上传来莫名的好感度提示音，他顿时皱起了眉毛。
　　集会结束，卫瑶光和她的宫人护卫随扈一行下山准备离开。
　　而范大强看着一步一步卫瑶光逆着夕阳光芒，山阶之下，走向阳光之外，走向了他无法触及地方，他终于忍不住叫出声来，“瑶殿下！”
　　那梦幻一般的少女，有些疑惑地回过头来，无数暖色的微光穿过层层树叶窗洒落下来，洒在她格外好看的脸上，这小峰山上山下人人来人往，但独她炫目耀眼得无话可说。
　　可不可以不要去西南。
　　我喜欢你啊……
　　栗色头发的年轻男子抬起头来，他努力想让自己微笑起来，想要压抑住有些哽咽的声音。
　　“祝你西南一路顺利，瑶殿下。”
　　于是那些日日夜夜在胸腔里来回滚动，真正想说出来的的灼热话语，终究还是没有对她说出口。
PS：可怜的小强，就算你打扮得再怎么娘炮也没用的……因为，卫瑶光她并不爱大jj萌妹啊（装模作样的叹气(?ω?)hiahiahia


第五十六章  得见您君临天下
　　结束燕山清谈集会的时候，太阳已经下山，暮色堆积在天边还未席卷过来，女仆长小姐拿出中午出来时候就准备好的天青色披风，仔细的给她的公主殿下披上。
　　“殿下是要直接回宫吗？”女仆长一边给她系着颈前系带，一边轻轻问着。
　　卫瑶光低头想了一下，“回宫之前，绿衣陪我去一下崇国塔吧。”
　　女仆长小姐沉默片刻，手中系带绕成一个好看的环扣，“好的，殿下。”
　　除却重要祭祀节日以外绝对外不开放崇国塔，今天大门依旧紧闭着紧闭。
　　老得牙齿都快掉干净的年老看门人，坐在靠椅上长久的注视着崇国塔门前的巨大乔木，注视着偶尔有枯黄的叶子打着旋飘落下来的模样，他似乎一天都能维持这样的姿势不变，安静的寂然的陪伴这祭祀着死去先烈的崇国塔，明明他还活着，却像是早就随着这里的一切被埋葬了。
　　守门人侧头看见卫瑶光和绿衣站在那里，并不意外的模样，干咳一声，有些费力的想要打开侧门，然而这动作却像是触动了他衰老身体里某处伤痛，捂着胸口开始剧烈的咳嗽起来。
　　卫瑶光赶紧上前，试图代劳这种小事，“我来就好，还请......还请老人家歇息一下。”
　　“瑶殿下，我虽然看上去老了，但我的身体还是很康健的。”老人固执己见的为卫瑶光开了侧门，“这崇国塔上上下下打扫除尘除草修理树枝，都是由老朽我一手操办。”
　　小小的侧门被轻轻推开，露出来一个狭窄的过道。
　　老人空中牙齿都快没几颗，说话起来一直漏风，需要十分费力才能听清楚他说的是什么。
　　卫瑶光沉默的听他说着，看着他浆洗得发白的衣服，才道：“内务府给您的月例和补贴，有按时发放吗?”
　　轻轻干咳一声后，老人口齿漏风的笑了起来，“内务府的东西每个月都有按时送到老朽家中的，只不过，老朽的家训里，罪人是不应当穿崭新鲜艳的衣裳的。”
　　卫瑶光抿唇，有些悲哀的看着他，“昭和动乱已经过去八十多年，很多事都该过去了。”
　　年老的看门人低下头去，“罪孽只要没人承担，就永远不会过去。”
　　卫瑶光有些无奈，举步进入崇国塔，走了几步后她还是忍不住回过头来，“我明天就要离开京城，以后可能很长时间都没办法回来了.....”
　　年轻的帝国公主侧身站在年老守门人几步之外，声音却像是从天外传达到他心中，“请容我最后叫您一声康二叔，抱歉，以前只能在心里这样叫您。”
　　满头白发一身沧桑的守门人沉默着听着身后的脚步声远远离开了，才伸出手捂住嘴唇咳出了两声，“以后万万不能这么叫我了，殿下。”
　　他低低叹气，“一身罪孽之人，荣华何以加身。”
　　==============================
　　如果说皇家宗庙是专门供奉对帝国有功的皇室成员，那么崇国塔主要还用于祭祀那些为国捐躯的帝国烈士的地方，不过也有例外，而卫瑶光一年前亡故的父母，虽然在主祭祀位是在皇家宗庙里，不过这里为了方便祭祀也留有他们的牌位。
　　女仆长小姐轻车熟路的与卫瑶光来到了最高楼九楼，而后她就站在门外，安静地看着卫瑶光拿起旁边的棉布，一边擦拭着自己父母的供奉牌位，一边低声说着什么。
　　似乎是在说这些日子她遇到的事情，距离得有些远，女仆长只听到几个人的名字，“有些奇怪的夏洛特公主”“可爱的妹妹小Z”，最后还听到了“康二叔”这个有些陌生有些耳熟的名字。
　　关于崇国塔守门人的身份，绿衣在卫瑶光身边这么长时间当然也有所了解。
　　八十多年前武宗皇帝在位时候，那场危及帝都京城险些就让帝国为之崩塌的昭和动乱里，那时候皇帝和主要军力都在外征战，动乱开始时候京城四处都是叛党，京都几近沦陷，贵族分化为两极，一方参与叛乱，一方豁出性命去镇压。
　　百家学派和各方势力虽然平时多有龌龊，这时候纷纷站出来，各自用自己的方式守卫京都，皇室也不例外，那时候整个帝国皇室几乎都在位挽救帝国皇室而努力，而“康二叔”的父亲那时候的康亲王同样不例外，只不过，他选择的方式和武宗皇帝截然不同。
　　那时候京都皇城即将被攻破，不过是在京城各势力努力协作下才镇杀干净城内叛党，勉强守住城内，而此时城外叛党已经失去了耐心，他们驱使京城外臣的百姓作为肉盾，以平民为掩护攻城，想要借此更加快速攻城的同时，瓦解京城守军士气。
　　假如有选择的话，有谁愿意把枪炮对准自己的同胞呢？
　　可是城外之人是同胞，城内之人同样也是帝国的公民，守军们站在城墙上，而身后是他们的亲人朋友或者认识和不认识的国民，他们没有任何理由选择放下武器投降。
　　当时担任京城守城指挥官的是帝国皇室成员，康亲王卫明阳，他长久的看着城墙下被驱使着的自己的国民，转身对不认动手的守城官兵大声道：“即使已经和叛党同流合污，那就同样是叛党，既然是叛党，就应该立刻荡平！”
　　一身铁血戎装的亲王殿下微微闭上双眼，高高举起右手，而后用力挥下，“……所有人听命，射击！！！”
　　军令落地，枪炮声满天！
　　漂亮的烟花带着无数尖锐的呼啸，在叛党难以置信的目光中坠入城下的生命区，仿佛流星坠落后的爆炸，机枪和火箭炮的射击出膛爆炸声震天，守城官军们甚至能甚至能感受到自己脚下地面的震颤。
　　而在那场格外绚丽的烟花里，三千同胞生命消亡和湮灭后，叛党原本势若破竹的攻势为之一缓，而各路收到勤王军令的官军，才得以抓住时间赶到最终合计击退叛党，最后武宗皇帝从天竺回归，凭借其无上威望彻底扫平帝国内各处叛乱势力。
　　而在这一切都平静下来以后，康亲王沐浴更衣，为自己写下遗书。
　　“枉为京城守官者，是我。下令伤我同胞者，是我。该当以死谢罪者，是我。今朝无能无才，逆贼直逼京师却无退敌之法，此番罪责全在我一人，但求死后不列我入皇家宗庙，连我后人皇籍一同消没。”
　　卫氏子嗣，或者要比谁都要骄傲的活着，或者……要比谁都有价值的死去。
　　只可惜，此生有生之年，无法得见您君临天下了威压寰宇了，我伟大的帝国啊……
　　八十多年前那个初冬的早晨，帝国的亲王殿下沐浴更衣以后，衣冠整齐的向东而拜，他最后看了这个自己从小出生生长生活的帝国一眼，拿出自己随身携带的防身手枪，举枪对着自己的胸膛，从容按下了扳机。
PS：推荐时间，《女皇陛下窥视着我的裙底》低魔欧陆+生活种田+权谋智斗流，一个穿越到异界的三流骗子，不幸被卷入王权争斗的漩涡，被迫成为了一名女装间谍，然而凭借丰富的生活技巧与出色的人心算计，他却在王宫中左右逢源，一面在后宫之中过上了种种小田，泡泡皇女的小资生活，一面积极收集整合情报，为即将到来的王权战争做好准备。随着各路豪杰、阴谋阳略的粉墨登场，这出席卷内海大陆的命运大戏也正式拉开了帷幕。
PS：还有，想从明天尝试一下能不能做到开始一天两更，日更四千………如果明天我做不到的话，那我就回来删了这段话的(?ω?)hiahiahia


第五十七章  英格兰的小东西
　　说完心中的话，做完道别以后，卫瑶光轻轻把父母的牌位放回了原处，走出九楼祭祀阁楼，来到外边的露台上看向楼下。
　　此刻苍茫暮色的暮色笼罩了大地，而崇国塔的守门人也在楼下，开始点亮楼下一盏盏灯火，他如此尽职尽责，简直像是在赎罪一般。
　　八十多年前自尽死去的康亲王卫明阳，如今帝国的公民对他观感是颇为复杂的，正是他的下令，那时候本该受到帝国庇护的三千帝国公民，皆丧生与于自己帝国枪炮下，而也正是因为有了他，帝国希望的火焰得以延续，最终成长为今天的强大模样。
　　一些网络论坛里，康亲王卫明阳拥护者和厌恶者们每天撕逼不停，引经据典嘴炮动天。
　　而无论后人怎么评价，那个人，的的确确是早已经自顾自的离开了。
　　关于卫明阳，帝国里现在有些为了抹黑皇室名誉而传出的一些小道消息里，还说其实当年卫明阳并不是自愿自尽的，而是武宗皇帝为了维护皇室威严，强行逼死了他。
　　但卫瑶光身为帝国皇室直系，自然知道这种小道消息有多么不靠谱。
　　事实上，当年武宗皇帝是想要全力保下卫明阳的，他们是一母同胞的亲兄弟，自小感情深厚，武宗皇帝宁愿多年来苦心积累的皇帝威望就此一朝散尽，也不愿他就这样死去。
　　于是武宗皇帝在康亲王自杀的前一天，召见了他，而负责时时刻刻记录皇帝一言一行的起居注官员，记录下了这对皇室兄弟之间的不对外公布的辩论。
　　“这次错非在你，你不必死！”
　　“臣一切皆为国为民，的确无错。”
　　“那你就更不必心存死志。”
　　“臣虽一切为国为民，所作所为却大半都是害国害民，如此大罪，不死何为？”
　　“朕无法接受要失去自己的弟弟！”
　　“这世上没有人能够平静接受自己亲人死去，陛下不能，这次死在城下那些帝国公民的的家人们，同样也不能。”
　　说到这里，武宗皇帝已经满面悲哀了，就连正在记录的起居注官，此刻也用了皇帝“面色悲恸”，这样的字眼，他胡乱许诺着，希望这样能够挽留住自己的弟弟。
　　“朕……朕可以用皇帝的身份保下你……”
　　“皇室没了威望，如何让国民们信服，而现在只要明阳一死，帝国皇室就还是那个完美无缺让人追随的帝国皇室。”
　　康亲王弯下身跪下了他哥哥面前，恭谨的叩首，额头紧贴地面，“所以明阳再次恳求，恳求陛下容我一死了之。”
　　就没人能叫醒一个装睡的人一样，同样没有人能够拯救一个不想活了的人。
　　八十年后的卫瑶光，站在崇国塔上看着点亮灯火的守门人，她低低对旁边的女仆长小姐道：“这次西南……”
　　她还没说完，女仆长小姐已经快速打断她，抢先道：“身为您的宫廷侍从官我的职责就是时刻陪着您，殿下不要想甩开我！”
　　卫瑶光愕然，而后抿唇，似乎是在轻轻笑着，“我想说的是，这次西南之行还请继续多多关照了，何况……”
　　何况，她现在怎么离得开自己万能的女仆长小姐嘛。
　　卫瑶光轻轻拉起自己万能女仆长小姐的手，“走吧，我们回宫。”
　　============================
　　帝国京城远洋港口，能够容纳五千多名乘客的“东华号”豪华轮船，也在今天返航归来，据东方海洋船业有限公司宣传，该游轮的种种软件硬件配置简直奢华得能够闪瞎所有人眼睛。
　　有星空露天电影院，以及由世界各国名厨带来的美味大餐，有跳伞运动模拟装置，甚至有可供乘客鸟瞰港口和观星天文台，就连仓房中都有独具特色的私人阳台，甲板上还为高尔夫爱好者专设了轻击区，游艇上有25个主题餐厅，其中包括通过特效打造的魔幻主题餐厅，有主题儿童乐园，有两个百老汇影院，还有国际知名歌曲大奖得主以及提名者在这里现场演唱。
　　这么奢华的配置，价格当然也不会便宜，游轮上乘客们，人均消费为54600中华币(约合人7346欧元)。
　　虽然价格昂贵，不过因为东华号奢华到耀眼的配置，东西方往来的游客们，还是有数不尽的人对它趋之若鹜。
　　东华号豪华游轮，由京城启航，途经西欧如英格兰等国家，历经八天七夜后返航，而依然伪装做黑发黑眸中华少女的夏洛特，用自己的假身份，堂而皇之就来这里准备坐游轮回英格兰了。
　　夏洛特小公举看着系统透明页面的＋3以后，变成18好感度进度，对于这次的行程十分满意，她此刻已经自认为自己是一个高尚的高雅的，脱离了低级趣味的人了。
　　前几天夏洛特恶补的中华文化里，有这样一个小典故：东晋时王子猷居住在山阴，大雪纷飞之夜，他兴致勃勃出门饮酒，环顾四周，看到雪光映得天地一片雪白透亮，不禁吟咏起西晋文学家左思的《招隐诗》，诗中歌咏隐士清高生活的意境，又勾起了他对隐居在剡县的好友戴安道的思念，于是也就不管大雪飘飘，夜色正浓，随即乘坐一小船前往探望。小船走了一整夜才到嵊州，王子猷到了戴道家门前，却不去敲门寻访好友，直接掉头回家。有人问他为何如此行径，他说：‘吾本乘兴而行，兴尽而返，何必见戴！’”
　　而此刻的夏洛特则对自己信心满满，自认为中华人口中所说的，关于那些魏晋名士乘兴而至尽兴而归的潇洒，大概也不过自己这次这般，临别以乐相送了。
　　百分逼格！
　　千分潇洒！
　　万分帅气！
　　总结起来就是，完美！
　　那么好的瑶光，果然只有如此优秀的我才能与她相配啊(??????)??
　　在人来人往的港口工作大厅，少女夏洛特正打算前去询问港口工作人员东华号什么时候启航，却突然看到一个有些眼熟的身影。
　　锋芒毕露的漂亮容颜，漫不经心的闲散笑容。
　　她最喜欢的卫瑶光的，最讨厌的人。
　　一个第一眼就给她相当不爽的，十分讨厌感觉的家伙。
　　卫璃。
　　夏洛特眼睛眨了眨，当即朝那人走了过去，然后装作不经意的撞了那人肩膀一下。
　　“真是非常抱歉，不小心撞了你。”
　　夏洛特这么笑着道歉着，然后打算离开，她很确信卫璃不知道自己是谁，实际上也的确如此，她的易容水平天下无双，除了对像是有痴汉雷达一样精准敏感的卫瑶光，几乎没有人能从她现在的面容辨认出她的真正身份。
　　不过……
　　卫璃叫住了她，“这位……”
　　她露出似笑非笑的表情，上下看了夏洛特几眼，最后从自己肩膀上拿下来一个米粒般大小的，本该是普通人一点也不容易察觉的微小存在。
　　“这位来自英格兰的小东西，你把这个窃听器放在我身上，是想要干什么呢？”
PS：诶嘿我居然做到了，等下还有一章的说，快用夸奖赞美和票票来包围我ㄟ(R◇Q)ㄏ
PS：今天让鬼畜姐姐出场刷一下存在感(?ω?)hiahiahia


第五十八章  我亲爱的妹妹哟～
　　“来自英格兰的小东西，你把这个窃听器放到我身上，是想要做什么呢？”身穿黑色大衣，脖颈上松松垮垮披着灰色围巾的漂亮女人，手中提着手提箱，一副刚刚从国外归来的风尘仆仆模样。
　　而听到她说出这种话的夏洛特，完美无缺的微笑顿时僵死在脸上。
　　关于卫璃的名字，她远在英格兰的时候其实就早已经听说过，什么天才或者明珠瑰宝之类，总之有很多称号都是和自己重合的，甚至有一段时间，还有人用“英格兰卫璃”“小卫璃”的称号来称呼自己......
　　夏洛特表示自己反手就是一个煤气罐砸过去好吗，她夏洛特天上地下独一无二，怎么可能落在别人后面，怎么可能是别人的替代品或者接班人！
　　她只有可能是夏洛特第一，绝不会是卫璃第二。
　　当然，这些小事也就罢了，最重要的是这次夏洛特出使中华，终于面对自己对卫瑶光的心以后，这个痴汉跟踪狂调查狂魔回英格兰开始了解卫瑶光的一切小事以后，隐约了解到卫璃和卫瑶光在两年前的时候，爆发了一场相当大的矛盾，短短时间内从形影不离变成生死仇敌。
　　她们之间有什么矛盾夏洛特并不在意，不过，这并不妨碍她对卫璃第一眼见面时候，心中生出的敌意。
　　虽然夏洛特不知道卫璃这个讨厌的家伙是怎么看穿自己伪装的，不过此刻她既然已经明明白白点出了自己的身份，那么再装疯卖傻就是自取其辱了。
　　夏洛特脸上微笑说着抱歉的表情褪去，而对面的卫璃也抱住双臂，照例露出了她漫不经心的笑容，明明不过是云淡风轻相对而立姿势，两人却都瞬间感觉到有满是硝烟的战场在两人之间划开。
　　“东方皇室科研界最耀眼的明珠，早就听说过你的名字，能与我并称，看来你也算是还有一些本事。。”
　　“天赐英格兰的伟大奇迹，今天看来也并不是那么非名不副实啊，至少，以前可是从来没有人能成功把东西弄到我身上。”
　　两人都是天之骄子一类的人物，而且还是天生就相性不合那一类，尤其是夏洛特小公举，她简直已经看卫璃相当不爽好久了。
　　虽然夏洛特早些年就互相听说过卫璃的名字，内心里却更多的是天才之间的彼此看不惯，心中一直暗搓搓把卫璃竖起来的假想敌。
　　其实倒也好理解，两个人都是年纪轻轻锋芒毕露一身傲骨，都自认为自己才应该是这世上独一无二的天才人物，都不认为世界上有谁及得上自己，可是偏偏，从小耳朵边就能听见一个别人家孩子的名字和事迹。
　　“听说那个孩子八岁时候就得到了数学界泰斗劳伦斯先生的称赞真是了不起。”
　　夏洛特：这有什么了不起啊，我五岁就让劳伦斯那老头惊为天人了！?_?
　　“据说这次阿曼瑞克新式武器的研发里借鉴了她的想法，难以想象她才那么小的年纪。”
　　夏洛特：我英格兰的武器研发部门有哪次不来问我的意见，而我，炫耀过吗？！！?_?
　　“两个人都是一样优秀的天才啊。”
　　夏洛特：放肆放肆可恶可恶，我世界上才是独一无二的！！！?_?
　　不知是从什么时候开始，两方所属势力都在有意无意比较，也不知道什么时候开始，两人中无论是谁攻了什么科研难题，提出了什么划时代的伟大发现，下一刻总有一个讨人厌的家伙慢悠悠站出来N瑟，言称她攻克的问题难度更大她的成就更伟大，一时间抢尽风头，剩下的人只能咬牙切齿。
　　这样的事情有过太多次以后，虽然还没有正是见过面，这两个并称被东西方科研界最耀眼夺目天才的年轻人，彼此之间的确是结下了大大的梁子。
　　更何况，旧怨未清的这个时候，两个人又添了一笔新仇。
　　夏洛特：她是我最喜欢的瑶光最讨厌的人，所以我不讨厌她讨厌谁！
　　卫璃：既然她喜欢我的蠢妹妹，那么非常抱歉，真是对她真是全无好感了 。
　　两人这次见面嘴上就不饶人的先打了一番嘴炮，心中俱是冷笑一声，默契的并肩举步一起走向港口工作大厅门外，虽然都是一副从容优雅的模样，两人还在一边不动声色的飞快嘴炮撕逼。
　　黑发黑眸的夏洛特脸上表情不变，一边整理着自己的衣领，口中却是：“虽然不知道你和瑶光之间有什么仇怨，不过我奉劝你还是收敛一些，毕竟，我可是看你不爽好久了。”
　　什么温良恭俭让什么圣母宽恕你好我好大家好，夏洛特表示自己是外国人，这些她通通不懂，一个是自己未来女朋友，一个是自己从小就讨厌的人，向着谁是不用大脑思考也能得出的答案。
　　她想做和要做的，只有一见到这个讨厌的家伙就毫不留情面的怼死她，然后在跑到瑶光面前求表扬求夸奖求摸头，这样不仅怼了自己讨厌的人，或许还能让瑶光对自己加好感度，那句中华人的古老名言是什么来着......对，就是一支箭射下两只鸟！
　　夏洛特：我真是一个机智的孩子啊，诶嘿(??????)??
　　卫璃侧头看了夏洛特一眼，“不错，小孩子很有勇气和魄力，不过......”
　　夏洛特警惕的看着她：“不过什么？”
　　“不过你还是先担心一下自己吧。”卫璃口中发出一声轻轻的嗤笑，她的声音在往来人潮中压低到只有夏洛特一人能够听见：“你那敏感的身体可是很久很久以前，为了不忘记某个人而对自己下的诅咒呢，现在却忘记得那么快，看来还真是愧对以前的你的一片苦心啊。”
　　面对卫瑶光时候就会身体格外敏感几无法自控的事情，夏洛特几乎从第一次和卫瑶光相初遇就发现了这件事情，此后无论是化学治疗或者物理戒断，她甚至连心理催眠也尝试过，然而全都毫无作用，甚至连导致她身体为什么如此的原因都毫无头绪。
　　卫瑶光和关于她的一切，就像深深潜伏在夏洛特身体里，埋藏在自己血液里，铭刻在基因中难以忘怀的一部分，一看到她就血液沸腾，一遇到她就情难自控。
　　而这件事情可以说是夏洛特最大的秘密，就算是卫瑶光也不过是刚刚得知，而以卫瑶光对卫璃的厌恶，她是绝对不可能平白无故把这件事透露给卫璃的！
　　所以说，这个人究竟是......?
　　“这件事情你是怎么知道的，还有诅咒到底是什么？！！”夏洛特面色冰冷盯着卫璃。
　　“这就是你需要去好好探索的事情了，你身体里藏着的秘密也好，这个世界的的真相也好......”笑容懒散的漂亮女子，别有深意的看了夏洛特一眼，拉着自己的行李箱走出了港口工作大厅的玻璃大门。
　　事实被掩盖，真相被扭曲，而主神对攻略者最大的误导，其实从一开始就开始了。
　　所以说，主神让攻略者去攻略我那个蠢妹妹的真正原因也好，这虚假可笑的世界里的最后考验也好，你们这些讨人厌的小东西，还是尽快去看清楚这个虚假世界的真实一面吧。
　　要不然，单方面屠杀弱者，也是很无趣的呀。
　　你说对不对呢，我亲爱的妹妹哟～
PS：这里不剧透性得说一下鬼畜姐姐吧，事实上她的确是本文里相当不寻常相当令人讨厌的角色，就连本文那些一开始就抱有别样目的的其他男性攻略者，可以说此刻面对卫瑶光的心情，也要比鬼畜姐姐纯粹可爱一些，可以说，假如我不是身为作者的话，大概也不不会对她抱有好感。
   但是，我一开始就是设定和塑造这个角色的嘛，不改，就要一路黑她，总之，希望这个一路黑到底的角色，直到最后时候，会给大家一个不一样的感觉(??ω??)??


第五十九章  蓝瘦香菇
　　四月最后一天那天，卫瑶光在圣华宫少坐片刻，这个时辰是帝国皇室幼童在圣华宫学习启蒙课程的时间，正在教习皇室五到十岁幼童的这位刘先生，在卫瑶光幼时也教导过她。
　　刘先生一看到圣华宫学堂里那些眼巴巴看着卫瑶光，却因为身处课堂一句话也不敢说的可怜小模样，不由摇头笑了笑，收好课本和教具，对幼童们说：“夫子也不愿意做死板先生，今天就改作自习吧。”
　　二十几个皇室幼童们几乎要欢呼起来，奶声奶气道：“学生们恭送夫子！”
　　直到夫子离开圣华宫，像是雪团一样的小家伙们才期期艾艾围到卫瑶光身边：“瑶光姐姐，你要去好远的地方了吗？”
　　卫瑶光摸着他们有着柔软头发的小脑袋，“对啊，很久都没办法回来看你们了。”
　　帝国对于皇室成员的教育，可以说是极其看重的，自幼就要早早开始启蒙，学习比其他同龄人还要多出数倍的东西，百家学术种种技能。
　　他们中很多人甚至不到十岁的时候，就能把四书五经和大部分百家经义倒背如流，能够顺畅完美的精准做出那些繁琐复杂的宫廷礼仪，而到他们十五岁以后，无论男女都还要到帝国军队磨炼三年。
　　在这样系统性的高强度学习下生存成长，无论是学识见解或者人品风度，这些人比起大部分同龄人来说，都能做到更强更好更完美的地步。
　　一个七八岁模样的粉嫩嫩小萝莉眼圈顿时红了，“那......那以后看书有不明白的，也没办法去找瑶光姐姐了吗......”
　　这些孩子都是帝国在册的四代皇族，对于这些帝国皇室未来希望的教育，帝国历代皇帝几乎都是煞费苦心，绝不让他们成长为生于深宫之中，长于妇人之手的愚昧幼稚或者狂妄之徒，教育方式是严厉和自由并行的。
　　早些年帝国皇室和普通民众远远隔离开来的时候，这些孩子需要每天按时来到这圣华宫里进行课业，一直到十几年前皇室开始推进亲和力，这些孩子还是要在这里学习到十岁以后，“皇室威仪”形成以后，才能到外面的经历过严格筛选的同龄人学校学习。
　　孩子们在圣华宫学习时间内绝不许松懈，不过夫子先生的教学却是很散漫，每天在圣华宫里也不过是浅谈讲解四书五经和百家经义，剩下的就是维持课堂纪律，叮嘱孩子们自己看书然后提出自己的看法，再由夫子一一点评，有不解之处就向夫子请教，等待夫子一并解答。
　　不过自从卫瑶光偶尔也来到圣华宫进行自己的才能进修以后，这些调皮的小破孩大多不愿意去请教夫子了。
　　即使他们的课业时间和卫瑶光到圣华宫的时间几乎是完错开的，即使卫瑶光也并不是每天都过来，这些小聪明一堆的家伙，也经常把自己不懂得问题端端正正写在作业簿上，整天眼巴巴等着卫瑶光过来，好用请教的借口去亲近这位好看得不得了，平时却十分难得接触得到的皇室姐姐。
　　于是原本是要来圣华宫公主精炼自己种种的卫瑶光，几乎每天都被一群小萝卜头缠得不胜其扰，“......这些问题，可以请教你们先生的。”
　　“先生不懂这个。”小萝卜头们一脸正色。
　　被强行不懂的先生：“.........”
　　被缠了很长一段时间的卫瑶光，这下子突然要和这些小鬼头分别，竟然也突然有了一些不舍：“即使我不在身边，你们的学习也万万不可懈怠，每周都要按时温习一遍和《诗经》《墨子》和《容学》这些经义不能偷懒，不懂的要好好询问先生夫子，记住没有？等我回来看到你们课业不成的话，可是要生气的。”
　　小鬼头们三三两两低头哽咽不言，只有一个眼圈红红的小男生猛地抬起头来，“是那些可恶的邪教徒对不对！我......我长大了要帮瑶光姐姐杀光他们！！”
　　“小孩子不许说这些话。” 卫瑶光轻轻敲了一下他的小脑袋，“我是去游学的。”
　　“我知道的！”这个小男孩气鼓鼓地，“西南那边有好多坏蛋，等我长大了......”
　　几个小鬼头也附和他，“对，瑶光姐姐不用怕，等我们长大了就......”
　　“用不着等你们长大。”卫瑶光直起身，轻轻道：“这些都是大人们该去解决的事情。”
　　那些奋不顾身的先烈们，之所以一定要这么不管不顾用自己的身躯血肉性命，去填平帝国无数个艰难险阻刀山火海，不就是为了这些帝国后面的大人也好孩子也罢，只是希望他们不用背负仇恨和血腥，健康光明罢了。
　　先烈们如此，她同样如此。
　　=======================
　　皇宫内皇家私人停机坪处，靖安帝已经杵着拐杖早早等在那里，卫瑶光赶紧走上去扶住他，“皇爷爷不用特地来送我的。”
　　白胡子皇帝笑起来，“老人年纪大了以后，见儿孙一面就少一面了，自然是要抓紧时间，能多看一眼就是一眼。”
　　又道：“听说你这次只带了绿衣小Z和老洪过去，这怎么行！西南那边局势乱糟糟的，虽然绿衣很能干，但也总有顾不到的地方，小Z那么小一个孩子，甚至还需要你小心照顾她，老洪虽然身手绝佳，照顾人却是半点都不行.....朕的意思是，不如多带几个人过去，你含光宫里的绛纱和青珂她们都很细心体贴，你就带她们去，可好？”
　　强行被“顾及不到”和被“需要小心照顾”的卫Z默默的低头，一句话不说。
　　而站在不远处的在偷听爷孙说话的绛纱和青珂两人，一听靖安帝这话，都是赶紧挺起胸膛做出一副蓄势待发雄赳赳气昂昂的模样，只待瑶殿下说一声“好”，她们两人就行李也不要了，陪着瑶殿下去西南去，保证心甘情愿心心念念得很，半点也不会犹豫。
　　不过 ，卫瑶光是注定要让他们失望了。
　　西南本来就是高危之地，之前准备带女仆长小姐和小Z去，她就已经十分愧疚了，怎么还能把别人牵扯进来。
　　卫瑶光早就想好了推脱的词语，“皇爷爷，我去西南可是去办事的，带着一群随扈浩浩荡荡去像什么样子，那不是游山玩水嘛。”
　　两个少女一听到这话，对视互相对视一眼，都仿佛听见自己少女一片片破碎的声音。
　　呜呜呜，殿下你好狠的心，蓝瘦......香菇......
　　两人几乎要抱着互相痛哭一场，而再回头时候，带有皇室徽章和专属标识龙形旗帜的直升机，桨叶搅动着空气，她们的瑶殿下一步步踏上直升机小梯，步入舱门，而后舱门闭合下来，飞机盘旋着起飞，卫瑶光的身影，则是再也看不见了。
　　呜呜呜，殿下你好狠的心啊，更蓝瘦了......更香菇了......
PS：今天感冒发烧已经好了个通透，可以继续开足马力码字啦，头不晕了鼻不塞了脸不热了，一点也不蓝瘦不香菇了，感觉一口气能上五层楼一口气能吃五碗饭！(??????)??


第六十章  小萝莉的真正实力
　　历经长途跋涉翻山越岭，直升机终于飞到西南区边缘，却突然有禁卫上报说前面又爆发了一次小规模骚乱，本来准备好的机场私人停区也遭到牵连后被摧毁，还没完全复原，没办法，直升机只能在这里勉强降落，开始在当地稍作休息，第二天而后再换乘车辆前往。
　　这里是靠近西南的一个边缘县城，有湍急的江流从这里经过，卫瑶光则站高高远远的岸上，目光悠远的看着从这块高原大地奔腾向前方的河流。
　　从西北藏区这块格外神秘的土地上源流而出，终于流淌到这里的长江上游，江面忽然变得狭窄曲折，隔了老远都能听到远远传过来奔雷一样的水声，夕阳暖红色的光染红了江面，仿佛是大地的破碎的血管裸露在外面，奔腾冲刷着大地的骨骼和血肉。
　　而更远方目光堪堪能看到的河岸远方地方，在这奔雷般江流声和枪炮声顾及不到的地方，有着寥寥一二收拾得很典雅的农家院落，有细细的炊烟自院落烟囱上袅袅升起，这副安谧的景色，让卫瑶时刻光绷紧的心也感觉到片刻的温暖和平静。
　　帝国里名士隐居的风气是一直没断的，一来这些深山地带里的确风景优美，远离俗世人际，二来，自古以来的名士，都是从隐居起家的，远的譬如卧龙诸葛孔明，近一些的则是帝国现在的内阁阁臣曾士恒，所谓做官的终南捷径大概也不过如此了。
　　所以帝国现在的隐居名士们大概可以分为两类，一类是政治诉求和现在的帝国相悖，却不愿为一己之私破坏帝国平静的真正名士，第二类则是那些当年在燕山清谈集会上没能刷过同代天才大牛们，现在渴望用隐居名士的重新刷一发声望值的。
　　这些跟风者也不想想，无论是卧龙还是现在的阁臣士恒先生，他们能够让君王们折节屈尊相邀入朝为官的，从来不是他们的隐士名声，而是他们的才干。
　　无论是以一己之力支撑蜀汉的卧龙，或者当今在农之一道上才华横溢，几乎以一个人的力量推进帝国粮业大跨步发展，在古代几乎能够肉身功德成圣的士恒先生，有哪一个是只剩下名声能看的绣花枕头。
　　更何况，帝国的六代皇帝，又有哪一个不是专注务实一万年的？
　　“殿下。”不知什么时候，洪相闻蹑手走到了卫瑶光身边，明明是五大三粗刚正不阿的铁血汉子，此刻说起话来竟然也有了一点谄媚的意思，“殿下在看风景啊？”
　　卫瑶光侧过头看他一眼，面不改色道，“洪上校，你不去忙着筛选第五团中上层军官名单，怎么还有空跑来这里和我聊天？”
　　听到卫瑶光一本正经的说起这件事情，洪相闻就有些尴尬，黝黑的老脸都有些脸红了。
　　本来去西南平乱这种事情就是高危职业，所以有如臂使指服从指挥的军队这种事情，当然是重中之重，本来大家都以为陛下会从西南军区任选一师出来给予卫瑶光全权军事指挥权，反正这种事情属于军务，内阁也无权插嘴。
　　不过事情的进展却是让大部分人都有些出乎意料，前不久陛下刚刚重新建了一个团部单位番制，而卫瑶光的随身侍卫，东部军区十年前曾经的兵王洪相闻，被任命为这个新建师部团位编制军队团长。
　　所谓兵王，是帝国东南北西南西北五大军区每年都举行的军区内部大比里，各种厮杀实战和领军理论都出类拔萃力压全军的人，这种集实战和统率力于一身的战争天才，一般都会受到各军区高度关注和磨炼，最后慢慢成长为各军区领导阶层，和皇室死忠的中流砥柱力量。
　　所以说，有东部军区曾经兵王这个履历和称号的洪相闻，按理来说，成为一个军部新建番制的团长是没问题的，不过，有资格并不代表愿意......
　　现在洪相闻虽然还在帝国军部有挂名，因为曾经发生的那次事件，内心却是早就退役万万年了，不然但凡那个有点志向有点理想的兵王，无论在东南北西南西北五个军区都是前途无量前程似锦，哪里会像他一样怠惰到做人保镖的地步。
　　......虽然说做瑶殿下贴身侍卫这种事情当然与众不同啊，就像是两年要陛下把瑶殿下的贴身侍卫征辟令放出一点点口风那时候一样，马上就有今年的去年的过往十年的兵王们两眼红光嗷嗷嗷冲过来。
　　“陛下选我选我，我超级能打，以一敌百不是问题，绝对可以好好保护瑶殿下不让她受伤的！！！”
　　靖安帝：......不不不，朕觉得就你最危险了。
　　“陛下选我选我，虽然我是二十年前的兵王年纪有点大，不过我统率力超强，给我一个百人小队给我指挥我就能正面击溃千人敌军，偷袭的话这个战果还能扩大五倍到八倍左右！！！”
　　靖安帝：......真是谢谢了，不过朕觉得你还是更适合继续做一个指挥长。
　　“陛下选我选我，我帅，帅破苍穹！！！”
　　“陛下选我选我，我萌，萌即是正义！！！”
　　“陛下选我选我，我的【哔哔】大，全军最大！！！”
　　靖安帝：“这些都什么鬼......还有最后一个，简直放肆，拖出去弹他【哔哔】，弹到他变成全军最小为止！！！”
　　所以最后还是选择了洪相闻，用靖安帝原话来说：实力顶尖，理论水平也不错，还有统军带兵的经验......当然，最重要的他似乎还是一个性冷淡。
　　能做做瑶殿下的贴身侍卫当然很棒，为此被迫成为“性冷淡”也没什么，不过时隔十年重新带兵这种事情......陛下请恕臣下实在做不到啊_(:з」∠)_
　　当然无论是君命和军令都不可违，更何况就算违抗了也没什么屁用，以当今陛下的脾气，就算你不愿意，他也会温微笑着的听完你所有意见，然后一脸慈爱的拒绝你。
　　“不管你说什么都没有什么用，朕全部拒绝。”
　　靖安帝那里没办法拒绝，所以之前洪相闻找到了卫瑶光那里，不过还没等他用拙劣的口才说服卫瑶光，一旁的卫Z就出言反驳了他。
　　“如果洪先生担心的是瑶光姐姐身边没人保护的话，大可不必，因为这种事情我可以代劳。”
　　洪相闻以为她在开玩笑，却看到小姑娘脸上一片严肃，一脸严肃地看着自己，“不如让我和洪先生比试一场，假如我侥幸赢了，洪先生就领了陛下的旨意好不好。”
　　卫瑶光侧头看她，“………认真的？”
　　卫Z是个沉默寡言不爱说话的小萝莉，更是个不爱开玩笑的小萝莉。
　　“真的。”卫Z严肃的点头。
　　卫瑶光认真的看了她的表情，许久后只是为她整理了一下衣领，“早点回来。”
　　而那天卫Z和洪相闻果然回来得很快，卫Z依旧是沉默寂静的表情，洪相闻却是满脸沮丧的模样，那天那场比试的结果两人都没有说一字半句，不过后来洪相闻却是乖乖去军部领了任命。
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：以前一天更两千字都觉得简直要了老命，现在努力一下居然也可以做到一天四千多了诶，果然不拼一下都不知道自己原来是那么棒的，诶嘿就是在自夸(??????)??
    说那么多，只是想要票票要评论，还有，要夸奖要抱抱啊（正色


第六十一章  卫瑶光是气质美人
　　这次卫瑶光他们停下驻扎休息的地方，是这个小山城一个并不算奢华的小酒店，说是酒店，其实按照这边的特色，更应该称为客栈，因为是旅游淡季，来这里的游客并不多，几乎没有。
　　早上时候，当来到这里的洪上校一本正经给老板娘宣读皇室和军部的相关《保密条例》后，宣布这里被皇室征用，而自己也会按照房价表同样缴纳房费后，这位警惕心满格的老板娘差点以为遇到骗子，要报警了。
　　毕竟这种事情也不是没有，去年就有这样一个例子：一行趾高气扬的，以一个二十多岁年轻男人为首的十几人，在某地对外宣称他们是皇室外派公干的人员，而那个年轻人，也是某某郡王。
　　……因为对帝国公民对皇室的盲目崇拜，刚开始的时候还真的有不少人被骗钱财，不过在哪个年轻人开始得意的宣称，其实他是永嘉公主卫瑶光的堂兄以后，事情却是很快暴露了。
　　被骗国民：不可能，无论如何也不可能，瑶殿下的堂兄不可能这么丑！！！
　　差点被人以为是骗子要报警，无语的卫瑶光不得不站了出来，亲身证明自己一行几十人不是骗子。
　　这位老板娘看到卫瑶光的脸后，老板娘当即十分坚定的抛弃了自己的警惕心……要是世界上真有骗子能完美无缺的整成瑶殿下的模样的话，别说了，放下那个骗子，我要包了她√
　　不过话说回来，作为在全球皇室成员最具魅力排行榜上，常年占据第一的卫瑶光，好像的确是被现在很多整容医院，作为整容模板呢………
　　曾经也有整容医生按照卫瑶光的模样，已经为人整容出了几乎和她一模一样的人工脸，几乎精确相似到了眉毛数量和牙齿形状这种小细节，明明一模一样，但是所有人都表示一点都不像。
　　明明眼睛眉毛鼻子嘴巴，无论五官哪一处单独看起来都和卫瑶光一模一样，但合起来组成同一张脸的时候，却感觉完全变了一个人，似乎完全失去了美感。
　　那时候卫瑶光的粉丝们几乎要吹破天际了：“果然我家殿下是有气质有内涵的美人，才不是花瓶呢，哼！”
　　卫瑶光：……真是可喜可贺啊。
　　他们一行人几乎装满了这个小酒店，老板娘看到后，却有点担心，“瑶殿下，这里虽然还没进入西南，不过……殿下不需要更多一点的守卫吗？”
　　洪相闻闻言，当即轻轻一笑，“我们可是……巴不得他们来呢？”
　　而几十高身着修身黑衣，正在有条不紊检查和布置房间的男男女女，听到这话，也都转过头来，对老板娘轻轻一笑，露出白森森的牙齿。
　　那时候老板娘看到这笑容，不知为何，心中有些发冷。
　　在江边吹着下冷风的时候，卫瑶光和洪相闻一侧头，就能看到山城酒店，小小得模糊成一点的招牌。
　　卫瑶光指着奔腾的红色江流，对洪相闻道：“洪先生，你看到这山河山，有想到了什么吗？”
　　洪相闻指着前方江面上金色的波光，很认真地说道：“殿下，我们前方鲜红一片，说明我们前方的敌人，也会像这样一样，在我们面前一败涂地鲜血淋漓，这是大吉啊殿下！”
　　“胡扯。”卫瑶光立即严肃的指正他，“难道你就没从这意境这炊烟里，感受到平静和和平的不易吗？”
　　……殿下你这才是胡扯吧。
　　当然，洪相闻是不敢把自己内心里的话说出来的，他有些疑惑的思考片刻试图思索出卫瑶光说这话的含义，然后还是无奈放弃，做出一副认同的样子，“……喔喔，和平寂静。”
　　卫瑶光点头，她的目光落在那宁静的袅袅炊烟上，“更适合帝国这块土地的果然还是炊烟，而为了守护者和平的炊烟，帝国也从来不介意对任何国家掀起战争的动荡硝烟，洪先生你说对不对？
　　”
　　“是！”洪相闻做出一副肃穆的样子，啪的一个立正，回答卫瑶光的提问，“臣下对此十分认同。”
　　卫瑶光看了他一眼，“既然认同，下次洪先生就穿起军装吧，保卫帝国的军人哪里能不穿军装。”
　　洪相闻：………殿下你挖的好深的坑啊！
　　而洪相闻抓抓后脑勺，也似乎终于鼓起一点勇气，红着脸道：“臣下……我这次来不是来拒绝这个团长任命的。”
　　卫瑶光这下倒是有些好奇了，“那你来想要和我说什么？”
　　脸色红红，气息不匀，害羞，还有话想说，这倒是很像偶像剧里的告白镜头了……洪先生，你不妙了啊。
　　还好，洪相闻作为一个标准的性冷淡，并没有按照俗套的偶像剧套路来～
　　“那个……瑶殿下不是对第五团的官军任命有全部任免权吗……”洪相闻眼睛都不敢看卫瑶光了，“我想和殿下推荐一个人。”
　　与卫瑶光随行的这几十人，并不是普通士兵，他们大多是东南北西南西北五大军区里，各方面都表现出色的优秀军官，他们个人的名单和资料一直被靖安帝着重关注，这次才特别拿了名单卫瑶光，让她挑选自己想要的人选。
　　对于派兵遣将的事情，卫瑶光并没有太多经验，就委托洪相闻选择，从这份将近三百人的名单里选出六十人来，标准并不复杂：第一不要傲骨太重的人，第二是性格内敛稳重，第三，如果有实在优秀到超出规格的人，以上两条作废。
　　这件事情洪相闻一直做的很好，选出的人卫瑶光也很看好，而现在他突然来问自己的自己，看来他要推荐的这个人，是很有问题的了。
　　洪相闻咬了牙，还是道：“他姓梁，叫梁孟，今年刚刚二十四岁，是个很优秀的小伙子，在军校的时候还被称作他们那一届的小兵王……”
　　卫瑶光听到这里，不由轻轻挑起眉毛。
　　就像各大军区每年都有大比一样，帝国里如今最权威的五所军校里，每年都也会有大比，而拿到第一的人，也被人称作小兵王。
　　洪相闻继续尽职尽责推荐，“他从小就是个天生吃当兵这碗饭的，在军校毕业实习期时候，曾经带领一个十人小队，深入他国边境，完全击毙一个将近百人的恐怖份子团伙后，成功解救人质。”
　　卫瑶光听他说完，才问道：“并不是信不过洪先生的推荐，只是有些疑惑，这个梁孟，他的军校履历这样优秀，实习期又有这样好的一笔功勋，按理来说是绝对会在皇爷爷给我的那份名单上的，怎么没看到他的名字，还需要洪先生你亲自来推荐？”
　　靖安帝亲自挑选人才这是何等慎重的事情，帝国禁卫一把手亲自安排下去的，几乎精确到军队每一个人的，几乎持续了两年多的，不看出身只看真才实干和道德品性的长时间考察。
　　如果那个梁孟的确是像洪相闻所说一样优秀，那在这种严格的考察情况下，还是漏掉了他的话，卫瑶光就不得不考虑，帝国现任禁卫一把手，这次考察是否有严重缺漏了。
　　听到卫瑶光的疑问，洪相闻的脸就更红了，“因为……因为他曾经年轻不懂事，那个，就加入过红莲邪教……”
PS：今天要推荐一本书的说，《如果有明天》，青春日常类型男主文～
    就像那些无聊小说里写的一样，我，重生了，回到了17岁。
    这对于沉迷游戏错过无数好妹子，荒废一生的我来说，无疑是拯救、救赎。
    可是，我却发现，我的生活里出现了一个名为"选择点"的玩意。
    人的一生会经历无数选择，可如果在"选择点"选择错误，我就会回到这一天的开头，只有每一天的选择点全部选择正确才能前进到下一天。
    原本我是并不反感的，然而！命运却指引着我在渣男的道路上越走越远。
    纯洁善良无辜的我怎么会到处沾花惹草呢！
    "快停下来啊！我不想再**了！"我眉飞色舞地摇动起腰，喊着。


第六十二章  终于等到了你
　　“因为……因为他曾经年轻不懂事，那个，就加入过红莲邪教……”
　　卫瑶光甚至都做好了现任禁卫统领失职的准备，然而突然听到洪相闻口中说出这样的话，还是有些意外。
　　“加入......红莲教？”因为实在有些疑惑，加入两个字上，卫瑶光格外停顿了一下。
　　洪相闻赶紧澄清：“那都是他年轻不懂事，后来终于看清错误，在帝国精神的号召下重新回到帝国的怀抱，他加入还加入帝国敢死队，杀红莲教余孽的时候，也是他出力最多......不过军部里的大人们始终介怀他曾经在红莲教里呆过，就不便用他。”
　　所谓的敢死队，是帝国给予一些犯下重罪却还有挽回余地，或者说还有利用价值的人的一个将功补过的机会，这些人签下生死状以后，大多都被选派去参加一些威胁度和死亡率都极高的任务，假如有幸活着回来的话，以前的一切罪过就一笔勾销。
　　这个梁孟曾经投靠过红莲教，而且还是自愿加入的，有这种震古烁今作死得惊掉一堆人眼球的履历，就算成功完成敢死队任务回来以后，不被帝国禁卫列为重点跟踪监测观察目标一段时间才怪了，难怪他没办法通过一层层严格政治审查的帝国禁卫考察，也没办法出现在靖安帝给她的那份名单上。
　　倒不如说，加入真的让他出现在这份名单上的话，才是帝国禁卫的严重失职。
　　听洪相闻这么说的这一瞬间，卫瑶光甚至一瞬间想起了前世港剧警匪片里，那些深入敌我双方内部，一个个无间道玩得贼六，演技堪与奥斯卡持平的两方间谍们。
　　卫瑶光听他说完，片刻后慢慢道：“以前从没看见洪先生为谁求情，怎么这次就破例了。”
　　也难怪他要特意来找卫瑶光说这件事，红莲余孽，乱党贼子，反政府武装，一牵扯到这几个有些特殊的词语，很多明明可以很简单的事情，就会一下子变得 多出很多莫名的事端来。
　　这种事情，他没有决定权，梁孟也没有，只有执掌这个帝国军部最至高无上权利的帝国皇室直系，才有这样的权利。
　　洪相闻老脸一红，“这个梁孟，是我的的一个外甥......不过老洪我也并非全然是以权谋私，他签订生死状加入帝国敢死队的事情，我全程都有关注，对红莲余孽他的确是绝不留情已经悔过的样子，而如果梁孟还是死性不改，我也豁不出去这张老脸来殿下这里说情呐。”
　　卫瑶光倒是没有笑他以权谋私，“洪先生，也就是说这次托你到我面前说情这件事情，是你自愿的，不是那梁孟恳求您的。”
　　洪相闻虽然不太明白她为何这么问，还是老实的点点头。
　　“这就有趣了。”卫瑶光语气微妙。
　　卫瑶光就道：“这是洪先生第一次和我说情，我自然不会驳了你的面子，况且梁孟还是个难得的人才，假如他自己也愿意来的话那我自然非常愿意。”
　　洪相闻沉默片刻,“臣下是不是让殿下为难了，我......就知道我不该开口，我......”
　　卫瑶光见他误会，摇摇头，“古时有孔夫子对大川上感叹：逝者如斯夫！不舍昼夜。洪先生以为如何？”
　　洪相闻抓了抓后脑勺，“虽然有幸被殿下称一声先生，但是让我杀人或者带兵打仗还行，这些诗词弯弯绕绕我就的确是不太懂了。”
　　卫瑶光就喔了一声，“不理解就对了，反正我就是随口说说的。”
　　一本正经期待瑶殿下高论的洪相闻：“………………”
　　转移了话题，卫瑶光才慢慢解释道：“如今西南局势错综复杂，颇有些刻不容缓的意思，皇爷爷之所以这次没有直接从西南军区里，划归一团给我，就是想要我能在这段时间，能够在这里培植的势力。”
　　洪相闻虽然不擅长文雅诗词，在战争和军队上却是具有高敏感性，立即道：“而这势力却是不能从西南军区里选......陛下，他是对西南军区有了疑虑？”
　　“倒也算不上疑虑。”卫瑶光返身和洪相闻走回那个山城客栈式的小酒店，“只是这次安王叔的身亡，让有些人对帝国面朝西南区的政策有了怀疑，而这次我来，就是要用自己的方式告诉他们，帝国一直是正确的。”
　　哪怕帝国是错误的，，只要有自己在，也绝对要比所有人都要正确......对的，这是自己皇爷爷教导自己的，帝国皇室就是要有这样的近乎嚣张的自信。
　　“所以，洪先生如果这次推荐来的梁孟，真的像你说的那样优秀的话，反倒是我要为洪先生记一笔引荐的功劳了。”
　　洪先生期期艾艾点头，又赶紧一脸严肃的立军令状道：“假如梁孟那个小子不成器或者死性不改，我一定先打断他的腿！”
　　听了他的话，卫瑶光就弯了弯嘴角。
　　洪相闻看了她似乎在笑的脸，不由刷的低下头，扭扭捏捏道：“殿下笑起来真好看，为什么......为什么不多笑一点呢？”
　　“洪先生知道滚滚长江东逝水下一句是什么吗？”
　　“这个我知道，我以前看过三国演义。”洪相闻遇到自己终于对的上的诗词，胸有成竹道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，殿下，我说的对不对？”
　　“错了，是滚滚长江东逝水，使我不得开心颜。”卫瑶光一本正经说着，她自顾自走在前面，“洪先生该回去多看书学习才是。”
　　洪相闻脸红红期期艾艾道：“殿下说得对，我听殿下的......”
　　蠢货蠢货自己真是个蠢货！殿下都笑了！她笑起来了啊......所以诗词对错又有什么关系，一切的一切对错还有什么关系！
　　别说是滚滚长江东逝水，使我不得开心颜了，哪怕是殿下说滚滚长江东逝水，一行白鹭上青天，自己也要五体投地顶礼膜拜的说这是惊世大作啊！
　　回到山城酒店，无所事事的老板娘一看到卫瑶光和洪相闻回来，立即眼睛亮晶晶的过来和她搭讪，“瑶殿下看风景回来了吗？”
　　怎么一个两个的，都觉得她是去看风景的啊......
　　老板娘手上还端了一碟蛋挞色泽漂亮形状完美，看上去相当的有诱惑力：“我听说瑶殿下爱吃蛋挞，就做了一些，殿下要吃吗？”
　　还没等卫瑶光说话，一旁的洪相闻已经把盘子接了过来，“嘿嘿，谢过老板娘了。”
　　洪相闻之所以迫不及待替卫瑶光接过碟子，自然不是因为他嘴馋了，只是在履行他作为一个贴身侍卫的职责罢了，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，身处卫瑶光这个身份，无论如何都是要比别人多出三分警惕的......虽然说，瑶殿下现在的贴身侍卫已经不是他了_(:з」∠)_
　　老板娘白了洪相闻一眼，而后摆出对卫瑶光专用的灿烂微笑，对卫瑶光道：“那个孩子已经在那里站了好久了，我劝不动她，殿下你去看看吧。”
　　卫瑶光转过头去，看到一个孩子正抬头看着院子里的不知名高大树木，她寂静得像是也变成了一颗树木，许久许久，自那繁盛树冠里掉落下来一片以后，那个瞳孔中盛满了安静和冷清的孩子，才有了一点动静，“五百三十七......”
　　而后她转过头来，看到了卫瑶光。
　　此刻她双眸中的寂静和冷清像是瞬间化去，她朝卫瑶光走了过来，像世界上每一个撒娇妹妹那样，伸手揽住了她的姐姐的腰间。
　　“这棵树掉了五百三十七树叶。”卫Z声音闷闷的这么说着。
　　卫瑶光怔了一下，伸手回抱住了她，“抱歉，以后不会让你等那么长时间了。”
　　【卫瑶光好感度＋3】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：18】
　　没关系的姐姐，因为你终将会抱我在怀里，所以一切的等待于我而言都如此有意义。
　　就像这片大地，等到了那五百三十七树叶返回土壤里。
　　而我终于等到了你。
PS：每次一写妹妹酱，就觉得气氛是截然不同的温暖治愈啊(??ω??)??


第六十三章  温柔以待的网上舆论
　　永嘉公主卫瑶光要来西南提前履任西南总督的事情，早就在西南传开了，虽然这片土地上的民众对当今帝国还有不同的看法，但是对那位大名鼎鼎的帝国的瑰宝皇室的骄傲的瑶殿下，不可否认的是，他们大多抱有相当高的好感度。
　　虽然如今的帝国对于皇室出行，早就没了前朝那种全城箪食壶浆夹道欢迎以欢迎王师的说法，不过当传说中的瑶殿下即将要来的消息传出的时候，西南尤其是首府都市西京里，不少高楼大厦上都自发挂起了欢迎长幅，就连晚上的时候，这些大厦外面也会有欢迎字眼的LED灯或者霓虹灯亮起来。
　　西南各学校里也纷纷开始苦唧唧清洁大扫除，用粉笔涂白墙面，涂白那些被熊孩子留下一个个脚印的墙面。
　　班主任在一旁叉着腰监督这些熊孩子，“你们不是常常说假如瑶殿下来的话，就会心甘情愿大扫除吗，别只是只会嘴炮啊我的同学们。”
　　“如果早知道瑶殿下要来我才不会在这里留下我的脚印，好丢脸啊啊啊啊啊......”
　　班主任笑眯眯安慰他们：“别担心，瑶殿下日程那么满，或许直接有可能根本不会来这所学校的。”
　　熊孩子们涂墙的速度顿时更快了，满面哀怨道：“老师我们求你不要再说话了好不好......”
　　之前消息还有些不明确，再加上帝国内舆论是普遍抗拒的，所以西南民众也不太清楚最后卫瑶光到底会不会来西南，而当卫瑶光即将抵达西南西京的时候，西南民众才有些后知后觉反应过来。
　　而后就微博上和各大社交网络上各大新闻推送平台，一时间都被这个消息刷屏了，其中，尤其以身处西南地区民众的痛并快乐中的微博为刷屏主力军。
　　“ ＃瑶殿下 西南＃ 今天小胡子校长让我们校园大扫除，说瑶殿下很有可能来我们那个十八线小高中的时候，我还以为谢胡子他又想诳我们清扫校园了......结果今天登了我的村通网上微博一看，诶呀妈呀，好像是真的！！！”
　　“ ＃瑶殿下 西南＃ 在下在任职于去年获选‘十佳优秀企业’的公司，结果今天发现自己公司总部大门前放了一堆颜色巨蠢的大花篮，不仅放了礼炮，还扯了一个好大的横幅，横幅上面的字是‘诚挚欢迎可爱的瑶殿下莅临西南’......你们感受到这股竭尽全力想要压制住，但TM居然还是压制不住暴露出来的脑残粉气息了吗，明明我们老总可是二十八岁冷静大气漂亮的御姐人设啊，怎么突然就走上脑残粉的不归路了呢【再见】”
　　“哈哈哈哈，我想我知道楼上在哪家公司上班了，毕竟你们老总，她可是永嘉公主全球粉丝协会西南区总负责人啊～ (?ω?)”
　　“ ＃瑶殿下 西南＃ 作为远在东南的脑残粉，只能祈求西南的大家对瑶殿下温柔以待了......但但但但但是，果然还是好不放心啊！”
　　“楼上放心，西南这边实际上治安还是不错的，红莲教也没有些人说的那样猖狂，要是这边的情况真像是网络上和他国媒体天天宣传的一样战火连天民不聊生，这里早就是空城了。”
　　“虽然对于帝国对西南的政策，作为一个西南人我有不同的看法，但是这并不妨碍我对瑶殿下的喜爱啊，西南这边大多数普通人的想法都是这样的吧，所以大家放心好了。”
　　网络上对于卫瑶光的舆论一片怜惜温柔，而现实的西南里也是全然热忱欢迎的模样，而这个时候，两辆轿车一路路过了西南西京热热闹闹的场景，最后在西京市中心的市政府大楼停下来。
　　两辆轿车稳稳停下来，后面轿车里先走下来一个的是一个看上去四十出头的中年男人，圆脸细眉，未语先笑的模样看上去颇为亲切，他下车以后先绕到前面轿车右边轻轻开了车门，而后迎下来一个梳着光滑大背头，身材微微发福的男人，他五十多岁的年纪，身上有一种常年居于上位的威压气质，笑的时候满面春风，不笑得时候的时候则威严肃穆。
　　“振华......”微微发福的男人远远看了一眼远处市中心在为欢迎某人做出的热闹准备，轻轻哼了一声，“看来西南国民们还真是爱戴永嘉公主啊。”
　　石振华就微笑道：“这是当然的，西南民众们还对永嘉公主，或者说对皇室还抱有希望罢了。”
　　发福的男人嗤笑一声，“西南这个大漩涡，陛下没有办法，安亲王没有办法，瑶殿下自己都还是一个小孩子，又能做什么？”
　　......不过也罢了，希望这种东西只有经历过绝望以后，才能彻底粉碎。
　　石振华就微笑着附和他，“金大人说得有理。”
　　“走吧振华。”微微发福的男人看了一眼自己手腕上的手表，“我这个西京的市长和你这个稽查部长，今天可依然不能迟到了啊，要不然我们的陛下又能抓住机会申斥你我了。”
　　上个月的时候安亲王卫书旬为国捐躯，而西南西京政府对此态度缓慢拖延甚至算得上冷漠，无论是组织秩序和平复舆论，安抚军队和吊唁亡者这些事情上，西京政府上下都做得相当敷衍糟糕。
　　这件事情在网上披露以后，靖安帝对此极其震怒，亲自下了圣令申斥整个西南政府，他似乎是要一次性发泄完这么多年在西南问题上积累的怒火，西南西京方方面面的不足和缺漏都拉出来痛斥了一遍，而最让网友们印象深刻的，还是其中一句：
　　“其十二条，西京市长金云台与稽查部长石振华不以政务为最紧要，每日上班，俱要迟到40分钟到80分钟不等！”
　　网友们：陛下好可怕啊，连人家迟到过几分钟都记在小本本上了(?ω?)。
　　因为西南的特殊性，以往帝国对于西京是相当宽容的，一般只要不弄出大事来，都可以假装看不见，而皇帝主掌军权不干涉政务，可以说也根本没有插手西南的机会，而这次借着安亲王的事情，帝国皇室却是恰好有了一个插手西南的的理由。
　　靖安帝：逮住机会就怼死你们这群家伙！
　　石振华明明是帝国里最该黑脸的一市稽查部长，却常年一副笑面迎人的亲切模样，要是有人不知道他的身份的话，一定第一眼把他当做那个餐馆里的服务员，那热情的标准营业式笑容，活脱脱就是一个标准的热情宾馆前台嘛。
　　颇有宾馆前台风范的石部长，伸手邀金云台走在前面，“金大人先请。”
　　又笑着道：“无论陛下那边如何申斥，西京的政府总是牢牢在金大人手中的，不是吗？”
　　金云台也笑了起来，和落后他半步的石振华走向了前方格外安静半点看不出欢迎气氛的，在市中心一片欢迎横幅热闹气息对比下，此刻显得格外鹤立鸡群的西京市政府大楼。
　　对的，这里是西南，这里是政务所在。
　　所以说陛下，你可千万不要搞错了啊。
PS：都怪你们都怪你们！明明我当初取永嘉公主这个称号就是随手一取的，谁知道居然还真的有个永嘉县……搞得我现在一写到永嘉也觉得好奇怪，不管不管，都怪你们！


第六十四章  她是希望
　　只要还有人类这种复杂而矛盾的，爱钻空子的所谓高等智慧生命存在，大概这世上就不会有完美的政体。
　　而自从国家这种人类和土地的联合体诞生以后，无数先哲们都试图寻找能够一劳永逸千秋万代的政体体制，但糟糕的是，这些看似美好的完美无缺设想，总是毁灭在人类的糟糕劣根性上。
　　无论是当代的东方中华，或者是引领西方的阿曼瑞克，都不敢说自己的思想和体制是完美无缺的普世价值，如果说阿曼瑞克的主要问题是资本过分把持操纵玩弄国家和产业空心化的话，那么中华的主要矛盾则是新旧阶层和各地区之间的，利益分配以及发展不平衡的的矛盾。
　　在四十多年前的时候，帝国东西南北各地的发展还是勉强称得上均衡的，后来靖安帝推动了经世致用改革，帝国内东南东北各中部地区在当时飞快的抓住了机会，在这场中华帝国主导的科技革命中发展速度飞快，西北地区虽然慢了一步，不过也算赶上了这场科技革命的末班车，四十多年来的发展速度也是相当可观。
　　而那时候靖安帝刚刚登位，威望不足，中华联邦这个大杀器那时候连设想雏形都还没人提出来，再加上他国借机挑唆，骚乱频频，甚至有不少西南各小国准备和帝国断绝外交，放言“不排除战争的可能”。
　　那时候为了防止西南在战火中破碎，帝国皇室和内阁经过商议以后，决定暂时不把西南加入经世致用改革中来，而是着重向战争防御和对外迎战的方向发展，这次会议从此让西南失去了经世致用四十年高速发展的机会，没能变成享誉世界的繁华都市，反而成为了为一个坚固坚不可摧的战争堡垒。
　　平心而论，如今的西南经济发展水平在全世界上看都并没有落后太多，不过差距这种东西，始终是要近距离的对比才能看出来，才能更加让人痛苦和不甘心。
　　举一个最简单最直观的例子：别的城市的年轻人的平均一个月的工资，可以购买一台如今畅销世界全球捞金的帝国最新款天镜a6手机（价值8999中华币）＋天镜N5笔记本电脑（价值16999中华币），而你有同样的学历，同样的能力，只是因为你身处西南，因为这片土地的经济限制，所以你要大约两个月的薪水，才能买得上别人一个月就能轻松拿到手的东西。
　　因为身处西南，哪怕网上购物，都会遇到卖家亲切的提醒：非常抱歉哦亲，西南地区小店不包邮～
　　啊啊啊啊啊啊其他的也就算了，只有这个果断不能忍啊！！！！
　　当年一步错步步错，已经落后帝国其他地区太多的西南，现在很难再迎头赶上了。
　　也因为这样，现在有不少的西南区国民，提起帝国皇室和内阁当初的那个商谈的时候情绪都十分复杂，而这片弥漫无奈和错误的土地，也因此给了红莲教生长发芽的机会。
　　不过，值得一提的是，虽然现在的西南民众对帝国皇室和帝国内阁态度复杂，对卫瑶光的态度却是和对前两者截然不同，据帝国里某闲的蛋疼的研究机构公布的民意调查数据统计，结果显示西南区的民众对瑶殿下的喜爱程度，比其他地区还要高5-8的百分点。
　　这些研究人员百思不得其解，最后勉强的出结论：西南区民众们多少都报有一些无奈悲观的情绪，而瑶殿下身上光风霁月一般的气质，反而更能让这种深陷泥沼无法自拔的绝望悲观情绪的人产生好感。
　　......于是，总结下来就是美丽拯救世界吗？
　　又是一个闲的蛋疼的研究所，要你何用，绞喝ダ玻
　　如果不是卫瑶光要来，就算这次是靖安帝巡访西南，大概西南民众们也不会这么热情高涨，而就在这一片殷殷的热望之中，卫瑶光一行车队，终于抵达了西南。
　　在车队进入西京边界以后，负责此次防卫西南军区，之前就已经排查好了永嘉公主这次必经之路，道路两旁清障和戒严，还是有不少看热闹的民众远远的围在一起，想要近距离目睹以前只在电视或者新闻里，才能偶尔看到的那位瑶殿下的风采。
　　道路两旁都是军车，还有全副武装的军人们，虽然来看热闹的民众们有些疑惑，负责这次防卫安全的为什么不是隶属政府调配的警察，而是军队，不过这时候已经有些顾不上疑惑了......
　　一个唠叨少女恰好站在障碍提示线五米外，“这位兵哥哥，我听说启动这种三级戒严以后，无关人等靠近距离提示五米以内，你们就有权强制驱逐了对吗？”
　　兵哥哥：“......”
　　唠叨少女一脸正经的做着学术提问，“那请问你们是的距离按照什么来比照执行的呢，是具体两米还是500厘米还是5000毫米呢，请问四舍五入的话4999.9毫米的时候，会施行强制驱逐吗？”
　　兵哥哥：“.......”
　　正当唠叨少女还想继续自己的学术钻研的时候，却看到那位不苟言笑，身着帝国灰黑色军服的军人，手中端着的机枪放下，啪的一下上好保险。
　　唠叨少女两只眼睛都要吓成O型了，差点以为这个英俊帅气的兵哥哥，一个不耐烦之下就要把自己一枪蹦掉，此时耳边却突然传来整齐一致的声音，她转过头去，发现道路两旁扶着戒严防卫的军人们，一齐改变了自己手上的持枪姿势，哗啦一下上了保险，目光严肃沉静的看向右前方。
　　前方......
　　前方，一列插着皇室黑龙红底的皇室标志性旗帜的黑色车队，在层层军队护卫下，此刻终于抵达了西京市，抵达了这望穿秋水的人群。
　　晨光清远，清新的空气中弥漫着一些烟火炮竹过后的浅浅硫磺味道，因为暮色刚刚褪去，天边似乎还残留着几许绮丽的紫光，浅浅的几片白云点缀装饰着这西南格外透彻的蓝天。
　　唠叨少女远远的站在层层人流之外，看到十几辆都插着皇室黑龙红旗的一模一样轿车停下来，最后有人打开了中间一辆车的车门，于是有人优雅的，从容的从车上下来。
　　这一瞬间，空气仿佛停止流动了，光芒也似乎汇聚过来，就连微风停驻在这里舍不得错开，明明太阳还未破晓而出，四周却仿佛因为这人的出现，染上一层虚幻一般的华光。
　　而少女这一刻也突然明白了，自己的父母自己的妹妹自己的同学自己的朋友，为什么提起这位瑶殿下的时候，似乎语气都变得格外温柔。
　　和自己约好一起逃课出来看瑶殿下，结果刚刚和自己走失现在终于找到自己的同学，兴奋的过来抱住自己，她看向那人的方向：“小西我是不是太兴奋所以眼花了，我怎么觉得，瑶殿下......她耀眼得像是在发光啊！”
　　“你的确眼花了。”少女看向前方，声音低低。
　　那不是光，那是希望。
　　那是能让所有西南人从这糟糕处境里摆脱出来的……希望啊。
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：文中出现的黑龙红底皇旗，前几天看到一张图觉得很适合诶，是汉代壁画的风格，给你们看看，诶嘿～(??ω??)??


第六十五章  而你也会一样
　　卫瑶光牵着卫Z的手从车上下来，她容颜如玉，只是神情沉静站在那里，就足以让一切其他事物在她现身的那一瞬黯然失色。
　　卫Z有点不喜欢其他人看着卫瑶光这种目光，但她知道这是自己姐姐身为帝国公主的必要职责，而她身为姐姐的乖巧妹妹，理所当然的要支持卫瑶光的全部。
　　所以，只能不开心的继续被人观摩。
　　突然，卫Z感觉到牵着自己的手轻轻握了一下，抬头去看卫瑶光，看到她还是那严肃威严的皇家风范，而她手中却是紧紧握着自己的手，而保持威仪向国民们颔首行礼的偶尔得空的瞬间，她低下头来看了自己一眼。
　　明明她没来得及说一句话，卫Z却看清了她眼睛里的内容。
　　“在国民前要时刻保持威仪。”
　　卫Z的心情不知为何突然，一瞬间从烦闷的谷底升腾跃到喜悦的半空中。
　　这个人啊，就是如此具有魔力，仿佛能够主导她的一切情绪起伏。
　　卫瑶光身后还跟着一行身着黑衣的年轻男女，虽然没有明说身份，但在场大部分人都看得出来他们必定是军人出身，这种腰板挺直的一身傲骨，一举一动都像是在尺子测量之下做出来的精准，一看就是帝国军人没错。
　　而这些人明明身着便衣，却看上去个个都要比在场军装鲜明全副武装的军人们还要锐气昂扬的模样，除了各军的军精锐，也实在没谁了。
　　以西京市长金云台为首的政府一行人，很客气地与卫瑶光见礼，而那些负责防卫的西南军区士兵们则在他们层层上司指令下，开始了今天一连串复杂繁琐的防卫审查戒严程序。
　　全军行进之间令行禁止，除却接令报告的时候以外，其他时刻都是肃穆无声。
　　而这个时候，金云台才有空去仔细看一眼，卫瑶光这个名满世界的帝国皇室成员。
　　的确是有着相当惊人容姿的少女，这副美丽的模样，也的确是有力压全世界所有人的能力....
　　不过，仅仅是脸好看的话，年轻的公主哟，西南大概可能会让你死无葬身之地了。
　　内阁那些大人们，可是等你从坚不可摧的皇宫里出来，很久很久了呢。…
　　金云台一行人对卫瑶光见礼，卫瑶光同样还礼，两方见礼后，金云台才笑容满面迎过来，“西南民众可都是望穿秋水盼了好久，就怕陛下哪天一个舍不得就收回圣令，今天等到瑶殿下来西南，大概西南民众们一直高悬的心都能放下来了。”
　　金云台语气热情，说话也很幽默的模样，西京政府人员一行都很给面子的轻笑起来。
　　卫瑶光对他也很客气，“金市长客气了，我刚刚到西京，一切事务都还不熟悉，还要请金市长多多提点。”
　　“应该的应该的。”金云台十二万分热情模样，又道，“瑶殿下初来西南，以后是打算按例住在西南军部还是另选宅邸？如果是另选择宅邸的话，瑶殿下可以把这事交给在下来处理，西京这里我再熟悉不过了，保准不用多长时间就可以为瑶殿下寻到称心如意的宅邸，等晚上我为瑶殿下接风洗尘以后，就能清扫布置好住进去。”
　　金云台是混迹政坛多年的老油条，无论说话做事都是一副面面俱到的模样，卫瑶光虽然暂时不知道他深浅，却也实在觉得这个人实在是帝国政客的代表了。
　　老谋深算，滴水不漏。
　　“实在多谢金市长。”卫瑶光的语气很沉静，“我按例住在军部就可以，不用劳烦您为我这么麻烦。”
　　总督宅邸是每一任总督的在军区总部里的宅邸，不仅有为军区总督准备的全套配置，而且还有重重士兵守卫，卫瑶光自然没有傻到舍弃这么安全的地方，去住进一个刚刚见面，完全不知道底细的人给自己安排的宅邸里。
　　“不麻烦不麻烦。”金云台依旧笑得满面春风。
　　这次来迎接的西南区众人中，有以西南军区副督林鸿为首的军方、以西京市长金云台为首的政府一行，林鸿是个穿着帝国军装，身材高大挺拔看上去很沉默寡言的中年男人，一旁的西京市长金云台到是很健谈的模样，自从卫瑶光下车来到西京开始，一路过来都很热情的和她说着西京的风土人情。
　　帝国虽然说向来是是军政互不干涉，大多数繁杂实务都是由政府处理，不过卫瑶光是皇室成员，这次又是提前来西南赴任总督，虽然还没有正式接印履任，也算得上是西南区副督林鸿的未来上司了。
　　所以。按理来说这次是该由林鸿全权主持这次接风的，然而现在他却只是远远跟在卫瑶光一旁，假如话题不落在他身上就一句话也不多说的沉默寡言模样――对于自己未来上司而言，这种态度未免过于冷淡了。
　　一旁的洪相闻嘴角一掀，他现在算是明白了，之前瑶殿下所说的那句话的意思。
　　“这次安王叔的身亡，让有些人对帝国面朝西南区的政策有了怀疑了。”
　　真是有意思，帝国皇室成员是为了而牺牲的，而转过头来疑虑帝国的，居然也是你们这些人！
　　开什么玩笑啊，仿佛只有你们在哀痛而其他所有人都是加害者一样，陛下瑶殿下和安亲王是血肉至亲，大家哪一个人不比你们难过？
　　这种幼稚可笑的举动，哪里像是安亲王带出来的兵了！
　　洪相闻心中对这西南副督林鸿一百个不满意，下定决心不再管以前的破事了，既然陛下给了自己一个团的编制，自己就要好好带出一团优秀的帝国士兵来，让这幼稚可笑的西南副督看看，什么才是真正的兵王。
　　脑海里已经模拟林鸿对自己跪地求饶五体投地拜服了一万遍，正继续YY着，洪相闻却看到那位肩章上两颗银色将星的西南副督林鸿将军，转过头来，冷冷的看了他一眼，似乎已经完全洞察了他脑海里的糟糕模拟。
　　他目光冷淡，有一种军人特有的血腥锋利，当他看向洪相闻的时候，一种几乎化为实质的威压感扑面而来，这一瞬间，洪相闻几乎感觉到面上的微微刺痛。
　　这种目光，根本不像洪相闻第一印象里那个幼稚可笑的大老粗啊......
　　而这个时候，洪相闻才想起来，虽然林鸿今年刚刚48岁，不过仅仅比自己大八岁却已经是一个军区的副督了，除却帝国皇帝和军区总督以外，他就是这个军区数十万帝国士兵心目中的最高军令所在......而这种人，怎么可能是一个幼稚可笑的家伙呢？
　　这个时候，洪相闻突然记起来关于这西南副督林鸿的一些事情，他曾经是二十年前几乎力压西南西北两大军区的兵王，那个时代，能与他匹敌的帝国士兵几乎没有，而他当年随手击败的一个挑战者，在三年后才被自己费尽力气击败。
　　洪相闻扬起眉毛……不过，哪又怎样呢？
　　一开始所有人都比我要强，但最后他们都变成了我的手下败将。
　　而你也会一样，林鸿。
　　轻轻一笑，洪相闻抬腿走向了前面，紧跟上卫瑶光身边。
　　而曾经几近无敌的西南副督，深沉如夜色的双眼，慢慢看着这个刚才露出轻佻而讨厌的目光的人的的背影，许久后，他才沉默的转过了头。
PS：今天电脑突然出问题连不上网了……而我昨天码的第二章还没来得及百度云备份到手机上，连想用手机更第二章都没办法(??益?)
所以说现在暂时先更一章，等一下我再看看电脑能不能重新联网更新，是在不行的话，我就明天更三章吧……总之，才不想因为其他外力原因突破我的一天双更坚持啊，讨厌……(ini)


第六十六章  神明只需俯视众生
　　帝国政坛或是官场里，向来有在饭桌酒桌上谈事情的习俗，在觥筹交错推杯换盏中，人与人之间的关系总是能够很容易拉近，从陌生到熟悉之间关系进展飞快。
　　而西南军区总督履任这种事情，自然也是需要一场接风宴席的，而卫瑶光也需要用这种方式，最近距离的了解西南各势力代表人物，以及现在的西南形势。
　　接风洗尘的宴席在西京一处古朴的古式茶楼中，名为茶楼，其实是集俱乐部和饮食尚雅的综合性地方。
　　这茶楼从外面看上去古香古色，一进入内里才发现里面各种现代化设备应用尽有，就连穹顶上都有做成星空模样的特制的仿天然灯光设备，古典的优雅和现代的简洁完美相融在一起。
　　比起京城那个装个空调皇帝都要和内阁扯皮好几年的皇宫来说，这个茶楼的装潢风格，实在不知道高到哪里去了。
　　卫Z过于年幼不适合这种场合，卫瑶光这次哄她早早回去让她按照自己喜好布置总督宅邸去了，出席这次私人宴席的，除了卫瑶光洪相闻金云台林鸿等，还有西南的一些出名的企业家和慈善家，或者一些本地贵族和勋贵们。
　　卫瑶光是军区总督，又是皇族公主出身，公主爵位等同亲王，因此这满座勋贵，倒是卫瑶光品秩最高，如此，按例是该由她先点主菜的，不过点餐这事情可没那么容易，既要大概合乎众人的口味，也要尽量保证荤素汤和凉配平衡，不能有所缺漏。
　　西南地区菜系和京城迥然不同，就连菜名也很奇怪，譬如一个名为“云集潮汐”的菜名，实际上就是蛋包饭，名为“乌云追月”菜肴，实际上却只是紫菜蛋花汤......_(:з」∠)_
　　这些来自西南各派系的人利益寻求不同，有的亲皇室，有的亲军方，有的亲政府，其他时候也就罢了，她现在刚刚来到西南这里所有人对她都几乎没有了解，本身就是个看上去乳臭未干的孩子，俗话说“嘴上无毛，办事不牢”，假如在这种事情上她出了差错，那以后也就不要指望这些西南势力代表们高看她一眼了。
　　西南菜系菜名本就复杂，更何况卫瑶光手上的菜单还是某个市长特意准备后的版本，简直复杂得她根本猜不出来这些菜名到底是什么东西，正当金云台要笑眯眯为她代劳点餐这种事情的时候，卫瑶光出声了。
　　她先看向一个七十多岁的老人，“李老现在还喜欢吃大闸蟹吗？”
　　这位年老退休的子爵有些吃惊的看着卫瑶光，“这......虽然老朽现在还是喜欢，不过年纪愈长以后，已经很久没吃过了。”
　　卫瑶光就轻轻点头，为李老点了一份蟹羹，和一些菜单上没有但是大多数餐厅都会有的清谈易消化配菜，“李老参加当年的天竺之战的时候，当年那句‘单骑屠尽敌城寇，与君归国尝蟹膏’，可是要比赏金加倍还要鼓舞士气，那时候连武宗皇帝也称赞您胆魄过人啊。”
　　天竺之战可以说是帝国建国以来，对外 战争中战果最辉煌最耀眼的一次，帝国皇帝御驾亲征，一路势如破竹未有敌手，十万铁骑轻取敌国首都，开疆扩土数百万平方千米，擒他国之君于御前。
　　那个帝国无论是军力还是国力都毫无悬念碾压全世界的时代，现在很多经历过那个时代的老人，一想起那些峥嵘岁月，都还是会忍不住热泪盈眶。
　　而李老七八十岁的老人了，听卫瑶光提起当年的天竺之战，此时也是忍不住眼眶微湿，“这种玩笑话，居然被瑶殿下听到了......老臣惭愧。”
　　金云台一听李老的自称从老朽变成老臣，笑容无懈可击的脸上，眉毛就忍不住抖了抖。
　　老朽只是自称而已，老臣却就是带有强烈立场倾向的词了。
　　老臣，是谁的老臣？像谁称臣？！一切不言而喻。
　　这些可恶的老贵族和旧派勋贵，整天念念不忘武宗皇帝宣平年间的辉煌也就够了，结果耳根子还这么软！
　　之前一个个都言之凿凿说在事情没有清晰起来的时候，不会参与西南事态中来......结果现在，卫瑶光不过轻描淡写的提了一下当年天竺之战的事情，她都还没伸手开始招安呢，你就迫不及待开始自称老臣了是怎么回事？
　　贵族的节操呢？！
　　勋贵的坚持呢？！
　　至少不要投降得那么快啊，对面还没开始进攻呢啊喂！！！
　　不过还好，光速投降的只是李老一个人，其他人金云台很了解，都是不见兔子不撒鹰的精明主，绝不会被卫瑶光三言两语说得临阵倒戈。
　　金云台这么想着，然后就看到了卫瑶光转过头，看向了一个五十出头年纪的中年女子。
　　金云台：………这熟悉到令人绝望的既视感是！
　　中年女人脸上化着淡淡的妆容，笑容和衣着都考究得体，虽然已经昭华逝去的模样，但是这种气度和涵养，依旧让人为之心折。
　　“我听说魏夫人在美食方面研究颇深。”卫瑶光神情从容，目光漂亮得像是从天空中取下来的星辰，她有些歉意的环视所有人一眼，最后诚恳的看着中年女子，“因为对西南的饮食还不太了解，您能给我一点建议吗？”
　　她的双眸中有星辰汇聚。
　　而此刻的魏夫人，也终于明白了自己女儿电脑屏保这人照片上的这句话，也终于明白了自己宝贝女儿为什么身为去年西南十佳优秀企业董事长，其他时候都可以高冷从容，偏偏在遇到这个孩子的新闻事情的时候，却像是换了一个人一样的细心温柔。
　　甚至她听说今天自己要来参加瑶殿下接风宴席的时候，还千叮咛万嘱咐让自己有可能的话，就多多小心照顾一下她，千万别让别人欺负了她。
　　魏夫人轻轻一笑，“不胜荣幸，不过说实话即使我从小生活在西南，这些古怪的菜名说实话我也还没全部记住呢。”
　　其他人也纷纷插话，“对啊，尤其是这些年这些菜名越变越奇怪了，我们本地人都快要昏头了啊哈哈哈。”
　　中年女子就抿唇一笑，开始简单为卫瑶光介绍这些名字古怪的菜名到底是什么东西，卫瑶光静静听着，她记忆力超群，魏夫人只说一遍几乎已经全部就记住了，而后为众人点餐的时候，几乎针对所有人中男女老少不同口味都有细心考虑。
　　明明卫瑶光依然是一副沉静从容，表情少有波动的模样，却几乎所有人都感觉到被她无微不至的关怀了，当下在座西南各派系势力代表里，别说是原本就亲皇室的那些人了，就连原本的一些中立派，一时间对这个大气从容皇室成员都好感大生。
　　魏夫人觉得，世界上如果有神明的话，那么神明大概是不适合对人类露出任何亲切意味的，k们只需要只适合高冷的从云端俯视众生的就好。
　　因为层次距离得太遥远，所以一些轻描淡写的善意，都会被凡人在心中放大成为天沐恩泽，让他们觉得粉身碎骨拼尽也无以为报。
PS：在下发觉自己大概今天真的脑抽智障了，就算电脑联网连不上去了，也还可以把电脑文本用手机数据线传输到手机上，然后用手机更新啊……结果却直到现在才想到这一点，简直要被自己蠢哭了(ini)
  不过还好依然在今天以前更了出来，今天的我依然保持了自己对自己的双更诺言，诶嘿，加油哦单单(??????)??


第六十七章  碾碎他！
　　点餐结束，等待菜品上来之前，桌上的话题终于显得有些热闹起来，从京中几大家族的八卦，聊到外国那些在帝国公民们看来脑回路总是很神奇的歪果仁们，最后说到了谈到了西南里无论如何，存在感都很高的红莲教。
　　一时之间宾主尽欢，气氛和谐。
　　等待呈菜上来的时候，金云台提议喝一点开胃酒，他是西京市长，西京政府第一人，因此在坐众人也都不愿意驳他的面子，无可无不可的应了，由于卫瑶光还是未满十八岁的未成年孩子，金云台还格外体贴地说要特地为她准备果汁。
　　卫瑶光抬眼看了他片刻，慢慢道：“真是多谢金市长如此细心体贴了。”
　　金云台笑得热情，“这是在下身为东道主应该做的。”
　　为所有人准备的都是白酒，却要为她一个人准备果汁，金云台此举看上去虽然细心体贴没什么问题，不过卫瑶光却从这个笑得满面春风的政府派系势力金市长诡秘的眼中，看出了他藏在热情微笑后的淬毒利刃，他想用这果汁着重提醒所有人：她卫瑶光只是一个小孩子罢了，不必对她抱有敬畏。
　　如果卫瑶光不喝酒而顺从金云台的意见，那等于是在所有人面前承认了她就是不堪重视的小孩子，而如果喝酒......
　　《中华帝国未成年人管理与保护条例》第二章第十七条规定：“帝国未满十八岁未成年人，禁止饮用酒精浓度30%以上的高浓度酒精饮料。”
　　假如卫瑶光拒绝金云台的提议，而是选择和所有人一起喝酒的话，那么大概不用片刻功夫，永嘉公主卫瑶光刚刚离京履任西南总督就开堕落腐化，身为皇室成员却鼓动未成年人饮酒，无视帝国宪法知法犯法的照片和全篇纪实性报告，大概马上就会传遍全国各大网络媒体平台了。
　　卫瑶光讨厌有人算计自己，更讨厌算计自己的人还长得这么丑。
　　所以，毫不留情，碾碎他！
　　“不过这次大概是浪费金市长的好意了。” 看了洪相闻一眼以后，卫瑶光对所有人道：“托大家的福，这次宴席过后我对西南诸多美食有了不少了解，而我恰好这次带一些京城的特产果酒给过来，机会难得，大家要不要一起尝一尝呢？”
　　金云台脸上胸有成竹胜券在握的笑容，瞬间僵在脸上。
　　帝国中所谓果酒，都是酒精浓度30度以下的低浓度酒精饮料，按照帝国法律，这种低浓度酒精饮料是在允许未成年人饮用的范围里的。
　　酒桌上的主流酒品就是茅台、清源、九粮醇等高浓度酒精白酒，有些人本来听卫瑶光说换成果酒还有些不愿意，不过当洪相闻小心翼翼端出来的一罐带有熟悉标志的典雅黑色酒瓶以后，几乎所有人面上都有些讶异。
　　“御前香......的藏窖果酒？”
　　御前香是帝国里一家颇具传奇色彩的奢侈品酒业集团，十多年前时候创立，从业内黑马渐渐成长为业内龙头，而御前香最具有神秘色彩的，大概就是它的明窖酒和藏窖酒制度了。
　　明窖酒，就是有御前香企业设备化流水化生产出来的面向全世界的酒类，这些酒虽然也价格昂贵，却仍然是普通人用钱买得到的。
　　而所谓藏窖酒，则是每年里由御前香内不过十余名真正酒道大师亲自选材，调控配方，精心酿造出来的上佳酒品，而御前香再由其中优选出来三份最佳，这三份酒品，才是真正千金难买的的御前香藏窖酒。
　　因为太过于珍贵只舍得用来珍藏于酒窖中，所以才被称为藏窖酒。
　　每年三份藏窖酒中，一份有御前香酒业奉送给帝国皇室，另外两份要么被权势熏天的权贵半路截胡，要么就被送到帝国最大规模的清嘉园拍卖场拍卖，几乎每年，每一份藏窖酒在清嘉园拍卖会上都会引发一番哄抢，成交价大多在数百万以上。
　　因为数量太少，御前香藏窖酒哪怕是提了一口袋钱也没办法买到，往往还没出京城，剩下的两瓶藏窖酒就被人高价抢先买走，所以现在宴席在坐的西南各势力代表都不是缺钱的人，看到这种只曾闻名未曾见面的东西，还是不由有些吃惊。
　　魏夫人对美食美酒颇有研究，看了一眼后立即分辨了出来，“这是竺兰月大师的作品吧。”
　　接着又赞叹道：“御前香十余个酒道大师里，只有竺兰月大师身为女性，却之身开创了酒道的另一条路，以一人之力把果酒这种原本酒类末流拔升到几乎另辟一道的地步，我对竺大师实在是仰慕佩服已久了。”
　　御前香藏窖酒，这种可见不可得，寻常人有钱也买不到的，得到一瓶就可以当做传家宝世世代代传承下去的珍宝，却被卫瑶光轻轻松松拿了出来，仅仅是当做一个小小接风宴席的开胃酒，这种简单粗暴的奢华土豪展示，一时间让在座远离京城政治中心的众人，对帝国皇室的底蕴和实力，也隐隐多了一些敬畏。
　　汉初名臣对汉高祖进言过：且夫天子以四海为家，非壮丽无以重威。
　　太阳底下无新鲜事，这世间种种，从来如此，也向来如此。
　　卫瑶光在所有人小心翼翼对的目光注视下，一点点敲开酒瓶上的泥封，动作从容得根本不像是在解封价值数百万元的珍宝，而是在削一个苹果。
　　只是揭开泥封一角时候，一种格外沁人心脾让人几乎从灵魂深处感到愉悦的清香已经逸散出来，这香气浓而不烈，明明还没有开始品它，但单单这股气息就已经足以让人沉沉欲醉了。
　　最后解开布封，卫瑶光为所有人一一斟酒，最后也为自己斟了一杯，“我也很佩服竺大师能够把这果酒的酒精浓度严格控制在28度以下，要不然，我今天也只能就这样眼巴巴的看着大家喝酒了，那样多扫兴啊，你说是不是呢，金市长？”
　　说到最后一句话的时候，卫瑶光目光深深地看向了金云台。
　　金云台干干一笑，“瑶殿下......殿下，说的有理。”
　　接下来金云台没有再试图作妖搞事，气氛还算和谐，宴席结束后，卫瑶光和所有人告别，坐着洪相闻的专车开向军部总督宅邸的方向。
　　一路上洪先生仍然有些愤愤不平，“那个金云台包藏祸心，几次三番试图找事！”
　　卫瑶光语气淡淡：“别胡说，金市长一番好心热情周到是个好人，你这话让别人听见了，还得以为我心胸狭窄没事找事呢。”
　　洪相闻被她一句话噎得半死，最后只能委委屈屈道：“是......”
　　“明天以后......不，等下就让帝国禁卫府西南分部把金市长的资料给我。”卫瑶光看向车窗外飞速倒退的风景。
　　洪先生眼睛猛地亮起来，“资料......殿下是要他干净的资料，还是不干净的资料？”
　　卫瑶光轻轻哼了一声，“我要他干净的资料干什么，拿来为他装裱起来做成锦旗么？”
　　“嘿嘿，殿下不是说那金云台是好人吗？”
　　“对啊，好人，大大的好人。”卫瑶光面无表情注视着窗外，“可不巧了，你家殿下今天格外讨厌好人，越是好人，就越想让你上去抽他两巴掌。”
　　对的，狠狠地抽金云台巴掌，抽到他把那瓶价值超过八百万元她自己都还没舍得先喝的藏窖酒，赔回来为止！
　　可恶，果然，果然……还是好心痛！_(:з」∠)_
PS ：卫瑶光：好生气哦，但还是要保持微笑……( ^_^)


第六十八章  你想要的是什么？
　　就在卫瑶光在西南对自己痛失藏窖酒而万分心痛，恨不得抽某人十万三十个耳光的时候，远远京城之中，明王府邸书房里，卫璃和自己的哥哥明王世子卫璜，召见曾经是帝国中央大学高材生辟雍学院高级讲师，如今已经离职的周天景，商谈，或者说，谈判。
　　身为明王世子，卫璜虽然并不像他从小自带光环的妹妹那样耀眼，不过身为帝国如今仅剩下的三个亲王的世子，未来的王位继承者，他身上从小到大的吸引而来的目光注目依旧很多。
　　更何况，他还是那样一个特殊身份。
　　所以，明王给自己的嫡子世子取名璜，璜谐音皇，取名卫璜，明王的对他的期望不言而喻。
　　而从某种宗法层面来说，明王的身份和血脉，是要比当今陛下更适合入主这帝国天下共主之位的，毕竟明王的父亲，是先帝惠宗皇帝嫡子，而惠宗皇帝，也是武宗皇帝亲自认同的皇太子。
　　宗法这种东西，在如今帝国的帝国里依旧有着相当大的影响力，假如不是当今陛下这些年治理帝国颇得民心，假如不是当今陛下对于军队的掌控力前所未有，假如不是数十年前先惠宗皇帝北狩阿曼瑞克，几乎陷入弹尽粮绝绝境以后，无奈之下接受阿曼瑞克援助大失民心的话……那么这些以拥戴宗法为名的阴谋者，无法想象得出他们可以做出什么事情来。
　　自古以来天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，而这天下还有什么荣华大的过从龙之功，还有什么富贵比得上拥立之勋。
　　明王几乎大半辈子都在海外阿曼瑞克，而他对于帝国这片土地的野心却从来没有消退过，明朝时候正统皇帝可以复辟，他为什么不可以？
　　事实上也的确如此，帝国内阁和靖安帝一开始就多有龌龊矛盾，而在从龙之功的引诱下，几乎明王回到中华刚刚没多久的时候，就有了一些人前来明里暗里的投诚。
　　和自己向来笑着却从来看不清她在想些什么的妹妹不一样，也和自己汲汲营营与名利无时无刻不在谋划中华帝位的父王不同，明王世子卫璜，是个很安静的人。
　　就像现在一样，他坐姿端正高贵优雅的坐在桌案面前，安静的看着自己的书，时不时翻动一下书页，似乎完全忽视了房间里的另外两人。
　　而事实上，房间里的另外两个人也的确是忽视了他。
　　“你真的要辞职？”卫璃虽然口中这样疑问着，面上却仍然一副微笑不甚在意的模样，“要知道辟雍学院可是帝国最负盛名的学校，全中华帝国再没有比这里更方便积累人脉的地方了。”
　　周天景皱起眉头，片刻后还是道：“您的意见我也有好好想过，不过辟雍距离西南，果然还是太远了。”
　　卫璃露出了意味不明的笑：“喔……爱情的魔力还真是厉害啊。”
　　周天景洒脱一笑，“爱情的魔力吗……您说的的确也没错。”
　　正在看着手中古式线装书的卫璜，轻轻哼了一声，手中的书翻过去了一页。
　　卫璃假装没看到自己哥哥的异样，“所以你来，想让我，是想让明王势力帮你运作到西南。”
　　“是这样没错。”
　　“那么。这样做对于明王府来说有什么好处呢？”
　　周天景一笑，“我和明王府的利益诉求不仅没有冲突，而且还有很大合作的机会不是吗？我的能力您也多少有一些了解，而让我有一个合适的身份去到西南对您来说并不困难，您为何不试一试呢，璃殿下？”
　　这样有些狂妄的话，已经让安静的世子殿下眉头皱起，而微笑着的卫璃却是表情没有半点变化，她食指轻轻敲着桌案，似乎是在思考这件事情的可行性。
　　许久后，她才重新看向周天景，“那就合作愉快了。”
　　周天景顿时大喜，一直高高吊着的心也终于放下来，本来和卫璃谈判他就压力山大，刚刚也只是努力装出来试图说服卫璃的自信满满罢了。
　　直到周天景告辞离开后，卫璜才慢条斯理收好自己的书，仔细抚平褶皱。
　　“这种只会夸夸其谈的绣花枕头，阿璃你和他说这么多做什么？”
　　“哥哥你可别太小看他哦，周天景他，还真的不是一个简单的草包那么简单。”
　　主神选择的每一个攻略者都是有所目的有所针对的，他们每一个人都有其优势和劣势，而在最开始的时候，这种，攻略优势和劣势几乎是持平的，几乎每一个攻略者都在迅速学会如何扬长避短扩大自己的优势面积，所以说啊，每个攻略者都不可能是一个单纯的草包的。
　　更何况，这世界上除了自己以外，大概没有人会知道周天景这个人最后的特殊性了。
　　卫璜静了一下，把手中抚平书角小小褶皱的的线装书放回书架，“阿璃，我有一个问题一直很疑惑。”
　　卫璃漫不尽心道：“疑惑这种问题，问出来就没意思了，不如哥哥继续装在肚子里思索吧。”
　　“阿璃！”
　　“好吧好吧。”卫璃无奈的坐正身体，对她哥哥露出了正色的表情来，“你姑且问之，我姑且答之。”
　　卫璃总是爱笑的，因为眉眼过于锋利一身迫人锐气，所以她不笑的时候，目光里似乎都有刀兵枪剑激射而出……即使微笑缓和了这威压，但又似乎正是因此，连微笑的时候都带上了几分凌厉。
　　如果不是偶然看到过她珍藏起来的某张照片，卫璜从来无法想象得到，原来他从小看着长大的妹妹，会笑成那副温柔宠溺的模样。
　　仿佛去掉了身上所有的防御盔甲，仿佛拔除了身上所有的警惕尖刺，露出全身心的柔软放纵来。
　　她曾经那样心甘情愿的变成温暖变成太阳，最终却变成了这种扭曲可怕的模样。
　　卫璜看着他这样的妹妹，“我一直不明白，每个人的欲望，藏在内心深处也好毫不掩饰挂在脸上也好，总是有的。父王的愿望是夺回属于自己的帝位，而那个小公主的愿望，则是守护她的一切，守护她想守护的人。”
　　卫璃沉默的笑着，“那，哥哥呢，哥哥的愿望是平淡的生活吗？”
　　“我？我并不像父王那样对着中华共主之位有着强烈的渴求，我只希望现在这个局面一直维持下去不要变，大家没有谁会离开，也没有谁会死去。”
　　“喔……哥哥这个看似简单的愿望，其实才是最困难的啊。”
　　对的，人的欲望是最难控制的东西，而所谓的势力派系，就是相同欲望和有着共同利益诉求们组成的组织，只要还有利益就还会有争夺，局势就会千变万化，就会有无数人在这个名利场里，要么一朝泼天富贵荣华加身，要么终究死无葬身之地。
　　“虽然说我的愿望是维持现状不变，但假如阿璃你说你想要中华的话，哥哥豁出性命去也要为你抢来这个帝位，你讨厌卫瑶光的话，那我就嘱咐明王府下所有势力去给她找不痛快，你想要平平安安的话，我就努力说服父王，我们一家人返回阿曼瑞克去……”
　　明王世子看着自己的妹妹，终究还是露出了有些哀伤的表情。
　　“但是阿璃，我就是一直不明白啊，你所想到的，到底是什么呢……”
PS：好像有大家都有吐槽我文名的意思，伤心的回去反思我的文名纠结糟糕到何种地步去了，嘤嘤嘤……o(ini)o


第六十九章  微笑的卫Z
　　卫瑶光轿车到了西南军区总部，门前全副武装的帝国士兵早就接到上司下达的新总督即将上任的消息，看到卫瑶光挂有特别通行证和皇室黑龙红底皇旗的轿车，立即严肃的行了军礼，铁丝障碍网和自动门很快随之自动开启。
　　今天早上，卫瑶光从帝国皇家稽查局部传来的个人信息已经录入西南军部，她的视网膜和脑电波频率以及其他信息将作为西南军部的最高军令密码。
　　如果实在要说在和平年代这有什么用的话，对与卫瑶光来说，大概是自从这次第一次激活这所谓最高军令密码以后，每次出入军部这里的系统检测到她的脑电波频率，然后自动门都会自动开启。
　　不过这听上去，好像一点都不酷炫啊......
　　西南军部地处西京远郊，一百多年发展下来，这里几乎成为一个小小的城中城，卫瑶光黑色龙鳞轿车和其他护卫所乘轿车慢慢驶入军部，在看不见的地方，一道道关卡打开放行，一些守卫森严巡逻不断的通道也随之放行，等到卫瑶光车辆离开这里以后，一切人力防御和系统防御才重新变回警戒状态。
　　轿车一路驶到位于军部中心地带的总督府邸，有些出乎意料，这个称得上全军区最守卫森严的地方，并不是铜墙铁壁全是守卫的铁盒子类型现代战争堡垒，而是颇有四合院色彩的简单典雅朴素民居。
　　虽然样式和四合院相似，不过这里无论住宅还是院子，都要比普通的四合院大上许多许多，门前虽然也有守卫，不过并不是十分夸张的地步。
　　护卫们到了这里以后立即和之前的府邸守卫沟通交接护卫职责，各自站位排查警戒，开始守卫这座府邸。
　　而洪相闻身为新鲜出炉的第五军团团长，无论是卫瑶光京城带下来的那些精锐安排，或者关于第五军团募兵事宜，这些都需要他去操心，因此他把卫瑶光送到这里以后，很快就告辞离开了。
　　这是最后一次身为瑶殿下的司机了，好舍不得啊嘤嘤嘤......o(ini)o
　　府邸门前正中，挂着一块“为国为民”的匾额，卫瑶光下车在守卫军礼下走进院子，一眼就看见灯火通明里，自己可爱妹妹和女仆长小姐，拿着图纸四处比较打量，皱着眉头一副颇为苦恼的模样。
　　“殿下回来了！”女仆长后背像是长了专门探测卫瑶光的雷达一样，一转身就首先看到了自己的殿下。
　　卫瑶光有些好奇，“你们在做什么，这么晚了还不准备休息？”
　　“这里已经让人清扫出来了。”女仆长笑嘻嘻道：“我和Z殿下在商量如何按照自己的心意好好改造一下这里呢。”
　　卫瑶光就喔了一声，“那，商量出对策来了吗？”
　　“首先是要加装空调，殿下我和你说哦，刚才我和Z殿下看到有种外表是古式装饰物，其实内里却是各种家用电器的好东西，我觉得用在这里的话就能和这个古式四合院气质浑然一体，不会觉得突兀了，对了殿下，你也可以把这个古式家电说给陛下听啊，政府那边不是以现代家电有损皇宫古韵的理由，一直驳回陛下改建皇宫的圣令嘛。”
　　女仆长小姐说得兴致勃勃，然而卫瑶光并不想告诉她，无论是靖安帝和内阁政府，他们在改建皇宫的问题上互相纠缠这么多年，靖安帝坚持改建皇宫目的并不是真的只是想改建皇宫，而一直在驳回圣令的内阁政府，也不仅仅是因为“有损皇宫古韵”这样的简单理由。
　　所以说，这些古式家电在西南这里用用可以，对于如今的皇室和内阁之争，确是没有任何帮助的。
　　当然，这种打击女仆长小姐的话就不用说出来了。
　　卫瑶光点头应承着她的话，转移话题道：“然后呢，你们还觉得有哪里需要改造吗？”
　　“这里还要挖一个池塘。”女仆长小姐比对着手中图纸说道。
　　卫瑶光无可无不可的点头同意。
　　一直很少说话的卫Z也站了出来，“这里要种两棵树。”
　　虽然卫瑶光对一个院子里，为什么要种那么多树表示疑问，不过这并不妨碍她对自己可爱妹妹的纵容，“没问题。”
　　“这里要竖两个篱笆围栏！”
　　“......没问题。”
　　“这里要铺两条石子小路！”
　　“......”
　　“还要两个秋千......不对，一个秋千就够了！”
　　当初卫瑶光所说而后绯宫优子记在心中，一直想要为她实现的小小愿望，她卫Z可是也有好好记着呢，才不会输给那个装模作样不要脸的可恶女人！
　　你种一棵树我就种两棵！
　　你竖一个篱笆我就竖两个！
　　你铺一条石子路我就铺两条！
　　总之，无论在哪方面都一定会胜过你！
　　......不过，假如安两个秋千的话，以后岂不是就没有理由和姐姐一坐秋千了？
　　数量上胜过绯宫优子那个可恶女人更重要，还是和姐姐一起开开心心坐秋千更重要？
　　一脸严肃的小萝莉心中衡量了一下，不得不痛心的放弃了两个秋千的打算。
　　卫瑶光看出来小萝莉心中念头，不由伸手轻轻戳了一下她的光洁如玉额头，“小Z居然也会调皮了。”
　　天色已晚，卫瑶光让女仆长小姐早点休息，剩下的事情明天在做打算。
　　卫瑶光和卫Z走到后宅厢房的时候，小萝莉牵住了她的手，“我今晚和姐姐睡好不好？”
　　因为年纪还小身量不足，卫Z看她的时候甚至需要仰头，她的双眸乌若点漆，又像是深沉夜空里漂亮的两点星辰。
　　而这个时候，卫瑶光突然想起一件很糟糕的事情，之前禁卫传回来的消息上说，安亲王卫书旬就是死在总督府邸的......
　　糟糕糟糕，自己怎么把这么重要的事情忘了，这下还让卫Z住在这里，不是特意勾起她的伤心事情让她痛苦吗？
　　这对她来说是何其残忍的举动啊……
　　卫瑶光放轻自己的语气，对卫Z道：“我突然发现自己不太喜欢这里，小Z，我们重新换一个宅邸好不好？”
　　卫Z有些疑惑的看着卫瑶光，而后她很快明白过来卫瑶光的忧虑，“没关系的，姐姐，这里并不是以前那个总督府邸，自从出了那件事情以后，旧的总督府邸就被推平了，现在的这里是那以后另外选址重建的。”
　　“而且，就算是以前发生过那件事的旧总督府邸也没有关系。”
　　小萝莉往前走了几步，而后转过身来，对卫瑶光轻轻一笑，“而且那里对我来说，不仅仅是发生了很糟糕事情的地方，也是我一切值得回忆的童年寄托所在。”
　　卫瑶光不爱笑，以前她听别人用种种夸张至极的溢美之词，夸赞自己笑起来如何如何美好的时候，她还不以为然，但是当此刻，这个常年神情寂静漠然的小孩子在她面前露出不加掩饰的淡淡笑意来的时候，卫瑶光终于不得不承认，人类的笑容这种表情，的确是再美好不过的存在。
　　仿佛是冰雪消融，又像是梨花初绽。
　　笑得说不出漂亮美好的小小少女，盛满星光的双眼看着卫瑶光，“只要有姐姐陪着我，我就再没有什么好害怕的了。”
PS：写到最后一句的时候，突然想到那句著名的立旗名言：已经没有什么好害怕的了………学姐好像刚说完这话就断头了对不对啊Σ(?д?lll)
   妹妹酱请你相信在下真的不是故意的啊！！！（猛虎落地式致歉


第七十章  错了一半的梁孟
　　因为还没有正式接印，算不得正式上任的西南总督，卫瑶光这时候还不需要处理那些繁杂的军务，私下开始熟悉自己的属官们的时候倒是很顺利，只有那个西南副督林鸿，依然对她高冷得很。
　　而这一天洪相闻来与来说，之前提到的梁孟，今天已经连夜赶来了。
　　卫瑶光正在查阅禁卫刚刚整理好送上了的，关于西南军区和政府及其一些其他势力的资料，抽不出空闲，就对洪相闻道：“洪上校对梁孟熟悉，想来也了解他更适合这西南什么地方，就由你去安排他吧。”
　　洪相闻还在熟悉自己殿下对自己已经变成‘洪上校’的称呼，闻言犹豫了一下，“梁孟说，他想要做您的武幕。”
　　卫瑶光原本目光埋在厚重繁杂的资料中，一听这话就忍不住抬起头来，她看了洪相闻片刻，合上手中的资料簿，“他倒是对自己很自信嘛......罢了，让他来见我吧。”
　　武幕，也被称为武幕僚，虽然官职不高要求却很高，从它名字上就可以看出来，既要勇武，又要有幕僚之才。
　　在帝国中，武幕这个官职的军衔不过等同科长或者上尉，是军中主官的类似于私人助理的存在，因为不仅文武双全还两样都很出众这样的人很难得，所以军中这个职位常常是空出来的，不过假如这个职位有人上任的话，那么一般就代表这个人被军中主官看好，有意扶持之下，即将前程似锦，一飞冲天了。
　　卫瑶光在自己书房接见了梁孟，这个被洪相闻盛言称赞的年轻人并没有英俊出众的容貌，气质也并不意气风发，也是沉默而内敛的。他穿着颇为西式的衬衫和外套，即使连夜从京城赶到这里，身上也几乎看不到一丝半点的风尘仆仆疲倦气息。
　　梁孟见到卫瑶光，微微低头行礼，而后平静接受这那位名满帝国的年轻公主的目光审视。
　　“听洪上校说，你想做我的武幕。”
　　“禀告瑶殿下，的确如此。”
　　“你是否知道武幕的职责所在是什么？”
　　“既通透政务数据门道，也知晓军部各部具体，既能上阵杀敌，也要能为主官随时提供破局之策。”
　　“喔，那你也应该了解过，武幕这个军职的伤亡率。”
　　“是的，同时我也统计过，担任武幕而且能活下来的人中，现在大多都已经位列帝国将位。”
　　不仅如此，武幕这个职位还是能够最快建功立业，洗刷他身上曾经红莲乱逆身份的军职，想要亲手手刃那些人，想要改变那种糟糕的境地，想要打破那些荒谬可笑的病态偏执的话，唯有成为武幕！
　　而决定他能不能做到这最开始第一步的，在于这位年轻的帝国皇族，愿不愿意不计较他身上曾经红莲乱党身份，给他一个机会。
　　不信任也好，心怀疑虑也好，他只要给自己一个机会！
　　在梁孟的概率模拟计算设想里，这位看似年轻却半点也不好糊弄的公主殿下，有50%的几率会随意把自己打发到无足轻重的岗位上，有30%的几率会直接拒绝然后让自己滚蛋，而在最后的20%的微小概率里，她也不直接给予自己武幕一职，多少要经过一段时间考验观察以后，才会同意他担任武幕。
　　不过没有关系，他只要一个机会，只要一个机会......
　　表面平静，心中却充满了焦急纠结的梁孟，突然听到了卫瑶光的声音。
　　“让你担任我的武幕这件事情，我允了。”
　　允了？！这么简单就允了？！！
　　梁孟这一瞬间，几乎惊讶得要忍不住抬头去看卫瑶光的脸色，看看她是否是在开玩笑。
　　“既然你成为了我的武幕，那梁先生，恰好有一些问题需要请教你。”
　　说是请教，但毫无疑问是考校了。
　　梁孟张了张嘴，低下头，“瑶殿下请说，下臣一定知无不言言无不尽。”
　　卫瑶光想了一下，“先说一说，现在西南主要有哪些势力吧。”
　　她对西南局势一片陌生，即使今天恶补了很多资料还是感觉有些云里雾里，而梁孟曾经在西南生活过多年，甚至还加入或红莲教，虽然这种事情并不值得骄傲，不过他对西南各势力倒的确是知之甚详，于是为卫瑶光旁征博引仔仔细细介绍了一番如今的西南。
　　梁孟的口才并算不上上佳，不过胜在精炼简洁，在他讲述下，西南这些年上得了台面的主流势力，渐渐在卫瑶光面前鲜活起来。
　　如今的西南，官方主要分为政府和军方，政府行事高调，政府各部门也被金云台牢牢抓在手上，相比起来军方就要低调得多，除非有重大事件，否则绝少出面。
　　民间势力大概分为旧派勋贵和新派金融新贵们，旧派勋贵大多都是武宗皇帝那一代功勋授爵的，人脉深厚，影响力颇广。而新派金融新贵们身上虽然没有爵位，但他们多年经营之下，掌控了西南不少经济实业，也的确是树大根深，话语权很大。
　　“至于其他的零碎势力的话，力量太小话语权太小，大多就不值得加以关注了”
　　卫瑶光喔了一声，而后又问道：“那，红莲教呢。”
　　红莲教的问题在西南是再敏感不过了，而且，他自己还是那样一个特殊身份。
　　梁孟小心翼翼组织着自己的措辞，片刻后才道：“虽然上一次红莲教用了禁药西南军区折损了一个团，但是红莲教体量太小，教徒少，愿意心甘情愿奉献性命的核心教徒更少，这种一次性损失五百个核教徒换区西南军区一个团折损的举动，红莲教看似占了便宜，其实这种损失是他们无法多次承受的，所以我认为接下来一段时间里红莲教不太可能会有太大的举动，但小规模的骚扰肯定是不会少的。”
　　卫瑶光点点头算是认同了梁孟的说法，然而他高高悬着的心却是还不敢放松下来......瑶殿下这副作态，代表她的考校还没有结束。
　　果然，卫瑶光又开始了新一轮的询问。
　　“之前我约了西南副督林鸿，等下进行一次私下会谈。”卫瑶光表情平淡的看着自己的新任武幕，“梁先生以为这次会谈，我该如何应对。”
　　会谈是卫瑶光主动相约的，这说明她早就想好了该如何应对，这下说出来，不过是在考核自己对于西南上层局势的看法罢了。
　　梁孟大脑飞速运转，“我听闻西南副督为人冷酷肆意，向来很少给人留情面，这次瑶殿下开口相约林将军没有拒绝，说明他对瑶殿下还是有相当大倾向性的，而林将军他向来敬重已故安亲王前任西南总督，这次如果瑶殿下带上安亲王独女Z殿下前去，林将军看在安亲王遗泽上，也会很快向您靠拢的。”
　　卫瑶光听他说完，就点了点头，梁孟心中一阵喜悦，觉得自己已经通过了自己主官对自己的第一次考校。
　　“梁先生分析得很好，面面俱到滴水不漏。”卫瑶光肯定着他的分析，然而下一秒却是话锋一转，“不过，你却只说对了一半。”
　　一半？
　　是哪一半对了，那一半错了？
　　梁孟心中有一大串疑问没有想明白，然而卫瑶光已经端起了手中的茶杯。
　　端茶，即送客的意思了。
　　卫瑶光轻轻抿了一口热茶，“不着急，梁先生可以回去慢慢想。”
　　梁孟拧着眉头，最终还是行礼告辞，“是。”
PS：我不是在针对谁，我的意思是，论装逼这种事情，没有人能胜过我家卫瑶光?(?^o^?)?
什么你说某逼王之王？
哦，我不听我不听我不听（面无表情


第七十一章  素衣舞女
　　傍晚时分，卫瑶光带着自己的新任武幕，坐车去到了西京最繁华地界里的一处私人雅居会所，帝国里但凡高大上的会所和俱乐部，大多都是古式园林建筑的样式，而这家名为“沂园”的雅居会所也同样如此。
　　沂园是西京娱乐区里有名的私人园林式雅居，庭院深深，院中一座座亭台楼阁，还有花园水池，花圃绿木，无论是环境气氛都很是清幽。
　　卫瑶光的车刚刚开进园子里没多久，突然接到她来了的消息的这家雅居老板，就急匆匆赶紧下来，微笑着亲自在前面带路。
　　他举止虽然热情不过并不谄媚，不经意间已经做了自我介绍，而后再把卫瑶光送到一处名为海月天的雅致包厢门外，才递上来一张会员卡，说了一声欢迎瑶殿下以后常来后，就识趣的退下了。
　　卫瑶光看了一眼手中的至尊钻石VIP贵宾卡，递给了自己的武幕助理，让他收好，推开包厢门进去的时候，发现之前约好的西南副督林鸿已经在里面就坐了。
　　不过，除了肃然端坐，严肃得像是在指挥一场战争的林鸿以外，包厢里似乎还多了一些人。
　　有乐人轻轻敲打手中小鼓，有奏者安静吹着手中竹笛，还有正背对着门前翩翩起舞少女舞女。
　　素衣白衫，青丝墨染，身姿飘逸的年轻舞女，舞姿灵动若仙，梦幻美好般仿佛从梦境中走来。
　　她一身白色舞衣，乌黑的头发被银色的发饰束起来，而她赤着的雪白双足上也带着银色的精致足铃，随着她的每一个精妙舞步，每一鼓点响起，她的舞步就精准在踩着节拍上，而那微不可闻的足铃发出的清音，却仿佛是要落进人的心中来。
　　轻灵的身体软像是云絮，舞姿恍如步步生莲花，明明背着身还未看到她的正脸，但仅仅是这样的舞姿，已经让她足够称得上一声佳人了。
　　终于，鼓点变换，素衣舞女足下舞步旋转，朝卫瑶光的方向转过来，雪白素衣随之飘舞，这一瞬间她仿佛是冷泉里生长出来的青莲，又像是温柔水波里倒映出来的一轮明月。
　　而此时她也终于抬起头来。
　　这一瞬间，仿佛这满屋的光线都微妙的暗了一下，仿佛看得见看不见的的光线都不由自主汇聚到这素衣的舞女身上，汇聚到她漂亮美好得不可方物的脸上。
　　卫瑶光这时候觉得自己对于素衣舞女的评价错了，这哪里是佳人啊。
　　这，明明就是一个绝代佳人啊！
　　别说是一见到这个素衣舞女的脸，就为她的容姿所慑呆立在原地的梁孟，哪怕是见惯了美人或者说见惯了镜子中的自己的卫瑶光，此刻也不由真心赞叹此人的美貌。
　　而素衣舞女也终于发现这个包厢门前多了一行人，她口中甚至因此可爱的轻轻“呀”了一声。
　　尤其是当看到卫瑶光那张全帝国人民都分外熟悉的脸的时候，素衣的舞女受到惊吓一般收拢了身体，停止了舞步，而这个时候，鼓点和笛声也不由停了下来。
　　而自始至终一脸肃穆西南副督，此刻似乎微不可查松了口气，朝一旁之前击鼓的乐者道：“结束了吗？”
　　美丽得不可方物的素衣舞女，和乐者奏者一齐朝林鸿和卫瑶光微微鞠躬，而后离开了包厢。
　　从京城一直跟随卫瑶光来到西南的护卫停留包厢门外，各自找了明处暗处最适合防御守的地方，开始了自己的护卫，而武幕梁孟则安静站在包厢里门一侧的地方。
　　吹笛的奏者是个年纪不大的年轻人，一走出包厢就分外兴奋的朝击鼓乐者道：“王老你刚才看到没有，瑶殿下诶！我没看错吧那可是瑶殿下！”
　　王老轻轻摸着下巴上的胡须，笑道：“诶嘿，没想到老王我这辈子也能得见永嘉公主天颜，今天能够回去和我家小孙子好好吹一下了。”
　　年轻的奏者挠头想了一下，红着脸对素衣舞女道：“虽然瑶殿下的确是像传说中那样，但......但我果然还是觉得阿幽更好看啊。”
　　瑶殿下的确像传说中那样有着完美无瑕无人能及的容颜，但是那样的凛然存在对于他这样的微茫存在来说，果然，还是未免太遥不可及了。
　　王老笑了起来，“小刘啊，你这漂亮奉承话，可是说得一点都不漂亮啊。”
　　小刘白净的脸就猛地红了起来。
　　阿幽是这个雅居新来没几天的舞女，然而她动人的舞姿和比她舞姿还要动人的容颜，已经让着西京里不少权贵为之心驰为之痴迷，假如不是雅居老板于心不忍让人小心护着她，这个过分美好却没有保护这份美好的舞女，大概现在已经成为西京中某个大人物的禁脔了。
　　而素衣舞女的美丽，不仅让那些西京权贵们神思不属，也让沂园雅居里一些年少慕艾的年轻男子深深爱慕着，奏者小刘就是这样庞大爱慕者中的一个。
　　不过阿幽虽然待人温柔，却从来不曾对任何人有表现出半点不同来......而小刘，也只是在演奏时候，能和自己心上人多有一些接触罢了。
　　名为阿幽的素衣舞女微微低着头，露出精致如玉的下巴，她的声音很是和缓动听，“永嘉公主天人之姿，我怎么可能及得上她呢。”
　　今天这场以后他们的工作就算是结束了，老王和小刘依旧在兴致勃勃说着今天偶遇的瑶殿下，阿幽静静听着，刚刚转过走廊的一个拐角，她抬眼看向前方碧云天包厢门前，就看到一个让她皱眉不已，恨不得立刻就转身离开的人。
　　李镇河，西京一家规模颇大的公司的继承人，同时也是一个视色如命的相当令人讨厌的家伙。
　　阿幽低头垂目，正想假装看不见她直接离开这里，却已经听到那个讨人厌的李公子笑嘻嘻喊了她的名字：“阿幽，你怎么看到我就跑啊，我就长得那么可怕吗？”
　　听到他的声音，老王和小刘身体都是一抖，阿幽心中叹了口气，无奈的抬起头来，“李公子。”
　　李公子似乎喝了很多酒，黏腻的目光在阿幽身上上下流连着，“阿幽，我可是在沂园为你砸了不少钱了，你要是还不愿意为我舞一曲的话，未免太不近人情了吧。”
　　“李公子。”阿幽声音和缓的道，“并非我不愿意为您起舞，实在是现在已经是我的下班时间了。”
　　“别说那些有的没的，干脆直说吧你今天陪不陪我。”李公子斜靠在走廊墙壁上，眯着眼睛对阿幽露出暧昧而嚣张的笑来，“只要你说个不字，那我就立马让人直接砸了这家雅居，我倒是要看看赵四今天是要保你还是要保他的雅居！”
　　阿幽沉默片刻，“李公子，我为你起舞就是了，何必大动干戈呢。”
　　小刘心中大急，“阿幽！”
　　虽然这李公子说是跳舞，但到了他的地盘，傻子都能知道他要干什么......但是，面对财势惊人的李公子，他又的的确确是什么都做不到，只能眼睁睁看着他悄悄爱慕的心上人，和李公子那个人渣一步步走进碧云天包厢中。
　　而后，包厢的门紧紧闭合起来。
　　年轻的奏者，再一次感受到了渺小微茫的自己，心中那仿佛泥沼一样让人绝望的无能为力。
PS：主角即将开启制霸全场模式(??????)??


第七十二章  西南兵事
　　海月天包厢中，相对而坐的的卫瑶光和凌鸿这执掌西南军区最高权柄的两人，也开始了第一次正式会谈。
　　卫瑶光首先开口道：“我到是没想到，威严肃穆的林副督，到时也喜欢看舞女翩翩起舞。”
　　卫瑶光没有胡说，她的确是有些意外。
　　来这些雅居会所里谈事的人们，有很多人在谈事的间隙，都会请一些舞女或者乐女来助兴，而这些自诩高贵不流于俗流的雅居会所，大多也会爱惜名声护着自己雅居里的这些漂亮少女，绝少有皮肉生意这样的事情。
　　贵族或者上流人士，大多还是讲究雅致的你情我愿私下来往的，当然，树大必有枯枝，帝国这么广袤，也不乏有一些喜欢强来的龌龊之人。
　　而且帝国禁卫传上来的资料上说，这和西南副督是个相当严于律己的人，并不是热衷于好声色犬马，而且据说他还颇为惧内......没想到今天确是看到他在这里召了舞女赏舞了。
　　老实说，他之前那副像是临阵对敌一样的严肃表情，卫瑶光实在不觉得他是在观赏美妙的舞蹈啊。
　　西南副督林鸿今天并没有穿着帝国军服出来，不过即使穿了便服，他这副腰板笔直一脸严肃的姿态，依然没能让他看起来哪怕稍微温柔随和一些。
　　“我的夫人听说我要与您会谈，怕我太严肃的模样吓到您，就让我多看一些人际交往能拉近距离得书。”西南副督略略皱起眉头，“不过看来，我大概是搞砸了。”
　　闻言，卫瑶光到时有些好奇，“不知道林副督看的是什么书？”
　　“名字是......《快速拉近和陌生人距离的一百种方法》”林鸿依然皱着眉头，“里面有很多奇怪的办法，相比之下，一起观看舞女跳舞已经算是里面平常一点的办法了。”
　　听到林鸿的话，卫瑶光就默了一默......不得不说，这位看似冷酷得不近人情的西南副督，在某些方面实在是傻得可爱啊。
　　这本所谓的《快速拉近和陌生人距离的一百种方法》，她之前也多少听说过，在帝国网络里很热门，不过它热门的原因完全只是因为它的无节操。
　　比如这本书里，第十五种方法：和陌生人一见面，一定要直接往他脸上泼水，这样他一定会对你产生深刻印象，和无法摆脱的交集
　　（?ò ? ó?）
　　第二十一种方法：性格高冷的人一般很难追的，你要让他们主动来追你，比如你趁他们不注意用力朝他们猛踢一脚，他们就会来拼命追你了哦
　　(*??*)
　　...............
　　最后，只要大家认真按照本书中的快速拉近和陌生人距离的一百种方法去做，就一定可以获得自己男神女神的特变关注，从此幸福美满走上人生巅峰，加油哦
　　(?ω?)
　　全书完！
　　现在，卫瑶光突然有些庆幸这位西南副督选择了一起观看舞女跳舞，这种那本糟糕畅销书里最低难度模式的方法，而不是一见面就一杯水泼过来，或者直接一脚踢过来了这种地狱模式了......
　　真是十分感谢你的不杀之恩啊，林副督_(:з」∠)_
　　在经过简单的寒暄以后，也开始就西南军区和第五军团的事情开始交换彼此意见。
　　关于卫瑶光的第五军团，靖安帝光明正大的算是给她开挂作弊了，挂名在帝国军部总部，初期军官和士兵们的薪水由帝国军部承担，节制权却全权在卫瑶光手上。
　　可以说，这第五军团直接就是她的个人私军了，比起调动起来需要京城军部和皇帝签字首肯，需要通过种种繁琐程序的西南军区士兵们，她的第五军团可以随时随地调动，根本没有任何限制。
　　更甚者，靖安帝还没有对这支军团的募兵来源和募兵人数额度具体加以限制，也就是说，只要卫瑶光能够有足够的能力去管理，后面能找到足够多的军饷所需的话，她想募兵多少都可以。
　　因为帝国军部向来是皇室牢不可破后花园，内阁从来没有插手的权利，所以这次靖安帝作弊起来肆无忌惮，而他之所以如此不管不顾的开挂，很大程度上来也的确是因为卫瑶光这次面对的局势，实在是太过于危险了。
　　有元祯太子夫妇和安亲王的血淋淋例子摆在前面，靖安帝绝不会天真的觉得那些暗处的敌人们，会对一个还未成年的孩子抱有恻隐之心。
　　与其奢望敌人的慈悲，不如拼尽全力，把一切乱逆匪徒彻底碾碎！
　　林鸿沉默的听卫瑶光说完，才问道：“瑶殿下，这次第五军团的募兵，是要从西南后备兵里选取吗？”
　　卫瑶光就点了点头。
　　帝国的军队系统中士兵一般分为两类，一种是正式服役的士兵，第二种类似民兵存在的后备兵，这些后备士兵一般而言受到过简单的军中强化培训，负责该地区的治安巡逻或者配合警察维持治安管理之类。
　　后备兵是武宗皇帝时候定下来的传统了，但凡帝国国民成年，都要接受三个月左右的军事强化训练，不求国民瞬间变兵王，只求对军队和战争有所了解有所准备。
　　那时候帝国在全世界找茬发动战争，武宗皇帝多少有些恨不得全民皆兵继而殖民全球的意思。
　　八十多年过去后时事早已经变迁，在现在的和平年代里，帝国其他地方后备军团是多少都是显得有些鸡肋的存在，不过西南这里确是不同，因为这里混乱的局势，军队作为国之重器不可轻易出动，所以反倒是后备军团在这里能够发挥更大力量。
　　用洪相闻上校的话来说：“比起普通人西南后备兵团至少要多一些基础，而比起正式士兵来说，他们还没被打上某某派系的印记，是最适合“调 教”不过的存在啦(??????)??”
　　那天卫瑶光相邀，林鸿一直以为卫瑶光会借这次机会趁机拉拢自己，或者拉着已故安亲王的独女来，林鸿甚至想好了，就算这次这个皇室里久负盛名的公主殿下并不合自己的意，但看在已故安亲王的情分上，以后她在西南的一切事宜自己都会给予酌情配合，哪怕她捅了篓子，自己也捏着鼻子尽量帮她遮掩过去罢了。
　　然而没有，林鸿脑海里设想过的场面，一个都没有出现。
　　这位看上去甚至还很年幼的皇室话并不多，然而一说话必定是一针见血，对于军队里的层层复杂问题她都似乎十分通透，而关于她的新军的问题她的目标也很清晰直接。
　　种种问题谈过大半，而关于拉拢自己的话，卫瑶光却是一句都没有说。
　　最后一切商谈结束，卫瑶光举起手中茶杯，“和林副督的谈话十分愉快，在您身上我学到了很多。”
　　林鸿微微颔首，也端起自己的茶杯，“瑶殿下的为人风采，也是让在下相当意外和叹服。”
　　卫瑶光刚刚起身，抬头看她的林鸿犹豫了片刻，还是开口提醒，“瑶殿下......在您明天的接印事情上，还请小心有人横加阻挠。”
　　卫瑶光微微一怔，随即从容道：“谢谢林副督提醒，不过既然是我的东西，就没有人能抢走。”
　　两人从包厢出来，先前四散开来的皇家护卫们，立即重新聚集到卫瑶光身边，林鸿卫瑶光两人正准备互相告辞道别，刚刚走过一个走廊的时候，突然旁边一个包厢门打开，一个鼻青脸肿年轻男人被猛地一脚踢出来！
PS：两章成就达成√，今天的我，依旧这么英俊潇洒帅气迷人可爱能干啊(??????)??


第七十三章  装逼不成反被……
　　皇家护卫们几乎是天生为处理这种紧急状况而生的，几乎在这个人影突然闯出来的瞬间，两个护卫已经制住了这人，其余护卫则迅速掏出手枪，各自聚拢或者各自分散开来，有人用身体挡在卫瑶光身边为她挡住有可能从四面八方而来的攻击，有的人黑洞洞的枪口对准了这个意外状况突发的包间，和四方容易被攻击的空旷走廊地带。
　　不过瞬息时间，这些护卫已经完美控制了这里的攻防领域。
　　林鸿默默观察着他们的举动，发觉这些出身皇家都尉府的年轻帝国护卫们反应简直迅若雷霆，或许单论个人武力，这些人没有一个人比得上如今哪怕已经四十八岁的自己，然而他们这种几乎下意识的迅疾身体反应，以及这样默契得收发随心的行动力，如果对上自己的话，大概也会给自己相当大的困扰......帝国潜龙在渊的这些年，果然还真是没办法轻视呢。
　　碧云天包间里骂骂咧咧出来几个酒气熏熏的纨绔子弟，突然自己被一群手持手枪的陌生人围住，先是被吓了一跳，继而怒不可遏起来。
　　为首的年轻公子哥嘴角有一片淤青血迹，他拉了拉自己领结，语气烦躁而不屑，“TMD赵四这个蠢货，果然还是选择护着他的人不想要这个雅居乐吗？！”
　　因为林鸿和卫瑶光都被围在层层守卫中，这位公子哥并没有注意到他们两人，直接分外嚣张的看着最前面的护卫，“不管你是西京哪片的警察或者便衣后备军团，我劝你还是放下手中的枪，如果你还没有孤陋寡闻得太厉害的话应该知道西京金市长，他是我李镇河的舅舅。”
　　这些护卫几乎从十五岁进入皇家都尉学院，再到十八岁毕业后得以进入皇家都尉府开始在一直有系统的接受军事训练，而西南军区正式军队除了天大的事意外几乎不出现，而帝国里控枪极其严格，除了警察和军人以外其他个人机构几乎不可能大规模配枪，难怪这个李镇河会觉得他们会是便衣警察和便衣后备军团了。
　　接着他仿佛完全视无数黑洞洞的枪口如无物，转身对身后的素衣舞女笑得放肆，“原本你这样的大美人我还想和你玩得雅致一些的，但既然你这么不识好歹的话.......果然还是强迫更有意思啊。”
　　素衣的美丽舞女没有搭理他，咬着下唇，漂亮的眼睛看着被皇家护卫们按在地上的刘姓年轻奏者，她实在没有想到，这个看似腼腆软弱的大男孩，最终居然有勇气冲进包间来想要拯救自己。
　　当年轻而文弱的奏者甚至忘了带一份武器，只凭着一腔热血挥舞着拳头冲进回来的时候，几乎出乎所有人意料之外，而李镇河也没想到，这样平时被自己轻视蔑视乃至于无视的平民居然会想要反抗自己，措手不及之下，下巴上挨了结结实实一拳。
　　李镇河身后的两个纨绔子弟靠着墙，笑嘻嘻道：“李少你不是说西京里你想怎样就怎样吗？”
　　他们看着依然双手持枪，面无表情指着他们的皇家护卫们，“人家压根不听你的呢。”
　　“他们这是被我舅舅的名头吓傻了！”李镇河不屑一笑，继而看向刚刚被他们揍得鼻青脸肿扔出碧云天包间的年轻奏者。
　　“英雄救美是吧？敢打我的脸是吧？你是什么东西也敢对我动手？！”他骂骂咧咧的伸出一只脚，就要狠狠踢向被皇家护卫们制住按在地上的年轻奏者的胸口，看他的力度和狠辣无情的模样，这一下踢实的话，年轻的奏者就算不是起码也是一个重伤了，“我看TMD今天谁敢救你！”
　　话音刚落，满心肆无忌惮的李镇河突然感觉一阵天旋地转，因为太过于无法置信，过了好久他才反应过来――他，李镇河，居然被人按倒在地上了？！！
　　凭什么？！为什么？！他们怎么敢这么做？！他们难道不知道自己的身份吗......还是说，这些人即使知道了他的身份，也无所畏惧？
　　向来不知道什么是害怕的李镇河，此刻心中突然感觉到了一点不妙。
　　按住李镇河的皇家护卫面上面无表情，心中却是在撇嘴，他觉得这个家伙十分的作死，瑶殿下没有命令的话，那么无论他在一旁再怎么狂吠不止，皇家护卫都只会无视他，但既然他要过来靠近瑶殿下五米之内，还有动手的打算的话，那么判定他成为危险分子的皇家护卫们，也只能把这家伙讨厌的脸按在地上了。
　　两个原本懒洋洋斜靠在墙上的公子哥，也惊疑不定的站直了身体，就算他们再嚣张，此刻也感觉到不对劲了......这些人，好像并不是任他们搓揉作弄的存在啊？
　　这个时候两个公子哥看见一个面容普通气质沉静的年轻男人，似乎隐隐含着怒气的双眼，看了一眼他们以后，目光转到一开始就被人群层层包围住里的人，他微微行礼，“瑶殿下。”
　　瑶殿下？！！
　　这三个字几乎像是炸雷一样炸在三个年轻公子哥耳边。
　　帝国里只有四代以内皇室宗牒上在册的皇室成员，才能被称为殿下，而这一代的皇室成员都是以玉为主的单字字辈来取名，像是前不久内阁和皇室刚刚通过了决议后，开创了女子也可以继承爵位先河，几乎直接性推动了帝国继承权法案的改动的安郡王卫Z，还有哪怕远离中华多年，取名依然严格按照这一代玉属单字辈来取名的明王一脉的，明王世子卫璜和长宁郡主卫璃。
　　如果要说有一个意外的话，那大概就是永嘉公主卫瑶光了。
　　按照这一代皇室成员的玉属单字取名原则，她原本是该名为卫瑶的，但是靖安帝在她出身去看她以后，说，“生而仿若满室生光，非瑶光何以相配耶？”，而后强行通过了这个名字，也大概就是那个时候，皇帝陛下的小心思就开始被帝国所有国民慢慢知晓了。
　　只有帝国皇储，名字才是必需要和其他皇室成员区分开来的。
　　而在这帝国如画江山万 里河山里，也只有她一个人，能被称为瑶殿下。
　　下一秒，一个得到她神明太过于偏爱的漂亮少女走了出来，层层人群从她面前分开，而她从这人群簇拥分开而成的道路里，慢慢走了出来。
　　这个仿佛自带不可思议气息的少女，对于三个纨绔子弟而言大概是无比熟悉而陌生的，他们曾经在无数国际国内政治新闻财经新闻或者其他八卦新闻里，无数次的看到过这个身影和这张脸。
　　完美无缺的卫家麒麟女，当今陛下靖安帝疼到骨子里的幼孙，即将上任的帝国西南军区总督，世界上最受欢迎的官二代和最成功的纨绔，中华帝国永嘉公主，瑶殿下，卫瑶光。
　　一大堆的头衔，然而亲眼见到这个像是活在不可思议传说里的少女的时候，三个纨绔子弟心中却只剩下了一个念头。
　　糟糕了......
　　在帝国里最大的官二代权二代前装逼，结果看这情况，好像是要装逼不成反被艹了啊.....
　　Σ(?д?lll)


第七十四章  我很好奇呢
　　皱着眉头的卫瑶光，低头看了一眼被自己护卫按在地上的鼻青脸肿的年轻奏者。
　　这个刚才见过一面的年轻大男孩，此刻几乎整张脸都高高肿了起来，露出来看得见的皮肤上也是一片青紫，衣裳上也都是脚印，只要不瞎的人，一眼就看得出来他刚刚经历过一次凶狠的拳打脚踢。
　　再看了一眼咬着下唇的素衣舞女，卫瑶光顿时明白了前因后果。
　　人类是种种欲望横生的存在，国家和法律就是约束人类种种过线欲望而存在的，但同样的，国家和法律又是有人类来管理运行的，也正是因为如此，世界上没有没有完美的国家和法律，就像总有太阳照射不到的阴影地带一样，也总有约束不到的航脏事情。
　　而靖安帝教育过卫瑶光，身为帝国掌舵者，需要做的，不是亲力亲为的盯着帝国里每一处小缺漏，而是为帝国营造出对于大部分公民而言更加公正平稳的大环境。
　　但是，每次看到这些被欲望操控的肆无忌惮人类的话，果然还是很厌恶啊......
　　卫瑶光示意护卫放开可怜的年轻奏者，目光落在被按在地上的李镇河身上，她刚想说话，这家雅居的老板赵四就急匆匆带着一行人从走廊另一边赶过来。
　　赵四原本是得到消息说李公子意图非礼自己雅居里的舞女，又有奏者对李公子出手结果被打得半死赶紧赶过来的，结果一来就看到瑶殿下居然也被牵扯了进来，而那个向来嚣张的李公子被她的护卫们按在地上。
　　赵四顿时头大如斗，他明明只是想开门好好做生意啊，为什么总是会碰上这些神仙打架凡人遭殃的破事啊！
　　赵四赶紧走上前去，对卫瑶光赔笑道：“误会误会都是误会，是在下管理失误，居然让自己雅居里有乐人对顾客动手这种事情发生，全是在的错。”
　　又赶紧对年轻奏者使眼色，“小刘愣着做什么，快和瑶殿下李公子道歉啊！”
　　听到赵四的话，李镇河和其他两个纨绔子弟心中都隐隐松了口气，这下有赵四给他们送上来的台阶，场面就好处理得多了。
　　三人中尤其是李镇河，他可是一点都不想和卫瑶光怼上啊，之前他和他那位疼爱自己的舅舅叙旧的时候，可是隐隐从舅舅语气里感觉到他和这位瑶殿下，似乎是不太对付呢......
　　小刘有些心中不甘，明明是李镇河那个色鬼欲图不轨自己才出手，而自己被打成这副模样居然还要向他们道歉，凭什么啊？
　　不甘归不甘，小刘却知道老板是为了自己好，自己无权无势的怎么可能斗得过李镇河，假如道歉能够让这一切风波平息的话，自然是选择道歉比较好......至于尊严，嘛，那东西某些时候的确是很不值钱……
　　这么想着的小刘，正想张口道歉，却突然听到素衣的美丽舞女说话了。
　　她的声音依旧是和缓的，不慌不忙，即使刚刚差点被李镇河非礼也是这样的从容模样――假如忽略那时候她握在手上对着李镇河他们的，敲碎瓶底露出尖锐锋利玻璃碴子的啤酒瓶的话......
　　素衣舞女看着年轻的奏者，“你不必道歉。”
　　赵四下了一跳，急道：“阿幽你别说傻话！”
　　诶哟喂诶哟喂，自己的人怎么就是这么让他不省心啊，一个热血上涌什么也不说就给了金市长的侄子一拳，一个到了这种时候还在嘴硬！
　　难道你们就看不出来我在为你们开脱吗？
　　“我没有在说傻话，李镇河和王佑郑江他们三人试图猥亵妇女还想控制我的人身自由，这本身就是违反帝国宪法的行为，而刘源的举动则正是在维护帝国宪法神圣不可侵犯，这样的行为不嘉奖也就罢了，怎么可能需要道歉？！”
　　赵四有些无奈的苦笑起来，还是天真的小姑娘啊......她的话说的的确完全没有错，但是人只有长大了，才能明白，这世上有些事情从来不是以对错来衡量的。
　　这样的天真，和自己当年的确是很像啊......
　　这么想着的赵四，正打算代替自己让人不省心的手下道歉，快刀斩乱麻的解决这次事件的时候，却看到素衣的舞女，双眼看向了卫瑶光。
　　“永嘉公主殿下，您觉得我的说法对吗？”
　　赵四和三个纨绔子弟一听这话，心中就响起哐当一声。
　　完蛋了！
　　果然，卫瑶光看了素衣舞女一眼，“非常正确，帝国里再没有比这个更正确的常识了。”
　　她转过头去，吩咐自己的护卫，“把这三个触犯帝国法律的家伙押到第五军团军狱去，既然西京的其他人不敢管他们，那么就让我来让他们好好了解一下帝国宪法是怎样的神圣不可侵犯。”
　　卫瑶光话音刚落，几名护卫已经毫不犹豫冲过去，干净利落而果决迅速地动手制住了剩下的两个纨绔子弟。
　　卫瑶光又对赵四道：“对于奉公守法的任何公民，帝国向来是无条件给予和平守护的，假如赵先生以后遇到这种事情，可以立即通知第五兵团，既然我来到了这里，那么无论是西南还是西京，就没有第五兵团管不了的事情。”
　　听到这话，赵四真是又惊又喜，有了瑶殿下这金口玉言，从此以后李镇河之流哪里还敢来自己雅居撒野啊！而且多少人想要抱瑶殿下的粗大腿却没办法，自己这次因祸得福，居然从此坐上瑶殿下的航空母舰了？！
　　决定了，等下解决这件事情回去以后，就去给小刘和阿幽他俩加工资(??????)??
　　而被护卫制住，从卫瑶光口中听到“军狱”这个字眼的李镇河三人，顿时如坠冰窟。
　　军狱那是什么地方他们再清楚不过了！
　　那是军队里一个和监狱相似的地方，世界上大多数二元制君主政体都有的一个特殊存在，政府运行的那套法律完全管不到这里，一般都是关押处理叛国等重罪犯的地方，去了那种地方，会遭遇什么和什么时候能被释放出来，这些都完全不确定。
　　他们只是非礼未遂外加打人而已，真的配不上军狱这种高大上的地方啊！
　　李镇河拼命挣扎着，“瑶殿下你还没有正式接印履任西南总督，你有什么职权抓我们？！你这是犯法的！！”
　　真是意外的有趣啊，罪犯居然还和自己讲起法律来了。
　　卫瑶光表情微妙，“大概你忘了吧，《中华帝国宪法》总章第二条，就是当宪法和《皇室典章》相悖的时候，一切以《皇室典章》为优先......而中华帝国《皇室典章》中第二章第十三条，是皇室成员在受到意外攻击时候，有权利抓捕控制羁押被叛定为具有攻击倾向的危险分子，极端情况下，甚至可以考虑直接击毙。”
　　年轻的帝国公主向来冷淡缺乏情绪波动的脸上，此刻露出了饶有兴味的表情，“你是想要去军狱，还是想要成为二十一世纪以后第一个这样‘极端情况下被击毙’的匪徒，我很好奇呢李镇河？”
　　一身酒气向来纵横西京无人阻拦的纨绔公子，闻言顿时满脸苍白的放弃了挣扎。
PS：秘笈.完美控场get√


第七十五章  只是习惯罢了
　　李镇河在西京横行这么多年，直到现在还能完好无损站在这里，靠的自然不仅仅是他有一个市长舅舅，还因为他脑袋不蠢，而正因为他不蠢，所以立马就放弃了挣扎，还对自己的两个倒霉蛋同伴拼命使眼色不要做无谓的抵抗了。
　　眼下乖乖接受逮捕还能拖延一下时间，让家人想办法来救他们，李镇河那样爱惜自己小命的人，他可不敢赌卫瑶光会不会真的一发狠不顾舆论压力就是要弄死他们！
　　一个小二世祖对上了一个大二世祖，不赶紧举白旗投降还等着真的把自己作死为止吗？
　　虽然帝国早已经进入了平权年代，但是不可否认的是，特权这种东西，无论什么地方都会存在。身为纨绔子弟，李镇河自然不会以为自己有一个市长舅舅就可以天不怕地不怕了。
　　至多能在西京这一亩三分地耍耍威风，如果是到了勋贵遍地走，贵族不如狗的京城，别说那些看上去温文尔雅彬彬有礼，实际上却一肚子阴谋诡计阴起人来不偿命的皇族们了，哪怕是那些看似纨绔草包的贵族子弟，他们的资源和心机也深不可测得让李镇河恐惧。
　　毕竟，能在京城这个名利场里摸爬滚打站起来的人，有哪一个是能简单的。
　　所以李镇河向来奉行的原则，是惹得起的人就一次性把他踩到尘埃里去，让他再没有勇气和信心反抗，遇上惹不起的人就他躲的远远的，跪下求情也要躲得远远的。
　　要是早知道这次会把卫瑶光牵扯进来，别说是纠缠一个舞女了，哪怕是嫦娥西施貂蝉在这里，李镇河也要远遁千里，假如现在跪下求情能够摆脱这场劫难，说句实话，他立马就能把这个雅居地板跪穿，他能跪到让卫瑶光怀疑人生！
　　至于尊严，别开玩笑了，那值几个钱啊？
　　李镇河等人被皇家护卫们押往第五军团军狱，这次天降之祸告一段落以后，赵四心中不由长长的舒了口气，他微微低头，对卫瑶光道：“这次乌龙事件实在是让瑶殿下受惊了，要不您再在沂园驻留片刻，听歌赏舞稍作休息，当做放松心情也好？”
　　卫瑶光摇头拒绝了，“多谢赵先生，不过不必了。”
　　说完她微微颔首告别，一直把自己当做透明人看完全场大戏的林鸿也和她一起离开。
　　当与鼻青脸肿的年轻奏者擦肩而过的时候，这位腼腆的大男孩恨不得一个九十度大鞠躬：“瑶殿下，非常感谢！”
　　“是我该感谢你才对。”卫瑶光只是轻轻说了这样一句话，而后摇摇头后继续向前行去。
　　微微低着头咬着下唇的素衣美丽少女，她终于抬头，看着卫瑶光离开的背影。
　　“谢谢......”
　　一声谢谢，声音轻微得像是消散在空气中，而理所当然的，那个早已经远远离开的人没有听见，没有回头......也一群当然的，没有回应她。
　　西南军区两个最大的大佬离开以后，老板赵四看到伤得不成样子的小刘，唉声叹气的打了120急救电话，年轻的奏者本来就觉得今天一冲动差点害自己老板惹祸上身，愧疚得不得了，急急道：“老板我一点事也没有，我这就是皮外伤，看着严重，其实什么事情也没有！”
　　说着他还龇牙咧嘴强撑着站起来，试图做出自己完全没问题的样子，“你看......没问题吧，所以说完全不必要去医院里浪费医药费啊，本来今天就是我冲动惹事，要是再让老板为我破费医药费就真的太过意不去了！”
　　赵四冷笑的看着他，“我有说过要帮你付医药费吗？你想的倒是挺美！”
　　小刘：“......”
　　“他的医药费从我的工资里扣吧，老板。”一旁的阿幽出声了。
　　赵四一拍脑袋，叹气，“得了得了，我出我出，哪能让你们真的出啊，我赵四还不差这一点钱......总之，先去医院里查查看，别留下什么后遗症。”
　　说着，这个爱操心爱叹气的雅居老板，唉声叹气的联系自己相熟的医院和医生去了。
　　老板一离开，凭着一口气强撑着没倒下的年轻奏者，顿时感觉双腿一软，差点就要跌倒在地上，阿幽看了，赶紧就要过来搀扶他。
　　“别过来！不用管我！”他却是赶紧对阿幽摆手。
　　素衣的舞女停下动作，有些惊讶得看着他。
　　小刘看着面前漂亮得熠熠生辉的少女，苦笑了一下，“阿幽你知道吗，之前你和李镇河进去的那一瞬间，我差点害怕绝望得转身就逃......”
　　不仅仅如此，那一瞬间被懦弱和自私占据全部身体的年轻奏者，甚至自暴自弃的觉得，素衣的舞女那么漂亮那么耀眼，她和自己的距离实在是太难以企及，所以假如他被李镇河那个混蛋玷污了的话，假如她从遥不可及的远方掉落到尘埃里的话，自己......自己是不是就有机会能够拥有她......
　　那一瞬间心中因为绝望而生出的想法太过于卑污不堪，卑劣恶毒得连他自己都被这样的自己下了一跳......所以现在看到依旧漂亮夺目的少女，年轻的奏者只想着赶紧逃离这里，逃离少女安静和缓的目光注视。
　　在少女目光之下，之前那个卑劣的自己心中一切不堪的想法仿佛都无所遁形。
　　阿幽看了他片刻，忽然轻轻的笑了一下，“刘源，我母亲以前和我说过一句话。”
　　刘源有些茫然的看着她，“......啊？”
　　“我母亲和我说过，每个人胸膛里都燃烧着一团火，这火是靠勇气正义执着梦想这些东西来燃烧的。卑劣的人，用自私软弱冷漠浇灭了它，伟大的人，一生都在燃烧着照耀他人。但实际上，世界里彻底卑劣和绝对伟大的人都是很少的，更多的还是火焰和灰烬各占一半的普通芸芸众生。”
　　“人类这种存在，向来就是善与恶各占一半的残次品存在。但是没有关系，只要那一瞬间鼓起过勇气，让烈火充斥内心，那样就人人都可以成为完美的英雄。”
　　素衣的舞女看着刘源，轻轻道：“至少在那一瞬间，你是毫无疑问的英雄啊，刘源。”
　　“英雄什么的....才不是啊。”
　　腼腆的年轻奏者有些害羞的挠了挠后脑，他想起了自己冲进包间里去的那一瞬间，那一瞬间他在想什么呢？
　　――就算打不赢，我也要摆出一个帅气的姿势来，希望借此英雄救美让阿幽对我一见钟情......至少，至少不能跪着投降，那样太难看了啦！
　　这样的想法，一点都英雄不起来嘛。
　　嘛嘛，算了，反正自己也从来没有想过要当英雄。
　　不过这次之后果然还是看清楚事实了，“我果然还是和阿幽你，距离得太遥远了啊。”
　　看到阿幽投过来的疑惑目光，刘源笑着解释，“我冲进去时候，看到你拿着一个敲碎了瓶底的啤酒瓶在和他们对峙，很从容的样子，大概没有我，你也会很轻松脱困吧。”
　　素衣的美丽少女闻言并没有反驳，她微微低着头，语气说不清是平淡还是漠然，“并不是从容，只是那种事情......处理得多了，自然而然也就习惯罢了。”


第七十六章  她是无比骄傲的人
　　林鸿由军车在门口等着他，卫瑶光和她在雅居门口告别后各自分离。
　　皇家护卫的龙鳞轿车在后面不远不近的跟着，而卫瑶光和自己的武幕梁孟在这西京有些陌生的土地上，则开始了一次悠闲的散步。
　　西京的建筑风格和京城颇有些迥异，尤其是娱乐区这里，一路走来，能看到很多有很多极具西南民族特色十分的吸引人眼球的建筑物......感觉，和中规中矩的严格要求对称美感的京城四合院式建筑，这里的建筑有另外一种不羁的野性美感啊。
　　卫瑶光双眼认真的看道路两旁的建筑，看着这片自己以后大概会呆很久很久的陌生土地和城市，口中却是对自己的武幕梁孟再一次开始了之前未完的考校，“这一次，梁先生知道我为什么不拉拢林鸿，也不带小Z来了吗？”
　　梁孟就点点头，示意自己已经大致明白了，“因为林副督是太骄傲的人，而瑶殿下您，比他还要骄傲。”
　　之前在书房的那场在最后一道考核上功亏一篑的考校，梁孟之所以会错了，只是因为他用完全正确的利益得失逻辑思维去判断卫瑶光林鸿两人，逻辑的确是完全正确，但是套在他们这两个骄傲得超出规格的家伙身上的话，谬误千里却也是自然而然。
　　林鸿无论眼界层面还是洞察力都远超常人，他沉默坚毅诚实的面对自己内心的选择，只敬佩真正的强者，而这样的人绝对不是一些小手段让他为之刮目相看的，所以说，他是太骄傲的人。
　　而卫瑶光则不屑用一些小手段去得到这位西南副督近乎施舍的帮助，她从小受到的以后教育和她以后即将面对的局势，决定了她不允许自己被人这样的施舍，她要用自己的真正实力，彻底折服这位高傲的西南副督，所以说，她比林鸿还要骄傲。
　　“梁先生这次答得不错。”卫瑶光虽然这么说着，但她脸上平淡的表情，却是让她她说出来夸奖话语变得没有半点说服力。
　　梁孟露出苦笑的表情来，“您都已经给了我那么多提示了，要是还是猜不出来的话，在下还有什么脸面在做您的武幕。”
　　卫瑶光喔了一声，神情平淡的安慰他，“不用垂头丧气，我本来就觉得你短时间内是没办法胜任我的武幕的。”
　　梁孟：“瑶殿下真是诚恳......”
　　如此好单纯毫不做作的安慰人或者说打击人的方式，他还是第一次见到啊......
　　_(:з」∠)_
　　“你站在原地不要动。”仿佛感觉突然到了什么卫瑶光，突然严肃的吩咐着自己的武幕。
　　看到卫瑶光格外严肃的脸色，梁孟以为又突发了其他比如暴乱或者刺杀之类的情况，他顿时警惕起来，乖乖听着卫瑶光的吩咐，浑身神经都绷紧了站在原地动也不敢动一下。
　　此刻的梁孟甚至下意识把全身肌肉调整到最佳状态，想着用自己来吸引暗处不知道藏在什么地方歹徒的注意力，而后等他出来再给予他一击必杀！
　　浑身都绷紧了的梁孟甚至都设想好了，假如是以伤换伤的话，自己该用什么地方去受伤而尽量不损失攻击力，他看着卫瑶光满脸严肃的朝前走了几步，而后伸手招了招不远处自己的专车。
　　诶？瑶殿下怎么还有空等着轿车过来坐车，不是应该乘着自己吸引暗处敌人注意力的机会，瞬间躲进道路旁边的掩体后面去吗？！！
　　等黑色龙鳞轿车平稳驶到脚边，卫瑶光拉开车门坐上去后，才严肃的对自己有点蒙蔽的武幕道别，“护卫们的其他轿车被用去押李镇河他们去军狱了，只好麻烦你自己坐车回去了，梁先生。”
　　话音落下，龙鳞轿车绝尘而去。
　　梁孟：“......”
　　我真是从未见过如此清新脱俗不落俗套好单纯毫不做作的拒绝蹭车方式呢......
　　_(:з」∠)_
　　==========================
　　上了自己的军车后，林鸿就看到自己的司机兼副官把一个手机递给了自己，“副督，夫人说您出来以后，让您接电话。”
　　林鸿瞪了他一眼，“胡闹！到底我是副督还是我夫人是副督，你是听我的命令还是挺夫人的命令？！”
　　副官一脸严肃的对他行了军礼，“报告副督，军事大事听您的，小事琐事听夫人的！”
　　“放肆！”林副督肃穆的脸上布满森然怒火，“我告诉你徐副官，在战争年代你这种行为足够上军事法庭了！”
　　徐副官严肃的听着，而后指了指自家副督大人的手机，提醒道：“副督，夫人的电话已经接通了。”
　　闻言，刚刚还一脸森然的林副督，满面怒火瞬间化为三月三月春风，他对着手机那头道：“夫人，你今天在家怎么样啊，开心不开心啊，无聊不无聊啊......喔，我没有要送谁上军事法庭，是夫人你听错了吧......”
　　徐副官眼睛眨啊眨的，自己上司这种严肃满满的语气一本正经在胡说八道的模样，虽然已经看过很多次，但他感觉自己每一次自己的三观都被重塑了。
　　“瑶殿下吗？当然见到她了.......我怎么可能会欺负人，虽然我长相不和善但是我的内心很温柔啊夫人......是是是，她的确是非常可爱的小公举，夫人说的一切都是对的......”
　　不知道和电话里的林夫人说到了什么，徐副官看到自己向来黑着一张脸的上司，微微干咳一声，转过头去，嘴角微微弯起，似乎是在......笑？
　　我屮HU！！！
　　发生什么事了吗？自己冷面上司居然笑了！他这是要去毁灭世界吗？！
　　“不，夫人这次你错了，那个小公主暂时不需要我的帮助。”
　　“她呀，可是一个相当骄傲的小公主呢......”
　　==========================
　　卫瑶光坐在车上，双眼看了一会车窗外飞速倒退的风景后，一只手搭在车窗边，撑着下巴开始思考几天发生的事情。
　　圣人们每日三省吾身，她虽然做不到这样，但每次发生事件以后，思索自己的应对方法是否适宜，自己的立场是否受人影响有所偏向，自己所坚持的理念是否坚定不移，这样的程度的话还是可以做得到的。
　　关于今天遇到的所有人，他们说过的所有话，在自己面前的所有动作，哪怕是一个微不足道的微表情都开始分解剥离最后重新聚合在一起，在自己脑海中从单薄的点线面，变成了一个个鲜活的电影一般场景，或者放慢或者加快的重演起来。
　　许久，卫瑶光揉了揉自己太阳穴，按下一个车窗下一个按钮后，前座和后座之间缓缓降下来一面不透明的隔音玻璃，她拿出自己的天镜a6手机，第一次拨通了上面的一个电话号码。
　　“这里是卫瑶光，是西南区禁卫分部的含光宫专属负责处吗？”
　　“接下来我们的通话内容很重要，请设置为四级加密模式......已经设置好了吗，嗯是这样的，这次打电话到贵处，是我需要贵处为我调查一件事情。”
　　“对的，很重要，事关重大，我希望能尽快得到调查结果。”
PS：看到吐槽弹幕里有人说我有五十多章存稿的………
    胡扯！瞎说！搞事！造谣！胡说八道！！！
    在下从来都是现码好吗，无存稿党无所畏惧，所以不许不许不许造谣！！！


第七十七章  我知道了
　　大抵是郁气在昨晚泄了大半的缘故，这一夜，卫瑶光睡得很好，早晨时候为她更衣的女仆长小姐，轻轻捏了她光滑温润的小脸蛋，顿时啧啧称奇。
　　“我们从京城来的这些人多少都有些水土不服的症状，偏偏只有殿下是这样的容光焕发的样子，是有什么诀窍吗？”
　　自己动手扣了西式棉麻衬衣上的木质纽扣的卫瑶光想了一下，正色道：“大概是......人逢搞事精神爽吧。”
　　女仆长小姐茫然的啊了一声，还没反应过来时不时爱刷一下冷幽默的自家殿下什么意思，就看到卫瑶光皱眉想了片刻。
　　“对了，今天大概会有特殊情况。”她似乎想到了一些很有意思的事情，虽然表情依然平静无波，眼睛却已经亮晶晶了起来，“所以，帮我多带一套衣服去吧。”
　　======================
　　今天是卫瑶光接印的日子，这代表着从今天以后，她正式履任西南总督的这个位置，成为自西南军区以下各个省市县中无数分军区和武装分部，以及特别部队加起来的总共五个集团军将近六十万士兵的名义上领导者。
　　卫瑶光穿了正式的礼服，在自己几个护卫陪同下，直接驱车去了西京政府大楼，原本今天是一军总督的接印时间，政府大楼又是接印仪式的地点，按理来说，今天这里多少是要弄得热闹一些的。
　　虽然昨天林鸿和她说了今天接印仪式很可能会有意外，而卫瑶光心中也早有预料，不过看到眼前这副全然冷淡的样子，她还是真的感觉到了一点点意外了。
　　西南总督的接印仪式，不说花篮礼炮，至少西京一把手要带领自己的政府各部门主官出来欢迎迎接，以示对这个西南总督的尊重，不过现在......卫瑶光看着冷冷清清的市政府大门，嘴角掀起一点冷冽的弧度。
　　好，很好，真是好极了。
　　卫瑶光那张几乎全世界都很熟悉的脸，从来都是屡试不爽的门禁刷卡器，这次西京政府依然没有拦她，问过一个政府普通职业小妹，得到西京市长大人居然在这种时候在开会的时候，卫瑶光在四个护卫开路之下一路直达政府会议室，而后也不敲门，直接推门而入。
　　会议室里似乎是几个西京市政府首脑正在会谈最近西京市基建问题，一个戴着黑框眼镜的老者皱着眉，似乎是正在准备讲解投影仪上的数字和图片，“我说你们还是另请高明吧，我实在也不是谦虚，我一个道路专业的，怎么就要来当这次市政工程的总设计师了呢.......”
　　突然推门而入的声音打断了他的说话声，戴着黑框眼镜老者颇为惊异的看了卫瑶光一眼，而后似乎是松了口气，收起了自己的资料夹，“我觉得诸位还是再好好考虑一下......不打扰诸位谈正事了。”
　　卫瑶光微冷的目光看着金云台。
　　金市长，你大概忘了你只是西京的一市之长，虽然西京市特级市与省同级，但你毕竟还不是与西南总督平级的西南区总署，所以说，你可千万别搞错了什么啊。
　　卫瑶光突然气势汹汹招呼也不大的进来，会议室的人有些惊讶得站起身来，不知道是该责问卫瑶光突然闯入，还是先打一个招呼。
　　还好他们的上司十分善解人意的为他们解决了这个难题。
　　面对卫瑶光 的目光审视，金云台依旧面不改色的微笑模样，似乎对她的突如其来完全没有任何怒火的模样，“瑶殿下这番不请自来，不知所为之何啊？”
　　护卫搬来一只椅子细心擦过一遍后，才摆放下摆正，卫瑶光整理了一下衣角，坐在这个恰好正对着金云台对面的椅子上，“大概金市长贵人多忘事，忘了今天是由您向我授西南总督军印的日子。”
　　帝国名义上是皇权军权政权三权分立互不干涉，但实际上这三种存在一直是相互牵制相互倾轧的，在方方面面都有所牵扯，想要权利被牵制以保证不会失控，比如哪怕是政府最干涉不到的军权，各军区一定头衔以上的军职，在正式履任之前都会有一个接印仪式，没有这个仪式这个军职就像是得不到承认的小三一样，不具备正式的权力效用。
　　而这个接印仪式，一般都是当地政府主导下进行的，假如政府想要给军部搞事的话，那接印仪式也就是最好的和唯一的机会了。
　　而帝国里军政分家，军队几乎没有求着政府的地方，而手握枪杆子的军队却能实实际际上的硬怼政府，所以虽然接印仪式的搞砸的确是具有巨大杀伤力的对军武器，但政府一般而言还是很少在这上面作妖搞事的。
　　军部那些脑袋一根筋的家伙，压根不和你讲套路讲道理啊，假如你毁了他的接印，他接下来就能怼得你开始怀疑人生......
　　不过卫瑶光不同，她尤其不同。
　　因为是突然空降的西南总督，在西南军部几乎没有熟人能相助他，而西南军部之前因为安亲王的死去，更是对帝国皇室有了微妙的抗拒，因为没有正式履任，她就更没有任何权利任何名义调动西南军部一兵一卒......同时，她也就更没有任何力量去阻止这次接印仪式的失败了。
　　尤其是，她身上还有舆论监督的压力，不能轻易行事。
　　“哦这个事情啊，瑶殿下不说的话，我还真是差点忘了。”金云台一拍脑袋，随即煞有其事道：“说来话长，这次的接印仪式大概没办法如期举行了。”
　　卫瑶光神情平静地看着她，“说来话长，那我就只好听金市长长话短说了。”
　　“瑶殿下只知其一不知其二，这次接印仪式并不是金某愿意不想如期进行。”金市长笑着道：“西阁里首辅韩谦韩大人昨天传下来的公文里，说瑶殿下今年的德行评分有一点小问题，而西南总督这种重要的军职，必须慎重再慎重，所以接印仪式只能延后了，所以说这次接印仪式并不是金某愿意不想如期进行，实在是突然而然的意外，让在下也颇为意外啊。”
　　西阁自然指的是内阁了，内阁和皇储都并为帝国重器，每次帝国内阁换届，几党竞争竞选组阁组建新政府的时候，和每一代皇帝宣布帝国皇储人选的时候全世界的每天和镜头目光几乎都涌入中华，而民众们也因为避讳的老习俗而爱给他们取一些别称，比如皇储是东宫，那么内阁自然就是西阁了。
　　“原来是这样。”哪怕突然听到这样令人震惊的意外事件，卫瑶光的脸色依旧从容平静，她仿佛向来都是这样无悲无喜的，没有任何人能透过她的脸上看清她内心的真实情绪，“那，金市长知道内阁德行评定标准是什么吗，毕竟按照宗人府和皇室监察会的定下的考核标准，我的十二主科和四十五副科评分可全都是满分啊。”
　　“这......西阁大人并未告知我具体标准。”
　　“那内阁有说过，什么时间再举行接印仪式吗？”
　　“抱歉啊瑶殿下，在下并未接到这样的消息呢。”
　　卫瑶光静静看着金云台一副一问三不知装痴卖傻的模样，片刻她淡淡道：“我知道了。”
PS：傻孩子，卫瑶光她要报仇起来的话，几乎从来不带隔夜的啊(??????)??


第七十八章  被坦克包围了！
　　卫瑶光站起身，看着笑容温和的金云台，“不知道金市长是否得知了昨晚贵侄被我押进军狱的事情？”
　　金云台一听这事情，脸上的笑容顿时消失不见，“家门不幸出了此等败类，金某真是感谢瑶殿下为我教育他了，不过自家的事情总不好意思麻烦瑶殿下的，还请将我那不成器的侄子交给我，让我亲自管教他。”
　　卫瑶光轻轻喔了一声，“不麻烦的，随手教育一两个人渣而已。”
　　金云台：“.......”
　　几乎是强忍住了一胸腔的咬牙切齿怒气，金云台一字一句道：“那就麻烦瑶殿下了，只是接印事宜不是不是在下主管，所以即使瑶殿下关了我不成器的侄子，我也没办法如期进行这次接印仪式。”
　　“金市长不要误会了，我说起阁下侄子的事情并不是为了让你为我接印，我只是单纯的和你传达一下你侄子被我关押的消息，虽然他的确人品稀烂家教糟糕，但我一声不响就抓了阁下侄子始终还是有点不好的。”
　　面不改色说完能让金云台气死的话，卫瑶光起身，淡淡道：“最后只和金市长说一句话：选择带来结果，所以以后万万不要后悔才好。”
　　说完卫瑶光带着四名护卫离开了这里，留下一堆被卫瑶光一顿嘴炮震得有些呆住的政府主官。
　　金云台的的死忠铁杆，西京市稽查部长石振华见了，赶紧笑着调解气氛道：“永嘉公主还是太年轻了啊，突然就这么闯进政府办公地方来，也太冲动了。”
　　这次政府在为了市政基建问题会谈，除去之前自动退场的黑框眼镜老者以外，西京市长，两个副市长，财政局长，稽查部长，警察局长等待政府各部门主官都在场。
　　在场十几个人都是人精，一听石振华这话哪还不懂他的意思，当即有人附和道：“振华兄说得有理啊，怪不得西阁说永嘉公主的德行评分出了问题，不愿意如期进行接印仪式......依我看来这永嘉公主的确是，有点膨胀了啊。”
　　他话音刚落，立即又有人附和起他来，只有一两个人皱着眉头一言不发，金云台看在眼里记在心中，明明身在政府，这些人居然还对皇室抱有期待和幻想在，真是愚蠢，哼！
　　终于，一个皱着眉头的人出声了，他是西京警察局长黄卓，“瑶殿下的各科评分向来是全部公布在帝国国民眼前的，这种关键时刻西阁突然说德行评分出了问题，这种理由会不会太无法服众了，国民会以为西阁不顾大局的。”
　　“黄局长多虑了。”金云台轻笑一声，“西阁自然有西阁做事的考虑，我们做下属的，遵从就是。”
　　蠢货，所以西阁一直说的都不是“瑶殿下德行评分出了问题”，而是“瑶殿下德行出了问题”，这种模糊不清指向不明的话，假如舆论激烈的话内阁也能有一百种理由搪塞他们，反正内阁有的是理由和时间来拖延时间，政客嘛，不就是最擅长找理由和拖延时间了吗？
　　这样的说法，无法说服性格冷硬的黄卓，西南局势如此混乱，而自从安亲王故去以后西南军部几乎陷入群龙无首的局面，偏偏这个时候红莲教又跳出来上跳下蹿，而到了这种时候，内阁和西京政府居然还忙着忙那些蝇营狗苟争权夺利政党倾轧的破事！
　　想到这里，心中满是不满的黄卓不由道：“大家都一起在西南共事多年，也都清楚现在西南的局势，什么是着急紧要的什么是无足轻重的，我等既是帝国官员，食君俸禄为国所奉养，办事起来自然不能为外部的意见所挟制，这里头的关键，还请诸君一定要想清楚。”
　　帝国政治场里，大多是讲究一个和谐气氛的，不管私下再怎么龌龊不和互相看不顺眼，但表面上还是要维持一个优雅友好的样子的，黄卓身为金云台下属，居然说出这种带着教训意思的话来，即使是城府极深喜怒不形于色的金云台，此刻也是很是不悦。
　　“黄局长为国为民之心我等深感敬佩。”石振华见到气氛不妙，赶紧出来维护金云台威严：“不过，也还请黄局长好好想一下，你毕竟是政府的局长，不是皇室的局长。”
　　黄卓冷哼了一声，“石部长错了，我只是帝国的局长。”
　　见黄卓这个犟脾气又开始钻牛角尖了，金云台深感头痛的揉起了太阳穴。
　　黄卓是老资历了，年轻的时候就在警察这个职业上极有天分，这些年也是从一个一个今天惊天大案奇案血案破解中，一步一步脚踏实地从小干警升到局长高位，他的名声不仅在西南如日中天，哪怕是全国范围内都有不少人听过这个神探局长的名字。
　　如此声威卓著，哪怕是金云台身为一市之长，也没办法轻易换掉他。
　　而以往的黄卓虽然天天板着个难看的棺材脸，不过至少不会公然顶撞自己，而自从那个永嘉公主卫瑶光来了，那些一个比一个投降得快贵族勋贵们也就不说了，自己从来都以为铁板一块绝对不会投敌的西京政府，居然也开始有了裂痕。
　　此刻的金云台，真的开始怀疑自己生活生存几十年的世界到底是不是萌即正义，漂亮即真理的世界了......毕竟，现在真的有人单单靠刷脸就刷得他简直要开始怀疑人生......_(:з」∠)_
　　“黄局长有这份心是好事，不过你也要考虑到瑶殿下这么年轻，才刚刚十七岁对吧？这样的小孩子做事怎么可能稳得起来。”金云台不紧不慢道。
　　他才说完，立刻就有人附和，“金市长说得对啊，瑶殿下年少气，像是刚才我们还在会谈西京政府重事，她居然就直接闯进来了，天可怜见，哪怕是帝国里最荒唐无状的皇族也没做过这种事啊。”
　　说话的是财政局长李克，作为一身权利全靠市长给予支持的人，他向来以金云台唯马首是瞻，这种没有自己主见，全凭他人主导随波逐流的蝇营狗苟小人，向来是黄卓所最厌恶的。
　　“大概你们忘了。”黄卓面无表情道：“瑶殿下之所以闯到会议室来，是因为西京不仅几乎毫无理由的撤去她应有的接印仪式，而且，此前对她毫无半点通知，这几乎称得上蓄意羞辱了诸君！”
　　见黄卓越说越来劲，金云台赶紧用力干咳几声，打断他，“总之黄局长要多加注意了，毕竟政府大楼的巡防和护卫全部是由你负责的，这次是瑶殿下闯进来到还好，万一下一场是红莲邪教分子混进来了怎么办？”
　　黄卓只得闷声道：“是！”
　　然而金云台刚说到卫瑶光，门外市长秘书惊慌失措的敲门进来，他递上拜访帖，有些颤抖的说，“政府大门外，永嘉公主想要拜见市长。”
　　卫瑶光刚刚还一身寒气凛然的警告自己不要后悔，怎么转眼又来了，还奉上拜帖这么客气，难不成是她后悔了，这次是回来服软的？
　　这样的念头让金云台心中颇为愉悦，任你天潢贵胄，到了西京这块自己的地盘上，还不是龙也要乖乖盘起，是虎也得乖乖卧下！
　　虽然心中暗爽，不过金云台面上还是要拒绝一下的，“我正在跟西京诸位政府主官商量重事，实在不得空，你去帮我回绝瑶殿下吧？”
　　金云台矜持的搬住面孔，“等我哪天有空了，再去宴请瑶殿下。”
　　“这这这……”市长秘书面色苍白的艰难组织着措辞，“可是现在整个政府大楼，都已经被第五军团的坦克包围了！”
PS：59！！59飞上来了！！我们被飞上来的59包围住了！！！
     ――――《西京政府守备警员回忆录》


第七十九章  大炮开兮轰他娘！
　　今天的洪相闻，原本是在第五军团驻地忙碌募兵后续事宜的，第一阶段募兵已经有条不紊结束，严格审查以后已经陆续从报名的后备兵团中募兵到一千多人，由当初从京城带来的数十名军中精锐暂时担任第五军团中高层，而初期训练也已经展开。
　　这种时候，洪相闻自然是很是忙碌的，而这个时候，他却接到了卫瑶光的电话。
　　“听说你组建了坦克兵特别小队？”
　　“哈哈哈，瑶殿下也听说了吗。西南是战争重镇，这里别的不多，军火枪炮什么的西南军火库里倒是有一大堆，我就有些手痒，组建一个坦克小队试试水看看。”
　　“喔，有多少？”
　　“殿下是问数量吗？坦克兵一共六十余人，坦克四十辆。”
　　“战斗力怎么样？”
　　“他们还没训练几天，现在只是中看不中用的花架子罢了。”
　　“花架子么......倒是够用了，洪上校，今天让这个坦克特别行动小队和其他一连的步兵队出来透透风吧。”
　　“......啊？？？”
　　洪相闻一脸茫然万分懵逼，事关重大，不得不亲自带领这个坦克小队出兵，坦克新兵蛋子们对此也很茫然惶恐。
　　“团长，我们虽然以前在后备军团接触过一段时间坦克，不过来到第五军团接受全面系统的正式训练也不过几天时间，这次突然出勤真的可以吗......”
　　“问题怎么这么瞎几把多，军人字只需要服从即可！”
　　“是，我们坚决服从出勤军令，毫不犹豫出勤！”
　　“这就对了嘛，坦克有什么好怕的，想当年你们团长摸了坦克不到一天时间，就能把他开得满世界乱跑，吓得敌人屁滚尿流。”洪相闻威严肃穆道：“更何况只要稍有常识的人都会明白，面对坦克他们只会是螳臂当车，怎么还会有勇气阻拦。”
　　“请问团长，那当遇上毫无常识的人该怎么办？”
　　“一群蠢蛋，这种简单的事情还能怎么做？”洪上校叹了口气，“当然是大炮开兮――轰他娘！”
　　============================
　　政府大楼被包围了？还是被坦克？！
　　这种和帝国内阁被帝国军部炮轰一样荒谬的事情突然发生，会议室里在座的政府各部门主官，脸色顿时变了，纷纷都有些惊疑不定。
　　金云台正要说话，却听到外面一阵硬质军靴整齐踏地的声音由远及近而来，在这种低沉压抑的气氛里，会议室门突然被人推开。
　　紧接着，就看到一列身着整齐军装手持机枪杀气腾腾的帝国士兵们正步进来，站在队伍最前面的卫瑶光神情平淡从容，然而被她那冷冰似的眼睛扫过一眼的时候，在场几位说她不过是冲动鲁莽少不更事小孩子的人，却是不由底气不足的低下头去。
　　卫瑶光刚来的时候，穿的还是颇为西式的衬衫和羊毛绒外套，而现在进来的时候，却是换了一身整齐的帝国银灰色制式军装，这身军装显然是为她量身订制的，穿起来十分合身。
　　卫瑶光虽然早挂了西南总督的职位，却一直是爱穿兼施汉服或者西式衬衫的，而这次突然换了一身笔挺军装，却几乎帅气漂亮得让人想尖叫。
　　向来遮掩在宽大袍角下的长腿此刻包裹在修身军服里，一举一动仿佛尺子量出般精准的军姿、英气而漂亮的面容、整洁挺立的衣领、极其贴合身材的银灰色外套、雕刻精致金属的纽扣、洁白无垢的白手套、挺直的腰身、笔直的长腿、锃亮的军靴、无一不散发格外冷漠矜贵的禁欲美感。
　　卫瑶光面容冷漠步履稳定，一步步走向金云台。
　　会议室中阳光略暗，一线淡白的微光从门外投射进来，如雾微光中的军装少女走近的姿态，高傲得像是一步步走上自己的王座。
　　她此刻的目光像是冷峻的剑，仅仅这么淡淡一扫而过，会议室里众人像是已经看到剑锋出鞘，抖落一地雪光明霜，那样锋利冷硬的气势，仿佛无形的空气中都响起了微微的穿刺割裂声。
　　而金云台则被她这种锋利冰冷的气势吓得倒退一步，呆怔跌坐在软椅上。
　　“各位大人。”卫瑶光面色冰冷的环视所有人一眼，“在下这次前来，是为了帝国军务，如果有无礼打扰的地方，那我也只能说一声抱歉了。”
　　这话的意思，大概你就是：我知道我有做得不对的地方，你要是看不惯的话可以尽情提出自己的意见，反正我不会改......一句话就是有意见就的话，TMD你们有本事就来打我啊？！
　　在座的人，都不知道卫瑶光到底想干什么，包括金云台以内的远全部西京各部门主官，面对手持黑洞洞枪械以对的帝国士兵，全都面面相觑无一人敢出声。
　　卫瑶光清咳一声，接过洪相闻手中递过来的明黄色折子，面无表情道：“诸位――请听圣令！”
　　众人大多茫然地看着她，过了片刻，才陆续霍然起身，椅子咯吱声刷拉刷拉的响个不停。
　　“臣等……恭请陛下安康，聆听圣令！”
　　卫瑶光当然不会理会他们的惊慌失措作态，“第七军团奉旨肃清西南红莲教余孽，此事危难险阻无法言语叙述，朕因此给予第五军团极端意外情况下搜捕缉查西南任何地区的军权，特奉此旨意搜查！”
　　“如有抵抗者，一律等同为红莲教同党，原地格杀！”
　　一声“原地格杀”有如平地突然炸起一道惊雷，将在座的各主官都吓得呆住了，直到卫瑶光收起明黄色公文，所有人脸上都还收敛不住那副无法置信的表情，双腿战战动弹不得。
　　金云台嘴唇颤抖了两下，面对黑洞洞的枪口，还是鼓起勇气，色厉内茬道：“可是瑶殿下不要忘记了，这里是西京政府......”
　　卫瑶光面无表情看着他，“正因为这里是西京政府，所以这里绝对没有人搜查过，红莲教余孽藏匿在这里是完全有可能的。”
　　卫瑶光说得一脸正经，但在座所有人都知道她在胡说八道，嘴长在她身上，又有可以任意搜查的军令在身，想怎么说还不是随她高兴罢了。
　　金云台手指指着卫瑶光，抖啊抖了片刻，“如若找不到红莲余孽，永嘉公主当如何？”
　　卫瑶光唇角掀起冷冽的弧度，“金市长不用担心，只要把这里掘地三尺，该找得到的东西，自然就会乖乖出来的。”
　　“永嘉公主不怕舆论众口铄金吗？”
　　“封路清障的时候我已经解释过了，这次是军部和政府在配套演习。”卫瑶光怜悯的看着他，“当然，如果金市长愿意成为第一个被坦克炮轰的市长的话，我真是一点也不介意您去与民众解释啊。”
　　咧嘴一笑露出一口白森森牙齿的洪上校，走过去几步拉开会议室厚重的窗帘，而在露出来的透明落地窗以外。   突然涌进来的阳光仿佛过于热烈，像是华美的铺开在空气中地板上所有人身上的皑皑白雪。
　　而在众人的眼睛终于适应这过于热烈的阳光，看到玻璃窗外楼下的场景以后，几乎所有人都睁大了眼睛。
　　政府大楼一下，拥有五对轮的重型坦克一辆又一辆地包围了整个政府大楼，黑洞洞的炮管，对准了这栋高楼。
　　同时，也对准了所有人！
PS：今天手机存储卡出问题了，没办法，不得不重码所以更新得慢了一些，抱歉了大家，不过依然不会断更的，双更奉上，单单爱你们哦(??ω??)??


第八十章  心有猛虎，细嗅蔷薇
　　帝国军方和帝国内阁两党互相牵制互相制衡，这么多年下来彼此之间互有龌龊矛盾几乎是理所当然的，到了靖安帝这一代，皇帝和首辅之间的矛盾几乎快要公开化出来了，就连外国很多段子和政治笑话梗里，几乎都有调侃帝国的皇帝和首辅之间的不和。
　　不过，还是像之前有人说的一样，“从未有过这种荒唐无状”的皇族。
　　帝国皇族自小生活在各种水生火热之中，长大以后还有皇帝和宗人府还有皇家监察院三位一体的严厉监督，虽然一个比一个心眼多，不过同时也都很谨慎，绝不轻易惹事。
　　帝国皇族们行事这样小心翼翼，一来的确是一直培养出来的克己复礼性格，二来，国内的舆论压力对他们而言杀伤力太大。
　　而当几乎在场所有西京政府一方，看到楼下那包围住政府大楼的一列列狰狞的坦克机身和锃亮的炮管的时候，依然感觉微微有点晕眩，简直不敢相信自己所看到的一切。
　　卫瑶光她……她怎么敢？！
　　她就不怕国内亲近她的舆论瞬间倒戈？
　　不怕这样胆大妄为的行为举动，会让民心尽失继而失去夺取皇储之位的权利和可能性吗？！！
　　“臣……臣…………金云台有事相问……”
　　“允，你姑且问吧。”
　　几乎在场所有西京政府一方面对枪口和炮管的时候，所有人腿都软了，但金云台作为西京市长，依然要更加鼓出一点勇气来，“瑶殿下用封路清障的借口，未免太让国民不信了……”
　　“不会啊，西京用了我德性评分有问题的理由不予我军印，也很理直气壮嘛。”卫瑶光面无表情道。
　　“臣……臣………”
　　“也别臣上臣下的了，我已经收了圣令，你恢复原来的称呼就好。”卫瑶光冷淡的开口，“而且，我有话问你。”
　　“且问……”金云台勉强控制住战栗的双腿。
　　“我且问你：你身为西京市长，面对西南区红莲教围剿去不出全力，只想着接机揽权妄邀宠幸，局势稍有失控就开始推卸责任，不知自责，甚至对已故安亲王泼污水，这是为何？”
　　“我……这是西南政事，瑶殿下无权参与。”
　　“无权参与是吧，那我再问你：上一任西南总督卫书旬奉命剿匪，而你身为西京市长，不仅不给卫书旬半点帮助，而且据我所知，还多有拖延军机之举，卫书旬故去之后，你不仅丝毫不肯出力给予援助，还大费周章试图污秽为国捐躯功臣名声。问你借用西京警察配合你不许，问你要驻地扩张和改建地区土地你不许，这种全心全意阻挠军部做事一心一意为敌的举动，我简直怀疑金市长是否和红莲乱党勾结了！”
　　说完她叹气一声，“怪不得西京这么多年剿匪就是不尽，如果有西京第一人做内应，那也就可以理解了。”
　　荒谬！造谣！胡说八道！金云台的脸都被卫瑶光这么说的话气红了。
　　他身为西京市长，自然不会自毁前途的去勾结红莲教，此番和卫书旬和卫瑶光之间的种种，不过是内阁和皇室之间矛盾延伸到了西京而来而已！
　　“金市长嫌疑这么重大，那么我不搜查就实在说不过去了。”卫瑶光面无表情的板着脸，神色严肃而正经，“只要我掘地三尺，一定能找出来的。”
　　怎么掘地三尺呢？
　　就在政府所有人心中都有些疑惑的时候，洪相闻拿出对话机，“一组，听到请回答！”
　　“收到收到，一组已收到！”
　　“等下看到瑶殿下安全退出大楼以后，集中火力，炮击政府大楼！”
　　“收到收到，一组已收到！
　　卫瑶光转身作势要离开，“诸位就好好待在这里吧，我会为大家关好门的。”
　　待个鬼啊！待在这里等死吗？！这样就算死掉了，他们再也这样无法张嘴的人，又能怎么反驳卫瑶光开口就来的污蔑？！！
　　金云台赶紧出声叫住她，一边擦着自己额头上的细汗，一边小心翼翼道：“瑶殿下稍等，你所说的证据……不知道是什么，或许我，我有点印象也说不定……”
　　卫瑶光喔了一声，“一共两份，一份是麒麟形状的军令，一份是总督军衔的肩章。”
　　金云台无语的默了一下，而后有些艰难的道：“………这，恰好，在下有点眉目。”
　　军印和肩章其实是早就从内阁到了金云台手上的，不过是刻意压着不给卫瑶光，此番性命全在别人枪口炮口之下，他已经什么都管不上了，连忙让人去取了来。
　　木盒黄绸包裹覆盖的麒麟军印，龙环三星的总督肩章，也终于到了卫瑶光手上。
　　肩章，按理来说是该由一市长官或者一区总署为卫瑶光佩戴的，不过她环视满室战战兢兢满脸惶恐的人，此刻接过来以后，却是自顾自给自己佩戴上了。
　　这是我给予自己的权利，而这权利也只有我配与我授予。
　　于是，在西京政府所有面色苍白主官的见证之下，这次久经风波的接印仪式，最后还是得到了圆满成功，而军印和肩章也终于转移到了卫瑶光手里，这位新任的西南总督，从今正式履任，成为名副其实统领西南六十万军队的一军之长。
　　卫瑶光看了一眼手中象征军中至高权力的麒麟军印，转头对洪相闻道：“洪上校，刚才金市长所说，关于承认与红莲教有所牵连话，记录下来没有？”
　　洪相闻刷的行了军礼，对卫瑶光也改了称呼，“报告首长，已经全部记下，没有半点缺漏！”
　　金云台：“………………”
　　“很好。”卫瑶目光看向金云台，“我仔细想了一下，一市之长应该还是不太可能和红莲教有所勾结的，不过毕竟事关重大，我会后续跟进调查……假如下一次让我抓到确实证据，我可不会像这次这样礼貌了。”
　　“关于红莲教的事情，久在西南的诸位大家心里都有很清楚，军情紧急如火，因此容不得一丝半点怠慢，若是有人在这上面给我玩忽职守刻意延误军情，那么不用禀报到御前内阁，我立刻就能随时让坦克部队过来，让你们更直接的体会一下什么是军令如火怠者连斩！”
　　卫瑶光本来就神色冰冷，此番话说得几乎完全不讲官场道理，声色俱厉血腥杀气肆意，几乎是在当面威胁恐吓底下的诸人了，听到这话，人人都是不由自主的心惊肉跳，吓得脸色惨白。
　　他们初次见到这位久闻大名的皇室公主的时候，只以为她是风采绝佳漂亮得不像凡人的皇室成员，虽然礼仪待人处事绝无差错，不过大概也是个克己复礼遵守规矩的皇室。
　　而此刻卫瑶光终于露出她的獠牙的时候，众人才明白，这个人就是猛虎就是凶兽，她平日戴上了皇室成员惯有的温良恭俭让面具，那只是因为你没有触及到她的底线。
　　而当你触碰到她心中不可侵犯的那条底线的时候，这个优雅从容的皇室就会瞬间化为噬人的凶兽！
　　不讲道理，因为她就是道理！
　　不说规则，因为她就是规则！
　　不留情面，因为你不值一提！
　　虽然也能优雅的细嗅蔷薇，但是请千万不要忘了这个猛兽心中的獠牙，从未拿下！
PS：好生气哦，还是没能炮轰西京政府……不过要是真的炮轰了也就完蛋了吧……_(:з」∠)_
说实话，作为一个文科生中最没有常识总爱瞎扯淡那个，在下不仅想过炮轰西京政府，还想过在金沙江里开军舰呢，那样多帅气多有逼格啊……认真思考了一下可行性，无奈的放弃了o(ini)o
可恶可恶可恶！下次我要写一本完全架空不带有半点丝毫现实带入的文，这样别说金沙江开军舰了，哪怕是天空上飞航空母舰都可以随便我瞎扯淡嘛，(　｀皿?)     哼！！！


第八十一章  下一任西南总督
　　走出政府大楼以后，卫瑶光摘下手中帽子拿在手中，洪相闻眼巴巴看着她，“殿下累不累啊，我帮你拿好不好……”
　　斜眼看他片刻，卫瑶光又把帽子带了回去，恰到好处的帽沿压住头发，露出过分漂亮的双眸来。
　　洪相闻被她用看变态一样的眼光看了一眼，干咳一声，小声嘟囔道：“我真的只是害怕殿下太累嘛。”
　　卫瑶光并不想接自己变得越来越奇怪的上校的这个话茬，“清障封路的时候，都有好好解释吗？”
　　“啊有的！我说这次是在和政府一起针对红莲教的合作演习，是为了和政府增加亲密合作友好关系。”洪相闻立即挺直腰板，“不信的话就让他们去问政府去！”
　　卫瑶光严肃的点头，“很好……这次坦克小队返回驻地的事情也要好好安排，千万不要出了岔子，虽然这次只是为了吓人，坦克里没有炮弹，不过还是要特别小心不要伤到无关人等。”
　　听到这话，洪相闻就张了张嘴，犹豫了片刻，还是道：“可是，殿下……”
　　“嗯，什么？”
　　“可是殿下我之前都不知道你是要吓唬人，所以这次的坦克里，是真的全都装有实弹的啊Σ(?д?lll)”
　　卫瑶光：“…………所以之前你说坦克第一小组在我退出政府大楼以后，全力集火攻击的话，都是真的？”
　　“对啊殿下！”
　　卫瑶光沉默片刻，拍了拍自己家上校的肩膀，“很好。”
　　金市长，突然觉得，你大概要十分感谢自己的识时务者为俊杰了呢……
　　==========================
　　西南军区驻地一处训练场内，有两个人正在进行射击比赛，一个面色冷硬的中年男人，和一个看上去满面稚气的十四五岁少女。
　　先开枪的是中年男人，他单手持枪，以右侧对向靶子站立，两腿自然伸直，重心落在双脚，头向右侧转并保持正直，眼睛自然平视，持枪的手臂向目标方伸出，待调整好自己的姿势确定毫无缺漏以后，他才开枪射击。
　　十枪过后，远方计数的士兵大声报回成绩，“十环！”
　　中年男人听了这个几乎可以说射击最好成绩的报告，面上并没有太多波动，低头侧目看向了身边的少女。
　　她看上去还是非常稚气的模样，小小的漂亮脸蛋上一片寂静，她几乎没有做什么其他的防护措施，也并不纠结于标准得无懈可击的射击姿势，随意的举起枪就扣动了扳机，一枪接着一枪，也并不见她如何瞄准，几乎是下意识反应一般迅速扣动扳机射击，枪里的五发子弹打完，旁边的中年男人又递给她一直子弹上膛了的手枪。
　　十发打完，计算成绩的士兵立即用他的大嗓门喊了出来，：“五环！”
　　中年男人立即瞪了少女一眼，“还不认真起来，以前你至少七环的。”
　　少女轻轻哼了一声，颇为不服气的模样，“我认真起来的话，你还不被我的成绩打击死了啊！”
　　“卫小Z你现在还学会吹牛了是吧？”
　　“林鸿少看不起人，不信你去看看，我的五环成绩就是要比你的十环要好。”
　　林鸿当然不用跑过去看，招手让自己卫兵去把靶子上的靶纸取过来，拿到手上才看了一眼上面的弹孔，他就有些不敢置信的睁大了眼睛。
　　身后传来小姑娘很有些炫耀意味的声音，“怎么样林鸿，我就是比你厉害吧。”
　　只见靶心上密布着十个弹孔，这弹孔并不散乱，而且颇为均匀，均匀到几乎变成了上下左右严格对称的地步，十个弹孔，变成个漂亮的花瓣图案来。
　　林鸿低头看着手中的靶纸，忍不住赞道：“好枪法。”
　　原本神情孤僻冷寂的小姑娘，这时候却是微微牵起唇角，她低下头整理自己的手枪，退出子弹，最后把枪放到一旁的托盘上。
　　“我记得一年多以前你这个怠惰家伙的最好成绩，也不过是八环而已。”林鸿也放回了自己的枪，“怎么不过一年过去，你的枪法就已经这么炉火纯青登峰造极，青出于蓝你林叔叔我了？”
　　“哦，大概是我天纵英才吧。”
　　“……卫瑶光她知道你这样厚脸皮吗？”
　　“姐姐才不像你一样天天追着我打破沙锅问到底。”
　　林鸿口中嘁了一声，“你们从第一次见面到现在还没三个月，就这么粘糊了？所以说果然是长得好看的人就是有优势吗？”
　　“对啊。”卫Z接过卫兵手中自己的外套披上，“所以说林阿姨这么多年都不待见你，果然是你不够漂亮的原因嘛。”
　　“你这小家伙真是……”林鸿无语片刻，还是伸手用力揉了揉小小少女的头。“真是依旧让人放心啊。”
　　看到你现在的模样，我已经很放心了，小Z。
　　当初京城来人要接卫Z去京城的时候，林鸿开始的时候是最为反对的，明眼人都知道皇室那边想做什么，不过是想用王爵安抚这个可怜的一天时间接连丧父丧母的少女，继而安抚整个西南军区罢了。
　　哪怕为此开罪皇室，林鸿也不允许挚友的女儿最后还要被人沦为利用大砝码，去到京城那样的吃人名利场里刀山火海走一遭。
　　而且，卫Z从小生在西南长在西南，她的一切人际关系在西南，所得知的一切都是关于西南，这样突然把她扔到一个陌生的环境里，林鸿是无论如何也放心不下的。
　　最后还是林鸿的妻子用一句话劝阻了她，“京城那里，有着小Z必须拿回来的属于她自己的东西。”
　　的确如此，他们卫家人无论表面上有着多少优雅动人高贵美丽的面具，骨子里向来都是固执骄傲还充满了疯狂的占有欲的。
　　即使是属于自己的东西，不管自己要不要，就都不允许任何人拿去。
　　两个多月以后，回归西南的卫Z降一级承袭卫书旬的王爵，成为帝国有史以来的第一个女性王爵，又因为安亲王的哀荣遗泽，所以靖安帝特别开恩，允许她在正常系统性知识学习的其他时间，以这么小的年纪加入西南军部学习理事。
　　在靖安帝的设想里卫瑶光是不会永远做一个西南总督的，那么到时候西南总督这个位置，理所因当该有一个继任者。
　　而卫Z，就是他看好的继任者。
PS：有朋友推荐我看倾世皇妃，说让我好好学学人家是怎么苏的……但我这个二次元玛丽苏控，换了一个角度去看这个三次元玛丽苏片子以后，居然抗过了全程槽点觉得无比带感，看得太入迷以至于差点忘记码字更新了，真是怠惰呢我(?ω?)hiahiahia


第八十二章  横推一切！
　　帝国执掌军部，内阁统管政务，而以帝国皇室和军部内的潜规则，东南北西南西北五个军区的总督，几乎都是皇室死忠，当然，如果直接是皇室出身就更好了。
　　卫Z是上一任西南总督卫书旬的独女，在这里她有着着得天独厚的人脉加成，最重要的，她是皇室。
　　能不能成为足够执掌西南军区的下一任总督，就看这几年后她的历练是否能成型。
　　“之前你去京城的时候，我还以为你会受欺负呢。”林鸿送卫Z走出训练场，“没想到你这次回来，倒是成熟了很多的样子。”
　　何止是是成熟啊，不过两个月左右没见到，这个之前那个满脸麻木哀恸茫然离开西南的小孩子，回来的时候已经可以像以前，像是什么都没发生那样在自己面前平淡从容的调侃了。
　　无论是枪法，眼神，甚至气质都有了巨大的变化，如果不是相识十几年那份几乎融进骨子里去的熟稔还在，林鸿都简直要怀疑眼前的这个人壳子里，还是不是自己所认知里的那个卫小Z了。
　　“姐姐才不会让人欺负我呢。”
　　卫Z看着眼前的中年男人，从小看着自己长大的林叔叔，还有一些穿越时空一般的微妙恍惚感觉。
　　或许在他认知里只是个自己分开了两个月，但是自己却的的确确是是来自于十五年后，他们之间，也的的确确是十五年没见过了。
　　这个在未来十五年里，活得固执而坎坷的男人，因为心爱的妻子还没有去世，现在外表虽然冷硬，却依然活得热情而明朗，就像是挂在天空中央的热烈太阳那样。
　　此刻的卫Z，突然明白为什么主神选择这个时机让她重生了，这个时候，父母抛下了禁锢封锁他们一生的囚牢，纵是离开的时候，也是一生中前所未有的得偿所愿心满意足。
　　而这个时候，无论卫瑶光或者林鸿，他们都还在自己一生中最美好最充满希望的时代，他们爱其所爱恨其所恨，畅快的奋斗，肆意的拼搏，仿佛所有的努力都会一定迎来美好的结局。
　　而那些沧桑的糟糕的痛苦的意外的事情，一切一切都还没有发生。
　　而卫Z需要做的，就是让这一切一直美满下去。
　　假如此刻我经历的一切都是大梦一场的话，那么把这场梦做到最美做到最后的话，也必定会变成现实。
　　看了不远处驶过来的轿车，林鸿看了眼自己手腕上的手表，“这么早就要回去了？”
　　小姑娘乖巧的把自己外套纽扣一个一个扣起来，乖乖的背上自己的小书包，闻言轻轻嗯了一声，“这个时候，姐姐已经回来了。”
　　姐姐姐姐，又是姐姐！
　　此刻林鸿的心中，就像是看着自己女儿从小屁孩成长为亭亭玉立少女，而这时候她突然就要出去约会男朋友一样，他心里别提多别扭难受了。
　　明明小的时候，还天天甜甜的叫人家林叔叔呢_(:з」∠)_
　　林鸿干咳一声，冷着脸道：“你在我面前了没有这么乖巧。”
　　轿车已经停到了身边，卫Z本来已经拉开了车门，听到这话忍不住回头，“在姐姐面前乖巧一些她才会更喜欢我啊，我又不要你喜欢，在你面前哪里还需要装什么乖巧模样？”
　　林鸿：……?_?
　　===========================
　　卫瑶光此刻的确是已经回到总督府邸了，她在书房和自己的武幕询问西南的商事。
　　卫瑶光此刻的第五军团，军饷暂时是由帝国军部承担的，当然，这也只是暂时，当第五军团的募兵人数达到两千人以上的时候，军饷问题就要靠她自己去想办法。
　　卫瑶光本来以为自己来西南人身地不熟的，不想西南军区各兵团那样，有着强烈的信誉保障，募兵大概会进度缓慢……然而她低估了自己名字的号召度了。
　　一听说这个第五兵团是永嘉公主卫瑶光直接负责的，别说是开放募兵的后备兵团了，哪怕是西南其他军团也在暗搓搓通过各渠道询问消息，看看第五兵团是否能在其他军团也开放募兵渠道。
　　喂喂喂你们争气一点啊！！！
　　福利待遇和条件都还没影子呢！！！
　　不要这么盲目热情好不好啊！！！
　　总之，本来以为颇有些艰难的募兵，反而进展飞快，哪怕洪相闻一行人几乎无限拔高了募兵标准，短短时间还是已经募兵一千多人，再这样拖延下去，再过几天卫瑶光就只能出去卖身养军了_(:з」∠)_
　　所以刻不容缓的，卫瑶光开始和自己武幕询问西南各个商业渠道来。
　　“西南除了一些本地的资源矿产以外，最大的收入来源是军火贩卖……瑶殿下你别这样看我，我说的是真的。”
　　卫瑶光无语的揉着自己太阳穴，示意梁孟继续讲。
　　“大型矿脉几乎都被收回国有，由国有企业开拓发展，小的矿脉也被各个小企业抢占，而且在下认为，挖矿这种一次性的生意，对于殿下的长久养军需求是不合适的。”
　　“所以我只能去做军火贩子了咯？”
　　梁孟默了一默，“其实您可以换一个角度想一想，您是皇室又是总督，申请建造和成立军工厂都很方便，而当军工厂成立以后，第五军团不仅可以做到大部分武器的自给自足，还能趁机收拢这方面的人才，最重要的是，西南诸国现在小规模摩擦不断，正是最需要军火的时候，您甚至还可以借这种生意的机会，在西南插入自己的锲子。”
　　“军火的利润，远远比衣食住行等等生意来得凶猛，却又和衣食住行生意一样长久，我的殿下。”
　　“……梁先生口才真好。”
　　“谢谢殿下夸奖，所以殿下是同意了吗？”
　　“我的确没有拒绝的理由。”卫瑶光食指在书桌上轻轻敲了几下，“不过现在西南的军火生意，大概已经早就被人占据了吧。”
　　梁孟并不否认，点点头后道：“的确如此，不过军火这种东西，一个人是吃不下来的，现在有很多势力在往西南东南各国倒卖这东西，甚至有门路的都已经卖向非洲那边去了。”
　　卫瑶光语气放满下来，她看着梁孟，“那么，梁先生是要我和他们合作吗？”
　　“世界上没有几个人能有足够的筹码和殿下合作的。”
　　说到这里，年轻的武幕轻轻笑了起来，原本平淡无奇的脸因为这笑容顿时多了几分清朗，“殿下需要做的，只是当有人挡了您的路的时候，横推碾压过去就是了。”
PS：今天要给大家推荐一本书哦，小笼包号大佬的《幼女裙下到底有什么》(??ω??)??
“简直完美。”
艾莉斯默默丢掉了手上的胖次，看着围绕着自己裙底的圣光和暗牧，轻轻感叹了一声，
“现在伦家缺一个暴力输出……”
世界：求生之路――漆黑的幼女(暂离)――环萝莉洋――队长试炼(当前)


第八十三章  救命之恩
　　自从永嘉公主去到西南以后，这里的局势就更加错综复杂暧昧不明了，那天虽然也有隔得近一些的，近距离经历过坦克大战的西南民众，不过在西南政府和军部异口同声声称那是政府和军部共同合作的演习以后，事情已经就此定下了基调。
　　此后，在某些深知内情的新闻媒体和不明真相的网络营销号带节奏下，都已经有不少网友觉得似乎长久以来矛盾重重帝国军部和帝国内阁，终于要迎来史上最和谐的时候了。
　　而在西南这样的一片祥和的政治气氛中，针对西南的省会城市西京一把手金云的一连串致命攻击，却是忽然展开！
　　事实上，一直习惯了做壁上观的帝国军部，这一次一开始的时候并没有插手，而是帝国内阁政府自己壮士断腕，自顾自迅速展开了对金云台的行动。
　　金云台这些年行事高调，在内阁的扶持和军部的有意放纵下，自从就任西京市长以来几乎就没有消停过，那种飞扬跋扈两面三刀的性格，现在忽然有人对他展开全面进攻，倒也不是难以理解。
　　一开始动手大义灭亲的是内阁自己，后来军部也就无可无不可的从隔岸观火变成加了一把火的角色。
　　其实这种事情，那天卫瑶光让坦克小队去欺负欺负金云台的时候，便是对现在这种局面有所预料，不过这个时候首先出来打响第一枪的人，倒是让她有些意外了。
　　几乎所有人都没想到，首先站出来狠狠踢金云台一脚的人，竟然会是原本西京市稽查部长石振华，这个金云台的死忠派系，显然在内阁和自己的市长面前瞬间选择了内阁。
　　石振华跟着金云台很长一段时间了，又是稽查部长这样便利的职位，关于自己上司在西南这么多年的龌龊事他简直一清二楚，这一天，他向西京市检察院的检察长提交了一份检举材料。
　　这份材料一交到西京检察长手里，顿时将这位四十多岁原本成熟稳重的检察长吓得目瞪口呆，拿着材料的手都不自禁地抖了起来。
　　受贿，贪污，结党营私，以权利扰乱正常金融秩序，拉党结派搞小山头作风，而最吓人的，是这份检举材料里被检举的人是检察长的顶头上司和石振华他自己。
　　这件事情过于惊人，而检察长也在石振华略有深意的笑容里明白了，这个事情里面绝对掺和了他想都不敢想的势力角逐斗争，以他目前的级别，无论如何碰都碰不要去碰一下。
　　一碰就死，绝不是玩笑！
　　西京检察官能在西南这种乱七八糟的局势里顺风顺水这么多年，自然不是蠢人，他立即把这份检举材料做好备案以后，加急送往京城。
　　这里面的水太深，检察长还没有陷进去就已经战战兢兢一头冷汗，而被检察长小心翼翼让人加强了人身保护的石振华，却是满面悠然。
　　“风起于青萍之末，浪成于微澜之间。”这位掀起了最先开始时候风浪眼下甚至自身难保的稽查部长，甚至还有闲心讨论文雅，笑着道：“柯检察长以为此言如何？”
　　柯检察官长干笑两声，没有回答他。
　　第二天一早上，这份连夜加急送往的检举材料，就放到了内阁首辅和帝国皇帝的桌案上。
　　原本皇帝还以为这一次内阁照样会嘴硬然后保下金云台，没想到这次传到皇宫里的关于内阁对金云台的态度，却是一副咬牙切齿不大义灭亲誓不罢休的架势。
　　皇帝愣了一下，而后若有所思的靠在椅背上，笑了一下，“韩谦，他倒是想得美。”
　　西京是特殊的特级市，市长的级别与省长等同，关于他的问题原本是没有几个月讨论不下来的，而在这种难得一见的军部和内阁高度统一之下，帝国高层很快经过紧急研究，派出调查组进驻西京，就检举材料上反映的问题对西京和市长金云台进行全面调查。
　　而这种风雨突至的局势和帝国军部帝国内阁多年难得一见的政见统一，不仅彻底震惊了整个西南官场政治圈，还成为了网络上和现实里西京民众们茶余饭后的话题。
　　还有不少自称了解真相的人，在网上神秘兮兮欲言又止的散布消息，说帝国军部和内阁，其实早就对金云台不满了，不过是因为局势特殊不让西南生出乱子来才一直勉强纵容着他，不过这次金云台太过于放肆，都一把年纪了还妄图窥伺瑶殿下，帝国军部无法容忍，帝国内阁无法包庇之下，两方这才政见高度统一的决定彻底撸了金云台。
　　金云台：……？！！！
　　卫瑶光：……？！！！
　　皇家稽查局：不查水表不收快递，我是始终面带微笑潜行到你身边的RPG火箭炮，皇家稽查局向你问好哦造谣者～?
　　西南西京里谣言不断，即使政府有意控制，也哪里敌得过人民群众对于皇室和权贵们八卦的热衷，对于政府发出让民众冷静下来看问题的微博公告，西京民众压根鸟都不鸟，搬了小板凳端了瓜子就聚在一起侃大山不嫌事大。
　　“哇，真的吗，金云台那个老不要脸的真的敢欺负瑶殿下啊？！”
　　“真的真的，我的叔叔在市政府一个局里工作，我有听他说过：那天本来是瑶殿下的受印仪式，结果金云台这厮却说：女人，很好，你已经成功的引起了我的注意力，假如你不给我【XXXX】的话，就绝对不要指望我给你军印了！”
　　哪怕是这种早些年霸道总裁电视剧如出一辙的狗血台词，哪怕金云台这个一脸褶子的老男人一点都对不上霸道总裁的人设，哪怕这个叙述没有一丝半点合理性可信度可言，但是这些可以说是自小就从电视新闻里看着卫瑶光长大的大叔大妈们，还是瞬间就母爱泛滥了。
　　“殿下，她好可怜，呜呜呜……”
　　“对啊，真是心疼小殿下，我在网上都没舍得骂她一句，居然差点被一个老头子欺负了嘤嘤嘤……”
　　这些不实传言虽然在西南民众里广为流传，不过在西南官场里，几乎所有人对这个问题却都是讳莫如深，大多数时候大多数人，对此均是对此闭口不言，绝不会提到这个话头上去。
　　这次出事的金云台，就是被自己信任的左膀右臂倒打一耙，这让他们哪怕连对此事的偶尔谈论也不敢了。
　　西南局势闹得这么大，内阁的意外举动，也是意图为了把所有火力集中在金云台身上，弃帅保军，从而最大程度的保存内阁政府对西京政府的掌控力度。
　　而皇室当然不会这么简单就放过这么好的机会，别的地方或许还无关紧要，但现在卫瑶光可是在西南，那么这次就势必要让内阁一退再退，退出一个彼此都满意的空间来了。
　　与西南别处的紧张气氛不同，几乎位于舆论中心的卫瑶光，此刻在西京某处休闲娱乐娱乐中心里，悠然的垂钓着鱼。
　　她这次邀请了一个很特殊的客人。
　　“石局长，救命之恩，不知道你这次该何以为报了？”
PS：非常抱歉，昨天有点感冒低烧，吃了感冒药以后本来以为还可以继续码字的，没想到抱着手机就睡着了……_(:з」∠)_
     一觉醒来就晚上十一点半多了，吓死我惹，赶紧翻身起来码一章更新，所以说今天只有一更了，明天恢复双更(??ω??)??
    …………喔不对，突然想起来，现在好像已经是明天了啊_(:з」∠)_


第八十四章  白沙在涅，与之俱黑
　　“石局长，请喝茶。”
　　卫瑶光目光定定注视自己鱼竿钓线方向的浮标，声音特意放低，一副全然专心致志于垂钓的模样。
　　这里是西京一处围绕依傍着广阔湖水，西京最大人工湖春湖而建造的一处休闲垂钓娱乐园。
　　商家还特别有闲情雅致的为游客准备精致的画舫，可以去画舫上感受正宗的古式吃喝住行。
　　浮标动了动，卫瑶光满满收线放线，最后拉上来一条两斤多重的鲤鱼，一旁身兼秘书助理自己幕僚和爆表的武幕梁孟见了，三步并两步过来，半蹲在地上，把这条挣扎个不停的鲫鱼取下来，放到一旁之前用来装鱼的小桶里去。
　　京城来的调查小组很快控制了金云台，以他充当保护伞的很多势力，和一些其他的西京政府派系死忠则是纷纷急得跳脚，恨不得马上找到石振华这个罪魁祸首出来大卸八块解恨，而先前传出来的消息里是说，石振华已经被军队秘密护送前往京城，然而没想到他居然还是好好的再西京这里。
　　假如被哪些恨他入骨的人知道了他的消息，石局长一定是活不过午时三刻了。
　　石振华现在的模样，早已经不是之前在接印仪式那时候那样的红光满面意气风发了，虽然神情还算平静，不过这个向来热情微笑的中年男人，此刻脸上的皱纹都像是多出来好多条，原本乌黑的鬓发，此刻都染上了点点零星的白。
　　也怪不得如此，毕竟是经历了一场大变，但至少还保住了性命，他的上司金云台就没有他这样幸运了，被一夜之间解职押入京城，接受更深的审查和追究。
　　为官数十载名声毁于一旦，面子和里子被通通扒了个干净，前程毫无疑问一无所有，而随着墙倒众人推，纠察牵扯出来的龌龊事情越来越多，甚至很有可能连命也保不住了。
　　虽然是个纯粹的蝇营狗苟求名求利小人，但是此刻的石振华心中，还是难免有了一些愧疚。
　　然而政治从来就是如此，只要你有利用价值，哪怕你是个卑劣嚣张蠢货，也能纵容也能无视，但是假如你没有了利用价值的话，为了给其他人腾位置，对你一撸到底赶尽杀绝不留情面也是寻常的事情。
　　哪怕要你伸出手给自己一巴掌，拔出刀插自己一刀，让你背叛让你检举自己让你自毁前程，你也得乖巧的一丝不苟做到最好。
　　乖乖做了，至少家人还可以得到保全，如果不做……那么帝国内阁就会告诉你，什么叫真正的翻脸无情凑不要脸（内阁式微笑
　　无非是自从那次坦克事件以后，内阁的衮衮诸公们已经清楚明白，金云台只是等同省长级别的西京市长，而已经完成接印成功履任西南总督的卫瑶光，从此无论是级别身份军职还是爵位都要远远胜过金云台。
　　除了西南总署以外，没有人再压得过她。
　　那么让金云台继续坐在西京市长位置上，就等于内阁从此轻易放手对西南的掌控，这如何能容忍？！
　　所以要么上，要么下，总而言之金云台绝不可能再继续坐在西京市长的位置上。
　　上，就是升职，让他升官腾位置，把西京市长这个位置腾出来……不过，这却是不大可能的事情了。
　　西京市长因为是特级市，市长等同省长待遇，假如要调任，按照官场规则，就算是平调也势必要给金云台换一个省部级职位才行，不过帝国官职系统本来就是人多肉少，哪里来的真么多职位给他金云台？
　　而西京这里的特殊情况，政府和军队之间矛盾重重，再加上红莲教和各方乱七八糟的势力，极其难得出漂亮的政绩，太软弱容易被欺压，太刚硬又容易被疏远，种种原因之下，金云台早就放弃做一个漂亮的地方官了。
　　假如白沙在涅，与之俱黑，能够活得更开心畅快，那么为什么不呢，其他人生死与我何干？！
　　这种为政理念的确是让金云台在过去十几年在西京如鱼得水，不过，现在也恰好是这种理念，把他彻底推入了深渊。
　　在西京这么多年可以说不仅几乎毫无功勋，还让西南局势变得更乱更复杂了，这种糟糕的履历，给金云台升任正是省部级职位的话，任何一个刀山火海里拼杀出来的省部级都不会服气。
　　那么，剩下的选择就只有“下”了！
　　一下到底，干净利落不留情义，不仅彻底解决了金云台这个嚣张了很多年的烦恼，还腾出了位置，多么轻松简单无烦恼，帝国内阁，可真是高明得厉害呢呢。
　　石振华很清楚的知道，假如不是眼前这位年轻皇室伸出手，那么此时此刻的现在，很有可能已经被收押入京城监狱，等待无期徒刑的宣判了。
　　抬起藤编小桌上的一个茶杯，石振华却没敢喝，声音恭谨道：“瑶殿下救命之恩，石振华粉身碎骨无以为报。”
　　“也不用粉身碎骨了。”卫瑶光道：“西南禁卫有一个专门对我负责的分组，可惜各具才能的组员们不缺，具有领导力和统率力的组长却是难寻，石局长如果不介意的话可以去那里看一看。”
　　听到卫瑶光这话，石振华心中就是一动。
　　帝国禁卫，一直是帝国国民心中类似于国安局或者龙组那种神秘的存在，传言说他们要么三头六臂身具异能，要么智商三百天才横溢，一般不会在普通人面前，但是一旦出现的时候，总会有腥风血雨。
　　传言他们还用有杀人许可证，在紧急极端特殊情况下，可以对自己判定具有叛国危险的人进行狙杀。
　　……身为一市稽查局长，做了十几年情报搜集工作，石振华当然知道这话纯熟瞎几把扯淡_(:з」∠)_
　　什么异能神功啊吸血鬼变异人之类的东西，全都是子虚乌有的事情。
　　就像有一些走火入魔科家们猜测的那样，仿佛人类被可以放置在一个无神秘度的无魔无异常世界中，以现今人类的能力，暂时是无法打破这层神秘和无神秘的世界界限。
　　中华帝国和阿曼瑞克王国两国，现在在破解世界神秘度上进展都差不多，帝国一次又一次证明内功之类的东西不存在，而阿曼瑞克的改造人计划，也是进展全无且一直在失败。
　　或许有因缘际会称得上特殊的人类，但是也绝对大部分神迹的地步。
PS：这是钦定好了的，这是个末法无魔世界，所以那些黑科技大家都别搞了，在这个世界根本不可能会成功的啊口牙(??????)??


第八十五章  力量即是正义！
　　至于帝国禁卫传说中的的杀人许可证就更是荒谬了，帝国《皇室典章》里倒是有在极端特殊必要情况下，皇室可以对判定为危险者的人进行控制拘押，甚至是格杀的特权，不过帝国皇室向来爱惜羽毛，从帝国成立到20世纪结束将近一百四十年时间，这样的“极端特殊必要情况”满打满算也只有三次。
　　而到了21世纪以来，这个特权几乎更是没有皇室敢去触碰，而且杀人许可这种东西……真的需要杀人的时候，帝国军队从来都不需要申请许可证好吗，都是会很认真很刻苦的找理由的！
　　比如当初对天竺之战的时候，原本就是臭不要脸想要别人的土地矿产和资源，想要借天竺为中华输血的时候，也是很不要脸说着自己都不信的理由。
　　“不忍见其茹毛饮血蓬头垢面，我等为贵国带来普世的神圣教化！”
　　力量即是正义，强权带来自由！
　　真理在大炮的射程之内，恐惧只来源于炮弹的呼啸之声！
　　所以如果你有觉得我说得不对地方的话，没关系，可以尽管的提意见啊（微笑举枪
　　虽然现在阿曼瑞克王国和中华帝国之间天天互相打脸撕逼，撕得彼此都不敢提什么普世价值了，不过在数十年前，普世价值的确是很吸引人的东西。
　　值得一提的是儒家别的看不出怎么样，但是嘴炮洗脑天赋真是一级棒，当初战争以后，百家都有派代表去天竺进行讲（传）学（教），不过依然是儒家嘴炮无敌天下，洗脑得一群天竺人一愣一愣的，哪怕容派学说都被压制得不要不要的。
　　所以就算是现在，卫瑶光看到从天竺穿回来的，一群的或者棕黑肤色或者高鼻深目的天竺人，居然把简式汉服当做正式场合正装那样热衷的时候，心中别提有多微妙了……
　　_(:з」∠)_
　　啊扯得有点远了，扯回来！
　　实际上，帝国禁卫虽然没有传闻中那样三头六臂身具异能，没有手持雷电异火动不动就要日天杀天，没有冷血残酷还有杀人许可证，不过他们里的确是有很多了不起的人才，也的确是不轻易出现在帝国国民眼皮底下。
　　他们或者是服务员或者是公司白领，或者是不起眼的匆匆旅行者和路人，他们用不起眼的模样伪装着生存工作在这个社会的行行业业，每天都要上汇自己需要看到听到接触的信息，最后再一层层汇聚整理总结到帝国皇帝桌案上。
　　帝国禁卫，是无数个平凡而又不平凡的人类，是帝国暗色的守护神。
　　石振华是原本是西京稽查局长，做的也是信息情报的搜查工作，现在虽然保住了性命，但是有过那样的污点以后，局长自然是不可能再继续做下去了。
　　而专门对卫瑶光负责的帝国禁卫分组组长，这个职位听上去的确是很挫没有逼格，不过石振华却是明白这个职位的价值。
　　问一个问题，自古以来有哪些人升官最快最简在帝心？
　　答案是潜龙从者，或者说天子旧臣。
　　那些太子詹事东宫老臣们，和帝国继承人自小亲密接触，无论是性格还是志向都有很高的重合点，那么重用也就是理所当然的了。
　　除去刚刚登基三年就北狩他国的惠宗皇帝，因为那时候明王年幼没有来得及立为太子以外，历代帝国皇帝登基为皇站稳脚跟以后，第一件事大多都是要立太子的。
　　太子是国本，是帝国的继承人，是希望的延续，对于稳定人心和名正言顺有极大的好处，所以自古帝王继天立极，抚御寰区，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无疆之休，以重万年之统，以系四海之心。
　　本朝也是差不多，靖安帝二十的弱冠年纪继位，五年后成婚有了第一个也是唯一的一个皇子，而这个皇子五岁的时候被册封为帝国皇太子，授他以册、宝，正位东宫。
　　白胡子皇帝对他的太子抱有极大的希望，他给他设立为皇太子服务的詹事府衙门，配备全套的官员，为他找最好的老师和先生。
　　而这位帝国皇储，也的确向靖安帝所期望的那样，天资聪颖，且勤奋刻苦，百家学说以及五经诸史无不博洽贯通，骑射、武器、言词、文学，礼仪无不超绝众人之上。
　　在那个信息传递还不方便的时代，这位帝国皇储从小优秀到大的帝国皇储，那个时代年轻女性心目中无可替代的国民男神，所有人都会以为他会是无可挑剔的下一任帝国君王。
　　直到后来，他过早的有了谥号，从帝国太子，变成了帝国元祯太子。
　　元祯太子故去，纵使靖安帝再怎么悲痛欲绝无法接受，然而逝者已逝，生着还是要咬牙继续走下去，帝国也需要新的完美继承人。
　　帝国政治圈传言里隐隐有说，帝国内阁似乎和当年元祯太子的意外有所干系，传言虽然不知道多少可信度，不过近些年来内阁的确是和皇室矛盾愈演愈烈，也的确和靖安帝看好的帝国下一任皇储卫瑶光势同水火。
　　不过，即使内阁和卫瑶光如此不能相容，无论是军部还是民间都对这位瑶殿下支持率颇高。
　　假如是以前的石振华的话，那毫无疑问是内阁派系死忠，不过这次被内阁简单粗暴当做用过就丢的一次性夜壶以后，他就是再想抱内阁的大腿也不行了，一旦他现在冒头露面，那些这次被牵扯进这次大漩涡事件里的人，一定会咬牙切齿的把他撕得粉碎。
　　那么，成为永嘉公主卫瑶光专属的禁卫负责小组组长，这种既暂时不用露面吸引仇恨，还能顺势抱上眼前这个全帝国有大半人都想抱的粗大腿的话，对于现在的石振华而言，的确是再好不过的事情。
　　“殿下，我……”
　　石振华刚想拍着胸，说一些什么衔草结环之类的表忠心漂亮话，伸出食指竖在唇前。
　　即使近距离仔细看着，这位年轻皇室过分漂亮的脸上，也找不到任何一点雀斑或者色素暗沉的小瑕疵，的的确确是无可挑剔的完美模样。
　　“别出声。”她的神情依旧是亘古一样的从容无波，看着前方水中微微颤动鱼标的目光却很是专注，因为这份专注，她琉璃一样好看的双眸里几乎都染上了一层潋滟的波光。
　　“有鱼上钩了……”
　　话音刚落，石振华看到不远处岸上走过来一个年轻的素衣少女，素衣清颜，仿佛一朵从冷泉里生长出来的幽莲。
PS：突然反应过来，首页横幅上的封面，居然不是妮可而是小鸟！
    虽然小鸟小姐姐也很漂亮很可爱很迷人没错啦，不过作为无可救药的妮可厨还是觉得……嗨呀，好气好气好！(*｀へ?*)


第八十六章  白虹碎玉
　　这是一个看上去很是清雅的少女，容貌雅致气质高华，假如不是她手上端过来的热茶和茶点的话，石振华都要以为这是哪个名门望族的千金了。
　　卫瑶光专注看着水中的鱼标，“没想到你不仅做舞女，还在这里兼职当茶女呢。”
　　“反正都是老板的产业，在哪里做事也没什么差别？”这位少女过来换了并没有动过多少的茶点，轻轻说道：“永嘉公主，我们老板让我询问您一下，是否要去这个休闲娱乐园里其他一些娱乐区游玩一下呢？”
　　“原来这里也是赵四的产业啊。”卫瑶光目光依旧落在鱼标上，随后道：“不用了，我很喜欢钓鱼。”
　　少女似乎微不可察的皱了皱眉，她轻轻行礼以后离开，然而片刻后却又很快回来。
　　“永嘉公主，刚刚我接到消息，这艘画舫的船体有了一些问题，为了您的安全着想，我建议您还是下船为好。”
　　卫瑶光轻轻喔了一声，“你说的是画舫底部机动桨叶的问题吗？”
　　阿幽有些惊讶，“……是的。”
　　“如果是桨叶的问题的话，我的护卫在上船十分钟全面检查以后，已经找到问题根源并解决了，阿幽姑娘不必担心。”
　　阿幽：“………………”
　　这个休闲垂钓区被分化为两个不同的大区域，一个是公开的普通垂钓区，一个是又划分了不同小区域的贵宾垂钓区，两者收费不同，一个喧嚣热闹一个清净平和。
　　普通垂钓区那边喧嚣的声音几乎透过层层隔板传过来，岸上也是各种生意做得飞起，出租买卖遮阳伞座椅的钓具的，还有贩卖各种小吃饮料的，甚至还有娱乐区工作人员支起了烤鱼摊子，准备好炭火和调料以后，免费为钓客宰杀洗刷钓上来的鲜鱼做烧烤，还有免费准备了锅给钓客做鱼汤的。
　　贵宾专区里的很是安静，不仅鱼的密度要要比普通区域里多上不少，这里的鱼每天都要做严格的疾病审查控制，无论是水质还是饲料都有着严格要求。
　　不过即使这片区域几乎是整个春湖鱼最稠密的区域，可怜的石局长依然一无所获，卫瑶光都钓起来好几尾鱼了，他的钓竿依旧如山沉稳一动不动。
　　“石局长不是以前很爱去钓鱼吗？”怎么技术还是这么差。
　　石振华先是有些疑惑为什么卫瑶光知道自己热衷于去钓鱼，而后反应过来，既然她有只对她负责的禁卫小组，那么知道这些事情也就毫不奇怪可了――说不定刚刚来到西南的时候，这位殿下已经看完了西南各势力主要人物的大概资料。
　　“并不是这样的，以前喜欢垂钓的其实另有其人。”石振华犹豫了片刻还是低声道。
　　那个人便是金云台。
　　围观多年，石振华深深的明白，上司想要的下属既不是天才横溢也不是蠢笨如猪，而是如臂使指得心应手，或者说投其所好。
　　不需要你一通百通才华盖世，只需要你在恰当的职位上表现出应该的言行和能力，如此而已。
　　身为上司的贴心小棉袄，自然是该做到急上司之所急，想上司之所想，投其所好合乎心意，在过往十七年的官场生涯中，这个做官精要让石振华一路官运亨通，不过到了这个时候，他却是茫然了。
　　卫瑶光，她想要的是什么呢？
　　卫瑶光并没有在金云台的问题上多做纠缠，石振华看了她一眼，开玩笑着说道：“殿下，您有听过关于您是帝国第一吉祥物的说法吗？”
　　卫瑶光：“………没有。”?_?
　　“他们都说，殿下说话的话就像是开光一样，特别灵验，网上还有不少人称您的照片是祈福专用呢。”
　　在微博上面，卫瑶光的粉丝们特别独树一帜与众不同，别人考试抽奖都转发锦鲤图片祈福，就她们天天转发卫瑶光照片，搞得这种微博下面评论的画风特别奇怪。
　　明明是一个祈福微博，评论里却总在求种子求资源求无水印原图……
　　“哪有这么邪乎。”卫瑶光随意瞟了石振华一动不动的钓线浮标一眼，“难道这时候我说你马上就能钓上来今天第一条鱼，也能马上就应验吗？”
　　卫瑶光话音刚落，石振华还没来得及回答她，就看到下一刻，他手中钓线上的鱼标终于开始有了动静。
　　石振华：“………………”
　　卫瑶光：…………放肆！?_?
　　石振华或许是难得碰上要垂怜他的蠢鱼，手足无措急急忙忙的就要要拉起钓竿来。
　　卫瑶光声音不急不缓，低声说道：“不用急，鱼还没咬稳呢，再等一等，拉得太早的话，鱼就会挣脱跑了。”
　　石振华就顿时停下动作，如临大敌的握着自己手中钓竿，看着鱼标的目光里满是紧张，“我听殿下的！”
　　这句话虽然用在这里多少显得有些滑稽，不过却是石振华表忠心表真心的意思……虽然作为一个前脚刚刚举报自己前上司的人，说起这种话来的确是太没可信度，不过卫瑶光却是并不担心他会再次反叛。
　　或者说，即使他再次反叛了也无关紧要。
　　人类是是坚强而软弱的复杂动物，世界上大多数人都有其绝对想得到事物或者绝对想要实现的事情，那么只要掌握大势，自身成为能够给予这样事物能够实现这样事实的存在，那么无论他以前经历过什么背叛过多少人都没有关系。
　　执掌权柄和身披荣誉者，既是众生所向。
　　忠诚是极其容易受到外界因素干扰的贬值货币，哪里有以欲念相惑以执念为引来得踏实可靠啊，卫瑶光不需要忠诚，她只需要看清人心。
　　当石振华手中钓线下浮在水面上的，不仅抖动而且还突然猛地沉下去的时候，卫瑶光立刻就道：“慢慢拉上来。”
　　石振华握着钓竿的双手连忙一拉，而后收拢钓线，只见一条一条小小的巴掌大的鲫鱼应声破水而出，在水面挣扎跳跃，溅起点点水花。
　　“殿下对钓鱼很精通啊。”石振华满脸笑容的取下挣扎摆动个不停的鱼，放到鱼桶里去，“是很喜欢钓鱼吗？”
　　卫瑶光点头，伸手一抬钓竿，拉起钓线，“因为每次拉起钓竿，都能钓起来一些让人意外的东西。”
　　钓钩随着钓线一起拉上来，空无一物。
　　石振华：“………………”
　　有些茫然的看了自己新上司一眼，石振华委实不知道该怎么说话：……似乎直面了自己上司装逼失败的场景，怎么办在线等？！
　　还好，这个时候，发生了十分能缓解尴尬的事情。
　　一道白虹掠出水面，湖水像是打破了的碎玉一样层层溅开！
　　而在破碎开来的波光里，闪烁着寒光的利刃猛地刺向了年轻帝国皇室的面颊。
　　PS：
　　卫瑶光：嗨呀，好气啊……明明身为主角，但总有些人把我当做暗杀游戏的最后通关BOSS，时不时就来刷一把_(:з」∠)_


第八十七章  你是小鱼还是小虾？
　　因为自身出身特殊的原因，卫瑶光从小到大，已经经历过了不知道多少次刺杀事件，即使是在守卫森严防卫紧密的京城里，也有很多次或者石破天惊或者不动声色的暗杀事件。
　　石破天惊的有直接绑上炸弹就要冲上来的，有端了远程狙击枪试图狙杀的，不动声色类型的花样就更多了，要么是生物毒素神经毒素，要么是实物载体空气传播，更有甚者还有人在她衣服上弄了皮肤长时间接触后，就会毒发的剧毒，如此种种，花样繁多无法一一类举。
　　卫瑶光一直在反思，自己这些年是怎么从层层包围重重暗杀里活下来的……
　　不过也因为这种从小到大惊心动魄的经历，卫瑶光对于暗杀这种事情几乎已经心如止水平静无波了。
　　自从来到西南，护卫队们每天几乎比以前在京城的时候还要小心翼翼，在卫瑶光来到这里之前，他们不仅已经排查好了这艘画舫上的一切问题，就连有效伤害距离内都严格筛选排查了好几遍。
　　这也难怪这人用的是藏在皮带里的软剑，而不是一把枪了……带枪的话这个人绝对是连方圆一百米都进不来的。
　　当这锋利无匹一剑刺过来的时候，时间仿佛都在这一刻放慢下来。
　　一旁在这一瞬间几乎吓得面如纸色的的石振华，看见卫瑶光搭在椅子扶手上的左手撑着她的脸颊，右手稳稳握着放好饵料重新放回水里的钓具，面无表情的脸都没有多看一眼这一剑。
　　事实上也的确是不需要担心，这利刃还没靠近卫瑶光三米之内，几个英勇矫健的皇家护卫们就已经拔刀一个箭步冲上去。
　　拔刀、围攻、致伤，几名护卫动作迅猛，电光火石之间，几乎已经让这个突然出现的暗杀者失去危险能力。
　　拔出自己插入暗杀者身体中的的刀以后，一名皇家护卫一脚把这个突然出现模样都还没看清的暗杀者一脚踢回水中，而当这个暗杀者脱离了子弹会误伤到卫瑶光的距离以后，后排的皇家护卫们才纷纷掏出手枪，一齐朝射击。
　　鲜血自水中弥漫扩散开来，而后一个逸散着鲜血的身体慢慢飘浮到水面上，一动不动的样子，眼看是没有活下去的可能了。
　　“殿下……”石振华这才双手有些颤抖，这时候他才发现刚才的惊吓过度以后，自己的钓竿居然不知道什么时候被吓得掉在地上了。
　　真是一次失败的暗杀啊……卫瑶光在心中叹着气。
　　这次看似危险的意外事件很快过去，护卫已经开始下水处理尸体，并又重新交叉排查了一遍附近水域。
　　事实上，今天这场暗杀事件在昨天晚上的时候，她就已经有得到过一点点消息了，这个直到死去卫瑶光都还没来得及看到他的脸的暗杀者，是卫瑶光在西南经历的第一次突袭暗杀，不得不说真是十分业余。
　　既没有人数数量优势，也没严格计划，仿佛这次刺杀是一次兴致所然热血上涌的偶然决定一样。
　　别说是在场还有层层护卫了，哪怕是经历过无数次被暗杀经验丰富的卫瑶光，一个人也有几十种轻松应对这种局面的办法。
　　假如是在京城的话，那些身经百战经验丰富和数十国雇佣兵们谈笑风生的暗杀者们，无论是从装备道身体素质到心态到情报再到细节，都精确到了不知道有多细致的地步。
　　虽然这并没有什么卵用。
　　世界上没有事情是一发火箭炮搞不定的，如果有，那就两发。
　　我就不信有人还能干得过火箭炮！
　　总而言之，西南这边的暗杀业余水平，还是有待提高的啊～
　　鲜血在水中弥漫消散，而这个时候，卫瑶光钓竿下的浮标，被猛地拉入水中，等了片刻后卫瑶光拉出了自己的钓线，钓钩上面有一条肥硕的鲢鱼，鳞片在阳光下闪烁着漂亮的碎光。
　　卫瑶光这次套上了第一次塑料手套，亲自取下了这条鱼，对石振华说道：“又是一条大鱼了………正好这今天石局长刚刚从看守局里出来，精气神损耗很大，不如这条鱼就送给石局长，拿回去煲汤补一补好不好？”
　　这是一条漂亮的鲢鱼，颜色新鲜健康，鱼鳞细密整齐，身体线条流畅漂亮，就连鱼目都清澈透明，简直是鱼界里的美少女……不过话说回来也的确不知道这鱼是公是母啊_(:з」∠)_
　　这样一看就肉质鲜美的漂亮鲢鱼，石振华一想到这条鱼刚刚在死过人的水里泡过，顿时什么胃口都没有了，别说鲢鱼，哪怕是鲸鱼肉他都下不去口。
　　有心想要拒绝，但这毕竟又是卫瑶光这个新上司第一次送给他的见面礼，如果连这个也要拒绝，那他简直这些年是在白混。
　　于是石振华统治咬牙含泪的接过了这条鱼，还听到了来自卫瑶光亲切的嘱托，“一定要好好煲汤入味哦石局长。”
　　“……我听殿下的。”
　　石振华收起钓具，清理折叠好，犹豫片刻，站在了卫瑶光身前。
　　卫瑶光看了他一眼，“石局长，是有话要对我说吗？”
　　“瑶殿下以后叫我的名字就好，我已经不再是什么局长了。”
　　一个中年男人对一个未成年少女做出这样恭谨的姿态，就连语气也是小心翼翼，然而却在场任何人都没有人会觉得这可笑。
　　石振华深呼吸了一口气，而后才道：“我感谢殿下救我于水火之中，更感谢您给了我一份能够专业对口还能养家糊口的工作，以后我会全心全意尽自己所能为您做事的。”
　　他不说忠诚，只说尽自己所能，因为他深切的明白卫瑶光救他并不是想要他的忠诚，而是他对西南的熟悉和对西南各种情报工作的数字。
　　对她来说，有用且能用，即可。
　　卫瑶光点了点头，“那正是我所期望的，石组长。”
　　帝国禁卫西南分部还有一大堆事情要去熟悉和接管，石振华提着卫瑶光送的鱼离开了，卫瑶光撑着自己脸颊发呆半响，最后把自己的钓具递给了一旁的自己的武幕，“我也回去吧。”
　　素衣少女闻言，也上前收拾清理茶盘，“永嘉公主这么快就乏了吗？”
　　卫瑶光站起身，揉了揉自己的手腕，“对啊，毕竟今天该钓出来的小鱼小虾都已经出来了。”
　　少女听见卫瑶光这话里语气似乎有些怪异，抬头看她，却恰好看见她的目光也直直看过来。
　　“所以你是小鱼还是小虾呢，姜幽小姐？”
　　年轻的武幕和素衣的少女，听到这句话，顿时变了脸色。
PS：我是红烧鱼酸汤鱼三文鱼生鱼片鲜鱼刺身咸鱼战斗机基围虾皮皮虾麻辣小龙虾澳洲大龙虾啊瑶殿下！
卫瑶光：……可恶，说的我都饿了?_?


第八十八章  要优雅
　　晴空朗朗，凉风习习，从湖面上吹来的风带着微凉的湿气，扑到了画舫上所有人人的面上。
　　听到卫瑶光所说的话，先反应过来的是梁孟，这个年轻的武幕尽力收敛了自己脸上的震惊。
　　素衣的少女愣了片刻，看向卫瑶光，“永嘉公主……”
　　如果卫瑶光口中所说的是阿幽，那当然没有关系，完全可以搪塞过去，但她说的是姜幽，姜幽小姐。
　　这个名字，是几乎没有人知道的，是她只有在某些特定时刻才会用的名字。
　　梁孟在第一时间里，本来下意识的想要把这件事情搪塞或者遮掩过去，但他突然抿住了唇。
　　卫瑶光这个人，向来是不会无的放矢。
　　她既然戳破了这件事情，那就代表这件事情从头到尾从内到外她都已经完完全全调查清楚，那些可笑劣质借口谎言，在她面前说出来只会更显得自己愚蠢罢了。
　　她很少说话，表情常年平淡，但是正因为如此，几乎她每一个动作每一句话每一个容易忽略的微表情里，都有着无法猜测的更深层次的无人得知含义。
　　既十分宽容也极其严苛，用人的时候不会在意很多东西，立场、过去、阵营、甚至是目的她都不会在意，只要你在这某段时间某件事上是有用的，那么她都可以毫无顾忌的任用你，仿佛那些猜忌怀疑忧虑在她身上通通都看不见。
　　但同时，如果你既没有利用价值还要和她硬怼的话，那么她就会毫不留情怼得你简直要怀疑人生。
　　既宽容又严苛，既慈悲又冷酷，既目空一切的同时又仁爱众生，虽然看上去常年平静无波的从容如一模样，但是实际上也有面对不同人的不同矛盾面具，这，就是梁孟在卫瑶光手下做事的这段时间对她的大概印象了。
　　皇家护卫们隐隐之间已经挡在了卫瑶光身前，她自顾自整理了一下衣摆，淡淡道：“自从那次在沂园雅居第一次见到姜幽小姐，我就心中有所疑虑了。”
　　“梁孟并不是会过分沉迷于人类容颜的男人，他第一次见我的时候，姿态也很寻常从容，但是看到姜幽小姐的时候却是一副吃惊的模样，当然，我并不是在质疑姜小姐的容貌，只是那种梁孟看到你那一刻的吃惊，已经超出了他应有的应对规格……那时候我就有一个猜测，梁孟和姜幽你是否以前认识？”
　　“后来的李镇河事件，更加验证了我的猜测。明明是一个几乎为了理想献身而几乎到了冷血漠视其余人类地步的人，看到一个素未相识的舞女被欺凌，居然会露出那样无法压制住的愤怒表情来。”
　　“而且或许你自己没有发现，你其实从一开始到刚刚都是叫我永嘉公主这个正式称号，而不是瑶殿下这样更为广为人知的，带有亲近意味的称呼……是因为从小所处的思想环境，让你无论是身体还是下意识，都无法做到与我或者与皇室亲近起来吧？”
　　“那天晚上从沂园雅居离开，我心中埋下疑问按下不表，回去以后就找了禁卫，让他们顺着姜幽小姐这条线，一路顺藤摸瓜排除万难的调查下去，于是最终，我得到了一个很有趣的结果。”
　　卫瑶光说完一切，放下整理袖口的手，平淡的目光看向了漂亮的素衣少女，“第二次见面，真是不胜荣幸了，红莲教众望所归的下一任教主继任者，姜幽小姐。”
　　名为姜幽的素衣少女，静了片刻后抬起头来，轻轻笑了起来，“真不愧是卫瑶光……所以今天主动把和石振华约在这里，也是为了引我这条蛇从洞里出来吗？”
　　梁孟咬了一下下唇，“瑶殿下，姜幽她……”
　　姜幽转头看了他一眼后，年轻的武幕顿时痛苦而纠结的住了口，而后悲哀的几乎的叹出声来。
　　“并不是，一开始并不知道你回来，今天只是解决石组长的事情，顺便钓一些小鱼小虾出来罢了。”卫瑶光轻轻摇头，“说实话，看到你让我下船离开这里，我还是有些惊讶的。”
　　“方圆百米内，可能能够对我造成威胁的地方，也就只有这片水域了，假如我离开这里，那么红莲教这半个多月对我的谋划几乎完全落空……所以，你是为什么要救我呢，姜幽小姐？”
　　“我并不是在救你。”姜幽的面容上，除了轻轻的微笑以外看不出来其他情绪，“只是觉得既然这场暗杀毫无希望的话，那么就不必要往里面填人命了。”
　　卫瑶光静静听她说完，而后才道：“可惜了，红莲教里蠢货太多，并没有太多像是你这样能够看清局势的人……不仅看不清形式，轻轻引诱一下就完全失控的前赴后继跳出来，这种蠢货实在是太多了。”
　　姜幽听得她语气有异，抬头去看她，“……什么意思？”
　　卫瑶光接过护卫递给她的柔软披风，轻轻披在自己身上系好系带，反问道：“什么意思？”
　　这样轻轻重复了一句姜幽所说的话，似乎觉得太过于有趣，于是，她甚至也不加掩饰的低低笑出声起来。
　　这南方的阳光暖而不灼，映照在湖水里顿时变成了一片华丽到灿烂的波光潋滟，而这个站起来走到画舫岸边轻轻披上披风的少女，微笑起来那一刻，光芒却仿佛是要压过这一湖的波光。
　　她笑着说，“姜幽小姐，我请你吃炸鱼好不好？”
　　炸鱼？姜幽敏锐的听出来，卫瑶光口中所说的炸，是炸弹的炸，而不是油炸的炸。
　　姜幽才听见卫瑶光声音，就已经听到一阵整齐的踏地声，身着银灰色帝国军装的一队士兵出现在画舫上，而他们几乎半数人肩膀上都扛着一个小型PRG火箭筒。
　　最前排一个士兵满脸严肃说出自己的观测数据，“报告报告！观测到目标从东北方向水下快速接近瑶殿下的方向，一百米……九十六米……九十二米……”
　　炮兵立即道：“请求当前炮击参数！”
　　观测员士兵马上给予精确数据，“目标距离你90米，4点钟方向，风向东北向，风速每秒3―4米，温度30，湿度在可控范围内，测定此参数条件下炮击误差不会超过7厘米！”
　　话音刚落，炮兵手已经安装固定好火箭炮角度，并点火发射。
　　炮弹带着尾焰顺着漂亮的轨迹滑翔出去，精准的落入这片水域某处地点中，最后爆炸出满天水花和血花。
　　凉风温柔的拂起画舫船头上帝国公主没有束起的头发，看着这一片绚丽烟火，她的声音轻微到几乎温柔，“真是，很不优雅啊。”
PS：看到你们的吐槽，我才突然反应过来，姜幽=酱油……才……才不是呢！姜幽小姐才不是酱油路人啊，看到在下着重描写了她的外貌，就该知道这又是一个不省心的家伙啊！(??益?)
以前就有人全方面360 ℃无死角的吐槽了我的取名，卫瑶光=胃药光、卫Z=味精、卫璃=喂梨、再加上最新出场的酱油，什么鬼为什么都是吃的啊……不不不，我才不是取名废，明明都是我努力想了好久意境那么美的名字，明明全都是你们想太多的错啦！Σ(?д?lll)


第八十九章  真是，可爱啊～
　　外边公众钓鱼区的游客早已经被说服驱散，这里震天的爆炸声并未引来其他无关人等的关注，而观测士兵们则又开始了新一轮的观测报告。
　　“报告报告！观测到目标从水下快速接近瑶殿下的方向，一百二十米……一百一十五米……一百一十米……”
　　“请求炮击参数！”
　　“目标距离你105米，11点钟方向，风向西北向，风速每秒3―4米，温度30，湿度在可控范围内，测定此参数条件下炮击误差不会超过10厘米！”
　　“砰――！！！”
　　无数爆炸声响起，仿佛是末日大战一般不可思议的场景，在这里得以出现。
　　此时此刻的姜幽，终于明白那个像是一个靶子那样站在哪里的卫瑶光，她之前所说的话是什么意思了。
　　炸鱼？可不就是炸鱼嘛。
　　她那些疯狂的愚蠢的冲动的，在狂热的信仰驱使下连基本判断力都舍弃了的所谓同伴，还想要狙击卫瑶光这个他们眼中的猎物，却不知道从一开始，他们眼中的猎物就已经准备好了天罗地网，只等着他们跳进这个刀山火海来了。
　　那个帝国公主，虽然一副弱不禁风的纤细优雅模样，但实际上她内心深处在想些什么，她真正想要什么，她的底线在哪里，她会做到什么地步，这些大概永远没有人能够全部揣测清楚。
　　数十个专业精准的炮兵分工合作下，无数个炮弹数个带着尖锐的呼啸，仿佛无比灿烂的流星坠落一般，带着火焰和刺耳的尖啸声，飞向了那些一个个特定位置，然后就是一声声震天的爆炸声响。
　　姜幽甚至能感觉得到，巨大的声波在自己耳膜上的震颤。
　　仿佛整个世界都在脚下颤动，仿佛所有人都很不得在这里在那个人面前俯首。
　　用了专业潜水呼吸工具的暗杀者们，见到事不可成，纷纷放弃了暗杀卫瑶光的念头，慌不择路的想要开始离开这片水域。
　　“报告报告！观测到目标从水下快速离开瑶殿下的方向，八十米……八十五米……九十二……”
　　“请求炮击参数！”
　　“目标距离你90米，9点钟方向，风向西南向，风速每秒4―5米，温度30，湿度可控范围内，测定此参数条件下炮击误差不会超过8厘米！”
　　“砰――！！！”
　　纵使暗杀者慌不择路迅速逃向四面八方，然而这个炮兵队动作迅速出手果断，在强大的参数数据支持下，几乎没有任何一个暗杀者逃过了他们的炮火。
　　一共九枚炮弹，而这次来的九个人，也全都死干净了，一个人都没能剩下下来。
　　帝国尤其是西南地区这边，枪械炮弹管制极其严厉，除却军队和警察以外，哪怕是黑社会火拼都只敢用片刀而不是枪械，更别说这样简单粗暴爽快的炮弹轰炸了……这种不可思议的场景，简直让人有种难以置信的荒谬感！
　　烟花仿佛流星一样绚丽，以生命的逝去和湮灭为代价，燃烧成为世间最壮丽的灿烂。
　　船头的卫瑶光转过头来，对姜幽道：“姜幽小姐，不知道这次炸鱼料理，你还满意吗？”
　　姜幽：“………………”
　　她发誓，假如还有以后的话，以后她再也不吃鱼了！
　　这个帝国的永嘉公主观察力出乎意料的好，明明以前满世界晃悠都没人能发现，然而出现在卫瑶光面前不过两次，她居然就已经暴露了身份。
　　虽然也有与梁孟这个老熟人突然重逢泄露了情绪的原因，不过更多的，的确还是那个看似面无表情什么都不在意的卫瑶光，洞察力或者说警惕心满格，几乎对刚刚见面的每一个人，就会习惯性的下意识的开始观察怀疑和排除推测。
　　这次栽到卫瑶光手中，姜幽发觉自己并不忧虑恐惧，或者说在她心中，大概觉得即使她在这里被秘密处死，相对于以前和现在自己的矛盾绝望处境来说，反而是一种解脱吧。
　　为什么这么热衷于这个红莲教最大的敌人面前出现呢，想要毁灭她还是想要毁灭自己？……已经不大分的清了呢。
　　此生已经全无希望，死在卫瑶光手里，大概已经算得上荣归了吧。
　　卫瑶光眺望远方波纹动荡的湖水片刻，和炮兵小队简单的询问和勉励以后，与自己的护卫走下画舫，“钓鱼和炸鱼都结束了，我们也回去吧，梁先生。”
　　梁孟有些无法置信的呆愣片刻，而后才应了一声，赶紧追随着卫瑶光上去，在和姜幽擦肩而过的时候，他低低道：“快离开这里。”
　　虽然不知道殿下心里面到底有什么打算，不过现在既然她似乎没有想要对姜幽赶尽杀绝的意思，那么还赶紧逃命去啊还在等什么？！要不然万一殿下等下反悔了再杀一个回马枪回来的话，姜幽这个突然犯傻的家伙，就该哭也哭不出来了！
　　对的，应该马上离开，立刻马上离开这里，离开卫瑶光的掌控范围，姜幽心中这么想着。
　　但是，看着像是上一次那样慢慢离开的卫瑶光的背影，姜幽却是高声道：“永嘉公主！”
　　那位从来无人看透的帝国公主，在年轻武幕一头黑线和冷汗下，转过身来，她安静的目光看着高居于画舫上的素衣少女。
　　姜幽道：“我想问你，你讨厌我吗？”
　　梁孟：………啊啊啊啊啊姜幽她是不是傻了啊！！！
　　这种时候还问什么讨厌不讨厌啊！
　　果断认怂装孙子装透明装谁也看不见啊！
　　不要让殿下有反悔然后怼死你的机会啊！
　　一个是伟光正英明威严的帝国公主，一个人无恶不作的邪教中坚成员，按理来说当然是应该厌恶痛恨的。
　　于是卫瑶光理也所应当点了头，面无表情道：“自然是再讨厌不过，不过既然还要期待下一次你能为我带来更多的鱼虾的话，即使讨厌，也只能让你多活一段时间了。”
　　“也请你这段时间好好活着，争取为我炸出更多的大鱼大虾出来，要不然被我放过的你却死在别人手上的话，果然还是太G我颜面了。”
　　面无表情的卫瑶光说完后，再不回头的离开了这里，留下画舫上的素衣的少女轻轻歪头笑了起来。
　　“帝国的公主，原来说谎起来是这种模样吗？”
　　【卫瑶光好感度＋1】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：3】
　　脑海中前几天第一次见到卫瑶光后，就突然莫名其妙出现的机械冰冷系统，前几分钟的时候再次发出了提示音。
　　素衣的少女唇边不知不觉牵起轻笑，“真是，可爱啊。”
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：大家最近都好冷淡哦……syt
  既不吐槽也不给人家爱的评论，甚至连推荐票月票都少了，说，你们是不是在外面有了别的单！（怒目而视，双手叉腰！
  惩罚你们抱抱我啦，要不然，关门，毫不留情的放单单咬你们了口牙！
   只是惩罚而已，才……才不是想要被抱抱被安慰被顺毛呢，哼！


第九十章  拭目以待
　　执掌西京政府多年的金云台一朝落马，而新的市长人选还没有决定下来，这种突然意外发生的状况，让现如今整个西京政府几乎顿时陷入了乱糟糟的状态。
　　群龙无首的政府陷入混乱，卫瑶光却是几乎诸事平顺无阻得很，帝国军部天生就和皇室亲近，有天然好感度光环效果加成，再加上西南副督林鸿有意无意的帮助下，这段时间她无论是接手西南总督军务或者处理第五军团事宜，都很平稳，并没有出什么了不得的意外。
　　军务上度过了最开始最难以着手的时候，而作为皇室成员，她也开始履行自己为帝国皇室巡查和以身作则的表率责任。
　　军部办公室里，卫瑶光接过武幕梁孟递过来的今天视察目标和路线图，看了片刻，“怎么还为我备选了企业公司的名单，不是说只有学校吗？”
　　今天是周一，视察西京市的各个不同年级学校，是上个星期就已经定下来的日程，视察西京这种事情毕竟不是军务，虽然可以用皇室的身份搪塞，不过如果西京市长在的话，这件事一定是不会那么容易通过的。
　　但是，谁让市长现在不在啊r（s＿t）q
　　梁孟挺直脊背，“我认为，教育和言论的影响实务固然是西京重中之重，但这只是自下而上的影响，如果想要自上而下双管齐下的话，在西京资本势力里增加殿下的影响力是很有必要的……当然，这只是我的个人意见，这些备选目标是否要去全看殿下的意思。”
　　卫瑶光合上手中资料名单，“就按照你说的做吧？”
　　“殿下殿下！”有人敲了三下门，才推门进来，“殿下好了吗～”
　　女仆长小姐今天换下了她一直以来穿着的宫廷简式礼服，换了最近帝国二十来岁女性里很流行的中西混搭式穿搭风格，上衣是窄袖对襟上襦，下面是是极具英伦特色的外裤和马丁短靴。
　　这种一般人驾驭不住的穿搭风格，在女仆长小姐身上的时候，那种东方式秀丽柔美和西方式简洁硬朗得到完美融合，显露出一种格外富有魅力的利落来。
　　卫瑶光上下看了自家女仆长小姐一眼，对她招了招手，“过来。”
　　女仆长小姐虽然有些不解，还是乖乖走到自己殿下面前，“怎么了啊殿下？”
　　卫瑶光没有说话，伸手到女仆长小姐胸前。
　　突然脸红红起来的女仆长：“……………”
　　怎么办怎么办？！
　　殿下好像终于是要非礼我了？！
　　我该欲拒还迎还是口嫌体正直还是直接反扑她？！
　　我该用什么姿势回应她啊，是阿姆斯特朗大风车回旋还是左手换右手360℃旋转？！
　　女仆长满脸飘红粉红气泡的胡思乱想着，直接忽略了办公室里还有一个无关男性，甚至直接忽略了无论是卫瑶光的以性格还是现在以的气氛来说，她都不会做出出格的事情来。
　　而卫瑶光也的确没有做出多余的事情，她把女仆长小姐胸前松散的对襟系带重新系好。
　　“要注意仪容。”卫瑶光严肃的训示着自己的女仆长。
　　绿衣：“……是o(ini)o”
　　刚刚走进这个办公室的卫Z，看到卫瑶光的手刚刚从绿衣对襟系带上放下来，目光立即顿住了。
　　片刻后，小姑娘走到卫瑶光身边，一脸乖巧的对自己姐姐也指了一下自己胸前的对襟系带。
　　“要我帮你系？”卫瑶光疑惑的看了她一眼，“可是你这个没松啊？”
　　卫Z静了一秒，刷的就把自己的系带拉开了。
　　卫瑶光：“………………”
　　女仆长：“………………”
　　梁孟：“………………”
　　梁孟干咳一声，终于抗不下去这种好像全世界里，只有他自己是电灯泡的奇怪气氛，开口道：“殿下我在外面等你。”
　　说完梁孟就赶紧拔腿离开这里，再不离开，卫瑶光那种“你这个碍眼家伙为什么还在这里？”的目光，简直要直接戳死他了。
　　卫瑶光轻轻戳了一下卫Z的光洁白皙额头，“调皮。”
　　“下次不许这样了，还好你的对襟袖衫里还穿有内衫和小衣，要不是我可爱妹妹岂不是要被别的不相干人看光了。”卫瑶光伸手为自己妹妹重新系上系带，“我才不允许这种事情呢。”
　　像是玉石雕就白雪堆砌而成的漂亮的小姑娘，眨了眨眼睛，“姐姐的意思是，让我只给姐姐你一个人看吗？”
　　卫瑶光猛地干咳好几声，她用力揉了揉自己妹妹脑袋，颇有些恼羞成怒的意思，“不许胡说。”
　　这次视察是早就定下的日程，无论是路线或者排场都一切从简，试图做到尽量不困扰到西京普通民众日常生活的地步，不过，这种事情，从来不是卫瑶光说从简就从简的。
　　不仅仅是热衷于围观她的普通国民，还有每次她一公开露面，就簇拥而来的一大堆世界各国的媒体记者，鬼知道他们是在这么短时间里得到消息，拿到帝国签证护照后携带一大堆专业摄像设备赶到这里的。
　　几乎是卫瑶光的车队从西南军部一出来，警戒线以外的民众和记者们就沸腾起来。
　　十辆一模一样轿车，车窗玻璃是从外向里面看什么也看不到的单向玻璃，只要卫瑶光不下车就没有任何歹徒能知道她究竟在那一辆车里，不过无数记者依然努力聚焦着用他们手中的摄像机镜头，试图穿过车窗拍摄到卫瑶光的身影。
　　今天的护卫警戒是帝国军部和警察一起负责，道路两旁今天负责护卫的是西京警察，卫瑶光和那位西京警察局长黄卓素未相识，前两天和他说起这件事情的时候，原本还会以为他也会像那些西京政府主官们对她敬而远之，没想到却不是这样。
　　“警戒和安全问题吗？没问题，这本来就是已经警察的职责。”西京局长答应得很是爽快。
　　向来恃才傲物，甚至一言不合就当面顶撞西京前任市长的黄卓，看着卫瑶光咧嘴爽朗的笑了起来，“愿殿下能重整西京，而黄卓也愿尽自己所能。”
　　您的话，就一定可以做到的。
　　您的话，绝对没有问题。
　　被一个素未相识的人这样诚恳认真的信任着，那时候的卫瑶光怔了一下。
　　而后她露出了温文尔雅的姿态来，“那么黄局长，你就――姑且拭目以待吧。”
PS：今天突然接到作业通知，要去赶三千字议论评价大文去了（最可恶的还是手写！可恶可恶可恶！！
   所以说抱歉大家，今天只能更新一章了，等我晚上赶完作业再来看一遍有没有错字……毕竟我的错字，那可是如同天上繁星啊_(:з」∠)_


第九十一章   因为此生姓卫
　　道路两旁是严正以待的全副武装警察，天空中有许多架大型直升机不断盘旋巡查着，它们飞过了西京军部驻地，飞过西京政府大楼，飞过道路两旁飞过重重人流，最后在地面投下一点小小的微不可察影子来。
　　警戒线外的媒体和民众，还没看到卫瑶光身影就已经兴奋起来，表情严肃的警察们有条不紊的组成人墙，“请大家不要越过警戒线，不要过分推搡，请务必小心安全，不要造成踩踏事件！”
　　车队停在一家私企公司大厦面前，其中一辆轿车的前门打开，女仆长小姐下车为自己殿下开了后座车门，卫瑶光和自己妹妹走下车来。
　　自从那天第一次来到西京的许多天以后，卫瑶光终于再一次再公众面前露面了，媒体记者们像是打了鸡血一样涌上去，想要用他们手上的摄像机把关于卫瑶光的任何一点声音和图像，传递到世界上每一个关注这里的地方去。
　　各大网络平台的这次视频直播上，这次直播的点击播放量一路走高，什么帝国里流量代名词的年轻一代小生花旦偶像演员们，这一刻都要靠边站。
　　来，大家和我一起念：瑶殿下盛世美颜寰宇第一美人（敲黑板划重点！
　　而大名鼎鼎的明明游离于娱乐圈以外，却比普通明星的粉丝团还要狂热还要热枕的卫瑶光粉丝团妖妖，终于又一次在网络上自发掀起了满天风浪。
　　热门新闻，承包！
　　微博热搜，承包！
　　新闻推送，承包！
　　弹幕吐槽，承包！
　　妖妖出征，寸草不生！
　　我辈前方，绝无敌手！
　　这一天，人类再次回想起了被卫瑶光粉丝团“妖妖”统治的恐惧……
　　而在数千里之外，京城皇城内，养心殿里的全息投影仪器映射在空气中的影响，正是卫瑶光在巡视西京的新闻直播视频。
　　白胡子静静看着，看着一旁的绿衣给自己宝贝孙女披上了一件轻暖的披风式大衣，看着她和那家私企的负责人颔首问好，看着她被随扈和护卫们簇拥着进入了那栋大厦。
　　她向来是这样从容不迫的姿态，有人说这个人哪怕从田里插秧回来，哪怕是刚刚擦完烟囱回来，也一定是优雅万分的。
　　瑶光是靖安帝最宠爱的孙女，他比所有人都知道这个沉默冷淡的孩子，这些年为了变成这种不互让所有人失望的模样，她在背后到底付出了多少汗水努力。
　　那里有人可以随随便便就成功啊，即使有所谓天才，不过是三分天分，再加上九十七分不放弃罢了。
　　那个孩子，如此努力如此优秀，不像其他西方王室或者东亚王室成员那样吸毒滥交，没有混乱的男女关系，不花心不滥情，她的大多数学科，都能在无数个挑剔的老师那里得到几乎满分的评价，无论从什么地方来看都是一个完美的皇室继承人。
　　她看似冷淡，但其实在很多时候却也不乏女孩子那样的的温柔包容。看似沉默，但在某些方面上，却又像是男孩子那样勇敢果决绝不轻言放弃。
　　但成为无可挑剔的完美皇室继承人也好，保护家人也好，守护帝国也好却并不是卫瑶光选择追求的，她从来只是选择承担。
　　有时候靖安帝偶尔也会想，假如瑶光只是一个普通家庭的孩子，没有这些压力环绕这她的话，她是否还会这样逼迫自己成为完人……而那时候她的，所喜欢的所想要的，又会是什么呢？
　　当然，这种臆想从来没有结果。
　　西南的局势一直是处于安稳和不安稳的界限里，而卫瑶光的到来，不得不说真的是给予了西南民众一剂强心针。
　　虽然仅剩下的理智还在试图告诉民众：瑶殿下也只是一个十七岁未成年的孩子罢了，把这张的压力压在她身上是否太不公平？然而心里已经下意识不由自主想去依靠她信赖她了。
　　京城最近也不是很太平，国际形势严峻，然而西南大部分人却无比期待着让这个帝国皇帝寄予厚望的帝位继承人，留在这里，留在西南。
　　瑶殿下都与我们同在了，那还有什么好害怕的呢？
　　一切都一定会过去。
　　心里盘旋着这种近乎愚蠢的想法。
　　卫瑶光留在西南，或许对现在的局面不仅无用还会加速局势的混乱，毕竟她是西南的军部总督，虽然总揽西南军务，不过却没有任何权力直接插手市政府的操作，而且因为她特殊的身份和现在特殊的局面，让她几乎现在不会轻易地，对任何一件事情发表任何意见。
　　尤其是现在这种混乱危险的时候，她的任何一个表情随意一个动作，都有可能会被别有用心的人解读出截然不同的含义，最后搞出一个大新闻来。
　　明明应该理智，但是在这种时候，感性总是先一步控制人类的大脑和躯体，在这种混乱与不知所措迷茫恐惧的时刻，难免时刻渴望一个有力的支持，哪怕这份支持只是来自于一个未成年的年幼公主。
　　而之前做出让卫瑶光去到西南那样的决定，对于白胡子皇帝来说陛下也是相当不容易的。
　　即便他对于自己的孙女的勇敢气魄和智慧都再清楚不过很清楚，他知道她不会那么轻易的陷入危险之中，但是，世界上有哪一个疼爱孙女的老头子，会愿意让自己的孙女走进刀山火海里的危险去呢？
　　但是，他不仅是一个爷爷，还是肩负整个帝国生死荣辱的皇帝陛下，而她也不仅仅是一个未成年的孙女，还是承担了无数帝国国民期望的帝国瑰宝。
　　因为此生姓卫，所以早已失去了任性的权利。
　　“瑶光她，瘦了很多啊。”白胡子看着全息投影视频里的卫瑶光，脸上满是心痛不已的哽咽的神情。
　　养心殿里的唯一活人，内务官阁下一脸黑线，关于卫瑶光的身体健康指标记录，是有每天都会从西南传回京城来的……而早上刚刚穿回来的记录上说，瑶殿下去到西南不仅没有水土不服，还牙口胃口麻麻好，已经几乎重了快一斤了。
　　陛下，求你不要用带你的特有滤镜去看瑶殿下好吗，那样就算瑶殿下她胖成球你也会满脸心痛的说她怎么又瘦了啊口牙_(:з」∠)_
　　当然，这些话内务官是不会说出来的，“陛下想念瑶殿下的话，可以把她从西南召回来的，现在不是开通了西南专属航线吗，到时候也可以让瑶殿下坐着专机会京城来的。”
　　白胡子皇帝看着投影上的自己的宝贝孙女，轻轻笑了起来，“就算是老头子，也不能这样任性的啊……”
PS：啊好怠惰啊_(:з」∠)_
   脑子里一团浆糊，剧情发展卡死我了(??益?)


第九十二章  才不要！
　　接下来的视察路线，卫瑶光全程步行，还好邻近几家学校和公司隔得不远，当初规划视察路线的时候，就有完全考虑过卫瑶光的体能耐力问题。
　　咳咳咳……关于几乎完美无缺的瑶殿下那娇弱的体能，在帝国里几乎已经变成人人皆知的搞笑梗了。
　　在当初在辟雍学院入学测试上的八百米测试上的时候，卫瑶光面不改色脸不红气不喘的，以破市纪录的形式拿下第一名。
　　……然而刚刚下场没几秒钟，面不改色死撑着的卫瑶光，就十分娇弱的扑通一下晕倒在女仆长小姐怀里了_(:з」∠)_
　　而后卫瑶光的体能老师才出来隐隐透露，虽然瑶殿下的身体天赋绝佳，但是她的体能，实在是太太太太差劲了……无论怎么努力强化训练，也只不过是从比普通人差很多很多，增强到只是比普通人差一点的地步。
　　以往的很多事情，比如琵琶热武器之类，就算卫瑶光是在不感兴趣也会努力努力再努力，达到优良的水准线以上，但是体能这个问题实在是人力不可解决。
　　这件事情戳破了卫瑶光的的完美外衣，不过出乎意料并没有迎来冷嘲热讽，反倒是让帝国公民觉得与卫瑶光之间反倒是没有那么远，反而对她更添加了一种亲密感。
　　今天的第四站，是西京第一小学。
　　卫瑶光和卫Z两姐妹两人，今天并没有并没有挂着西南军区的身份而来，而以皇室公主和自己的妹妹卫Z安郡王的身份视察西京，所以两姐妹今天的着装都很简单，没有穿着军装，都是简洁的西式元素浓厚的礼服。
　　身着融合了中西特色的，简单而带有鲜明宫廷特色的现代改制礼服……帝国奢侈品服饰“汉唐”官网上的简介说得这么好听，其实也就是：内衬着翻领柔软真丝棉麻混织的白衬衣，外套着V领深灰色细羊绒针织衫，最外面是今年“汉唐”春夏新款的，长至膝盖以下的柔软米白色轻薄披风外套。如此罢了。
　　……嗯，就是那款前几年被国民群嘲，被戏称为宫廷设计师年度最不走心的那款礼服。
　　虽然这款礼服如果没有袖口和领口特有的皇室徽章标记的话，的确是简直和一般的针织衫衬衣和休闲长裤没什么两样……但是它的确是有够简单，比起那些复杂得像是九曲连环，穿一次像是在解锁盗墓机关的礼服来说，卫瑶光真是不得不极其钟爱它啊_(:з」∠)_
　　如果说英格兰王室钟爱帽子，他们的女性王室成员每次出行都离不开帽子的话，那么东方的中华帝国皇室无论男女，大概总是钟情于中式披风斗篷外套大衣了。
　　这种或者厚重或者轻便的大气温暖服饰，起源何时无法追述，流行于帝国开国宝毓皇后的喜爱以后，后来一步步成为和西方西服式外套并立与流行圈，一直被开拓新种类新方向的两种长盛不衰服饰种类。
　　帝国现如今数十个名满全球的奢侈品服饰品牌里，中式披风斗篷大衣的身影几乎从不缺席，而这也一直是帝国皇室钟爱的必不可少东西。
　　西南的天空，比起帝国其他地方来说总是更加碧蓝澄澈一些的，尤其是这种暖洋洋的春夏时节，仿佛道路两旁警戒线以外的重重人流都自己远去不存在。
　　卫氏的两个少女悠闲地在西南干净整洁的林荫道上，阳光从稀疏的绿色高大乔木叶子下投下，漏出点点浓厚的暖意，似乎就连空气也要因此柔软温暖起来，全身都感觉得到由内而外的舒适。
　　卫瑶光低下头看了眼自己的妹妹，以大约只有小姑娘才听得见的声音，道：“还紧张吗？”
　　正在努力学习着姐姐那样端正表情和姿态的卫Z，被她突然说话吓了一跳。
　　卫瑶光看向小姑娘微微瞪大的眼睛，唇边泛起柔和的幅度，低声道：“前边就是小学了，所以放松一些没关系的。”
　　卫Z就咬住下唇，而后轻轻哼了一声，“才没有紧张呢。”
　　“喔，那你可以放开我的手了吗？”
　　小姑娘就转过头去偷偷笑了起来，从刚刚一开始时候就握着卫瑶光手指的手，此刻却是抓得更紧了，“才不要。”
　　西京第一小学，从名字上就看得出来这是西京市最好的小学，无论是学校学风设施教师，其他资源资源或者说学生的成绩品行，这里都是当之无愧的西京第一。
　　小孩子仿佛是比大人还要具有克制力的――卫瑶光一走进学校里就发现了这样的事实了。
　　明明外面围观的名众大多都是一副激动到尖叫的模样，就连得到授权允许进来的随队拍摄采访记者们，也是恨不得把采访话筒穿过警戒人墙戳到卫瑶光鼻子下的样子。
　　反倒是小孩子们，虽然也是那种小脸激动的通红，眼睛亮晶晶的模样，不过情绪却是很克制，手持皇室小龙旗井然有序的列队两旁，几乎听不到他们的喧闹嘈杂声音。
　　哪怕是最调皮捣蛋的孩子，在此刻都乖乖挺直了小腰板，轻轻挥动着手中小小旗帜，紧抿嘴唇，一副兴奋而严肃的模样。
　　这种姿态，用让卫瑶光想起前世领导莅临视察指导时候，大家严阵以待的场景。
　　“同志们辛苦啦！”
　　“领导更辛苦！”
　　“同志们晒黑啦”
　　“领导更黑！”
　　……咳咳咳，扯远了。
　　似乎是被孩子们严肃庄重的气氛感染了，随行记者人群里过于热烈的情绪也因此削弱了很多，除快门咔嚓声和刺目的闪光灯以外，疯狂询问问题的声音也顿时少了不少。
　　卫瑶光视察西京的消息也不过是前天决定，随后才放出消息通知各方，就算是想要提前前预习演练时间也根本不够，西京第一中学之这次秩序之所以能够这么良好，除了向来良好的校风以外，很多的大概是他们发自内心的吧。
　　孩子们的世界大多是简单而纯粹的，他们眼睛是纯真的他们思想是单纯的，因此很难理解那些对他们来说太过复杂地东西，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶，很难去掩饰和欺骗，就连克制也是如此。
　　因为很喜欢很喜欢很喜欢，所以想要克制自己，情不自禁想要展现出最好的一面……每个人都会有的，这种下意识一样的心情。
　　嘛嘛，崇慕也好，从众也好，皇室崇拜也好，哪怕是XXXX也好，不管是哪一种喜欢，小孩子的这种简单纯粹的情绪，总是让人没有办法心情不愉悦起来啊～
PS：最后四个XXXX，严禁带入任何污秽词汇哟～
毕竟，在下可是一个从头到尾从里到外都如此纯洁正直的不容玷污人啊（正色


第九十三章  小学生最棒啦！
　　视察学校，主要是视察学校的安防、教育资源、教师素养、哪怕是卫生细节都需要关注，当然在此之前最重要最需要关注的，还是学生。
　　一旁随行的西京第一小学校长轻声道：“殿下，要给予我校各年级的优秀学生代表一些勉励吗？”
　　卫瑶光微微点头，“应有之义。”
　　这次视察本来就时间卡得紧，再加上接下来还要视察很多地方，所以每个目的地的程序花费时间这些都是规定好了的。
　　视察虽然说是自卫瑶光发起的行动，但是底下确实有无数人为之策划通知然后配合，不可能卫瑶光说自己不想不要就可以自我发挥的。
　　而且，和小孩子一起相处是多开心的事情啊～(￣￣～)~
　　京城卫氏那群小罗卜头，虽然卫瑶光表面上很嫌弃他们的样子，但是偶尔他们胡闹耍赖的时候，卫瑶光哪一次不是顺着他们的。
　　以前卫瑶光听过一句话，嗯……怎么说来着。
　　“诸君，小学生最棒了啊！！！”
　　环视两旁的小小孩子方队，卫瑶光随意走到一个四年级班级方队面前，排头领队的是个可爱八九岁小姑娘，因为小姑娘长得很可爱，她还忍不住摸了摸人家的脑袋，完全没看到她身后“可爱”妹妹扳着的脸。
　　可恶可恶可恶！
　　姐姐还天天和我说皇室要威严要矜持，自己却突然去摸别人的头了！
　　就算是小女孩也不可以随便摸啊！
　　就算要摸也可以摸我啊……（此句划掉！
　　被摸头后，小姑娘的脸嘭的就红了，嘴唇诺诺了半天说不出话来。
　　卫瑶光露出了对儿童宝具――帝国瑰宝の微笑，“林晓曦同学，午安。”
　　林晓曦小姑娘抬头，很是惊讶的看着她，结结巴巴道：“你……瑶殿下，是怎么知道的……我的名字的？”
　　卫瑶光指了指她胸前的铭牌，“很温柔很有诗意的名字呢。”
　　于是可爱的小姑娘再次露出了那种，能让某些幼女爱好者为之热血沸腾的脸红羞涩表情。
　　她脸红红捂住小脸，“没有没有……瑶殿下的名字才最好听！”
　　哪怕是卫瑶光，此刻也几乎忍不住快要哈哈笑起来，假如是女仆长小姐对她说这种话的话，她简直要毫不脸红严肃承认：对对对，我的名字就是世界上最好听的√
　　各班的班级代表们得到允许后，朝卫瑶光围过来，林晓曦小萝莉害羞得不好意思说话，旁边的一个小男生倒是丝毫不怯场模样，还和卫瑶光吐槽为了成为班级代表有多辛苦。
　　“我们要背很多古诗词古文的，不过听说背完的人就可以和瑶殿下说话，大家都一下子努力起来了！”
　　“成绩当然要很好啊，而且还要长得好看，这样才能成为班级代表的！”
　　卫瑶光干脆屈膝半蹲下来，捏了下小男生粉嫩嫩的小脸，十分严肃的认同道：“喔……那你长得这么好看，还真是了不起啊。”
　　因为是屈膝的姿态，膝盖直接抵在地上，卫瑶光浅色的裤子瞬间就染上了一层灰尘――即使这里的校园石子小路已经很干净了，但毕竟还没有到一尘不染的地步。
　　“不仅仅是要长得好看的。”小男生似乎觉得自己身为实力派的尊严被侮辱了，不甘心被卫瑶光当做一个花瓶偶像派，岔岔不平的努力反驳，“还要成绩很好，会好多好多东西！”
　　卫瑶光喔了一声，严肃的配合着他，“比如呢？”
　　“我会魔术哦！”眼睛亮晶晶的漂亮小男生，白生生的小短手上空无一物，而后他神神秘秘的合上掌心伸到卫瑶光眼前，“瑶殿下猜一下嘛，是什么？”
　　卫瑶光认真思考了一下，“花朵？”
　　漂亮的小男生有些小得意的笑起来，“不对！”
　　“巧克力糖果？”
　　“不对，我才不稀罕糖果呢！”
　　“那，是橡皮擦？”
　　“也不对，殿下也猜不到吗？”
　　卫瑶光很诚实的承认了，“猜不到。”
　　小男生似乎还想卖一下关子吊一下胃口，却不忍心再为难卫瑶光，纠结一秒钟，“那我给你看咯……”
　　而后他在卫瑶光眼前摊开手心，一块丝帕凭空出现在他小小的手掌心上。
　　“瑶殿下裤子脏了……”小男生脸红红的，想要装出随手而为而不是故意为之的潇洒大气模样来，“所以……给你擦擦。”
　　卫瑶光有些惊讶的接过来，“谢谢，王一博小同学。”
　　“才不是小同学，我和你只差了……只差了八岁，四舍五入一下的话，差不多大的嘛！”
　　卫Z再也无法忍受这种八九岁小屁孩，居然也敢当着自己的脸撩自己姐姐的场景，她着把卫瑶光拉到自己身后，对小男生露出慈爱的笑容，“魔术，我也会啊。”
　　小男生皱了皱鼻子，“会又怎样……反正，没我厉害！”
　　王一博小朋友可骄傲可傲娇了，他可是西京这一届少年儿童组魔术大赛冠军，哪怕一些年纪比他大一些的少年人，在魔术的造诣上也比不上他。
　　一旁的校长先生一头黑线，这是哪家的熊孩子啊，这么……这么直言不讳这么童言无忌……_(:з」∠)_
　　卫Z从自己外套口袋里掏出一个金属怀表，递给王一博小朋友，“魔术小高手看一下这个怀表，有问题没有？”
　　王一博接过金属怀表，翻来覆去仔仔细细看了好几遍，才心不甘情不愿道：“没问题。”
　　“那好。”卫Z重新接回金属怀表，握在右手心，露出了胸有成竹胜辉谖找话愕谋砬椋“不要眨眼，接下来就是见证奇迹的时刻了。”
　　王一博有些好奇有些不服气的看着她紧紧闭合的手，“也是消失不见吗？那和我的魔术也没什么不同嘛！”
　　卫瑶光看着矮了自己一个头的小萝莉，一本正经在忽悠比她还要矮一个头的小正太，心中不由觉得有些微妙……微妙的想笑。
　　而王一博和手持长枪短炮摄像机的随行媒体的们，却是眼也不眨的看着卫Z，想要看看这位向来沉默平淡的皇室成员，这次能变出什么魔术来。
　　咳咳咳，Z殿下才十四岁多一点，哪怕这个魔术很糟糕，他们也面前鼓励性的鼓掌一下吧……
　　在无数双眼睛注视下，年幼的皇室郡王重新展开了她白皙的手心。
　　卫瑶光发誓，王一博小朋友这一瞬间，几乎被这个惊悚的魔术，吓哭了。
　　只见一本正经变魔术的安郡王卫Z，摊开右手以后，那个原本精致坚固的怀表，变成了一块几乎扭曲褶皱重叠的金属小团，至于宝石镜面，几乎已经完全破碎成为碎渣渣了。
PS：王一博小朋友：……嘤嘤嘤这才不是魔术，瑶殿下，她骗人！(?_?)
        卫Z：喔，你再说一句，信不信我把这个“魔术”用在你身上（慈爱的微笑


第九十四章  脑残粉的自我修养
　　“郑总，大家都在和瑶殿下搭话诶，你不上去吗？”星元集团的董事长秘书小姐，终于忍不住出声了。
　　自家总裁那个和她高冷人设极其对不上的爱好，虽然从未听她亲口说出来，不过全公司的人却几乎都是心里分外清楚。
　　假如不是脑残粉的话，有谁会把自己微博微信乃至一切即时通讯工具和社交软件的头像，通通换成同一个人的图片？更不用说，那人的新闻瞬间转发，那人的慈善号召第一个响应，那人的谣言绯闻第一个站出来辟谣了……这简直是脑残粉自我修养的最高境界嘛！
　　郑嘉看着前面正在露出了少有微笑，正在低头勉励学生的卫瑶光，她长久沉默的注视着，“……不用了。”
　　被目光环绕的中央里，被孩子们围拢着的对象是有着优雅及肩长发的少女，有着帝国瑰宝之称的公主殿下，未来极有可能登上皇储之位的，一直被全世界无数国家王室在电视台报纸上示爱的美少女，也是星元集团总裁郑嘉各种意义上的偶像。
　　―――说实话，徐总觉得那些对曾经不满十五岁卫瑶光示爱的都是变态！
　　王秘书疑惑的看了一眼自家总裁，虽然出于秘书的职责素养，她想问的话没说出来，不过满脸都是一个意思。
　　“为什么啊？”
　　难道一个脑残粉一生最大的愿望，不就是和自己的偶像亲密接触，时时刻刻不分离吗？
　　郑嘉轻轻抿唇，“从来没有必要近距离去和她说话，就这样远远的看着她就好了。”
　　那个少女身着V领的深灰色细绒针织衫，雪白的衬衫因此从V型领口边缘露出了漂亮的衬衫翻领，而在米白色的薄款披风外套包裹下，这个轻轻微笑起来的少女，仿佛褪去了她过往的冷淡严谨，变成了柔软温柔的猫咪。
　　世间从来没有一帆风顺的事也没有完美无缺的人，郑嘉常常听到身边有人抱怨，抱怨世道不公，漂亮的想要更漂亮，有钱的想要更有钱，有权的想要更进一步，有势的还想一手遮天。
　　大抵，人类总是处在对自身的不满足里的，但若是在卫瑶光那个身份，郑嘉觉得，大概就没什么好抱怨的了。
　　爷爷是当今坐拥天下的天子，已故父亲是曾经的国民男神元祯太子，而母亲也京城世家里曾经人人仰慕的千金名媛。
　　因为爷爷的过分期望，她甚至还有希望在未来成为帝国的第一个女皇储，执掌这片江山大地，即使现在又出来了一个看似拥有更加正统继承权的明王和明王世子，而在国民心中，依然是相当偏爱这位从小看着她长大的公主殿下的。
　　虽然舆论这种东西向来爱反转，所谓民心民望也是变化不定……不过，至少是相当不错的开局不是吗？
　　这些令人艳羡的家世也就罢了，偏偏卫瑶光又生得一副简直倾倒众生的好容颜，和一颗举一反三一通百通的聪慧的好脑袋，简直是传说中的完人了。
　　与西欧北美东南亚那些肆意嚣张的王室们不同，他们每天生活就是在沉迷于他们直升机豪华轮船和糜烂的性生活里，而后在社交网络上，展现这种吃喝玩乐醉生梦死奢华生活照片，仿佛只有纵情享乐才是人生真谛。
　　这样物质生活充足到满溢，灵魂却比一张白纸更贫乏的所谓上流社会人士，郑嘉见过不少。
　　许多人的一生努力的最大奢求，大概就是站在世界巅峰，而不用努力就可以站在那个位置的话，努力与否，还有什么意义呢？
　　今朝有酒今朝醉，每天美女每天睡……是的，这样并没有什么错。
　　但是卫瑶光不是这样的，即使自身自己代表着巅峰，但她却选择了和那些浑浑噩噩度日的公子小姐们截然不同的道路。
　　从她五岁出现在镜头那一天开始，任何时刻的任何姿态无论什么都是让人无话可说的，而哪怕无数八卦记者挑剔的追踪镜头下，这位皇室公主也并没有露出一点点不堪的姿态来。
　　成为皇室亲民窗口代言人这种事情，简直是在吸引全帝国乃至全世界的反帝国势力的炮火，哪怕是年长而德高望重的皇室老人，也很有可能会被这些人抓住痛脚，但是这种缺漏和过失，在卫瑶光身上他们却很少抓得住。
　　从严格意义上来说，世间万物都是有所缺陷的，不可能存在完美之物，假如存在完美之物的话，那么丧失了“不完美”的完美之物，本身上已经陷入了不完美的怪圈。
　　如果非要给她鸡蛋里挑骨头的话，那么好吧，她可能……嗯，她可能有一点感情缺陷。
　　身为瑶光脑残粉，郑嘉对于卫瑶光那些疯狂的追求者大军当然有所耳闻，但实际上那位公主殿下甚至感受不到自己被追求着，她不太容易被那些狂热的示爱所打动……郑嘉甚至觉得，卫瑶光她，甚至不一定记得那些人的名字。
　　实际上郑嘉也很奇怪，明明卫瑶光的记忆力和学习力常常让她的老师们为之惊叹不已，各科成绩常年A＋哪怕罩杯都是A＋，但是在面对那些人的狂热追求的时候，她倒是像是下意识一样滤过了这些人的名字。
　　郑嘉以前听过一个关于卫瑶光的段子，大概是：法国这一代金发蓝眼的二王子殿下，仰慕卫瑶光大名，后来借着访问中华的时候终于见到了她。
　　那时候中华帝国媒体，形容十分客观古板严谨而又不乏撩人：法兰西国路易王子呆立当场，随扈提醒下才上前与瑶殿下见礼问好，久久后方才不舍回席端坐。
　　法兰西国媒体们的夸张形容词里，则满是恋爱的酸臭味：那一刻，路易殿下大概被丘比特的爱之箭所击中，哦上帝啊～这个东方的帝国皇室少女简直是她的缪斯！
　　访问刚刚结束，来自浪漫之国的王子殿下就迫不及待的告白了，有了之前阿拉伯帝国王子，在禁止燃放烟花爆竹京城烟花后被驱逐出境的前车之鉴后，这一次路易王子充分吸取了经验。
　　他找来法兰西最具盛名的的剧院大乐队，在烛光音乐会里，为卫瑶光优雅的弹奏了表白钢琴曲《爱之梦》。
　　而正当路易结束了最后一个音符的时候，回头却看到卫瑶光严肃的脸。
　　“路易殿下突然邀请我来这个音乐会，原来是让我鉴赏您的音乐吗？”在明明暗暗烛光里，美丽神秘得仿佛像是传说中的深海女妖的少女，低声说出了让路易一辈子都不想再恋爱的话。
　　“恕我直言，您的这个钢琴曲里错音颤音和不该有的滑音，太多了吧？”
PS：身为一个高举爱与正义大旗的爱的战士，今天的在下依然如此萌萌哒，依然想要求收藏求票票求评论呢(??ω??)??
    ………哦对了，不要刀片不要刀片不要刀片，一个刀片都不要！（冷漠脸


第九十五章  突发事件
　　对于西京教务系统的视察，卫瑶光显然是极其看重的，问过此刻秘书官职能上线的武幕梁孟，得到了时间还算充足的暗示以后，她甚至和孩子们玩起了简单的游戏。
　　而仿佛天生自带杀气的Z殿下，依旧不被小孩子们所喜爱。
　　一个七八岁穿着一生白色小西装的小男生，甚至嘟着嘴好不情愿的说：“Z殿下也和我们一起吗？”
　　不愿之情简直溢于言表。
　　卫Z脸上慈爱的微笑都有点绷不住了。
　　而看着陷入尴尬的安郡王殿下，西京第一小学校长也是满头黑线冷汗直冒。
　　放肆啊……
　　我们学校的校风明明就是见人说人话见鬼还能倒打一耙，这个满口大实话的熊孩子到底是哪家的啊(??益?)
　　还好善解人意体贴妹妹的卫瑶光站了出来，“人多些更热闹嘛。”
　　小男生喔了一声，看着卫Z，“那……你不可以捣乱哦。”
　　卫Z：信不信对你变“魔术”哦小鬼！！！
　　对卫瑶光以外的人向来恨不得白眼相对的卫Z，此刻简直想掐死这些熊孩子，而最后她却是轻轻叹了口气，站在孩子们的旁边，帮他们遮挡掉一些正午时刻开始灼热起来的阳光。
　　卫瑶光正和熊孩子们其乐融融，人群后方突然传来一阵骚动，一直看着卫瑶光的郑嘉注意到那里，立即让自己秘书赶去处理，“尽量解决，处理不好再打电话给我，不管发生了什么，总之别让舆论偏向对瑶殿下不利的方向。”
　　秘书小姐一头黑线的应声过去了。
　　还没发生什么呢，郑嘉就下意识觉得有人要迫害她家瑶殿下了，事实上这并不是她或被害妄想症，只不过，卫瑶光的确是常常遭到了很多次有预谋的舆论攻击。
　　只要用挑刺的目光，想要去挑出一个身处高位的人的缺点是还很容易的，如果实在不行的话，甚至可以对此不切实际的造谣。
　　郑嘉看得到的触目惊心事件就已经那么多，没人知道在看不见的地方，那个看似高高在上的人究竟遭到了多少次诡秘阴谋，究竟有多少次她是一个人默默挺了过来。
　　曾经郑嘉的妈妈，魏夫人问她，为什么单单会那么喜欢瑶殿下呢？
　　那时候郑嘉的回答也很简单：因为，我喜欢的样子她都有嘛。
　　身后的骚动让卫瑶光回头看了一眼，而后她立刻回过头遮住眼前小男生的眼睛，“不要放松注意力，我也要变魔术了哦。”
　　卫瑶光伸出空无一物的白皙双手，在空中拍了一下，声音清脆，这突然的动作，顿时吸引了被刚刚想要回头去看身后的孩子们。
　　“大家可以猜一下，是什么？”卫瑶光神秘的合拢双手，“猜中的人，我就把这个东西送给他，一个人只能猜一次。”
　　礼物诶！
　　一堆小屁孩们顿时兴奋的小脸通红起来，却不敢首先开口，生怕浪费了一次机会。
　　“是钥匙吗……”片刻后，还是这个七八岁的小男生先开口了。
　　“喔……”卫瑶光装模作样地沉吟片刻，最后展开手心上的一把小巧钥匙，递到他面前，“恭喜啦，是钥匙。”
　　小男生露出不敢置信的接过，而先前那个名为林晓曦的女孩子，却是嘴巴一瘪眼睛红红起来，“我猜错了，我猜的是糖果……”
　　卫瑶光心中好笑，却突然想起来一个和普通女孩子截然不同的变态，她觉得，夏洛特那个hentai要是也能够这么柔柔弱弱的，做个萌哒哒的女孩子而不是变态的女孩子，那就好了。
　　摸了摸小姑娘的脑袋，右手五指收拢，而后摊开在她面前，一枚糖纸包裹着的小小糖果在她的手心上，“也是糖果，所以不用哭哦。”
　　这下子，原本就眼睛红红的小姑娘，直接扑倒卫瑶光怀里，抽泣出声来了。
　　咬牙切齿而试图做出微笑的卫Z小姐：“…………”
　　王一博小朋友好奇的看着卫瑶光的手，“殿下原来也会魔术吗？”
　　“今天学会的。”
　　“诶？也就是说以前没学过吗，瑶殿下好厉害啊！”
　　卫瑶光艰难的把自己喉咙里的“你眼光真好”咽了下去，换成了优雅克制的自谦微笑。
　　突发事件让卫瑶光没了心情继续，打算结束这次西京中学的视察。
　　“大家都很厉害，在今后的时间里也要继续加油，希望下次再时候……你们变得更优秀的同时，也能像今天一样开心。”卫瑶光这么说着，微笑着与孩子点头告别后，转身离开了这里。
　　孩子们注视着卫瑶光的背影，不舍的长长叹气，“瑶殿下这么快就要走了啊……”
　　“瑶殿下很忙嘛。”七八岁年纪的小男生，脸上竭力想装出大人似的成熟，“大人们都是那样忙的。”
　　他这么说着，忽然想起了什么一样，转头问王一博道：“对了，刚才我有听见后面突然乱糟糟的样子，是发生了什么吗？”
　　王一博是他们这些小屁孩里年纪最大的一个，小男生自然觉得问他比较靠谱，可惜王一博刚才也全神贯注于卫瑶光突如其来的魔术了，压根没有分神旁边发生的事情，不过不知道是一回事，承认不知道就又是另外一回事了。
　　看了一眼平静得像是什么都没发生的后方，王一博干咳一声，装模作样的忽悠着道：“大人们都没说话，想来应该不是什么大事吧。”
　　而另一边，卫瑶光低声问自己的武幕，“刚才到底是什么情况？”
　　刚刚卫瑶光本来是没打算变什么魔术的，不过那时候后方突然发生骚乱，她一转头，就看到一个政府官员式样的中年男人，突然咯吐白沫浑身抽搐翻白眼面容扭曲地倒在地上，而后中年男人很快被带下去急救。
　　那副恐怖的模样显然是不应该让眼前这些孩子看到，所以卫瑶光当机立断之下，用一个小魔术吸引了那些小孩子的注意力。
　　不过，那个男人是怎么回事，看那副情况，似乎是羊癫疯？
　　“殿下……”梁孟看了左右一眼，而后低声道：“那个人，是毒瘾发作了。”
　　闻言，卫瑶光微微皱起了眉头。
PS其实作者是一种很脆弱的生物的，想要饲养这种小生物的话不能太粗暴太用力，还需要赞美评论投票，还需要用XX去灌溉，否则的话，这种脆弱的小生命就会失去活力继而患上怠惰的重病，科学名词上，把这种病症初期称之为断更，更严重的晚期症状就是太监……
  所以哦，我建议大家可以选择一个脆弱的小作者，赞美她评论她投票她，呐，比如，我说是比如……比如，选择在下就很不错啊(*??*)


第九十六章   瑶光只配强者拥有
　　英格兰首都，白金汉宫。
　　安德烈王子一回来，就看到自己的妹妹夏洛特在庭院里发呆，她面前桌上的下午茶红茶和茶点，都差不多凉透了。
　　在自己妹妹眼前挥了挥手，“……这么快就又傻了？”
　　夏洛特抬起头看了一眼自己哥哥，“亲爱的哥哥。”
　　简直被她这种格外凄清的语气吓得一颤，安德烈连忙双手奉上出自己的银行卡，“密码是233333，随便刷请务必不用客气！”
　　夏洛特没理他，“我从上次偷跑去中华到现在，不到半个月吧？”
　　安德烈摸了摸自己下巴，“确切的说，十四天。”
　　十四天……
　　听到这个回答，夏洛特紧紧皱起眉头，最后抬起头，对安德烈道：“哥哥，请马上给我订一张到扶桑京都的机票！”
　　============================
　　再过去的时间里，夏洛特已经深深了解到，哪怕是天天赖在卫瑶光面前也没办法飞快刷好感度，更别说相隔两地，见不了面了，仿佛好感度机制是需要偶然触动的。
　　而十四天前自己做轮船回来，那时候的好感度是……18。
　　而现在，夏洛特打开了只有自己才能看见的系统页面，只见上面的好感度进度，赫然变成了21！
　　不可能不可能，一定有哪里不对劲……主神怎么可能会给人开后门，所以一定有哪里是自己没有考虑到的地方，一定有哪里有所缺漏！
　　上次在京城那头和卫璃短暂的相遇过后，内心受到极大震动的夏洛特，开始重新审视这个世界，重新审视自己和卫瑶光和其他攻略者，和主神之间的关系。
　　目前除了自己以外，暂且查明的其他攻略者有：绯宫优子、卫Z、周天景。
　　目前有已经出局的攻略者有：赵贺。
　　目前怀疑排查中的攻略者有：中华皇帝、卫璃、法兰西路易王子。
　　每一个攻略者经历未知，过往未知，是否有隐藏的杀手锏未知。
　　自己十二岁的时候和卫瑶光初遇，近距离接触后激活了身体里存在的系统后，才知道自己身体里有一个系统，那么是否可以依此推断，这世界上还有一些攻略者因为没有和卫瑶光近距离接触，无法得知自己的攻略者身份？
　　或者说，这样的人，有没有在最后成为主神杀招的可能性？
　　从十二岁开始第一次与卫瑶光相遇，激活自身子系统，虽然从未接触过那藏在系统后面，不知道主神是什么样的存在，不知道主神做这样的定下这样的攻略规则有什么目的，不知道主神的能力极限在哪里，不知道主神为什么会选中卫瑶光。
　　但即使只管中窥豹的了解过，那隐隐露出冰山一角的所谓高高在上主神，夏洛特已经深深的感知道这个主神，在某种程度上来说的确是一个严谨而公平的存在。
　　主神选择攻略者看似毫无章法，但实际上却也是有迹可循的，比如每一个攻略者虽然有着种种弊端，但不可否认的是假如在其他平行世界的话，他们每一个人几乎都足够成为天道宠儿那样的气运之子，用夏洛特最近了解到的一个词语来形容的话，那就是……
　　“主角……”
　　头等舱的乘务员小姐看着眼前这个黑发黑眸的漂亮少女，露出了专业性的温柔笑容，“猪脚？请问这位女士是要猪蹄吗，我们东华航空这一次航班上有的餐单有红烧猪蹄、酱猪蹄、炖猪蹄、卤猪蹄，请问您需要什么样的猪蹄呢？”
　　面对中文还有些苦手，此刻却被一串猪蹄的中文搞得一脸懵逼的夏洛特：“……………”
　　空姐好奇的看了眼一脸懵逼的夏洛特，似乎觉得这个往来中华和扶桑的航班上，有着亚裔面孔的人不是中华人就是扶桑人，于是她又换成扶桑语讲了一遍。
　　“请问这位女士是要猪蹄吗，我们东华航空这一次航班上有的餐单有红烧猪蹄、酱猪蹄、炖猪蹄、卤猪蹄，请问您需要什么样的猪蹄呢？”
　　夏洛特：“………………”
　　小姐姐，咱们就不能放过猪蹄吗？_(:з」∠)_
　　好不容易把漂亮的空姐忽悠回去，这次夏洛特直接闭目沉思，闭紧嘴巴再也不说猪脚了。
　　卫璃上次说的话姑且不论真假和她说这话的目的，至少看上去她似乎知道得更多，至少她的话可以有一定的参考意义。
　　“你那敏感的身体可是很久很久以前，为了不忘记某个人而对自己下的诅咒呢，现在却忘记得那么快，看来还真是愧对以前的你的一片苦心啊。”
　　“这就是你需要去好好探索的事情了，你身体里藏着的秘密也好，这个世界的的真相也好......”
　　那时候的卫璃是这么说的。
　　很久很久以前，到底是多久以前，是时间轴纬度计算的很久以前，还是以空间折叠坐标计算的很久以前？
　　很久很久以前的自己，拥有只会在中世纪时代巫女传说里才会有的，听上去就觉得不可思议无法置信的，忍不住质疑其存在性的诅咒这种能力？
　　退一万步来说，假设很久以前的自己真的处在一个和这个世界完全不同的奇幻世界，那时候的自己为什么会会遇到卫瑶光，为什么会忘了她，为什么即使用诅咒这种极端的方式也不愿意忘了她？
　　脑海里的疑问太多，无论是单一的科学或者单一的宗教，都没办法彻底解开夏洛特的疑惑。
　　她闭上双眼靠在座位靠背上，轻轻揉着自己太阳穴，她试着把科学和宗教暂时融合，构建出一个统一的知识网络来破解谜题。
　　西方以信仰主和基督分化而来的各个宗教里，大多都是人类死后或升天或下地狱，没有轮回这种的说法。
　　道教，这帮家伙一生最大的愿望就是天人合一得道成仙，不过夺舍的概念，倒也是可以参考一下。
　　佛教，佛教里有轮回的说法，虽然无法全部套用这种观点，但是加上一点科学世界观的框架去推断的话，也可以得出有趣的观点。
　　那么，只要见到那个怎么看都觉得极其不顺眼的名为绯宫优子的女人，很多事情就可以明白了。
　　或许，还需要对她进行一下友善而慈爱的劝诫呢（微笑
　　瑶光只配强者拥有，明白吗小婊砸！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
PS：诶，明明最初开始的时候，我设定里的夏洛特，是一个金发碧眼优雅高贵的公主殿下的，这种变态痴汉醋缸跟踪狂污担当，才不是我一开始的设定啊，但为什么自然而然我都没反应过来就变成这种样子了啊……o(ini)o


第九十七章  清安王
　　接到英格兰公主要来秘密觐见自己的时候，绯宫优子正按照宫内厅官员的建议，来到扶桑王陵里，告祭这些她几乎只在苍白文字上听说过的，她的祖先们。
　　对的，不是访问，而是觐见。
　　前两天的时候，绯宫优子在京都举行正式登基仪式，无论是从名义上还是实际权利上来说，都正式成为扶桑第一百二十六任天皇，并改年号为“清安”。
　　一国公主与一国国王见面，无论怎么轻车简从，只能用觐见而不是见面这样的字眼。
　　扶桑王室年号和名字的选取，总是爱和中华帝国选年号一样，爱从四书五经里找典故的。
　　譬如明治天皇取《易经》中的“圣人南面而听天下，向明而治”为年号“明治”。大正天皇的年号出自《易经》大亨以正，天之道也，去取其前后二字。昭和天皇年号取自《尚书・尧典》的百姓昭明，协和万邦，为昭和二字。
　　而绯宫优子的年号“清安”却有点不同，实在要说的话，应该是取自苏轼《藤州江下夜起对月赠邵道士》里的：“乃知天壤间，何人不清安。”
　　才知道天地之间，每个地方都有清净安宁之处。
　　如果说是中华帝国皇帝用这个年号，一定会被被内阁各种狂喷不庄重不严谨，不过扶桑王室东迁都几十年了，这种事情自然没几个人来多管闲事。
　　由于中华帝国的强势崛起，这个世界扶桑的幕府势力并没有随之湮灭，而是和王室和公卿势力妥协共生下来，一直延续到现在的时代。
　　当然的，原本就是和王室对立的幕府势力，哪怕这些年收敛了獠牙，却还是一直致力于和王室过不去，嗯，就像一直和中华帝国皇室过不去的内阁一样……
　　即使是在绯宫优子没有回国的时候，在她在中华举行简单王位继承仪式之前，她的王位继承之路也是相当艰难不顺畅的。
　　有树大根深的幕府在扶桑国内搅风搅雨，再加上国内的的保守派和骑墙派也态度模糊不定。
　　我们自己习惯了两百六十多年，没有没有女性国王的生活了，为什么要突然改变呢？
　　祖宗之法是多么神圣贤明啊，即使万世不更替又有什么关系呢？
　　我们还有嘉仁郡王、怀仁郡王、礼仁郡王这样的王室成年男性继承人，虽然他们血脉疏远了一些，不过比起更改《王室典范》来说，让一个王室远亲男性继位总是更容易一些的，不是吗？
　　哪怕是在绯宫优子回归扶桑之后，在反对国王和王室正统血脉回国这件事情上，上跳下蹿得最起劲的，依然是幕府派系。
　　虽然之前就已经在中华举行过简单的继位仪式，不过就算是没钱举办婚礼的普通人家，有钱以后还是要补办一个婚礼。
　　绯宫优子是一国之主，哪里有回国以后还不补办一个更盛大继位典礼的。
　　这次绯宫优子回国，原本近半个月前就应该举行的继位大典，一直拖到两天前，民间舆论纷纷之下，幕府才不情不愿的松了口子。
　　国内有上层势力脑抽，结果被中华帝国按到地上艹到哭以后的先例，扶桑民众们对自己国家上层的脑抽举动，一直都很警惕，生怕这一次他们又脑抽，拖累扶桑原地踏步几十年。
　　而自从八十多年前那场庚戌事变后，扶桑被笼罩在庞大中华联邦政治圈经济圈中，却又被排除在外，本身就属于资源贫乏的国家，然而在种种禁令下，很多资源都没办法光明正大进口，而其他国家也不敢光明正大出口。
　　至于走私倒是没问题，中华帝国哪怕设下再严苛的禁令，也挡不住追逐资本的商人们，但是一个国家想要发展起来的话，单单靠走私而来的资源怎么可能？
　　中华帝国的意思一直很明确：我们想要的是和平发展的扶桑，你可以繁华可以发展，但是要乖乖听话，假如不听话的话意图推倒我主导下的秩序的话，那就乖乖穷着吧（微笑
　　可以干脆的说，以往的扶桑，是被阉割了发展可能性的国家，甚至连代表了未来希望的人才都留不住。
　　以前还有广为流传流传一句话：扶桑一流的天才跑中华，二流人才跑欧美，只有三流的庸才留在国内。
　　而这次王室回国后，中华帝国随之对扶桑解禁种种禁令，扶桑民众可不傻，这明明就是支持新王领导和发展扶桑的意思，假如换一个王的话，鬼知道中华帝国会不会马上又重新禁令套餐再来一遍了。
　　毕竟以中华帝国那个无节操无下限，不要脸起来连自己都打的特性，他们还真的有可能做得出来这种破事_(:з」∠)_
　　其实幕府势力如此抵制王室归国，而公卿势力却无比渴望王室归国到底非常简单，并非是什么高尚的情操或者理念的差异，说到底，无非争权两个字而已。
　　扶桑幕府势力就像中华帝国的内阁，而公卿势力则像是中华帝国的军部以及保皇党派系，一个权利来自于与皇室对立，一个全力来自于依附皇室，有着这样截然不同的作态，也在情理之中。
　　绯宫优子以内亲王的身份承继王位以后，并没有像大部分人想的那样怒怼幕府，登基之后，她首先做的事情就是和幕府讲和停火，而后借着中华帝国对扶桑解禁的大好时机，与中华联邦笼罩范围内的其他国家建立友好的通商合作外交关系。
　　这个时候，所有人都明白了，刚刚登极的王志存高远野心勃勃，所想的并不是独占扶桑这块蛋糕，而是做大这块蛋糕。
　　幕府讨厌吗？对于绯宫优子来说当然绝对是讨厌极了，但是斗倒了幕府又能如何，还是会有其他势力来争权夺利，只要这世界上还有人类和利益存在，争斗就永远不可能停息下来。
　　既然如此，那还不如以利益为诱饵把幕府高高架起来，放在明处吸引所有的火力，而她则可以得到更多的时间发展壮大自己。
　　当然，对于她这样一个年轻的新王来说，成为一个国家的王是极其不容易的，更何况，还是成为扶桑这样乱糟糟国家的王。
　　路漫漫，其修远兮。
　　不外如是。
PS：之前有看到吐槽里说，主角没有金手指反倒是配角们不断开挂，在下认真想了一下，好像还真的是这样诶……不过，她们的金手指还不都是主角的嘛，毕竟……“你们都是我的翅膀”啊～～(?ω?)hiahiahia


第九十八章  慈爱的笑容
　　扶桑王陵，一直被视为国内最神圣不可侵犯的禁地，是埋葬着包括125位故去的王在内的896个王室墓地。
　　王陵中葬除了历代王室的遗骸，可能还埋藏了大量珍贵文物，例如镶嵌黄金的宝剑、翡翠宝石、精心制作的冠冕、用黏土雕塑而成的小雕像、精美的老虎和龙的壁画、还有来自中华曾经赏赐下来的宝物。
　　根据扶桑宫内厅的规定，为了防止已故的王的陵寝受到打扰，除却王室成员以外，外人不得进入各王陵区。
　　细小的石子铺成的小路前方，是5米宽400米长的大道，路旁种了约150棵挺拔的北山杉树，假如绯宫优子顺着这条路径直往前走，到了尽头，路就自然分成两叉，一条通往大正王陵，一条通往昭和王陵。
　　陵墓的形状大多大同小异，的外形都是上圆下方，高11米左右，王室成员是可以进入皇陵内部的参拜的，不过，今天的绯宫优子显然没有进入进入陵墓内部的打算。
　　纯明王的骨灰从中华平安运送会扶桑以后，很快葬入王陵中，和这里的无数个先辈一起长眠于此。
　　………大概，父亲的一生中，只有此刻才是最安宁的吧。
　　年轻的清安王注视着自己父亲的陵墓，默然无言。
　　绯宫优子的父王纯明王，一直在中华出身成长老朽病逝，他从出生到死去一直没能回到这片土地一次。
　　纯明王原本是不应当成为一个王的，他软弱，胆怯、没有魄力、缺乏勇气，只是因为是那时候唯一适合成为下一任国王的王室男性，才不得已的站到了王的位置上来。
　　他本就不适合站在众人目光瞩目下，数十年的异国一般的浮萍漂泊生涯，几乎让他变得敏感沉默，哪怕风吹草动也能让他格外惊恐，也因为如此，他才不过五十出头的年纪，就已经过早的耗费干净心力而去世。
　　他向来是与世无争甚至逆来顺受的，哪怕遇到了什么委屈不平，也会把这种委屈咬断了揉碎了然后往肚子里咽，绝不肯多生事端。
　　很多时候，他深怕多呼吸一点空气都是错。
　　而就是这样一个人，在他眼中更加内向脆弱的女儿，小小的优子被靖安帝赐下了不符合的宫号的时候，他却平生第一次生出勇气，去到养心殿和靖安帝请求收回成命。
　　扶桑王族均没有姓氏，按照以前的礼制，是该由王赐予王室人员“宫”的称号，而到了近代自然是由帝国皇帝赐予扶桑王室新生儿宫号。
　　男性皇族一般以X仁的格式为名字，比如礼仁嘉仁郡王，而女性皇族则是以X字为名字格式，比如优子。
　　靖安帝对于扶桑过往的历史并不太了解，只是按照礼仪规定，任务一般的从几个备用宫号里，勾选了绯宫作为宫号，所以他不知道两百多年以前，扶桑最后一个女王，后樱町女王的宫号，就是绯宫。
　　这么近的年代的这样的重名，自然是不好的。
　　而当靖安帝被纯明王求到眼前的时候也很懵逼，他想了一下，“宫号的事情原本就是贵国王室事宜，朕绝不会有半点意见，而纯明王的爱女之心也颇让朕感慨，不过……”
　　那时候胡子还没有全白的老皇帝，微笑着看着这个异国的一国之主，“不过，纯明王是否有考虑过你的女儿的意见呢？”
　　“宫号想改的话随时都可以，贵国后樱町女王也曾改过宫号。但是这毕竟不是你我的名字，喜不喜欢需不需要改这种事情还是要问当事人的意见，不如等纯明王的女儿长大，问问看她的看法，假如小姑娘有了更好更喜欢的宫号和名字，再来改也不迟，纯明王意下如何？”
　　“今年朕的孙女也刚刚出生，说实话，朕也很担忧为她取的名字，等她长大以后会不喜欢呢。”
　　纯明王听完这番话，神情复杂地看了帝国的皇帝一眼，然后，深深地俯下身行了一礼。
　　那时候的纯明王内心身边的心情，到底是憎恨恐惧担忧更多，还是敬服赞叹温暖更多，现在的绯宫优子全然不知。
　　但是她毫无疑问的，那一刻的纯明王，大概是他一生最勇敢最坚定，也是除却死后时光以外的最平静时刻了。
　　而一直渴望死后骨灰或者遗体能够葬回祖国的父亲，此刻的绯宫优子，已经终于为他完成了这个愿望。
　　“回去吧。”绯宫优子伸手，轻轻的优雅一敛自己的衣摆，转身离开了这里。
　　宫内厅的年轻秘书官吓了一跳，赶紧快走两步追了上去，“殿下不告祭其他王室先祖了吗？”
　　年轻的清安王回头对他微微一笑，“嗯，比起祭拜先祖，还有更重要的事情要做。”
　　她这么说着，又问道：“德康先生，今天来御所了吗？”
　　宫内厅秘书官立即回答道：“德康宗光先生，今天在忙碌涉外商事。”
　　绯宫优子刚刚登位的时候，德康宗光这个幕府最大势力里的领导人，几乎天天都要跑到御所――王的宫殿里来各种挑刺。
　　把涉外商事这种事情交付给他以后，这个幕府最强领导之一的德康家主，显然陷入了利益和分配的漩涡中，再也没空来找绯宫优子的茬了。
　　绯宫优子闻言，温温柔柔一笑，“那我便放心了。”
　　听到她不恰当的自称，秘书官立即进言，“殿下应该自称寡人。”
　　清安王温柔的从善如流着，“是，寡人。”
　　秘书官心中叹息，这位自小在一衣带水异国长大的年轻清安王，如此温柔文弱，虽然承担着王的重任，但是明明就还是一个温柔害羞的小姑娘嘛……
　　她真的，可以抗得过国内那些老奸巨滑的老狐狸政客们吗？
　　秘书官陷入了深深的忧虑中。
　　“殿下接下来的行程有变吗？”秘书官拿出了自己的笔记本记录着。
　　“是的，下午的行程推掉吧。”王仿佛永远都是这样温柔的语气，“今天，要去见一个人。”
　　秘书官握着笔的手顿了一下，“见，一个人？”
　　“对啊，一个就闻其名未曾谋面的人。”绯宫优子轻轻笑着，“大概要去告诉她，别人的东西啊，是不能乱抢的。”
　　不知为何，秘书官觉得此刻的王，笑容似乎过于温柔……温柔得，几乎像是慈爱了Σ(?д?lll)
PS：单单我啊，现在的心情有些小害怕，生怕有很多一路同行而来的同伴和我说，啊抱歉，只能和你走到这里啦。
    很害怕以后的路，只有我一个人走了。
     虽然早就做好了准备，但是……我我我不管，我已经做好准备了，我才不能害怕呢！_(:з」∠)_


上架感言
　　据说，上架感言要写得诚挚可爱感动涕零触动人心一点，我问了我年长而经验丰富的长者曦娘，怎么样才能写得诚挚可爱？
　　曦娘告诉我，就是怎么苦逼怎么来嘛，实在不会的话，国内外各种获奖感言抄一遍会不会啊？！
　　喔，苦逼，早说嘛，简单撒～：
　　大家好，我叫单单，万万没想到，我居然明天就要上架了。
　　我绝对不知道，我作为一个当红女装天团rb q48成员，怎么来这里写文还要上架了。
　　所以编辑姐姐同我讲话，说：“污客都决定了，你来上架。”
　　我说另请高明吧，我实在也不是谦虚，我一个坐台女装偶像怎么要来上架了呢？
　　但是，编辑姐姐讲：“大家已经研究决定了。”
　　后来我念了两首诗，叫“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
　　我之前工作过的r bq48女装偶像天团的企业气氛，是和别处不同的：大家打工是不可能的打工的，这辈子都不可能打工的，做生意又不会，唯有靠女装坐台才能维持生活这个样子，进了rb q48的感觉就像回家一样，里面的人个个都是人才，说话又好听，又会吹牛逼，发黄图，说故事，爆美照，穿女装，直播cos掉节操，大家都超喜欢这里的！
　　我从十X岁开始，便在r bq48接受训练准备坐台出道挣钱，但老鸨说，我又不是大X萌妹，现在的客人们不会喜欢这样的，就在外面做点事罢。
　　老鸨是一副凶脸孔，客人也没有好声气，教人活泼不得，只有我们rb q48队长曦娘回来，才可以笑几声。
　　曦娘据说是我们偶像天团最有天赋潜力的r bq，接客无数节操负无穷，但是她却是个志向远大的人，和我们团其他混吃等死无节操的成员是截然不同的。
　　假若有人问她，“曦娘，你当真有节操么？”
　　曦娘就看着问他的人，显出不屑置辩的神气。
　　他们便接着说道，“我怎么听说你上次给人女装唱极乐净土了？”
　　曦娘立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里的话，大多是“老娘本来就是女的” “男孩子变态不是很正常吗”之类矛盾的，还有一些就听不懂了。
　　在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。
　　曦娘自己知道不能和他们谈天，便只好向我说话。
　　前不久她对我说道，“你有梦想吗？”
　　我略略点一点头，“我的梦想，就是混吃等死嘛。”
　　她全然不顾我颓唐的梦想，用不知道从哪来的逻辑，说，“有梦想就好……女装做rb q的人，是没法实现自己的梦想的。”
　　又和我说，她在一和个叫污客的地方开始写文了，现在她即使不女装唱极乐净土，也有很多人喜欢她了。
　　呸！简直胡说八道，我可是早就听说了啊！
　　那个名为污客的地方，可是全国最大的女装交友网站！
　　但是，我……居然心动了_(:з」∠)_
　　曾经在老鸨和r bq48队长曦娘手下出道挣钱的我，为了洗白上岸拯救我颓废的梦想，决定到污客成为作者，而这次的上架订阅就是我能否成功上岸的关键………
　　上岸不易，希望今后大家也继续多多支持我……比如收藏啦票票啦订阅啦，咳咳咳，刀片还请务必留给其他全勤势力。
　　单单我啊，真的不想再做一个坐台型rb q了！o(ini)o
　　------END-----
　　通读一遍，发现以上这么胡说八道的苦逼模式，好像不太适合我啊……那算了。
　　开启霸道总裁模式：
　　喔，好啦，明天要上架了。（冷漠脸
　　光棍节上架，我也不知道自己为何始终会这样充满了单身狗的清香，和周围洋溢着爱情酸臭味的死现充格格不入呢。
　　明天下午17点左右上架，上架后接下来每天五更，连续三天，希望大家多多支持，当然，能够支援我一个首订，或者选择点击一下自动订阅，那就真是再棒不过了。
　　上面女装啦r bq啦坐台啦什么的，全是口胡的，全都不可能！
　　虽然污客这个全国最大女装网站里每天都有无数大佬沦陷，但是啊，单单我作为一个小萌新，却是始终坚持自己的节操的啊！
　　r bq是不可能r bq的，这辈子都不可能做rb q的，除非……你用散发着铜臭味的金钱来侮辱我！（正直脸
　　求教了某位大佬后，大佬说我首订在1200――1500左右就算是正常发挥，跳一下的话勉强可以达到1800，做梦的话撑死逆天了也就2000，但是哟，2500是绝对不可能的，彗星撞地球也不可能的，就算做梦也不可能的。
　　所以说啊，首订2500是绝对安全领域～
　　假如真的首订2500了，制服play啦女仆装啦水手服啦爆照啦极乐净土啦加更啦爆更啦，通通没问题！
　　反正达不到，还不是随我信口开河嘛～
　　单单我啊，就是喜欢你们这样不开森，却又不得不和我一起建设伟大社会主义的样子啊～(￣￣～)~
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：假装不害怕，假装不忐忑，假装不担心，假装很有信心，假装……不行不行，我假装不起来了我_(:з」∠)_


第九十九章  绯宫优子的优势（第一更）
　　自小漂泊在异国他乡，对于自身性命和一切都有朝不保夕的脆弱和惶恐，在这种极端情况之下，原本就绝佳聪慧的绯宫优子被迅速催熟，变成了拥有着无数面具，把隐藏和示弱几乎变成本能的少女。
　　她喜欢卫瑶光，也喜欢在卫瑶光面前那样的自己。
　　但那不是她，或者说，不是完整的她。
　　真实的绯宫优子，不温柔也不天真，是个很早就看清了世界不完美一面的，过份早熟过早染上了漆黑的卑劣者。
　　她很早就知道了自己的攻略者身份，以她彻底黑透了的内心，对此当然全无抗拒。
　　瑶殿下是我的，无论是从何种形式各种方法，那不是理所当然的常识吗？
　　而假如有人试图破坏这一常识，她从来都不会手下留情，无论是之前的久我先生，或者是夏洛特。
　　虽然对攻略事件全无抗拒，但这并不代表绯宫优子对于主神全无防备，关于对主神的推断，她这些年在脑海里归结的猜测，整理出来可能足够写满数十本书了。
　　如果说对于主神是猜测防备，那么对其他攻略者，绯宫优子心中的猜测敌意防备就更甚……甚至变成杀意了。
　　对于自己即将可能和其他攻略者对立的一天，绯宫优子其实要做好了这样的准备，只是，她没有想到，这一天是其他攻略者自己送上门来的。
　　一国国王和一国公主的会面，如果是正式场合的话当然是极尽隆重之能事，仅仅只是两国所背负的外交责任，和世界云集的媒体和目光关注，就让这种会面场合简单不下来。
　　不过，如果是私下秘密会面，那就不同了。
　　两个互相看不顺眼的少女，把第一次会面的地点，定在了京都皇城的外围的一家王室私宅中。
　　此刻从出租车下来的黑发黑眸的漂亮少女，外表上几乎看不出半点之前金发碧眼的模样，出租车司机显然把她当做了从中华过来旅游的游客，她下车的时候，还用有点蹩脚的中文说了一声旅途愉快，一路平安。
　　这个占地并不广阔的的日式宅院门外，早就有人等侯在那里，看到夏洛特走过来，当即行礼而后用中文询问到：“是夏小姐吗？”
　　夏小姐是夏洛特现在身份的化名。
　　看到夏洛特点头承认，这人随即推门而入，带领她进去庭院，“家主在里面等候您。”
　　这是个日式庭院，有着颇为鲜明的日式元素，碎石、残木、青苔。
　　庭院深处竹影婆娑，而在竹林深处，一株还有一株樱花树悄然绽放，此时真是樱花季节，如雪如絮的樱花花瓣落入水中，顺着水渠漂流。
　　庭院小而精致，有细细鹅卵石路铺陈其上的小路，井边石头包上了厚厚的茸样的青苔，细流潺潺从水槽中流入井中，水中浮着点点樱花，几块山石前应后台，白砂一片，绿苔着点缀青石，而婆娑树影悠悠映在白墙上。
　　无关人等很快离开，而夏洛特一进入庭院后，就看到那位扶桑的新王，正坐在那古朴幽静的日式朴素木屋前，欣赏院中假山水池中竹筒滴水的奇妙 。
　　而在她侧头看过来的一瞬间，水槽之上流水已经蓄满竹筒的鹿威，一端在水流的重力下啪的一声落地，声音清脆。
　　“夏洛特殿下。”在这种充满禅意的水流声里，扶桑的新王笑着看着她，用扶桑语道：“初次见面，在此向你奉上祝福。”
　　这是庭院的屋外院子，地上铺了厚厚的一层毯子，毯子上有着日式矮桌和垫子，桌子上是正冒着热气的茶汤，年轻的清安王穿着樱色的和服坐在垫子上，看上去笑容温和而无害。
　　夏洛特轻咬了一下下唇，用英语道：“见到您我也十分荣幸，清安殿下。”
　　“我这次来请见清安殿下，是为了确认一件事情。”夏洛特目光紧紧看着绯宫优子，“现在，我已经了解大半了。”
　　【叮――百米近距离内感应到其他攻略者存在，初级感知技能激活，正在为宿主感知该攻略者简单信息。】
　　几乎在简单绯宫优子两人相遇的第一瞬间，两个攻略者的初级感知技能瞬间被动触发，几乎同时得知了彼此的简单信息和好感度进度。
　　【夏洛特，英格兰王室公主，与被攻略对象当前好感度进度：21】
　　【绯宫优子，扶桑现任国王清安王，与被攻略对象当前好感度进度：32】
　　【初级感知技能：当你身边一百米内出现其他攻略者后，您将感知到该攻略者的一定信息】
　　夏洛特心中一直有着推测：这个宇宙，有着以不同时间和空间经纬度划分的世界，就像自己是来自两百年以后的未来，而其他的攻略者中，很有可能也有人来自不同的时间空间点世界。
　　主神则从这些世界里，挑选足以成为单一世界气运之子存在的人，来到某个世界成为攻略者。
　　而这样的攻略事件或许在不同的世界空间点发生了无数次，或许在上一次的攻略世界里，自己也是攻略者，并且遇到了卫瑶光，至于在上一次攻略事件中卫瑶光是否还是被攻略对象，因为所知信息太少，无法推断。
　　但是可以想象得到的是，在上一次攻略事件之中，自己一定不是最后的胜出者，否则也不会沦落到以诅咒自己的这种极端方式，让自己即使记忆被重置身体也无法忘掉瑶光。
　　关于上一次的优胜者是谁，或者他是否还参与了这一次的攻略世界，夏洛特暂时无法得知。
　　但是，每一个攻略者因为其过往的空间点时间点经历不同，都会决定了她成长路线的不同。
　　比如夏洛特自己来自未来，她走的是未来科技开挂流，而卫Z疑似重生于未来不远的时间点，所以她明显知道一些几年后或者十几年后的事情，一举一动都是为了规避未来，而比起科技来，她更注重自身的强化提高。
　　但是，有这么一种攻略者，因为是这个世界诞生的人士，根本不知道未来走向，所以顺应这个世界的未来发展，却一步一步稳扎稳打走得最快最稳，仿佛深受天眷。
　　这种人，是这次攻略事件里理论上的优势者，是本世界土生土长的最受世界认可的气运之子。
　　假如所有攻略者都是万能钥匙的话，那么这种人，应该是这个世界的原配钥匙。
　　而这个人，是绯宫优子。
PS：第一更奉上，接下来还有五更！！！
      掐着五点整这个时间点更新，在下已经算过了，五点是我最幸运的时间点，这个时间段更新，不仅很有可能首订1500以上，还绝不可能达到2500(??????)??
   你们还是图样，所谓玄学改命，单单我啊，赢定了，哼！


第100章  合作（第二更）
　　“系统君，你认为我的分析有道理吗？”夏洛特一面应对绯宫优子，一面与脑海中的声音交流。
　　好感度进度每涨10以后，都会有一次激活新技能或者强化旧技能的机会，而到了20以上的时候，原本像是单机游戏系统界面的系统，进化为拥有分析处理信息能力的智能系统。
　　“目前为止，宿主的推断没有太大的缺漏。”
　　那么，就对了！
　　因为之前彼此置气，两人一个用的是扶桑语一个用的是英语，虽然两个人都是学识丰博之辈，不过这样的谈话还是有些麻烦。
　　夏洛特一挑眉毛，干脆以中文对绯宫优子道：“我也不想故作姿态了，你我都对彼此的身份心知肚明，而我这次前来，是为了寻求清安殿下的合作。”
　　因为是私下会面，两人的礼仪并未十分繁琐，双方坐在垫子之上，见面以后以平礼待，相互略为欠身致意。
　　绯宫优子或者她们两个人，都不是为了争一时之气而可以对其他不管不顾的人，对于她们来说，只有真正的利害攸关事情才能让两人动容。
　　英语扶桑语只是小事，但在应对彼此的态度上，两个人却是同出一辙的慎重。
　　绯宫优子抿了抿唇，似乎是在笑，“合作？我并不觉得我们有合作的必要。”
　　说实话，以绯宫优子向来可以一脸柔弱微笑而杀人于无形的个性，面对其他攻略者她都是恨不得杀之而后快的。
　　假如这次不是夏洛特主动找上来，假如不是在暗处还有一大堆英格兰特工组的人，紧张忐忑的注视着这里的话，这位面具多得连自己都数不清的清安王，很有可能直接就和夏洛特在这里展开最后决斗了。
　　“你需要的。”夏洛特露出了信心满满的笑容，“哪怕你不需要，扶桑也会需要。”
　　绯宫优子轻轻皱起眉头。
　　至少是目前来说，扶桑的局势的确是很不容乐观的，最开始的时候，还只是幕府和王室的矛盾。
　　虽然如今的幕府势力早已经大不如前，不仅分化为几个不同的大小势力，就连将军这种名义上的领导者都已经消逝在时间的长河中，但是，他们如今在扶桑的影响力依旧不容小觑。
　　幕府现如今是几乎扶桑国内的保守势力和地方豪强势力的总和，手握重兵，远远不是只会赏花喝酒作绯词的公卿派系势力能够比拟的。
　　绯宫优子目前有的最大也是唯一的优势，不过是舆论和民心。
　　所以，这也是她登位以后没有第一时间冲动的怒对幕府的原因，她以利益相诱，用扶桑对外贸易商事，让原本就不太合拍的几个幕府大小党派，彻底陷入了利益争夺的漩涡，再也没有空闲来对王室挑刺。
　　但是，扶桑是不能一直陷在权利争夺的泥沼中的，目前的扶桑处在最好的发展时机里，承受不了不必要的拖延和消耗。
　　科技资源技术被禁了几十年，扶桑无论是在技术科学层面还是其他领域上，都被其他国家拉开了天壑一般的差距，但从头开始，并不是那么容易的事情。
　　在这种全球和平年代，扶桑几年前居然还爆发了几次下层人民的起义暴动，可想而知国内的矛盾已经到了怎样无法压制的地步。
　　而现在摆绯宫优子自己面前最大的问题，还是资源短缺、科技断层、人才流失，自己个人和国家信仰概念的迷茫混乱。
　　两个字总结起来，就是没钱。
　　而这两个字，几乎是引发了扶桑国内一切矛盾的根源。
　　古话说，贫贱夫妻百事哀，其实对于国家来说，没有钱也是一切原罪的来源。
　　因为没钱所以没办法买资源，没办法买科技，没办法留住人才，也因为没钱，所以大家都自卑，怀疑是不是自己属于最劣人种，集合了人类最负面的阴暗面。
　　最后一句并不是开玩笑，前几年的时候，扶桑一个社会评论文学家斋藤真太郎，出版了一本《丑陋的扶桑人》后大受好评，畅销全扶桑。
　　这本书里强烈批判扶桑人的的“脏、乱、吵”、 “缺乏信仰”以及“对国家不忠诚”等，并将原因归结到“扶桑传统文化中有一种滤过性病毒，使我们的子子孙孙受到了感染，到今天都不能痊愈。”
　　斋藤文学家写这本书的初衷，大概是希望扶桑人正视自己的丑陋面，继而奋发图强，看似有理有据言词恳切，实际上根本站不住脚。
　　扶桑人出去旅游偶尔有大吵大闹的举止，就是“丢国家的脸”，就是“应该剖腹谢罪”，而当中华人欧美人出去旅游也有大吵大闹的时候，就是随性自由，就是闪现着不被束缚的不羁人性之光？
　　这样全盘否认着自己……
　　中华欧美的孩子们热爱父母热爱学习，就是优越的社会和体制，而扶桑的孩子热爱父母热爱学习，就是被扶桑社会的愚孝和辣鸡的教育礼制毁灭人性？
　　这样彻底贬低着自己……
　　自私、奴性、懒惰、撒谎、贪婪、嫉妒、偷盗、懦弱、色 欲、爱慕虚荣……把这种全人类共有的劣根性归结到一个种族身上，继而说它卑劣低等无知可笑。
　　这种事情，请不要再开这种玩笑了啊！
　　从来只有卑劣的个人，没有卑劣的民族和国家，而当一切国家的问题都用民族的劣根性来解释时，也就没有了民族的劣根性，只剩下人性的劣根性。
　　只要物质富裕起来，精神也会随之慢慢充实，假如比所有人都要富裕强大的话，没有人还会选择跪着。
　　所以说，父亲，我早晚会让这个国家，这个民族站起来的，而且还要比谁都站得更高更远。
　　―――这是扶桑第一百二十六任清安王，绯宫优子在自己父亲陵墓前立下的诺言。
　　当然，不仅仅是因为诺言的原因。
　　扶桑是绯宫优子的母国，是她的利剑，是她的后盾，是她未来敢于向无数攻略者发出碾压宣言的保证。
　　所以说，无论如何，都不能也不允许放弃。
　　前路迷茫重重，而这个时候，夏洛特说：“英格兰可以向扶桑提供必要的技术和科技支援，作为我对这次合作的诚意。”
PS：或许会有一些错字，等我五更结束以后再统一来改，爱你们哟(??ω??)??


第101章  最危险和最安全（第三更）
　　宫内厅秘书官立在日式庭院门外，许久以后才看到之前那名黑发黑眸的少女从里面走出来，而王和她并肩而立着送她出来。
　　秘书官心中颇有些出乎意料，那两人的脸上都带着微笑，一副全然和悦的气氛，像是之前她们两人刚刚见面的时候，那种几乎无法掩饰的微妙火药味，此刻完全消失不见了。
　　黑发少女离开离开以后许久，秘书官看到自己的王站在阶梯上，看着少女离开的方向，许久才回过头来。
　　“回御所吧。”
　　秘书官轻轻应了一声，终究还是忍不住心中的好奇，“刚刚那个人，她是……？”
　　身为下属，知道的越多越危险这种原则性问题，秘书官还是知道的。
　　不过绯宫优子那么年轻又那么柔弱的模样，不仅幕府和反对势力对她生不出强烈警惕，就连出自公卿派系心中对王室很是尊崇的秘书官，在自己的王面前也是情不自禁放松了起来的。
　　因为啊，王看上去就是不会生气的，这样的纯粹无害的模样嘛。
　　而绯宫优子果然也没有露出生气的样子来，她的脸上始终是混合着柔弱优雅的笑容，轻轻的，“那个人啊，是个危险的老虎，不过这个老虎皮毛很漂亮。”
　　能够成为王的秘书官，所需要的学识和礼仪自然是顶尖的，与虎谋皮的中华成语秘书官自然知道，他当即有些惊讶，“与虎谋皮……那可是很危险的事情啊。”
　　情不自禁的，他又开始为柔弱的王担忧起来了。
　　“没关系的。”绯宫优子轻轻笑了起来。
　　我们的手上，握有彼此的死穴啊。
　　所以说，那个女人，真是再危险又再安全不过的合作人了。
　　============================
　　回国的时候，夏洛特换了英格兰王室在扶桑的专机，上飞机之前，她的哥哥安德烈忧心忡忡的打电话过来，询问她的事情进展和安全问题。
　　之前扶桑这里又是游行又是打砸抢烧的，国际新闻上对此几乎没有什么正面评价，之前夏洛特突然说有急事要去扶桑，安德烈虽然嘴上天天毒舌自己妹妹，不过当自己妹妹胡闹起来的时候，也是只能一边纵容一边担忧了。
　　“之前的游行都过去好长时间了，再说有四国驻军盯着呢，哪里会有什么事情。”夏洛特漫不尽心回答着，一抬眼还能看到扶桑京都里，一些来这里旅游的金发碧眼的欧美人，背着背包手持相机兴致勃勃的模样。
　　夏洛特注目看了片刻这个城市，仿佛有肉眼可见的点点滴滴生机和活力，开始汇聚出现在这个城市这个国家。
　　这么快就把旅游事业弄起来了……这个绯宫优子，还真是藏得深啊。
　　到目前为止，扶桑无论是政坛上幕府和公卿们争权夺利你死我活，无论是谁都几乎忽略了了，那个像是花瓶一样精美脆弱的，还未成年的少女王者。
　　但实际上，幕府势力被新开放的外贸商事诱惑得焦头烂额，公卿势力也不得不集中全部精神应对幕府。
　　那位看似温柔宽厚的新王，实际上对无论哪一方都不抱有任何一点信任，她新推出的王室护卫的武士募集政议，说是为了守卫御所拱卫王室，以前的王为了自己的安全也大致有过这种举动，所以大多数人对于这个政令的推行，几乎毫无意见。
　　看似无关紧要，不过夏洛特却是注意到有一点：王室护卫的募集，并没有规定上限人数。
　　先前她在对外贸易商事的问题上退了很多，各方势力也都乐意在这种无关紧要的小事上给她面子。
　　更何况，以绯宫优子现在的局势，哪怕是给她上千人马她也养不起嘛。
　　大家都这样轻松的想着。
　　现在的绯宫优子的确是养不起，那，以后呢？
　　这个问题夏洛特不需要想也能很快得出答案，绯宫优子此人的伪装实在是几近天衣无缝，如果不是因为彼此之间攻略者的感应的话，或许夏洛特也会以为她只是个温良无害的王室傀儡。
　　安德烈这个死妹控还在那边喋喋不休，“事情办得怎么样啊？你去得那么急，都没做什么准备，确定弄好了吗？有需要的一定要和我说啊。”
　　夏洛特露出无奈的笑来，“亲爱的哥哥你是不是傻啊，我对你的剥削什么时候有留情过吗？”
　　安德烈也好，父亲和妈妈也好，乔治亚哥哥也好，这辈子自己的亲人，都是这样的，明明都是很通透很聪明的人，有时候却总做出别人眼中愚蠢到家的事情来。
　　============================
　　扶桑这边一场因卫瑶光而起的硝烟无声无息湮灭的时候，中华西南区，她本人却在和自己的上校先生洪相闻为之前在视察学校时候的突发事件而皱眉。
　　之前视察西京第一小学刚刚到尾声的时候，现场一个工作人员突然抽搐着口吐白沫倒在地上，随后陷入昏迷，事后得出的调查结果里，显示这个工作人员吸毒过量。
　　“禁卫查了很久，已经能确定毒品来源是王将军的人了。”
　　卫瑶光皱眉，“将军？”
　　那些资料仿佛已经全部印刻在洪相闻脑中，此刻卫瑶光一问，他立即对答如流，“王将军并不是军部的人，只不过他在西南和各方势力都关系匪浅，再加上走私军火毒品，在西南地下市场几乎一手遮天，有人说他在西南说的话比将军还管用，就给他取了这个绰号，后来他索性也就把名字改成王将军，久而久之，大家也就只记得他王将军的名字了。”
　　卫瑶光轻轻应了一声，顿了片刻，才道：“西南的这里，毒……很猖獗吗？”
　　一个政府工作人员，光天化日之下，毒性发作昏厥，这种事情，无论如何，从各个方面来说都只能显示出现在的西京政府，问题实在是太多了。
　　洪相闻犹豫了一下，“王将军，他有利用……这种东西，隐隐渗透西京政府的意思。”
　　卫瑶光听到他这话，有些不敢置信的抬眼，似乎想从他眼睛里确认这件事的真假。
　　这种胆大妄为几乎到了无法置信地步的，这种胆大包天的事情，怎么可能？！


第102章  艹哭他们！（第四更）
　　一个见不了光的地下势力头目，倒卖军火也就罢了，然而居然还妄图用这种东西渗透政府……而且，好像还几乎成功了。
　　何等胆大妄为胆大包天！
　　西京政府这些人是蠢货吗？！
　　都半点也觉察不到那个所谓王将军的异样举动吗？
　　那些被渗透的人到底是怎么想的？！！
　　明明身为重职人员，被国家委以重任，怎么思想觉悟这么低？！！
　　卫瑶光右手握紧，深呼一口气，才道：“以前的西京政府到底是怎么管的？”
　　“事实上，刚开始的时候，西京政府那边也是想管的。”洪相闻犹豫了片刻，还是道：“不知道殿下知不道官场的一个传言，但凡是被调任到西南尤其是西京的官员，几乎都会马上‘生病’，然后请辞。”
　　卫瑶光面无表情点了点头，。
　　“实际上，他们请辞也是不得已而为之，假如真的来西南上任了，那么就要认同这里的一些……呃，规矩。如果不认同的话，就会很快出意外，或者车祸或者爆炸，什么千奇百怪的意外都有。”
　　沉默片刻，卫瑶光道：“和红莲教有关？”
　　洪相闻无奈的叹一口气，实际上，“这个王将军背后，的确是和红莲教有所勾结！”
　　卫瑶光轻轻喔了一声，“原来我以前信口胡说的西京政府和红莲乱党有所牵连，居然是真的。”
　　洪上校就有些尴尬的轻轻干咳一声。
　　悄悄抬眼看了一眼他家殿下面沉似水的脸色，洪上校连忙补充道：“殿下别担心，他这个……这个所谓的渗透计划，成功渗透的人不算太多。”
　　卫瑶光冷笑一声，“真要是整个西京政府都被别人渗透，那我也就不用坐在这里了，干脆直接投降接受他们册封好不好啊？！”
　　瑶殿下冷静从容的姿态都维持不了了，可以看得出她究竟有多生气，洪相闻眼观鼻口观心，这个时候他也也只能施展“是是是好好好”的秘技奥义，才能不让这把火燃到自己身上了。
　　无论瑶殿下说什么，“是是是，殿下说得对！”
　　无论瑶殿下做什么，“好好好，殿下做得好！”
　　不怪卫瑶光这次这么生气，也不怪帝国内部这些年对于一切邪教叛逆，都敏感的几乎杯弓蛇影风声鹤唳草木皆兵，而是无论是八十多年前的那次庚戌事变和四十多年前那场昭和动乱，最开始的时候都和这些看似可笑的邪教乱党脱不了干系。
　　太阳底下无新事。
　　这世上有很多荒谬绝伦的事情，每天都在发生，而这种听起来都觉得实在荒谬可笑的事情，不过它就是实实在在的发生了，彻底戳破摧毁所有人的接受底线。
　　比如二十多年前，西蜀地区一个农夫孙清安自称玉皇大帝转世，立国“大玉”，刻“玉玺”，设“后宫”，分封丞相、文武百官，颁布《天律》，欲定都村中心，以当地小山坡暂作皇宫，甚至颁布了封当今中华帝国皇帝为“顺平侯”的“谕旨”。
　　这位陛下还决定要“御驾亲征”，结果还没出师，就被村长带人给镇压了，最后在村长义正言辞的批评教育后，这位陛下决定洗心革面再不脑抽。
　　又比如在四十多年前的时候，定南山一个一个叫丁英的称自己是天命之子，要称帝登基，镇派出所接到有人犯下叛国重罪的举报时候，简直双股战战惊疑不定，还以为又有什么蔓延全省的乱党又冒出来。
　　“妈蛋这种叛国罪不是应该移交禁卫和皇家稽查局吗？！！”
　　而后，在得知这个所谓的国家，皇帝一人，领土只有他家的破瓦房，皇后暂缺，封了自己哥哥为丞相，封了自己弟弟为将军，军队士卒拢共也只有两人的时候，镇派出所所长无语的狠吸一口烟，带了派出所里五个警察前去剿灭乱党，大运天国，旋灭。
　　这些事情，说起来大家都当做玩笑，嘻嘻哈哈的谈论调侃。
　　“怎么可能会发生这种事情啊？”
　　“那些人是脑子有问题吗？”
　　“批评教育有什么用啊，我觉得以他们这种清奇的脑回路，需要电一电才能好！”
　　“胆子这么大智商却这么低，他们活着也是很辛苦吧。”
　　但除却这些以外，还有很多一开始看起来好笑，但实际上却的的确确几乎动摇了帝国的根基的乱事。
　　四十多年前的昭和动乱，最开始的时候，只是源于一个道士信口胡说的谣言。
　　“虚龙沉，真龙升；天之国，万世平。”
　　而后在有心人的火上浇油下，这个谣言最后几乎点燃了整个帝国。
　　黄河河畔挖出一个石人，上面写着：黄河石人怒睁眼，挑动中华天下反！
　　一个渔民从湖中钓起一条大鲤鱼，鱼肚子里有张纸，上面印着：大江兴卫国王！
　　北方某小村村今年收成不好，村长觉得这是国家的问题，村长说：王侯将相宁有种乎！
　　被欠薪的帝国国立图书馆的图书管理员，愤愤不平之下决定走上武装讨薪之路。
　　一个落榜的落魄艺术学生决定入伍，看看在军队里有没有自己的出路。
　　刚开始时候只是一些无伤大雅的意外，后来帝国里原本就浮动的各派系势力，确实在这种一个个意外里瞬间爆发，贵族反叛，乱党不断，外族入侵。
　　那的确是一个几近绝望的黑暗年代，很多人都以为帝国要撑不过来了。
　　而当这个国家从那次灾难里千辛万苦咬牙强撑过来以后，帝国禁卫暗查全国的工作量多了何止一倍，对于任何看似可笑的意外事件，都有帝国禁卫在后面的一次次暗中排查，最后确定无害以后才会停止。
　　军火、毒X、邪教、政府……事隔多年以后，这些看似毫不相干得意外事件再次冒头出现了，而把他们一个个串联起来的时候，卫瑶光却敏感的察觉到了背后的不寻常。
　　卫瑶光沉思片刻，站了起来。
　　“殿下……”虎背熊腰的八尺壮汉洪上校，一副可怜兮兮的受气小媳妇模样，“殿下要出去？”
　　卫瑶光点点头，“小Z今天的军部实习时间快结束了，我要去接她回来。”
　　洪上校愣愣的张了张嘴，“那，王将军该怎么办？”
　　“这么简单的事情居然还要我教你吗，洪上校？”卫瑶光叹着气拍了拍自己上校的肩膀，推开书房的门。
　　“干净利落的，艹哭他们啊！”


第103章  小卫Z小围巾（第五更）
　　来西南之前，靖安帝的圣令就已经下来，说让卫Z到军部实习，为以后做准备。
　　卫瑶光哪里好意思让卫Z这个小萝莉帮自己的忙，然而靖安帝想让卫Z做卫瑶光的左膀右臂也就罢了，小围巾也在这个事情上也是死活不让步。
　　说别的事情的时候，小萝莉都满口是是是好好好我听姐姐的，但一说到军部历练，小萝莉就眨巴眼睛顾左右而言他，就是不接卫瑶光话茬，一副不同意毋宁死的贞洁烈妇模样_(:з」∠)_
　　帝国皇室成员虽然一直有到军队磨砺的传统，不过那也是十八岁成年以后的，卫Z这样十四岁的小萝莉军部从来没有应对经验，所以之前时候，无论是卫瑶光和西南军部，都做好了放水的准备。
　　不过十分出乎意料的，那个看似纤细柔弱的小姑娘，却是挺过了一切磨砺，让一些准备好防水，和一些准备好看笑话的人通通大跌眼镜。
　　卫瑶光向来喜欢小孩子，更何况自己这个小妹妹身世戚戚，却又如此懂事可爱，卫瑶光对她一直比对任何人都多一些温柔和耐心。
　　对西南乱七八糟的局势，卫瑶光心中咬牙切齿吐槽一番，看了看时间，直接去坐上车，告诉司机先生说自己要去城中心。
　　卫瑶光决定给自己可爱的小围巾买她最喜欢的千云酥，好好犒赏一下她在军部受苦的这些天，而城中心是西京最繁华热闹的地方，那里有一家老字号的中式糕点店铺远近闻名，身为甜党中坚的卫瑶光，这些早就打探好了～(￣￣～)~
　　西南仿佛无论何时，天空都是澄澈碧蓝的，天天都是暖阳好天气，寸土寸金的西京城中心在这个时间段也很是热闹，人来人往，两旁的商铺都是招揽顾客的导购员，还有关于促销活动的显眼广告牌。
　　卫瑶光的目光看着不透明的单向车窗外，撑着自己下巴看着喧嚣浮华的人流，看到“食与道”点心店铺的招牌，正要下车，却突然看到两个熟悉的身影，走进了对面的咖啡厅。
　　“司机先生，这里可以停一下车吗。”
　　司机先生说了一声好的，随即摆动方向盘，在前方一个允许停车的地方停下来。
　　卫瑶光远远的看着姜幽和自己武幕梁孟走进哪家咖啡厅，在一个靠窗的座位坐了下来，他们彼此的言谈并没有笑容，看得出这次谈话并不愉快。
　　卫瑶光带上墨镜和宽沿帽子后下了车，拿出自己的手机拨通了一个电话号码。
　　“石组长吗？”卫瑶光站在街角，一边看着那两个人，一边缓缓说道：“请为我激活梁孟身上安置的窃听器。”
　　那边先前的西京稽查局长，现在的禁卫特别小组组长石振华轻轻应了一声，过了几秒后，随即说道：“已经将声频通道转接到您的手机上了。”
　　因为自身的经历和成长环境，卫瑶光其实是很难去相信别人的，可以温柔耐心可以礼貌关爱，却很难对别人付出真心实意，也很难给予一个人全部的信任。
　　当然，不相信一个人不代表不能用一个人，对于卫瑶光来说，相信和重用是两码事，只有给予不了其他东西的人，才会把信任摆在桌上作为筹码，而她的筹码恰好很多，不缺信任这一个。
　　关于这个帝国最耀眼的皇室的本性，梁孟或许一开始就知道，甚至他也有可能十分清楚卫瑶光对他的不信任，以及窃听监控手段，不过，有谁在乎呢？
　　他要借用卫瑶光的力量实现他的野望，一开始就已经接受这种不信任，而卫瑶光同样不在意，对于她来说，能用就用，不能用就摧毁，何必去纠结。
　　世界上每个人既是独一无二的，同样，也没有谁是无可替代的。
　　热闹繁华的商业街上，热情的销售和导购员们的声音此起彼伏，比赛似的一个高过一个，而卫瑶光却心静如水，她戴上了自己的耳机，转身走进食与道点心店。
　　食与道的营业员并不想其他店铺里那样热情推销，笑容温和羞涩，看得出来是个刚刚步入社会没多久的姑娘。
　　在得知卫瑶光要的是千云酥的时候，营业员连忙解释道：“因为千云酥用料很特殊，所以一般在店里的时候是只做好半成品的，因为如果做好放置时间太长，它的口感就会变得糟糕，所以……”
　　“所以需要十分钟左右的烘烤时间，对吗？谢谢解释，不过我之前有在网上了解过哦～”
　　营业员红着脸道，“谢谢理解，还有，您的声音真好听啊。”
　　卫瑶光其实很喜欢别人夸奖自己的，就微笑着说了一声谢谢(??????)??
　　营业员笑着解释，“听上去很耳熟，大概和您声音和某个明星有点像吧。”
　　卫瑶光喔了一声，推了推自己笼罩了半个小脸的墨镜，面不改色的忽悠道：“大概，是我带了这款明星网红专用的墨镜吧。”
　　仿佛身体和大脑被分割成为两个独立存在的个体，卫瑶光一边心静如水的听着从窃听器里传来的对话，一边和可爱的营业员小姐调侃着。
　　耳机里传来的声音刚开始时候还有点杂乱的滋滋声，随后很快清晰起来，她的武幕梁孟原本声音清朗，现在却是一副烦躁而嘶哑的样子。
　　“姜幽，你到底想干什么？！”
　　年轻的女声却是很从容的模样，“我？我当然是爱帝国爱皇帝，守护国家抵制邪教乱党啊，第五军团这些日子托我的福，扫荡了很多红莲教在西京的秘密据点吧，所以我不是做得很好吗？”
　　“姜幽你胡说八道！”因为气急，梁孟的音量猛地提高一截，而后他仿佛终于意识到自己身处公共场所，猛地压低了声音，“你连叫一声瑶殿下都觉得痛苦，你这种人从头到尾从内到外都早就和红莲教绑在一起了，你怎么可能毁灭红莲教？”
　　年轻少女的声音从窃听器里转接到卫瑶光电话里，此刻听上去有了一些微妙的失真。
　　“那么你呢，你去到那位小公主身边，又是真心实意想要摧毁红莲教吗？”
PS：今天的五更更新完毕，啊我真棒啊（为自己鼓掌～
   明天和后天的接下来两天，每天都更新五章……所以说我当初为什么要吹出五更牛皮啊，痛苦_(:з」∠)_
   呐，此刻的心情从紧张趋于平静，无论如何，能够陪我走到这里的读者老爷们，真是非常爱你们啊（比心


第104章  名门千金
　　千云酥已经被糕点师送进特制烤箱进行烘烤了，卫瑶光一边和营业员小姐瞎扯，一边听着蓝牙微型耳机里，自己的武幕梁孟和姜幽还在继续的争执。
　　梁孟一直怒气难以遏制，“你到底想干什么？你知不知道最近红莲那里已经对你很是警惕了，寄以厚望的下一任教主算什么，必要的时候他们并不介意处决你这个异端！”
　　而姜幽从头到尾都很无谓的模样，仿佛很有兴致的看着梁孟怒火冲天，“那不是很好吗？”
　　卫瑶光刚刚开始时候还兴致勃勃的样子，过了一会儿却是觉得乏味又无聊了，他们之间争执的大多是意识形态之争，而意识形态的争执，往往是最难得出胜负高下的辩论了。
　　立场不同，彼此都认为自己才是对的，这种辩论根本是毫无意义的嘛。
　　因为叛党势力实在是太过于嚣张活跃，卫瑶光这两年来每次外出，不是被无数护卫层层护卫，就是事先清场，隔绝一切有着微小可能的攻击倾向，不会像这次一样只有一个护卫跟着她进来，门外也只有寥寥几个便衣皇家护卫状似无意的站在不远处，双眼却极度紧张的四处观望着。
　　自从来到这个世界开始，她好像就是被与世隔离在恒温无菌堡垒里，好像从未融入过这个帝国的普通民众生活中去。
　　事实上，哪怕是她想白龙鱼服任性一次也大抵是做不到的，她这脸在帝国里国民度高到了无法想象的地步，只要一出去马上就会被辨认出来。
　　也只是在西南这里，再加上墨镜和帽子的掩饰才能偶尔体验，或者说是回味一下普通人的生活了。
　　营业员小姐刚开始的时候觉得自己的话太多，但眼前这位带着巨大墨镜，却一看就气质和教养都很好的少女，却一直很有兴致听她讲着的样子。
　　“帝国里的明星啊，这么我没有太关注过……？”卫瑶光撑着下巴沉思片刻，“我只知道华菲和郑绮妍，这两个是很厉害的明星吗？”
　　营业员小姐噗呲笑了起来，“这两个当然是帝国里首屈一指的超一线巨星啊，无论是名气咖位和号召力都不是现在娱乐圈里其他人能比的，不过她们都三十多了吧，我还以为以你的年纪，会喜欢现在的新生代男女偶像们。”
　　卫瑶光就推了推自己墨镜，颇有些尴尬的干咳一声。
　　虽然她时不时就因为各种连她自己都觉得莫名其妙的原因，霸占娱乐圈头条，不过她本身却是向来没空关注这些事情的，之所以能够勉强说出来一两个当红明星的名字，完全是因为这两个超一线巨星，无论是声誉和咖位足够，所以被帝国皇室邀请过，去到帝国光辉大剧院演唱表演。
　　而卫瑶光，恰好看到过一次，也恰好记住了这两个名字……可以说，与这个时代普通年轻人严重脱节的卫瑶光，所知道的娱乐圈大名鼎鼎明星们，也就只有这么两个了。
　　十分钟很快就到了，千云酥烘烤出炉完毕，点心师来让卫瑶光去检查是否合乎心意。
　　黑衣护卫眼巴巴看着自己殿下离开自己五米之外的距离，站在原地也不是，跟上去也不是，很是犹豫的模样。
　　明明他才是卫瑶光的护卫，但卫瑶光离开他太远距离以后，惶惶不安的反倒是他了。
　　能够成为皇家护卫的人，大多不仅仅要身手了得武器精通，还要身材高大仪表堂堂能拿的出手。
　　卫瑶光去查看千云酥，营业员小姐对黑衣护卫倒是很感兴趣的模样，搭话道：“先生是那位小姐的家人吗？”
　　黑衣护卫赶紧刷刷刷摇头。
　　“那，是同伴？”
　　黑衣护卫这次犹豫了片刻，点了点头，“算是吧。”
　　营业员小姐继续问道：“你们买了千云酥回去，是送人吧。”
　　千云酥是帝国中式糕点的巅峰，不管这个巅峰名号是什么来的，反正和“今年过节不收礼收礼只收脑白金”之类的洗脑广告词一样，这是帝国大多数公民都认同的。
　　无论是选材、文化、糕点师、代言人、广告宣传，这些年食与道千云酥都恨不得飞奔在逼格的大道上。
　　点心中的劳斯莱斯，糕点里的路易威登，类似1982年的拉菲，装逼桥段必备神器，所以一般来说，买千云酥回去大多都是送人的，自己吃的倒是少。
　　皇家督察府出身的皇家护卫们，上课的第一天就被感知慎言慎行，所以他实在不擅与外人拐弯抹角，听营业员小姐问话，也只是回答道：“小姐有一个妹妹很喜欢吃这个，是买回去陪她一起吃的。”
　　很喜欢吃啊……营业员小姐露出了然的笑容。
　　卫瑶光走到特制烤箱面前，只是看了一眼千云酥外观，“很满意，请为我包装起来吧。”
　　点心师愣了一下，“您不试着品尝一下味道吗？”
　　身着简便贴身黑色便衣的护卫赶紧过来，“请给我品尝就好。”
　　点心师狐疑的看了他一眼，最后看卫瑶光并没有意见，才把刚刚分割下来的千云酥递给他。
　　便衣护卫接过试吃的一小块千云酥，神情严肃的吃了一口，片刻后才对卫瑶光说道：“没问题。”
　　点心师颇有些哭笑不得，“客人这个样子，怎么搞得像是在试毒一样。”
　　护卫露出一个轻轻的笑容，“阁下说笑了。”
　　直到这个颇具神秘色彩的墨镜少女，和她身边身材高大挺拔的黑衣男子一起离开这里，营业员小姐才感叹道：“我没猜错的话，刚才那位姑娘一定是一位名门闺秀。”
　　点心师浑不在意的回答她，“这不是废话嘛，不是有钱人有谁吃得起千云酥啊，就那么几小块，比我三个月工资还要贵。”
　　营业员小姐看着门外，慢慢说道：“才不是，有钱人家的小姐和名门千金之间，是完全不同的。”
　　食与道分店开遍全帝国，而营业员小姐家中则是拥有食与道在西京市的分销权，也算得上是一个土豪了，她没有太多接触过所谓上流社会的人士，不过，突然暴富的钱人家那些少爷小姐们，她却见过不少。
　　刚刚那位墨镜少女身上的自信从容和沉静优雅，与那种骤然暴富人家身上无法压制的浮躁和喧嚣炫耀感，是绝对泾渭分明的。
PS：我为什么要作死吹下三天五更的牛皮啊，码字是会呼吸的痛，嘤嘤嘤(?_?)


第105章  虽千万人，吾往矣。
　　咖啡厅的这个不起眼角落里，两人没有喝一口的咖啡已经彻底凉透，而座位上的两人却陷入了凝固的僵局，从单方面争执中清醒过来的梁孟叹一口气，看向了窗外。
　　尽管这里只是一个不起眼的角落，没几个顾客，但两人的谈话还是尽量压低了声音。
　　“我不知道你要做什么，不过我必须要铲除红莲教！”
　　“你以前可是不是这样说的。”姜幽轻轻笑道：“梁左护法，你当初可是说好了，为红莲火焰绽放到全世界，纵使身故宁死不悔啊……”
　　两人都是认识多年的好友了，对于彼此的个性和臭脾气都熟悉得不得了，同样的，互相损起来也毫不客气。
　　梁孟低声道道：“红莲教已经变了，它不再是当初那个引领人们走向希望走向复兴的存在，它变得比曾经的帝国还要黑暗腐朽还要无视人性！”
　　姜幽耸了耸肩，“实际上，曾经黑暗的帝国或者现在腐朽的红莲教，都只是你以为罢了，无论是沉湎于帝国曾经荣光的国民，还是沉浸在不可能实现的红莲大业的教众，他们没有一个人会相信你，认同你。”
　　梁孟道深吸一口气，“虽千万人，吾往矣。 ”
　　姜幽口中发出一声轻轻的嗤笑，很轻很轻，轻得不像是嘲讽，“不要搞错了啊，根本没有人需要拯救，梁孟。”
　　她站起来，看向梁孟的后方，“午安啊，卫小姐。”
　　梁孟脸刷的变得惨白，他转过头去，果然看到一个带着墨镜和宽沿帽子的少女，走进咖啡厅，朝着这里走了过来。
　　即使几乎没有露出脸，梁孟也可以一眼认出来，这是她的上司，西南总督卫瑶光，瑶殿下。
　　被自己上司看到自己和红莲教高层秘密谈话，尤其是自己还有不干净的前科，现在的梁孟内心慌乱至极，已经不知道怎样给出一个合理的解释了。
　　“姜幽是吗？”卫瑶光看了一眼上次在画舫上见过，没想到再次相遇会是在这里的这个红莲乱党，“我想要和自己的下属谈谈。”
　　姜幽突然觉得，这种场景……和现在的烂俗电视剧里正妻捉奸丈夫和小三的场景很像啊，面色惨白的“丈夫”梁孟，春风得意的“小三”自己，还有面沉似水不辩喜怒的“正妻”卫瑶光。
　　诶呀呀，还真是无比契合啊。
　　不单单是自己，现在咖啡厅里那些正好奇的看着这个方向的人，大概差不多也是这种想法吧。
　　当然，姜幽是不敢把这种话说出来了的，否则先不说眼前这个看不出喜怒的小公主了，哪怕是梁孟这个多年好友，说不定也会怒而翻脸先掐死她再说。
　　“如您所愿。”姜幽轻快的笑着，提着自己的小包很快离开这里。
　　“殿下，我……”梁孟犹犹豫豫的开口了。
　　“闭嘴。”卫瑶光冷眼人。
　　闻言，梁孟只好委委屈屈的闭紧嘴巴。
　　卫瑶光冷声到：“逛个街居然也可以偶然看到你们，其实这次我本来是不想站出来的。”
　　卫瑶光仍然没有摘下墨镜，而梁孟却能感觉到那墨镜后一簇簇冷光啊biubiu的射向他，在这种冰冷的气场笼罩下，他简直恨不得自己越缩越小。
　　“但我想了一下，你这么蠢，不好好敲打一下，万一以后哪天栽在别人的手里，G的还不是我的面子？”
　　诶？他？？蠢？？？
　　梁孟认真想了一下，他这次虽然举止逾越放肆，不过，应该还算不上蠢吧……？
　　卫瑶光看着她，嘴角微微冷笑，“怎么，觉得自己不算蠢？”
　　可以承认放肆无礼胆大包天，但是不能承认自己太蠢，梁孟这么想着，赶紧摇头，“不不不，梁孟特别蠢！”
　　这个时候还不赶紧瑶殿下说什么都承认的话，那才是真的蠢呢_(:з」∠)_
　　“嘴服心不服。”卫瑶光撑着下巴，“你知道自己身上有窃听器吗？”
　　梁孟一愣，犹豫了一下，把自己手机拿出来摆在桌面上，“知道，在我手机里。”
　　卫瑶光看着他，“你装了窃听信号干扰器了吧？”
　　梁孟这一次更犹豫了，“是……”
　　“所以我说你蠢啊，我又不信任你，怎么可能只在你身上安一个窃听器。”卫瑶光依次指了梁孟的领带夹，衬衫第三个纽扣，西装外套内衬，西裤裤缝线，鞋子上的微小金属标识，“这些地方，都有。”
　　所以手机上窃听器只是掩饰作用，而真正起效的，是他身上乃至种种生活必备用具之上无所不在，以各种形式起着作用的窃听器？
　　所以他在手机上设置的那个窃听音频干扰器毫无作用，这些日子他还是一直处于被监控下？
　　梁孟：“……………”
　　麻麻我要回家，我斗不过这些心机深沉资源丰厚的皇二代啊_(:з」∠)_
　　这个时候，梁孟之前差点跳出胸腔的心脏，反而是慢慢平静下来，瑶殿下这次特意过来说出窃听器的事情，显然是不打算追究此事了。
　　对于卫瑶光的用人态度，梁孟。现在大概能把握到一二，第一最重要的是有用，第二才是她用起来顺手，除此之外她可以把其他东西都抛之脑后不去在意，出身也好过去也罢，甚至是目的她也能毫不在意。
　　因为对自己信心十足，所以也相信自己能够合理完美的让自己手下各方势力人马合作良好，充分发挥自己的能力。
　　这，大概是常年在帝国皇室接受皇帝风范熏陶的卫瑶光她，才能有的胸襟和气魄吧。
　　梁孟抹了一把脸上冷汗，轻呼一口浊气，“所以，今天殿下特意过来，就是为了警示梁孟的吗？”
　　“不是。”卫瑶光否定了的说法，“梁孟，很多事情的发生，向来是有很多原因的。”
　　梁孟就知道卫瑶光要指点或者说要告诉自己一些事情了，他做出请教的姿态，“请指教。”
　　“比如，你知道我为什么今天没有把你乱刀砍死，还坐在这里和你谈笑风生吗？”
　　梁孟汗颜了一下，“瑶殿下觉得我是可造之材？”
　　“这只是其中一个原因。”卫瑶光看着自己雪白皓腕上的手表，“因为我刚刚得到一个消息，王将军手下的一个左膀右臂式人物，马上就要来这里了。”
　　闻言，梁孟轻轻挑起了眉毛。
PS：第二更……_(:з」∠)_


第106章  听我的话！
　　关于前两天在视察上出的意外，梁孟那时候全程陪同卫瑶光，自然从头到尾知道的十分清楚。
　　世界上最深沉最黑暗最无法填满的，只有人类的欲望而已，欲壑难填之下，人类这种生物什么事情都做得出来。
　　这次事件，无非是靠倒卖军火发家了的地下势力，搭上了疯狂还不怕死乱党以后，野心膨胀，除了财富以外，还想要掌控权势罢了。
　　帝国内阁统领下的各地方政府虽然爱和皇室撕逼，不过大多都是文人出身，文人的清高酸腐和骨气大多都是不缺的，虽然也有爱财的，但哪能接受自己被大字不识一个的大老粗用钱甩脸，继而踩在身上。
　　你给我钱我酌情为你办事，和你给我钱我就听命于你，这是截然不同的两码事，就像爱情和r bq是截然不同的两码事一样，帝国的官僚们虽然早就成为无节操代言人，但这点底线还是有的。
　　王将军早年在社会上摸爬滚打，他没正经上过学，也不懂搞帝国书生文人拐弯抹角那一套，但是他尤其擅长以简单粗暴的方式达到自己的目标，见用财开路见此举行不通，他方才异想天开的用了毒X渗透这一招。
　　虽然看上去很荒谬，但也的确是很实际有效。
　　听我的话！
　　不听就渗透你！
　　连渗透都没有用的话，那么我就让你“意外”！
　　好了，现在总重新回到第一课题：听我的话！
　　这种人，某种意义上是相当危险的，他们异想天开，也有实践自己异想天开想法的魄力和能力。
　　咖啡厅墙壁上悬挂的高清电视上，正在直播的是刚刚开始的帝国两党选举，竞选下一任内阁首辅的事情，帝国内各选区里从昨日开始投票，今日内，无论是国内外各新闻头条或者是各个网络论坛交流区，都被这个消息给刷屏了。
　　全世界吃西瓜群众在这时候团结起来，大家搬了小马扎，热切的关注调侃着这个名义上，依然是世界第一帝国的首辅竞选。
　　帝国自从太祖皇帝时代就开放党禁，而后各种各样千奇百怪的政党很快得以成立组建，而经过了一百六十余年以后，留存下来的几个政党中，实力最强劲的大概是民治党、公党，这些年的党派竞选里，也一直是这两个党派轮流角逐。
　　上一届竞选首辅成功的韩谦出身民治党，他这四年任期里，当初竞选时候承诺做到的目标大多都未能实现，这样也就罢了，种种政令举措还让内阁和皇室矛盾进一步扩大化。
　　因此帝国民间这些年对他的评价不怎么高，连带着对民治党也大失所望，所以今年的首辅竞选上，公党理论上是占据起跑线优势的。
　　咖啡厅里都是闲的蛋疼的闲人，看到这种喜闻乐见的四年一次大新闻，当即很是兴致勃勃的和身边的人议论起来。
　　帝国国民最是爱议论政治不过的了，网络论坛和各大茶馆咖啡厅里，除却不能过分非议的皇室以外，从自己帝国的内阁上下再到世界各国的领导人糗事，知无不尽言无不绝。
　　现在的人啊，总想搞个大新闻，说起这些的时候头头是道，针砭时弊、讽刺社会不良现象入骨三分。
　　“我虽然端坐家中，但是天下大事尽在我预料！”
　　但事实上，离开了手机就会死。
　　大概……这就是帝国国民的天赋吧，嗯_(:з」∠)_
　　甚至还有人高声道：“老板娘，快换成中央台，中央台的新闻更新最快，新闻也最客观！”
　　面目娇俏的老板娘乐呵呵一笑，直接把遥控器拿给客人们，让他们自由切换电视台去，小小的咖啡厅顿时热闹起来。
　　卫瑶光正百无聊赖的看着电视新闻上切换的新闻，一下是意气风发的公党候选人之一在宣传自己的政治理念，一下是民治党在解释去年政治措施未能全部施行的原因。
　　因为才是大选刚刚开始，所以两党候选人的发言都还算克制，要是到了中后期，种种针对性攻击言论和事件都会层出不穷的。
　　梁孟眼观鼻鼻观心装模作样了一下，却还是觉得在这种气场下的殿下好可怕，浑身都不得劲，忍不住开口道：“殿下……”
　　“嘘……”卫瑶光食指竖在唇前，示意他不要说话，“来了。”
　　卫瑶光带着的墨镜遮住了小半个脸，只露出来精致如玉的下巴，还有即使未着唇色，也要比任何人更粉嫩的唇瓣，梁孟不敢多看，顺着卫瑶光的目光看过去，果然看到一行一看就来者不善的人，气势汹汹进入这家小小咖啡厅。
　　“呦，老板娘，生意不错嘛？”一个肥头大耳的白胖子笑嘻嘻带着一行人进来，大胖子衣着鲜亮，大背头蹭亮，虽然满脸笑容，但看上去并不和气。
　　柜台里的原本正在算账的老板娘，慌忙就站了起来，“刘爷，您怎么来了？”
　　“老板娘这意思，我刘东不能来？”
　　“不不不，我不是这个意思……”
　　“得了得了，老板娘你也别废话。”刘东大咧咧拖了一个椅子过来身边，似乎是要坐下，“我们将军要你这块地，就问你卖不卖？！”
　　老板娘脸上露出为难之色，“这个……这个…………”
　　刘东点了点头，“那么，意思就是不卖了是吗？”
　　还没等老板娘回答他，刘东脸上笑容猛然收起，抬腿一脚踢翻了面前的椅子，“我告诉你赵霞，今天你卖了那就大家都能开开心心，要是不愿意卖，我也有办法让你老公心甘情愿签字，只不过，那时候你变成什么样我就无法保证了。”
　　椅子哐当一声翻了几个转，发出刺耳的响声，咖啡店里几个客人被吓得赶紧起身，胸中还有几分热血的一个年轻人，虽然心中还是有些害怕，但还是站了出来，“你再在这里发表你威胁别人人生安全的言论，我就报警了！”
　　刘东不屑的嗤笑一声，“你们倒是报警啊，我看今天有哪个警察敢来！”
　　话音刚落，就听得一个声音道：“你们倒是报警啊，我看今天有哪个警察不敢来！”
　　刘东愕然的转过头去，就看到一个身着警服的警察带领一队警员缓步走进来，他肩章上是代表一级警监的一杠三星花标志。
　　而这个西京里，只有一个一级警监。
　　西京警察局长，黄卓。
PS：诶嘿，本来以为自己做不到日更一万的，不过现在看来努力努力的话，还是有希望可以达到的嘛，我真棒啊～（热情的鼓励赞美着自己(??????)??


第107章  卫Z的妈妈
　　贼，向来是怕官的。
　　即使是刘东这种嚣张跋扈惯了的人，也毕竟做不到他老大王将军那样无所顾忌，更何况黄卓向来是吃软不吃硬的，刘东很明白，自己这种人对上他很难有好下场。
　　刘东有些不知所措的起身，“黄局……”
　　黄卓面无表情看着他，“刘东，刚才够M的啊你？”
　　刘东勉强挤出一个微笑，“黄局开玩笑了，我这个人，只是爱开一开玩笑……刚才是在和这家店的老板娘开玩笑呢。”
　　黄卓懒得理他，直接对身后的警员冷声道，“逮捕！”
　　几个如狼似虎的年轻警员当即上前制住刘东几个人，刘东这下再也维持不住脸上的微了，“黄局……这是什么意思？！”
　　“什么意思？”黄卓似乎认真思索了一下，“和你开玩笑啊。”
　　刘东：“………………”
　　见到刘东几个人被制住，黄卓才慢悠悠拿出拘捕令，“犯罪嫌疑人刘东及其协同犯罪人员，涉嫌以暴力、威胁手段进行寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索等违法犯罪活动，触犯帝国法律中组织、领导黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、故意伤害罪，现奉命逮捕！”
　　刘东脑子里一阵天旋地转，他不太明白黄卓怎么会突然对自己动手，难道他们不顾及西京地下势力反扑？不顾及疯狂的红莲教众了吗？！
　　这个时候，刘东突然听到一个清丽悦耳的少女声音，“黄局长，速度很快嘛。”
　　刘东不敢招惹黄卓，心里的一腔怒火正愁没地方发泄呢，还没看清说话的人是谁，转过头就怒骂道：“你是什么东西，也敢……”
　　话还没说完，刘东就被迎面一个拳头砸中了脸，眼前一整头晕目眩。
　　刘东正想骂娘，却突然感觉脖子被掐住，而后脸上被啪啪扇了两个耳光，那人力气大得不可思议，刘东感觉这一瞬间感觉自己脸都肿了，鼻子处鲜血直流。
　　这个时候，刘东才看清原本制着他的警员已经退后一步，而自己面前站着的人，也是一个面如寒冰的年轻黑衣男子。
　　黑衣男子冷着脸提起他摔在地上，声音冰冷，“再敢乱说一句话的话，小心我割了你的舌头！”
　　刘东跟着王将军，早些年也是敢拼敢打的狠人，然而在这个年轻男人冰冷的目光注视下，不知道怎么的，他心中居然升起一丝寒意，这寒意仿佛蔓延他全身上下，让他从内到外冰冷了个通透。
　　仿佛是，眼前这个年轻的男人才是从尸山血海里拼杀出来的一样。
　　怎么可能啊……刘东心里盘旋着这样的念头，然而身体却是很诚实的再不敢多说一句话了。
　　卫瑶光没有多管刘东，她走到黄卓面前，“黄局，辛苦了！”
　　这次接到刘东的消息纯属事发突然，而且西京繁华商业街这种地方又是公共场所，军队出行自然有所不便，卫瑶光想了一下，就打了电话给之前有过交情的黄局长了。
　　在电话里这位黄局长答应得很快，没想到他来得更快，卫瑶光看着手表还没等几分钟呢，这位黄局就风风火火的来了。
　　黄卓右手握成拳头，敲了敲自己胸口，笑道：“为国奉命，如是而已。”
　　对这个死心眼的局长，卫瑶光实在不知道说什么好，笑着摇了摇头，半开玩笑道：“黄局不怕他们的渗透计划吗？”
　　“哼，无法想象，多么软弱的人才会被这个荒谬的计划得逞？”
　　“那黄局不怕‘意外’？”
　　“该担心的是他们，我可比那些引发意外的人厉害多了。”
　　两人对视一眼，不由笑出声来，不约而同伸出拳头轻轻撞了一下。
　　卫瑶光道：“政府那边还可能会有意外，把这个人押到我的第五军团军狱，黄局意下如何？”
　　黄局舒了一口气，一脸解决了大烦恼轻松夸张表情，“本来正为这个问题而烦恼呢。”
　　被重新制住的刘东，此刻内心已经彻底掉入冰窟窿了，能够把“第五军团”说成是“我的”的人，据他所知，在西京只有一个人有这样的资格。
　　永嘉公主，卫瑶光。
　　他的老大王将军，从她一来到西京开始，就格外警惕的人。
　　完蛋了……
　　此刻面如死灰的刘东心里，心里只剩下了这个念头。
　　=============================
　　带着墨镜的卫瑶光和自己武幕出来的时候，这位公主殿下看着西京的天空，颇为怅然的叹了一口气。
　　作为贴心的武幕，梁孟自然是要为自己上司排忧解难的，“殿下为什么要叹气呢？”
　　卫瑶光看着天空，“我在想，明明武幕的标准是允文允武的几近全能的人才，但是我的武幕，为什么这么笨呢？”
　　梁孟：“………………”
　　贴心去死！排忧解难去死！！自己就不该多嘴！！！
　　“殿下，其实我也没有那么笨……”梁孟底气不足的反驳着。
　　卫瑶光依然哀伤的看着天空， “那好啊，我问你，你知道我为什么没有一见面就把姜幽乱刀砍死吗？”
　　梁孟沉吟了一下，“为了引出她身后的乱党势力？”
　　“不对。”卫瑶光低下头来，语气很平静，“是因为小卫Z的妈妈。”
　　梁孟有些疑惑，“Z殿下？”
　　卫瑶光嗯了一声，“小卫Z的妈妈，叫简筝，曾经也叫姜筝。”
　　梁孟同时沉默下来， 他突然想起以前还在红莲教里听过的事情，上一任被寄予厚望的教主候选者姜筝，最后下落不明，红莲教里高层几乎不愿意提起她，讳莫如深。
　　再联想到几个月前安亲王夫妇惨死，和姜幽让自己极度疑惑的几乎一夜之间的剧变，梁孟顿时明白了这一切的一切背后的前因后果。
　　瑶殿下说的没错，自己真的是太笨了，笨到几乎没察觉到自己多年的剧变，甚至没能发现她之所以变成这样的原因……这样的自己，这样的好友，真的是太愚蠢太失败了。
　　卫瑶光拿出一封信递给梁孟，“这封信，今天之前送去给王将军吧。”
　　梁孟默了一下，“殿下，我不认识王将军，而且他……很危险的。”
　　卫瑶光长长的叹一口气，明明是带着墨镜面无表情的脸，她痛心疾首的情绪却精准的传达到了梁孟心中。
　　“我又没让你直接给他啊！”
　　梁孟：……对哦_(:з」∠)_
PS：第四更！还有一更就完成啦！！单单我，要超神啦！！！??(@ωA*)??


第108章  天真可爱小萝莉
　　处理完一堆乱七八糟的突发事情，卫瑶光这才想起来自己是出来接自己妹妹的。
　　糟糕糟糕，不会耽误了时间了吧，怎么把妹妹给忘了？！Σ(?д?lll)
　　看了看时间，还来得及，卫瑶光赶紧上车，一路紧赶慢赶，终于在下午五点半以前，来到了军部。
　　西南的军部虽然和总督府邸距离不算太远，不过卫瑶光一天也只有早上的时候在那里，下午以后她要么回到总督府邸，要么准备巡查除去西京以外的其他地方分军区。
　　一检查到卫瑶光独特的脑电波频率，军部的电子门缓缓自动开启，站岗的士兵无声敬礼，目送这辆轿车进入军部。
　　问过军部一个文事处的士官，得知了卫Z现在在测试军事理论以后，卫瑶光直接去到了军部的测试区。
　　军部测试区是一个很大的开阔性场地，无论是文试还是武比都可以在这里进行，测试区外围军官看到卫瑶光来，正想举手行礼，却看到她食指竖在唇前，笑着摇了摇头。
　　前面的测试区里，卫Z穿着迷彩t，扎起了高高的马尾，正在对答如流的回答测试官的种种复杂生僻提问。
　　从卫瑶光的方向看过去，卫Z是侧身对着自己的，小小的孩子可爱的刘海薄薄的遮住了淡淡的眉毛，她穿着贴身的迷彩T和线条利落的军裤，身姿挺拔，散发着这个年纪少女特有的生机和活力。
　　明明在卫瑶光印象里她还是很幼小的孩子，这一瞬间却觉得，她仿佛在看不见的地方雨后春笋一样拔节生长着，变成了大人。
　　“姐姐！”
　　突然听到叫自己名字的声音，卫瑶光恍然抬头，看到小小的少女向自己小跑了过来，扑倒自己身前，然后轻轻抱住了自己的腰。
　　卫瑶光无奈笑着回抱住了她。
　　这种年纪的小孩子，生机勃发得像是能听得到她骨节在咔嚓咔嚓生长的声音，她长得这么快，仿佛一不留神就会长成卫瑶光完全不熟悉的模样，然后她就不再会像现在这样……这样依赖自己这个姐姐了。
　　明明上一秒还在为这种事情忧虑呢，结果现在看来，更害怕的明明是小卫Z嘛。
　　“姐姐……”卫Z轻轻喘了两下，调整好呼吸以后抬起头来。
　　因为之前还做了体能测试的缘故，她的脸上有着细细的汗珠，濡湿了刘海，漂亮的小脸也红红的。
　　她的眼睛黑白分明，目光像是小鹿那样纯澈动人。
　　大概是百多年的基因过滤原因，卫家的子嗣大多都长得不差，卫Z更是其中的佼佼者，她年纪还小，五官还未完全张开，还有一点可爱的婴儿肥，但即使如此，她的眉眼之间已经看得出未来的精致绝艳，尤其是她漂亮的乌黑色眼眸，清澈通透而灵动，仿若自幻想中诞生的仙灵，较之又多了几分生动几分鲜活。
　　真是天真可爱的小萝莉啊(??????)??
　　测试结束，和测试官告别以后，两姐妹牵着手离开这里，因为距离军部并不算远，她们也就乐得一路散步回去，司机先生和护卫们在不远处不远不近的跟着。
　　“小围巾今天表现得不错。”卫瑶光毫不吝啬自己的的赞赏，“所以给你买了你最喜欢的千云酥。”
　　“是卫Z不是围巾。”小萝莉先是轻轻反驳着，而后目光在卫瑶光身上寻找，“在哪里啊千云酥。”
　　“傻。”卫瑶光轻轻弹了一下自己妹妹的额头，“好大的一盒呢，我还能一路提着过来不成……放在车上了。”
　　看了一眼卫Z，卫瑶光又补充道：“不许在车上吃，否则又回撒了一车都是碎渣了。”
　　小姑娘轻轻哼了一声，转过头去。
　　哟，还会哼啦？
　　卫瑶光揉了揉自己妹妹的头，忍不住眉眼弯弯微笑起来，这个刚刚见到时候一脸死寂的小孩子，现在已经这样生机勃勃可爱动人了啊。
　　不说卫Z，卫瑶光发现这段时间的自己，内心也仿佛柔软了许多，至少，比以前更爱笑了。
　　一切似乎都在变好，这样真好啊。
　　=============================
　　“啪！”
　　王将军将一封信拍在了桌案上，眼里全是几乎要爆发出来的怒火。
　　左膀刘东已经被扔到军狱里去，右臂李杨此刻也是吓得不敢说话，垂着头，更不敢稍微抬头去看王将军的脸色。
　　这封信是由李杨一个下属递上来的，说是有人用枪逼着他把信送进来，李杨一看到信封上送信人的署名就知道要遭，而事关重大，他还偏偏没办法不把信送上来。
　　虽然不知道信上写了什么，但李杨估计上面不是什么好话，自己老大王将军，没有将军的职务却有将军的威势，这些年来居移气养移体，早已经不是当年那个动辄暴怒砍人全家的流氓，已经很少有什么事情像现在这样让他生气了。
　　卫瑶光刚刚来到西南的时候，李杨就察觉到王将军对卫瑶光的敌意，那时候他还觉得奇怪，两个八竿子打不着的人，就算卫瑶光要来西南就任总督，也不必要和她杠上啊。
　　那时候王将军是这么回答自己的疑问的。
　　“我为何能够成为王将军？因为我最疯，我最恶，那些书生官自诩为瓷器，不敢和我这个光脚不怕穿鞋的瓦罐硬碰硬，所以我可以在西京横行，但是同样的，也没几个人喜欢我。”
　　“那个卫瑶光来到西南，人生地不熟的，她凭借什么让西京政府军部和民众相信她？除了立威，别无他法。”
　　“而我王将军，就是她最适合的立威对象。”
　　那时候李杨还听得有些不以为然，现在看来，王将军之所以是王将军，不仅仅是够疯够恶那么简单的。
　　他不爱用那些拐弯抹角的阴谋诡秘，但不代表他不知道那些东西。
　　王将军脸上的怒火满满平息下来，他重新捡回那封信，来来回回又看了一遍，越看，他的脸色就越是平静。
　　这一次，他把信轻轻放在桌案上，“李杨，你知道我们的瑶殿下，在这封信里怎么说吗？”
　　李杨很诚恳的摇头，“不知道。”
　　“嘿嘿。”王将军冷笑一声，“这位殿下，说假如我能够自首请罪的话，就愿意给我留一个全尸。”
PS：五更结束！以后请叫我五更单单！！(??????)??


第109章  斗争与合作
　　收到信以后，王将军虽然面上还是一副很从容平静的模样，但他很快把自己在外面的一班心腹通通叫了回来，在自己的宅邸书房里进行会谈。
　　王将军的手下们本来就做贼心虚，又刚刚听说了刘东被抓的事情，下意识地就觉得，卫瑶光这个看上去一点也不好相与的皇室接下来，怕是要开始猛怼自己了，因此他们来到王将军宅邸的时候，心境很是忐忑沉默而压抑。
　　书房门窗紧闭，窗帘拉下来以后光线更是暗沉，再加上这小小空间里烟雾环绕，压抑低沉的氛围更加浓重了。
　　坐在首座上的王将军，烟头在昏暗的光线里明明灭灭，烟雾缭绕了每个人的脸颊鼻端，偏偏没有一个人敢多说一句话。
　　王将军三两口抽完了一支烟，拿过一边的热茶漱了漱口，最后吐到痰盂里，他闭上眼睛，慢慢呼了一口长气。
　　这时候，王将军这才慢慢说道：“刘东的事情你们都听说了吧，都说说，该怎么办？”
　　首先说话的，是坐在右边下首的那位，姓孙，名元山，是王将军手下最倚重的虎将，身高九尺，虎背熊腰肌肉虬结皮肤黝黑，一身结实的肌肉仿佛铁打的山一般。
　　孙元山面上一副无所畏惧的神情，瓮声瓮气道：“我们将军难道还怕她个小屁孩不成，直接杀到总督府邸里去，不听话就一刀，不听话就一刀，我就不信她还能撑得住！”
　　王将军无语，略显尴尬的干咳几声。
　　他只知道自己手下第一战将是个全身上下只剩下肌肉的，却不知道他开始已经学会用肌肉来思考问题了……
　　真是可喜可贺啊……
　　在这种尴尬的气氛下，王将军的首席智囊温何出声了，王将军对他的发言颇为看重，不过这位智囊谋士先生，第一句话就让他深深失望了。
　　“凉江市最近气候很好，那里的甜美的热带水果过几个月也快熟了，将军要不要先到凉江去小住一段日子，权当旅游散心？”
　　凉江市并不是中华帝国的领地，而且东南亚一小国的城市，王将军在那里倒卖了许多年军火，人际关系也算厚实，去哪里旅游散心当然不错，不过……
　　什么小住什么旅游散心！狗屁！！统统都是借口！！！
　　温何的言下之意，就是在这场和卫瑶光的争斗中不看好王将军他，让他赶紧跑路避避风头得了。
　　王将军统治西京地下势力十几年了，这十几年来西京换过不少市长也换过军区总督，只有他一人长盛不衰，现如今居然被评价不如一个未成年的小孩子，这让他如何接受得了。
　　更何况现在局势还不一定谁强谁弱呢，这种时候仓皇逃命，不仅道上的人看不起他，就连这些年他在西京的苦心经营也会一朝化为乌有。
　　温何话刚刚说完，坐在右下首的孙元山就不开心了，粗声粗气道：“温老三你胡说八道些什么！难道你觉得将军斗不过那个小屁孩不成？居然还要将军避难他国？！让道上的兄弟知道了，还指不定以为我们将军门下全是一堆怂蛋了！”
　　王将军也敛了脸上淡淡的笑，不咸不淡道：“除了让我逃命，温先生还有其他办法吗？”
　　温何就温和的笑，他轻轻摇动着自己的折扇，“在下也只是一家之言，将军不妨听听看其他先生的看法，不管我等做出各种建议，最终做决定的还是将军。”
　　这话倒还说得还像是人话。
　　王将军心中轻轻哼了一声，点名李杨，“李杨，说说你的看法？”
　　将军门下门客众多，向来是有能人异士卧虎藏龙的说法的，比如能以一敌百不落下风，万军之中可取敌人首级的虎将孙元山，比如智机百出算无遗漏的智士温何，但是这两人在这里都不能成为王将军的左膀右臂。
　　无论是被扔到军狱里的刘东，还是现在在场的李杨，他们的文成武才都比不上孙元山和温何，但是，他们足够听话。
　　他们懂什么时候提出什么样的建议，懂什么样的话最合乎将军的心意，有些事情经管他们不懂，但也一定会努力去完成。
　　七分能力，十分忠诚，这向来是上位者们最爱用的属下了。
　　而这次，李杨的话也果然十分合乎王将军的心意。
　　“将军，我觉得卫瑶光小儿的意思，并非是要和您兵刃相见图穷匕见。”
　　王将军扬起眉毛，“那她是什么意思。”
　　“假如，我是说假如，假如卫瑶光真的要对付您，两家势力看不出谁强谁弱，她自然是应该把自己的心思藏得严严实实的，而现在她这么明明白白的告诉你她要对您动手了……这简直像是狩猎之前还要提醒猎物一下：嗨，请小心，我要射击了。”
　　李杨的观点和大家所担心的完全不一样，却听得所有人眼睛一亮，王将军眼睛眨了一眨，从椅背上直起身子。
　　“继续说！”
　　“假如卫瑶光真的要对将军动手了，那她要做的第一件事就是杀了刘东祭旗，但她并没有，据我说知，刘东虽然被她投到军狱离去，却性命无妨，甚至还没有遭到皮肉之伤。”
　　“而她现在做法，无非是想让您掂量一下她的实力……然后，以占据上风的姿态和您合作罢了。”
　　孙元山牛眼一睁，分外疑惑看着他，“合作？”
　　“对的，合作，现在反过来想想，卫瑶光需要一个稳定的西京，我们也需要一个稳定的西京地下势力，我们和卫瑶光为什么不可以合作呢？只不过有一个问题必须要搞清楚，那就是在这种合作里，我们要占据上风，最次也不能落了下风。”
　　王将军沉思片刻，皱着的眉头慢慢舒展开来，“李杨你这一席话，可是解了我这些天以来的疑惑啊。”
　　李杨一笑，“将军要考虑的事情此我等多了不知道多少，难免有考虑不到位的，不过假如将军什么都考虑的周全万分，那还要我们这些做属下的人做什么？”
　　一席话说得大家都笑了起来。
　　见室内气氛活跃起来不少，李杨继续道：“而且，这场拉锯战里，我们的确是占据优势的。”
PS：今天第一章，get√
      人生三大错觉。
     第一：我方占据很大优势！
     第二：我能反杀！
     第三：她喜欢我……


第110章  卫瑶光是颜控
　　“第一，我们最大的优势就是我们的身份和立场，这决定了我们没办法让西京更好，却可以轻而易举让西京变得乱七八糟……而这，恰好是当政者最害怕的。”
　　“第二，也是最重要的，过几天，西京新任市长就要前来赴任了。”
　　下首的温何闻言，摇着折扇的动作停了停，随后他继续漫不尽心的轻轻笑了起来。
　　王将军却是很郑重的听着李杨的话，“西京市长？”
　　“对，西京市长。”李杨继续不急不缓说道：“政府那帮书生官，是最怕辖区里乱起来的，只要辖区一乱起来，他势必要约见您熄灭这一次风波，到时候，还怕他没办法让卫瑶光妥协吗？”
　　“真是……”黑大个孙元山眼睛一亮，用力一拍掌心，“你们这些满肚子坏水的读书人，还真他娘的厉害啊！”
　　李杨有些尴尬的笑着干咳一声，而后道：“咱们总想着卫瑶光来到西京，将会如何如何，事实上一开始就把自己放在敌对方，别人感受不到这种敌意才是奇怪。”
　　王将军点了点头，说道：“李杨，你这话，说得很好，是我想岔了。”
　　李杨继续说道：“假如要摆筹码占上风求合作，我们是不惧的，假如她卫瑶光要兵戎相见短兵交接，那我们将军门下也不会是怂蛋。”
　　王将军轻轻一拍膝盖：“好，很好。”
　　孙元山等下首几个将军心腹也是赞同的不断点头，显然很认同李杨的这个观点，唯有温何笑而不语，手持折扇悠哉悠哉摇啊摇。
　　“而且……，”李杨脸上露出了胸有成竹的笑，“将军，你大约没想过，其实这时候的卫瑶光，大概是要仰仗着您的。”
　　王将军愕然，说道：“这话，怎么说？”
　　李杨一笑，说道：“帝国皇室和内阁的矛盾自建国以来就有了，这次卫瑶光还能指望西京新任市长和她好好相处不成，据我所知，这个新任西京市长大人，可是个很谨慎很守规矩的人，既然他守规矩，那么卫瑶光根本没办法像对付金云台那样对付他了……政府和军部再一次展开了势均力敌的僵持战，而这个时候，将军支持谁，谁就领先一步。”
　　王将军猛地一拍桌案，发出啪的一声大响，“我怎么没想到这点！”
　　桌案上的茶杯因为这突然而来的猛击，嗡嗡嗡颤动个不停，下面的几个人也被这突然的响声吓了一跳。
　　“是极！”李杨说，“将军，这个时候，卫瑶光故作姿态，不过是想要寻求您的力量支持罢了。”
　　王将军喜滋滋道：“对！小李，你这话说的在理！”
　　屋子里其余的几个人，也都用佩服的目光看着李杨。
　　这，大概就是智商上的优越感了……李杨这么想着。
　　被这样的目光注视着，李杨心情颇为顺畅，说道：“有些事儿，咱们以前是一直想岔了的，总想着要寸步不让对着干，就不能换一个方式吗？将军，现在既有了西京合作这桩见面礼，咱们为什么就不能更进一步，抱上这条皇室大腿呢？”
　　王将军一怔。
　　过了好一会儿，“啪”一声大响，王将军再次一大巴掌拍在了桌案上，桌案上的茶杯，这次直接蹦起来，砸在地面碎成无数片。
　　“妈蛋我怎么没想到这一点，做一个西京土皇帝有什么意思，从龙之功封公授爵的大好机会就摆在我面前，我居然还在这里想着和瑶殿下对着干！”
　　王将军高兴得几乎口不择言了，却马上把“卫瑶光小儿”和“小屁孩”的称呼，改成了瑶殿下。
　　他站起身来，在小小的书房中兴奋得左右度步，而见将军做了决定，在场大部分人的心思，立即活络起来。
　　自古以来做起义的做叛党的还有游走黑色地带的，如果不是是在到了不得已的地步，大多数想着的都是被招安光宗耀祖封侯拜将的，假如有一个光鲜亮丽的前程，谁还愿意做刀里来血里去的营生！
　　孙元山道：“那……那我们现在就拜帖子投诚那个小……呃，瑶殿下？”
　　李杨摇头：“合作是需要筹码的，这样紧巴巴上赶着倒贴上去，人家反倒是不稀罕了。”
　　王将军摸了摸自己下巴，“这次，就全部按照李杨说的去做吧。”
　　事情定下来以后，所有心腹都慢慢走出这座宅邸离开了，温何也摇着自己扇子，和自己助理离开了这里。
　　温何看了一眼乌云密布的天空，感叹道：“乌云压城……城欲催啊。”
　　助理也看了一眼天空，她有些好奇，“先生，你好像从一开始，就不大看好将军和瑶殿下之间的争斗。”
　　温何并没有直接回答，“你觉得战场上，一支性能优越的重机枪，和坦克比起来哪一个有杀伤力。”
　　“这……”助理犹豫了一下，“理论上，是坦克。”
　　温何悠哉哉道：“将军他们一直在吹嘘的优势，就和性能优越的重机枪差不多，是的，很好，很棒，对面也的确没有这样的枪……但是他们都没想过，对面根本就不会以枪对枪炮对炮的方式战斗。东风洗地五九洪流之下，些许重机枪算得了什么。”
　　助理想了一下，轻轻嗯了一声，算是明白了。
　　“将军更本不明白的是，瑶殿下现在最缺的不是威势，而是钱或者挣钱的渠道，而这个渠道，从将军手上夺取最是合适，她需要钱来养兵，只要有了枪和兵，还愁没有威势吗？”
　　温何又道：“所以我之前建议他避难他国，已经是很有节操的建议了，偏偏他不听，还想趁机抱大腿……也是够天真的了。”
　　助理忧心忡忡的看着他，“这样看来，将军是要完蛋了，那我们该去什么地方混吃继续等死？怎么办啊？”
　　“怎么办？”温何摇摇扇子，微笑起来，“回家整理仪容，换一套新衣裳，然后再把这些年我们小错虽有大错不敢犯，只愿意混吃等死的人生态度整理成折子，找机会送到总督府邸去。”
　　“整理仪容……？”
　　“对啊。”面容清秀的谋士轻轻笑了起来，注视着天边蔓延过来的雨云，“瑶殿下她，不仅是道德洁癖，还是个彻头彻尾的颜控啊。”
PS：第二章get√


第111章  真汉子
　　西京是帝国重镇，当年花费不少代价构造的坚不可摧战争堡垒，这种地方自然也是帝国时时刻刻关注的，不过尽管如此，新任市长前来赴任的速度，还是快得让卫瑶光有些惊讶。
　　因为是临时任命，所以这位名为曾明泽的市长先生头上还有一个“代”字，暂代市长职务，而要去掉这个“代”字的话，还需要西京的两党议员们，在一个月后对他进行评测。
　　一般来说，这种评测到了这种地步也就是起到一个过场的作用了，理论上来说没什么意外的话，这位曾市长就是西京这一届的政府负责人了。
　　近一个月前，卫瑶光才和上一任西京市长坦克会面了一下，军部和政府多少有些闹得不愉快，她也早就烦透了这些不依不饶硬是要贴上来找不痛快的家伙。
　　所以新市长来西京这天，卫瑶光直接借口去巡查邻市分军区，把迎接新市长的重任交给了西南副督林鸿。
　　她才懒得去装出一副热烈欢迎的和谐友爱气氛出来啊～(￣￣～)~
　　军用防弹车上，卫Z小萝莉颇为好奇的问道：“这样做，不怕军部和内阁矛盾扩大吗，不怕他们心里不高兴吗？”
　　卫瑶光面色严肃正经，一脸的诲人不倦谆谆教诲，“那我问你哦，我们不高兴的时候，有没有能力用坦克去和他们谈话？”
　　卫Z：“………………”
　　无论高兴不高兴，都不该用坦克去和人谈话吧……_(:з」∠)_
　　“那他们不高兴的时候，有没有能力用坦克来和我们谈话？”
　　卫Z：“………………”
　　卫瑶光故作高深的感叹道：“所以说人啊，是闹不过坦克车的。”
　　最后她摊开双手，“既然如此，我们还干嘛管他们高兴不高兴，我们自己都还没来得及高兴一下呢。”
　　看着自己姐姐一本正经的胡说八道，卫Z抿嘴偏过头去轻轻笑了起来。
　　一本正经胡说八道的姐姐超可爱的！
　　这种事情……才不要告诉你呢。
　　对了，卫Z突然想起一件事情。
　　“之前扔到军狱去的刘东，听说姐姐对他颇为优待，好吃好喝伺候着。”卫Z眼睛眨啊眨的看着自己姐姐，“为什么啊？”
　　“优待吗？那只是听说有人来打探消息以后，特意放出去的假消息罢了。”卫瑶光手撑下巴，想了一下，“至于刘东现在……鬼才知道他经历了什么？”
　　============================
　　传说中被优待被好吃好喝伺候着的刘东，此刻的确是……鬼才知道他经历了什么。
　　“刘堂主，我劝你还是要点招了比较好，既不用受罪，还能像我一样继续每天大鱼大肉的潇洒。”
　　“我 操 你……”
　　刘东破口大骂，可他一句话还没骂完，面前原本笑得满面春风的的中年男人，突然就是一脚狠狠踢在他的小腹，冷声道：“王八蛋刘胖子，老子早就看你不顺眼了，你骂啊，你有本事再骂啊……”
　　他抡起双脚左右开弓，一顿乱踢，偏偏刘东此刻被五花大绑，半点也反抗不得，哪怕刘东皮糙肉厚，也很快被他踢得满头是血。
　　看他丝毫没有要罢休的意识，一旁的洪相闻慢慢说道：“罗方，够了。”
　　罗方闻言，这才收住脚，喘着粗气，媚笑着对洪相闻道：“洪上校，这个死胖子太嚣张了太不识抬举了。”
　　罗方是将军门下刘东的打手，之前和刘东一起扔到军狱里来，洪相闻策反刘东手下的人的时候，这个人不仅第一个翻脸不认他的老东家，引诱逼供刘东的时候，他也是最愿意出力气的人。
　　他这几天对刘东的下手之狠，就连洪相闻也不由啧啧称奇。
　　好像总是这样的，无论是战争年代的出卖国家的叛徒，还是和平年代出卖自己良心的小人，一旦他们开始变成叛徒变成奸细那一瞬间开始，他对待曾经的同胞，就会比真正的外族敌人还要残忍暴虐。
　　是否，人类的劣根性就是这样呢？
　　当曾经高高在上的人跌落神坛的时候，总有些人，会冲上来疯狂的落井下石，恨不得把曾经的高高在上者践踏进尘埃烂泥里去。
　　“呵呵！”洪相闻没理会罗方，走到刘东身旁，蹲下，问道：“告诉我，你叫什么名字?”
　　这个再简单不过的问题，洪相闻自然知道，不过，洪相闻就是要问他这种简单得几乎可以下意识回答的问题。
　　从心理学上来讲，人的第一次背叛是很艰难背负着极大心理压力的，但只要过了第一次，后续就会越来越轻车熟路越来越友好合作了。
　　被自己曾经下属这一顿暴打，刘东心里的傲气和抵抗已经所剩无几了，看着洪相闻，他喘了一口气说道：“……刘东。”
　　“哦，叫刘东。”洪相闻点点头，“刘东，我且问，你们将军……喔，还成立了一个叫将军门的帮会是吧……”
　　洪相闻心中一边吐槽着这个中二度和羞耻度都十分爆表的名字，一边淡淡问道：“你们将军门，在西京有多少堂口，具体有多少人，负责人有哪些？”
　　刘东眨眨眼睛，说道：“这个……这些不归我管，我实在不太清楚。”
　　虽然刘东此刻脸庞浮肿满脸是血，但他说话时候，闪烁不定的目光还是被洪相闻看在眼里。
　　洪相闻叹了口气，语气平和：“你骗我。”
　　还没等刘东反驳，一旁的罗方就过来谄媚着说道：“上校，他说谎，王将军门下大小事情，除了王将军他自己以外，就是李杨和刘东他们两个人最清楚了！”
　　闻言，刘东差点咬碎了一口银牙！
　　妈蛋浓眉大眼的居然也做了叛徒！
　　做了叛徒也就算了，还对敌人这么轻车熟路，一副赤胆忠心模样，自己当初真是瞎了狗眼！
　　洪相闻脸上的表情没有太多变化，他拔出自己腿上绑着锋利的军用匕首，放在眼前慢慢观赏着。
　　最后，这把刀伸向了刘东的眼睛。
　　他的动作很慢很慢，却仿佛在一点点凌迟刘东的神经和恐惧。
　　“我不喜欢打人，因为我知道，挨打留下来的伤总会痊愈，所以能抗住挨打不算什么，扛得住失去才是真汉子。”
　　“你要做真汉子吗？”洪相闻这么轻轻笑了起来。
PS：第三更get√


第112章  卫瑶光的弱点
　　洪相闻出来的时候，第一件事就是扯下自己的白手套，扔到了自己的副官脸上。
　　“就这种货色也敢和我说硬骨头，是不是当上校我是蠢货啊？”
　　第五军团刚刚成立，军狱也没能关押几个罪犯，上次那几个纨绔富二代倒是没怎么难为他们，在金云台倒台以后，吓唬他们一番也就放出去了。
　　这一次，要不是他听到自己副官絮叨，说瑶殿下新扔进来的刘东是个硬骨头，刚刚新手上任的审讯组军官审了两三天，都没能审出来个一二三这种话来，看不下去的洪相闻才决定亲自出马示范什么叫优秀的审讯手段。
　　或许是这几天的审问，已经让刘东的抵抗心几乎不剩下多少，洪相闻刚刚进去没多久，他就跪着唱了征服。
　　这让本来想大展拳脚的洪上校，十分极其非常特别的……失落。
　　副官哭丧着脸，“我怎么知道英明神武的上校这么厉害，刚刚出场，就让我们审了两天都没结果的硬骨头望风而降了。”
　　洪上校和他的上司卫瑶光一样，别的不怕，就怕夸奖，当即哼了一声，“那是当然，你们都不会针对性审讯的，我和你们说，有些人严刑逼供是没用的，你要找到他最害怕的事情……”
　　于是，就巴拉巴拉开始科普审讯小百科起来。
　　看着自家就这么轻易的被转移话题的上校，副官心中颇有些心疼的叹了口气。
　　“对了，上校说每个人都有其弱点和害怕失去的东西，那么上校的弱点是什么啊？”
　　洪相闻警惕的看了他一眼，“你要做什么？！”
　　副官：……原来居然还是有一点点警惕心的啊，真是可喜可贺_(:з」∠)_
　　“不过……”洪相闻一边把自己的匕首插回绑腿上，一边说道：“这种事情，告诉你也没关系。”
　　“哦？”
　　“我的弱点就是瑶殿下啊。”四十岁的糙大叔，突然说出了这样了不得的发言，“只要你把瑶殿下抓到我面前威胁我，那样别说给你提干加薪了，就是带着你去做恐怖分子，开飞机撞其他国家的大楼也没问题！”
　　他拍了拍自己副官的肩膀，“加油小伙子，我是看好你的。”
　　副官：“……………”
　　捉弄完自己副官，洪相闻离开这个光线昏暗的军狱，一边走他还在一边想，自己的弱点是瑶殿下，那么瑶殿下她的弱点呢？
　　和卫瑶光相识了近将近五年，他深刻的知道，那位看起来经常面无表情板着脸，无上威严的公主殿下，其实是很乐意展现自己幽默的……虽然她的幽默，常常是一本正经讲着让所有人冷场无语的冷笑话。
　　她有一点小自恋，无论是谁夸奖了她，这位外表严肃正经的殿下，此时此刻内心都会喜滋滋的要上天(??????)??
　　她大概还爱偷偷的撒娇……嗯，虽然没有和自己撒娇过，也几乎没有在其他人面前撒娇过也就是了。
　　除却在自己温柔可爱体贴入微善解人意的女仆长面前爱撒娇以外，这位殿下从来都是仪容完美无可挑剔的。
　　如果硬要说瑶殿下的弱点的话……洪相闻用自己自带滤镜的脑残粉之心，认真的思考了一下。
　　放肆！胡扯！瞎说！胡说八道！
　　我不管我不管我们瑶殿下就是完美无缺的，就是没有缺点，谁要敢来反驳的话有本事来和我肉搏啊！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　============================
　　卫瑶光没有想到的是，到了第三天，西京警察局长黄卓忽然亲自来了她的总督府邸。
　　“瑶殿下，事情有变。”刚刚坐定，茶都还没来得及喝一口，黄卓便皱着眉头说，“王将军那里，又出幺蛾子了。”
　　“王将军？”卫瑶光有些吃惊，“他怎么了？”
　　“最近西京里偷盗碰瓷打架斗殴聚众闹事，这些治安管理犯罪事件几乎比以往多了快十多倍，市里的各个派出所和警察局拘留室几乎已经塞不进去人了，而这些事情还没能停下来。”
　　打架斗殴聚众闹事这种治安事件，一般是批评教育，然后拘留罚金二波流结束的，但这些人交了罚金保释出去以后，却是又再一次打架斗殴闹事然后再一次被拘留。
　　卫瑶光皱眉，“王将军支使的？”
　　黄卓叹了口气，“我们的警员顺藤摸瓜暗查回去，最终发现这些事情的确是和王将军有关。”
　　“西京普通民众的生活影响很大吗？”
　　“的确如此，有很多被直接或者间接牵连到这些事件里的无关人士，这些天警察局的报警电话都快要被打爆了，民众对警局的能力也是很质疑。”
　　“原来是这样。”卫瑶光全部听完以后，反而平静下来，轻声道：“黄局先回去，该抓的继续抓，对于二次犯罪的那些家伙，罚金加倍，从严从重处罚，最多明天，我就给你解决办法。”
　　黄卓当然对卫瑶光是全心全意的信任，很快就回去，打算好好收拾一番这些蓄意滋事的混蛋兔崽子。
　　黄卓安心离开了，卫瑶光却皱着眉坐在椅子上，此时此刻，她终于体会到很多人一提起来都胆战心惊口王将军，到底是有多胆大包天横行无忌。
　　居然和自己对肛了起来？
　　对肛也就罢了，还把其他的无辜人等牵扯进来？
　　很好很好，她很多年都没遇到过这种有气魄有勇气的人了。
　　卫瑶光心中冷笑不已，手指轻轻敲打着桌案，发出颇有节奏感的清脆声音，她在思考，思考该以什么方式来送一份回礼，送给那位热情好客的王将军。
　　之前她说了明天会给黄局长一个解决的办法，事实上她说谎了，她没有一个办法。
　　因为，要解决王将军的话，她卫瑶光不止有一种办法！
　　之所以在犹豫，不过是在思考以什么样的方式，才能最干净利落解决这个胆大包天的臭虫罢了。
　　正在想象之中把王将军大卸八块以解心头之恨的卫瑶光，门外突然有人报告，然后送进来一封折子，说是有人求见。
　　卫瑶光打开折子才看了一眼，就不由露出有些微妙的表情来。
PS：第四章get√


第113章  故人相见
　　突然拜访卫瑶光的人，卫瑶光不算陌生，两年多以前的时候她和他还见过最后一面。
　　“多年不见瑶殿下，果然您的还是这样光彩照人啊。”温何轻轻笑着除掉自己脸上的帽子墨镜和口罩，露出他清秀的面容来。
　　“温何。”卫瑶光目光颇为嫌弃的瞥了他一眼，“两年多没见，你怎么混成这种落拓样子了，来见我居然还要这么偷偷摸摸的。”
　　温何拿出自己的折扇，优雅的轻轻扇了起来，“人生有起起落落，总要习惯的嘛。”
　　眼前这个笑容温和的人，曾经出生于帝国自世祖皇帝时代流传下来的公爵世家，又是两年前的燕山清谈集会的那一届魁首，惊才绝艳，是帝都世家公子之中最耀眼夺目的那一个，也被视为未来帝国政坛的有力参与者。
　　然而，他刚刚斩获燕山清谈集会魁首没几天，温家就被曝光涉嫌买卖帝国重要国防资料，触犯叛国罪，而后夺爵的被夺爵、罢官的被罢官、罚款的被罚款……死刑的被死刑。
　　一夜之间，繁荣鼎盛的世家大族分崩离析，光鲜亮丽的世家公子也沦为凡人。
　　卫瑶光摇摇头，叹气，“听说你在王将军那里做幕僚，你现在这么饥不择食了。”
　　温何笑着打着哈哈，“混口饭吃，混口饭吃而已。”
　　“既然混口饭吃。”卫瑶光看着他，颇为认真道：“不去来我这里，我这里饿不死你的。”
　　温何就笑着，“我可是十五岁开始从就想要做瑶殿下的武幕了，我过来的话，殿下能直接给我武幕的职位吗？”
　　卫瑶光沉默片刻，“武幕的职位，已经给出去了。”
　　“那人有我聪明吗？”
　　“………没有。”
　　“那瑶殿下你这次还真是没眼光啊。”
　　卫瑶光：“………………”
　　“在下这么多年求而不得，而一个半路不知道哪里来的混账小子，居然在我之前捷足先登了，好不甘心！”
　　卫瑶光：“………………”
　　“好啦，不和殿下开玩笑了。”温何轻轻笑着，轻轻一拍，把折扇收拢在右手中，“我呢，现在只想混吃等死，只求勉强养活自己，再也不想参与到那些政治里去啦。”
　　卫瑶光抬头，看到温何的笑容依然是像以前那样温和从容，万事不惊，仿佛他们两个人从昨天才刚刚分离，而不是已经将近两年多未见了。
　　“算了……”卫瑶光轻轻道：“随你开心去吧。”
　　温何摇了摇头，“我今天很不开心，这次又要失业了。”
　　“那种工作早辞掉早好，就算在里面只是混吃等死我都嫌弃你。”
　　“别这样嘛殿下，我虽然身处魔窟，但还是保持着我内心的纯洁的～”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　卫瑶光苦恼的揉着自己太阳穴，“所以你今天来，是为了和我耍嘴皮子的吗？”
　　“我一个梦想着混吃等死的人，怎么可能那么悠闲。”温何笑着，“这次来，是和您说王将军的事情。”
　　“来为他求情？”
　　“混口饭吃的交情而已，我还不至于为他求情。”
　　“那你来是？”
　　“当然是为瑶殿下献上一策。”温和脸上的笑容收敛下来，颇为严肃的道：“这几天西京突然飙升的犯罪率的问题，瑶殿下你已经知道了吧，不过还有一件事情你大概还不清楚。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　“王将军之所以突然支使他手下控制的势力，这两天在西京到处滋事，主要是为了吸引您的注意力。”
　　卫瑶光：“……………”
　　“不过请放心，不是您以为的那种注意力。”温何继续说道：“是他想要在您面前展示肌肉和实力，最后希望能够被您招安的时候，他能一个满意的位置……嗯是的，在他设想里，关于您会接受他的投诚这个事情，已经是板上钉钉了。”
　　卫瑶光觉得自己比刚刚听说西京种种治安事件徒增，犯罪率成倍上升这件事情的时候，要更加烦恼了……
　　这些人，他们到底的脑袋里是怎么想的啊……_(:з」∠)_
　　卫瑶光轻叹一声，“那就只能让他多做一下美梦了。”
　　温何问道：“殿下，是要直接出动军队镇压吗？”
　　卫瑶光摇了摇头，“这并不是最好的办法，不是情非得已的情况下，我不会用这一招。”
　　军队的最大威力，永远在于它没有动用前的巨大威慑力。
　　王将军的势力，让他们干正事不一定行，但是到处逃窜扰乱社会治安这种事情，他们绝对是可以轻易做到的，出动军队那就势必会惊扰全市民众了，到时候还指不定会出现什么他国入侵的谣言呢。
　　出动军队有可能达不到预期效果，还会对军队的颜面有所损伤，这种得不偿失的事情，卫瑶光向来不太愿意去做。
　　温和慢悠悠摇着自己的折扇，“其实殿下不用太过于忧虑的，发生这件事情，最该忧虑的是西京新任市长，刚刚上任就遇上这种破事，也不知道一个月后的评测能不能过关。”
　　西京新任代市长曾明泽，和没能正是接印时候的卫瑶光一样，只有名义上的权利，目前来说还不是名正言顺的政府负责人，只有经过一个月后的西京两党议员们评测过后，才能去掉头顶上的“代”字。
　　而假如这一次事件没能好好处理的话，那么一个月后对这个新市长过于失望的西京议员们，指不定就会把原本该是走过场的评测，变成真正的德行才干评测会议了。
　　看到卫瑶光沉沉的脸色，温何又哈哈一声笑开了，“好啦好啦，我知道瑶殿下比起让政府不痛快来说，还是更爱惜臣民的，不愿意让西京市民继续受到这件事情的烦扰。”
　　他又从自己衣袋中拿出一个折子，“这是我关于此时的看法和建议，殿下可以看看，权当参考。”
　　卫瑶光接过，她才看了一眼就忍不住牵起嘴角，“温何，你对你的老东家，可是够狠的啊。”
　　“善恶终有报，不是我，也终究会是其他人。”温文尔雅清秀雅致得仿佛魏晋名士的年轻人，笑起来总是说不出的光风霁月，
　　“更何况，我当然是要站在殿下这一边的嘛。”
PS：五更成就达成√
   好累，容在下先喘口气，之前吹牛说上架后的三天里，每天五更，然后才发现，这真不是我这种手残党可以轻易做得到的啊_(:з」∠)_
   明天就恢复一天两更啦，啊，我真是勤勉呢！（日常任务：赞美自己（1／1）


第114章  我喜欢上了女孩子
　　夏洛特这辈子算得上很圆满，身为英格兰王室最小的公主，没有继承权压力也没有人和她撕逼，她才貌双全又深受国民宠爱，应有尽有诸事顺遂。
　　从出生那一天开始，就以可爱萌萌哒的小脸，大幅度拉高了王室在民间的支持率，后来一路跳级念书开挂，长大后又几乎被人喻为西方当代的爱迪生。
　　阿曼瑞克：我们有民主！
　　英格兰：我们有夏洛特殿下！
　　扶桑：我们有和服！
　　英格兰：我们有夏洛特殿下！
　　法兰西：我们有鹅肝！
　　英格兰：我们有夏洛特殿下！
　　阿曼瑞克扶桑法兰西：你们有黑暗料理！
　　英格兰：我们有夏洛特殿下！！！
　　大概就是这样了。
　　美貌、家世、智慧、才干、财富，可以说，人类自一直以来在追求渴望的东西，她一出生就全都轻而易举的拥有了。
　　假如夏洛特必须要有一个或者几个梦想的话，那么，大概就是希望自己身为詹姆士三世国王陛下的父亲，不用每天都在忧虑她的极限行动和危险实验，自己的妈妈玛利亚不用每天都在担心自己的恋爱问题和终生大事，自己的安德烈哥哥能够早日长大，褪掉花花公子的外壳，为王室多争取一点形象分。
　　还有，身为王储的乔治亚哥哥，可以不用那么严厉的管束自己……_(:з」∠)_
　　“你又要去中华了。”乔治亚微微皱起眉头，他抬头看向自己那个在椅子上坐得十分乖巧的妹妹，“你一个多月前才偷偷去过中华，半个月前还又偷偷去了扶桑。”
　　夏洛特端正了表情，一本正经道：“我这次去是为了去科研调查，是去做正事的。”
　　“也就是说，前两次不是去做正事的？”
　　夏洛特：“………………”
　　乔治亚揉了揉自己鼻梁处眼眶，“这几天你还是乖乖待在白金汉宫里比较好，满世界都乱糟糟的。”
　　王储的确是没有说错，这几天世界各地都乱七八糟得很，种种政变闹剧战争夺权恐怖主义，几乎让小小的地球一时间很是喧嚣热闹起来。
　　夏洛特眨巴眨巴眼睛，“没关系，中华那里很安定的，那里的治安在全世界范围里都排在前列！”
　　“所以说，为什么一定要去中华。”书桌后的王储干脆放下手中的钢笔，“是科研调查，还是为了去找那个中华的公主？”
　　夏洛特手指绕着自己砂金色的头发，没有说话。
　　乔治亚沉默片刻，“你大概还不知道吧……之前有一家八卦报社，试图以引导性的言论，刊登出你和中华那位公主殿下的暧昧报道，后来被我以王室特权压下来了。”
　　夏洛特怔了一下，“乔治亚哥哥……”
　　“这也只是在对王室有所顾忌的英格兰范围内，在其他国家里，这种言论已经有不少了。”乔治亚王储合上了钢笔笔盖，慢慢道：“我知道有很多人都喜欢那位公主殿下，很多人都把追求她视为一种流行的风尚，甚至这些人里还有一些女孩子――比如那位在本国报纸上疯狂示爱的克里斯汀公主……但是，我个人是不希望你陷入这种舆论风波里去的。”
　　夏洛特只是安静的听他说着着，她圣绿色的像是翡翠又仿佛碧波的眼眸中，除了平静，找不到乔治亚想要的任何东西。
　　“那些媒体，总是爱炒作出一个吸引人眼球的大新闻来，完全不管这新闻是否真实是否符合逻辑，但是，他们完全不会理会被他们报道的那个人，生活纠结因此受到了多么严重的影响……夏洛特，我的意思是说，我希望你的不要收到这些报道的干扰，好好谈一场平常的恋爱，找一个全英格兰都无可挑剔的优秀男人，然后我把你交给他，你们步入婚姻殿堂。”
　　夏洛特没有说话。
　　乔治亚王储继续道：“身处人群目光中心的人，难免受人议论和非议，但是这次，有的媒体的确是太过分了，这种程度的谣言……必要的时候，我会以英格兰王室的身份对话外交部，给予这些过分言论以辟谣和反击的。”
　　“乔治亚哥哥……”夏洛特轻轻道。
　　乔治亚王储愣了一下，看着他妹妹的平静眼睛，他突然有些莫名的不安和焦躁。
　　就像是，她要说出什么了不得的话来一样。
　　他突然站起身来，整理了一下领结，“安德烈今天又惹事了，我先去……”
　　“乔治亚哥哥……”夏洛特打断了他拙劣的转移话题的，“那些媒体，并不全是在造谣。”
　　整理领结的手顿住了，乔治亚沉默了许久，慢慢道：“目前有这种不实言论的国家，有阿曼瑞克还有澳洲，扶桑那边也有过这种报道，不过很快被他们的王室下令停止了。”
　　“我说了，不是……”
　　乔治亚没有理会自己的妹妹，语速极快的说道：“所以，这个时候这种舆论的苗头还在可控范围内，以后再想处理就难了。”
　　“哥哥，那不是……”
　　“必要的时候，夏洛特你也要出来辟谣，你的亲自辟谣，比什么都有效。”
　　夏洛特深呼吸一口气，直视着自己哥哥的眼睛，“我说了，那不是谣言。”
　　小小房间顿时陷入了安静，气氛像是凝固了一样。
　　许久，乔治亚才疲倦的坐会自己的椅子上，“夏洛特，你已经不小了，你不能在再像以前那样任性。”
　　“是的，我已经不小了。”夏洛特点点头，“我此刻所说所想，全是我多年以来深思熟虑如今发自内心的话，任何一个字哪怕是任何一个字母，是绝对不是来源于我的幼稚和冲动。”
　　夏洛特放慢语速，放低语气，“或许乔治亚哥哥不信，我……已经喜欢她五年的时间了。”
　　或许还是更长的时间，从这一世跨越到不知名时间点时间的更长时间长河里。
　　“我的的确确是喜欢她，无关性别，无关国家，我的内心告诉了我这个事实，我曾经试图去欺骗自己，但是没有能成功。”
　　“所以……”她抬头去看自己的哥哥，“那些媒体所说的话不是谣言，我的确是，已经喜欢上一个女孩子了。”
PS：啊，糟糕……昨天更新完五章以后，开心到旋转跳跃空翻起飞爆炸，结果今天就怠惰得没怎么码字……今天就暂且更新一章吧，明天再崛起……_(:з」∠)_
信我，明天真的能崛起然后双更的(?ω?)hiahiahia


第115章  你看她的眼神是温柔
　　英格兰国王长子乔治亚王储，本名为乔治.威廉姆斯.阿尔伯特.查尔斯.费奥多罗.斯图亚特殿下，乔治亚是民众对他亲切的昵称。
　　这位乔治亚王储今年刚刚二十四岁，在这本应该年轻人个性十足的年纪，他已经性格成熟稳重起来，早早的成为了一个合格的王储，假如他以后正式继位，那么他将成为英格兰的乔治七世国王陛下。
　　虽然在全球范围的王室皇室继承人里，他算不上最耀眼最优秀的那一个，但绝对是最稳重最让人放心的一个。
　　比起他花名在外几乎是浪荡的行走荷尔蒙代名词的弟弟，安德烈王子殿下，再比起他每年都很不得行走在生死线上让人省心不下来的妹妹，夏洛特公主殿下，这位英格兰斯图亚特王朝的王储，真的是十分的让人放心不已了。
　　而乔治亚，也曾经一直以为，自己和自己的王室，会一直让国民这样信任信赖下去。
　　即使安德烈花心滥情三天两头换女友，花边新闻一大推，还被好事的记者冠上了“人肉推土机”的绰号。
　　即使夏洛特特立独行不尊王室礼仪，热爱极限运动，蹦极跳伞攀岩滑雪山地摩托越野赛车样样不在话下、甚至她热衷于种种极度危险的实验研究，听说国外已经有不少闲的蛋疼的人，为这位公主殿下开了赌盘压了赌注，就等着她哪天能够作死成功了。
　　然而即使如此，在乔治亚主持的王室强舆论宣传团队努力下，安德烈声誉的没有落入谷底，不仅如此，几乎要上九天揽月可下五洋捉鳖的夏洛特，也因为她与众不同的个性，接连几年在环球网上评选全球最受欢迎王室成员榜单的时候，当选第二。
　　好吧，其实还是因为她长得足够好看_(:з」∠)_
　　为自己让人心累的弟弟妹妹操心了多年，但是此时此刻，乔治亚王储突然觉得，自己实在没办法了……
　　以前的那些都是小风小雨，这一次才是劈头盖脸而来的泼天巨浪啊！
　　乔治亚王储神情忧郁的揉着自己眼眶，“夏洛特，妈妈……她已经开始为你挑选合适的约会，或者恋爱对象了。”
　　“实际上她已经为我选过一两个。”夏洛特耸耸肩膀，“我以忙着科研实验的理由拒绝了。”
　　乔治亚王储沉默了三秒钟，“事实上无论是父亲，还是妈妈，他们都喜欢你能有一次或者几次甜蜜的恋爱，然后平安无事的和你的丈夫一起步入婚姻的殿堂。”
　　“我知道。”夏洛特点点头，“这些年，欧洲各国王室丑闻频发……婚内出轨、私生子、滥交，我们英格兰王室身为曾经的欧洲之光，自然是不应该在这个时候多生事端。”
　　现在的社会主流意识形态就是这样，可以犯错可以失误，但是不能踩线，哪怕是被称为腐国的英格兰，也不敢轻易去踩线。
　　“你知道就好。”乔治亚王储面无表情看着她。
　　“哥哥希望我能好好嫁人？”
　　“我只是希望你能够有一个，大部分人都祝福，没有人诅咒你的婚姻。”
　　怎么可能希望她嫁人啊，世界上大部分的哥哥都是直接或者隐性妹控，那种恨不得妹妹永远不要搭理其他坏小子，只用仰慕的目光注视着自己就好的死妹控。
　　什么，你这个混小子要追求我妹妹？！
　　放肆，先过了我这关再说！
　　“但是……”夏洛特眨眨眼睛，她的圣绿色眼眸里有几分藏不住的狡黠，“难道比起我娶了一个女孩子，父亲和哥哥更愿意把我嫁给其他男人吗？”
　　乔治亚王储：“………………”
　　糟糕……无法反驳了啊喂！_(:з」∠)_
　　============================
　　夏洛特出来的时候，看到洁白的宫廷走廊里，安德烈穿着笔挺的亚麻色英伦风细羊绒西装站在那里，看上去颇有种人模狗样的感觉。
　　“安德烈。”夏洛特走到他面前，“你在这里做什么？”
　　安德烈伸手就给了自己妹妹一个轻轻的脑崩，“没礼貌，你该叫我哥哥。”
　　夏洛特就轻轻“嘁”了一声。
　　安德烈轻轻笑了一下，随即道：“和乔治亚摊牌了？”
　　“没礼貌，你该叫他哥哥。”
　　这下，轮到安德烈“嘁”的一声了。
　　两人接下来都还要去和国王一起，会见英格兰的一个科学家，两人并肩而行。
　　夏洛特看了自己哥哥一眼，“听你刚刚说的话，是早就发现了？”
　　安德烈颇为得意的模样，“那是当然了，你以为我这些年从十三岁起开始约会的女人，都是充 气娃娃吗？”
　　“从什么时候发现的？”
　　“你十二岁的时候吧……自从那个小公主和她的父母第一次来访问英格兰的时候。”
　　“这么早？”
　　“嗯哼……明明一直以来都是天才横溢通晓多国的我的妹妹，自那以后却是下意识拒绝来自中华的任何消息了，简直像是在逃避什么一样，这还不足以让我感到奇怪吗？”
　　“还有呢？”
　　“还有就是眼神吧，虽然你和那个小公主相处目光相对的时候，一副恨不得远离她十万八千里的模样……但是在她没有看你的时候，你看她的眼神，可是很温柔啊，比看我这个哥哥还要温柔，诶，难受。”
　　夏洛特停下脚步，她看着前方的长长走廊，“那――安德烈你是怎么想的，关于我这件事情？”
　　“都说了叫我哥哥啊。”安德烈笑嘻嘻揉了揉自己妹妹的脑袋，“既然我是你的哥哥，那当然你想做什么，我全都赞同全都附议，全都站在你这边了嘛。”
　　看到夏洛特没说话，安德烈洋洋得意的挑起一边的眉毛，“怎么样是不是很感动啊，是不是顿时觉得我乔治亚那个保守古板家伙，要好上一万倍不止了？”
　　夏洛特嘁了一声，“乔治亚哥哥身上担负的东西和你可不同……不过，他最后还是决定要不反对我了。”
　　安德烈低声叹气，“虽然已经决定支持你了不过还是要问一句，真的准备好了吗？以后的路，可是很不好走的。”
　　“我现在的内心告诉我，这就是我想要的想拥有的。”夏洛特轻轻的笑，“既然如此，为何要因为不确定的未来，去否认自己无比清晰的现在呢？”
PS：先发发狗粮再去装X，等下还有一章的说??(@ωA*)??


第116章  真真假假
　　西京这边的局势，果然和之前温何所说的没差，比起卫瑶光这个统管西南军务的西南总督，曾市长这个代市长对于西京现如今爆发的治安犯罪问题，更加忧心，几乎到了夜不能寐的地步。
　　他先去拜访王将军，王将军对这位西京政府未来负责人，倒也是客客气气，不过话里话外都是只要卫瑶光能不动干戈，那么说不定西京现在的局势，就会很快平静了。
　　一句话，只要卫瑶光低头认错，那么他也就轻轻揭过这件事了。
　　政府本来就和皇室军部不合，但是这个时候曾明泽也管不了这么多了，直接让司机开车到军部总督府邸里去，递了帖子请求拜见卫瑶光。
　　他希望能够尽快缓和卫瑶光和王将军之间的矛盾，最好这两个人能够好好好坐下来谈一谈，互相给彼此一个台阶下，把这件事放过去，毕竟这种事情，受苦的还是民众。
　　至于让王将军继续盘踞西京这种事情，他是没有精力去管了，如今的官场，不求有功，但求无过。
　　曾明泽本来以为以卫瑶光的皇室傲气，会很难低头认错，他还准备了一大堆说辞，然而还没等他用上这套说辞，刚刚说出他的目的的时候，卫瑶光就点头爽快同意了。
　　曾明泽：“？？？”
　　卫瑶光说低头就低头，绝不拖泥带水，不仅同意了曾明泽提议的缓和关系的见面，为了表示诚意，还把军狱中的刘东大胖子放了出来，让人亲自送到了王将军宅邸。
　　将近七八天没见的刘胖子，此刻看上去除了瘦了一点以外，并没有其他变化，的确是像消息里说的一样，没有受到卫瑶光的苛待。
　　王将军心中很欣慰，把刘东拉到自己身边坐下，安慰道：“这一次，辛苦小东了。”
　　刘东神情依旧是和以前那样，嘻嘻哈哈笑着，“反正在里面也没被怎样，倒是大鱼大肉过了几天，嗨，我还以为军狱有什么了不起啊！”
　　王将军门下心腹们都笑他，“感情呆你在军狱都上瘾了是吧？”
　　刘东眼皮子微不可察的一抖，随即他继续面不改色笑道：“哪有，当然还是将军这里呆着最自在了。”
　　王将军沉吟片刻，“小东，这次我要与你说一个事情，这一次，将军我可能没办法很快为你找回场子来了。”
　　刘东此人向来睚眦必报锱铢必较，这次被人落了这么大一个面子，而作为老大的王将军为了攀上卫瑶光这条线，没办法替他报仇。
　　老实说，王将军心中还是有一点点愧疚的。
　　刘东听完王将军说的话，有些出乎意料，并没有露出什么激怒怨怼的情绪来，他似乎先是有些意外，而后笑道：“将军小看我了。”
　　“哦？”
　　“只要搭上瑶殿下，将来助她登极，那时候从龙之功富贵泼天，什么封侯居胥都不在话下，我等从此一步升天，再不用做这种刀口舔血的赌命生意，刘东我，难道还能因为小小的面子问题而拒绝这种事情吗？”
　　王将军大笑，拍着刘东的肩膀，“好好好，不愧是刘东，见识和前瞻性都是一等一的！”
　　解决了刘东的事情，一堆从黑色灰色地带发家现在想要洗白上岸的恶徒们，开始热切的商量，到底该怎么和卫瑶光搭上线了。
　　“将军其实不用忧虑。”刘东笑道：“过两天，不是有曾市长提议的宴席嘛，那时候，你来我往交杯换盏之下，气氛活跃起来，自然什么话都好说了。”
　　下首的李杨点头，又道：“对了，还需要考虑的是到时候一起去的人手问题。”
　　王将军沉吟片刻，“这的确要好好想一想……人带的多了，难免有仗势欺人的意思，我们以后是要在人家手下做事的，这时候太过分了也不好，但是人带的太少了的话……”
　　虽然宴席那天还有曾明泽作陪，但如果人带的太少了，万一卫瑶光那边有什么异动的话，他王将军岂不是砧板上的肉了？
　　几个心腹都还在皱眉苦思，刘东环视室内众人一眼，“刚才我听你们说，瑶殿下把决定在哪里举行宴席的选择权，让给我们来决定了？”
　　又问：“而明天的宴席上，不仅有瑶殿下、新市长我们，还有西京各路名门望族之人？”
　　李杨对这事情很了解，“对，有政界名人、议员、商业巨子、军道巨孽，名门望族，西京有头有脸的人大多都接到了曾明泽的邀请，看来曾明泽这次不仅仅是想要缓和关系，还打算借着瑶殿下的名声，为自己二十多天以后的评测拉高人望了。”
　　王将军听到这里，突然一拍脑袋，“对极对极，卫……咳，退一万步来说，就算瑶殿下她真要对我下刀子，也不会让我来选地点，还在这种各路名望云集的场面撕破脸啊……所以，这是瑶殿下在给我台阶？”
　　刘东就笑着没说话，显然是默认自家王将军的聪明才智了。
　　王将军嗨了一声，叹着气笑道：“这些读过书的人，说什么做什么都是弯弯绕绕一大堆，要不是今天有你们提醒我，说不定我到时候还真就带着几百人马去赴宴了――估计就算瑶殿下真的打算和我缓和，那时候也要吓得以为我要造反了吧，哈哈哈。”
　　小小的房间里顿时一阵附和着的笑声。
　　刘东就提醒道：“虽然已经几乎百分百确定瑶殿下诚意十足了，不过为防万一，将军最好还是多作一手准备比较好。”
　　李杨有些诧异的看了他一眼，“刘东，几天不见，你机灵了很多嘛。”
　　刘东就哈哈一笑，“没办法，事关你我前程，别说我刘胖子了，在座那一位不是在绞尽脑汁。”
　　王将军道：“多做一个准备？具体说说看吧。”
　　刘东就道：“这种事情我哪里能考虑周全啊，李杨向来比我聪明，将军还是问他吧。”
　　王将军就点点头，刚刚心中那一点诡异感觉很快抛在脑后……他这个手下，还真是忠心耿耿又具有自知之明，真是难得啊。
　　李杨面上显露出一点得意来，“将军，我认为我们明面带去的人不用太多，不过可以在外面暗处多准备一些人，只要稍有异动，这些人就能后应对局面了。”
　　刘东道：“将军，这件事我和李杨一起去吧，他聪明，我跟着他也能轻松点。”
　　王将军就笑着指了指他，“偷懒。”
　　刘东颇有些不好意思笑着低下头。
　　没人能看清他低下头的瞬间，眼底飞快掠过了什么情绪。
PS：诶，不知道什么，写这本文的时候，我每次都很心疼反派呢(?ω?)hiahiahia


第117章  暗流涌动的宴会
　　宴席定在周二晚上八点整开始，地点是西京宴园，帝国里的各种宴席和晚会，向来是有客人早到些许时间这样的不成文规矩的，身份低一些的就早到一些，身份显贵一些的就踩着时间点进来。
　　这一天，王将军七点四十的时候抵达了这个宴园，他本来以为自己的身份，这种时间点过来是恰好合适，不早不晚，谁知道他到了宴园的时候，门外广场上已经是人山人海，停留了无数人群和车辆了。
　　王将军微微皱了皱眉，让司机先生找了许久，才在满满当当的停车广场上找到一个停车空位。
　　这个宴园几乎是西京最大规模的了，但是此时此刻在人山人海的人群和车流里，今天这里依然显得紧促狭窄了一些，除却供车辆勉强进出的一个过道以外，停车广场四面都停满了车辆
　　这个场面，曾明泽他到底是请了多少人啊？
　　今天王将军本来以为自己开了价值七百多万的泰嘉S7前来，已经是足够耀眼足够的吸引人眼球了，谁知道到了这里一看，别说是国产豪车的泰嘉、南门、征程系列，外国豪车玛莎拉蒂迈巴赫劳斯莱斯宾利系列也就不少，就连被称为皇室专车代名词的，有着三龙顶级豪车之称的龙光龙鳞龙辰系列，也能看到好看到一些今年的最新款式。
　　呵呵，果然皇室对这些权贵而言，就是有号召力。
　　看着平日自己在邀请下，还左推右推一个劲就是端着矜持架子的权贵们，现在却迫不及待趋之若鹜的来到这里，王将军心中暗暗哼了一声，整理了一下自己的衣领，和自己几个手下自己进入这个宴园。
　　王将军发迹于黑灰色势力，且一直认为自己是一个草莽英雄，虽然是“草莽”，但在他自己的心中，其实是一直希望踏入这个帝国最上层的社会的。
　　然而帝国里无论是贵族和文人都不太待见他的出身，哪怕是军部也恨不得把这些随时危害帝国治安的毒瘤铲平，如果不是在西南这个特殊的地点特殊的时候，如果不是和红莲教有千丝百缕的关系，王将军现在，坟头草都不知道几丈高了。
　　不过，大概正是因为这种过分执着得几乎到了病态的执念，王将军这一路走来，才会有这么多惊人之举，无论是做倒卖军火这种危险生意也好，和红莲教搭上线也好……甚至是渗透政府也好。
　　―――无论如何，我都要你们这些曾经自视甚高的人，终有一天匍匐在我的脚下。
　　进入宴园，自有机灵的服务生负责行路，最后带入内庭，内庭里是这次宴会的场地，这里是是半开放性的园林平底，外围是假山喷泉，而头顶是嫩绿色藤蔓蔓延编织而成的“天花板”，浅浅的稀薄灯光从叶子间隙间透出来，露出点点亮色的光斑。
　　右侧则是一列列放置在餐台上的自取食物， 还有倒入高脚杯中，摆成了好看形状的种种酒类饮料果汁，只要能够进来的客人，今天这里的一切都随他予求。
　　内庭宴会里，只是王将军能看得到且眼熟的，就有很多的无数在报纸上新闻上频频露面的各行业名人，如果不是这次只是一次私人宴会没有邀请记者和娱乐圈明星前来的话，大概就要变成一次星光熠熠的晚会了。
　　王将军捂唇干咳了一声，低声嘱咐自己属下道：“今天都把眼睛放亮一点，万万别给我丢人了。”
　　几个人都是将军门下最能打的打手，哪里懂这些所谓名流们的礼仪精要啊，然而事到临头，也只能硬着头皮称是。
　　宴会的正式时间慢慢近了，内庭中的客人也越来越多，而在这样一个上层的交际晚会里，人人都端着酒杯，穿着光鲜亮丽的礼服，衣冠楚楚礼仪齐全。
　　这些人大多忙着和自己相熟或者相近的圈子里互相拉着关系，而同样身着正式礼服的王将军，身边除了他的几个打手以外，孤零零的根本无人问津。
　　帝国的名流们大多爱惜名声，而王将军这种黑历史一箩筐，真的论罪起来枪毙几十遍都不够的疯狂恶徒，他们向来是敬而远之的。
　　在他们眼里，王将军是毒，沾上了就没办法轻易干净了。
　　钱，他们已经足够，唯有名声不能被玷污。
　　几个手下脸上都有怒色，王将军却是把这种怒气强压了下去，低声道：“以后有的是这些人后悔的！”
　　哼，今年的你们对我爱搭不理，明天的你们对我高攀不起！
　　还好这种尴尬的气氛没能持续很久，这一次宴会的主办方新市长曾明泽出来了，他很热情的拉着王将军开始拉关系，这位市长还颇为热情的为王将军介绍西京大小势力，以及各方名流。
　　曾明泽突然拉着王将军过来热情介绍，名流们虽然掩饰得很好，却还是难免一副颇为惊讶不解的模样……显然他们并不明白，身为西京市长为何要如此迁就王将军。
　　有的人很快联想到近几天的西京治安事件激增的事情，顿时有些了然。
　　喔，也难怪……真是难为这位新市长了。
　　曾明泽是西京内阁的内阁代表，未来的政府负责人，在场的各位名流勋贵们也给他一个面子，于是友好碰杯，微笑问好。
　　只是，他们的笑容依旧是不达眼底的敷衍，王将军仿佛能透过他们的眼睛，看得到他们不屑而冰冷的轻笑声。
　　王将军微笑着，却几乎咬紧了自己的牙齿。
　　为什么倒卖军火？为什么杀人？为什么无恶不作？为什么渗透政府？无论以前种种是为了什么……反正绝对不是为了给你们这群傻X侮辱的！
　　等着瞧吧！
　　西京里其他那些势力们虽然说是自己很谨慎，选择两不站队，但其实对军部或者说对卫瑶光一方，或多或少是有所偏向的。
　　而这种处境里，王将军在曾明泽眼里地位就尤其不同，他不仅是解决这次危机事件的主要人物，更是以后在军部和政府角力的重要力量。
　　所以，必须拉拢他！
PS：下还有一章(??ω??)??


第118章  危机与不安
　　这宴席里满庭都是光芒四射的名流们，一路行过皆是光环夺目，而刚刚来到西京没多长时间的曾明泽显然人缘不错，人来人往之间一直有人不停的和他打招呼。
　　王将军忍不住心中的好奇，问道：“曾市长这个宴席，宴请了多少宾客啊？”
　　曾明泽轻轻捋了捋自己下巴上的胡须，笑道：“西京全市的名望之人，我都有邀请过，不过也不妨告诉将军一句实话，我发出邀请函之前，也没想到真的会有这么多人来，不仅受邀者几乎没有缺席的，就连不少没有收到邀请函的人，也试图蒙混过关进来……门卫那里还为了这事不得不加紧了邀请函检查，哈哈哈。”
　　王将军面上微笑着，心里却讥讽了一句：又不是因为你的面子来的。
　　心中虽然满是嘲讽，然而他嘴上说的却是：“曾市长的人缘可真是好啊，半个月后的评测，看来是毫无悬念了。”
　　曾市长就笑了起来，“这个可不好说，不好说。”
　　说着，他又大有深意对王将军道：“将军在西京不是将军却胜似将军，如果有将军帮我的话，那么以后我想，以后我的人缘大概就会更好了。”
　　王将军的势力虽然不干净，名流们和他不好接触，但是对于现在对上卫瑶光后处于弱势的西京政府来说，用的好的话，就毫无疑问是一个绝佳的有生力量。
　　至于脏……嘿嘿，别开玩笑了，还有什么是比政治更肮脏的事情吗？
　　和帝国皇室斗最忌讳什么？最忌讳的是自己保持不住平常心坏了规矩，论起不讲道理，这群帝国皇室可是祖宗们的祖宗，而只要按照规则来，他这次曾明泽一定可以成功遏制卫瑶光在西南的脚步！
　　王将军可是立志洗白上岸的人，虽然一心奔着卫瑶光而去，不过对于曾明泽这个备胎也来者不拒，打算两手准备。
　　他笑了一下，意味不明道：“谢谢曾市长抬爱了。”
　　宴会时间很快开始，在座诸人，坐着的聚在一起的，都纷纷站了起来，含笑看着宴会中央那个临时搭建起来的，看上去却没有半点寒酸气息的演讲台上。
　　从远处的灯光聚拢过来，台子两边的古典乐队纷纷演奏起了优雅清和的音乐，而一个华服少女，一步步走上演讲台，灯光师也调整灯光也跟随着她移动着。
　　她当真就像一片浓缩的宇宙一般，如此光芒璀璨。
　　而卫瑶光终于走到了演讲台上，试了一下话筒音量后，她的声音通过四面八方的清晰小音箱，传到了在场每一个角落里。
　　“大家晚上好。”
　　王将军觉得这种气氛有些奇妙，明明是非常普通的开场白，但在场所有人却几乎都安静下来，认真严肃而津津有味的听着这位公主殿下的问好。
　　大概就和那次新年致辞事件一样吧。
　　去年的时候，内阁和皇室再一次闹别扭，内阁认为以往的每年由皇室主持的新年演讲，是政府的责任和义务，是内阁每年在国民面前刷好感度的大好机会，所以要抢回来！
　　对此，靖安帝根本不屑于和智障内阁们辩论，轻而易举的就同意了，内阁喜滋滋的刚打算接过新年演讲的重任，然而消息才放出去没多久，帝国公民们却分分钟爆炸了！
　　“新年演讲从此移交给内阁？！抱歉，不接受！！”
　　“啊啊啊啊啊好烦躁，内阁每年都给自己强行加戏，加的还是我一点也不想看的戏！”
　　“你们这一届内阁，是我见过最差的一届！”
　　“知道大家为什么不开心吗？ 听好了，我们要听高端大气上档次的皇室演讲，不乐意看你们几个老头子发表政党拉票宣言！”
　　“哦，习惯皇帝陛下每年一次陪我长大的演讲了，换成内阁的话，大概会很不习惯吧……我会选择拒绝收看当天的节目的。”
　　最后，网上关于内阁新年致辞当天，大家关于是否拒看新年演讲的投票轰轰烈烈发起，最后内阁还是不得不把这个拉选票竖威望的大好机会，重新还到了皇室手中。
　　帝国的公民，对于皇室的感情和信赖绝对是无与伦比的，实在是因为帝国的皇室的的确确是用鲜血和生命的代价，维护了整个帝国的安稳。
　　自从建国以来，因为种种原因死于非命的皇室，数不胜数，就算是几个亲王曾经都为国捐躯。
　　帝国皇室得到了帝国公民这样的尊敬和热爱，岂是你内阁说夺权就夺权的，绞喝ダ玻。。(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　王将军从畅想里回过神来，演讲台上的卫瑶光自己结束了演讲，。
　　他抬起头，目光穿过重重人流，穿过无数个层层叠叠的头颅，投到了演讲台上，而这个时候，他突然发现演讲台上的哪个少女，目光也在注视着他。
　　卫瑶光看过来的目光冰冷漠然，不带有丝毫温暖和笑意，和以往她在新闻上被偷拍时候的目光，大概是是差不多的……而王将军却觉得有点不同？
　　哪里不同呢？
　　是不是有一点……太冷了？
　　就在王将军心头有点发怵的时候，只见卫瑶光接过一旁别人递给她的果酒，遥遥敬了在场所有人，“我请诸君，满饮此杯。”
　　下面是略显激动的人们，参差不齐的祝语，当然，这种时候反正场上的卫瑶光也听不清，祝语自然也就是随便说了。
　　王将军甚至听到身边一个身着礼服的年轻公子哥，很是激动的道：“祝瑶殿下越来越好看！”
　　王将军心中不屑的嘁了一声，刚才心中那些隐约的不安被他很快被压了下去。
　　应该……只是自己的错觉吧？
　　虽然这么想着，王将军心中还是有点不安，连忙和曾明泽告罪一下，到了暗处悄悄给守在外面的李杨和刘东打了电话，“李杨，你那边怎么样了？”
　　从手机里传出来的李杨的声音，和以往一样从容自信，“一切都没问题，将军你就放心吧，退一万步来说，就算出了问题，我和这帮弟兄，也能很快冲进去让您平安出来！”
　　王将军就哈哈笑了几声，又突然想起来刘东，问了一句，“刘东呢，怎么没听见他的声音啊？”
　　“喔，刘东啊，他烟瘾又犯了，刚刚的时候出去买烟了。”
　　这个刘东……王将军笑着摇了摇头，挂了电话，此刻他内心充满了绝对的自信。
　　刚刚的不安只是错觉罢了，我怎么可能会在这里出事呢？
　　那种不安，太可笑了啦。
PS：那个……单单跪求大家点一下自动订阅的说，这样就算养肥，在下也可以感受到你们的支持了，诶嘿(?｀)ノ?
    还有今天要推荐一本书的说，百合文《好可爱好想抱回家》主角柴刀娘龙宫礼奈的综漫小说，是一本充满萝莉、萌、爱与治愈的书~0w0~
变成萝莉控少女（？）的礼奈，挣脱必死的命运后，前往不同世界邂逅不同的萝莉，却总是置身于危机四伏的世界之中。
残暴的怪物，险恶的人心，末世、战争、死地、轮回……想要保护大家的话，还请变得更强！
大家感兴趣的话，可以去收藏的啦～(??ω??)??


第119章  你真是个好胖子
　　刘东抽了最后一口烟，掐灭了手中烟头，顺手弹进了脚边的绿化带灌木丛中。
　　此时已经是晚上八点多，宴园里宴会已经开始，而距离宴园五百米处的一栋三层空楼，今晚已经被将军门下包了。
　　他们的职责是万一今晚宴园有变，第一时间接到信息的时候，就冲进去保证王将军的平安。当然，今天来到那栋空楼里的人们，大多都会以为今晚没他们什么事情……不过是为防万一罢了。
　　夜色里，刘东克制住了再抽一只烟的冲动，因为他身后的人，已经有些不耐了。
　　“刘胖子，烟瘾这么大啊？”
　　这声音十分柔和，甚至还带着几分笑意，但刘东却是额头顿时冒汗，转过头来点头哈腰道：“洪上校……。”
　　身着便衣的洪相闻身后是同样身着便衣的第五兵团士兵，他拍了拍刘胖子的脸，笑眯眯道：“今天叫我洪哥。”
　　又慢慢道：“我当然要来，我不来亲自盯着你的话，万一你又反水了怎么办？”
　　刘东面部肌肉颤了一下，只能露出个尴尬的笑容来，“洪哥……说笑了。”
　　“我这人爱笑，但是不爱开玩笑。”洪相闻慢悠悠道：“带路吧刘胖，你没有选择了，不是吗？”
　　的确如此，从他背叛第一次的那时候开始，就已经站在了王将军的对面，对于叛徒恨之入骨的王将军，无论如何都不会再相信他了。
　　此时此刻的刘东后面是万丈悬崖，无论前方是什么他都只能往前继续走，除此之外没有第二选择。
　　他深呼吸一口气走到，慢慢走到空楼门前，轻轻敲了几下。
　　时间不长，房门吱呀一声打开，从里面走出两名黑衣大汉。
　　看到刘胖子，两大汉亲热一笑正想打招呼，可在两人几乎在同一时间看到刘东身后那黑压压的人群以后，他们脸上的笑容顿时变成了疑惑。
　　“刘哥……这些是什么人？”其中一名三十出头的大汉疑声问道。
　　洪相闻轻笑一声，走到挡在前方的刘胖子前面，走到两大汉近前，说道：“我是来买东西的。”
　　“买东西？”
　　“对啊，我来买你们的命！”
　　话音刚落，两个人还没反应过来是怎样回事，洪相闻已经拔出绑腿上的匕首，闪电一般刺入一人的胸膛。
　　旁边另外一人脸上惊恐的表情还没褪去，正想拔出自己的武器，而洪相闻却是丝毫没有给他机会。
　　洪相闻的速度快得不可思议，身临其境对上他的匕首的黑衣大汉，几乎感觉自己和他是两个不同频道的速度。
　　他腰间开山刀刚刚拔出来一半的时候，洪相闻已经割断了他的喉咙，血液喷涌！
　　第五兵团其余众人则半点不肯耽误时间，几乎在洪相闻动手的瞬间，他们已经一马当先，冲进这栋空楼中。
　　“李杨在二楼。”刘胖子追上来道：“只要拿下他，洪哥这一次就能很轻松了。”
　　洪相闻看了他一眼，笑了起来：“刘胖子，你可真是个好胖子。”
　　刚刚到了一楼，前面突然出来一个高大的青年，他手上拿着一根烟，似乎是出来放风的。
　　“刘哥，买烟回来啦。”这青年抬头一瞧，正好瞧见跑得最快的，迎面第一个冲到上一楼来的刘东，他笑嘻嘻扔了自己的烟，道：“刘哥的烟永远都是最好的，这次给我一根行不行啊？”
　　刘东停下脚步，面色复杂的看了他一眼，“我的烟很贵的，你真的要抽吗？”
　　“哈？越贵当然越好啊刘哥。”
　　“是吗……”刘东掏出自己的烟盒，抽出一根烟点燃递向了青年男子，“那就给你吧。”
　　这可是将军门下数一数二的人物啊，现在居然为自己点烟，小青年顿时受宠若惊的走上前一步，想要接过，他的脸上还有一些不太好意思的笑容，“刘哥不用这么麻烦……”
　　话音刚落，刘东递向青年的烟用力一弹，烟灰和火星溅了他一脸，还没等他反应过来的时候，刘胖子已经迅速上前一步，用胳膊肘扼住了他的脖颈，顺势一把捂住了他的嘴！
　　明明这是被轻轻扼住脖颈而已，青年男子却顿时身体一僵，被捂住的嘴巴中发出嗬嗬的难听挣扎喘气声。
　　刘东手中插入青年胸膛里心脏的匕首，用力握紧旋转了一下，才了拔出来，此刻的青年男子再也发不出半点声音了，软软倒在地上。
　　“不错。”刚刚赶到的洪相闻和刘胖擦肩而过，他以感叹一般的语气，笑眯眯道：“刘胖子你很清醒，人啊，是只能选择一条道路走到黑的。”
　　第五兵团的动手迅猛狠辣毫不留情，几乎没有发出太多多余的声音，不过即使，二楼的人还是很快被惊动了，刚刚刚割断一个人的喉咙以后，二楼房间里里呼啦啦的，瞬间蹿出来二十多个手持刀枪的壮实大汉。
　　领头的男人不到三十出头的年纪，算得上很英俊的脸上干净光洁没有胡须，这似乎是一个颇为骄傲的人，脸上天生自带几分遮掩不掉的矜持和傲气。
　　他站在人群前，看了看地上依稀看得见的尸体，再瞧瞧洪相闻等人，皱眉问道：“你们是什么人，来这里要干什么？”
　　第五军团大半的人继续杀干净挡在前面的人，继续冲上三楼去，剩下的人则留在这里，和这些二楼出现的将军门下对峙。
　　刘东从第五军团里走出来，走到洪相闻身边，“洪哥，他就是李杨。”
　　李杨惊诧的看了低着头的刘东一眼，片刻后才道：“……是你，为什么是你？”
　　短短一句话里，情绪变化极尽复杂，从惊诧到不敢置信，再到最后强行平静的反问。
　　见刘东低着头没说话，李杨道：“是他们逼迫你的吗？你放心，只要你现在回来，等到以后我会为你向将军解释清楚。”
　　“你知道的，只要将军知道这件事，断然是不可能再信我的。”刘东抬起头的来，十分平静道：“李杨，你投降吧。”
　　李杨刚想说话，洪相闻就打断了他，“得了吧李杨，拖时间没用的，这里刚刚被我放了信号屏蔽器。”
　　李杨瞳孔微微一缩，抿着嘴没有说话。
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：今天就更一更吧，因为最近几天太怠惰，我已经准备把自己锁进小黑屋里强制码字，决定要开悬赏了_(:з」∠)_
    以前不开悬赏，是因为看到了太多作者一开悬赏以后，被怼得欠下几十上百章最后女装抵债的事情……单单我啊，既害怕被怼得死去活来，更怕连怼都没有人来怼我，那岂不是很丢脸很没有威严的事情啊（正色
    规则等下我在书评区重新发一遍，大概是：从今天开始，每个万赏加更一章，一天最多还五章的更新，剩下的接下来的时间每天五章这样继续还。
     假如大家反应冷淡的话，第二天我再来悄悄把这个ps删掉………单单我啊，最擅长这样挽回自己的威严了！


第120章 神之上，人类未满
　　“X你XX的！”
　　李杨对面的一个暴脾气手下，本来被洪相闻带人团团围住也心中就有怒气，而这些人居然还一副有恃无恐吃定了他们的模样，这就更是让他怒火中烧了！
　　他直接语速极快的爆了一句需要屏蔽一下的粗口，提起自己的刀就要几步过来砍掉洪相闻脑袋！
　　然而几步的距离，却像是比天地之间的距离更加遥远，他才刚刚踏出一步，第五兵团里直接就有人开了枪！
　　手枪上安了消音器，发出的声音像是劣质鞭炮炸响一般的沉闷，子弹射在了他的左腿直接让他血肉飞溅，一个踉跄直接扑倒在地上抱着小腿哀嚎起来。
　　这一枪，直接让原本就处于对立的两方人马气氛更加剑拔弩张，甚至直接拔出各自的武器！
　　洪相闻嗤笑一声，直接把枪扔给自己副官，锵然一声抽出了自己锋利的短匕首，慢悠悠看着对方，一副全然不把对方放在心上的模样。
　　李杨还没说话，他身后的人或拔枪或是抽刀，一齐指向洪相闻。
　　洪相闻看了看他们一眼，冷笑一声：“这么多家伙，你们这些乱党是觉得叛国都够了吧？可惜了，今天谁都别想跑掉！”
　　李杨心中暗皱眉头，这个五大三粗的男人看上去平平无奇的模样，但气势却不小，在已方这么武器对峙下，居然还能如此从容谈笑风生。
　　因为洪相闻自从来到西京之后就几乎泡在第五兵团，唯一一次短短的露面，还是在卫瑶光刚刚来到西京的接风宴席上……而那时候的他，一声笔挺戎装满脸严肃，在自家公主殿下面前，丝毫不敢多露出一点嬉笑不严肃的姿态来。
　　而现在嬉皮笑脸一身痞气的洪相闻，和那个时候庄重严肃的洪上校截然不同，难免李杨即使看过洪相闻的军装照片，此刻也一时半刻认不出来。
　　虽然不知道将军门下什么时候得罪了这一号人，不过李杨表面上自然很是镇定。
　　他满面微笑道：“这位朋友，你既然要和我们将军门下过不去，也应该让我们明白，你究竟是什么人吧。”
　　“行不更名，坐不改姓。”洪相闻轻轻一笑，接着老脸一板，正色说道：“帝国军部直属第五军团上校团长，洪相闻是也！”
　　洪相闻？！
　　李杨暗吸一口冷气，到底是怎么回事，军部的人杀到这里来了！！
　　西南第五兵团几乎是众所周知的卫瑶光个人兵团，既然第五兵团出动了……那么，那么在宴园里的将军……！
　　此时此刻，他终于明白为什么洪相闻说在这里安了信号屏蔽装置了，他之前还以为这是为了防止自己想将军门下总部求救，现在他才明白这哪里是怕自己求救啊，是为了堵住他们不惊动了宴园里的一番好戏罢了！
　　李杨也笑了一声，“阁下为了把我将军门下瓮中捉鳖，还真是花费了不少心思啊！”
　　他这次虽然带了将近两百多人出来，不过自认为行踪异常隐秘，别说外人不清楚，即使是这次被带出来的人，在出发之前也不知道自己要去往哪里。
　　洪相闻摇了摇头，十分认真道：“倒也没有多废心思，我们有贵方之人帮助，还是很轻松的。”
　　刘东对洪上校赶紧露出微笑，“能为洪哥做事，是我的荣幸。”
　　李杨幽幽的看了刘东一眼，转而对洪相闻道：“阁下以为赢定了吗？别忘了，我这里也有十多把枪，我们谁生谁死还不一定呢。”
　　“当然，你们的确是有枪。”洪相闻抬起手，笑眯眯道：“既然我来了，你认为我会没有其他准备吗？”
　　说着话，他打了一个清脆的响指。
　　声音刚落，只听周围哗啦声不断，在楼道里、通风口处，窗台边上，到处都是便衣军人，他们手中清一色的军用枪械，枪口直指李杨这而二十多号人。
　　洪相闻继续悠悠然说道：“只要我一声令下，你和你的这些手下会马上变成筛子，李杨，不信的话你可以试试看自己能躲多少子弹，老洪我啊，最喜欢别人挑战自我极限了。”
　　李杨注视洪相闻足足好几秒钟，没有说什么，没有下令让自己一方把武器放下，也没有下令拼死抵抗。
　　“而且……”洪相闻仰面轻轻一笑，“看看你的身后啊，李杨。”
　　已经不用看了，感觉得到的，是身后腰间传来的被冰冷坚硬之物抵着的感觉，而那个人的声音，比这抵着他腰间的枪还要冰冷还要让人战栗。
　　“三秒钟不投降我就打爆你的肾。”那人把枪从他腰间处缓缓下移，“五秒钟不投降，那就只好让你太监了。”
　　“1……5……”
　　“投降我们投降！”听到身后之人的数字直接从1跳到5，李杨再也维持不休自己从容自信的表情，“所有人放下武器！！！”
　　有人居然神不知鬼不觉潜伏到了己方，这种事情，让包括李杨在内的所有人都几乎心中都冒着寒气！
　　简直不可思议得像是神灵一般……超出了人类应有的规格。
　　“我让你们放下武器！”李杨表情都变了，气急败坏道：“十把枪对两百把枪，我们反抗的话能打伤他们几个人？反倒是我们今天没有一个活得成！”
　　“杨哥……”将军门下的人都有些犹豫，将军以往对待叛徒的血腥狠辣手段，不仅让将军门下的人胆战心惊，更让他们至今不敢轻易背叛！
　　李杨叹了口气，“你们是想以后死还是今天死！”
　　人类和一切生命的最大欲望，就是渴望活着，假如可以苟活，那哪里有人肯轻易放弃啊……更何况，现在自己的顶头上司都决定要放弃抵抗了。
　　听了这句话，将军门下众人无奈，相互看看，最后还是慢慢扔掉了手中的刀枪，这些人动作刚刚结束，第五兵团的人就瞬间出动，制住了这些人。
　　李杨也被两个年轻力壮的便衣青年男子死死按在地上，他连头都抬不起来，只能看看刚刚那个用枪抵住了自己的人，穿着的是一双略小的军靴，这双军靴从自己身后一步步朝洪相闻走了过去。
　　而刚刚那个满脸不正经的上校先生，此刻声音重新恢复变成了严肃庄重的模样。
　　“帝国军部直属第五兵团团长洪相闻，在此向您问好，Z殿下！”
PS：我才把加更规则放出去就被怼得死去活来，真的好想去把之前的加更规则评论删除啊……好的，不开玩笑了，加上今天本来要更的两章，今天一共更五章，明天的……到目前为止加更数据，要更三章，希望大家关爱单单，拒绝怼人_(:з」∠)_
    还有要推荐一篇变百文的说，希望大家多多支持，《变身之位面穿越》
推荐语：十五岁的宋皇后和十六岁的汉灵帝生下了十七岁的亲生女儿。这个孩子从此踏上了征服之路，鲜卑、羌族、西域、贵霜、罗马……
话说回来，这不是东汉末年么？为什么会有尼禄？
Ps：综穿，第一卷都市、第二卷三国、第三卷Fate。


第121章  想要姐姐抱抱～
　　卫Z要参与这次的剿灭行动这件事情，洪相闻是后来一点的时间才知道的。
　　这还是由西南副督林鸿来特意为她走了这次后门。
　　洪相闻一脸公事公办的表情，“我想，我要先禀告瑶殿下。”
　　林鸿道：“如果可以告诉瑶殿下的话，我也就不会来找你了。”
　　“那好……”洪相闻满脸严肃，“我听说林副督是二十年前的军中大比军王，我想和你比试一下，如果……”
　　林鸿淡淡道：“你不会赢的。”
　　洪相闻接着说道：“如果我赢了，我就同意这次Z殿下的参与。”
　　林鸿：………！！！?_?
　　洪相闻发誓，那一刻的西南副督的表情，绝对是想要杀自己而后快的。
　　再后来，洪相闻被西南副督按在地上摩擦摩擦，他被打到只能承认哭着自己赢了以后，西南副督才施施然起身，悠悠然离开。
　　离开之前他还留下一句感叹，“帝国这些年的兵王，真是越来越不成样子了。”
　　喂喂喂这完全不是我们的问题啊，不是我们太没用，完全是你太超出规格啊！
　　谁被称为帝国近五十年来最出色最全能的，最无人能超越的一代兵王？后来无论哪一个兵王想要挑战这个权威，最后都被这个人按在地上摩擦摩擦！！
　　是你！是你啊大哥！！！
　　关于卫Z爆表的战斗力，之前被胖揍过一次的洪相闻算是很了解了。
　　不过即使如此，此刻洪相闻一边听着耳机里，一个个特定地点传回来的安全排查报告，一边看着身边沉默寡言的卫Z，还是颇有些感慨。
　　一个多月前洪相闻还是卫瑶光的保镖和司机先生，卫Z为了说服他成为第五兵团团长，十分以德服人的用她的拳头说服了他。
　　不过那个时候的卫Z虽然厉害，但还是看得出她的四肢身体，和她快到不可思议的速度，以及大得有些惊人的力气完全不相符合。
　　就像是，一个法拉利的发动机，被强行安装在拖拉机的壳子里一样。
　　不过，今天又看了一次她短短的动手场面，洪相闻已经发现这位殿下，几乎已经完全掌控了自己之前时候，像是还不怎么熟悉的身体。
　　不过，洪相闻还是有些不明白，“Z殿下……为什么不把这件事情告诉瑶殿下呢，从很久以前就一直很奇怪了，您似乎不太乐意在瑶殿下面前展现您强大的一面。”
　　“并不奇怪。”微微低着头的卫Z，轻轻踢开脚边的一个小碎石子，“人们更愿意把可爱的猫咪抱在怀里，还是更愿意拥抱有着锋利獠牙和利爪的狮子呢？”
　　这样的理由……洪相闻还真是有些哭笑不得，不过他又觉得，几乎患上姐姐依赖症的卫Z，说出这种话是让他半点也不会意外的。
　　洪相闻轻轻挠了挠头，“要不是知道Z殿下您是瑶殿下的妹妹，要不是知道您是女孩子，单单看您这种粘糊劲的话，我都快以为是哪个怀春少年，又对瑶殿下萌动春心了，哈哈。”
　　正哈哈笑着，洪相闻却突然看到有走在前面的卫Z，停下脚步转过身来，她精致的小脸上看不出其他的情绪。
　　“你说什么？”卫Z沉寂的眼睛看着他。
　　明明这是被卫Z这么轻轻看着而已，洪相闻却觉得像是一个不知名的远古凶兽，睁开了冰冷的竖瞳看向了自己。
　　洪相闻这一瞬间有了一种荒谬的错觉，就像卫Z突然露出这种可怕的眼神，不是因为自己冤枉了她……倒像是……像是，自己戳破了她自己都没有反应过来的事情一样。
　　洪相闻赶紧把自己剩下的笑声咽进了肚子里，急急解释道：“我的意思是，明明您的年纪比瑶殿下还要小，平日看上去也是瑶殿下照顾您更多的样子，但是感觉上，却是Z殿下您处处为了瑶殿下着想……给了我一种感觉，反倒是您很心疼瑶殿下，这样。”
　　卫Z听罢，转过头去，继续往前走。
　　洪相闻见她不再露出那种可怕的表情来，顿时松了口气，他向来是好了伤疤忘了疼的，这个时候对神秘的卫Z满脑子的疑问，又很快占据了他脑容量微小的大脑。
　　“Z殿下，之前是怎么猜得到从刘东身上下手是最合适的啊？”
　　之前卫瑶光这边商定好要对王将军动手的时候，洪相闻提议以李杨作为突破口，他更加收到王将军重视，知道的和做得到的更多。
　　而洪相闻那个倒霉侄子梁孟，却是偏偏要和他唱反调，说刘东的重要性虽然不如李杨，他身上的筹码也没有李杨多，但是同样的，从他身上打开局面也就更不容易引起王将军过多的怀疑。
　　最后，瑶殿下选择了梁孟的提议_(:з」∠)_
　　可恶可恶可恶！
　　嫉妒嫉妒嫉妒！
　　辣鸡梁孟，抢我的瑶殿下！！
　　当然，在卫瑶光解释了原因以后，洪相闻还是抑制住了自己的熊熊嫉妒之火！
　　“并不仅仅是梁孟说的那个原因………李杨和刘东他们两个人，虽然这么多年以来都对王将军很是忠心耿耿，但严格意义上，都不能说他们是完全的忠于王将军的。”
　　“诶？”
　　“刘东这个人，更多的是忠于自身的恐惧，而李杨更多的是忠于自身的骄傲，所以李杨有不低的几率会去赌王将军相信他，而刘东绝对不敢去赌。”
　　卫瑶光那时候所说的话，虽然现在竟然没有半点差错的全部应验了，而那个时候的洪相闻，听着这些话还是有些懵懂的，正巧在军部里碰上卫Z，就随口问了一下她。
　　卫瑶光关于这些事情，几乎都不会瞒着卫Z，不过她却没有想过让自己的妹妹参与到这件事里来，所以以往的卫Z，虽然对这些事情知道得很清楚，在这些事上，却是一直很少发表自己的意见的。
　　那时候，卫Z想了一下，却是毫不犹豫说：“自然是选刘东了。”
　　“所以说，Z殿下为什么呢？”现在的洪相闻自然是好奇的。
　　难道只有我一个人很蠢，不不不，拒绝承认这种事情！
　　卫Z轻轻撩了一下自己耳后的长发，轻轻道：“没有什么特别的原因，但是假如是姐姐的看法，那就一定是对的。”
PS：一写到妹妹酱，就忍不住痴汉笑，诶嘿嘿(?ω?)hiahiahia


第122章  怀疑人生……
　　宴园里依然气氛和悦，大家举着酒杯一同敬了卫瑶光以后，重新恢复刚刚的站队聊天场景，拉关系的拉关系，扯亲家的扯亲家，倒也热闹。
　　这种大型宴会是很难得的，瑶殿下她又偏爱安静不喜社交，所以这一次由市长牵头，借用了卫瑶光名头举办了这次晚宴以后，西京权贵们才纷纷挤破头一般进来。
　　刚开始的时候曾明泽还担心邀请函发不出去，等到最后，却是开始担心来的人太多，这里是否装的下了。
　　王将军被曾市长带在这里结识西京顶级权贵们，这些人大多都是军队出身，身上都有着爵位，而且最低都是一等勋爵起步。
　　帝国的爵位，一般依次分为亲王、公爵、侯爵、伯爵、子爵、勋爵五个大品级，每个品级又依次细分为一等二等三等，一等最优，二等三等次之，一共是十八个品级。
　　当然，从他们的眼神和表情里也可以看得出来他们不太待见王将军……明明只是一介无恶不作残害他人的草寇，却自称将军。
　　呵，他们中有的人大半辈子就在帝国军部舍生忘死，才堪堪以大校的军衔退休，没办法能被称为将军，这所谓的王将军……还真是把他们这些人放在哪里啊？！
　　小崽子，要不是这里是晚宴，我早就掏出我的祖传意大利炮怼死你了！
　　王将军还看到一个在京城之战里也是名声鼎鼎的伯爵大人，他的右脸颊上有着细碎的不明显疤痕，目光平淡，看他的时候并没有其他人那样明显的不屑……当然，比起这样的无视，王将军是更愿意他轻视自己的。
　　比谁钱多的话，王将军可以自信自己可以毫不留情用钱砸死这个人，但是同样的，只要他一句话下，这西京里大半勋贵们都不会再有顾及，直接上来一人一口吐沫他王将军。
　　这里是西京最大的权贵聚集点，卫瑶光从台上下来就走朝了这边，一个个问好，最后问到之前的伯爵的时候，卫瑶光语气明显亲热了许多，“看来西京的水土很养人啊，郑叔叔当初在京城的时候可是很清瘦的，现在却是富态许多了啊。”
　　而此时此刻的伯爵大人，脸上也露出了少见的笑容，“西京是个好地方，天好地好空气好人也好，瑶殿下在这里呆的久了也能体会的到的。”
　　又道：“我前几个月从西京从去给瑶殿下的梨花花瓣，听说您很喜欢？”
　　卫瑶光闻言一怔，随即面不改色道：“梨花很漂亮，谢谢郑叔叔。”
　　对的，这个人就是几个月前，那个从西京不辞辛苦的，一路空运西京最早开放的梨花到京城来的平南伯，她的郑淮郑叔叔……_(:з」∠)_
　　平南伯就道：“我刚刚调任京城来到西京，那时候殿下你还才八九岁，那时候我就听说你很喜欢梨花了。”
　　“都是小时候的糗事了。”卫瑶光轻轻笑着转移话题。
　　和这里大多数人都聊过一两句以后，卫瑶光目光看向王将军，“久闻大名了，王将军。”
　　王将军改了自己的名字已经很多年了，以往自称或者别人这么称呼他的时候，他都很得意，古往今来，能让所有人都称呼自己为将军这种事情，有几个人能做得到？
　　但是现在，王将军确实觉得有些不安。
　　自从来到这里以后，王将军一直觉得自己像是一不小心窜入高级宴会的无关人等，接受着那些高高在上的真正头顶光环的人的审视，而这种感觉，在面对卫瑶光的时候就更加明显了。
　　眼前的这个人，她是这个帝国最耀眼夺目的人，她拥有最尊贵的出身和最漂亮的荣耀，而更加让人难过的是，她还有与她出身和脸蛋相匹配的聪慧努力和修养。
　　……几近完人。
　　就连不少八竿子打不着的外国时尚杂志，也天天用她的照片作为封面，正面的侧面的偷拍的盗摄的，礼貌的微笑的或是冷然示人的，喝茶时候的吃糕点时候的。
　　她那遍布全球的粉丝团里的外国粉丝们，大多夸张的赞美着夸奖她，说她是一个从灵魂里透露着高贵的东方贵族……当然，这种说法据说当事人私下里是很不以为然的。
　　“长得足够好看就能成为贵族的话，那我还真是当仁不让了。”
　　而当有记者询问这句话的真假的时候，永嘉公主一脸严肃的断然否认了，“不可能，我不可能会说出这种自恋的话来的。”
　　诶……好吧，瑶殿下说的都对，就算殿下说月亮是方的我也信o(ini)o
　　在这种人面前，王将军踏入这个充满黑暗和血腥行业以前，他内心的那个执念突然变得虚幻而脆弱：“我要比他们所有人都要站得更高，我要比他们所有人都更高贵，我要这些人此生都只能仰望我。”
　　王将军又突然想起一句话，曾经死在自己刀下一个男人说过的一句话，“你这种人，明明作恶却自诩为草莽英雄，为了追逐名利权势哪怕把自己搭进去都愿意……但是你好好想想，自古以来荣誉加身的人，有哪一个是把屠刀伸向弱者的？所谓英雄，他们每一个都是从不畏惧的向更强者发出挑战！！”
　　那时候的王将军，面无表情的一刀砍断了他的头颅。
　　曾明泽把手一扬，介绍王将军说道：“总督阁下，这是西京的大实业家王将军，西京之事有了他的帮助，定能很快顺利起来的。”
　　明明是为了洗钱开了公司的人，居然也能成为实业家，卫瑶光今天算是长见识了。
　　王将军站直身体，他的脸上满是极恳切的笑容：“瑶殿下久慕其名，久慕其名，今日得睹天颜，在下真是何其幸运！”
　　他才说完话，曾明泽眼皮子就是一抖。
　　曾大人是很严肃很有距离感的称呼卫瑶光为总督阁下，而王将军直接就开始“瑶殿下”了……不对劲啊，不是说好了他这次是来和卫瑶光缓和关系的吗？
　　怎么现在看上去，不像是要缓和关系倒像是王将军他要去攀关系啊？
　　喂喂喂快醒醒啊王将军，你肯定是拿错剧本了，这和说好的不一样啊！！！
　　本来自认为胜辉谖盏脑大人，突然陷入了前所未有的怀疑人生之中………_(:з」∠)_
PS：日常心疼反派第N次……
   还有哦，第三更get√


第123章  借你项上人头一用
　　宴席右边是自取的食物，左边是极具中式特色的团坐圆桌，接下来还有种种美食一一用餐车推着上来，因为西南给菜肴取名种种特殊爱好，所以一个个餐车送上来以后，这家宴园的经理还会来到这里作讲解。
　　宴园今天为了不在瑶殿下以及西京贵人面前出差错掉链子，老板、经理、前台、咨客、大厨、乃至服务员，全部都忙得脚不沾地，一直从早上五六点钟一直忙活到现在。
　　曾市长刚刚端了一杯餐前茶来，没喝两口，便到了开宴的时辰了，于是大家又纷纷散开，各自选取食物坐下。
　　虽然已经是春末时节的晚上了，不过西南的天气总是要比其他地区温暖一些的，再加上这宴园里保暖设施做得极好，这次在户外别开生面的宴席，比起室内而言反倒是多了几分旷达意味。
　　席面已经安置妥当，分为西式自取菜肴和中式圆桌同餐两种方式，随今天的客人选取想要的进餐方式。
　　空气中弥漫着诱人的香气。
　　“诸君。”曾明泽清了清嗓子，调整了一下自己耳边的微型耳麦。
　　里里外外杂而有序的宴客们，听得市长要说话都很给面子的安静下来，底下瞬间一片安静。
　　曾明泽朗声说道：“我帝国太祖皇帝建国立业，帝国皇室和内阁议会也夙兴夜寐宵衣旰食，方才使这帝国盛世中兴君领世界，在我祝帝国永远繁荣昌盛，屹立于世界巅峰！”
　　说罢，他端起一杯酒，然后以文人的优雅姿态喝了个干净。
　　曾明泽这话说得没毛病，大家纷纷站起，然后然后一一举杯祝贺。
　　曾明泽看向卫瑶光，微笑着说，“瑶殿下也来勉励两句？”
　　卫瑶光点头，站出来一步，她并没有戴扩音耳麦，也并没有急着说话，而是先看了所有人一眼。
　　她的目光似乎天生带着几分冷然，扫视全场的时候，在座的人们，立即就觉得犹如冷风过境，心脏都被攥住了一般，好像有无形的威压悬在了所有人的心头。
　　不少人心里面暗暗感叹，瑶殿下明明还没有成年，年纪小小却已经威势这般吓人了。
　　又想起去年时候，卫瑶光受帝国军部所托拍摄完成的招兵入伍宣传片，那时候她在成千上万的士兵面前做动员演讲，明明还是那么一个小小的孩子，明明也还是那副严肃面瘫脸，但是演讲起来居然也有那种慷慨激昂鼓舞人心的魔力。
　　“诸位！”卫瑶光终于开口了，她的声音似乎不是很大，并没有像曾明泽那样带扩音耳麦提高声音，但是偏偏如此，大家却感觉她的声音，从远处无比清晰的送到耳朵里。
　　“我在京城的时候，陛下已经给我喻令：西京之行，一是以后的民生不能乱，二是以前假若有乱了民生的人，那就格杀勿论！”
　　这句杀气腾腾的话才说完，底下就马上隐隐骚动了起来。
　　曾明泽顿时就变了脸色，“瑶殿下……您开玩笑了，民生，那是政府的事情。”
　　卫瑶光仿佛没听到他说话，继续说道：“我非常奇怪，问陛下，我是西南总督主掌军务，民生是政府的职责，我怎么能够逾越了我的职责？”
　　是啊，怎么能够呢？
　　厅内厅外安静了下来，大家都觉得今晚大概要有不同寻常的事情要发生了。
　　卫瑶光看着所有人变化的或者没变化的角脸色，“陛下告诉我‘民生的确是政府的事情，但是当有一件事关民生的大事近十年了政府还没能办好的话，逾越也未尝不可！’”
　　人们愣了一愣，场面一片寂然。
　　卫瑶光继续道：“我很不明白，想要继续请教陛下，可是陛下却和我说，不明白也没什么，只要找到明白的人来请教就好。”
　　底下又静了下来，这是在场宾客们又不明白了。
　　请教人？去请教谁？
　　西京大学那堆教授，还是政府那群恨不得和皇室直接掐起来的主官们？
　　卫瑶光继续说道：“我也问陛下该请教谁，谁能给我最完美的答案？然后陛下告诉我，那个人就在西京。”
　　说完，她看了厅内厅外的所有宴客一眼，而被她目光扫视到的所有人，也都纷纷回他以疑惑不解的目光。
　　“陛下说，那个人就是大名鼎鼎的王将军，王将军在西京一手遮天手段高明，这困扰西京将近十年的问题，只有王将军能够帮我解决！”
　　人群中王将军的耳边，这一瞬间仿佛有一声雷声猛地炸响。
　　从一开始，王将军就有点觉得不对劲，卫瑶光所说的话，每一个字几乎都让他心惊肉跳。
　　他现在就像小学生怕被老师提问的心情一样，心里边儿正在七上八下，万没想到，卫瑶光的话头一转，就转到了自己的身上，王将军心中顿时有些慌乱。
　　卫瑶光侧过身来，轻轻笑着，“王将军，西京的民生问题，还要请您多多帮助我了。”
　　夜晚明亮如同白昼的灯光下，她的笑容真的漂亮得不可思议，仿佛是那些大电影里有着倾世容颜的女主角们，反复尝试摆出了最好看的姿势，二十几个灯光师摄影师打光师通力合作之下拍出照片，最后不断ps美颜打柔光去皱纹以后，才能得到的一个惊艳电影海报。
　　那些人为了美丽如此不辞辛苦，但是卫瑶光不是这样的，她的美丽来得如此寻常容易而魅惑人心。
　　只要她愿意不板着脸的笑起来，这世界上有无数人愿意被她支配为她疯狂。
　　但是，对于王将军来说，现在卫瑶光的这个这个笑容，大概是要比魔鬼还要可怕了。
　　现在，卫瑶光就用她这种迷人的仿佛带着冬日暖阳光芒的笑容，对他柔声道：“王将军愿意帮助我吗？”
　　王将军慌忙说道：“这个……陛下大概误会了，在下……惶恐，万分惶恐，在下驽钝，只怕不堪大用……”
　　卫瑶光说道：“刚刚曾市长也说王将军是西京中流砥柱，所以这个忙你是一定帮得上的。”
　　王将军只得硬着头皮，“那……不知道需要在下如何帮忙？”
　　卫瑶光悠然道：“很简单的，只需要王将军借我一样东西。”
　　顿了一顿，卫瑶光看着他的眼睛，慢慢道：“卫瑶光，在此劳烦借王将军项上人头一用！”
PS：神之上，人类未满那个章节名字，因为曦娘一直嘴硬和我说这是帅气不是中二嘛，我就想发出来给大家看看，这到底是中二还是帅气，本来想坐等你们评价的，谁知道这么快就有人发觉了，哼，伐开心啦


第124章  倒转的世界
　　卫瑶光话音落下，偌大一个宴园里的数百宾客，一时间像是被捂住了嘴巴鼻子，发不出半点声音动静来，场景一时间安静到诡异，几乎连一根针掉到地上都能听得清清楚楚。
　　除了卫瑶光身后的护卫们和武幕秘书官以外，其他所有人都几乎以为自己大概是听错了
　　人头？王将军？在这里？！
　　怎么可能，卫瑶光她怎么会……怎么敢这么做？！！
　　卫瑶光看着露出无法置信表情的王将军，微微一笑：“怎么，王将军不愿意给？”
　　王将军脑子中轰轰然乱成一片，此刻他的脸上一片惨白，他明明早些年也是刀里来血里去拼杀过来的，而此时此刻死亡的阴影终于也落在他的头上的时候，王将军发觉自己还是无法从容应对。
　　他张了张嘴唇了几下，“瑶殿下您………”
　　虽然王将军的几个察觉到不对的手下已经很快挡在他面前，但是此时此刻的，他的内心却是要比掉进冰窟窿里还要冰冷绝望。
　　裤袋里的手机，完全按了多少次都没有反应……
　　明明之前和李杨他们说好了的，万一有意外，自己就按一下手机上的一个设定好的按键，然后他们就会发一个短信回来给予回应，表示收到了，很快就会赶过来保证他的安全。
　　但是现在这种反应……王将军不傻，他已经明白了，他的援军们，很有可能永远不会来了。
　　卫瑶光淡淡地说道：“王将军既然不愿意给，那么我就只能主动来拿了。”
　　她突然退后一步，道：“梁孟！”
　　话音刚落，之前还笑得一脸温文尔雅的武幕，沧然一声拔出自己自己腰间佩刀，急跃两步来到王将军一个打手面前，他手腕一抖，手中厚背钢刀闪电一般砍这人的胸膛。
　　他力气大得不可思议，加上刀的刀刃极其锋利，这一刀砍下去，那人胸口肉眼可见的就塌下去一块，胸前伤口几乎可以看得见粉碎的骨头茬子，这人惨叫一声，顿时倒在地上再也没能起来。
　　王将军的其他两个打手也纷纷反应过来，然而梁孟当年在帝国军事大学的时候，就有小兵王的称号，速度快得惊人，没等别人靠近自己，他已经身形如同闪电一般到了一个人近前，立劈华山就是一刀。
　　那人反应倒也算快，本能反应的一闪身后，他只听得刀锋割破空气的冷然声音，梁孟这刀没砍中他――不过，这一刀本也不是为了砍他的。
　　这人一让，却将他身后的同伴让了出来，而梁孟却是顺势一个箭步上前，把他身后这个举刀欲劈的人的心脏，一刀刺了个对穿！
　　刚刚让过杀招的那人顿时大惊，但是微微侧身转身之际，斜剌里又剌来一刀，直扎他的软肋，他还想再避，但是这如同闪电般迅疾的一刀，此刻却是避无可避。
　　时间像是慢下来，他能看得见对面有些平淡面容的武幕，他的脸上是冷静到冷酷的表情，而在他的眼睛里，也是那个张大嘴巴，满脸冷汗，表情因为恐惧和不甘而扭曲的自己。
　　噗呲――
　　一刀入腹，年轻的武幕仿佛死神旋风一般收割着敌方的性命。
　　“不许动……要不然，我就开枪了！”身后，是惊惶失措濒临绝境的人，终于找到了最后一根救命稻草一般的虚脱声音。
　　缓缓抽刀，手腕一抖，刀身上点点血珠顿时滚落地面，佩刀顿时变得雪白而干净，满意的看着自己的佩刀，梁孟缓缓转过头来。
　　此刻养尊处优多年的王将军，脸上满是恐惧和慌乱，此刻他双手中握着一把枪，看了一眼梁孟以后，他大概觉得梁孟身上的筹码不够多，顿时又把枪口移到了卫瑶光身上。
　　“卫瑶光，就算你今天能杀了我，我也能和你同归于尽，死前有一个皇室陪我，也算赚了！”
　　被黑洞洞的枪口指着，卫瑶光眼睛都未眨动一下，只是慢慢挑起眉毛，看向了梁孟。
　　“太慢了，梁孟。”
　　梁孟优雅的行礼，“抱歉了殿下，我只是觉得他从希望坠入绝望的样子，大概看起来会很有趣。”
　　他笑着看向王将军，“傻孩子，你以为，我们会让你有射出子弹的机会吗？”
　　王将军瞪目结舌，他无法接受一般扣动扳机，但是……手枪完全没有动静……
　　“是刘胖子对吗，是他给我准备的子弹……”王将军喃喃自语道：“可是我之前已经做过检查，子弹没问题啊。”
　　“子弹只是哄你玩的烟雾弹而已，真正有问题的是枪。”梁孟转身后轻轻道：“拿下他吧。”
　　卫瑶光的两个护卫看了一眼卫瑶光，得到肯定的点头以后，立即越众而出，迅速按倒了王将军后，随手取出绳索把他的四肢身躯牢牢地捆住了。
　　而这个时候，王将军也从被自己属下背叛和性命危在旦夕的惶恐里反应过来，他挣扎着大声吼道：“卫瑶光，你想干什么？！我没有罪！你没有权利这样做！你……我……小心我将军门下门人过千，小心他们杀掉你！杀光这里的所有人！小心我让这个西京市不得安宁！！！”
　　卫瑶光冷然道：“好，好本事。”
　　顿了一顿，她高声说道：“梁孟，有人危害国家安全，勾结红莲叛逆，当面威胁皇室成员，该当何罪！”
　　梁孟躬声道：“殿下可有证据？”
　　“现有证人刘东，文字资料已从王将军宅邸搜集完毕，现已查明，王将军此人无恶不作辜恩背德，损伤国本罪不容赦，勾结红莲乱党，妄图不轨意图叛国，证据确凿无可辩驳！”
　　武幕梁孟，一字一顿道：“既然如此，格杀勿论！”
　　卫瑶光右手用力下挥，面无表情的脸上一片肃杀，“特命梁孟，将此獠就地正法，以清西京，以安万民！”
　　“梁孟领命！”
　　被捆得结结实实的王将军，一看到梁孟抽出雪亮佩刀，顿时慌了，颤声辩驳道：“瑶殿下……误会！这是误会，我绝对和红莲教没有半点关系！我没有叛国！！我对帝国忠心一片天地可鉴！！！”
　　又急忙道：“我……我我立马解散将军门下，我再也不扰乱治安了，我听殿下的……我一切都听殿下的，求殿下饶我一命！”
　　王将军的确是害怕了，眼泪鼻涕全都出来了。
　　梁孟走到王将军面前，又看了看身后目瞪口呆反应不过来的宾客们。
　　王将军肝胆俱裂，挣扎着朝梁孟道：“我……”
　　然而没等他的话说出，面前的年轻人已经轻轻笑着露出一口小白牙，然后挥刀，一刀劈下！
　　王将军最后看得见的画面里，是倒过来了的明亮世界。
PS：五更结束√
    今天的更新完啦，码明天的更新去啦……造谣势力又在造谣我存稿999章，新书存稿都快完结了，怎么可能嘛，造谣也请认真一点啊，哼！(ノ=Д=)ノ┻━┻


第125章 姐姐不喜欢我！
　　仿佛沉溺在不可视的黑暗里。
　　鼻端是潮湿腐朽的空气。
　　耳边尽是凄厉的哭声笑声。
　　周围都是混沌而模糊的阴风。
　　卫瑶光抱着自己的肩膀不知道在黑暗的梦境中走了多长时间，才慢慢睁眼醒了过来。
　　这里是总督府邸书房，不是在地狱里。
　　现在是第二天的早上7点钟。
　　自己从昨天晚上，在桌子上趴着睡着到了现在。
　　这么想了一下，卫瑶光微不可察的舒了口气，用力揪住自己身上毛毯一角的手，也慢慢松开。
　　诶，毛毯？
　　她记得昨晚上从宴园回来，自己就直接回到书房谁也不见，后来就直接趴在书桌上睡了，哪里来的毛毯？
　　卫瑶光一低头，就看到背对着自己的卫Z正坐在软垫上，她撑着自己的下巴百无聊赖的在小矮桌旁边，翻看着一本不知名的书籍。
　　似乎感觉到卫瑶光醒过来了，背对着自己的的小卫Z轻轻道：“姐姐醒了啊，今天的早点要喝粥还是面包牛奶？”
　　卫瑶光把自己身上的毛毯拿下来，随手搭在椅背上，“……按照你的口味来吧，对了绿衣呢？”
　　“女仆长小姐吗，她在厨房为你煮粥。”
　　用鼻音轻轻嗯了一声，卫瑶光道：“粥？女仆长小姐还是真的了解我的口味啊。”
　　卫Z哼了一声，“女仆长小姐说，你一定是爱喝粥的，不过为了以防万一又想让你多睡一下，就没来叫醒你，直接每样都做一种好了。”
　　卫瑶光忍不住轻轻笑了起来。
　　卫Z从坐垫上调转了一个方向过来，看着卫瑶光，她面色沉寂的小脸，此刻颇有一种可怜兮兮的模样，“我突然发现，姐姐应该是不喜欢我的。”
　　卫瑶光也板起脸，“胡说八道！”
　　“不是吗？”卫Z如同点漆一般的漂亮眼睛，像是夜色里扑闪扑闪的星辰，“如果不是讨厌我的话，为什么刚刚姐姐醒过来的时候那么害怕，却不来让我抱你一下？”
　　卫瑶光就怔了一下。
　　她没有想到，被自己当做小孩子的小围巾，会这么敏感，刚刚自己醒来的情绪暴露，大概也只是短短瞬间吧，却这么快被她察觉了。
　　害怕吗……或许吧，不过，更多的应该是迷茫。
　　《孟子・尽心上》里说：居移气，养移体。
　　说的是地位和环境可以改变人的气质，奉养可以改变人的体质。
　　所拥有的地位和身处环境可以改变人的气质，修养或涵养可以改变人的素质，而外部的因素也能够不知不觉中慢慢改变人的身体，人是如此善变的社会性动物，地位、权势、金钱、环境、朋友、人际，都能轻而易举无形中让人改变。
　　卫瑶光来到这个世界已经有十七年，这个世界陌生而贪婪，试图把她从性别到性格一一摧毁重塑，这些年她既选择坚持又选择妥协，既选择忽视又选择铭记。
　　而现在这个时候的自己，究竟与前世的那个自己有了多大的差别，卫瑶光已经连自己都没办法说出来了。
　　她人前有多光鲜亮丽战无不胜，背后就有多少次手沾血腥心染黑暗，以前那个看到街上有人乞讨，却每一次都选择相信的天真到愚蠢的平常人，已然一去不复返。
　　她站得这样高，一句话可以断送别人一生，一个政令建议就能够改变别人的命运，甚至改变无数人的命运，甚至有的时候，还必须为了一万个人的利益，不得不牺牲一个人的利益。
　　没有人是彻底死有余辜的，同样也没有人是绝对善良无罪的。
　　自身还未褪去的天真和软弱，和身为皇室的职责这两者之间的矛盾，无数次困扰着曾经年少时代的卫瑶光，而那个时候，还是曾经的元祯太子开导了自己的女儿。
　　元祯太子是个温和而严肃的人，对外严肃，对自己的妻子和女儿却很温柔。
　　那一天，元祯太子把自己的女儿带到了殿宇外，让她去看天上的天空。
　　“自古以来，总有人怨怼苍天不公，觉得自身种种不顺，都该怨天尤人，因此，有人想要逆天，有人想要破天，有人想要碎天……还有人直接曲解了老子《道德经》里的话。”
　　“《道德经》……天地不仁，以万物为刍狗？”
　　“嗯，这句话原本的意思是天地是无所谓仁慈的，对待万事万物就像对待刍狗一样，任凭万物自生自灭，一切随其自然发展。因此不管万物变成什么样子，那是万物自己的选择。”
　　“喔，我只听过天生万物与人，人无一物与天。”
　　“是的，天地只负责给予，从不理会这地上一切生灵的生老病死爱恨别离，所以恩养万物的是天地，肃杀万物的，也是这个天地。既然成为天地，那就要兼具慈悲和无情，也要学会承担，无论是承担赞美，还是承担骂名。”
　　“皇帝，也是这样吗？”
　　元祯太子，他轻轻摸了摸自己小女儿的头发，他笑着说，“皇储，也是这样的，所以，我们必须都要有比任何人都要坚强不畏的内心。”
　　那时候的卫瑶光低头沉默着，“……不太懂。”
　　我是否有决定他人命运的权利，是否有资格能够剥夺他人生命，是否可以愿意背负这样的罪恶……
　　但是无论如何，不管如何迷茫和不安，这一切必须有人来背负，必须有人来做出决定，必须有人来成为这样的人。
　　元祯太子哈哈大笑着抱起了她，举得高高，“没关系哦，我和妈妈都会陪着瑶光一起，直到你终有一天全都明白的。”
　　然而这么说着的他，最后还是失约了。
　　古往今来的皇帝们这么钟爱鬼神之说，或许有的人是渴望长生不老，不过更多的，大概还是恐惧自己身上背负了的太多性命。
　　卫瑶光常常会想，假如这世上真的有天堂地狱，有十八层地狱的地方的话，那么身上无数条人命的自己，是否早已该万劫不复了。
　　那边，小卫Z还在严肃的提问，“要说实话的，姐姐从昨晚到刚刚，害怕吗？”
　　卫瑶光也就老老实实的说了实话，“害怕。”
　　少女轻盈的脚步声，伴着若有若无的香气来到到了面前。
　　卫瑶光抬起头，看到自己的可爱的妹妹伸出双手过来，隔着一个书桌的她，表情认真的抱住了自己，“没关系的，我会一直陪着姐姐。”
　　此时此刻，卫瑶光觉得那些曾经失约的人，仿佛终于全部都回到了自己身边。
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：感觉，晚上真的是码字的大好时节啊，想要以后都晚上更新啊～(??????)??
   还有，感觉今天我的章末配图，真是超棒的啊(?ω?)hiahiahia


第126章  胸不可以摸！
　　卫瑶光小时候父母常常很忙碌，经常要代表帝国去到很多国家访问，唯一能够多和她说说话的人，大概也只有那时候分外不正经的安郡王卫书旬罢了。
　　虽然那时候的卫瑶光，其实更想把这个唧唧歪歪个不停的家伙扔出去……
　　幼年时候对安亲王卫书旬亲厚的感情，在卫瑶光长大后，转移到了他唯一的女儿身上，这也是为什么卫瑶光对于卫Z的时候，永远会比别人多几分耐心温柔的缘故。
　　卫瑶光一直觉得自己的围巾小妹妹还小，还是一个需要自己细心呵护着她安心长大的小孩子。
　　但是直到此时此刻她才发现，原来那个一直仔细关注自己每一个微小情绪，处处照顾自己的人，却是卫Z。
　　明明她还那么小小的年纪，但此刻她过来抱住自己的时候，卫瑶光觉得她才更像是她才是自己的姐姐一样。
　　当然，无论卫Z再怎么温暖治愈，有些常识，还是不得不去告诉她的。
　　“小围巾，你知道不知道。”卫瑶光格外严肃的推开自己亲爱的妹妹，“别人的胸 部，是不可以乱碰的。”
　　此刻的卫瑶光，看着自己年少无知的妹妹放在自己不可言说部位的小手，她的内心陷入了无限的烦恼忧虑中。
　　脑子里飞快掠过因为青少年早期教育不完善，而导致的一个个青春怀旧电影里的必备悲惨桥段，早恋、早孕、流产、堕 胎，被抛弃……停停停，打住！
　　卫Z默默收回自己的爪子，“可是你不是别人啊。”
　　“姐姐的也不可以乱 摸！”
　　“喔……”不情不愿的答应了一声。
　　小围巾父母早逝，而且现在的卫瑶光，也觉得她似乎没办法承担当爹又当妈，一把X一把X把卫Z拉扯长大的重任啊……_(:з」∠)_
　　果然，应该给卫Z一些专业书籍才是正道理吧，卫瑶光脑海里，顿时飞快掠过无数本书：《青少年性心理研究》、《青春期少女必须要知道的一百个性知识》、《缺失的性启蒙与犯罪》、《父母应该交给孩子的知识》。
　　卫瑶光从来没有这种形式的教育过别人，她纠结了一下措辞， “为什么突然这么……做？”
　　卫Z却是一脸义薄云天的正直，“不小心，按错了。”
　　“按错？真当你姐姐是遥控器啊。”话虽如此，溺爱妹妹的姐姐还是打算揭过了此事，等到以后再用专业书籍好好教育她。
　　因为是在暖意充足的内室里，小围巾的军绿色衬衣第一个扣子松松散散的开了，露出白白能嫩的少女锁骨，卫瑶光摇摇头，站起身来，越过桌子去给自己妹妹扣好纽扣。
　　帝国的常用军服一般分为军绿迷彩，或者银灰色，军绿迷彩是战斗作战专用服，实用耐磨还具有伪装性，银灰色的则是礼服，大多在礼仪性表演阅兵中使用。
　　而自己的妹妹一直是在军部特训，这段时间，大多是穿着军绿迷彩的T衬衫和外套的，当然，小围巾这个小身板穿起这种衣服起来，倒是很像一颗水汪汪的小白菜了。
　　“真是不庄重。”
　　这么严肃满满的教训着着妹妹，心里却想着要是被其他坏小子看到自己妹妹这样的话，那可真是糟糕透顶了。
　　卫Z眨眨眼睛看着她，乖乖的让她扣上纽扣。
　　“去军部特训和测试的时候，要乖乖的，当然，被人欺负了也要回来告诉我，我帮你欺负回去。”
　　卫Z乖乖的点点头，转过身推开书门的一瞬间，她还是忍不住又回头看了一眼。
　　书桌背后的卫瑶光，目光也看着她，她的目光温和平静，不像前世二十年后见到那样陌生冷漠，也不像今天早上她刚刚从噩梦里醒来时候一样迷茫无助。
　　如此自信从容的，卫瑶光，她看到自己回头，露出了笑容说道：“在军部在我看不到的地方，也不许输哦。”
　　卫Z冲她笑了笑，转身推门离开。
　　怎么会输呢。
　　我们一定都会赢。
　　我们都会好好的，我的姐姐……我的瑶光。
　　============================
　　在去军部的路上，卫Z慢慢拿出了自己的手机，打开了一个大型社交论坛app软件，是昨晚时候她和一个开放性论坛上的提问求助。
　　昨晚，洪相闻随口开玩笑，说她看起来简直像是喜欢卫瑶光一样……那时候的卫Z面上一片沉静，心中却是因为这句话而陷入了滔天巨浪中。
　　为什么前世再遇卫瑶光，发现她已经对自己毫无印象自己的时候自己会那么难过，为什么会这辈子清醒后会同意去西京，为什么会这么在意卫瑶光？
　　是妹妹对于未来人生坎坷的姐姐的疼惜，还是更多的不该有的东西……
　　楼主  小围巾：请问，怎么能够确认自己是否喜欢上一个人，而不是把她当作朋友当做姐姐？
　　2楼：千军万马抢二楼！
　　3楼：喂喂喂，楼主在很正经的提问，大家别忙着抢楼啊。
　　4楼：听楼主不确定的语气，似乎是有年龄差的姐弟恋？
　　5楼：哈哈哈说不定不是姐弟恋，是姐妹恋呢！(?ω?)
　　6楼：……楼上，我瞬间脑补出天真软萌小妹妹，暗恋隔壁邻家大姐姐多年却不知道的二十万字甜蜜狗血文了_(:з」∠)_
　　6楼：百合大法好，入教保平安，我不管我不管，楼主一定是女孩子，最次也是大X萌妹(?ω?)hiahiahia
　　7楼：楼上全都死不正经，人家小楼主是来问问题的，你们就不会好好回答问题吗？我觉得，是男是女不是问题的关键，主要是楼主你，对你疑似喜欢的人，有心动的感觉吗？
　　8楼：心动这个词很宽泛啊，我举例一下，比如：想要更多的亲近她吗？想要只有一个人独占这种亲近吗？手指接触到她的时候，会偷偷喜悦会心跳加快吗？
　　触摸她的时候……会喜悦会心跳得难以抑制吗？
　　卫Z这么拷问着自己的内心。
　　何止是心跳加快啊……那一瞬间的卫Z，几乎以为自己的心脏都快要喜悦得跳出来了。
【大小姐の红萌馆】298316354
PS：人家的建议明明只是触摸，小围巾就直接就拿爪子上二垒了……也真是会审题啊(??????)??
今天就两更啦，灵感就这么多，三更的话感觉我就会开始毫无节制的水了，所以明天再努力一下三更吧(?ω?)hiahiahia


第127章  女仆长的温柔
　　那天在宴园里的事情显然闹得很大，今天大半天的时间，女仆长小姐都能看到总督府邸里，武幕梁孟和洪相闻来来回回离离去去好几次，哪怕是西南副督都来了一次。
　　……这次，的确是闹得非常大的样子。
　　事关人命，本来就是十分惊悚的事情，再加上一些触目惊心的悚然标题的话，就更是引人瞩目了。
　　现在打开手机的话，一定还能看到今天的各大网站，头条和首页热点几乎都被这件事情霸屏了。
　　＃西京流血的鸿门宴＃
　　＃就地处决？皇室的特权？＃
　　＃王将军：西京最大的黑老虎＃
　　＃皇室或者法律？＃
　　＃西京最大的地下势力覆灭＃
　　各大门户网站里也是舆论乱七八糟的，似乎有人在刻意带节奏，随便点进一个热门新闻或者微博下面的评论里，都可以看到一些看问题角度颇为“不寻常”的留言。
　　怼卫瑶光和挺卫瑶光的人，随处可见，他们噫网络为战场，怼得死去活来天昏地暗。
　　比如这样的：
　　“没有经过法律的审判就就地格杀，永嘉公主这一次触犯法律了吧，抱歉，这一次很失望【再见】”
　　“啧……给楼上科普一下吧，《中华帝国宪法》总章第二条，就是当宪法和《皇室典章》相悖的时候，一切以《皇室典章》为优先......而中华帝国《皇室典章》中第二章第十三条，是皇室成员在受到意外攻击时候或者遇到叛国重罪倾向者的时候，有权利抓捕控制羁押被叛定为具有攻击倾向的危险分子，极端情况下，甚至可以考虑直接击毙。”
　　“呵呵楼上，这种皇室逾越法律和碾压任性的典章，全世界只有中华自家独有这种事情，很骄傲吗？”
　　“真不知道你哪里来的优越感来呵呵我，之所以定下这样的律法，是因为全世界只有中华帝国一家的皇室，因对抗外敌而意外死亡和为国捐躯的概率达到了34%以上，你要是去为国捐躯一下，我大中华也可以为你设立保护法案啊【耸肩】”
　　“那么永嘉公主在没有经过合理程序审判的情况下，就地格杀了王将军这种事情该怎么说，难道你们不怕你们或者你们的家人有一天，也会被这样这样无缘无故格杀吗？！”
　　“诶，每天上微博都要给人科普，好累啊……”
　　“楼上友军不哭，你歇息一下，我来给他科普：第一，昨晚被处决的王将军的，已经触犯叛国罪、贩毒罪、走私军火罪、谋杀罪、组织和领导黑社会罪、以暴力手段破坏正常社会秩序罪，人证物证俱在。而且并不是没有审判过，傻孩子你知道军狱是什么地方吗？每一个地方军部都有军狱，而相应的也会有一个分支军事法庭，罪大恶极罪不可赦触犯叛国罪的人，可以用这个作为审判，多罪并罚之下格杀王将军，哪里不有理有据令人信服了你告诉我啊？？？”
　　“………中华帝国这种无视人性腐朽专制的国家还用我多说吗，今天凌晨，阿曼瑞克的外交部都发表言论了：阿曼瑞克王国政府和政府非常关注中华帝国人权问题！并对近期发生在中华帝国的种族泯灭人性与镇压行径表示强烈愤慨与谴责！”
　　“哦，这个啊，阿曼瑞克上世纪开始时候。就在说我大中华持续崩溃了，原来我大中华还活着啊【斜眼】”
　　“对对对，在阿曼瑞克，王将军这种囚犯哪里会被处决啊，那些圣母心泛滥的傻孩子只会想总爱感化罪犯，恨不得给罪犯建立一座天堂一般的监狱……不过那些死去的受害者们，谁去关爱他们呢【摊手】”
　　“………………”
　　“傻孩子你还在吗，在下今天孤单寂寞冷，所以看到你心情就很好，和你怼个五百个回合也没问题啊～”
　　“………………”
　　“喂你快说话啊啊，我知道你在，别躲在手机屏幕背后不出声，你有本事带节奏，你有本事和我对喷啊！”
　　……嗯，总体来说还是挺卫瑶光的人占据优势的，可喜可贺_(:з」∠)_
　　毕竟这一次虽然看上去不太合理，不过王将军和将军门本身就黑历史一大堆，随便站出来一个受害者家属，其遭遇都能让一堆人闭嘴。
　　女仆长小姐忽然想起昨天晚上，那时候卫瑶光刚刚从宴园回来，她的脸色看上去和平常似乎没有什么两样，不过刚刚女仆长小姐注意到一件事情。
　　今天的瑶殿下，没有说：“要一杯糖茶。”
　　这种话。
　　或许是那个扶桑王为她养成的习惯，在没有外人在的晚上，她一般是喜欢来一杯糖茶静心养神的。
　　即使自己劝阻说过，晚上喝茶不利睡眠，但卫瑶光从没听，第一次她劝阻的时候，还十分孩子气的喝完了份量很大的两大杯糖茶，立誓说马上就能睡着给她看。
　　……当然，最后的结果是卫瑶光在床上翻来覆去到半夜都没能睡着。
　　所以，这种事情，她一般是不会忘掉的。
　　Z殿下昨天晚上，是在瑶殿下后几分钟回来的，女仆长小姐看得出Z殿下那时候并不想和瑶殿下一起回来，而是在后面看着她一跟随着她一路平安回家。
　　那时候的她身上若有若无的还未消散的杀气冷意，女仆长小姐隔了好久都察觉到了。
　　………大概是和别人打架了，觉得不好意思和瑶殿下见面？
　　灯光暗淡，窗外那月华仿佛雪白水银一般强行笼了进来，直淌了人遍身都是，淡白的月光和温暖的浅黄灯光交织在一起，似轻烟薄纱，将人笼在那柔软的织网间，就好像搁浅在温柔美好的梦里一样。
　　女仆长轻轻揉一揉卫瑶光的额头，过得半晌，才低低的道：“殿下喝酒了？”
　　卫瑶光低着头，轻轻嗯了一声，“一点点。”
　　女仆长又低声道：“殿下要不要糖茶？”
　　卫瑶光摇摇头，“喝了的话，今晚都睡不着了……”
　　她这么说着，忽然又顿了顿语气，“要最大份量的两大杯。”
　　女仆长就替她轻轻拭着额角细密的汗珠子，秀美的脸上一片温柔，她抿唇轻轻笑着：“好，两大杯。”
PS：突发事件……嗯，这两天身体有些不舒服，今天就先更一章吧，抱歉大家，以后单单我会记得存稿为意外情况做准备的o(ini)o


第128章  让你先抱好不好
　　女仆长小姐低着头，她柔软的发丝垂下来，酥酥的拂在卫瑶光脸上，在冷淡月光和灯和暖色冻灯光交织的明明暗暗光影世界里，她秀美的脸忽明忽暗，神情看得不太分明。
　　卫瑶光抬手帮她把垂下来的发丝拢到耳后，“绿衣，什么时候也要退宫了吧。”
　　退宫，是现如今帝国里一个特殊的名词。
　　自从帝国建立以后，就摒弃了前朝的秀女制度，现今皇宫内，宫内宫人多半和宫外其他白领没什么两样，都是领工资签订合同的员工，当然，这份工作无论是能力要求还是薪资水平福利待遇，都远远超过一般白领。
　　有意为帝国皇室服务的年轻男性女性，可以每年在特定的选召时间里，在帝国皇室官网上上交自己的简历。
　　皇室发言人当然是微笑着告诉你，只要按照规定上交简历，任何身份的任何人都有机会得到这份工作……嗯，这种话和阿曼瑞克的愿为全世界带去民主自由一样，听听就好了。
　　如果真的是想成为皇室宫人，早就有帝国禁卫在背后层层把关，上三代下三代的生辰八字喜怒爱憎，和哪怕些许政治倾向都能被查得清清楚楚。
　　这还只是外围的宫人而已，如果是想成为能够近距离接触皇宫内直系皇室成员的宫人，那就要接受更多更长时间的种种测试和考察，这经常由帝国禁卫统领亲自排查，最后才是由帝国皇帝，在这些经过重重排查的最后人选中做出最后的选择。
　　哪怕是女仆长小姐，身家清白，能力优秀，十七岁就已经跳级拿到了双学位，以全优的成绩从皇家理工大学毕业，但她也同样经历了长久的测试观察，最后才如愿到了卫瑶光身边。
　　女仆长小姐，在卫瑶光身边已经将近两年半多，按例，皇室宫人，三年是一个轮换期，宫人们可以自由选择去留，离开的宫人，一般被称为退宫。
　　以往，是有很多人选择三年后按时退宫的，毕竟帝国皇宫里无论是工作压力竞争压力都极大，而有过在帝国皇宫工作过这样的优秀履历以后，这些退宫的宫人，对其他工作都有了很大的选择余地。
　　女仆长小姐似乎张了张嘴，她没有言语也没有回答，只轻轻蹲下，静静枕在卫瑶光身前，望着窗外出神。
　　卫瑶光随她目光看去，夜空上是一弯浅浅的月牙，此刻月暗星明，满天的繁星笼罩了夜空，仿佛天空中也亮起了一盏盏银色灯火，直亮到人心头里去。
　　卫瑶光低头看向她，轻声问：“你想家了？”
　　女仆长小姐闭上眼，再不去瞧那夜空，只道：“不想。”
　　“我真自私啊。”卫瑶光犹豫了一下，伸手搭在女仆长小姐头上，“听到你说这么难过的话，我居然有些高兴。”
　　女仆长小姐低低笑出声来，隔了片刻，才睁开眼站起身来，她点一点头：“殿下是真的醉了，你平日不会说这种话的。”
　　“才没有，我就喝了半杯。”义正言辞的反驳着。
　　“可是殿下，你的酒量最多也只有一杯左右啊。”
　　“住口，不许说。”
　　“好好好，我不说了～”
　　卫瑶光喝了茶，勉强保持了一点清醒，拿了一本书坐在软椅上慢慢翻看着。
　　“殿下今晚就在书房了吗”
　　“嗯……”
　　不想睡但是很困，在这里这样睡着了的话，应该也会难受得很快醒来的。
　　卫瑶光的想法，女仆长小姐多少能看出来一些，元祯太子夫妇去世那一段时间，卫瑶光几乎没怎么睡过。
　　那段时间她几乎整夜整夜的站在含光宫门口，苍白憔悴得像是从聊斋里走出来的美丽女鬼。
　　“殿下今夜不睡了吗？”
　　“嗯……”
　　那时候的卫瑶光，也是这样轻轻回答。
　　从此以后，以往朝夕相对的父母只能在梦里相见，所以这究竟是噩梦还是美梦呢？
　　或者美梦噩梦也无所谓，但最恐惧的大概是一梦醒来，才懵懵懂懂的清醒：梦里的大家，原来都不见了啊……
　　女仆长小姐关好书房的门出来，一抬头就看到不远处的卫Z，她站在院子里的树下，仿佛站在灯光和星光照耀不到的彼岸远方。
　　和卫Z轻轻行礼，女仆长小姐正打算离开这里，却被叫住了。
　　“绿衣小姐。”
　　“G？叫我吗。”
　　小小的少女从黑暗里走了出来，却仿佛沾染了一身黑暗里的寒冷肃杀，“我想请问一下，姐姐她现在怎么样了。”
　　女仆长小姐组织着措辞大概说了一下卫瑶光现在的情况，最后问道：“Z殿下，为什么不亲自去看一下。”
　　今晚上从宴园回来的时候也是这样，卫瑶光和卫Z两姐妹一前一后的回来，甚至看上去，卫瑶光并不知道这个时候的卫Z不在总督府邸里。
　　卫Z轻轻碾了一下落下来的树叶，“现在不行的，现在的我的身上，有着和姐姐讨厌的王将军一样的气息。”
　　“气息？”
　　“说出来大概有些中二……罪恶、蔑视人类、蔑视秩序，这样的气息吧。”
　　听着这样小孩子严肃正经的话，女仆长小姐忍不住笑了起来。
　　“姐姐刚才很难过。”卫Z眼角下垂，静静的目光看着自己脚边的树叶，“所以，她一定抱你了吧。”
　　女仆长小姐失笑，“……没有。”
　　卫Z这下抬起头来，“那她明天醒来的时候也一定会来抱你的。”
　　女仆长哄着她，“那明天我来晚一点，让你先抱好不好。”
　　卫Z脸上泛出一点点红，赶紧转身离开走向了书房去，“我……我不是这个意思。”
　　女仆长小姐看着卫Z离开，看着小小少女走进书房里身影完全不见，最后，她脸上的笑容一点一点慢慢的收起。
　　书房里灯光浅浅的透出来一点，她线条秀美的脸在这冷淡月光和暖色灯光交织的明明暗暗光影世界里，忽明忽暗沉沉浮浮，神情看得不太分明。
　　更远一点几天前的时候，那时候女仆长小姐的父母忽然打了电话过来。
　　“我们为你找了很好的工作，你会按时退宫的，对吗？”
PS：喵……_(:з」∠)_


病好啦还有推文(??ω??)??
　　大病痊愈，开心(??????)??
　　这次纯属我自己作死，大姨妈期间麻辣烫加冰……结果痛得几乎生活不能自理_(:з」∠)_
　　这几天更新都不怎么给力，现在病好啦，我也该给力更新啦，今天先三更，明天应该也是三更，这两天先把之前悬赏欠的债还掉再说，然后接下来一周都是每天三更，还能不能更给力一些的话，那就看情况啦(??ω??)??
　　不过，更新之前，先来一个推文的说(??ω??)??
　　《赤色之旅》作者：赤色铁流
　　1960年，异域大门全面开启，无尽的黑暗扑面而来，它打破了新中国的宁静，并试图伤害更多无辜者。
　　战争，只有战争可以改变一切！解放军跨越无数世界，开始了又一次伟大的长征！
　　PS：作者赤色是单单rb q48天团同期女装偶像，目前正在努力出卖节操洗白上岸中，希望大家多多支持！


第129章  爱情的模样
　　这一天，女仆长小姐绿衣专门请了假，去西京一家饭店看了自己父母。
　　父母今天早上刚刚下飞机就直接赶了过来，他们还专门带了一些北方特有的菜式原材料过来，仔细说给厨师应该怎样怎样做才会有最地道的味道。
　　看在他们的中华币上，厨师也就喜滋滋接了这个差事，西京偏爱酸辣，最后做出来的菜肴虽然和绿衣父母平常吃的味道有些差异，不过也在可以接受的范围之内。
　　在原来女仆长小姐家吃饭的时候，向来是食不言寝不语的，今天她的父母却是一副欲言又止的模样。
　　“西京的气候，还适应吗？”母亲放下了筷子，看向绿衣。
　　绿衣笑着，“这里四季如春的，当然是很容易适应了。”
　　“那食物习惯呢。”父亲也开口了，“果然还是北方的食物更习惯吧。”
　　“父亲。”绿衣拿起餐桌上的餐巾擦了擦自己的唇，“知道有可能来西南以前，我就提前开始吃了将近两个多月的西南食物，现在反倒是吃这不地道的北方菜，让我有些不习惯了。”
　　餐桌上的气氛，一时有些沉默。
　　绿衣双手置于膝上，看着自己的父母，微微低头，声音却是极其坚定，“我是不会按时退宫的，父亲母亲。”
　　“砰――！”
　　父亲右手握拳用力锤了一下桌子，面无表情的脸上满是凝结的怒气，“那你到底要到什么时候才愿意退宫――你不能把自己的青春都埋葬在这里！”
　　绿衣道：“退宫的话，至少要到瑶殿下长大以后。”
　　母亲叹了口气，“什么时候算是长大？十八岁成年礼？恋爱？结婚？生育后代以后？”
　　女仆长小姐抿了抿唇，没有回答。
　　母亲张了张嘴唇，犹豫片刻，还是道：“你是不知道我们最近听到了什么传言。”
　　绿衣脸上表情丝毫没有变化，“是关于瑶殿下和夏洛特公主的吗？”
　　“是……”
　　关于夏洛特和卫瑶光之间的绯闻，最近开始发酵得很厉害。
　　因为只是荒谬绯闻，最先开始的时候，帝国皇室新闻发言人甚至觉得没有必要去辟谣，以至于绯闻愈演愈烈。
　　无数媒体绘声绘色的叙述两位公主殿下五年前的初遇，以及五年后的浪漫重逢……说实话，要不是夏洛特是当事人，看到这样精细到一杯水的花边新闻，说不定也要信了。
　　这么大的阵势，让皇室新闻发言人们很是为难，皇室上面没有给予自己应有的回复方向，而粉丝却在指责皇室新闻发言处没有及时应对处理这个谣言。
　　喂喂喂，陛下不告诉我们是真的是假的，万一现在我们义正言辞说是不可能的，以后却被啪啪啪打脸怎么办？！！
　　这件事情虽然闹得很大，不过伤心的大多是卫瑶光和夏洛特的粉丝们，帝国公民和世界民众们大多不嫌事大的吃着西瓜，打算一起围观这全球第一大绯闻。
　　“据说是夏洛特公主先一见钟情的诶？”
　　“据说夏洛特公主为见瑶殿下，特意学了中文？”
　　“瑶殿下也特意带了夏洛特去崇国塔，嫉妒！！！”
　　“听说，那次访问分别之后，两人还有多次的偷偷往来？”
　　“嗨呀，好气啊！！！”
　　最近中东又战火连天，东亚又开始兵变政变个不停，西欧的小清新们又一次善良圣母得让全世界目瞪口呆，阿曼瑞克这次的大选里也是奇葩事情一堆，本来以为英格兰和中华帝国会消停一点了，谁知道这个关头，两国的两位公主殿下也开始不安分了。
　　比起痛哭伤心的两位殿下的粉丝们，广大吃西瓜群众最关心的问题，还是她们两个，谁在上，谁在下～(￣￣～)~
　　对此事厌恶反感的人，因为事情是不明朗的绯闻，反倒是没有多少人光明正大跳出来大肆反对。两家粉丝拒绝相信这个事情，并不断怒怼报道不实新闻的小媒体们，围观群众吃西瓜看热闹不嫌事大，江……咳咳，将信将疑。
　　多方叠加起来，这件事从十几天前一直发酵到现在，小媒体们编故事的天赋简直无与伦比，全球围观群众们追这个高 潮跌宕起伏的连载宫廷大剧，简直追得如痴如醉，对最开始的绯闻真假反倒是不怎么在意了。
　　事情到了现在，绯闻已经朝着某些良性方向发展，英格兰的危机公关团队终于松了口气，多日以来监控全球舆论导向的中华帝国新闻团队，也终于可以放下了心中大石喘一口气了。
　　绯闻发酵到如此地步，全球一起追这部宫廷剧的后续剧情发展，就连女仆长小姐的父母也听说了这个绯闻，可能现在没有听说这个事情的人，只有当事人卫瑶光了吧。
　　女仆长小姐想到这里就笑了一下，而后抬头对自己父母道：“这件事情全都是不实绯闻，请放心。”
　　母亲看了她片刻，最后还是轻轻叹了口气，“瑶殿下渊清玉e清风峻节，仿若日月经天江河行地，所以我担心的当然不是她。”
　　女仆长小姐就愣了一下。
　　不担心瑶殿下……那么担心的只能是自己了。
　　“自从你毕业选择要入宫那一刻开始，我就开始慢慢生出这种忧虑了，我知道你从小有多喜欢编程，有多喜欢那些我都看不懂的数据，从五岁到十七岁，你废寝忘食拿了那么多第一，有的时候我和你爸爸都会有些吃醋，你到底是爱数据爱编程爱计算机更多，还是爱我们更多，但是……但是你就这么突然说放弃就放弃了。”
　　女仆长沉默的看着自己父母。
　　“我们从小一直很尊重你的选择，但是小……”母亲说到这里，突然顿了一下声音，“绿衣，你也要为自己考虑一下自己以后的路。”
　　绿衣静了一下，“父亲母亲，是担心我喜欢上瑶殿下？”
　　这么说着，她几乎已经忍不住轻轻笑了起来，“你们多虑了，这件事情怎么可能啊。”
　　“我只是把瑶殿下当做妹妹那样来心疼罢了。”女仆长小姐有些好笑的看着自己父母，“嫉妒、独占欲、控制欲这些我面对瑶殿下的时候都没有，这种感情，怎么可能会是爱情的模样嘛。”
PS：今天还有两更，不过应该在下午五点以后，所以大家不要一直等着等啊，吃好喝好(??ω??)??


第130章  她只是诱饵
　　几乎完全黑暗的房间里，唯一的光源来自于半空中的投影影像。
　　那仿佛是不同的资料卡片，照片名字信息，还有更奇怪的东西在上面被清楚标注着。
　　【卫Z，来自二十年后的时间维度同身个体，目前是被攻略对象卫瑶光族妹，与被攻略对象当前好感度进度：22，特殊技能激活：1。特殊技能未知，技能破译中……】
　　【夏洛特，来自五百年后时间维度的非同身个体，目前为英格兰王室公主，与被攻略对象当前好感度进度：27。特殊技能激活：1，特殊技能未知，特殊技能破译中……】
　　【绯宫优子，扶桑现任国王清安王，本世界气运最佳承载者，与被攻略对象当前好感度进度：36，特殊技能激活：2。特殊技能未知，特殊技能破译中……】
　　【宋青云，来自平行世界非同身个体，从目前破译结果中推测该平行世界为更高科技等级世界，与被攻略对象当前好感度进度：10，特殊技能激活：】
　　【周天景，来自高魔世界非同身个体，从破译结果中推测，这种高魔力量已经被主神大幅度削弱，直至与本世界法则相符合的程度。与被攻略对象当前好感度进度：16，特殊技能激活：0。】
　　【姜幽，身份破译失败……特殊技能破译失败……好感度进度破译失败……】
　　白皙纤细的手指伸出，轻轻打了一个响指以后，半空中的投影资料消失不见，之前投影的出来的白茫茫暗淡光光源消失以后，这个小小的房间又一次陷入了黑暗中。
　　“这么长时间才破译出来这么一点点信息……还真是严防死守滴水不漏啊。”一下子就听得出来的，是女子懒洋洋的语气。
　　“没办法，主神的防守越来越严密，我最近的破译越来越难了。”
　　明明是一模一样的声音，却一下子换成了明朗利落的语气，像是一个人在用不同的语气，惟妙惟肖的学着别人说话。
　　温和柔软的语气，“自从瑶光十七岁生日以后，几乎所有攻略者的的好感度进度都有了加快的趋势，果然只有剧情开始以后，才是攻略进度大涨的绝佳时机。”
　　又切换成了慵懒矜贵的语气，“这个问题，那一次经过我提醒以后，夏洛特应该发现这个问题了，所以她很快去找绯宫优子求证，不仅发现了本世界最大气运的问题，还发现了剧情进度的问题……不过，这个坏姑娘什么都没说出来。”
　　“这是当然，这种最后的关头大家都不会手下留情，她们是这样，我们也同样如此，不是吗？”
　　“嗯哼～算你说的有道理吧。”
　　仿佛许多人住口同时停止说话，房间里一片安静。
　　轻轻按下开关按钮，小小的房间顿时被灯光所笼罩，优雅漂亮的皇室长宁郡主卫璃懒散的打了个哈欠，环视了一眼除自己以外空无一人的房间以后，她拉开了门离开了这里。
　　懒洋洋的整理了一下自己衣袖处的金属纽扣，卫璃对身旁的人道：“他去到西南了吗？”
　　“刚刚得到的消息，说是已经平安到达西南了，不过我们一路上派去盯着他的暗桩，这几天消失了不少。”
　　卫璃轻轻一笑，“让他们都回来吧，以后西南的事情，要么在网上就看得到，要么无论如何都打探不到了。”
　　“G？璃殿下这话……为什么？”
　　“嘛，这是理所当然的啊，全世界最能惹是生非最能搞事的家伙们，要么已经在西南了，要么就是在去西南的路上……我们这些人呢，看看戏就好啦。”
　　“可是璃殿下，西南那里……”
　　“无所谓咯，漂亮可爱的东西拥有很多人去争抢的。”眉眼锋利的卫璃，此刻依旧挂着一副懒散无谓的表情，她轻轻笑着，“但是那些人永远不知道，他们追逐的珍宝，从一开始就是隔着防弹玻璃的，可望不可即的钓饵罢了。”
　　=============================
　　如果说对现在局势最为无措的人，那大概就是曾明泽了。
　　正经正经的燕山清谈集会出身，虽然没得到什么优秀的名次，不过曾经能够得到这个集会的邀请，也的确说明了他年轻时候不是那么草包了。
　　他只是，完完全全的站在了内阁那一面而已，而因为如此，所作出的决定在别人看来可笑至极，而这却是他身处自身位置的时候，所能够做出的最好回应。
　　前几天帝国永嘉公主和夏洛特的花边新闻，还在全世界范围里沸沸扬扬，这几天又传出了宴园 血案的事情，无数目光压力和职责，纷纷对准被帝国皇室和永嘉公主。
　　现在帝国内阁局势混沌至极，内阁里不同势力纠葛纷争不停，有的人希望借此打击皇室威望，有的人则希望乘机和皇室缓和关系，因此，能够打出来的牌也就没几张。
　　无非就是，法律、人性、道德、自由……嗯，这种阿曼瑞克天天宣传的普世价值。
　　拜托请认真一些啊，这种鬼话连阿曼瑞克都不信了_(:з」∠)_
　　皇室发言人依然不做任何回应，只有皇家稽查局偶尔出来发表一些提醒国民注意自己言论，不要越过底线的照本宣科的发言。
　　皇室是一副只要不过分随便你议论的无所谓模样，内阁这些日子却是党内各势力争夺不断，再加上最近大选到来公党也来凑热闹，摆出了一副要和皇室站在统一战线，为了国家拒绝内斗消耗的高姿态，吸引了不少帝国公民的眼球。
　　狗屁！作秀！虚伪！
　　曾明泽对公党的举动嗤之以鼻，无论在野党说得多么好听，一旦他们成为当政党的时候就会屁股决定脑袋，只要皇室和内阁直接还有权利摩擦，政府和皇室之间的争斗就不会有改变。
　　而这也是当初帝国建立，为了防止权利一家独大做出的分权初衷。
　　民治党是现如今组建内阁政府的当政党，为了保证自己的合法性自然不能向皇室低头，但是和皇室关系太僵的话又会影响选票。
　　毕竟帝国公民换不了皇室，但可以换内阁政府啊～(￣￣～)~
　　正当曾明泽为帝国内阁如今的局势陷入忧虑的时候，有人上来禀告说，有人求见。
　　“那人说他是内阁为您分配的秘书官，哦对了，他还说他的名字叫周天景。”
　　PS：沉迷于看大神的小说无法自拔，差点忘记更新(?ω?)hiahiahia 
　　晚上还会有一更，应该在九点以后，别等啦，明天攒着一起看吧(?ω?)hiahiahia


第131章  帝国万岁！
　　总督府邸小型祠堂内，盏盏烛火悉数跳动着，暖黄色灯光映照下的的墙壁上，依次悬挂着太祖皇帝、太宗皇帝、世祖皇帝、武宗皇帝、惠宗皇帝。
　　帝国已故的历代先帝画像，在这小小的祠堂两边，静默的望着画外世界的所有人，静默的注视着这个他们一点一点建立起来的伟大国度。
　　烛火里灯油有些干涸，卫瑶光弯腰伸手想提起地上的油壶，一伸手却捞了个空，转过头，看到小围巾提着油壶眼睛眨啊眨的看着自己。
　　卫瑶光心中就轻轻哼了一声，小调皮！
　　就知道她喜欢种这样卖萌的模样，看到小萝莉这种可爱的样子的话，再大的气都得消了。
　　“你怎么来了。”卫瑶光接过小小的油壶。
　　小姑娘三两步走到卫瑶光面前，“姐姐来了，我就来了。”
　　她这么说着，悄悄转过头去，就看到卫瑶光走到香案前，慢慢将莲花灯盏注满青油，只见灯焰如豆，映亮了她的脸颊，那小小的火焰流光溢彩，而这种漂亮的流光仿佛流转在了她的脸上。
　　此刻没有人分的清了，美丽的究竟是那个人，还是那盏灯火。。
　　给烛火加满了灯油，卫瑶光拿过旁边的两个垫子过来，拍了拍看不见的灰尘放在地上，然后撩起衣摆跪在了垫子上。
　　小围巾看着她，有样学样的过来轻轻跪在垫子上。
　　卫瑶光转头看她一眼，而后目光看着墙上的几位先帝画像，“认得全是哪些先祖吗？”
　　小姑娘很是不忿的静了一下，“……瞧不起人。”
　　卫瑶光就忍不住弯唇笑了起来。
　　明明帝国建立以后，照相技术已经相当慢慢发达了起来，但是历代先帝还是钟爱由宫廷画师为他们画一副御像。
　　祠堂正中悬挂着的是的太祖皇帝画像，这幅画像的时候他已经人近中年，笑容和善，眼睛都微微弯了起来。
　　史书说这位太祖皇帝天生爱笑，直到他在粤广起义，收复南方自立为广南王的时候，别人看了这位笑眯眯的三十不到年轻人，都说他看上去更像是一个文质彬彬的西学青年。
　　太宗皇帝，他处在帝国高速发展的时期，帝国里的荣耀和矛盾问题一样多，他的一生几乎都在为这个伟大帝国查缺补漏，这幅画像里的他严肃威严，眉头微不可察的微微皱着。
　　世祖皇帝时候几乎整合了整个亚洲，这个大胡子皇帝颇喜欢找茬打仗，外表粗莽却一肚子坏水，而帝国的好战且必胜名声，就是他的这个时代开始传出。
　　武宗皇帝，这个无论怎么说在帝国历代先帝里都很特殊的皇帝，战争狂魔，只要他举起宝剑的时候，曾经大半个世界都会为他而战栗。画像里他那双眼睛很是显眼，冰冷的锋利的，目光所视，仿佛冰雹砸在人的脸上。
　　惠宗皇帝，他的这幅画像是二十多岁的时候画的，画里的他头戴皇冠，一身笔挺华丽的军装，年轻英朗，笑容意气风发。
　　没人想得到，这样自信飞扬的皇帝陛下，会在这幅画像的一年后，仓皇出逃。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　卫瑶光转过头去，“怎么了。”
　　卫Z想了一下，“姐姐以后，也要在这里留下自己的画像吗？”
　　卫瑶光就默了一下，帝国舆论开明，公民只要不太过分哪怕涉及皇室也可以议论，皇室直接那就更是没有禁令了……不过，这种光明正大的讨论自己要做下一任皇帝这种事情，卫瑶光还是觉得有些汗颜。
　　卫瑶光思考片刻，“是……吧。”
　　卫Z就想了一下，“姐姐到时候是要换成照相，还是继续用传统画像的方式呢……我感觉普通的画师画不出来姐姐的好看啊。”
　　这话说得有水平，卫瑶光忍不住给自己妹妹点赞(??ω??)??
　　矜持的干咳一声，卫瑶光道：“朦胧美，也是美嘛。”
　　卫Z很努力的忍住了没笑出声来。
　　这两天卫瑶光心情不太好，卫Z一直有偷偷关注着，今天她又成功的让姐姐心情美妙起来了，日常任务完成度（1／1），绝赞√
　　压住了不专心想要摸摸自己可爱妹妹小脑袋的念头，卫瑶光揉揉仰得酸痛的脖子，低头看向地面，软垫下是排列整齐的光滑如镜青砖，砖上冰冷的寒意似乎要透过垫子，浸入到膝盖里来。
　　卫瑶光以往历经鲜血心情不佳的时候，一般是喜欢去崇国塔的，看看自己的父母，看看历代先烈，于是内心那种压抑内疚的莫名感觉，就会被一点点沉淀碾压夯实成为沉重的过去。
　　白胡子皇帝，把这种经历叫做成长。
　　靖安帝最崇敬的父皇武宗皇帝，十六岁已经在军队里战遍四方，十八岁第一次领兵出战，二十二岁重整亚洲，二十八岁的时候帝国铁骑已经踏遍大半个世界，帝国军队剑锋所指之处无不伏尸百万，流血漂橹。
　　席卷天下！包举宇内！
　　囊括四海！并吞八荒！
　　宰割天下！分裂山河！
　　帝国神圣！帝国万岁！
　　那时候的帝国，是有着这样的气魄的。
　　而这样的气魄，同样是以无数人的牺牲为代价。
　　看着祠堂里历代先帝的牌位和画像，卫瑶光心头重新恢复了宁静，笼罩在心头的沉重此刻也渐渐散去。
　　低头看着地上的青砖，卫瑶光沉默片刻，低低道：“小Z知道么，其实最开始的时候，杀人是件很折磨人的事情，会愧疚会难过会恐惧……当然，最难过的是，我最后还是习惯了这样的愧疚难过恐惧。”
　　“杀人总是不好的事情，所以小Z，我是不希望你手上沾血的，这种事情习惯也好，不习惯也好，都由我去习惯就好。”
　　小姑娘眨了眨眼睛，最后才道：“姐姐，是在为前几天宴园上的事情而难过吗？”
　　卫瑶光摇摇头，她看着祠堂上历代先帝的画像，这些画像里每一个人背后都是尸山血海，而也正是这些帝国的或者他国的鲜血，撑起了帝国的荣光
　　“不是。”卫瑶光语气轻轻，轻得几乎听不到里面的叹息，“是今天，今天又要有很多人因我而死了。”
PS：三更结束，咳咳咳，虽然有点晚了??(@ωA*)??


第132章  做人或者做狗
　　西京会馆不远处的一个轻音乐咖啡厅里，西方乐曲轻柔动人的演奏着。
　　今天的卫瑶光，依然戴着大墨镜和宽沿帽子，她的脸本来就小而精致，一个并不算大得夸张的墨镜几乎罩住了她大半张脸，再加上毛呢细绒的宽沿帽子，此刻几乎没人能认出来这个严严实实遮住了面容的少女，就是那个帝国里无人不知的皇室明珠。
　　卫瑶光百无聊赖的坐在软椅上，手托下巴，一副懒洋洋的姿态。当没有人发现自己身份或是在自己亲近的人身边的时候，她总是爱露出这样的，与平日严谨自律的姿态绝不相同的惫懒姿态来。
　　卫瑶光手中瓷勺又往茶杯中加了一点点糖，微微抿了一口就推开了，“凉了。”
　　洪上校环视一周没发现服务生，顿时就吹胡子瞪眼睛起来，怒视自己的侄子梁孟道：“没听到说茶水凉了吗，快去让服务生来换！”
　　梁孟有些诧异的挑起眉毛，“我去？”
　　洪上校从鼻孔里哼出一声，刚正不阿义正言辞道：“不是你去难不成是你舅舅我去吗，梁武幕。”
　　梁孟：“…………”
　　看着梁孟无奈的去找服务生，洪相闻才赶紧对自己殿下换上一副媚笑，“殿下要吃什么小点心吗？”
　　卫瑶光食指百无聊赖的在桌面敲着，发出轻轻的敲击声，“人来齐了吗？”
　　============================
　　“人来齐了吗？”
　　内厅里，刘东也这么问着自己下属，他的表情格外严肃，仿佛一身肥肉此刻都平添了几分威严。
　　下属低头回答道：“除了不听话想逃亡国外被处理掉的，全部说了一定会来。”
　　现在的军门虽然经历之前的上层大清洗，实力有所削弱，不过现在稍微消息灵通一点的都知道，凭借他刘胖子怎么可能整合得了曾经的将军门，在他背后庞大阴影里若隐若现的，是那外表柔弱美丽，行事却比任何亡命之徒更要肆无忌惮的皇室殿下。
　　炮管对峙政府大楼，宴园直接让地下势力巨头就地喋血，怼完政府怼将军门，简直无所不怼！
　　现如今新整合成立的军门虽然实力有隐隐下降，但是在西京的影响力确实要超过未整合之前一截，被姓名出生年月家庭成员等等信息调查了个一干二净的原将军门中下层堂口头目，接到请贴后虽然内心惶恐至极，却没一个人敢说不来。
　　王将军死去以后，将军门上层骨干分子们，被第五军团如同闪电一般迅疾消灭或是缉捕，现如今只剩下很多还在摇摆不定的，还没整合重编的中下层堂口门众们。
　　而今天，以重整以后的“军门”为名号，以军门新任统领刘东刘胖子的名义，军门邀请曾经将军门的中下层堂口头目们在这里大型聚会。
　　西京所有中下层头目，一个不漏的全在邀请之内，意思已经透露得很明显了……所有人的资料都在掌控之中，不要妄图反噬。
　　今天的刘胖子格外的精神抖擞，身为军门新统领，假如这件事情做不好的话，这无异于告诉所有人，他刘胖子只是一个没有利用价值的废物。
　　有些忧虑有些畏惧的刘胖子，偷偷望了一眼远处内厅大门，如果可以的话，他倒是想看看这时候他那个从未亲眼见过的新主子，看一看她此刻的脸色是喜是怒。
　　当然，除了惶恐担忧这种心情以外，掌控西京地下势力这样的诱惑，哪怕只是西京地下势力的一部分也足够让他热血沸腾了。
　　人类是被欲望操控又试图操控欲望的渺小生物，终其一生都在追求权势欲望或者其他不能够满足自己的东西，刘东也是一样，当然，得到什么就要付出什么这种简单的道理，他还是懂得的。
　　虽然从未见过卫瑶光，但是她的意思却是再清楚不过的传到给了刘东：
　　如果他刘东能够成功整合新成立的军门，那么他就能继续摇尾乞怜的活下去，活得让他所有看不顺眼的人摇尾乞怜的死去。
　　世界上有光明就必定会有阴影，光明最强烈的地方反而最阴暗，如果无法祛除阴影的话，那就把阴影掌控在可控范围内，同样的，西京的地下罪恶势力也可以同样如此处理。
　　卫瑶光的身份决定了她不适过多合沾染黑色，那么这种事情势必要交给一个听话的人，来来回回选了一圈，她选中了刘东，这个忠实于自己的欲望和恐惧的人类。
　　而本来以为最好的局面无非是无期徒刑的刘东，接到这个任务简直无法置信继而感激涕零。
　　刘东从来不介意跪着活，他从前跪着没有站起来，以后也同样不介意继续接着跪下去。
　　既然跪着就已经比大部分站着的人还要站得更高的话，既然可以一人之下万人之上的话，那么跪着和站着有什么区别呢？
　　做一条很听话善解人意，让咬谁就咬谁的狗的狗，这就是刘东的觉悟。
　　很快从内厅门口就进来人了，出乎刘胖子意料，先进来的是两个六七十岁的老人和一个有些大腹便便的中年男人，几个年轻的黑衣男人团团护住了他们三人。
　　老人虽然满头银发，不过并没有露出老态龙钟的老朽不堪模样，他们一个个面颊红润走路昂首阔步，看上去反倒是比身边的中年男人还要年轻健康几分的模样。
　　几人从进入这间大厅开始，就把视线投注在刘胖子身上，门口隐隐传来无数脚步声，显然这里已经被他们带来的的人守住，可以说整座会馆目前都在他们的控制之下了。
　　“刘东。”一个杵着拐棍的银发老人，阴沉沉看了刘胖子一眼，“这里所有出口已经被围住，今天的会议，看来你是开不成了。”
　　宽阔的内厅被改成临时会场，中间并排摆了几张大会议桌，两边空荡荡的，唯有刘胖子坐在正中位置，他看了一眼几个来势汹汹的人，轻轻搁下茶杯。
　　白瓷茶杯与实木桌面相碰，发出清脆的声音，刘东摇头轻轻笑着，“世上生路万千，为何大家偏偏就爱找死呢。”
PS：反正明天周末，今晚熬夜一下也没什么的对吧……谁让单单我白天偷懒，嘤……_(:з」∠)_


第133章  主人
　　“找死？”大腹便便的中年男人冷笑一声，“你以为我们今天带了这么多人，是过来找死的？！”
　　这三个人，刘胖子很熟悉，他们在将军门里被尊为长老，在将军门中下层势力里里资历极深，在以往时候，不说刘东，哪怕是已故的王将军都对他们礼遇有加。
　　“不是找死，也不是第一时间上来把我砍成肉酱。”刘胖子胖胖的脸上满是笑意，“那么，就是要和我合作了？”
　　“合作你……”
　　中年男人刚要爆粗口，就看到刘东笑容一收，抓起桌上的茶杯就狠狠向他扔过来，这动作又快又突然，中年男人虽然躲闪得快，还是被溅了一身茶水，茶杯擦过他的脸在墙上砸得粉碎！
　　“我妈妈很好。”刘胖子微笑着掏出白手绢擦了擦自己的手指，“不劳烦你关心了。”
　　中年男人：………我想说的是合作你妹啊喂！！！
　　自从进来以后，一直没说话的最后一个老人，咳了几声，“好了赵磊。”
　　听了这话，中年男人赵磊脸上的怒气虽然还没消散，却也听话的住嘴了，显然他对这个老人还是有些忌惮的。
　　“所以几位长老今天这么有兴致，是来看我重整军门？”被人带人团团围住，刘胖子脸上的表情丝毫没有慌张，甚至他身后的年轻黑衣男人，也是仿佛永远没有变过冰冷。
　　“刘东，将军门的规矩你是知道的，背叛者死无葬身之地！你背叛将军门与敌人勾结害死将军，还借着整合的名义敢残杀同门，你是不是以为抱住了一个大腿就能够肆无忌惮了，但你现在看看，今天的西京地下是谁来掌控！你再看看，今天你的脑袋是在你的脖子上，还是在我的手上？！”杵着拐棍的老人厉声喝道！
　　今天在得到刘东要召集将军门旧部举行整合会议以后，他们三人马上动用自己以往在将军门内的威望，把那些要来参加会议的中下层头目挡在了门外。
　　现如今他们三人带着将军门仅剩的精锐包围了这里，自己又深处众多下属团团保护之中，这种情况下，就不信刘胖子今天还能翻身了。
　　刘东小拇指掏了掏耳朵，表情轻描淡写而不屑，“所以呢，你们以为凭借这点人马，就能拼得过第五兵团全副武装的将近三千人？”
　　之前一句话就震住了赵磊的老人，摇摇头，“西京的天已经变了，我们不求奢求对抗军队，只求平安离开西京，离开帝国。”
　　刘东挑起眉毛，“哟，原来是想逃，搞出这么大阵势来，我还以为你们是要揭竿起义呢，真让人失望啊。”
　　“别废话！”杵着拐棍的老人脾气有些火爆，“快用卫瑶光给你的权利让给我们出境，趁着他们还没有反应过来的这个时间差！”
　　领头的老人也慢悠悠道：“命只有一条，以后死总比现在死要好。这种事情你应该再清楚不过了吧刘东。”
　　刘东面无表情看了老人片刻，而后几乎噗嗤一声笑出声来，“死亡的确非常令人恐惧，但是很抱歉，前几天我才知道原来有很多事情是比死亡更让人恐惧的。”
　　“比死亡更恐惧的事情太多太多，我就不一一的说给你听了，不过……”刘东嘴角牵起轻蔑的笑，他看着领头的银发老人，“不过死亡的恐惧这种事情，我倒是可以让你好好感受一下。”
　　刘东话音刚落，领头的老人顿时脸色大变！
　　一把突如其来的匕首，突然从背后插入了他的身体，他痛苦的转过头，不敢置信的望着自己的同伴，之前杵着拐棍的老人。
　　“为……为……”
　　“问为什么吗？”老人用力旋转了一下手中匕首，才慢慢拔出来，鲜血溅了他一身，“那不是很简单的事情吗老吴，边境太难逃出去了，即使真的能够逃出去，那种朝不保夕的逃亡日子，就算你愿意过我可是一万个不愿意！”
　　兵就是兵贼就是贼，只要不顾及副作用，肯下狠手割掉烂肉的话，那么这些地下势力也就没什么好忌惮的了。就算能够杀掉刘东又能怎么样，现如今被布下天罗地网的西京，还能容得下他们逃出帝国吗？！
　　领头老人面部表情因为剧痛而扭曲，最后一句话都没能完整说出来，就断气倒在地上。
　　拐棍老人转头阴恻恻看了中年男人赵磊一眼，“赵磊你呢，要选择出境逃亡的话，我倒是可以免费送你一颗子弹。”
　　中年男人也笑了，他抽出了自己的手枪慢慢上了膛，“孙老还不知道吧，在您投靠刘统领的前一天晚上，我就已经去拜见刘统领了。”
　　拐棍老人脸上表情一僵，冷哼一声转过头去。
　　刘胖子饶有兴趣地欣赏这一幕，他颇有些失望的模样：“我倒是希望你们两个有谁能选择反抗到底，可惜了，今天没能看到我帝国坦克兵团的无敌碾压英姿了。”
　　这种话，让两人心中一阵寒意直冒，赶紧点头哈腰表忠心。
　　有人意图反抗这种事情，刘东早有预料，他本来就没有指望迅速掌控将军门旧部全部势力。
　　之前的将军门还有一个顽固的老长老在，这人不仅没有投降可能，更是有一呼百应的能力，假如让他逃跑了，以后说不定又是一番烦恼。
　　所以刘东在几天前就和长老三人组中的两人秘密联系过，打算从内部瓦解这个麻烦。事情进展得很顺利，除了领头的老人以外，三人组里没人愿意流落他国奔波逃命，千辛万苦为将军门旗鼓重整。
　　以前自己只能小心赔笑的人物，现在却要反过来对自己点头哈腰，刘东目光扫过两人的脸，心中顿时生起一种成就感，“两位长老既然弃暗投明，那么军门当然不会亏待二位。”
　　轻咳了一声，刘东微笑道：“小意外已经结束，通知那些堂口头目，继续开会吧。”
　　中年男人赵磊连忙拍胸口，“统领把这件事情包在我身上吧，我赵磊绝对把事情办得漂漂亮亮的，绝对会让参与会议的人一个也不会少的进来！”
　　拐棍老人慢了一步，只能眼睁睁看着他献殷勤。
　　“哦对了，让他们动静不要太大……”
　　像是突然想起来什么一样，刘胖子慢慢道， “毕竟我的主人，喜欢西京安静一点。”
PS：第二章√


第134章  导弹打蚊子！
　　“结束了。”
　　轻音乐茶厅里的卫瑶光，悠哉哉喝着自己加了糖的热茶，梁孟已经去帮助刘东处理军门局势，现在只有洪上校和皇家护卫们和她在这里。
　　或许因为是工作日的缘故，茶厅里客人寥寥，而在茶厅最中央的小台上，有一个小型西乐团。
　　小小的乐团只有四个人，分别是主唱、钢琴师、小提琴手，还有手持萨克斯吹奏着的漂亮少女，他们演奏着不知名的协奏曲，曲调安静淡雅。
　　洪相闻双手托腮，一双虎目现在却亮晶晶的，完全是一副狂热脑残粉的姿态：“稍有常识的人都可以看出，只要殿下有心彻底除掉那些渣宰的话，些许宵小难道可以阻挡得了吗？和他们所想的正相反，我们神威盖世的殿下为了西京的平稳，反而保持了最大的克制！”
　　卫瑶光：“…………”
　　明明是夸人的话，怎么她感觉如此微妙？
　　明明是一副正直无私的面孔和五大三粗虎背熊腰的身材，洪上校却偏偏爱用这种模样来拍一脸认真的马屁。
　　说实话，要不是卫瑶光这几年对他的夸奖有了免疫力，早就抽死这个欠抽的家伙了。
　　美味的茶点刚刚送上来，卫瑶光翻着白眼懒得搭理洪上校，手中筷子刚刚夹起一块点心，她的手机就响了起来。
　　“永嘉公主吗？”那边的声音不急不缓，“我是姜幽，打电话来是通知你一件事情，红莲教对你的刺杀已经展开了，你现在面前的点心，全都加了毒。”
　　卫瑶光沉默着挂了电话，刚刚夹起的点心重新放回餐盘里，被她一点一点戳得粉碎。
　　“洪上校。”卫瑶光托着下巴右手放下，坐直了身体。
　　看到她这副模样，洪上校脸上笑容顿时收起，正襟危坐神情严肃，“殿下？”
　　卫瑶光面无表情的轻轻戳着自己面前的点心，“通知今天值班防卫的二队皇家护卫展开二级警戒，另外再通知一队和三队皇家护卫立即赶来这里。”
　　“是！”
　　听到卫瑶光这么说，洪上校哪里还不明白是这里的安防出了问题，自从建国以来发生关于皇室的血案，一桩桩在他眼前闪过……不行，绝对不行！
　　那些事情，决不允许在殿下身上发生！
　　一身的铁血气息重新回到了洪上校身上，他并腿坐直身体，拿出手机迅速与皇家护卫们展开护卫程序以后，他立即道：“殿下还有其他指示吗？”
　　卫瑶光想了一下，“叫服务生来。”
　　洪上校环顾四周一眼，朝一个服务生连忙招手。
　　二十出头的服务生跑过来，笑着问道：“两位需要点些什么？”
　　“同样的点心再来一份。”卫瑶光语气轻柔。
　　正襟危坐的洪上校警惕的环顾四周，试图找出任何一个有敌意的人，嘴上随口应付道：“随便来一点解渴的茶水就好。”
　　“好的，请稍等，马上为您送上点心和茶水。”服务生一一记下他们点的东西，却又忍不住又多看卫瑶光几眼，这人明明她带着墨镜和帽子，却还是让人想多看她几眼，再多看几眼……服务生暗笑一声自己今天真是太空闲了，居然有时间想这些有的没的。
　　“稍等一下。”卫瑶光叫住正要转身离开的服务生，问道：“听说，你们这里的西乐团，是可以点歌的。”
　　服务生笑道：“这个服务，我们目前只对会员开放。”
　　卫瑶光从自己包里拿出一张黑色的会员卡，“这个，可以吗？”
　　在看到这张会员卡的一瞬间，服务生差点以为自己眼花了……最高级别的黑钻卡？全连锁集团都能通用的，由董事长亲自发出去的，全世界也总共只有不到五张的那种贵宾卡？？？Σ(?д?lll)
　　服务生在这家茶厅也工作不下五年了，各式各样的会员卡都见了不少，不过大多都是铜卡银卡金卡，更高等级以上的星钻几乎已经是难得一见，更别说是全世界只有不到五张的黑钻卡了。
　　自己经理说过：拿着这张卡的人，即使他要放过烧了卢氏集团旗下任何大厦或者分部，你也要为他递火，赞美他点火的姿势，简直像是普罗米修斯那样充满了优美的哲学√
　　嗯，大概就是这样了……
　　服务生一直担忧，万一有天持有黑卡的神经病要来烧集团大厦的时候，他是该递火还是递火还是递火……然而没想到现在持有黑卡的人来到这里，她既不烧大厦也不需要递火。
　　她说：“可以点首歌吗？”
　　已经感受到了，她手中黑卡受到轻视了的气愤……_(:з」∠)_
　　简直像是高射炮……啊不对，这明明是导弹打蚊子啊！
　　脑子里飞快转过这些乱七八糟的思绪，服务生脸上依旧是职业性的标准笑容，甚至，现在更加热情了，“当然可以，很荣幸为您提供会员服务。”
　　“什么类型的歌都可以吗？”
　　“是的，没问题。”
　　这种时候，别说是是歌了，哪怕是卫瑶光让他女装跳极乐净土，他也得二话不说换上女装就开始污染全世界人的眼球！
　　“喔。”卫瑶光道：“那我点一首。”
　　服务生赶紧拿出便利贴记事本纸和笔，递交给卫瑶光：“写下歌曲的名字或者歌手的名字都可以，也可以写祝福语，或者指定送给谁，这样……”
　　卫瑶光想了想，在上面写下《帝国万岁》后，将纸笔还给服务生。
　　服务生接过一看就愣了，犹豫片刻：“小姐……确定要点这首歌？”
　　卫瑶光点头：“怎么，你这里的歌手不会唱吗？”
　　“会会会！”服务生小鸡啄米一般点头，一副就算主唱不会他也能顶场上去唱八百个回合的架势！
　　客人是财神，会员是天使，黑钻是上帝，所以，不会也得会！！！
　　卫瑶光看着小舞台那边，西乐团一阵手忙脚乱以后，有些生涩的开始演奏一首歌曲起来。
　　“帝国帝国！
　　处处盛开繁荣富强花朵！
　　帝国帝国！
　　鲜红的太阳永不坠落！
　　帝国帝国！
　　沸腾的山河波澜壮阔！”
　　五六十年代的复古曲激昂调响起，卫瑶光食指轻轻敲击着音乐的节拍，“真好听啊，洪上校你说是吗？”
　　洪上校看了一眼周围奇怪的目光，干笑一声，“殿下……说得真对……”
PS：三更结束，睡觉，晚安大家??(@ωA*)??


第135章  神仙打架
　　三长老是将军门的中流砥柱一般的存在，而这些整合将军门最大的障碍被除去以后，很多事情都能够顺利进行了。
　　背靠卫瑶光的新成立军门，以后绝对能够统御西京的地下势力，或快或慢，但这一天迟早都会来。
　　这个事实，旧将军门下哪怕是一个蝼蚁一般的人物都能明白，因此接到请贴后，中下层堂口头目很快就马不停蹄的跑了过来。
　　而在他们刚刚要到达西京会馆的时，却又接到将军门原长老的指令，说这次聚会暂缓。
　　神仙打架凡人遭殃，高层互怼这种事情他们这些中下层插不了手，干脆就在西京会馆门口外面等结果。
　　本来以为刘东和三长老的见面，会是一场你死我活龙争虎斗的持久战，谁知道没几分钟三长老们就跪了。
　　于是会议重新开始，西京会馆门前重新恢复了车水马龙，心情忐忑而焦躁的堂口头目们，现如今在门口找个位置停车都难如登天。
　　陆续进入这里的二三十个堂口头目，见到刘东的时候几乎都忍不住赔笑，赶紧叫一声，“东哥。”
　　“既然人都到齐了，那么我也就说说我该说的话。”刘东轻点下头，干咳一声，不同堂口的个个头目们知道他要说话，顿时停止嗡嗡谈论，纷纷看向他。
　　会馆里一片鸦雀无声，仿佛就连呼吸的声音都十分小心翼翼轻缓无声。
　　刘东目光扫过众人，他视线所及之处，没有一个人不是一脸小心而惶恐的坐在椅子上。
　　在以前王将军举行这种会议的时候，刘东也有参与过，不过几乎都是站在王将军身后，从未有过这样身处众人目光围绕中心的时候。
　　刘东胖胖的脸上笑呵呵的，“将军门前一阵子大乱，不仅将军死去，就连将军门许多骨干高层也失去了踪影，不过大家底下的手下每一个都是要吃饭的，难不成我们还要放任将军门自生自灭最后毁灭不成？大家说说以后的打算吧，我这个人，最喜欢听取别人的意见了。”
　　话音未落，一位名叫王成的堂口头目起身道：“这次混乱之所以能平息，完全是东哥在尽力，我们再这样一团散沙下去，别说西南西京里的其他势力了，哪怕是我们自己的兄弟都活得胆战心惊！以前的将军门也好现在的军门也好，只有一个好的领袖才会让我们活得团结而强大！我相信在东哥的领导下我们会比以前更风光，更有前途！”
　　闻言，其他堂口头目脸上顿时变了，这次来到西京会馆，他们本来以为刘东会矜持一点，谁知道他吃相这么难看，一下子就要拿下他们全部了！
　　刘东这副模样，他想做的不是挟天子以令诸侯的曹操，他想做的是那个西京军门最顶点的，第一人！
　　刘东笑着摇首道：“王兄太客气了，将军门虽然崩塌需要重新整合，但在这里我辈分最低资历最浅，哪有资格带领军门？还是另找他人合适一些，大家说呢？”
　　他话虽然这么说着环视一周，但众人看见刘胖子脸上不怀好意的笑容，都不自觉的把头低下，不敢对视。
　　实力代表一切，在场众人就算有心想要反对，但想起刘东那些传闻里和那位殿下虚虚假假的关系，心中立即开始打退堂鼓了。
　　那位殿下选择了刘东……这种传言无论有多少可信度，然后让他们心惊胆战。
　　而且之前说要和刘东互怼的三长老他们呢，他们手上可是掌握有前将军门最精锐力量的三分之一，而现在，之前团团围住这家会馆的精锐们已经悄然撤退，三个长老也没有了半点踪影。
　　是死了？逃了？还是投降了？是刚刚投降的……还是之前三人里已经有人低头了？
　　无数种触目惊心的猜测，不断削弱着这些人的反抗心。
　　王成早就和刘东串通一气，见众人都不说话，不失时机道：“东哥这话真是太谦虚了，咱们将军门本来就是以能力来说话，东哥能够重新整合军门拯救分崩离析的旧将军门，年纪不大却有这样的实力，其能力更是非一般人可比，这军门第一人的位置是非你莫属了，我们大家都愿意以东哥为马首是瞻，大家说对不对？”
　　“对啊！我们相信东哥的能力！”
　　“老王说得对，军门当家人除了东哥不坐谁还能坐，换了别人的话，我陈义山第一个就不服气！”
　　“的确如此，只有东哥能够救我们……”
　　又有十几位位老大在王成眼神的暗示下站起身表态，坚决拥护他坐军门第一人的位置，还有一些之前态度摇摆不定的看到现在大势以定，这种时候得罪人已经没用了，倒还不如卖个人情给刘东，也纷纷起身表示大力支持刘东当家。
　　在座的这些人的在将军门摸爬滚打这么多年，看到这一幕心中就已经明白了大概，刘东虽没说自己要做军门当家人，但其实他早已经自己决定好了，他们这些人又何必在这方面得罪他呢。
　　而且刘东这个人在场众人也都或多或少了解一些，资历不高但心黑得狠，手段毒辣诡计多端，因为能力优秀所以也被王将军视为手中最好用的两把刀之一。
　　以前的刘东在将军门众人眼里，是谄媚的小人是酷吏，很多人虽然恐惧他却也不屑他，但是现在情况不同了。
　　传言中，那个以雷霆之势灭杀王将军的皇室殿下，并不想彻底灭亡将军门，而是选择了一个代言人重新整合……假如反对的话，是否算是间接和那位殿下杠上了？
　　不不不，殿下我们只想混口饭吃不想作死啊Σ(?д?lll)
　　想到这，又有一些头目们起身表示支持刘东。
　　这时会议室里只有四个人没有任何动作，其中一位是刘东，另外三位都是神情沉重的没有表态。
　　一位头发花白的五十出头年纪男人皱着眉头，他紧紧抿着嘴唇看着会馆里表情各异的众人，眼下这个情况，自己再不说话的话，刘东成为军门当家人就是势不可挡再也无法反驳的事情了！
　　片刻后他看向了刘东，高声道：“我有一言，不知道当讲不当讲？？”
PS：XX：我有一句话，不知道该说不该说。
    刘东：哦，不该说。（冷漠脸


第136章  忠诚用来喂狗
　　“我有一言，不知道当讲不当讲。”
　　听了这话，会馆里的气氛都有些微妙的安静。
　　说话的人名叫程胜，一直是王将军的铁杆支持者，曾经还为王将军挡过子弹，他现在出言说话，自然是不可能是什么符合现在和谐友爱气氛的话。
　　程胜接着道：“整合原本是件好事，但是也该按照基本法来，这次整合一开始就以将军门为主，那也应该以将军门为主的结束。现如今西京地下势力混乱，还是要找一个威望深远或者遗泽深厚的人出来带领大家比较好。比如王将军的儿子王天元，虽然他才十五岁……不过将军门旧部看在已故王将军的情面下，整合也就会更加顺利了。”
　　身为王将军的死忠支持者，即使是现在这种状况，程胜都想为王将军遗孤争取一点话语权。
　　而众人听了他这话后面色却是一变，心道真是蠢货，在这么多人前不给刘东面子，这不是自己找罪受嘛。
　　刘东脸上笑容不减，呵呵一笑，说道：“程老说得有道理，集思广益才是正道，大家有还什么意见尽管说出来嘛。”
　　没等刘东说完，王成沉着脸来到程胜身旁，“我说程老，所谓识时务者为俊杰，大家都同意了东哥当家就你反对，你这是和大家过不去吧？！”
　　程胜冷笑一声：“王成，我们将军门的事情必须有法有度，别人怎样不管，也管不了，但是只要我程胜还活着一天，就不会把王将军留下来的基业轻易拱手让人！”
　　王成面色一变，盯着程胜狠声道：“我是敬重你才叫你一声程老，但程老你说话也最好注意一些，撕破了脸皮对谁都不好！”
　　程胜冷哼一声转过头去没有说话，他压根就没把王成放在眼里。
　　王成有些恼羞成怒，他弯腰靠近程胜，声音放轻下来，“这么说程老是下定决心了？对于东哥当家一事是坚决反对，对吗？”
　　程胜沉声道：“我说了，我不反对刘老弟主持大局，但一切还是要以将军门为主！”
　　“很好，很好。”
　　王成抬头去看眼刘东，见他正拿着茶杯在手中把玩，认真得像是在仔细观察着手中茶杯上精致细腻的青花纹路，嘴角弯月一般微微翘起，似乎心情很不错的模样，他看上去简直像是一个和蔼可亲的胖乎乎弥勒佛。
　　最后，茶杯被他轻轻搁在桌上，发出清脆的声音。
　　王成看罢，立即猛地伸出右手抓住程胜的脑袋，左手不知什么时候多出一把寒光闪烁的略长的尖刀，刷的已经从前面刺进了程胜的脖子里！
　　尖刀几乎连刀柄都要没入程胜脖子里，扎了个对穿，只看得见刀尖从脖颈后面透出来一截，鲜血呼啦啦顺着刀尖流出来，滴滴答答溅了一王成一身，而程胜双手在空中挣扎着，他扭曲痛苦的表情，背对着他的王成无法看见，只能听到他喉咙里发出的咕噜咕噜的声音。
　　片刻后，程胜再也没力气挣扎了。
　　王成松开手，抬起头环视会馆里所有人一眼，“最后问一句，东哥当家，谁赞成，谁反对？”
　　突然发生的一幕把众人都吓了一跳，惊讶的看着王成说不出话来，程胜的手下最先反应过来，刚要掏出武器，但被早准备好的王成手下先用武器制住，顿时动弹不得。
　　刘东起身，皱眉道：“王成，你这是什么意思？”
　　王成谄笑道：“现在只有东哥有实力有威望来整合军门，谁反对就是想把我们重整旗鼓的希望推进火坑，就是我们的敌人，就是想要我军门众人死啊！程胜想要我们死，想要破坏新生军门的团结！东哥，我一时冲动就忍不住了！”
　　刘东沉思了片刻，好一会才抬头看了看众人，点头道：“王成虽然冲动了一点，但他说的也不是没有道理，我们军门现在要团结一致才能生存……”
　　说到这里刘东故意停了下来，马上有人意会了他的意思，起身附和他道：“东哥说得对，现在对军门来说团结才是最重要的，有异心的人需要通通除掉！”
　　“恩。”刘东点点头后看向剩下的三人，笑眯眯道：“还有谁反对整合军门的事？要不同意的话现在就说出来，我这个人，最喜欢听别人的意见了。”
　　那三个人被吓得全身瘫软坐在座位上，等刘东说完后，才反应过来，赶紧跳身起来道：“我也赞同东哥当家的事，能在东哥的领导下我们一定能排除万难，军门崛起势不可挡，没人能挡住我们前进的脚步……”
　　“呵呵，好，这样就好。”刘东笑着打断这三人的马屁，看向王成道：“既然大家都没有意见由我来主导整合军门，那我也就不再谦让了。”
　　成功解决军门整合最困难的开局部分，刘东心中默默松了口气，从以前受人操控的一把刀变成现在手握尖刀的人，刘胖子心中说不紧张是骗人的。
　　在卫瑶光隐隐的阴影笼罩下，局势进行得很顺利，但事实上军部那边对刘东的能力还是有些不大放心的。
　　仅仅是刘东知道的就有一两个后手准备，假如刘东这边局势有变的话，至少之前那个亲手处决王将军武幕梁孟，就会第一时间带人进来镇压场面。
　　当然，这种场面是刘东绝对不愿意看到的，这种事情军部本来就不想多露面，而他刘东废物到需要借助军部的直接出手的话，那么卫瑶光大概会考虑重新选择一个代言人了。
　　看看着在场众人热切讨好的笑，刘东最后他的目光落在王成身上。
　　这个直接出手刺穿了程胜脖子的男人，现在卑躬屈膝对自己露出了讨好的笑容，他能对外敌果决动手狠辣无情，也能对自己毫无尊严得仿佛一条狗。
　　现在刘东明白了，为什么瑶殿下不杀自己，为什么会选中自己，这种事情。
　　因为无论从什么上来说，养一条称心如意的狗，真是太棒了。
　　至于王成会不会反噬这种问题？
　　刘东哈哈一笑，与在场众人约定好整合程序以后，在自己手下的簇拥下离开这家会馆。
　　忠诚啊，这种世界上最无用最不值得信任的东西，用来喂狗就好了。


第137章  安全了，姜幽
　　轻音乐茶厅里，洪相闻依然手足无措满脸尴尬。
　　“殿下......”
　　卫瑶光食指竖在唇前，虽然她墨镜镜片后的眼睛一片冰冷肃杀，脸上神情确是十分悠然从容，低声道：“敌人很有可能就在不远处，装作认真听歌吧。”
　　洪相闻：“......”
　　殿下我真的做不到啊......_(:з」∠)_
　　《帝国万岁》是帝国的国歌，在这优雅的西式茶厅里点这首歌，和在酒吧点《义勇军进行曲》的效果差不多，这种画面太美画风清奇的事情，偏偏卫瑶光做得毫无顾忌。
　　在茶厅里寥寥几个客人看过来的异样眼光里，洪上校的脸都快僵硬了。
　　还好，这种尴尬很快被化解了。
　　十几个身着黑红相间衣服手持凶器的男人，气势汹汹进入这家茶厅，二话不说提刀就砍！
　　这些人面目狰狞神情疯狂，见到什么就砸什么，看到服务生和其他无关人等后，也是一顿乱刀抡过去！
　　茶厅里几名客人被吓得尖叫起来，有的使出吃奶的力气从茶厅后门跑出去，还有的则是脚酸腿软双股战战兢兢，被这突如其来的一幕吓得从椅子上跌落地上，连跑都不敢跑，只能眼睁睁看这些手提厚背大刀的恶魔走向自己。
　　便衣皇家护卫们见到这种场景自然不能假装看不见，在得到卫瑶光暗中首肯以后，他们顿时化身正义路人，随便举起茶厅里结实的椅子朝这些人抡了过去。
　　争斗一触即发，卫瑶光在看到手持利器的凶徒们和皇家护卫的对峙以后，忍不住有些惊讶的挑起眉毛，口中发出轻轻的“噫”声。
　　皇家护卫都是千挑百选历经磨砺以后才能从皇家都尉府毕业的，他们享受着一国能给于的最好待遇和资源，同时也承受着皇家护卫的高淘汰率和高强度训练，因此这些拱卫皇室的年轻护卫们，几乎每一个人的身体素质战斗素养都远远超过常人。
　　一般而言，只有一个国家有这样的财力和资源，能够培养出皇家护卫这样的完美机器，其他小型组织哪怕有能力培养成几个这样的人，大概也会小心翼翼的
　　而现在，卫瑶光居然看到疑似红莲教教徒的这十几个人，动起手来几乎和皇家护卫们不相上下，而且他们像是没有痛觉和恐惧一样，哪怕被砍断一只手臂，仅剩的手也在坚持不懈的挥刀。
　　阿曼瑞克禁药――MXT420。
　　卫瑶光心中迅速闪过了这个名词。
　　听上去似乎很是平平无奇，但是却能够短时间内以生命为代价激发人体潜力的东西。
　　同时，也是间接害死了安亲王的东西。
　　右手轻轻捏住白色的瓷勺，面无表情的卫瑶光心中已经有了决定。
　　今天，绝不放走一个人活着离开这里！
　　见几个人来者不善的模样，几名服务生有些害怕的走过来，结结巴巴质问道：“你……你们干什么？”
　　服务生以为这些人是黑势力来滋事敲诈的，有些颤抖着解释道：“这一片是明哥在罩着的，你们是什么人。”
　　穿着黑红相间衣服的男人没有说话，转回身，对着问话的服务生就是一脚！
　　砰！！！
　　这一脚力气极大，那服务生被一脚踹倒在地上，脸一下子憋成酱紫色，他双手捂着肚子道：“你……”
　　看到服务生无力反抗，男子手中大刀举高后猛然下劈，似乎是想把眼前的服务生一刀砍成两段。而在服务生惊恐欲绝的目光下，一个实木椅子破空而来猛地砸在男人头上，这一下势大力沉，男人被砸得软倒在地上，翻着白眼抽搐了几下后再没能站起来。
　　服务生和几个客人们吓得四处奔逃，其中有人跑上二楼，有人从后门逃跑，失声尖叫道：“不好啦有人杀人啦……救命！！！”
　　虽然十几个凶徒悍不畏死，不过毕竟失去了一部分理智，便衣皇家护卫们毕竟二十多人，头脑清晰冷静之下反而在这场决斗中占据一点上风。
　　皇家护卫不仅单打独斗的格杀技能满分，尤其擅长群攻，二十多个皇家护卫分散为三人小组，各自堵住一个凶徒二话不说就上去将其打倒在地，随后就是一顿劈头盖脸的乱刀。
　　一场恶战瞬间爆发。
　　狭窄空间里的厮杀混战是最血腥的，只见茶厅内刀光霍霍，鲜血四溅，刀与刀的碰撞声，刀锋入断骨的声音以及人们的掺叫声，怒吼声混杂着，合奏出一首并不动听的死亡送葬之曲。
　　之前的西乐团成员们，大多数都在几分钟之前从后门逃离了这里，只剩下漂亮的萨克斯少女，她默默放下了自己手中的萨克斯，然后按了音响设备的播放按钮，于是《帝国万岁》的激昂热血曲调，顿时几乎要压过狭窄空间里的厮杀声。
　　“帝国帝国！
　　处处盛开繁荣富强花朵！
　　帝国帝国！
　　鲜红的太阳永不坠落！
　　帝国帝国！
　　沸腾的山河波澜壮阔！”
　　仅仅只是一个前奏，就能让人瞬间热血沸腾起来的歌曲，帝国的国歌，据说在那些年的战争年代，这首歌在战场上比涨军饷还有用。
　　几个恶徒在在刀光剑影中慢慢倒地，整个茶厅里却弥漫着浓浓的血腥味，而那曾经激励无数帝国英杰奋勇追逐荣耀的曲调，在茶厅这行凶落幕里一步一步推向最后的高 潮！
　　“江山无限，帝国万岁……”卫瑶光食指轻轻在桌上敲打着这首歌的节奏，“杜先生填词作曲的这首歌还真是鼓舞人心啊，洪上校你说呢？”
　　洪上校左手手枪右手匕首，他挡在卫瑶光面前，目光极其警惕的不断观望着四周，绝不肯让哪怕一小块沙子溅过来。
　　“……嗯啊？殿下说得对？”
　　卫瑶光摇摇头，起身绕开地上损坏杂乱的桌子以及鲜血，最后她来到了之前茶厅中央的小小舞台边上，来到了之前吹奏着萨克斯的演奏着面前。
　　漂亮的萨克斯演奏者一抬眼，就看到少女摘下墨镜和帽子，露出了她过分美好的容颜，仿佛太阳破开乌云那一瞬间那样温暖耀眼。
　　“安全了，姜幽。”
　　漂亮的少女这么说着，朝她伸出了手。
PS：三更结束，明天的明天再说吧……我发觉我不能立flag，一立旗就只会起反向效果_(:з」∠)_


第138章 拥入怀中
　　“太慢了。”姜幽看了眼自己手腕上的手表，搭上卫瑶光的手从小台上下来，“我还以为能三分钟解决呢。”
　　茶厅里一片狼藉，还好这个茶厅是不透明的木制建筑，要不然从外面看到这里混乱情况的民众们，早就把警察局的电话都打爆了。
　　受伤的皇家护卫们被送往医院救治，而剩下的护卫们也开始处理残局。
　　卫瑶光不置可否的作着官方发言，“即使是惩治凶徒，我们也需要以保证公民的安危为第一前提。”
　　两人并肩有着，此时此刻的卫瑶光已经摘下了自己的帽子和墨镜，两个少女都有着无比美貌动人的容颜，此时并肩而行的时候，简直和西京普通的正在逛街的姐妹或者闺密一样。
　　听说笑着道：“ 听说你收编了刘东。”
　　卫瑶光表情平淡，“算是吧。”
　　“你就不怕这样的人背后反咬你一口吗？前车之鉴后事之师，这种人永远没有忠诚可言。”虽然说着这样的话，但是姜幽的脸上依旧是轻轻的笑。
　　仿佛这个世界上没有什么事情能够烦扰她，不悲伤不难过不愤怒不痛苦，安静的优雅的，始终云淡风轻的像是一个圣人。
　　“我不需要忠诚。”卫瑶光淡淡道：“我知道他这种人想要的是什么，而我能给的恰巧就是他所想要的。我很少担心背叛，因为我拥有的实力足以让我应对这种背叛的风险。”
　　“所以，忠诚在你看来是一种虚伪可笑的东西吗？”
　　卫瑶光没有回答她这个问题，只是道：“我不会拒绝忠诚。”
　　“洪上校。”卫瑶光转头对一直警惕盯着姜幽的洪相闻道：“外面安防排查怎么样？”
　　“一队和三队正在排查中，预计外面还混有一些危险份子。”
　　卫瑶光点点头，面无表情道：“等下我直接出去吧。”
　　洪相闻听了这话，猛然顿住脚步，“殿下！”
　　“嗯？”
　　“外面的情况危险，甚至不排除他们持有狙击枪的可能，我建议以这家茶厅为后盾，皇家护卫一队三队和其他赶来的总督警卫，对这里进行收拢式排查，这样是最可靠稳妥的！”
　　卫瑶光把自己帽子和墨镜扔给洪相闻，“洪上校，今天皇家护卫伤亡如何？”
　　洪相闻正忙不迭地手忙脚乱接过帽子墨镜，“……今天值班防卫的皇家护卫三十五人中，轻伤三人，重伤一人，死亡两人。”
　　卫瑶光又问：“那么一直以来，因为探查红莲教西京处所在而死去的禁卫，又有多少？”
　　这个问题，洪相闻没有回答，也无法回答。
　　“洪上校。”卫瑶光整理了一下头发，“他们能为了帝国而牺牲，我也能，不仅是我，帝国每一个皇室都必须如此。”
　　无论是帝国还是皇室都无法再容忍这种损失了，所以必须引蛇，出洞把这些仿佛深埋地底的人引出来。
　　再狡猾的毒蛇也无法拒绝就在眼前猎物，而狙杀卫瑶光，就是他们飞蛾扑火一般无法拒绝的诱惑。
　　洪上校沉默了一下，他并腿挺腰对卫瑶光庄重的行军礼，“在下会誓死守护您的安全！”
　　姜幽一直微笑看着他们。
　　明明姜幽是红莲教高层，但卫瑶光似乎没有过多防卫她的念头，姜幽隔她很近很近，彼此之间只有两指宽不到的距离。
　　姜幽见过很多美人，男的女的老的少的气质型的，或者电视上写真里海报里新闻宣传图里，但那些图片都是在化妆打光ps磨皮瘦身高光以后才光彩照人的出现在大众的目光之下。
　　失去了化妆和ps后镜头外的明星们，也不过是皮肤暗沉、色素沉着、有着一些斑点痘印的普通人。
　　但卫瑶光是不同的，她丝毫不愧于传说中完美无瑕的容颜，明明距离得这么近，甚至能够清晰的数清楚她长而卷曲的眼睫，却在她的脸上看不到半点这些应有的缺陷。
　　“永嘉公主，等下也要出去送死吗？”姜幽挑起眉毛，“据我所知，外面可是有不下四个狙击手，他们准备了一个多月就等着今天了。”
　　卫瑶光牵起唇角，轻轻一笑，“那正好如我所愿，把他们一锅端了。”
　　她的眉骨和鼻梁要比一般女孩子要高一些，这是颇为硬朗的外貌，因此当面无表情看人的时候，总有一种肃杀感。
　　但是非常奇妙的是，当她唇角牵起。微笑起来的时候那种硬朗和肃杀的感觉就会全然消失不见，几乎全然变成一个温柔美丽的女孩子了。
　　她的唇瓣很薄，即使微笑也仅是稍微牵起一点浅浅的弧线，轻轻淡淡的，却像是轻轻投入暖春湖水里的小石子，即使是那样轻微的力度，却也可以轻易在别人心中荡起无数涟漪。
　　这样容姿美丽出众，气质清越高华然的人，纵然眉宇间神色凛冽如同寒冰，也能让人普通飞蛾扑火一般扑向她，更别说她笑起来的时候了。
　　当然，姜幽自信自己是不会变成这些人里其中一个的。
　　卫瑶光看着茶厅门外，叹了口气，“八十年来旧案，这一次帝国再也不会对任何人抱有姑息之心。”
　　又转头道：“一起走吧，姜幽。”
　　“这位殿下，即使你要找死也不要拉着我嘛，外面那些人现在看到我的话，说不定比杀你更想杀掉我啊。”
　　话虽如此，姜幽还是寸步不离走在卫瑶光身边。
　　卫瑶光边走边道：“那就正好了，正好你可以为我吸引几发子弹。”
　　姜幽叹着气，“我今天就不该救你。”
　　卫瑶光走出茶厅大门之前，皇家护卫已经先行一步四散开来，看似融入人群中，实际上依然不动声色围绕在卫瑶光身边，从四面八方阻挡有可能的攻击倾向。
　　二队近身防御，一队和二队的护卫们也是展开全面搜查。
　　卫瑶光转过身来看着姜幽，悠然道：“姜幽你说，这一次会有多少急不可耐的人跳出来。”
　　她的长睫垂下遮住了深幽得如同沉潭的眼眸，那里面仿佛卷席着黑色漩涡，没有光亮，却漂亮得不像样。
　　忽然，不知何处飘来一片黄叶，在西京的微风中打着旋，划过两人中间的瞬间遮断了姜幽视线，几乎被这漩涡蛊惑了的姜幽清醒过来，她看到卫瑶光伸出右手，猛地把自己拉入她的怀中。
　　背后尖锐的子弹破空声和系统提示声几乎同时响起！
　　【卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：12】
　　“你之前的的救命之恩。”卫瑶光松开姜幽，“现在还给你了。”


第139章  主不在乎！
　　几乎是子弹擦过的瞬间，皇家护卫们已经从人群中围拢过来，与此同时，埋伏在周围的皇家护卫一队三队，也瞬间从子弹的射击轨道辨别出狙击手所在位置，迅速展开了反击。
　　卫瑶光刚刚带上的耳机中，同一频率的通讯频道中，干净利落带着血腥气息的报告声不断响起。
　　“十一点钟方向狙击手已经击毙！”
　　“九点钟方向狙击手已经击毙！”
　　“我方负责追击的狙击手方向已确定，目前正在全力击杀中！”
　　“我方负责追击的狙击手失去踪影，目前正全力排查中！”
　　靠拢而来的皇家护卫们极度警惕的不断扫视四周，手放入自己外套口袋，而隐藏在外套口袋的的手却是都握着手枪，看不见黑洞洞的枪口对准了四面八方，占据了所有最佳的攻击和防御位置。
　　不过瞬息时间，这些警惕心极强的护卫们，已经迅疾而不动声色的控制了这片区域。
　　人群中突然出现的异响让正在商业街上逛街的民众们都有些惊异，平乱经验丰富的皇家护卫假扮茶厅工作人员放了两串鞭炮，笑眯眯说为了回馈新老顾客，明天这里会举行酬宾活动。
　　卫瑶光一边听护卫这么说着，一边已经听到耳机通讯频道里传来的声音。
　　“五点钟方向狙击手已经击毙！”
　　其实在两天以前的时候，关于这一次刺杀事件卫瑶光已经得到了消息，并且说服了帝国禁卫配合她这一次的行动。
　　之所以没有通知洪上校，完全是因为这个家伙如果不是这种退无可退的情况话，他绝对会不由分说牺牲一切让卫瑶光离开这里。
　　但这恰好是卫瑶光绝对不愿意看到的情况，西南是红莲教的大本营，但是总部老巢似乎并不在西京，而是地处西南其他偏远一些的市县。
　　“红莲业火，自南上京！
　　圣火不灭，圣战不止！”
　　这些话也就和“南望王师又一年，王师就是不上岸”差不多了，三四十年以前的时候，什么红莲啦圣火啦帝国暴政吃枣药丸之类的话，无论在国内国外还是很有市场的。
　　那时候靖安帝刚刚登基威望不足，不仅弱冠继位而且还算不上正统，国内公民惶恐不安，国外占领的诸国也磨刀霍霍打算反咬一口，那时候红莲教势力几乎笼罩了大半个南方，气焰熏天到了帝国官方几乎都不敢轻易动手的地步。
　　后来帝国历经数十年改革，其他地方越来越繁荣，西南虽然比不上帝国其他地区，不过也算得上地泰民安，因此也慢慢安稳下来，红莲教这种依靠乱世传教的邪教也很快没了市场。
　　形式虽然越来越艰苦，却让这些邪教徒反倒是信仰越来越坚定了，这些年在帝国内外造成的恐怖事件数不胜数。
　　从当时席卷大半个南方的自由崇高代名词希望灯塔，变成了如今龟缩在深山老林偏远山区里的恐怖主义邪教。
　　现在的帝国已经跟安稳了，已经足够承受全力绞杀红莲教所引发的疯狂反扑，所以卫瑶光来到了西南查明形势以后，决定用自己作为诱饵，引蛇出洞。
　　再没有比此时此刻很容易杀掉自己的机会了，只要自己死去，无论是帝国皇室还是帝国军部的威望都会大幅度削弱，而与此同时，红莲教将迎来新一轮的崛起。
　　卫瑶光很确信，哪怕明知道是陷阱，红莲教也没办法拒绝这样的诱惑。
　　西京不是红莲教主要据点，而这里的分支派系成员这些日子里也绞杀得差不多了，如果红莲教想要成功击杀卫瑶光的话，势必会出动他们在西京隐藏得最深的精锐力量。
　　之前的消息里说有四个狙击手………现在死了三个，也就是说，还有一个不知去向吗？
　　卫瑶光目光扫了一眼四周，然而几乎每一个人看向这边的目光都是疑惑惊惶的，他们甚至不太清楚刚才的突然想起来一声枪声是什么。
　　狙击枪上加了消音器，除了子弹破空的瞬间响声，倒也没有其他更异常的东西了，帝国这些年在西京投入的维稳花费了不少代价，所以这些年西京倒也还算安稳，民众们几乎没联想到光天化日之下会发生枪击这种事情，很轻易的就被两串鞭炮转移了注意力。
　　不过虽然被鞭炮转移了注意力，这片街区里的民众也很快看到了一个熟悉的身影。
　　“瑶殿下？！！”
　　“瑶殿下？哪里哪里？在哪里？？”
　　“什么情况，为什么大家都在往那边跑啊……”
　　“我听说永嘉公主殿下在那边，快拍照！”
　　“真的吗？等等，等我先电话通知我闺蜜，她可是瑶殿下的忠实粉丝团成员！！”
　　“天呐真的是瑶殿下！啊啊啊啊好幸福我和瑶殿下不仅呼吸着同一条街道的空气，还距离不到十米！！！”
　　“拍照拍照！真的好漂亮啊，随便拍照不用美图ps权利也这么好看啊……快共享到各大国际网站上去！”
　　之前已经去掉了帽子和墨镜的伪装，帝国里无人不知无人不晓的公主殿下的漂亮面孔，无所顾忌的暴露在众人的目光和手机镜头下。
　　常常有人说，卫瑶光的脸要比印在中华币上的帝国太祖皇帝还要具有知名度，因为即使是中华帝国的中华币币，作为全球贸易结算货币通用全球的今天，把中华币拿到国外去也还是有很多人不知道中华币上的笑眯眯的和善老头是谁。
　　但是卫瑶光就不一样了，一旦有她的新照片在全球网站上更新，下面绝对是应者如潮，比如此时此刻。
　　“喔喔喔，中华帝国的小公主照片又更新啦！！！！”
　　“赞美我主，感谢我主创造出这样美丽的让人流泪的艺术品！”
　　“胡说，这是真主安拉给我这样虔诚信徒的馈赠！”
　　“楼上诸位施主切勿动念，这等绝世红粉骷髅，明明是佛主给予我等众生的最大考验啊。”
　　“再重复一遍，这是我们中华帝国国产瑰宝！钟天地之灵秀，蕴山河之壮丽！！和你们的主没有半毛钱关系！！！”
　　“哼，主不在乎！”
　　此时此刻，全世界颜狗阶级联合起来，为世界和平格局做出了自己应有的贡献，真是可喜可贺啊……??(@ωA*)??
PS：还有一更，不过可能会晚一点了，很晚很晚可能都会在十二点以后了，所以大家就不用等啦，明天一起看吧??(@ωA*)??


第140章 不爱自己
　　还有无数人群拼命的向卫瑶光所在的地方赶来，而在这些数不清的人里面无法得知是否混有之前那个消失的杀手，见到眼前场面，洪相闻生怕混乱中出错，一边招呼皇家护卫加紧盯防，一边忽悠广大群众。
　　洪上校一脸正气的说，这次瑶殿下出来是体验查访西京而不是来扰民的的，希望大家有序围观，预防踩踏事件。
　　然后皇家护卫们护着卫瑶光一点点前行。
　　几乎从小到大都被这样看猴一样目光环绕的卫瑶光，这个时候也并没有太多的慌乱，依旧是从容不迫的面瘫脸，只是偶尔对护卫人墙以外的民众颔首和目光致意。
　　来到西京以后，卫瑶光除了正式场合以外很少有在外面闲逛的，尤其是王将军宴园 血案以后，大家都以为她至少要在新闻上销声匿迹几个月了，没想到这次居然看到她悠闲在西京街道上散步。
　　机会难得，人群里有是网络直播身份的，直接就拿出手机开始直播了，标题也取得随意，“近距离围观永嘉公主”，反正瑶殿下自带流量粉丝团嘛。
　　事实上也正是如此，明明现在还不是网络直播平台人流高峰期，只是带有“永嘉公主”几个字而已，直播间里观众很快就一增再增！
　　“什么情况？是瑶殿下？？？”
　　“我刚刚也看到了，全球粉丝网站上照片更新了，说瑶殿下在西京逛街呢！”
　　“屮HU！！我在京城生活了小二十年，从没见过瑶殿下外出散步，凭什么凭什么就问一句凭什么！！！(??益?)”
　　“第一次羡慕西南的宝宝们”
　　“不多说了已经买好去西南的航班，去西南定居二十年，我就不信还偶遇不到瑶殿下！【再见】”
　　网络上热度节节攀升，这边也是声浪此起彼伏，偶尔还会听到那边有年轻女孩子红着脸大声说“瑶殿下我爱你！！”，下一秒就又有男孩子不甘示弱“瑶殿下我也爱你！！！”，于是示爱声仿佛浪潮一般一阵高过一阵起来。
　　诶……
　　卫瑶光轻轻叹着气。
　　她身边的姜幽有些好奇的看了她一眼，“这么多人喜欢你，不高兴吗？”
　　颇有些奇怪的，明明姜幽也是非常漂亮动人的女孩子，但是一站在卫瑶光身边，好像大家就只看得见她了。
　　就像是……电视剧里一样，虽然还有其他更漂亮更可爱性格更鲜明的人物，但是观众很少会把期待的目光放在其他配角身上，因为女主角她，已经被钦定了。
　　这种吸引力，简直是异常得不像话的超规格啊……
　　那么，究竟是主神因为这样超规格的异常而选择了她，还是因为主神选择了她，所以才变得如此异常？
　　一切的一切，姜幽不想深究也不愿深究。
　　这个时候，她倒是希望那个倒霉蛋杀手。能够晚一点再出来了。
　　卫瑶光双手插在外套里，一边走着，一边双眼饶有兴趣看着街道江边，这里似乎是西京的特色商业街，建筑也带有浓厚的西南风格，并非高楼大厦，倒像是白墙绿瓦的典雅民居了。
　　街道两边是西京市政府在不妨碍行人出行情况下，特意规划出来的街边小贩小吃商业区。
　　“我已经很久没有像这样出来逛街过了”。”卫瑶光压低声音，对姜幽道：“没想到这次借着引蛇出洞，倒是满足了一小半。”
　　姜幽轻轻重复可一遍她的话，“满足了，一小半……？”
　　这样的话，如果不是从卫瑶光口中说出来的话，姜幽大概会觉得多少有点心酸，但是卫瑶光不同，没有人能同情她怜悯她，而她也不需要任何人的怜悯。
　　别人的孤独是悲哀的，唯独她的孤独是荣耀的。
　　她一个人就能扛得住沉浮荣辱。
　　一个人就能够担得起岁月更替。
　　一个人就可以睥睨世界。
　　一个人就足够傲视天下。
　　因此，无人与足够她并肩而立。
　　卫瑶光点点头，“说什么羡慕普通人平淡生活这样的话多少有些矫情，但是想要偶尔出来走一走，没人打扰的散散心，这样的小愿望的确是有的。”
　　不远处手机快门声想个不停，那些此起彼伏像是在比试嗓门的粉丝们嗓子都快哑了。
　　卫瑶光转过头去，指了指自己的嗓子部位，朝她们道：“注意保护嗓子啊～”
　　语气温柔，尾音也有着可爱的上扬，于是可爱的小粉丝们纷纷捂住嘴唇。
　　“是是是，我听殿下的，保护嗓子保护嗓子，诶嘿……”
　　“你诶嘿个什么劲啊，殿下明明是在对我说！”
　　“真心疼你小小年纪眼神这么不好，明明是对我说的！”
　　卫瑶光起初还注意力还在自己可爱的粉丝群上，可是走了一段，便被陆续出现在眼前的小吃吸引住了目光，片刻后，姜幽已经一手拿着糖葫芦，一手拿着几串烤肉串了。
　　“你不要吗，我看你很感兴趣嘛？”姜幽倒是一点一点吃得优雅而进行。
　　卫瑶光目光艰难的从烤肉串上移开，依旧保持着自己庄重的姿态，“我看着你吃就好了。”
　　废了好大的劲，姜幽才忍住不让自己哈哈哈大笑起来。
　　接下来，姜幽在卫瑶光想看又不忍看的目光下，从街头吃到街角，吃完了烤肉吃完了烤冷面吃完了狼牙土豆。
　　在她又准备点一份烤肉的时候，卫瑶光似乎终于看不下去了，她漫不尽心的，以姜幽刚刚能听到的声音道：“我其实一直在想，到底要不要杀了你。”
　　真是拙劣的打断方式。
　　姜幽手中动作顿了一下，“所以呢？”
　　“梁孟这些天一直很担心你，而他之所以担心你，是因为不知道你想要做什么。”卫瑶光放轻语气，“你这些天被红莲教认定为异端而追杀，一副要和红莲教决裂的姿态，甚至梁孟都开始怀疑你是不是真的要放弃红莲教了，但实际上，这更本不可能。”
　　姜幽就笑，“为什么这么说，这些日子我可是帮你们拔了不少西京的红莲教暗桩啊。”
　　“因为不爱自己，不爱这个世界，你的破坏欲无所顾忌得让人可怕。”卫瑶光目光落在姜幽身上。
　　“所以，你想要毁掉的不仅仅是红莲教，还有这个帝国。”
PS：今天的作死单也是如此绝赞可爱呢……??(@ωA*)??


第141章  卫瑶光的音乐
　　“所以，你想要毁掉的不仅仅是红莲教，还有这个帝国。”
　　卫瑶光的声音几乎低不可闻，仿佛一阵轻轻划过的微风那样瞬起而平息，而姜幽脸上的笑容却一点一点收敛起来。
　　卫瑶光说完以后，面不改色的走向了前面的卖艺小摊，这里的中年街头艺术家似乎不仅仅是卖艺，还卖着卖乐器，摊位上摆放着许多把不知名的乐器。
　　他手上的乐器有点类似于琵琶和小提琴的结合体，却还要比小提琴还要小一些的模样，街头艺术家一手握着琴首，一手的五指灵活的在琴弦上拨动着，随着快乐的曲调唱着帝国八九十年代流行的老歌。
　　卫瑶光走到近前，颇为好奇的看着这个有些奇怪的乐器，拿起一把乐器观看着，“大叔，能请问一下这是什么乐器吗？”
　　被称作大叔的街头艺术家并没有立即回答，他只是定定地盯着卫瑶光看，象是童话里受到石化诅咒而变成石像的人了一样，过几个秒钟以后，他才红着脸手足无措的反应过来。
　　街头艺术家原本是一边演奏一边吸引路人目光的，听说传说中的瑶殿下来这里的时候，他也踮起脚看了好久，试图从层层叠叠的人海中看到她的一点点身影，然而没想到现在卫瑶光直接走到他面前来了。
　　手足无措之下，演奏着的被吓得冒出来一串乱音杂音，街头艺术家干脆直接停了演奏，强行压下内心的激动解释道：“……瑶殿下，这……这是南琴，是只有西南更西边才有的一种乐器，很好听的！”
　　卫瑶光点点头，“西南以西……怪不得这上面的涂漆看着很有安南国的风格。”
　　又问：“这个南琴，可以买给我一把吗？”
　　中年大叔赶紧道：“我……我我，我送给殿下！”
　　卫瑶光就轻轻抿唇，语气温和，“要是您送给我的话，我可就不敢要了。”
　　微微抿唇，唇角牵起轻轻的弧线，若是别人做出这种动作，多少会有阴险皮笑肉不笑的意思，但在卫瑶光身上，却是显得如此自然，已经足够美好。
　　中年大叔很久以前在看过帝国里某个武侠作家的一本书，里面有一个只活在传说里的不爱笑的美人，她轻轻一笑就已经是倾国倾城、世间最强大的剑客在她笑容面前连剑都无法出鞘、财势熏天的巨富能够心甘情愿为她奉上所有家产，六扇门最公正的捕神因为她愿意放弃内心信仰颠倒黑白。
　　因为太美了，美得太不讲道理了，所以中年大叔一直无法想象现实里会有那样的人存在，而现在，他却觉得那个一代江湖人幻梦里才会出现的绝世美人，从书里走了出来。
　　这样近的距离，他可以看到这个如梦似幻的人低下头时的笑颜，她轻轻笑起来的模样，美好得如同幻梦。
　　而这样如梦似幻的人，的确是让人舍不得如梦初醒啊。
　　身后的皇家护卫很自觉的上前付钱，卫瑶光随意挑选一下以后选择了一把，手指拨动着，看到旁边的一个巴掌大小的鲜红色乐器，又忍不住道：“大叔，这是什么啊？”
　　“这是短排笛。”
　　“好看，也买一个。”
　　“哈哈，那我就谢谢瑶殿下惠顾了。”
　　“殿下会吹奏吗？”
　　“唔……我试试看？”
　　“G？那殿下有疑问的地方的话，可以问我。”
　　西京本就要比帝国其他地区温暖，这种正午时候天气也慢慢灼热起来，带有西南特色的街道两旁，挂着一个个可爱的小红灯笼，于微风里轻轻的来回晃动着。
　　而这样安静到慵懒的日光里，姜幽目光注视里的那人，手持短排笛轻轻试音，刚开始的时候声音短促滞涩，而后很快就变得顺畅优美起来。
　　乐音纤细而悠长，绵绵不绝，仿佛春夏季节温柔绽放的繁花、仿佛山涧里萦绕回旋的微风、仿佛夜色里跃出山头的皎皎明月、仿佛让人联想得到这世间一切温暖美好的事物。
　　天上的云层也仿佛为这乐音而裂开一道的缝隙，温暖灼热的的阳光在她的黑发上映出薄薄的光芒，少女持着小小的短排笛轻轻吹奏，排笛鲜红，因此更显得她的手雪色一般的白。
　　雪色的纤细漂亮的手指和漆色鲜红的短排笛遮住了半张脸，露出来的只有她漂亮的眼睛。
　　眼如墨玉，音似菩提。
　　卫瑶光只是短短的试了一下音色，就把这个已经买下的短排笛收起了，然而即使如此，中年街头艺术家却还是几乎被震惊的说不出话来。
　　“是《九和调》，殿下……是第一次吹奏这种乐器吗？”
　　“的确如此，这种乐器在京城几乎看不到。”
　　“如果这句话不是殿下说的的话，在下还真是不敢相信啊，毕竟您这短短一分钟里的水平，已经比我努力练习三年多还要好了。”
　　卫瑶光不置可否，“大概乐器之间，是一通百通的吧。”
　　围观群众们表示不想说话，听乐声看美人也罢，他们静静观赏就好～(￣￣～)~
　　看过了带有西南特色乐器，卫瑶光一行人继续前行，本来是一次引蛇出洞的行动，现在却越来越像是兴致所然的逛街了。
　　卫瑶光对西京谈不上熟悉，以前也只是单纯的从种种资料上大概了解了一下，比如西南最有趣最热闹在哪里，最地道最美味的小吃街在哪里等等。
　　今天他们来的地方是西京平城路，这里的小吃是西京最丰盛的，种种艺术品工艺品也是最具有西南特色的，南来北往的旅游者们大多都会来这里逛一下，因此这里算是西京各小吃街里人气最高的，也是最人多事杂的地区。
　　卫瑶光在平城路的消息被很快扩散出去，不仅是本地人，就连不少来旅游的旅客都前赴后继赶过来围观，于是平城路就更加热闹非凡人声鼎沸了。
　　皇家护卫们的目光都在警惕地注视着周围，不仅仅是提防恶徒，更是警惕有人趁机起哄闹事， 否则这么多人，万一发生热情过度以后冲过来的情况，那时候再来一百个皇家护卫也要被他们踩成渣渣啊。
　　正警惕心提升到顶点的时候，皇家护卫们忽然发现人群里一个带着帽子的男人，突然伸出双手一把抓住少妇的背包，猛地拽到自己手上以后，迅速穿过人群试图离开这里。
　　那名年轻女人很快反应过来，失声尖叫：“抢包！有人抱包！！快抓贼啊！！！”
PS：推文推文推文，《穿越异世界的北方》，作者：十二乐章，脑洞很大的变百文，欢迎大家去看哦～(?｀)ノ?


第142章  见义勇为！
　　突然发生的事情让在场所有人都有些出乎意料，一个个站在原地呆呆的看着高声尖叫的年轻女子，而后才反应过来，人群中顿时一片哗然。
　　光天化日之下，在永嘉公主眼皮子底下居然有人抢劫？！
　　开什么玩笑啊，西京的治安已经这样糟糕了吗？！
　　丢脸了丢脸了！！这次在瑶殿下面前丢脸丢大发了！！！
　　而卫瑶光却是微微皱起了眉头，西京平城路本来就是最热闹最杂乱的地区，这种情况看似不是抢劫的好时机，但恰恰相反，这种情况下人多乱杂，只要抢劫成功以后迅速逃离，随意钻入哪个小巷子里就几乎没人再找得到！
　　更何况刚刚那个男人还从口袋里掏出来一把明晃晃的匕首，利器在手挥舞两下，绝大部分人就会丧失阻止他的勇气了。
　　卫瑶光刚想让皇家护卫出手擒下那个歹徒，只见那个男人逃跑的方向的人突然隐隐混乱起来，而后是一阵阵鼓掌声。
　　“怎么了？”卫瑶光朝那边张望了几眼。
　　自从卫瑶光说了那句话以后整个人就冷了下来姜幽，刚刚倒是还在，现在却不知道什么时候跑去哪里了。
　　之前去的皇家护卫折了回来，“殿下，是有人见义勇为出手相助，然后旁边的路人和他一起合力制服了歹徒！”
　　人群中某些唯恐天下不乱的人听了这个消息，就撇了撇嘴角放弃了搞个大新闻的打算，要是今天这个包被抢成功，那就好玩了。
　　“永嘉公主履任总督以后，西京治安西京危如累卵！”
　　“震惊！西京光天化日之下发生抢劫，然而路人全部冷漠无视！”
　　“全帝国的人都震惊了！！！”
　　“男的看了沉默，女的看了流泪！”
　　诶，正能量新闻哪里有这样标题的吸引人眼球嘛……?(????)
　　如今的帝国在全世界一家独大，偏偏衰落的速度几乎肉眼可以看得见，除却中华联邦内的联盟国家以外，中华联邦外大多数国家，大多都是巴不得帝国日落西山后他们好来划分利益的。
　　因此，带路党这种存在但也不难理解了。
　　这些人收钱办事颇有职业道德，活跃在帝国各大网络论坛，经常用举世皆醉我独醒的遗世独立姿态，在各大热点新闻评论下带节奏，思路诡异不与常人同流合污。
　　总结起来就是：我不管我不管反正中华帝国吃枣药丸！！！
　　之前护卫正要去擒拿抢包的歹徒，刚刚穿过人群跑过去的时候，却看见一个中年男人冲了出来，硬是绊倒了歹徒以后夺回了先前年轻女士被抢的包，但歹徒手上有匕首，中年男人手臂上也被划了一个好大的口子。
　　卫瑶光问道：“那个见义勇为的先生手上被划伤了？”
　　皇家护卫头如捣蒜，“对啊对啊，流了好多血，殿下要接见接见他吗？”
　　“这个时候还说什么接见啊，当然是我去见他啊！”卫瑶光赶紧摇头，一边朝那边走着，一边对身边的洪相闻道：“赶紧及时送到医院去，后续的荣誉和奖励也要跟上。”
　　洪相闻点头表示明白。
　　护卫队是以卫瑶光为中心的，集防卫警戒缉捕击杀救治一系列职能于一身的职位，虽然身上也携带有一些简单急救止血药物，但这种时候毕竟还是送医院靠谱。
　　简单的慰问以后，为了不耽搁时间，那名见义勇为的中年男人被很快送到医院去。
　　之前被抢劫包包的年轻女子，正在和之前出手相助的正义路人鞠躬致谢，此刻也赶紧过来小跑着过来像卫瑶光致谢。
　　面容秀丽的年轻女子似乎有点内向害羞，过来就先鞠躬道谢，说话的声音都有些抖。
　　“非……非常感谢殿下的出手帮忙！”
　　“主要还是该感谢那位出手相助的先生。”
　　“所有热心相助的好心人，都值得感谢，当然，最感谢的还是那位先生。”
　　歹徒被制服，之前被抢的包也重新拿了回来，卫瑶光把包包递给年轻女子，突然看到年轻女子的手腕上一大块擦伤，鲜血淋漓不止，“你的手？”
　　她的手很纤长白皙，手指细长，就连指甲也修剪得很是整齐，十分漂亮，如果不是手腕上的一大块擦伤的话，真真是完美无瑕的一双手了。
　　年轻女士看了一眼自己的手，害羞的笑了笑，“刚刚和歹徒争夺包包的时候，擦伤了一点，没事的。”
　　卫瑶光摇了摇头，“还是去医院看看吧，小心破伤风。”
　　年轻女子连忙摆手，“不用不用，一点点小伤而已。”
　　卫瑶光就轻轻叹了口气，“这么好看的手，为什么要虐待它呢？”
　　又轻声道：“正好我要去慰问你的恩人，那位好心的先生，一起去好不好。”
　　这样温柔的语气，这样请求的姿态，的确是没有人能拒绝了，这下年轻女子不止说话在哆嗦，现在她连手都有些抖了。
　　“是……是是，我听瑶殿下的……！”
　　最近的西京市市第二医院倒是离这里很近，不过这医院的消息倒是十分灵通，卫瑶光刚刚到医院门口，就见上到一个穿白大褂的老头和几个白大褂小年轻，在医院门口翘首以盼，一问才知道，原来老头是院长。
　　卫瑶光就默了一下。
　　院长老头还可得瑟的说主主管医院官方微博的小医生，全程直观卫瑶光的网上直播，发现了卫瑶光貌似要来市二院以后，立马就在微博上艾特了他～
　　诶……是是是，您老人家最时尚了，唯有更时尚的滑板鞋能够和您匹配……_(:з」∠)_
　　好不容易摆脱了时尚老院长，时间不长，一个护卫抓了药提着消炎止痛药和消毒水纱布回来，还打听好了之前那位见义勇为先生的现在在二楼接受包扎止血。
　　二楼嘴里的骨折以及止血等外伤处理的科室，一路过来几乎没看见几个人，远远没有一楼和外面大厅头疼感冒治理科室处的人多。
　　卫瑶光就道：“医院的人少，倒是好事。”
　　年轻女子也笑，“无论哪里的人少，都是好事。”
　　卫瑶光脚步停了下来，事实上她不停也没办法了，因为一把枪，抵在了她的后背。


第143章  诱饵
　　一把冰冷的枪，抵住了卫瑶光的后背。
　　卫瑶光对于射击算不上精通，每年的射击课程都要提前练习将近一个多月，这样才能勉强和其他科目的成绩持平，不过对于枪械理论知识之类，她还是算得上很了解的。
　　88式7.62mm微型手枪，是由中华帝国设计与研制的一种手枪，具有重量轻隐蔽性强的特点，帝国各种警卫、保卫人员大多都有配备这种型号的手枪。
　　无论是从杀伤性和威力上来说，88式都算不上出色，不过它的高隐蔽性和易携带极其适合用于狭小空间或近距离内出现的单个有生目标，因此它也一直被各大暗杀集团所钟爱着。
　　自从88式在本世纪八八年时候诞生以来，全球政要显贵们遭遇的枪击案里大多都有它的身影，而卫瑶光从小到大也在很多场合里，也突如其来的遇见过它。
　　比如这种时候。
　　年轻女子右手锁住卫瑶光脖子，另外一只手上的88式手枪抵住了她的后背，而几乎与此同时，同行的七个皇家护卫瞬间拔出配枪对准了年轻女子的头颅！
　　洪相闻顿时被这种情况吓得一身冷汗，拔出配枪怒喝道：“放下武器！！！”
　　护卫二队的队长也拔枪指着年轻女子脑袋，“放下武器！”
　　几名护卫一个个端着手枪，呈扇形小心翼翼地向年轻女子和卫瑶光一点点围过来，年轻女子依然是抵着头，身子微微抖动着，好象根本没有发觉对方的靠近。
　　“有胆你们就再往前一步！”年轻女子抬头，狠声道。
　　几名护卫顿时停住了脚步。
　　被枪口抵住后心的卫瑶光道：“你要杀我？”
　　她脸上没有惊慌失措的表情，除了平淡还是平淡，倒像是她才是那个劫持别人的人。
　　此刻，刚才年轻女子脸上的害羞内向已经全然不见，变成了狂热激动，“对啊，不杀你我们为何要在这里蹲守这么长时间？为什么要牺牲那么多教众？不过只要你死掉，这一切就都是值得的！！！”
　　卫瑶光道：“杀了我，你也活不了。”
　　“为了圣火传遍世界，一切光荣牺牲在所不惜！！！”
　　“原来是这样。”
　　卫瑶光面无表情的点点头，她略长的刘海垂了下来，遮住了她的眼睛，也遮住了眼底的情绪。
　　年轻女子本来都以为这次行动要失败了，这次出手狙击卫瑶光的精锐教众和狙击手几乎全部死了个干净，除了自己以外没有人存活下来。
　　不过没关系，现在一切都将得偿所愿了！
　　“圣火不灭，圣战不止！”年轻女子狂热高呼，随即用力扣下了手中扳机，“圣主护佑我等！”
　　而刚刚扣下扳机，年轻女子就察觉到不对劲了……子弹……子弹没有出膛？！！
　　与此同时，卫瑶光右臂猛地用力一肘拐在年轻女子小腹，凭借她身上超强的爆发力甩开了脖子上的扼制，紧接着她手腕抖动，衣袖下的军用匕首滑落手上，动作之间毫无停顿的顺势扣住匕首，猛地向后一挥手，仿佛是一道漆黑的光划了出去。
　　快！
　　太快了!
　　快到站于卫瑶光身后用枪顶住她后心的年轻女子还没反应过来是怎么回事，就已经瞬间被了一把飞射短短的军用匕首击中，匕首刀刃部分几乎全部没入小腹！
　　而面前女子后退两步抬起头的时候，卫瑶光已退开她好几米远了。
　　皇家护卫们反应飞快，几步跳到年轻女子面前，一人用枪抵住她的脑袋，两人伸出手去抓住了她的双臂，两人的手掌顿时变成铁钳一般，紧紧扣住她手腕的同时力道十足的捏住了她的脉门，让她的双臂使不上半点力气。
　　一个女性皇家护卫仔细排查了年轻女子的嘴巴和小腹等部位，报告道：“殿下，没有毒药和炸弹。”
　　卫瑶光点了点头，她本来也不指望在他们身上找到炸弹，不过是以防万一而已。
　　西京的安全排查向来是极其严格的，最近自己来到西京以后，就更是严上加严，这些人能够带着狙击枪零件和手枪零件混进来拼装已经万分不容易，再有炸弹的话，那他们还真是要牛哄哄上天了。
　　卫瑶光走到年轻女子年轻，轻轻道：“很少有人能够把枪抵到我身上，不得不说你们还真是厉害啊。”
　　“你故意的，之前的小偷是你刻意安排的，你对我的枪做了手脚！”年轻女子恶狠狠的看着卫瑶光。
　　卫瑶光表情平淡，“我不会让能够成功射出子弹的枪指我身上。”
　　之前仅剩的杀手逃脱的时候，皇家护卫全程追踪下，已经确定了几个可能的人选，所以决定试探一下他们，而对年轻女子采用的试探方法是抢劫！
　　年轻女子正全身心都想着刺杀卫瑶光，完全没想到自己装着手枪的包包直接就被抢劫了！
　　what？身为杀手的我被抢劫了？！！
　　而扮作抢劫犯的禁卫也有点懵，怎么一下子就把歹徒的凶器给抢过来了啊，我居然这么厉害？？？
　　虽然抢回了枪，但考虑到平城路人群太多，又不确定邪教徒身上是否有炸弹这种危险物品，卫瑶光干脆让护卫队长对枪做了手脚，而后直接以自己为诱饵，引诱这个女杀手到这个人少的医院来。
　　卫瑶光伸出手，在年轻女子惨白的脸色里轻轻拔下她小腹上的匕首，“最后再告诉你一句话，能杀人的，不仅仅只有手枪。”
　　假如卫瑶光是她的话，在近距离接触的那一刻就已经毫不犹豫出手。
　　看了眼小腹流血不停的女人，再看看自己血淋淋的匕首，她叹了口气，把匕首递给了洪相闻，“脏了，不要了。”
　　危机解除，洪上校委屈至极的接过匕首，“殿下制定这么危险的计划，却不告诉我！”
　　卫瑶光默默道：“这么危险的事情，不用猜也知道洪上校不会同意啊。”
　　“这么危险的事情，殿下就不应该做！”
　　“万一她身上有炸弹怎么办，一引爆岂不是会误伤很多人？”
　　“那万一殿下有什么损伤怎么办！”
　　“这不是没有出事嘛……”
　　“真要出事的话，相闻只能以死谢罪了，嘤嘤嘤好想哭……(??益?)”
　　卫瑶光叹了一口气，看向二楼拐角。
　　“姜幽，你再不出来我就要杀人了。”
PS：推文《这个魔法少女是30岁大叔》，一个30岁大叔作为魔法少女的动漫穿越之旅～


第144章  红莲教的讨厌鬼
　　二楼楼梯拐角处，姜幽双手插在外套兜里，微笑着慢悠悠走出来。
　　自从卫瑶光说完那句话以后，她就很快变了脸色而后消失在卫瑶光面前，不过眼下出现在这里，她脸上倒是又变成了笑眯眯的表情了。
　　她是极其清纯动人的容貌，穿上一身白衣露出盈盈微笑的时候，简直像是一朵从冷泉里盛开的青莲。
　　卫瑶光从小就见过许多人在她面前显露过的最真实一面，迷恋、沉醉、恐惧、仇恨、杀意，所以她也知道，很多时候微笑不代表喜悦，眼泪也不意味着悲伤。
　　所以，她也不太理解此刻笑着的姜幽，她到底在想些什么。
　　当然，她也不用特意去懂。
　　“永嘉公主终于打算连我这个红莲余孽一起收拾了吗？”姜幽走了过来。
　　卫瑶光没有理她，蹲下身拿出之前买回来的消毒水纱布，开始给年轻女子擦拭污血和伤口，小心为她做着简单的止血和包扎。
　　年轻女子几乎被皇家护卫压制得动作不得，受伤的手也只能被拉着乖乖伸出来。
　　姜幽斜靠在墙上，看着卫瑶光处理好伤口后，一手托着年轻女子的手，一手拿着纱布开始小心缠绕包扎，她的动作仔细而温柔。
　　年轻女子是红莲教培养的职业杀手，全身大半的本事几乎都在她这双漂亮的手上，而她平日也常常为自己漂亮的手自傲，但是此刻卫瑶光伸出手来的时候，她才知道，原来手还可以漂亮到这这种模样。
　　十指如玉，肌肤温凉，就连肤色也仿佛染上了手中洁白的纱布的雪白，而且……不仅仅是手漂亮而已。
　　以前就有闲的蛋疼的媒体，把卫瑶光种种时候的图片列出来，冷漠的时候、微笑的时候、严肃的时候、温柔的时候等等，然后让大家投票哪一种时候更有魅力。
　　颇有些全世界谁都没我美，于是我只能独孤求败和自己对肛的气势。
　　虽然最后的投票结果层次不齐，大家还是一致觉得只要和卫瑶光目光对视的时候，就已经没有美丑的概念了，只有卫瑶光。
　　卫瑶光专注的时候，总是给人格外温柔的错觉。
　　被完全钳制住自由的年轻女子有些呆呆的看着卫瑶光的专注眼睛，几乎完全忘记自己还在不断流血的小腹部位。
　　姜幽就叹了口气，“再不给她腹部止血，她就活不了长时间了。”
　　“不会的，我下手的时候避开了要害，只命中了她的一条小动脉。”卫瑶光把手中纱布结了一个漂亮的结，“只要你愿意，她还是可以有机会活下去的。”
　　姜幽没有说话，不过卫瑶光不急，她有的是时间去等，而姜幽在红莲教里为数不多的这个好友，却没有多少时间去等了。
　　几秒钟后，姜幽一直插在外套口袋里的双手抽了出来，“要我杀多少人？10人？20人？”
　　“今天之前，我不想看到西京里有任何关于红莲教的人存在。”
　　“你知道的，这不可能。”
　　“我知道的，你有办法。”
　　两人隔着短短的走廊对视，目光在半空中碰撞，这瞬间仿佛听得见空气中发出锵然的声音。
　　片刻后，姜幽道：“好，我答应你。”
　　她这么说着，再不停留的转身离开这里，脚步声踏踏，背影很快就消失。
　　看着她的背影，年轻女子咬住了下唇，她看向卫瑶光，“你这种人，是自认为能把一切都玩弄于鼓掌之中的吗？！”
　　卫瑶光鼻音里轻轻一声，“嗯？”
　　“西京红莲教，大概在你眼中只是可笑的幼稚鬼吧？！”
　　“是，不仅幼稚，还该死。”
　　“今天我们的刺杀是你早有预料的吧？！”
　　“的确如此，西南禁卫三天前就得知了消息，甚至你们的大概名单都已经推算出来。”
　　“呵，果然啊，你这样高高在上的，做出算无遗策姿态去玩弄别人命运的人，真是恶心透顶了！”
　　“恶心或许是真的。”卫瑶光站起身来，挥手让冷了脸色怒视年轻女子的护卫们平静下来，“不过算无遗策是假的。”
　　正在为她腹部止血女性护卫愤愤不已，手下力道都猛了几分。
　　年轻女子疼的脸色发白，冷笑道：“难道不是吗？全帝国最优秀的天才，全知全能才貌双全完美无缺，大家不都是这么吹捧你的吗？！”
　　“所以说那是吹捧不是事实。”卫瑶光脸色平静，她的脸上甚至看不出一点点情绪波动，“我是凡人，也会有很多考虑不到的事情……所以今天才会永远的失去了我的一个护卫，还有一个禁卫因为你的逮捕计划，受伤了正在距离我五米远的治疗室里包扎。”
　　年轻女子一愣，张了张嘴唇没说话。
　　“死去的那个护卫，今年刚刚二十五岁，他今年才对他爸爸说一定会娶一个漂亮的媳妇回家，而今天却被红莲教一个吃了禁药的恶徒几乎砸烂了脑袋……”卫瑶光声音轻轻。
　　“呵呵，又在作秀，想说你很难过很同情吗？”
　　“我的确很难过。”卫瑶光道：“但你是不是高估了自己，我为什么要作秀给你看？”
　　“从小到大，我身边的护卫来来走走，他们有完整荣休的也有落下残疾不得不提前退休的，还有连完整尸体都没办法留下来的，包括我自己也……”说到这里，卫瑶光顿了一下语气，转而道：“现在我只是恰好心情不错，否则你以为帝国欠你什么，我需要向你解释？”
　　“不欠？这个黑暗的帝国欠这个国家的国民太多太多了！！”
　　“哦？你说的黑暗是你死于战争的父母？还是死于红莲教禁药测试的同伴？如果是前者的话，那么你父母不参与倒卖军火也不会被帝国军人击毙，至于你那些同伴，好像也是红莲教让他们试药的吧。”卫瑶光漠然道：“如果说欠，那反倒是这个帝国欠我卫家太多。”
　　看着年轻女子说不出话来的模样，卫瑶光自嘲的牵了牵唇角，“真是，我和你赌气说这些做什么……”
　　她伸出手覆盖在许画的双眼上，“睡吧，果然红莲教的都是讨厌鬼。”
　　加了强效麻痹安眠成份的消毒药水终于起了作用，卫瑶光收回手的时候，年轻的女人已经闭上眼睛进入了睡眠。
PS：推文～《熊领主沃利贝尔》
简介：法爷死绝后的奇幻世界
我是全欢乐书客最骚的骚熊
我f可以卖萌收女仆
这发百分百中我必不可能死
谁说禽兽流就只能悲风的，我要开招女仆，我要开后宫
熊领主无所畏惧！


第145章  不仅仅是妹妹
　　截止今天晚上的时候，竭尽全力才勉强跟上姜幽的禁卫传回消息，姜幽今天给他们演示了一下，什么才叫完整版杀人的艺术。
　　毒杀火灾车祸坠楼自杀落水电击枪杀炸弹以及内讧，只有想不到的没有做不到的，短短时间里，西京多年以来西南禁卫查得到的查不到的红莲教大小据点，通通被姜幽逐一击破毁灭。
　　自古以来，宗教本来就是从包容走向巅峰，从狭隘走向灭亡，当一个宗教狭隘极端攻击性强到了几点的时候，也就是最危险最接近邪教定义的时候。
　　而红莲教，简直超越了邪教的定义，反倒更像是一个有随时都会爆炸的，极度危险的恐怖组织或者杀手组织了。
　　消息传回来的时候洪相闻都该有些后怕，这样的一个危险人形暴龙人间杀器，他却懵懂不知的让她悠然在卫瑶光面前晃悠了这么长时间。
　　那个无论对自己肌肉骨骼还是神经力量，都控制精确到了极度恐怖的家伙，她对人体构造了解得可以闭上眼睛后，迅速完整解剖一个人的肌肉经脉骨骼，可以从一堆乱七八糟的枪械琐碎零件里迅速组装出完整枪械。
　　只要她想，她也可以在接近一个人的瞬间，就能利用自己所能有的一切在瞬间置人于死地。
　　而这样的人，洪相闻居然眼睁睁看着她和自己殿下近距离相处，最近距离是……她们居然抱过！！！
　　嗨呀，好气啊！！！
　　卫瑶光把婆婆妈妈嗦个不停的洪相闻赶回了第五军团，转身开始安抚自己可爱的妹妹，不过还没等她开口安抚，一脸严肃的卫Z就出声了。
　　“你没说过这次会这么危险。”
　　“的确也没那么危险啊……”卫瑶光拍了拍自己的胳膊，道：“你看，我一点事都没有。”
　　卫Z依旧严肃的盯着她，“可是死人了，已经非常危险了。”
　　想了想，她又道，“你以前也是受伤过的，怎么不记住教训。”
　　这样大人教训小孩子的语气，卫瑶光怔了一下才反应过来，“那件事情……你怎么知道？”
　　算无遗策丈量天地什么的当然是假的，卫瑶光只是一个凡人，或许比平常人多了几分努力几分天赋几分幸运，但她也还是一个凡人，会失误会痛苦为受伤……也会死亡。
　　一年多以前的时候，那次也是一次突如其来的针对她的恐怖袭击，面对肆无忌惮的枪击炮击和最后的自杀式汽车冲撞，卫瑶光身中两弹，右侧肋骨几乎完全骨折。
　　直到现在，她的右侧肋骨哪怕已经完全愈合了，但是在碰上某些心怀森然杀意的人的时候，右侧部位依然会探测雷达一般开始隐隐作痛，简直比她敏感的第六感还要精准。
　　之前和红莲教杀手许画相遇的时候，卫瑶光的肋骨右侧部位，就尽职尽责的开始隐隐作痛起来。
　　但是为了维稳，那次受伤几乎没有对外公布，小围巾她……是什么知道的呢？
　　怎么知道的？当然是前世二十年后重遇的时候，她这个不让人省心姐姐右侧肋骨的隐痛依然伴随着她，二十年后的帝国公民依然热爱吃西瓜围观自家殿下的盛世美颜，那个时候她的这件事情，几乎全帝国都知道了。
　　当然，这种事情是不能告诉卫瑶光的
　　“西南军部有你的绝密资料整理归档啊，我有权限查看你的资料的。”卫Z眨眨眼睛，右手伸出去探进卫瑶光针织衫里，“还疼吗？”
　　卫瑶光今天穿着一件薄薄的浅灰色针织衫，里面套着白色的衬衣，卫Z从针织衫里探进去的时候，隔着一层薄薄的衬衣， 她可以感得到自己姐姐的体温灼热了她的手指，而手指下可她的心脏的轻轻跳动着，在心口的下方，有透过薄薄衬衣也能感觉到的浅浅伤痕。
　　不知怎么，卫瑶光的心突然漏了几拍，脸上的温度都有点烧了起来，她连忙捉住卫Z的手，“你……你做什么？！”
　　小围巾无辜的眨眨眼睛，“我看看你的伤口啊，听说那时候很严重的。”
　　卫瑶光迅速把她的手抽了出去，“早就痊愈了。”
　　她站起身来，面无表情板起脸做出严肃先生的架势，“卫Z，我发觉你最近越来越不尊重我这个姐姐了。”
　　“哪有！”
　　“以前的你，从来不会这样对我这样无礼。”
　　“可是姐妹之间，不都是这样亲密无间坦诚相待的吗？”
　　“嗯……你说得也有道理……”
　　卫瑶光：嗨呀好气啊！都不能用男女有别的例子去教育妹妹了！！
　　“所以说姐姐敏感什么啊，我们都是女孩子不是吗？”一本正经微笑着这么说着。
　　卫Z伸手把卫瑶光拉下来坐下，地上铺着柔软的羊毛毯子，坐在地上倒也不冰，虽然言语上驳倒了自己姐姐，但她倒也没有乘胜追击。
　　“现在还痛吗？”小萝莉又是好奇又是心疼的问道。
　　卫瑶光低头看了看卫Z目光所看的方向―――自己的胸，于是，她顿时也觉得十分心痛了……
　　这么说着，卫瑶光不自然的侧了一下身体，挡住了卫Z的视线，“骨骼已经完全愈合了，医生说隐痛很有可能是心理原因，是我极度危急情况下的身体记忆错觉。”
　　不知道为何，明明是还不满十五岁的小萝莉而已，她的目光却让卫瑶光感觉有一种格外危险的侵略性错觉，甚至她只在危险时候会隐隐作痛的右侧肋骨，此刻都微微发痛起来……所以说果然是错觉吧，可爱的小围巾怎么会危险呢。
　　“这样……”小萝莉白皙漂亮的脸上全然一片心痛，她凑近过来，似乎是想往卫瑶光肋骨部位轻轻吹气，“吹吹就不痛啦。”
　　这样尴尬的姿势……
　　卫瑶光有些尴尬，但更多的是觉得有些好笑，干脆伸手一把把卫Z拉到自己怀里，低声着宠溺笑道：“胡闹。”
　　下巴搁在卫瑶光肩上的卫Z，眼睫下垂，遮住了自己眼里的波澜光芒……那一次在和泉宫里绯宫优子所说的话，她可是半点没有忘记呢。
　　“就算你把好感度刷到99又有什么用，永远都会停在这上面啊，毕竟你可是她的妹妹……”
　　“那又有什么用，殿下还不是把你当做妹妹。”绯宫优子轻轻笑着，“小鬼，妹妹这个身份可以让你开局顺畅，不过也会让你卡死在后面哟。”
　　慢慢来……她卫Z不着急。
　　“我以后，再也不会让姐姐受伤了。”卫Z轻轻揽住了自己姐姐的腰。
　　而且，不仅仅是以妹妹的身份……
PS：推文的说～《但愿世界能和平》，这是一本有点小严肃的奇幻变百文，已经八十多万字啦，欢迎大家去看啦(??ω??)??
   还有啊，为什么我最近开始热爱深夜更新了呢……syt


第146章  第一次给你
　　小围巾翻身过去，用小脚丫把一个遥控器勾过来，按下一个按钮以后，只见头顶天花板的隔层无声移开，露出透明玻璃天花板，以及透明天花板以外的夜空。
　　夜色茫茫，月亮只有浅浅的一弯，反倒是满天星辰几乎遮盖了整片夜空。
　　两姐妹躺在地上的羊毛地毯上，各自枕着自己的双臂看着头顶的浩淼星空。
　　“我已经很久很久，没这么看过星空了啊。”卫瑶光轻轻这么说着。
　　没有叹气没有难过，是平淡的叙述语气。
　　头顶的星空美丽到无法表述，深沉夜空寂静的像是深海，而头顶漫天繁星组成的灿烂星河闪烁辉耀着，像是平静的深海里光辉波澜的银色珍珠。
　　月光浅淡的夜，星光总是如此热烈稠密。
　　满天银河像一条淡淡发光的光桥，横跨寂静而深沉的天空，从对面天空跨越这里来。
　　小围巾转头看了自己姐姐一眼，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“姐姐想京城了？”
　　“有点吧……毕竟我很少离开京城这么长时间，皇爷爷又是个经常加班熬夜看折子的不省心老头子，虽然禁卫大统领和我说了会劝诫他好好休息，但还是有些放心不下。”
　　“卫家那群熊孩子，我在的时候就已经憋了一肚子坏水，我走了以后，他们的授课先生大概又会被他们捉弄了。”
　　“还有含光宫我种的那些花，每一株每天的浇水施肥遮阳纳阴需求都不同，等我下次回去的时候，也不知道它们还能存活几株。”
　　又断断续续说了一些自己的忧虑，卫瑶光忽而侧过头来，“现在想想还真是有点不可思议，我没来西京以前，还是很忧虑很焦躁的，但是有小围巾陪着我以后，这些难熬的日子居然也一点一点熬了过来。”
　　她们两姐妹仿佛彼此缺失而又互补的存在，两人一个普通行尸走肉一个生性冷漠高傲，然而相遇相知以后，却是让彼此变得如此鲜活而温柔。
　　像是终于从不食人间烟火的云端走下来，变成了鲜活热烈的生灵。
　　“是卫Z不是围巾！”年幼的少女这么小声反驳着，又心不甘情不愿道：“把我说得这么厉害……那女仆长小姐呢，你是不是就觉得她更重要了？”
　　“哟，这个时候还记挂着女仆长小姐啊？”
　　“哼！”
　　“女仆长啊……”卫瑶光枕在自己胳膊上，语气悠然，“明明和女仆长认识还不到三年，但是感觉和她已经快认识一辈子了呢，这样熟稔的程度。”
　　“哼！”
　　“说实话我也有点无法想象，有一天我会这样信任一个人……不仅仅是信任，还有依赖。”
　　“哼！”
　　“好啦，再哼的话嘴上都可以撅得挂油壶了。”卫瑶光抽出自己的一只手来，伸出小拇指，以哄小孩子的语气半开玩笑道：“姐姐和你约定，以后也会这样信任你依赖你，好不好～”
　　“姐姐总是把我想得这么幼稚。”漂亮的小姑娘虽然嘴上这么说着，唇角却是遮掩不住的笑容，手上飞快的伸出手来勾住了自己姐姐的手指，“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　卫瑶光轻笑道：“那小围巾也答应我，明天的端午节也乖乖去巡视好不好。”
　　卫Z一听卫瑶光的话，刚想抽回自己的手，那边的卫瑶光已经顺势勾住了她的手指，“拉勾上吊，誓约成立。”
　　“幼稚！”卫Z恨恨不已。
　　卫瑶光悠哉哉摇摇头，“我不管，反正誓约成立了。”
　　卫家两姐妹来到西京，都有着属于自己的政治任务，卫瑶光的政治目标是重整西南，无论是秩序还是经济政治，都必须重新整合，任何试图挡在她面前的存在，不分善恶爱憎都会被她毫不留情碾压。
　　而卫Z，她虽然年幼却极其优秀懂事，身为已故安亲王唯一的血亲，帝国现如今唯一的女性王位承袭者，她要做的事情还有很多很多，比如接收自己父亲，已故安亲王卫书旬的政治遗产。
　　卫书旬在西南就任西南总督十多年，他在这片土地上谋划布局无数，哪怕他有朝一日突然死亡，这些遗留下来的残局和人脉，依然是一笔相当惊人的政治遗产，它能让卫Z和卫书旬接收和重整西南的步伐更加顺畅迅速。
　　上次安亲王逝去时候，西南某些地方发生了小规模骚乱，有一些士兵和将领在平乱的时候负伤甚至因此残疾死亡，这些都是需要卫Z去，也最好是由卫Z去慰问去凭吊的事情，卫瑶光如果插手，刻意成份未免就会太明显。
　　这件事情军部从昨天就上报上来，但是某个小姑娘一直不肯答应，说什么都不松口，无法，卫瑶光也只能和她一起耍赖了。
　　小姑娘皱着一张漂亮的脸，精致的五官全部皱成了一团，半天后低低道：“可是，我想和姐姐一起过端午节啊，这是我和姐姐在一起的第一个十二佳节。”
　　卫瑶光一怔。
　　帝国建立之后就定下了帝国法定节日，万寿、元旦、上元、清明、端午、乞巧、中元、中秋、重阳、下元、腊八、除夕，这十二个节日并称为帝国十二佳节。
　　在十二佳节这一天有着法定节日，帝国几乎各行各业都开始放下手中忙碌开始休假，端午这一天，人们要么远行旅游要么穿着华美隆重的汉服，去参加各市县的官方或者民间自发的娱乐活动。
　　当然也有和家人一起宅在家里吃粽子的。
　　“以前在西京的时候，即使是十二佳节，父亲母亲他们难得和和气气聚在一起。”低着头的卫Z，低低的声音里多少有些沮丧，“本来这一次，期待了好久呢……”
　　说着她又自顾自抬起头来，“但是我知道，毕竟还是正事更重要，我也要快快长大好去帮姐姐。”
　　卫瑶光默然片刻，伸手揉了揉自己可爱妹妹的脑袋，“你凭吊完回来应该晚上八点左右，到时候我陪你过端午节好不好。”
　　“哪里有晚上过端午节的啊……”
　　“我也没有晚上过端午节的经历啊。”卫瑶光看着卫Z，“这个第一次给你，不要难过啦～”
　　“才……才没有难过！”
【大小姐の红萌馆】298316354


第147章  迷茫与恐惧
　　端午佳节当天，举国除了交通以及医院等必要部门以外，全都沉浸入佳节狂欢中，卫瑶光却还在忙碌着这些日子里，她一直在忙碌的事情。
　　对于这个世界的帝国公民而言，端午不仅代表着粽子和屈原。
　　五月初五端午期间，时近夏至，正是寒气暑气交互转换之时，天气转为湿热，南方疫气始作，毒虫肆虐，人免疫力下降容易生病，古代的人们认为这是邪气过重，是不吉利的，因此五月也被称为“恶月”，端午当天更是被视为“恶日”。
　　因为是恶月恶日，所以这个节日禁忌颇多，即使传承到如今的时代，端午节当天的节目和游戏的内容和形式，除去吃粽子和赛龙舟之外，大多都和除阴、辟邪、除去不祥之气有关。
　　比如在此日插菖蒲、艾叶以驱鬼，熏苍术、白芷以避疫之类，不一而足。
　　五月初五这天，天边透出白色，卫瑶光才起床睁开眼的时候外面就已经热闹起来，这一小区的龙舟队伍已经出发，赶往西京市西郊的云江那里去赛龙舟。
　　卫Z为了更早一点回来，今天早早的就去了西京烈士墓凭吊烈士，再去慰问各大因伤荣休的她父亲曾经的下属官兵。
　　小姑娘虽然昨天晚上一副心不甘情不愿的模样，但今天早上却是起的比谁都早，在卫瑶光还没醒过来的时候，就雄赳赳气昂昂的走了。
　　书房的窗纱薄如蝉翼，透过它向外望去，春夏之交里的天空碧蓝澄澈，几只雀鸟跃在窗外树梢头，偶尔啾啾叫了两声，才一转眼，便都扇着翅膀扑啦扑啦的飞出到墙外去，似乎也要凑这一场佳节热闹去了。
　　帝国各家各户都在打扫房间卫生的时候，卫瑶光在自己书房看着姜幽的资料。
　　大部分人在采集香草、艾草、菖蒲、银花藤、荨麻、野薄荷等多种药材，煮汤沐浴，浴兰汤沐芳华，纳福迎祥、驱邪消灾的时候，卫瑶光在自己书房对姜幽的危险性和可控性进行分析。
　　大部分人们在门口以朱墨书写在黄表纸的符，挂桃木，悬钟馗像，祛除邪魔，规避鬼神的时候，卫瑶光紧皱眉头，她放下厚重的资料，磨墨就笔铺开了一张宣纸。
　　大部分人们在包粽子挂艾枝，悬菖蒲，洒雄黄水，饮雄黄酒的时候，卫瑶光右手握笔，毛笔笔尖犹豫的悬在纸上，似乎是不知道该写些什么。
　　“哒……”
　　久决不下，笔尖一滴浓墨悄然滴在宣纸上，白纸上的一点黑色，也因此显得格外突兀显眼。
　　卫瑶光怔了一下，练字出错，这是多长时间没有过的事情了……她居然心绪不宁……
　　她居然怀疑自己，是不是迷茫了……
　　迷茫这种东西，要搁在以前的话卫瑶光一定会嗤之以鼻的，她天赋太卓绝好资源充足，因此时时刻刻都沉浸在自我充实中，哪里有时间去伤春悲秋去担忧茫然。
　　光明在望希望可期，那时候的卫瑶光比谁都要坚定比谁都要固执，无论任何人任何事都无法阻挡她向自己目标前进的脚步。
　　但是现在的她来到西京，永远会站在她身后支持她的白胡子皇帝远在京城，除了自己以外几乎举目无依，小围巾虽然很优秀但她毕竟还小，很多时候卫瑶光需要一个人去面对很多事情，很多不可思议的敌人。
　　不可思议得……几乎要超过人类能力界限存在的人。
　　“通过西南禁卫对她目前暴露出来的能力推测，大概只要她想的话，世界上很少有她杀不了的人……我个人建议立即对她展开绝对制裁，这种人无论她具有任何的倾向性都是极度危险的！”
　　昨天洪上校汇报关于姜幽时候，严肃得近乎严酷的表情依然在卫瑶光眼前浮现着。
　　洪上校只是听说了姜幽昨天的惊人举动。但是昨天的卫瑶光，可是在之后面对面和近距离的，接触了那个人形暴龙人间杀器。
　　“三百二十四人，此刻西京里你知道的你不知道的红莲教人员，统统死了个干净，除了我和被你关押在军狱的许画，再没有一人剩下。”
　　“我以为你至少会犹豫一下。”
　　“为什么要犹豫？”
　　“他们毕竟是你相处多年的同僚同袍，不是吗？”
　　“只是污染世界的垃圾而已。”那时候美好清幽得仿佛青莲的少女，眼里脸上都写满了万物皆可杀的冷漠无情，“死人够了没有。”
　　“若不够，又当如何？”
　　“再杀便是。”
　　卫瑶光知道姜幽不简单，用许画逼她出手多少也有看她能力极限在哪里的意思，但没想到，得出的结果几乎出乎所有人意料。
　　“极度危险人物，倾向不明，建议立即镇压！”
　　这是禁卫给出的结论。
　　越是强大的宗教就越是懂得包容不同的声音和思想，越是走向没落的邪教就越是极端越是狭隘，红莲教作为中华新世纪里最大的邪教组织，同样秉持这极端主义原则。
　　一些通过种种途经吸收进去的年幼孩子，从小就被暴力洗脑，强制训练，他们长大后要么成为狂热传教者，要么变成冰冷的刺杀工具。
　　据说他们选拔的升级选拔制度，就是谁杀人厉害谁不被人杀谁活得更久，谁就有资格成为最统领红莲教走向圣火方向的人。
　　虽然母亲简筝曾经是红莲教最有力的教主候选者，但姜幽并没有从小加入红莲教，她是大约三年前被吸收进入红莲教中，仅仅三年时间，这个三年前只有十五岁的孩子，已经超越了她母亲当年在红莲教中的地位。
　　以前姜幽行事缜密，本人又神出鬼没，很难看得到她是怎么出手的，因此帝国禁卫在关于她的个人档案上，消息收集很是模糊。
　　但是昨天姜幽几乎是不加遮掩的在卫瑶光眼皮子底下动手，碾杀干净红莲教在西京的各大隐秘据点以后，帝国禁卫立刻把他的危险登极调高了无数个等级，并不断建议立即碾灭这个定时炸弹。
　　“想借刀杀人，但是刀子太锋利了的话，也很烦恼啊。”卫瑶光揉了揉自己酸胀的眼眶。
PS：啊啊啊啊上周的我真是太怠惰了，不行不行我要崛起我要奋斗！单单永不为奴！！！
      等下还有一章！！


第148章  让我动荡的是你
　　世界仿佛又重新轮回恢复到从前的模样……一切都重新开始，过往所熟悉的和所追求的都不存在了，她没有朋友，举目四顾都是敌人，世间虽大，在这里战斗的却只剩下她一个人。
　　以前没有来得及去想或者不敢去想的事情，以前没遇到或者没来得及遇到的人，一个个出现在她面前，以往坚定不移的信念和目标，都有了微小的茫然？
　　这还是我熟悉的世界吗？
　　那些目标，我真的，能够做到吗？
　　那些不敢想不愿说的事情，如今一个人的时候叩问内心最真实的自己，卫瑶光才发现，原来自己迷茫了。
　　而迷茫，却是因为恐惧。
　　“原来，我也会害怕啊……”卫瑶光喃喃自语。
　　得知了这个念头，卫瑶光怔然沉思良久，反而整个人都念头通达起来。
　　因为她是人类，所以理所当然会恐惧。
　　因为她是卫瑶光，也所以理所因当会成功。
　　这些都是理所当然的事情。
　　卫瑶光摇头微微一笑，手腕施力，留着先前的滴在宣纸上的浓墨，提笔铺毫，笔下撇画处提笔出锋，点折竖点横点勾，一笔一画圆润通达，最后回锋收笔之时，从未有过的顺畅自如感，让她几乎要赞美自己一声了。
　　“福如东海。”
　　笔法行云流水，行文潇洒飘逸，骨格清秀，点画遒美，疏密相间，布白巧妙，无论从各种层次来说，都可说是极尽书法之美感了。
　　只有自己一个人在的时候，卫瑶光从来都是很愿意夸奖自己的。
　　“天下书法佳者莫若京城，京城书法妍者莫若卫氏，卫氏书法最优者乃帝国庆郡王，而我为庆郡王书法之师。”
　　“王颜欧他们看到我这幅字，大概也要哭着和我烧黄纸拜把子了吧。”
　　“优秀的人类就是这样充满了烦恼啊。”
　　淋漓尽致的夸奖了自己一番以后，卫瑶光推门走出书房从里向外看去，只见总督宅邸宽敞院子被打扫得干干净净，四处的角落啊门窗上，都插着菖蒲和艾草。
　　以往这个时候的京城，人们穿着隆重的节日服饰，来来往往互相恭祝端午快乐，互送粽子和香囊，似乎连空气中都充斥着一种艾草与菖蒲的清新气息。
　　而今年在西京的端午节，在这个宽敞而空落落的宅邸里，似乎显得有些格外冷清了。
　　两个护卫快步走过来，“殿下？”
　　卫瑶光处理军务的时候是很少从书房出来的，一旦出来，就说明她有什么要事要吩咐了。
　　刚刚写的字帖墨迹干了以后，卫瑶光就用文件袋把它装好了，现在递给了一个护卫，“请帮我把这个寄到京城养心殿。”
　　护卫接过，又问道：“是走特密专线吗？”
　　特密专线是皇室和军部专用，区别于帝国内其他的快递，拥有自己专属的飞机和航空路线，专门寄送大型精密物体和军方保密物品。
　　卫瑶光摇摇头，“不是什么重要的东西，让有去京城的禁卫顺手带去京城就好。”
　　又严肃的板着脸道：“在托运过去之前，先打电话通知陛下，谁让他天天不好好休息，这次就让他望穿秋水心急火燎好好等一下。”
　　皇家护卫在心中默默的为自家陛下掬一把泪。
　　两个护卫离开这里以后，院子里又重新变得安静冷清起来。
　　卫Z前去履行自己的职责了，女仆长小姐今天也不在了。
　　女仆长也好几年没有陪伴自己父母过节，今年她的父母直接来到了西京陪她过节，这种时候卫瑶光当然要给她放个小长假。
　　身边空落落的，无论是两年前还是如今，这都是让卫瑶光觉得有些陌生的境况。
　　最开始的时候，有白胡子皇帝有有元祯太子夫妇陪伴她，后来有女仆长小姐，然后又有了小围巾，但这个时候两人都各自忙着自己的事情去了，除了五大三粗洪上校和智障武幕梁孟以外，现在的卫瑶光身边，只有永不下班的皇家护卫一二三四五队了。
　　就像是十分着急的赶往一个目的地，还开着性能极度优秀的超级跑车赶路，那时候希望她停下脚步的人多得如同山海，而她却理所当然的没心思去关注路边的人和风景。
　　而如今身边空无一人，卫瑶光反而静下心来，内心深处不再有孤寂恐惧，全然一片热枕满足。
　　纵使这个世界不是自己想象的那样简单又如何，纵使那些关心她和她关心着的人现在不在身边又如何，那些人们，不是一直在默默为了她而努力着的吗？
　　如今来到西京，见到了很多不可思议的人和事情，但她想要执掌这个帝国想要守护身边的人这个目标依然没有改变，她一步一步脚踏实地走向自己的目标，即使速度缓慢下来，然而路边的花草与行人，每一处风景都烙印在了她的心中。
　　放慢了脚步的卫瑶光，这时候才觉得，原来除了必须实现的目标以外，原来世间也有可堪注目的风景。
　　院子里的树下早就安了秋千，卫瑶光坐在秋千上，眺望天空，“原来你想要这一次我慢慢来吗……”
　　从远方拂来一阵微风，轻柔得仿佛来自于情人的抚摸，拂过了卫瑶光的脸。
　　手机突然响了起来，是夏洛特。
　　金发的异国少女那头似乎很热闹，“今天是中华的端午节，那瑶光要出游吗？”
　　按照帝国的习俗，端午当天有无数节目和游戏，每个市县都有官方和民间组织的种种活动，这一天，一般是和朋友和父母家人出游的。
　　卫瑶光摇摇头，“我一个人，出游也有什么意思。”
　　夏洛特在那边似乎轻轻笑了一下，“那……要不要和我一起出游？”
　　卫瑶光怔了一下，她突然预感到什么，“你……？”
　　“我在西南，在西京。”那边的金发少女语气热烈温柔，“我来找你了，瑶光。”
　　是平地席卷起狂风，是大海里的惊涛骇浪，是由从山间吹过来拂过脸颊的微风，是透过云彩露出来的温柔月光。
　　让我的动荡的是你，让我寂静的也是你。
PS：心疼绿围巾，点蜡??(@ωA*)??


第149章  绝世美景
　　卫瑶光走到军部外不远处的那家甜点店的时候，看到夏洛特正趴在橱窗外，似乎正在挑选自己心仪的甜点和蛋糕。
　　明明一个多月前她们才见过，卫瑶光却觉得这一次再遇，倒像是变成很多年后的重逢了。
　　原本脚步还是很急切的卫瑶光，在看到夏洛特以后却平静下来，她双手插在外套口袋里，一边微微偏着头看着不远处的少女，一边放慢脚步慢慢走向了她。
　　那个少女穿着今年“雅风”最新款的华丽礼制汉服，大概是刚刚买的，所以全身都有一种显而易见的崭新感，而在蓬松的斗篷貂毛毛领里，她漂亮的碎金色的头发若隐若现。
　　假如此时有不知情的路人从她的背影看过去，大概也只会觉得她是一个寻常的外国美少女罢了。
　　“我要这个黄油蛋挞……”夏洛特满脸垂涎欲滴的地看着橱窗柜台内的蛋糕，下意识抬头道：“请给我打包两份。”
　　话才说完她才反应过来今天是中华帝国的重要节日，全民休假狂欢，今天这里也关门，只留下了自动贩卖机器还在运作。
　　“瑶光也爱吃的啊……”
　　金发少女喃喃自语着，赶紧从自己口袋里掏出足够的硬币，而当她刚刚把硬币塞到自动贩卖机中的时候，却看到橱窗上倒映着的，慢慢走过来的人的身影。
　　刚刚想念得近乎思念的人，下一秒就出现在眼前。
　　这种时候，夏洛特胸中突然涌起不知名温暖而热烈的情绪，这种情绪排山倒海一般汹涌澎湃，夏洛特原本以为自己压制的住。
　　她可以有理有据的说服自己的父母哥哥、可以疏导国内外倾向性严重的舆论、可以面不改色应对一些人的诋毁和咒骂、可以斩断自己所有的懦弱犹豫和不敢前进负面情绪，她甚至觉得自己的心已经变成百折不挠的钢铁。
　　但是当再次见到卫瑶光的时候，夏洛特才发现，眼前这个人的原来可以如此轻而易举的，就让她的钢铁之心溃不成军。
　　“发什么呆啊。”自动贩卖机出口处，两份蛋挞已经滑出来一段时间了，夏洛特身后的卫瑶光伸出一只手来接过了两个蛋挞。
　　卫瑶光拿起旁边的自助包装袋装起两份盒装蛋挞后，颇有些好奇的看向夏洛特，“看得这么认真，蛋糕店里也有绝食美景不成？”
　　金发的少女依旧没有转过头来，她的目光落在橱窗上，或许是落在那颜色从来不讨卫瑶光喜欢的抹茶蛋糕上，或许落在有着香醇味道的巧克力派上，或许落在更远处一些的橱窗里的转椅上……总之，她的眼里是卫瑶光是看不懂的眼神。
　　少女看着橱窗上的倒影，微笑着，慢慢道： “大概，也算得上绝世美景吧。”
　　=============================
　　两人并肩一起走回军部的时候，金发碧眼的异国少女看着四周一脸惊叹，“我早就听说端午节是中华很重要的节日了，但没想到这么厉害啊，大家都去庆祝节日了吧，所以这里才几乎看不见一个人。”
　　卫瑶光就翻了个白眼，“你真以为这里是居民区呢？”
　　“G？原来不是吗？”
　　卫瑶光沉默了一下：“………要不是我有打电话通知过，你今天连这条街道都进不来。”
　　夏洛特捏着下巴沉思片刻，忽然恍然大悟，“那，刚刚那两个来为我指路的好心人，就是传说中的中华帝国禁卫吗？”
　　“原来你还没有笨到家嘛……”
　　虽然西南军部只是统管全西南军务的所在地，和军区驻军地不在一个位置，但这里的驻兵巡防也是极其严格的，周围几条街道的做生意的人几乎都被查了个一干二净，而距离最近军部最近的这条街道，为了方便，更是几乎被西南军部全卖了下来。
　　卫瑶光一边吐槽着夏洛特，一边转过头看着她今天的装束，“怎么今天突然穿起汉服来了？”
　　漂亮的金发少女闻言就笑起来，恨不得孔雀开屏一样把自己的衣服展示在卫瑶光面前，“因为是节日嘛，怎么样，好看不好看？我选了好久的！”
　　今天的金发少女穿着样式简洁秀雅的纯白汉服，因为还是青涩少女的缘故，并没有拢起样式隆重的发髻，碎金色的长发只是简单的披散开来，但即使如此，已然肤色胜雪容资清湛，如此风姿卓越。
　　虽然穿着这套衣服的是一个异国少女，但是她过分漂亮脸上温柔而热烈的笑容，几乎让人忽略了她的高鼻深目金发碧眼，这套衣服与她，的的确确是再相衬不过再漂亮不过了。
　　虽然心里这么想着，卫瑶光嘴上却淡淡道：“谁给你推荐的款式，简直奇怪死了。”
　　少女距离卫瑶光太近了，近得她脸上的淡淡笑容都清晰可见，她就站在自己面前，穿着好看的的汉服，佩戴香囊，自己可以闻得到她身上的淡淡香气。
　　“要不要和我一起出游。”
　　从夏洛特在电话里说出这句话的那一刻开始，卫瑶光一早上的寂寞与迷茫在这一瞬间，都不见了踪影。
　　……这种事情，才不要告诉这个变态呢。
　　她不说，金发的少女却是感觉敏锐，脸上忽然露出那她特有的小得意表情，“你在这里孤零零的啊，我来了你是不是很开心啊？”
　　卫瑶光就干咳一声，此时恰好走进军部总督府邸，府邸门前插着菖蒲和艾枝。
　　颇为严肃的摆正脸色，卫瑶光一本正经扯淡转移话题道：“中华向来有清明插柳，端午插艾的习俗，一般在端午节这一天，客人来做客的时候都会带来菖蒲插在门上的。 ”
　　“诶诶诶，是这样吗，居然还有这样的习俗，我居然没有听说过？”
　　你当然没听说过，因为全是我编的。
　　卫瑶光脸色严谨，“但凡帝国公民都知道这个礼节的。”
　　夏洛特一脸委屈：“……就算恶补了好久的中华帝国常识，但我的确就不是帝国公民啊！”
　　管你是不是呢，反正话题转移成功！
　　计划通√～(￣￣～)~
PS：沉迷深夜更文……都是辣鸡双十二的错，耗我钱财，废我时间，毁我精力！！！(??益?)


第150章  温水煮青蛙
　　卫瑶光走到客厅嵌入式冰箱前，背对着夏洛特问道，“要冷饮还是热饮料？”
　　“红……红枣酸奶，有吗？”下意识想说要一杯红茶的夏洛特，突然想到这里是爱绿茶更甚红茶的中华，嘴里刚要说出来的红茶赶紧转了个弯，变成了红枣酸奶。
　　卫瑶光轻轻喔了一声，“你爱喝那个？不是上个月刚刚英格兰新闻上，才说你因为零食过量，被管控饮食了嘛？”
　　夏洛特露出了一言难尽的表情，“……明明那么难吃的东西，居然还怀疑我会多吃！”
　　忍不住弯起唇角的卫瑶光道：“现在只有原味酸奶了，要吗？”
　　“那也没问题啦。”
　　卫瑶光并不爱酸奶，不过卫Z喜欢，小围巾喜欢大多数酸酸甜甜的东西，卫瑶光的客厅书房的冰箱冰柜里，全都摆满了她喜欢的饮品。
　　把还冒着冷气的酸奶摆在了夏洛特面前的桌前，卫瑶光为自己泡了一杯咖啡后，也端了杯子端正坐下，“你这次突然来中华，又是做什么？”
　　英格兰王室官网上没有通报夏洛特公主来华的日程，那就说明她这次很可能和燕山清谈集会那次一样，又是一次没有得到官方认可的私人行程。
　　穿着汉服的夏洛特颇有些纠结的一边拢着自己的袍袖，一边用吸管戳着酸奶盖，可是不知道是吸管的问题还是袍袖影响了她，弄了好几次都没能成功，“还能做什么，当然是有空又无聊，就来找你了嘛。”
　　卫瑶光看不下去了，伸手过去想要帮忙，然而她的手刚刚碰到夏洛特的手的时候，夏洛特的手就是猛的一抖，酸奶“啪”的一声轻轻掉落在桌上。
　　金发少女整个人露出来的肌肤，更是从脖颈到脸颊都红了个通透，而且不仅浑身通红，可爱少女咬住下唇，几乎浑身都轻轻颤抖起来。
　　卫瑶光突然想起来什么，她有些尴尬的换了一个坐姿，又换了一个坐姿，“你的病……还没好？”
　　名为夏洛特的少女身上有着奇怪的病症一看到自己就会浑身无法自控，很严重的时候甚至会高 潮不止的……这样匪夷所思的以及让卫瑶光有些尴尬的病。
　　之前的夏洛特都不敢和卫瑶光目光对视，连相处距离都要远远隔开一点，今天看到她的时候一切正常，卫瑶光都差点以为夏洛特已经替自己治愈这个病症了呢。
　　“已经吃了专门的药抑制……”夏洛特和卫瑶光坐远了一点距离，勉强保持语气平静道：“只要不身体接触，还是没问题的。”
　　卫瑶光颇有些无语的叹一口气，她轻轻搅动着咖啡杯里的杯匙，“都这么严重了，你还来找我做什么……”
　　夏洛特不服气的反驳着，“就是因为到了这种地步，我才需要到华夏到你身边来看看，到底我生出这么奇怪的病的原因是什么啊。”
　　“而且……”夏洛特犹豫了一下，“最近国际媒体尤其是东欧媒体那边的言论，瑶光你有关注吗？”
　　卫瑶光手中搅动咖啡杯的动作顿了一下，片刻后才道：“东欧？那边的媒体一直和阿曼瑞克走得近，向来不会说中华好话的，他们这次又说什么了？”
　　夏洛特这下倒是没有犹豫，大大方方道：“他们说我和你正在进行禁忌之恋啊。”
　　卫瑶光：“……………”
　　好烦啊，这个人都没有一点政治家的婉转精神吗！
　　英格兰的公主坐得离卫瑶光远一点以后，身体也不抖了，说话也顺畅了，“他们就是想要凭借造谣来离间中英两国关系，所以说瑶光，我们万万不能让他们得偿所愿。”
　　哟，真是了不得，都会用成语了。
　　卫瑶光眼皮子都没眨一下，“所以呢？”
　　“所以我们更要大大方方光明正大的接触啊。”夏洛特从自己自带的包里拿出一份文件递给卫瑶光，“中华帝国游学申请，我昨天刚刚说服了王室和内阁首相！”
　　卫瑶光接过来才看了几眼就感觉不妙，“所以你游学这段时间，由我们中华皇室负责你的饮食起居和出行安全？”
　　“别这样嘛瑶光，我也会参与一些中华皇家科学院的科研，权当补偿了～”
　　“真是谢谢了，我还真不敢让你参加帝国科研。”
　　“哼，门户之见！”
　　“不，只是久闻你危险实验狂魔大名，我怕你一个不留神就把我们科学院给炸了。”
　　两人争论辩论得飞快，中文英文切换着互怼，最后输人一筹的夏洛特，气呼呼的从自己的大包里掏出来一包东西递给卫瑶光，“特意给你选的，要知道就给你选最丑的了！”
　　卫瑶光打开包装一看，“汉服？”
　　“对啊，是雅风今年的新款，很好看的！”
　　“你……买这个给我做什么？”
　　“端午啊！”金发的少女兴冲冲的想过来，突然想到自己奇怪的身体，又不得不远远缩在沙发一角，“我看了好久的资料，中华里端午节这天，大家都是穿着这种衣服出游的。”
　　父母啦、朋友啦、同学啦……还有情侣，在今天都会结伴同游。夏洛特掐着手指等今天已经好久了，她还特意的买了帝国汉服奢侈品品牌里的同款不同颜色，假装一下是情侣装，诶嘿(?ω?)
　　这样的深藏于心不使人知的小小少女心思，夏洛特当然不会说出来。
　　几乎第一次遇到卫瑶光的时候，夏洛特就发觉了自己的身体的古怪，那时候她因为恐惧而刻意远离了卫瑶光，不过远离她的同时却从未放弃过了解这个人。
　　她的爱好她的喜怒她的厌憎她的过往她的现在，以及，她那极其出名的感情迟钝的名声。
　　“卫瑶光不懂人的感情。”
　　夏洛特知道的，并非是卫瑶不懂人的感情，她那么聪明得几乎一通百通的人，怎么可能偏偏在感情问题上一窍不通。
　　所以，并不是卫瑶光感情迟钝，而是她自己主动封闭了通往她内心的路。
　　卫瑶光心中有一层防御极其深厚的壳，这层不知道因何形成的壳，甚至让她下意识警惕防御和过滤无视所有对她有所意图的人。
　　而夏洛特要做的，就是温水煮青蛙。
PS：敲黑板划重点：是蛙，不是蛤（微笑


第151章  不首先使用核武器！
　　“我今天都好不容易来这里了，瑶光都不陪我出去玩吗？”夏洛特露出一副可怜巴巴的神情来。
　　她本就是金发碧眼又漂亮的二次元容貌，这样做出可怜巴巴的姿态，大概绝大部分人都会对她心软。
　　然而天天和自己萌哒哒妹妹朝夕相对卫瑶光，早就对这种程度的卖萌有了免疫力，面不改色道：“我还有公务，如果你想感受一下中华的节日气氛的话，我可以让我的护卫护送你去。”
　　事实上哪里有什么公务啊，有小围巾帮她承担今天的慰问以后，卫瑶光今天悠闲得不得了，不愿出去的原因，不过是因为她每次出行都很麻烦罢了。
　　每次出行要么秘密至极，要么公而广之，然后就像上次那样，被所有人围观……
　　虽然十几年下来，卫瑶光已经习惯了这样被围观，但是习惯绝不等于喜欢。
　　被卫瑶光拒绝，夏洛特露出残念的表情，“可是我今天带来了好好看的衣服……”
　　卫瑶光眼皮子都没动一下，“你可以找其他人穿它。”
　　“可是任何人穿起这件衣裳，都没办法比得上瑶光好看啊。”
　　可恶！
　　犯规！
　　说好了承诺不首先使用核武器的！
　　怎么可以这样简单粗暴的夸奖我啊！
　　完全承受不住啊喂……
　　虽然无数次内心试图拒绝，但卫瑶光伪高冷真傲娇的脸上，还是露出了得意和矜持和谦虚混合在一起的表情，“真的吗？”
　　夏洛特点头如蒜，“稍有常识的人都会看出来，如果永嘉公主穿上这套雅风新款限量版，那么世界上所有试图和你比较的人，都不过是螳臂当车！”
　　就算对眼前的人有满脑子不正经的企图，夏洛特眼下也要满脸正经一身正气，装也要装出严肃满满的姿态来。
　　“这套衣服……是简制的改版，不是正宗的汉服啊。”卫瑶光虽然抵制力摇摇欲坠，却还在试图抵抗。
　　但是夏洛特的表扬却像是不要钱一样滔滔不绝，“对啊对啊，这是改制汉服，它的气质特别适合瑶光，我一个月前向雅风集团定下这套衣服的时候，设计师虽然不知道它的主人会是谁，但还是和我说，世界上最适合这套衣服的主人，大概只有永嘉公主了！”
　　可恶！
　　又犯规！
　　红牌罚下场！
　　“我也喜欢这样穿得轻松一些，不过在家中过节的时候要穿很多繁琐的礼服，甚至连随便笑起来都不行，非常麻烦。”卫瑶光把自己的抵抗力彻底红牌罚下场了。
　　夏洛特摇头，“这样太浪费了，你笑起来的时候，要比你穿着最隆重礼服的时候好看许多。”
　　被这样夸张的赞美，即使是卫瑶光都要有些害羞了，她伸出手去，“嗦，衣服拿来。”
　　汉服一般分为法服和常服，法服隆重，多用于重要场合，常服简约，适用于大多数随意场合，除了祭祀和朝会以外，其他场合均可穿着。
　　嗯，它们的差别就相当于名贵的晚礼服长裙和T牛仔裤……
　　帝国初定时，太祖皇帝曾下令：“悉命复衣冠如唐制” ， 自恢复汉室衣冠以来自己一百五十余载，古典主义复兴也过去了二十年。
　　中西兼容古典复兴后，帝国如今的汉服样式早已经多到无法形容，各大汉服论坛或是新闻评论里各党派每天都在生命不息撕逼不止，撕逼水平比甜党咸党的大战来说，不知道要高到哪里去了。
　　夏商周秦汉魏晋南北朝唐宋元明清，男服、女服、法服、常服、公服、礼服，裾、直裾、高腰襦裙、襦裙、圆领袍衫、褙子、朱子深衣、玄端，每一个流派每一天都在战斗，每个不同流派的汉服倡导者都在坚称自己是正统，其他都是渣渣。
　　“唐服承上启下最适合国人的体型和气质，是为最符合礼制的国服～(￣￣～)~”
　　“胡说八道！！西周深衣才是最古老最符合礼制的服饰(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　“魏晋南北朝宽袍大袖美如画好吗你们这群渣渣！”
　　“秦汉曲裾直裾，最庄重最大气！！！”
　　“宋朝袍服最古典优雅不服来辩！”
　　“胡服最帅！短衣长裤加皮靴帅气得想跪舔啊啊啊！！！”
　　“你们瞎吗明明是明朝冠服制度最健全最具有普遍适应性！”
　　“那些古老的汉服都不适应现在的时代了，只有改良汉服才是汉服的最好传承！”
　　“哈哈哈大家都很热闹呢，其实我觉得长衫马褂也不错～”
　　“楼上辫子滚粗！！！”
　　“楼上辫子滚粗＋1 ！！！”
　　“楼上辫子滚粗＋10086！！！”
　　“楼上辫子滚粗＋公民证号码！！！”
　　夏洛特给卫瑶光带来的是玄色的的广服，改良自魏晋南北朝的宽袍大袖，以带钩束腰，在丝带的接头处以金、银、铜或铁等金属制成的精细的勾或扣，是帝国现代汉服改良版的代表作品。
　　既有有古服宽衣长带的秀逸洒脱，也含有现代人审美款式和凝重简洁。
　　许久未自己穿过汉服，卫瑶光都有些生疏了，腰侧的勾扣弄了几下都没系上，站在一旁的夏洛特见了，忍不住轻轻一笑，伸手过来帮忙。
　　“真是笨极了。”
　　语气里半是调笑半是她也没察觉到的宠溺，隔得近了，卫瑶光闻见她身上某种清幽好闻的味道，稍一低头，便看见少女洁白修长的脖颈，那洁白从衣领延伸到若隐若现的旖旎风景里去。
　　卫瑶光不敢再看，移开视线，看着夏洛特格外白皙纤细的手指，在她腰间捻起素色的腰带两端丝线，穿过几圈金属环扣再绕回腰侧，在精致的金属狻猊钮环上结成雅致的结，腰带两端缓缓垂下，落成好看的弧度。
　　最后，夏洛特取来摆在桌案上内有朱砂、雄黄、香药，外坠五彩流苏的香囊系在卫瑶光腰间，一边双手合十轻拍三下，一边认真地念着祝词。
　　“榴花照眼艾蒿香，挂符门帘饮雄黄。
　　粽角流苏悬彩穗，平安佑尔度端阳。”
　　卫瑶光有些惊讶，“没想到夏洛特殿下服侍别人穿衣起来，也是熟练得很。”
　　夏洛特轻轻白了她一眼，低声道：“我学了好久呢……”
　　中文也好，中华习俗也好，只是为了更靠近你多一点，再多一点，如此罢了。
　　只是这样罢了……
PS：推文～
书名《半妖道士与御刀巫女》。
这美丽而烟火缭绕的人世间，隐藏多少不为人知的秘密。
一个半妖道士下山，在繁华的都市里遭遇了一个来自东瀛的留学巫女，按照一般的剧情展开他们应该大打出手，然后相爱相杀，直到世界的毁灭才对吧。
然而……
韩岐：那个……来开黑不？上泉云竹：你玩什么，我玩剑姬。韩岐：那我选亚索好了……对了，你什么段位来着。上泉云竹：最强王者，你呢？
韩岐：英……英勇……黄铜。


第152章  你混蛋！
　　为卫瑶光系好扣带后，夏洛特退后一步，看着眼前身着玄色广服长身玉立的少女，眼中不由泛出惊叹的神色来。
　　夏洛特一直知道卫瑶光很好看，这种好看不仅仅是单纯的容颜美丽而已，她身上有种柔软精致而凌厉英朗混合在一起的气质，矛盾融合里显得格外的吸引人。
　　从十二岁初见开始，卫瑶光就几乎让夏洛特怀疑自己是不是变成了萝莉控……
　　时至今日，这个过分迷人的少女穿上汉服后，终于又一次露出了让人惊艳的古典美来，肌如白雪，鬓若刀裁，眉如墨画，唇若点朱，面若中秋之月，色如春晓之花。明明是极漂亮的五官，偏偏面容轮廓深邃，鼻梁挺直，眉线锋利，目光如剑，笑时倒还好，若是皱起眉来简直有一种叫人窒息的肃杀。
　　广服宽袍大袖，腰身处却是修长，衣领袖口袍角滚边处绣着素色的水云纹，缓和了这浓重的玄色，显得凝重而典雅。
　　那人一身这样的玄色典雅长袍，拢袖侧过头来，眉眼略带一点笑意的看着夏洛特，她乌黑的长发并不挽起，而是松松的散开，整个人既典雅尊贵，又飘逸秀美。
　　恍惚间，夏洛特似乎觉得眼前站着的不是一个人，而是一尊不应存在世间的仙。
　　=============================
　　端午佳节，全民狂欢。
　　虽然帝国在今天几乎给全帝国各行各业的公民都放了假，但商业街上此时此刻大多数门店都没关门，也有私人在商业街上支了摊位就开始叫卖种种手工艺品的。
　　繁华的街道上大多是叫卖粽子、菖蒲酒、雄黄酒、扇子、平安桃符、五彩香囊之类的，人来人往，声音喧嚣，热闹至极。
　　还有手腕脚腕，脖子上都拴着五色丝线的许多儿童，一路欢笑着从街头跑着出去，卫瑶光和夏洛特两人，也并肩在西京一起悠然漫步起来。
　　这一次她们的外出没有大张旗鼓，夏洛特也没有用她那神乎其技的化妆易容术，她和卫瑶光今天都只是简单的带了面具，就光明正大出来逛街了，护卫们则装作路人的分散聚合在两人周围。
　　夏洛特带着红脸夜叉面具，脸倒是遮住了，一头金灿灿的小黄毛却是露了出来。
　　卫瑶光忍不住吐槽道，“现在看到你的路人，肯定会猜面具后面的是个染发耳钉唇环非主流。”
　　面具遮住了彼此的脸以后，英格兰的小公主对卫瑶光的敏感体质，似乎得到了有效的压制削弱，毫不客气反驳卫瑶光道：“他们不用猜也知道，你那奥特曼面具后面的一定是一个幼稚鬼。”
　　卫瑶光摸了摸自己脸上的奥特曼面具，有些无言以对，让护卫们去买面具，大多买回来奥特曼狰狞恶鬼或者花仙子之类的面具。
　　唯一的恶鬼面具被夏洛特捷足先登，卫瑶光看了看那个五颜六色骚气侧漏的花仙子面具，还是宁愿要在别人眼里超幼稚的奥特曼面具算了。
　　“之前你送了我英格兰特产，要不要我也买一个送你。”卫瑶光停住脚步在商业街一个小摊位前，她拿起一块拇指大小刻有丹朱符的桃木平安符，放在眼前细细端详。
　　夏洛特一听这话，眼神就眼巴巴看过来。
　　这……这这，这是要进入互送礼物的环节了吗？
　　电视剧里有这种剧情，一般都是好感度路线开启了，对吗对吗？
　　夏洛特赶紧去看系统页面，发现卫瑶光对自己的好感度依旧是29，之前本来是27的，但她在帮忙卫瑶光扣上腰间系带的时候，好感度却莫名其妙加了2。
　　卫瑶光的好感度向来涨得很诡异，有时候什么也不做她也蹭蹭蹭涨，有时候自己都感天动地了，那边的卫瑶光依然茫然不觉，不过无论如何，现在夏洛特，已经没空去关注好感度的问题了。
　　礼物！
　　第一次礼物！
　　意义极其重大的诶！
　　她应该摆出什么样的表情！
　　才会不显得太痴汉太惹人讨厌啊！
　　平安符由桃木制成，上面刻有丹朱符，样式并不精致，一看就是满大街随处可见流水线制造的产品。
　　夏洛特飞速瞟了那平安符，眼巴巴看了好几眼，虽然她万分想要，但还是自认为要装出正经矜持的模样，“这……这种东西我才瞧不上，除非你……”
　　卫瑶光一听就把平安符丢回摊位上，“那算了。”
　　夏洛特：“……(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　夏洛特这次是真的生气了，再不管卫瑶光直直向前就走，卫瑶光一看不能再逗这傲娇小姑娘了，快走两步上前拉住生气的小公举。
　　“夏洛特你跑什么啊，是你自己说不要的。”
　　“瑶光你是混蛋！”
　　“好了好了不逗你了。”卫瑶光拉住气鼓鼓的夏洛特，笑道：“我们回去重新买一个。”
　　她的低低笑声从面具后面透出来，即使隔着面具，也依然能听到她的愉悦～
　　夏洛特气道：“不要，再买一个也不是那个了！”
　　卫瑶光听了，伸出手在夏洛特面前，只见之前那个貌似被她扔出去的平安桃符，正好端端的在她手上。
　　平安符在夏洛特面前晃了晃，卫瑶光调侃道：“接着啊，难不成还要我给你戴上不成？”
　　闻言，夏洛特赶紧从自己包里掏出一个药瓶，哗啦啦倒出来一把抑制自己身体敏感度的药，全部倒进自己口中后，然后全部硬生生咽了下去。
　　“来！”
　　金发的少女神情被面具遮住，但只是听她的语气，就已经脑补的出来她一副英雄就义的模样了。
　　有些哑然失笑，卫瑶光拿出方才就在手中的平安符，戴在夏洛特的雪白细嫩的颈子上，哪怕手指尽量不碰到她的肌肤了，这位金发少女依然全身微微颤抖着。
　　卫瑶光很快戴好，而后她双手合十轻拍三下，微笑着看有些呆呆的少女，口中如她方才一般念着祝词。
　　“榴花照眼艾蒿香，挂符门帘饮雄黄。
　　粽角流苏悬彩穗，平安佑尔度端阳。”
　　夏洛特像是从晕乎乎里反应过来，“你刚才没有把它扔回去？”
　　卫瑶光悠然道：“障眼法，骗你玩的呢，哪想你真的信了～”
　　夏洛特呆了片刻，从脖颈到耳垂露出来的肌肤，一点点红了个通透，她一汪春水一般的双眸瞪视卫瑶光，“你混蛋……”


第153章  端午与绯宫
　　端午节最大的全民娱乐活动，除了龙舟大概就是就是射柳射箭，卫瑶光和卫夏洛特坐车到西京云江边上的时候，龙舟比赛的初赛还未开始，江边已经是十二万分的热闹了。
　　龙船竞渡前，先要请龙、祭神，祭过在南海神庙中的南海神后，安上龙头、龙尾，再准备竞渡，并且买一对纸制小公鸡置龙船上，上三牲，点香烛，烧金纸，供以鸡、米、肉、供果、粽子，祈求风调雨顺、去邪祟、攘灾异、事事如意，也保佑划船平安。
　　斜靠在栏杆前，卫瑶光懒洋洋道：“封建迷信。”
　　夏洛特斜视她，“人家只是求个吉利罢了，也要被永嘉殿下你损一顿。”
　　就算夏洛特这么说了，但卫瑶光依然提不起兴趣反驳的倦怠模样，以前在京城在南城的时候，很多次市内端午节的活动都是她去站台充场面的。
　　卫瑶光一去，不论哪个龙舟队伍都是拼命了使出花样滑冰一般的划船技术，这么多年下来她什么的花样画船没见过，哪怕是来到传说中有中华龙舟第一市的西京，她也丝毫提不起兴趣。
　　西京的赛龙舟很有名气，今天不少其他省市的游客甚至是外国游客也慕名而来，熙熙攘攘蜂拥而至这里，望着场面宏大的江边和江上的龙舟队伍，不断惊叹着上帝。
　　为了方便支持自己属意的龙舟队伍，人们或站或坐，更有甚者直接租了江边小船或是江边车辆，准备时刻关注且就近观看龙舟比赛。随着一队队龙舟在初赛上分出胜负，为胜利者点燃的鞭炮也一次次响了起来，气氛热烈至极。
　　两岸为龙舟参赛者鼓劲喝彩的观众，无论男人女人大人小孩大多都穿着传统款式的隆重汉服，而不是平日里的简化版的汉制小衣长裤，或者是西式衬衫外套。
　　本朝从前朝手中夺回江山后就宣布恢复汉室衣冠，帝国初立时百废待兴，百姓也需休养生息，太祖皇帝为了稳定民心安抚皇挛前朝残余抵抗势力，也曾说：“无分华夷，皆朕赤子。”
　　不过皇帝向来是习惯了当面一套背后一套的，当时帝国的各级地方官吏无不以荡涤前朝遗俗为己大任，坚持以汉室衣冠贵，建国后很长一段时间里，帝国内甚至严禁出现前朝遗风颇重的长衫马褂瓜皮小帽。
　　后来太祖山陵崩去，太宗皇帝和世祖皇帝两朝时候西洋文化蔓延蔓延，中西文化交汇融合，国内剃短发易西服之风蔓延，这时帝国对于服饰衣冠也没了严禁，简化汉服和西式衬衣t一样受欢迎，但在重要节日和盛大庆典?时候，帝国公民还是坚持穿着隆重传统汉服。
　　在帝国里，即使是最贫困的家庭，也会尽尽力为自己和子女准备一套隆重的汉服，吉礼、凶礼、宾礼、军礼、嘉礼、成年礼、婚礼、丧礼、祭礼、乡礼、射礼、朝礼、聘礼的五礼八纲之时和庆典时刻，人们穿着美丽的传统服饰，悠然出游。
　　前世被遗忘被忽视被嘲笑的汉服，在这个卫瑶光熟悉而陌生的地球位面，终于被重视被喜爱被荣耀，终于繁衍发展到了巅峰。
　　=============================
　　云江赛龙舟在水势湍急的云江中进行，十里长途，往返二十里，逆水而上。，浩大的江面，二十多条三十米长的龙舟静待比赛，参加角逐，一声锣响后比赛开始，江面仿佛一下子从极静到极动，一只只龙舟犹如离弦之箭飞射出去。
　　每条龙舟上鼓锣喧天，喝声阵阵，你追我赶，力争上游，河岸两侧观众亦是助威鼓气声震天，每条龙舟上几十位几位桨手各持一把木桨奋力划船，争先恐后，你追我赶。
　　挽手用桨叶插入水中，再往上挑，使水花飞溅，船头船尾的人则有节奏地顿足压船，使龙舟起伏如游龙戏水龙吞云雨一般，不仅速度飞快而且极具美感。
　　眼看赛龙舟一时半会没法子分出胜负，夏洛特立即开始用眼巴巴的可怜眼神，渴求卫瑶光和她一起去别处游玩。
　　今天的夏洛特似乎心情格外的好，以前在卫瑶光面前还会保持一下淑女的优雅，现在全都喂狗了。
　　江边上彩楼林立，酒店和各式饭店应有尽有，两岸人山人海，看龙舟的赛龙舟的，还有供应吃食的买卖玩具和各类稀奇玩意的小贩，喧嚣的人群里夏洛特和卫瑶光漫步其中，她们虽然带着面具，但那股遮掩不住的出众风采实在太过于绝佳，一路上被不少好事者偷偷拍照。
　　“瑶光快看那里有射箭的！”
　　夏洛特兴奋的拉着卫瑶光的到射箭游戏地点，询问老板游戏规则，发现与自己所知规则并无二样后，金发少女决定向卫瑶光展示自己的射技。
　　“瑶光我和你说我的射箭可是很厉害的，我以前学校里每次射箭比赛，我几乎都是第一名！”
　　“因为每次比赛都只有你一个人？”
　　“住口！”
　　游戏每十元中华币一次，射中可得奖，可爱的小姑娘兴致勃勃开始试用弓箭，还得意洋洋让卫瑶光拍摄下她的英姿。
　　卫瑶光翻着白眼拿出手机，才发现手机上已经有不少人发来的短信，只是这里方才太吵闹，她才没察觉到。
　　洪相闻说西南军事基础本来就是全国最强，所以审批允许下来以后，兵工厂已经初步规划建立，马上就可以投入生产了。
　　西南的军事一直是重中之重，而卫瑶光重新整合了王将军的将军门以后，自然也同时接收了他的军火销售渠道，只要这条军火渠道打开，以后卫瑶光养兵乃至于财政问题，几乎短时间内不用再烦恼了
　　卫瑶光回复了他一个好字。
　　武幕梁孟说，西南安南国国内局势有些动荡，最近可能会有一些危险份子来到西南，请让禁卫和军部密切注意。
　　卫瑶光回复了他一个好字。
　　最后一条短信来自于扶桑新王，绯宫优子。
　　“瑶殿下，端午佳节快乐。”
PS：来啊，来造作啊，来立flag啊，反正有大把时光~\(RQ)/~
立一个今天五更的flag，我就不信做不到，哼！


第154章  由爱故生忧
　　京都御所天皇的寝宫，位于京都市中心上京区内，最初是作为王的第二宫殿而建成的，在这个没有了明治维新的世界，从1331年至至今，京都一直都是扶桑首都，而东京则承担了扶桑经济重镇的地位。
　　扶桑的建筑虽然学自中华，最后却融合百家自成一派，中华建筑大多气势宏大规模壮丽，很多大型建筑都钟爱明朗鲜艳的色彩，日本建筑则色彩素雅朴素，给人纤细精致干净优雅之感。
　　即使是皇宫御所，也不够肃穆甚至缺乏高昂热情，扶桑文化菊与刀中，优雅静谧而含蓄的一面体现得淋漓尽致。
　　御所蜗牛庭里，上个月清安王绯宫优子说起要建的亭子，这个月已经建好，因为她最近一直忙于政务，一直没去看那亭子。
　　也是今天恰好要接见贵客，才想起来上个月自己路过蜗牛庭的时候，忽然回忆起很久以前自己还在中华时候，在和泉宫外的小亭子。
　　“这里，还是应该有一个亭子才好看呢。”
　　清安王偶然说出的一句话，被宫内厅随侍的秘书官记在心上，而后很快做成文案上报宫内厅，宫内厅一看赶紧上报了内阁政府，而后这件事被内阁政府严肃以待，很快通过了关于在御所里新建筑的项目议案。
　　最后的最后，还聘请了很多建筑方面的专家，简直要用建造新皇宫的心去建一个亭子了。
　　扶桑王室的权利很长一段时间都是虚有其表的，领先英国君主立宪的虚君制不知道多少年。
　　很久以前在天武王时代的时候，那时候王室无论是权利还是名望都到了顶峰，后来幕府崛起一家独大的江户时代，天皇就与政治完全无缘了，只留下授予律令性的官位和拥有制定年号的权利。
　　到了近现代的明治时代，幕府势弱而王室和公卿势力下层武士崛起，原本这时候是扶桑和王室最好的崛起机会，但那时候的政府和王室错误的预估了国际政治，牵扯到中华帝国内乱以后被按在地上摩擦。
　　刚刚有了一点威望的王室被迫西迁，幕府势力卷土重来，此后几十年时间，扶桑国里幕府势力和公卿派系一直互怼，不仅没能分出胜负，反倒是国力一直被消耗。
　　比起中华帝国的强势至极的皇室，扶桑王室一直弱鸡得不像话，所以这次清安王回国继承王权的时候，幕府势力虽然一直按照流程怼她，心中却还是很瞧不起这个未成年的小姑娘的。
　　怀着这种不屑和轻视的幕府势力，却是眼睁睁看着国内的各大势力，开始一点点向清安王靠拢整合，到了最近，就连幕府也不得不开始了对王的拉拢和亲近。
　　明明王一直都是最开始时候的那个柔弱少女王者，但为什么慢慢的局势会变成这种样子了呢，幕府势力不明白。
　　近些天扶桑的天气有些阴冷，天空中笼罩着大片大片的乌云，绯宫优子脱下自己身上的米白色披风斗篷，递给了秘书官，一抬眼就看到她要等的人已经在亭子里了。
　　竹亭虽小但雅致，是用新斫下来的新木搭建的，很是干净雅致，因为是纯天然原木建成，并没有新亭子建好后散发的难闻油漆味，只有清新的木香，和春夏季节微暖的空气混合在一起。
　　一张精致的黄花梨木小桌，桌子两边是两个绸布软垫，矮桌上摆放着星线纵横的棋枰和两盘黑白棋子。
　　头发和胡子都打理得干干净净的中年男人，站起身来拉着自己的孙女向绯宫优子行礼，“贵安吾王。”
　　八九岁模样的小萝莉也不怯场，脆生生道：“端午快乐王上！”
　　绯宫优子微笑起来，“藤原相贵安。”
　　她摸了摸小萝莉的脑袋，“佳子也端午节快乐哦。”
　　蜗牛庭没有水，以青苔、白砂、树木、堆石构成，还有许多以石组堆成蜗牛样式的景观，非常有趣，两人重新坐下的时候，小萝莉兴冲冲跑到外面去看“蜗牛”，秘书官担心小孩子出事，赶紧跟着也出去，小小亭子中只剩下一王一相两人。
　　藤原宗正是扶桑这一届政府的首相，在之前的排华游行中他坚持镇压游行，逮捕游行领导者，被称为是强硬亲华派代表，但是绯宫优子知道，他不是，他从来不是。
　　“王的才能……真是让宗正吃惊呢。”首相表情有些复杂的说出了这句话。
　　绯宫优子伸手执黑棋先行，“让藤原相吃惊的，是北条家家主对王室的宣誓效忠，还是平田家二郎的自尽呢？”
　　藤原宗正的脸上露出了苦笑，伸手下了一白子阻挡王的攻势，“本来之前我还无法确定这两件事与王有关，只是心中有所猜测。”
　　“既然已经猜到了，藤原相何必亲口说破。”绯宫优子拈了黑子，以自损八百伤敌一千的姿态破了藤原宗正的围堵，“看破不说破，不是聪明人的共识吗？”
　　藤原宗正落了一子正中天元，“可是宗正想要一个答案。”
　　“哪怕这个答案并不如人意？”
　　“真相的作用从来都是让人知晓，而不是让人愉快的。”
　　绯宫优子动作顿了一下，落了一子后她抬起头来，“藤原相以为，孤的棋风如何？”
　　棋品如人品，从一个人下棋的风格，是大概能看出一个人的为人如何的。
　　藤原宗正叹一口气，“王的棋道走的是诡道，诡诈无常步步杀机，您看似随意而行的每一步棋其实都有圈套，如果不出所料的话，在下五十手以后就只能拱手认输了。”
　　“那既然知道会输，何必一定要等到最后的结局”
　　“大概，是因为担忧王吧。”
　　“哦？”
　　“王，无畏无惧。”
　　黑云笼罩住了整个天空，方才普通白昼的天色慢慢昏暗下来。
　　绯宫优子抬起头来看着他，没有说话。
　　“人是需要敬畏之心的，敬畏道德、法律、或者是宗教也好，有了敬畏才会懂得约束自己，而畏惧很多都是源于爱，因为爱自己所以畏惧别人，因为爱别人所以更加小心翼翼充满敬畏。”
　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　藤原宗正有些哀伤的看着他的王，“但是王的心中，没有对扶桑的畏，同样的，也没有对扶桑的半点爱。”
PS：五更单单无所畏惧！！！
 （我不信我不信！我一定可以做到的！！！
   哇的一声哭出来……(??益?)


第155章  卑劣的王
　　乌云盖顶里，少女王者落下了一子，“中华的孔圣人曾说过‘君子有三畏：畏天命，畏大人，畏君子之言，小人不知天命而不畏也。’是吗，藤原相。”
　　藤原宗正低头，落下白子，“藤原并没有诽谤君上的意思。”
　　“其实藤原相想要做什么想要说什么，我一直很明白。”绯宫优子干净利落的斩杀了藤原宗正的所有生路，轻轻道：“就像自从孤回国之后您一直在观察孤一样，孤也一直在看着您。”
　　藤原宗正怔了一下，“王……”
　　现在扶桑政坛公认藤原宗正是亲华派，但事实上他的野心更大，也更隐蔽。
　　事实上，生活在这个狭窄岛国上的稍有野心的人，都会妄想着能够侵占海对岸那片富饶而广阔的土地。
　　在唐朝时的白马河战役，后来的丰臣秀吉两次侵略朝鲜意图通过朝鲜抵达中华，再后来的明朝倭乱，以及将近八十多年前的昭和动乱。
　　说到底，是这块岛国的狭窄土地太小了，它无法容纳那么多人的野心，而对岸又太强大了，一代又一代生活在阴影下的扶桑，无时无刻都在想着掀翻头顶的阴影，这种血腥的骚动，几乎是刻在扶桑很多人骨子里的。
　　只要对岸有衰弱的迹象，这种骚动很可能就会在疯狂欲望的驱使下化为实际行动。
　　都说扶桑前任首相井下源是强硬排华势力，但实际上绯宫优子知道，藤原宗正大概比他更甚，他们两人的差别，大概在于一个懂得审时度势，一个却欲图借用扶桑过亿人的未来，却博一个希望渺茫的未来。
　　不是每一个国家都像朝鲜那样，心安理得小富即安，能开开心心抱大腿跪舔中华爸爸的。
　　“藤原相非常热爱扶桑、敬畏扶桑、担忧扶桑，全身心的希望扶桑能够强大起来，您是一个优秀的爱国政客。”绯宫优子低头朝他微微行礼，随后慢慢道：“所以刚刚回国的时候，我一直在想着，到底要不要杀了您。”
　　闻言，藤原宗正回收自己白子的右手抖了一下。
　　“您是政客也是智者，在现在盲目争权夺利的政客和各家族中您是如此的与众不同，所以我也一开始就注意到了您。”绯宫优子慢慢道：“而后我发现，您不是我需要的政客。”
　　藤原宗正苦笑一声，“您需要的是任您愚弄的傻瓜吗？”
　　绯宫优子并没有生气，反问道：“藤原相，觉得孤是什么样的人呢？”
　　藤原宗正摇头，“我看不清，我分不清现在的殿下所让我看到的这一面，是不是只是您想让我看到的一面。”
　　“既然如此，您还在忧虑什么呢？”绯宫优子轻轻一笑，“您下棋赢不了孤，也无法彻底看透孤，无论孤想做什么，您都阻止不了。”
　　藤原宗正哑口无言。
　　少女王者继续道：“您今天来的目的孤也猜得出来，无非是规劝我做一个合格的王，其实您不必劝孤也比谁明白。因为从小在异国他乡长大，所以孤不爱扶桑也不爱任何国家，对任何国家都没有归属感，但既然孤回到扶桑继承王权，扶桑是我的刀我的盾是孤的立身之本，孤当然会好好的保养它。”
　　静了一下，藤原宗正道：“那么，中华呢？”
　　绯宫优子挑起眉头，“藤原相还做着反攻中华的美梦？”
　　“不是美梦。”藤原宗正固执的坚持着，“这是执念，在中华旁边扶桑永无出头之时。”
　　“为何一定要出头？”
　　“为何不能想着出头？！”
　　“扶桑民众想要的是富饶，不是战争，藤原相请您好好考虑。”
　　“可是王上，没有足够的实力，扶桑永远没有办法保护自己的富饶！”
　　两人针锋相对互不相让，藤原宗正明明是公卿派系保王党死忠，现在怼起自己的王却是比幕府势力还要拼命！
　　绯宫优子深吸一口气，“孤也不妨告诉藤原相，孤其实是有所畏惧的。”
　　“哦？”
　　“孤畏惧的是一个人，一个漂亮的少女。”
　　藤原宗正脸色顿时变了，“王……”
　　“住口，听我说完！”原本表情柔弱的少女，此刻一拍桌子站起身来，满脸肃然，“孤无比的畏惧着她担忧着她热爱着她，比藤原相热爱扶桑更甚，所以藤原相，不想扶桑在孤手上毁于一旦的话，最好全力配合孤的政令！”
　　藤原宗正霍然起身，“殿下请告诉我那人是谁？！”
　　“告诉了你又怎么样？”
　　“我要活劈了那个魅惑王上的妖孽！”
　　“那孤也就告诉你，那个人是你一辈子也没办法接近杀掉的人。”绯宫优子看着藤原宗正的眼睛，一字一顿道：“她的名字，叫卫瑶光。”
　　轰――！！！
　　仿佛一个炸雷在藤原宗正耳边响了起来，他顿时满面苍白，不敢置信一般喃喃自语“卫卫……永嘉公主……”
　　“对的，就是永嘉公主……”绯宫优子放慢语速，声音里似乎带着迷人的蛊惑，“你一辈子都杀不掉的人。”
　　“一辈子……杀不掉……”
　　“对，所以你想要实现扶桑繁荣的愿望，只能寄托在王的身上……”
　　“寄托……王……”
　　“你会永远听从王的任何命令……”
　　“听从……命令……”
　　“你会忘记之前和王的争执……”
　　“忘记……争执……”
　　成功了！
　　绯宫优子嘴角勾起浅浅的弧度，“催眠解除。”
　　藤原宗正如梦初醒一般睁开眼睛，方才之前的争执全然被他忘记了，最后他看向他敬重的王，“王上……”
　　“藤原相最近太累了吧……”少女王者微笑着看着他，“睡眠不太好的话，可以试试熏香。”
　　“熏香吗，不瞒王上，最近我一直有在用。”
　　“哦，是吗？”
　　“是的，是在下的次子藤原和也送给我的熏香，每天晚上孙女佳子都要给我亲自点好熏香，才肯乖乖回到她的卧室睡觉呢，真调皮，哈哈。”
　　“是吗，藤原相还真是拥有令人羡慕的美满家庭啊。”
　　又叙旧几句后藤原宗正告辞，绯宫优子站在亭子里目送他离开，眉目清绝漂亮至极的少女王者远远看着他的背影，斜靠在亭柱上露出了自嘲的笑。
　　“绯宫优子，你的心，果然是比下水道里的臭水更要卑劣腐臭不堪啊……”
PS：三更结束，啊，今天就先这样吧r（澹擀澹┄q
我已经发觉了，我立下的的flag总爱打一个对折……既然如此，想要实现五更单单愿望的我，难道我明天该立十更的flag……？Σ(|||||| )


第156章   穿过黑暗的拥抱
　　对于受到中华文化圈熏陶的中华联邦国家大部分人来说，端午节这天是很忙碌的，包粽子、划龙舟、浴兰汤、饮雄黄、点童额、悬蒲剑、戴艾虎、挂桃印、佩香囊、缠彩丝……
　　除此之外还要祭祀祖先，纪念屈大夫、纪念伍子胥、纪念各自国家的一大堆神神鬼鬼等等，不过对于绯宫优子来说，除了可以借口节日庆祝联系一下卫瑶光以外，今天和其它日子并无太大的特别。
　　端午节以后，即将进入梅雨时节，空气中湿度加大，为了除霉去菌，京都御所里，已经开始有宫人开始打扫庭院，宫内各厅也已经被熏过艾草，还插了一些菖蒲贴了钟馗画像以及桃符，好像所有人拢起袖子忙前忙后，为今天盛大的节日幸福的忙碌着。
　　默默看着眼前的一切，优子最后接过秘书官手上的披风重新披上，“回去吧。”
　　秘书官担忧的看着自己微皱眉头的王，“王，刚才不是和藤原相谈得很好的样子吗……怎么还是不开心的模样？”
　　在秘书官的眼中，自己的王永远是脆弱可怜招人怜爱的小公举，这些日子不仅被幕府对怼就连公卿派系也不安分，殿下肯定特别辛苦，好熏疼啊……syt
　　优子微微低着头，“飞鸟君？”
　　“嗨！”
　　“我听说，所有人都渴望纯洁无暇没有杂质的爱情，是这样吗？”
　　秘书官苦恼的挠了挠脑袋，“每个人都有每个人的想法，殿下的问题并不是只有一种答案呢……不过在下的想法是，爱情如果太纯粹了的话，或许会更加脆弱了。”
　　“嗯？”
　　“我是这么想的，越是单纯的东西就越是脆弱，越是单纯的爱越是难维持，因为刨除了纯粹以后，这份感情里已经什么都剩不下了……反而参杂了其他的更稳固，比如金钱、利益、地位、面子、孤独、无能、恐惧、依赖……嘛嘛~，或许是我看得太悲观了。”
　　优子笑了一下，“飞鸟君说得很有道理啊。”
　　年轻的秘书官好奇问道，“问出这种问题的殿下，其实心中早就有答案了吧。”
　　少女王者就低头害羞的轻轻笑着，“太聪明可不是什么好事哦，飞鸟君～”
　　优子其实不太喜欢用催眠术，因为人是因为有自己的思考才是如此有价值，傀儡的确是很无趣的东西。而且，大范围催眠也会容易引起有心人注意，所以在过去几个月里，绯宫优子催眠的人也不过寥寥几人。
　　但藤原宗正不同，这个人意志力坚强坚韧不拔，言语和财富权势几乎无法蛊惑他，然而现在的扶桑政坛又却是暂时离不开他，思考了许久以后优子一个多月前就展开了对藤原宗正的谋划。
　　绯宫优子的催眠术只是初级，对付意志力薄弱的人倒是还好，对于精神抵抗力很强的人，这种初级催眠术不仅仅起不到效果，还有可能完成对自己的反噬。
　　当然办法也有，那就是趁被催眠者的精神恍惚抵抗力最弱心灵空隙最大的时候，一发入魂一击致命！
　　藤原宗正是固执得近乎有着执念的政客，意志力极强，但是防备再强的人也很难去防备自己家人，尤其是自己最信任的儿子和最宠爱的孙女。
　　经过一个多月扰人心神的熏香困扰，藤原的精神防线已经摇摇欲坠了，再从自己的王口中听到卫瑶光这个名字以后，他无法避免的恍惚了一瞬间。
　　而这一瞬间，就是致胜的关键！
　　利用家人攻其心防，可以说已经算是很卑劣无耻了……而且她做的事情，还不止这些。
　　那些说出来都觉得黑暗恐怖无法置信的事情，由她这个外表柔弱的少女一一执行。
　　绯宫优子，从很久以前父王给她念童话故事的时候她就知道，她做不成单纯可爱等人来怜爱的公主。
　　她是堕落到地狱最深处的邪恶魔鬼，浑身上下冒着恶心黑暗的背离人性气息。
　　没有期待，没有热爱，没有恐惧，没有未来。
　　直到后来，她遇到了一个人。
　　这么回忆着，仿佛已经闻到记忆深处飘散出来的茶香。
　　“瑶殿下，今天要来和泉宫喝茶吗？”在中华的时侯，优子总是这麽说。
　　那时候的她不用担心太多，只需要在自己喜欢的人面前保持自己虚假的面具即可，没有显赫的权利，也没有多少可供回首的艰难经历。
　　那些对桌饮茶的夜晚与回忆，在这个寂寞的节日里，一个一个地穿过岁月与时光穿梭过来，到了优子的眼前来。
　　瑶光……
　　过于久远的零碎记忆残片自脑海中一掠而过，明明都是记得那么清楚的事情，仔细回忆的时候却偏偏仿佛破碎的残片，此时此刻像是大川之水决堤一般蜂拥而出。
　　那一天的血腥刺杀过后，优子遇到了那个少女。
　　没有抬头去看，也感受到的接近的气息，微暖的带着浅浅熏香的气息。
　　那一刻她优子明明无比的想要抬头想去看着情清眼前人，却感觉无法动弹，无法言语。
　　“内郡王殿下？”这样带着陌生意味的称呼。
　　而后她在地上半跪下来，伸手执袖，用自己宽大的袖子为优子擦干净了脸上的鲜血。
　　白锻底带着金色复古花纹的衣袖，带着那个少女的气息，包围过来的香气里似乎都沾染了她微暖的温度。
　　那时候的优子心中已然有了期待。
　　“优子。”低着头的优子轻轻道：“绯宫优子。”
　　“好的。”带着安抚的语气。
　　那声音，过分的动听，像是某年某月听过的不知名的歌，她几近温柔的说着，“我记住了。”
　　优子抬头，看到了少女的眼睛。
　　那双好看的，美丽的眼睛，眼睫纤细似蝴蝶的翅，似乎轻轻一扇，就已是一个温暖的光芒灿烂世界。
　　那是，即使化身为恶鬼的凶徒，也渴望着想要抓住的温暖光芒。
　　去堕落吧……
　　去拥抱黑暗吧……
　　假如穿过黑暗后可以拥有你，那么一切都没有关系了。
　　沉浸在回忆里的优子，听到自己手机突然响了两声，是卫瑶光的微信信息。
　　一张图片，是西南的明亮的澄澈天空。
　　“我们都在同一片天空下，这样想了想，觉得我和优子的距离也不是那么远了呢。”
PS：等下还有一章，这种程度的flag我完全可以做得到啊，这一次，绝不失败！(微笑


第157  喜欢着不可能的人
　　“弯弯和嘉嘉真是姐妹情深啊……”卫Z弯腰伸手拿了一块饼干，递给了脚下发出可爱哼哼唧唧声的可爱熊猫，“就像是我和姐姐一样呢。”
　　这是西南某省下属一个地级市的野生动物园，两只黑白国宝大熊猫在卫Z脚下分食她递过去的小饼干，刚出生没几个月的小熊猫两姐妹是小小的两小团，亲亲爱爱腻腻歪歪的模样看上去可爱极了。
　　“能不要在给自己加戏了吗？”一旁的许画抱着自己肩膀低低冷笑了一声。
　　那天姜幽悍然出手彻底摧毁西京所有红莲教分支以后，卫瑶光也遵守诺言没有为难那天的女杀手许画。
　　许画只是个满脑子光荣殉道的杀手而已，于帝国于西南都没有太大影响，卫瑶光对于如何处置她并不感兴趣，假如不是她能够作为威胁姜幽的筹码的话，卫瑶光那天直接就解决她了。
　　而被卫瑶光戳了一刀的许画，这几天修养过后虽然伤口还没完全好，却已经雄赳赳气昂昂起来打算怼天怼地怼空气了。
　　她对卫瑶光满肚子的怒气无处发泄，看到卫Z也就自然没什么好语气。
　　微风阵阵，树影婆娑，这个西南下属省份的地级市动物园里，最有人气的就要属这两个国宝大熊猫了，在以往的时候，动物园里往往挤满了前来观看大熊猫的游客，不过今天这里闭馆一天。
　　今天是西南照例的大祭日，安郡王卫Z以前任安亲王独女的身份，吊念已故烈士和慰问活着的英雄们，这里在几十年前还不是动物园的时候，是一座先烈们奋勇拼搏洒下无数热血的战场。
　　再后来，这里才被建造成动物园，在后山的地方则是帝国先烈纪念区和纪念碑，不少是游客在默默观看吊念了纪念区，而后才过来看国宝大熊猫的。
　　从后山小桥踏过来那一刻，仿佛是从沉重压抑的战争年代一瞬间步入和平世界。
　　卫Z对许画的恶劣语气如若未闻，她摆出温柔的姿态来喂了国宝特制小饼干，让远处的摄像师拍出完美的宣传照片。
　　熊猫忙着吃饼干，没空搭理任何人，卫Z摸了摸小小一团可爱熊猫的脑袋，才慢慢站起身来。
　　“加戏？说的也对，我姐姐可是世界上最可爱的存在啊，可爱的熊猫也比不上她……”卫Z说着画风清奇的对比，站起身来，轻轻用手巾擦了擦自己的手。
　　“安郡王真是好兴致。”许画露出带着几分讥讽的笑容。
　　卫Z撇嘴没说话，就要转身离开。
　　她身后的许画急忙道：“你今天把我带出来到底是做什么，只为了消遣我吗？！”
　　“我才没有这么无聊，本来是想告诉你姜幽托西南禁卫让告诉你的话，不过我想了一下还是觉得没必要，不过是让你徒生伤悲罢了。”
　　许画脸色忽然一变：“她，她说什么？”
　　“其实，也没说什么，她只是说这辈子只欠过人一次，那个人就是你，而现在她和你两清了。”卫Z语气平淡。
　　原本浑身是刺许画，听完这句话似乎全身张牙舞爪的刺都变得柔软褪去起来，她低低的应了一声，声音里几分叹息几分沮丧，仿佛有挥不尽的惆怅。
　　“虽然我在你眼里还是一个小孩子，但我很厉害很厉害。”卫Z低头看着自己脚边的熊猫。
　　“是吗，那你很棒哦。”
　　“你没有机会了。”卫Z仍旧看着两只熊猫，嘴里淡淡地说道：“卿本佳人，奈何做贼，无论是为了愚蠢还是殉道，都不值得。”
　　许画愕然：“你……这是什么意思？”
　　卫Z转过身来，看着她的眼睛，“从一开始就露出那副明显的杀气腾腾暴戾模样，是想要让我发现你的杀意杀了你……用你的死让我忽略掉外面那些人吧？”
　　“我不知道你在说什么？”许画声音有些发急。
　　卫Z走近许画，这前所未有的近距离让年轻的女杀手刚想暴起杀人，就被矮她许多的安郡王单手按住了双手。
　　明明看上去还一副幼嫩萝莉的模样，那只手却力气大得让人惊恐，卫Z只用一只手就按住了她，另一只手则从许画头上抽出来一个刃口磨的十分锋利的发簪来。
　　推开了许画，卫Z把发簪拿在手上把玩，“就算那天那些人不死在我们手上，也会死在别人的手上，被殉道的愚蠢执念所束缚着的人死了，未必不是一个好的解脱，而你现在想要为他报仇，不但要搭上你自己还要连累你的手下，何苦来哉？”
　　“你是个聪明的姑娘，而我也不傻，今天我破例给你一次机会，希望你能够珍惜，你走的时候，把你那些从西京外过来的手下都干干净净的带走吧……这些人大概是在这个世上，唯一愿意信任你跟随你的人了吧。”卫Z说完对着许画轻轻笑了一下。
　　姜幽本就和红莲教关系紧张，前两天的出手更是让红莲教直接下达了异端追杀令，而在这份追杀令里不仅有姜幽的名字，唯一从那次刺杀世界里活下来红莲教杀手许画，同样被牵连入其中，成为了叛教的异端。
　　而许画的死忠属下得知了这件事，已经从红莲教其他分部赶出来，希望能够帮助许画完成对卫Z的刺杀，最不济，也想用他们的生命为许画洗刷掉叛教异端的污名。
　　“为什么？”许画大声地叫道。
　　洪相闻快步向这边走来，卫Z对着他摆了摆手，然后说道：“大家都是聪明人，这种时候，何必要把话说得那么明呢？”
　　“呵，和安郡王比，我算得上什么聪明人。”
　　“也好，毕竟我们也很难得像这次这样平声静气的交谈。”卫Z慢慢地说道：“说起来，原因今天放过你的也不是很复杂。第一，并不是我看不起你们，你和你的小猫三两只对于西南对于帝国时局的影响，实在是微小得可以忽略不计。第二，也是最重要的……”
　　年轻的萝莉郡王说到这里，背过身去，“我和你同样喜欢着一个近乎不可能的人，所以看着你比我还要悲惨的模样，我的心情突然好了很多呢。”
　　许画闻言，脸上浮现愕然的表情。
　　“算是，你让我心情好起来的报答吧。”
　　年轻的萝莉郡王，这样有些难过的低低笑了一声。
PS：flag达成√
果然，人类就算要立旗，也应该立下自己能够完成的对lag啊。――by：五更单单


158章  不屑同台竞技
　　许画的脸色有些难看，“这些你是怎么知道的？”
　　暗恋失败就已经有够丢脸，如果还被地敌方打探到了这个八卦消息八卦，那可真是见了鬼了……
　　卫Z一本正经的板着脸：“不要小看了帝国的禁卫。”
　　一听这话，红莲教女杀手脸上满脸肃然……帝国禁卫，居然已经无孔不入到了这种地步了吗？
　　事实上帝国禁卫虽然无孔不入风闻刺探全国，但也实在也不大可能打听得到这种隐秘的八卦……一本正经的萝莉郡王，纯粹在胡说八道而已。
　　帝国禁卫：我们是很正经的情报员，不是八卦周刊记者，请尊重我们的职业好吗！
　　前两天关于姜幽和许画的小八卦，还是卫Z通过洪上校转治知帝国禁卫，而后由卫瑶光借此机会逼出了姜幽的真正实力。
　　现在的姜幽和许画还是名声不显的小角色，许画还暗恋得像一个闷葫芦，所以她们这些八卦当然没几个人知道，也没几个人愿意关心。
　　而在不过十年后，姜幽那个怪物和她的手下们名满天下，她和她的仰慕者们那点陈年旧事黑历史也早就被各国特工扒得底朝天，被全世界各国吃西瓜群众强势围观。
　　十年后全程围观了这点破事的卫Z，都能把许画苦逼的心路历程一字不差复述出来了。
　　“今天，我已经说的够多了，也不想再说其他。”卫Z道：“今天可能是你报仇的最后机会，机会一过，绝没有第二次，你是要选择报仇，还是带着你的人就此离开，我都不会过问。”
　　这句话，许画原本紧握的右手，轻轻的放了下来，“放过我，你不怕卫瑶光过问吗？”
　　卫Z嘴角撇出轻蔑的弧线，“我姐姐需要担心的，可从来不是你们。”
　　被鄙视的许画：“……………”
　　卫Z转身离开，“传教最重要的是要给人希望和寄托，现在的红莲教是什么？几乎变成了一个恐怖主义极端邪教。好好想想看吧，几十年前为什么红莲教那样被西南民众敬重，以至于帝国对于那时候的红莲教几乎无力镇压。现在的红莲教不过是一群躺在过往荣光上吃老本的窝里横，依靠他们，你永远斗不过我斗不过西南军部。如果你借这次被下达追杀令红莲教的机会前去依附姜幽，那么在以后直面帝国的时候，你们那些微小的希望倒还会大些。”
　　“可是，可是姜幽她早已经不欠我了……”许画喃喃自语。
　　“男追女隔层山女追男隔层纱，女追女……嗯……反正只要功夫深，铁棒磨成针，努力吧，我很看好你！”卫Z忽然停住脚步，背身对着许画，“如今姜幽被红莲教下达追杀令，情况岌岌可危而，你呢，现在也和她差不多，现在这种情况下你去追随姜幽，她一定不会拒绝你的。”
　　她明明自己都还是满脸稚气的可爱小孩子，却已经信誓旦旦指点别人的感情问题，充当感情专家了。
　　“我要对付的是你，你会有这么好心？”
　　“信不信由你，我只想说，下一次，我是绝不会放过你的。”卫Z渐渐走远了，话音却还是传了过来：“聪明的人，总是懂得放弃的一些东西，再坚持一些东西。”
　　许画站在那里很久很久，才转身离去。
　　==============================
　　吊念逝去的烈士结束，接下来还要去慰问活着的英雄，一路上卫Z有些沉默，洪相闻这个话唠显然有些受不了了：“Z殿下，你觉得许画会做什么打算？”
　　小萝莉伸展了几下自己的小胳膊小腿，并没有忙着回答洪上校的话，而是问道：“洪上校，你说我的身高比起上个月有长高了吗？”
　　洪上校愣了一下，，连忙打量了一下小萝卜头郡王殿下，“嗯嗯……好像，好像是有长高呢。”
　　“错！”萝卜头郡王恨恨道：“上个月149，这个月还是149！”
　　明明感觉每天都在长高，为什么信心满满去一量身高的时候，总是不见变化！
　　这样下去，到底什么时候才能长大什么时候才能比姐姐高！
　　没有姐姐高的话，连求爱都没有底气！
　　嗨呀，真是好气！
　　下一次，主神要是能奖励会长高的技能就好了……_(:з」∠)_
　　洪上校口中呐呐，有些不知如何作答，“殿下才十四岁……嗯，有这样的身高已经很好了……”
　　“下个月，也就是二十七天后我就十五岁了！”卫Z沉着脸做着补充解释说明。
　　“是是是……哈哈，而且在下听说，女孩子是在十五岁以后长得比较快呢。”
　　这样口中打着哈哈的洪上校，却是有些不明白这和他刚刚问的问题有什么关系，正疑惑着，就听到萝莉郡王做出了回答。
　　“就像洪上校连我的身高这种明显的事情，也看不出来一样。”卫Z慢慢道：“人心这种复杂问题，我也就更难猜得透了。”
　　感觉自己被嘲讽了的洪上校：…… (°?° p)
　　卫Z继续道：“许画是选择红莲教还是选择姜幽，是选择自己的信仰还是选择爱慕的人，姜幽又到底会不会接受许画的依附……红莲教的传教疯子太多，无法以常理视之，所以这一切不到最后我都没办法确切的肯定。”
　　洪上校怯怯提问道：“可是，刚刚殿下说的是姜幽一定不会拒绝许画依附的。”
　　“哦，我胡说的。”卫Z一脸淡淡的说着，“都是为了离间红莲教内部关系的话，那么胡说八道一下也没问题吧，反正无论成不成功都算上是埋下钉子了。”
　　上校先生明智的闭嘴没有反驳，而是转移了话题，“对了殿下，听说最近网上有几个大学的教授，联名号召想让帝国皇帝还军于民政，你怎么看？”
　　年轻得甚至可以说是年幼的郡王，看着远方的天空，精致的脸少露出了向来含蓄的卫氏皇族少有的睥睨清傲神色。
　　“这是先辈用鲜血换来的锦绣江山和铁血军队，羡慕或者嫉妒因此想要得到的话，就付出同样多的牺牲就来抢夺吧。”
　　“只会耍嘴皮子鼓动其他人做炮灰的人，卫家人从来不屑与之同台竞技。”
PS：晚安啦大家~( ???)?(._.`)


第159章  不要脸！
　　帝国以武立国，对于体育竞技之事向来十分重视。
　　每年的端午节，帝国皇室都会在天坛进行庆祝，文武大臣们也要抛下往常文质彬彬的礼节，在这一天举行划龙舟和射柳游戏，才子佳人们也对此作诗著文。
　　所谓：“赐朝官吃糕粽于午门外，酒数行而出。文职大臣仍从驾幸后苑，观武臣射柳，事毕皆出。”
　　向来神秘的帝国皇室也会在这种时候露面，世界各国也在这一天派遣记者来转播这一盛大的节日场面。
　　本来皇室射柳端午射柳是习俗，上有所好，下必甚焉，民间也多好此道，不过民间当然没那么多要求，再加上云江市少有柳树，干脆演化成简单的射箭。
　　弓的种类分为反曲弓和复合弓，复合弓安装了一个滑轮系统，使拉弓更加容易，而传统的反曲弓精确瞄准难度更大，夏洛特此刻手中的就是反曲弓。
　　卫瑶光看着便点点头，射不射得中暂且不说，夏洛特一拿起来弓箭的气势就变了，射箭，要的就是这样沉凝却锋利的气势！
　　夏洛特轻呼一口气，两脚开立与肩同宽，身体的重量均匀的落在双脚上 ，并且身体微向前倾，使得下盘稳如泰山，前手端与腕平，后手与肘平，前后手的腕肘与肩平，站定后，原本随意平和的目光瞬间锋利如刀。
　　仿若明月入怀，皎皎风姿如玉！
　　卫瑶光对射箭搏击之类并没有太大兴趣，她十八岁以前每年的各科目成绩都有一次大考核，核查科目零零总总加起来有数十种。
　　而因为天生体弱的缘故，即使很努力的锻炼，有些东西卫瑶光也没办法说百分百拿到优秀，在这些里面，尤其是她的射击射箭和格斗搏击这一类需要高强度体力耐力的科目，她的成绩都算不上很出众。
　　因此每年大考核的时候，为了拿到全优成绩，她都会提前一到两个月时间，全力专攻射击搏击科目。
　　射箭场地不小，本来还有很多人这附近都在游玩，即使卫瑶光夏洛特两人戴了幼稚可笑的面具，但她们气场无敌，身着简约汉服来搭弓射箭的画面美如画，不少人都纷纷围过来观看。
　　“这小姑娘行不行啊？”
　　“管她行不行，单这姿势美就够了嘛～”
　　“流口水啊流口水，这两个少女穿起汉服都好看的不得了，就连射箭的姿势都能让人跪舔啊！！”
　　“这小姑娘姿势很标准嘛，是专业的吗？”
　　本就是帝国的佳节大多都有戴面具游玩的风气，今天入目所见都有不少同龄男女今天都戴了面具，卫瑶光和夏洛特两人的面具虽然幼稚了一些，但也不至于标新立异引人注目。
　　手中拿起弓箭后，外界杂音再无法影响夏洛特，她把箭搭在箭台上，单色主羽毛向自己，箭尾槽扣在弓弦箭扣上，将眼和准星和靶上的瞄点连成一线。
　　瞄准靶心后，夏洛特右肩继续加力同时扣弦的右手三指迅速张开，箭即射出！
　　搭箭扣弦开弓瞄准射箭一气呵成，无论是动作还是气势都潇洒至极也赏心悦目至极。
　　“夺”的一声后，羽箭猛地钉入箭靶，只有尾羽微微颤抖着，发出点点余音。
　　没等卫瑶光去看成绩，不远处的观众已经惊讶的说出了成绩。
　　“九环！”
　　“喔喔，了不得啊小姑娘！”
　　夏洛特没出声，之后又连射了许多箭，每一次几乎都中靶而且成绩都很不错，大多是八环九环，老板看她这辉煌战绩，眉毛都吓得抖个不停。
　　射箭本就是需要长时间锻炼的技能，和普通人大多只有中秋节才吃月饼一样，大多数人也只是端午节这天才射箭射柳随意玩一下，将近十米的距离，不脱靶已经是很难得。
　　围观观众发出惊叹声，没想到这金发小姑娘不仅身材好，弓射之术也是不错。
　　夏洛特转过头来得意的瞟了温简一眼，意思很明显：还不赶快夸奖我。
　　面具下的卫瑶光就轻轻弯起嘴角。
　　原本按照规矩是射一箭需要付给老板10中华币，假如射中靶心一箭的话则是老板倒给客人100中华币。
　　之前的人大多都是送上来待宰的门外汉，来射箭玩的人能够不脱靶已经难得，所以单反箭沾了靶子的人，老板都愿意给钱。
　　但夏洛特这次连射将近二十多箭，按照潜规则办事的话，老板就一下子陪进去两千多了，看到这场景，眉毛抖个不停的老板立刻决定耍赖了！
　　他一天都未必赚得了两千多呢！！！
　　“啊，小姑娘你的确是射中了没错。”老板皮笑肉不笑道：“不过我这里的规矩是，每射中十环一次，我给一百。”
　　夏洛特当即皱起眉毛，用还算流畅的中文争论道：“可是，你刚才明明说好了，只要射中就给钱的！”
　　“我说了吗？”老板故作惊奇的高声反问：“我没说过，你没证据说这种话的话，我能告你一个诬陷罪的！”
　　无赖！！！
　　无耻！！！
　　不要脸！！！
　　英格兰的小公主面具下漂亮的脸，已经气得鼓起来了！
　　虽然生气得要命但是没办法，老板的规则的确是没有黑白纸笔明明白白写出来，虽然刚才他简单的说过一点规则，不过那时候这里都没围着几个人，当然也没几个人听到他说得话了。
　　反正他这种流动摊位本就是今天端午节才在这里拜一下，名气臭了也没什么大不了，比起不值一提的名誉，当然还是两千多中华币更重要啊！
　　夏洛特用还算顺畅的中文和射箭老板说理，老板油盐不进，依旧皮笑肉不笑的耍赖。
　　“我的规矩规则就是射中十环就给钱，说我耍赖你有证据吗？！”
　　“哼，没有明说的潜规则就不是规则！”
　　围观群众里一片嘘声，老板依旧面不改色，反正今天他都赚够了，大不了收摊走人咯。
　　夏洛特气鼓鼓的说不出话来。
　　卫瑶光冷眼看着，走上前一步，“射中十环一箭给100，不中十环的通通没钱，确定？”
　　老板看着她冰冷的眼睛，虽然觉得有些发怵，但还是强撑道：“当然。”
　　只是一个小姑娘罢了，有什么好怕的……
　　闻言，卫瑶光就点点头，“好，那之前的奖金我们不要了。”
PS：前几天因为个人私事耽误了码字，今天恢复更新。
  等下还有一更~


第160章 才不是胖次大盗！
　　不要钱了？
　　老板顿时露出笑容，“还是这位小姑娘讲道理。”
　　卫瑶光也慢慢道：“对啊，我最喜欢讲道理的人了。”
　　夏洛特扯了扯卫瑶光的衣袖，有些不解，“瑶光……？”
　　周围刚刚过来的围观群众也有些叹息，虽然想要帮这两个小姑娘，但他们仓促过来围观没有证据，此刻也是为之奈何。
　　卫瑶光给了夏洛特一个眼神示意，当即让护卫过来，拿了五张100面额的中华币递给老板。
　　老板有些懵逼……不要钱也就罢了，怎么还倒贴钱给他？
　　拍了拍金发少女的脑袋，“拿来。”
　　“G？什么？？”
　　卫瑶光没说话，从她手中拿过弓箭。
　　在双手搭弓的瞬间，卫瑶光当即神色变得肃杀，黑发无风而动，衣袂猎猎翻飞，毫不犹豫右手抽出五支羽箭搭弓射扣弦，弓拉至如满月，五支羽箭携着势不可挡的肃杀，咻的对五个不同方向的靶心射出，空气都因此发出刺耳的呼啸声！
　　弓箭中靶的声音和场外围观群众的赞叹声，几乎是一前一后响了起来，所有人都被这一手唬得一愣一愣的。
　　每次五支，连射十次，现场五个箭靶上的十环靶心上，密密麻麻的挤满了五支羽箭，这种神乎其技的一幕，不仅是在场围观群众，就连还想要耍赖的老板都目瞪口呆。
　　卫瑶光转头问道：“刚刚的，拍下了了吧。”
　　拿着手机拍摄的两个护卫露出灿烂的微笑，“从一开始他说射中十环一箭，到殿……到您射箭的完美英姿，全都拍下了了，人证物证俱在！”
　　“五千块钱。”闻言，卫瑶光立刻目光冰冷的看着老板，“当然，你非要在警察局给我的话，我也不介意。”
　　这下，想要耍赖的老板妥妥跪了。
　　所谓穷文富武，帝国里骑射格斗厉害的人，哪一个不是从小就种种人参供养着，尤其是射箭这种技巧性专业技能，几乎都是从小训练计划精确到每一分钟应该如何做，但凡贫困一些的家庭，是很难培养出一个优秀的弓射手的。
　　这两个年轻女孩子一手弓射之术一个比一个厉害，一出手无论是姿势还是气势都专业感十足，一看就是大家庭出来的千金小姐，再加上旁边一看就是保镖护卫的几个黑衣年轻人，无不散发着惹不起的气息。
　　老板也就以前凭着嘴皮子和不要脸对普通人耍赖一下，碰上这种硬茬子如何还敢硬碰硬，当即怂得比谁都快，乖乖的交出了自己最近好几天的收入。
　　这下卫瑶光才慢慢走到夏洛特面前，她眨眨眼睛，“夸我。”
　　夏洛特：“……………”
　　结束了不太愉快的射箭游戏，卫瑶光两人跑到云江岸上的露天咖啡馆消磨时间。
　　护卫已经去彻查射箭老板的事情了，假如之前这种耍赖事情一而再再而三的话，那么已经触犯了帝国法律的他，少不得要去警察局交一下罚款，或者选择去另一个地方喝几年茶水了。
　　金发的小公主有些不服气，“你不是说你的射箭成绩，在各科成绩里不算特别突出吗？”
　　“对的。”卫瑶光眨了眨眼睛，一本正经道：“所以刚刚我只射了五次啊，再多的话，我的耐力和体力就跟不上了。”
　　卫瑶光的射箭考核，一般都要射箭测试一百支羽箭以上，这种程度的考核无论对于技巧和体力耐力而言，都是巨大的考验。
　　技巧在多年的训练下已经不用多说了，但是天生体弱的限制，却是让她每年都要在增强耐力体力上不断接受训练。
　　无论如何训练也跨越不过那一道沟壑，但是一旦不复训的话体力就会倒退……这个身体唯独这个地方，超讨厌的。
　　夏洛特气乎乎的搅动着杯中的咖啡，“瑶光无论什么地方都这么厉害吗？”
　　这句话在卫瑶光心中已经算得上是称赞了，于是她露出矜持而谦虚的表情来，“还好吧，也不是什么都那么厉害。”
　　夏洛特眼睛一亮，“那，我都有哪些地方比瑶光厉害啊……”
　　卫瑶光疑惑的目光看过去，“你这么执着于比我厉害做什么？”
　　废话啊……
　　英格兰小公主内心悲伤逆流成河，她之前在自己哥哥面前，说要娶卫瑶光的牛皮都吹出去了，假如不比卫瑶光厉害许多许多的话，难道要等卫瑶光来娶她吗？
　　不，才不要！
　　她夏洛特可是英格兰的明珠，气场无敌，才不会沦落到弱受的地位！
　　夏洛特支支吾吾道：“这……这，当然是，朋友都要一样厉害的嘛。”
　　两人都戴着面具，点了咖啡也不过是消磨时间，卫瑶光看着戴了夜叉面具的夏洛特，而她自己面具下的表情也是格外柔和。
　　曾经有那样一个女孩子，只有借着看不见的层层面具，才能说出自己真实内心的话。
　　这样突然闪现于脑海的回忆，卫瑶光面具之下的神色更加温和。
　　Yuko……
　　唇齿上下碰触，发出的会是这样温柔的音节。
　　卫瑶光轻轻搅动着自己杯中的咖啡，虽然夏洛特有的时候问题会很古怪，但她并不想深究其中的缘由，“譬如，你科研就比我厉害很多很多。”
　　夏洛特笑嘻嘻起来，“还有呢还有呢！”
　　“还有的话……”卫瑶光慢慢道：“夏洛特笑起来的时候，比我可爱很多啊。”
　　骤然满脸通红的夏洛特：……犯规！
　　卫瑶光还在继续说着。
　　“还有，夏洛特耐心很好，对我这种性子的人，居然也能坚持到现在。”
　　……要不是喜欢你的话，我才坚持不下去呢！
　　“很漂亮，我啊，最喜欢漂亮的人了。”
　　“很努力，即使本身已经足够聪慧也不懈怠。”
　　夏洛特瞪着卫瑶光，“你以前是觉得我有多糟糕啊！”
　　“让我好好想想。”卫瑶光扳着自己手指，十分认真的数着，“变态、痴汉、跟踪狂……还有胖次大盗。”
　　夏洛特抓狂的道：“最后一个无论如何也不可能啊！！！”
　　“这么说你承认前三个是真的咯~”
　　夏洛特：“………………”
　　啊啊啊啊我的瑶光不可能这么腹黑调皮爱捉弄人啊！！
PS：结束，晚安啦大家~


第161章  眷恋的风
　　距离两岸龙舟大赛不远的露天咖啡厅，卫瑶光一边轻轻搅动着着咖啡，一边听着不远处的喧嚣。
　　虽然是为了过往游客临时搭建的露天咖啡馆，但也算环境优雅，微风轻拂，音乐轻柔。
　　而露天咖啡馆不远的地方的小广场台下聚集了不少人，一名身穿正宗上衣下裳交领右衽隆重汉服的中年男子，正站在人群中心小广场上做着鼓动人心的演讲。
　　卫瑶光距离他有些远，听太不清他演讲内容是什么，只能偶尔听清他口中的几个词语，不过这并不妨碍她皱起了眉头。
　　规定……法案……民治党……掠夺，这些词语，很容易就能听得出来，又是帝国两党在打擂台了。
　　这种帝国佳节时刻，政治党争都停不下来，看来大选将近，帝国的种种政党之争已经越发明显，几乎浮于表面了。
　　护卫走近前来几步，在卫瑶光身边小声道：“是陈无锋先生。”
　　卫瑶光就轻轻挑了一下眉毛，了不得啊，公党这次居然发力如此迅猛。
　　现今帝国渐渐形成了民治党和公党两党独大，其余在野党派环绕两党做竞争合作的格局，民治党是帝国太祖皇帝时代郑毅和首辅创建，公党则是帝国太祖皇帝时代威国公朱玄麒创建，从创立之初到现今陪伴着帝国走过了将近一百六十年，一直是帝国的强力党派。
　　从开始创建到现在，两党的特色和选票受众一直都很明显，民生党最开始时候就是由文臣组建，主张改变创新但爱打嘴炮，比较注重帝国中下层阶级的诉求，崇尚权利自下而上的治国。
　　公党的成分比较复杂，军部贵族阶层精英阶层各势力都有，主张实干兴邦但古板守旧，崇尚权利自下而上的治国。
　　因为种种原因，西南这边一直对帝国的换届选举不太热衷，也因此，这边的选票潜力一直被各大党派看重。
　　卫瑶光估计西京这种都会城市还好，假如是西南其他的小乡镇，现在的各党派议员之间的斗争怕是要到了最激烈的程度。
　　帝国初定的时候也不是没有这种先例，一些乡镇议员们为了争夺权利还会不顾体面动手打架，甚至是宗亲血脉势力之间的大规模械斗，不过自从世祖皇帝时代以来，随着选举机制的成熟化和权力的透明化，这种事情已经很少发生了。
　　帝国两党向来有大选之前总动员拉人气拉选票的风气，这次西京这边的公党，看来是请来了西京大学著名校友曾明戈回来演讲。
　　陈明戈，字无锋，是西南名士，文采非凡，人品清贵，后来以文入仕，如今在帝国外交部任要职，深受帝国皇室和内阁政府重用，算得上是帝国的风云人物了。
　　这些年曾老爷子已经不大接受私人邀请，也不知这一次西京的公党怎么人品爆发，居然把他请来了。
　　为了迎接这位曾大人，西京政府准备得很充分，今天到场的观众朋友也很多，大家都很给面子的听着五十岁出头已经谢顶发福的曾老爷子，简衣便服滔滔不绝地讲他当年的奋斗历程，从四面八方音箱里传出来的声音，压倒了底下的崇慕的窃窃私语。
　　夏洛特坐在卫瑶光身边，也朝那边看了好几眼，她压低声音笑道：“将来如果瑶光变成最了不起的人，要是回来西南的时候千万记得要保持身材保护头发。”
　　卫瑶光道：“怎样才是最了不起的人？”
　　夏洛特皱眉想了一下，想到最近看到的一句话，笑嘻嘻道：“ 天下敛衽而朝。”
　　夏洛特化用的这句话出自《史记・留侯世家》，原文是：陛下南乡称霸，楚必敛衽而朝。
　　陛下可以面南称霸，楚王一定整好衣冠恭恭敬敬地前来朝拜。
　　卫瑶光也笑：“我有这么厉害？”
　　“那当然，瑶光是世界上最厉害最了不起的人？”
　　卫瑶光以前觉得现在这个世界上，最盲目崇拜自己对自己最有信心的人，可能就是绯宫优子了，即使卫瑶光指着天上说，其实天上是有两个太阳的，估计她也会严肃的点头：原来是这样啊。
　　但是现在，卫瑶光觉得夏洛特也有点这种趋势了。
　　卫瑶光啊，最喜欢听别人说大实话了√
　　心情愉悦之下，卫瑶光道：“很好，你之前游学申请，我代表中华帝国同意了。”
　　夏洛特眨眨眼睛，“原来你之前没有答应啊。”
　　“帝国禁卫让我好好观察你嘛。”卫瑶光认真想了一下后，做出了让帝国禁卫恨不得撞死在墙上的回答。
　　“观察我？”
　　“对啊。”卫瑶光手托住自己下巴，“观察你到底是不是来搞事的，到底听不听话。”
　　“听话听话我可听话了(??????)??”
　　你瞧，只要让死变态保持正确的思想，还是很容易让她走上正路的嘛。
　　要是自己当年能够有这种觉悟早点预防，后来也不会发生那么多事……
　　卫璃那个杂碎东西！
　　一想起当年的事情卫瑶光就心情不佳，心中正第不知道多少次鞭尸着这个名字，一抬头却看到夏洛特又打开了自己的药瓶开始吃药了。
　　金发少女一和卫瑶光接近身体就会变得敏感无法自控，苦心孤诣研制出来的药也没办法根治，只能尽量抑制她的身体……当然，抑制的时间也不能太长。
　　卫瑶光有些担忧的看着她，“会有什么副作用吗？
　　是药三分毒的道理卫瑶光还是懂的，吃药，总不是好事。
　　金发碧眼的少女服完了药，把刚刚抬上去的面具重新拉下来，面具后的声音元气满满，潇洒得不得了，“没事没事，最多只会有点小感冒。”
　　卫瑶光沉吟了一下，“只要在我身边，就需要不断吃药？”
　　“嗯……以后会有更好的办法的。”说着金发少女又赶紧气势汹汹补上一句，“不许劝我！”
　　……这架势，劝也没用啊。
　　“即使吃了药，还是感觉有点扛不住了……”夏洛特微微嘟着嘴，叹气起身，“明天再见了，瑶光。”
　　卫瑶光安静看着她，仿佛看着一阵忽然而然到来，眷恋温柔着离开的微风。
PS：圣诞快乐啊大家！(??????)??


第162章  轻轻一吻
　　金发少女想了一下，双手撑在桌子上微笑，“瑶光瑶光，我想要你的面具。”
　　“嗯？”
　　“就当作是临别礼物嘛。”夏洛特一脸兴冲冲的表情，“而且等下估计会有人来找你，你要是戴这么幼稚的面具的话，也实在太丢人了吧。”
　　卫瑶光微微皱眉，思索片刻，“有人找我？”
　　“对啊。”金发的少女笑得很是狡黠。
　　卫瑶光看她笑得这么开心，就知道等下要来找她的人一定是自己不太喜欢，或者说不太想见到的人了。
　　……而且，为什么有人来找自己这种事情，会是刚刚来到中华没多久的夏洛特告诉自己，帝国禁卫居然丝毫没有消息。
　　卫瑶光伸手摘下面具，重新带上墨镜后，把自己之前带着的奥特曼面具递给夏洛特，“回去后好好休息。”
　　“知道啦知道啦。”
　　金发的少女当着睁大眼睛露出惊诧表情的卫瑶光的面前，在奥特曼面具嘴唇部位轻轻吻了一下―――这是，刚刚卫瑶光唇瓣最接近的地方。
　　“变态！”中华的公主抬起手中的橡胶杯垫砸出去，“下次无论你要什么东西，我都绝对不会同意了！”
　　金发的少女笑嘻嘻躲开飞来的杯垫，笑嘻嘻着压低声音，“下一次的话，给我瑶光的胖次好不好~”
　　都被说成是胖次大盗了，不真的坐实一下这个名声的话，那就太吃亏了嘛。
　　这一次卫瑶光直接把整个咖啡杯都砸出去了。
　　越是光明正大的姿态，越会冲淡现在关于她们两人之间的暧昧舆论……女孩子亲近一些打打闹闹，很正常嘛……话题走向最终朝着这样的方向引导着。
　　虽然明知如此，但是夏洛特这家伙装起不要脸的姿态来，也是相当的逼真啊。
　　逼真得……就像是真的一样。
　　卫瑶光摇摇头，冲淡了脑海中的臆想。
　　怎么可能啊，那种事情……
　　忽然间卫瑶光心念一动，猛然抬头看向某个方向，她以为夏洛特口中那个要来找她的人来了，然而却只看到密密麻麻的人群，并没有任何熟悉或者是特别的面孔。
　　“殿下怎么了？”身边的护卫好奇的看着她。
　　卫瑶光又看了一下才转回头来， 摇摇头，“大概是，我的错觉吧。”
　　==============================
　　云江中学致远楼楼顶，军用直升机启动，桨叶哗啦啦转动起来，搅动空气仿佛狂风呼啸，而后迅速升腾起来飞向北方。
　　卫璃看着手中已经变为灰烬的传光阵，许久怔怔然说不出话来。
　　在数万年前的时候，那时候还不是科技盛行的年代，那时候的那个位面修仙盛行，卫璃在哪个位面生活了无数岁月，种种仙法真言当然是精通得不得了。
　　但是如今在这个神秘被彻底压制的世界，哪怕是被主神放开了一点限制的几个攻略者，也不过勉强拥有超出普通人的一点点异常。
　　压倒性的异常是绝对不允许存在的。
　　在这个世界她是被主神严防死守的人，权限不足之下，以前那些焚山煮海的东西几乎都用不了，反倒是哪些威力薄弱的微型阵法能够勉强运行。
　　这些阵法真的是威力薄弱，论攻击力还不如一阵微风，当然，卫璃也并不需要它们的攻击力。
　　卫璃一直在研究能在这个世界施展的微型阵法，举一反三念头通达之下，她甚至钻研出这些阵法不少原本没有的功能，比如传音阵的远程传音，比如远程画面呈现，比如画面延展和360无死角留影功能，比如再被发现的瞬间启动自毁程序。
　　之前在卫瑶光的奥特曼面具上，就有这样一个阵法的术式，术式一被卫瑶光触碰的瞬间随即启动，而后却被夏洛特那家伙发现，随后以不知名的手段湮灭了卫璃留下的术式，她可爱的妹妹的画面，就此消失。
　　卫璃转头望向直升机窗外，大地之上人类的智慧结晶，汽车也好建筑物也罢，一切都渺小得不甚清晰，而她清秀绝伦的面容，却清晰的倒映在玻璃窗上。
　　突然想起两年多前，那时候正是元旦前夕，她和瑶光包了京城某家高楼，那时候窗外漫天落雪，那时候那个九天十地再找不出第二个的那个骄傲耀眼着的美丽少女，也是这样看着窗外。
　　倒映在窗上的那个少女下垂的眉眼，以及淡漠的神情，现在想来还是清晰得历历在目。
　　“瑶光冷吗？”
　　“不。”
　　“诶，好失望，还想趁机去抱抱可爱的妹妹呢~”
　　“卫璃，今天的你的话很多。”
　　“是啊，因为我困惑了。”
　　“为何困惑？”
　　“我以前答应过一个人要去完成一件事情，但现在我觉得我做不到了。”
　　“那，大概是你不愿意去做到吧。”
　　“妹妹有过困惑的事情吗？”
　　“之所以感到困惑，是有了想要了解却无法了解的事物，我的话，因为没有想要了解的东西，所以也没有困惑。”
　　那时候的卫璃撑着下巴，“真是，超羡慕妹妹你的说……”
　　不过两年以前的事情，现在想来，竟然像是数十万年那样久远了。
　　年轻的女侍从官走了过来，端过来一杯咖啡，“璃殿下。”
　　卫璃嗯了一声，情绪不太高的模样。
　　女侍低声道：“过几天文物巡展会就要来到西京了，到那时候促成文物回国的功臣宋青云，肯定也会来到西京。”
　　卫璃轻轻抿了一口咖啡，“所以呢？”
　　侍从官犹豫了一下，“那个宋青云……很讨女人喜欢。”
　　那个宋青云如今倒真的是有青云之上的样子，假如他和卫瑶光联合在一起的话，那么对于明王一党来说，真是相当大的麻烦了。
　　“这种事情就不用考虑了。”卫璃嗤笑一声，“比我可爱的妹妹更讨人喜欢的人，怎么可能存在嘛。”
　　而在另一边，露天咖啡厅里，卫瑶光终于见到了那个夏洛特口中的人。
　　“是你？”
　　虽然口中说着疑问句，年轻的帝国公主脸上却是并不意外的神情。
　　PS：不许骂我标题党哈哈哈哈(?ω?)hiahiahia


第163章  两党之争
　　“周先生。”卫瑶光墨镜后面的目光静静看着他，口中说着俗套平淡的问候，“好久不见。”
　　周先生轻轻笑了一下，“瑶殿下不叫我老师了，有点难过呢。”
　　突然而至的人，正是卫瑶光在京城时候的老师，周天景，在很久以前卫瑶光就觉得颇为矛盾古怪的人，也是卫瑶光一直有些警惕的人。
　　京城大学毕业生明明是帝国里出了名的文青爱作妖，就算不意气风发挥斥方遒，许久以前的时候周天景也是这样的，辟雍学院里种种能出风头的宴会上都能看得见他骚包的身影。
　　后来周天景老师开始变得沉稳，颇具古风，那时候卫瑶光还觉得事不关己不予关注，后来经历了同班同学赵贺古怪的事情以后，她仔细想了一下，发觉赵贺也是在死之前两个多月开始变得奇怪的。
　　从一个拘谨守礼的世家子，变成在她面前几乎丝毫不掩饰灼热目光的鲁莽少年人。
　　那一天赵贺古怪死在自己面前，这给予卫瑶光极大的震撼。
　　从赵贺对自己突然开始的古怪态度，到那天晚上的预谋下药被抓，再到他一说出来就被消音的话，而且他说出的话，除了自己以外，居然没有任何人能够听到。
　　那一刻，在场所有人居然都想是被屏蔽视听一样！
　　这种不可思议的事情，几乎让卫瑶光过往十几年对这个世界的世界观破裂，再加上前不久姜幽悍然出手，年轻的帝国公主顿时有些忧郁了，现在她不仅仅要怼普通人类，还要怼异界人宇宙人和各种人外神神鬼鬼了吗？
　　这个平凡普通的世界，到底是搞错了什么啊？！
　　“我其实不是这个世界的人，在两个月前我来到了这个世界，受到【哔】的指派，目的是【哔】……我原本【哔】【哔】……还有【哔】【哔】……”那天将死之人的赵贺，似乎本来想要对卫瑶光说出一些事实或者真相，最后他说的话却被匪夷所思的屏蔽消音了。
　　不是这个世界的人？
　　假如是别人对这种话可能会有些茫然，但是卫瑶光却是分分钟就理解了，她原本就是从另外一个陌生的世界穿越而来。
　　也就是说，赵贺是两个月前来到这个世界，受到某个不知名存在的指派，以自己或者自己身上某种东西为目标，一旦失败或者泄密，就会被屏蔽被抹杀？
　　还有，最后进来杀了赵贺的人，是卫璃。
　　卫瑶光的目光暗了一下，卫璃那个家伙，也和这个异常事件有关吗？
　　“周先生现在不是我的老师了。”卫瑶光语气淡淡，转而道：“曾市长最近一直很安分，是因为周先生的规劝吧，真是非常感谢了。”
　　曾明泽市长，
　　周天景伸手叫了服务生，点了一杯咖啡，谦虚的笑笑，“我只是尽了自己身为秘书和幕僚的责任罢了，现在西京的形势，太过于激怒您绝对没有半点好处。”
　　啧啧啧，今天卫瑶光真该让自己的蠢武幕出来看看，什么才是真正合格的幕僚和秘书。
　　……不过，那个蠢武幕大概会一脸弱弱的反驳：无论是多么英明神武才华横溢的武幕，在殿下身边也会暗淡无光啊！
　　周天景继续道：“帝国皇室和政党之间一直相处不大融洽……嗯，当然，太祖圣武皇帝当初定下皇室政府军部三权分立，互相依存互相制衡的制度，也是希望帝国因此更加繁荣昌盛。”
　　卫瑶光挑眉看他，虽然没说话，眼睛里的意思却似乎都要透出来了：所以呢？
　　自从赵贺死掉以后，卫瑶光不仅内心开始生出对这个世界的重新思考，就连她从小到大的人际关系都重新捋了一遍又一遍，所以，后来她一直都对周天景心怀警惕。
　　赵贺死去那一天，虽然在他身上搜到了名为Time24的和谐药物，他也供认不讳的承认了自己的罪行，但是那一天他没有真正动手下药之前，的确是称得上没有漏洞没露马脚的，就连帝国禁卫都没能发觉的事情。
　　所以那天的向卫瑶光护卫长禀告，说赵贺欲图对卫瑶光不轨的周天景，到底是怎么发现的。
　　突然想起很久以前还活着的元祯太子和她说的一句话：最了解一个人的人，大概只有一个人的对手了。
　　因为有所诉求，有必须击败某人的欲望，所以会主动了解主动关注。
　　所以说……像是赵贺这样以自己为目标来到这个世界的人，不止赵贺一个，或者说，周天景也是这样的人？
　　“所以……”周天景直视着卫瑶光的眼睛，“我一直在想，现阶段的政党和皇室之间，有没有摒弃前嫌携手合作的可能，毕竟一直以来，这两者直接都是一面竞争一面合作的，也是近几年政府对皇室的态度越来越逾越，彼此之间的关系才越来越冷淡了。”
　　卫瑶光就淡淡道：“逾越？周先生说这种话，不怕曾市长怪罪吗？”
　　帝国的两大政党，虽然和帝国皇室有近有远，时而亲密时而疏远，都不可否认的是，他们都是把从皇室手中争夺权利为毕生任务的家伙，哪里会觉得自己的行为是逾越。
　　“的确是逾越，我和曾市长私下谈论的时候，也曾对此颇有议论。”
　　卫瑶光悠然把咖啡杯放在桌上，“看来公党这一次，来势汹汹势在必得了。”
　　周天景就露出了颇有些尴尬的表情，“殿下明鉴……”
　　帝国执政党一直都是公党和民治党两党，你方唱罢我登场，其他在野党大多数不成气候，现在帝国的这一届执政党是民治党，这几年民治党只知道和皇室互怼，上一次大选前吹出去的牛皮反倒是没能实现多少，民众对他们的支持率一直在持续下降中。
　　再加上这一次公党来势汹汹的架势，看来民治党那些家伙，傻眼得开始临时抱佛脚，希望能够取得皇室的援助，要和公党全力开战了。
　　卫瑶光对这种事情才懒得关注，反正两党她都没好感，她巴不得两党撕得天崩地裂。
　　嗯，做一个偶尔挑拨离间火上浇油吃西瓜群众，多么美好啊~
　　PS：新年快乐！元旦快乐！
　　话说，记得六点以前更新，都不算第二天的吧，真是好爱污客啊( ???)?(._.`)


第164章  卫瑶光是bug！
　　以前无论是哪一个政党上台，都要时时刻刻紧盯皇室，恨不得中华帝国的皇室天天搞出一个欺男霸女的大新闻来。
　　皇室嘛，所谓天潢贵胄天之骄子，无论是哪个国家的王室皇室，处在这个位置都会难免被很多人放在放大镜下时时刻刻盯着。
　　阿曼瑞克皇室三天两头吸毒滥交，前不久就连该国王储都被爆出不止一次参加裸体party，惊爆所有人眼球，就连王后都出来公开道歉，哭唧唧的为自己儿子收拾烂摊子。
　　就连阿曼瑞克国民自己都忧心忡忡，这样的王储，真的可以承担王国的未来吗？
　　英格兰皇室们则是整天为爱疯魔，热血上学上演王子灰姑娘，穷小子和公主殿下的爱情故事，或者不爱江山爱美人的年度大戏，关键是爱也就罢了。要是像童话里那样男女主角都过上了幸福生活为结尾的话，倒也能够为英格兰拉高一些亲民支持率，偏偏他们过不了几年就厌倦了真爱，为爱疯狂全国喧嚣分手离婚为爱疯狂……简直是单曲循环了。
　　搞得英格兰国民天天眼泪汪汪的看着他们的王室：再也不相信爱情了嘤嘤嘤(?_?)
　　至于东俄西俄，诶，战斗民族就是太会玩了……不仅整天在研究极限竞技作死大法，一面高度崇拜极限作死这方面玩得贼六的英格兰公主夏洛特，一面看整个欧洲或者说西欧王室都不顺眼，整天推特互怼，单看他们气势汹汹不共戴天的推特的话，简直要以为世界大战都过去十次了。
　　虽然东俄西俄对自己的殿下们头痛不已，简直要限制他们的推特发言，不过因为他们奇葩的言行，但是在中华帝国里也圈了一票粉丝。
　　“支持双俄的殿下们，怼死隔壁欧洲！”
　　“别啊，真的双俄合璧了，那还有欧洲什么事情！”
　　“每天看这些人撕逼作死，诶呀，感觉心情都好了很多呢~”
　　地球上数得出来大国，各自国家的王室皇室成员大多极其不靠谱，大概是中西方文化差异的缘故，一个崇尚克制，一个释放，因此东亚这边的王室大多比较平顺，反倒是西方那边整天释放天性，花边新闻一大堆。
　　尤其是中华帝国有卫瑶光这个终极大杀器，轻易不动用，一旦动用就是碾压一般的效果。
　　虽然中华帝国皇室的在册成员，时时刻刻都有宗人府皇室监察局监察审核，无论是个人修养和私人品德都在全球皇室里有口皆碑，但是，扛不住猪队友啊。
　　帝国两党尤其是现在的民治党，盯着皇室缺漏的热衷程度，也就比卫瑶光前世时候，某个轮子教盯着某位长者那样的程度要差一点。
　　帝国两党比起轮子来说，至少还没有侮辱国民智商的瞎造谣，不过，他们没胆子造谣，却是很有胆子传谣嘛……
　　这一次关于卫瑶光和夏洛特的暧昧传闻，最开始从外国诞生，后来渐渐蔓延回国，卫瑶光就不信这里面没有两党的推波助澜。
　　事实上卫瑶光猜得也没错，原本两党看着关于卫瑶光的绯闻还是在帝国里蔓延开来，还是很开心的，只要帝国皇室威望下降，那么两党就有借口从皇室手中争夺军权，然后再重现英格兰光荣革命，把皇室彻底架空为吉祥物说不定也没问题了，想想还真是美妙的未来啊~
　　只是两党计划得倒是不错，但是万万没想到关于卫瑶光绯闻彻底爆发的时候，帝国国民的关注点永远都不对。
　　“天呐，我我我……我瑶殿下要弯？……我居然有点激动！！！”
　　“握爪楼上，十年铁粉，同样激动，虽然不明白为什么，但不知道原因也还是瞎瘠薄激动！！！”
　　“我感觉像是打开新世界了啊，以前都只萌瑶殿下和其它国家王子的cp，这一次，突然发现双公主cp的狗粮，我居然也能吃得好开心Σ(?д?lll)”
　　“以前就好担心殿下会嫁给XXX那个花心大萝卜王子，但是现在突然放心了，殿下永远不会嫁出去了，永远都是我的【哪怕在幻想中~”
　　“喂喂喂，只是谣言，你们别胡说啊。”
　　“新世界大门朝我打开，突然发现我瑶殿下不管和谁都是一脸绝配架势，cp感十足啊！英格兰公主夏洛特，法兰西公主克里斯汀，西班牙……咳咳咳那个才十岁，不算不算……”
　　从十岁萝莉和卫瑶光的可能性，再到英格兰夏洛特绝逼是弱受，我们瑶殿下气场强大不可能被压……最后，话题已经歪得十万八千里，和两党一开始的想要的结果背道而驰。
　　卫瑶光的粉丝团向来强力，以前就不动声色的引导舆论化解各方谣言，这一次的动作同样迅疾而有效。
　　原本宗人府内是有危机公关舆论引导，专门处理这类事件的部门，不过自从卫瑶光的粉丝团队横空出世以后，这个部门也很少有大显身手的时候了。
　　据某些小道消息里说，其实永嘉公主的粉丝团队里大神无数，不仅有著名公司老总，娱乐圈明星，还有娱乐圈第一狗仔，处理这种舆论压力简直手到擒来。
　　虽然两党的小手段很幼稚可笑，但无论是谁，被针对这么多次自然都不会有好心情。
　　因为同是帝国重要支柱的原因，只要两党不太过分没有越过卫瑶光的底线，她就不会也不屑去对两党出手，不过这种乐得吃西瓜围观他们狗咬狗一嘴毛的事情，卫瑶光自然是不会插手的。
　　而现在，民治党怼不过公党了，居然还有脸来寻求皇室帮助，卫瑶光内心毫无波动，甚至几乎笑出声。
　　“并不是想要皇室的援助。”周天景微微低下头，“曾市长……和上面，只是需要和殿下这边和解。”
　　暂时和解，以换取把全部力量用于这一次和公党的换届选举吗，这样倒是有点意思了。
　　“民治党好打算啊……”卫瑶光轻轻说着，语气里听不出任何倾向。
　　周天景沉默了一下，随后道：“曾市长也是觉得这样的求和有些突然……”
　　“直说吧……”卫瑶光却懒得和他打机锋，面色平淡，“你们能拿出什么作为交换。”
　　PS：睡不着，再码一章更新，晚安大家~～(￣￣～)~


第165章  西京布局
　　虽然帝国里新旧文化和新旧势力的恩怨向来凶残，不过在帝国里传统文化还是一直受到重视的，古典沉静而生机勃勃的特点，几乎是浸润在这个国家骨子里的。
　　大多数帝国普通民众都在今天十分愉悦放松，端午节很热闹，卫瑶光一路上回去的时候，黄昏的暮色已经笼罩了这个城市，能看得见一点一点亮起来的灯火。
　　西京本来就充满了传统因素和西南特色，在夜色灯火里看起来，很有一种朦胧的古典美，颇有秦淮十里酒家的感觉。
　　武幕梁孟先生已经开着车在不远处等着了，一米八几的大男人笑得露出白生生的牙齿，简直像是宾馆门童。
　　卫瑶光看不下去了，走过去，“不是在忙兵工厂的事情吗，怎么突然来了？”
　　西南局势混乱，各方势力的在这边都或多或少有自己的安插渗透，再加上各区军队乃国家重器，唯有帝国皇帝才能直接指挥，再加上皇室除了能在皇帝手里拿到一点间接军权以外，政权是半点也插不进去。
　　所以之前卫瑶光离开京城的时候，靖安帝特意下了圣令，允许她征召隶属她个人的第五军团，两千人以下的时候由军部发放军饷，也就是说，当两千人以上的时候，就需要卫瑶光自己去找钱养军了。
　　两千人恰好卡在政府能够接受的底线上，而镇压西京的话，两千训练精良的士兵已经足够用了……只要红莲教那些疯子不再发疯磕药的话。
　　不过磕药杀敌一千自损八百这种事情，料想他们也发疯不了几次。
　　对于卫瑶光来说，拥有镇压西京的力量绝对不是可以满足的目标，她要拥有让整个世界洪水滔天的力量，而这样的力量需要获得的条件，除了烧钱就是烧钱了。
　　西南最赚钱的无非是矿产和走私军火，矿产是正经生意，多半已经被西南那些根深蒂固的老牌势力牢牢抓住了，只有走私这个灰色地带，因为西南局势特殊，暴富的人很多，死无葬身之地的人也很多。
　　比如，前不久的王将军，就是这条暴利之路上倒下的一具枯骨。
　　原本西南做这一行的人还有许多，但看卫瑶光一插手进来，纷纷吓得噤声。
　　梁孟殷勤的替卫瑶光开了后车门，右手小心抵在车窗框上，以防自家殿下的头不小心碰到车窗。
　　“嗯，因为今天有点事情要来向您汇报。”梁孟平稳的启动了车子，“西南原本就是兵家重地，基础很好，所以在这里兵工厂组建得很顺利，第一批货已经送出去了。。”
　　卫瑶光点点头，梁孟口中的送是什么意思他自然知道，问道：“客户是安南的红蜘蛛？”
　　红蜘蛛是安南颇为出名的一个黑势力，据说这些年在安南越发财势惊人以后，这个黑势力的老大已经不安分当一个黑社会了，之前就和帝国西南其他走私组织做了几笔交易，正式开始翻身做反政府武装了。
　　红蜘蛛财大气粗，这次也是同样，全款买了许多帝国武器，看来是要和安南政府结结实实干一仗了。
　　卫瑶光对这种事情没有半点压力，反正红蜘蛛一副人傻钱多快来宰我的架势，没有她也会有其他人眼巴巴上去买给他们，反正卖出去的也不是帝国最新款武器，权当是为更新换代的武器找一个最优的处理办法罢了，倒也不算资敌。
　　说起资敌……安南最近可是颇为张扬的样子的呢，自称小中华，那副野心勃勃的模样，真当靖安帝看不出来么。
　　白胡子老皇帝前几天打电话过来的时候，气呼呼的和自己孙女告状，说中华联邦里其他国家倒还算安分，反正打不赢中华帝国，大家一起赚钱当然没问题啦，但是安南不同，这一代的安南国主，可不仅仅想当一个富裕的国主而已呢。
　　这种事情卫瑶光并不惊讶，中华帝国一国镇压亚洲，整个亚洲几乎都被大联邦笼罩在内，其他国家要么选择心甘情愿跪下叫爸爸，要么就压抑野心等待时机。
　　前者譬如朝鲜，真是跪舔中华到了前无古人后无来者的地步，只要中华永远这样强横下去，他们就是中华最坚实的后盾和缓冲区。
　　后者譬如安南扶桑，这些国力不弱野心勃勃的国家，若是平时还好，但一旦中华露出疲态，绝对会到时候趁机狠狠撕咬中华一口。
　　白胡子皇帝的经济战这一招软刀子的确是杀人不见血，无形中把中华联邦各国绑上了自己的战车，但是……还不够。
　　卫瑶光需要做到的，还有更多。
　　卫瑶光点点头，示意梁孟继续讲下去。
　　“除了安南，非南大陆和中亚地区也有不少客户。”整理了一下自己的措辞，梁孟继续道：“最近西南的地下势力都有些恐慌……”
　　卫瑶光轻轻喔了一声，“他们是看到王将军的下场，害怕了。”
　　又道：“放出风去吧，只要他们守规矩，不把这些东西烂在帝国内，那我就不会多管，如果有敢跨线的人，我也很愿意教他们规矩。”
　　梁孟赶紧点头应是。
　　卫瑶光的语气虽然平淡，却是满满的杀气腾腾。
　　中华帝国禁枪，无论近些年网络无论开始兴起的解禁枪支舆论上怎么说，皇室和政府在这个问题上倒是难得保持了一致：绝不可能！
　　言辞严厉的皇室和政府发言人的话总结起来就是：是手机不好玩？还是嫌弃女朋友没有欧金金？为什么一定要玩枪呢（摊手
　　国内地下黑市多少有一些黑枪流通，还多半是西南这边流出去的，以前是卫瑶光管不到，但现在她既然是西南总督了，谁要敢伸手出来坏了规矩的话，那么卫瑶光这个帝国第一官二代，也不介意剁了他们伸出来的手！
　　虽然卫瑶光长的好看，但是谁要是真的把她当成好脾气的吉祥物的话，那那个人才真的是傻子。
　　“还有一件事情……”梁孟说到这里，小心翼翼从汽车后视镜里看了一眼自家殿下的脸色，“京城那里出了一件大事，这件事情，嗯……多少和殿下有一点点……只是一点点的关系。”
　　PS：爱上深夜码字更新的我，也是如此酷炫狂霸(??????)??


第166章  我的妻子
　　梁孟语气吞吞吐吐，一副难以启齿的模样，但是引起了卫瑶光的一点兴趣。
　　“哦，不妨让我猜一下？”
　　“京城算得上大事的事情，无非和皇宫、军部总部，还有政务院这三个地方有关，我说得对吗梁武幕？”
　　梁武幕点头。
　　“皇宫如果有大事的话，皇爷爷一定会第一时间通知我，同样的政务院的大事也会有帝国禁卫通告我消息……只有隶属皇帝同时又有高度自主权的军部的事情，才会消息延迟一下。”
　　梁孟大汗，“殿下英明神武……”
　　卫瑶光坐在后座，双腿交叠在一起，颇有兴趣的猜测道：“军部的话，军王争霸赛还没开始，各军区的几大总督也没有太大人事变动。如果硬要说算得上大事的……军部科研院研究出什么好东西了？”
　　这一下，梁武幕要不是还负责开车的话，简直恨不得立马跪下来哭着叫爸爸了。
　　殿下你要不要这么聪明啊，作为下属的我会觉得自己很无能的啊……_(:з」∠)_
　　然而还没完，今天的永嘉公主十分乐意打击一下自己的蠢下属，“军部那些研究所的研究项目，大多数都不是能够短期出成果的，那么剩下来的……让我想想看，激光武器那个项目没什么新意，排除；军部负责的华南地穴的探索研究的话，要有动静也是华南先有动静……嗯，排除下来的话，只剩下关于红莲教禁药的破译研究了？”
　　那一次红莲教的磕药，无论是西南还是帝国都相当震惊，禁药是从阿曼瑞克流出来的，这种可怕的药物，哪怕副作用十分的大……但是，这种程度的东西，难道代表了阿曼瑞克在这一方面已经甩开帝国了吗？
　　这样的猜测让皇室和军部都压力山大，拿到红莲教那次磕药留下的尸体后，就一直在研究，试图破译出这种药物的原理，可惜因为素材不足，这个研究一直进展不大。
　　“殿下英名盖世日月同辉一统江湖^O^/”
　　“说人话。”
　　“呃……殿下的推断没有丝毫错误。”梁孟神采奕奕的拍着马屁，而后解释道：“那一次燕山清谈集会上，宋青云一举夺魁，而因为在信息破译和补全这方面才华惊人，他也被军部总部以上尉的军职征召，随后他也的确对得起这份高起点军职，不仅破译出那份禁药的药物原理，还举一反三的逆推研制出这份药物的克制药物，现在的宋青云，已经是宋少校了。”
　　帝国军部从来不吝啬给予天才横溢年轻人高军职，但即使如此，21岁的少校，也的确是年轻得有些过份了，年轻得他头上的天才光环是在耀眼得狠。
　　除却能直接挂职某军区总督的帝国皇储以外，哪怕是帝国的皇室在军队里也没有多少特权，需要从二等兵一等兵少尉中尉上尉少校中校上校大校少将中将上将元帅一层一层向上升迁，除非有重大立功表现，否则都是四年升一级。
　　普通人哪怕十八岁参军，升到少校的时候，最快都已经三十多岁了。
　　但是，世界上有一种人，生来就是为了打破和普通人直接的界限的，这种人，名为天才。
　　“禁药的成分和原理已经破译出来了吗？那还真的算得上一件喜事！”
　　卫瑶光心中有些高兴，禁药的事情一直是压在她心中的一片阴影，虽然知道禁药吃完十二个小时后必死无疑，即使是红莲教也没有多少死士能够拿出来挥霍。
　　但是这件事情就像悬在她头顶达摩克利斯之剑一样，不知道什么时候就会跳出来给予她致命一击，现在能够解决，她的心中自然是舒了一口气。
　　梁孟苦着脸，“如果仅仅是这样的话，当然算得上是好消息啊。”
　　“嗯，怎么了，这件事还有其他波澜？”
　　梁孟艰难的组织着自己的言语，犹豫了片刻，才道：“宋青云那个家伙，说要把能够反向克制禁药的药，命名为‘瑶光’，还说不是这个名字的话，他就放弃继续研究下去了……”
　　闻言，卫瑶光怔了一下。
　　禁药的研究已经结束，说要放弃继续研究下去这种话当然没有任何威胁力，宋青云的意思，当然是直接放弃在军部任职。
　　军部科研院是最适合宋青云施展自己才华的地方，如今他说要放弃，放弃的不仅仅是少校军职，还有能够送他青云直上的舞台。
　　原本清雅沉稳的梁孟，此刻却颇有些气鼓鼓的模样，“宋青云，简直司马昭之心，路人皆知！”
　　梁孟以为卫瑶光会生气恼怒，但是她沉思许久，而后摇摇头，“这个人，倒也算有点魄力。”
　　什么叫有点魄力啊，殿下，有人居然敢窥视你你难道就不生气吗……完蛋了，舅舅洪上校给自己的那个任务完不成了……！
　　“彻底灭绝所有敢窥视瑶殿下的宵小之徒！！！”
　　舅舅对不起我辜负了你的期望?_?
　　==============================
　　与此同时，京城。
　　澄澈与深沉。
　　冷厉与温和。
　　美丽与杀机。
　　两种截然不同的感觉，如此矛盾而自然的共处于那个少女的瞳孔中。
　　从这样漂亮的双眸Y看见的，会是怎样的世界呢，宋青云一直十分好奇着这样的问题。
　　巨大的户外广告牌屏幕上，依然还在播放着帝国瑰宝的西南采访，不少闲逛无事的市民哪怕已经看过好几次这个影像报道，但此刻还是忍不住停下脚步看着巨大屏幕上的人。
　　屏幕上的画面似乎是之前几天时候，在西南某个街道的采访拍摄。
　　因为注视着自己的国民，所以她眼眸里的光彩是很温和的，反倒是她身边的护卫一副严阵以待的警惕模样。
　　在这样的京城夜色里，屏幕里蓝得过分透彻的天空，和那个仿佛透明得过分的少女组成的画面，随便取景拍摄都已经美好得不可思议。
　　【被攻略对象卫瑶光好感度＋3】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：15】
　　脑海里传来了冰冷的提示音。
　　是的……是这个人。
　　已经认定了，系统也好任务也好，那些都是不关紧要的事情。
　　这个人，我要她终有一天，变成我的妻子。
　　PS：别说，深夜码字还是很带劲，此刻的我，简直是码字机.单√(?ω?)hiahiahia


第167章  挑衅
　　京城人来人往的街头，黑色的凯旋轿车忽然停在了某个购物中心广场前，一个男人打开车门走下车，对驾驶座位的司机低声道：“请稍等两分钟，我进去买点东西。”
　　司机点头应是。
　　这是个十分好看的男人，面容俊秀，身形修长，他偶尔抬头看了一眼广场购物大厦上的巨型的LED广告屏幕，看到屏幕画面里的人以后，不由愣了一下，随后停下了脚步。
　　京城盛华购物中心广场，是京城地段最繁华最热闹的娱乐及购物中心，以盛华广场大厦为中心，聚集了几乎全世界最顶级奢华的名牌专卖店和大型商场，这里原本就是购物气氛浓厚的商业区，盛华广场建成后，这里也因此整合成为一个更大更恢宏的购物中心。
　　而根据《2017年最具商业价值商业区排名》报告显示，全球最贵零售租金街道，盛华广场排名第二。
　　作为全世界最有名的广场之一，盛华广场也分布着全世界最有价值和广告价格最昂贵的户外广告牌，而其中最珍贵可望而不可即的，非要数盛华广场中心的巨型的LED广告屏幕了。
　　这个超巨型LED广告屏有大约八层楼高，长度相当于一个足球球场的长度，几乎覆盖了盛华广场最大的购物大厦，这款巨型的LED广告屏幕堪称历史上最巨大、最昂贵的广告牌，巨大显眼拉风无比，无数路人哪怕离得远远的都能看的清清楚楚。
　　在这块打广告的，要么是实力雄厚的企业，要么是全球声名赫赫的巨星，假如逼格不够的话，哪怕出再多的钱，也无法让这块巨型LED广告屏幕接受广告。
　　也因此，没在京城盛华中心这块广告屏幕打过广告的，都不好意思说自己是国内超一流企业和超一线巨星。
　　不说别的，每周将近一千万中华币的巨额广告费，就足够筛掉一大堆对这个超拉风广告屏幕流口水的人了。
　　但是，这么珍贵的广告位，却又经常免费为一个人开放。
　　这片寸土寸金的广场附近的产业大多都是京城聆家的，按照聆家那个女人对卫瑶光的脑残粉架势，做出这种事情也不奇怪。
　　此时此刻，那个人站在西南的街道里，站在西南的白昼蓝天下，黑发男子站在京城暮色沉沉的夜空下沉默的看着屏幕里的那个人，感觉自己像是站在地狱里仰望天堂。
　　屏幕上的少女经过了某个乐器小摊， 颇有些好奇的拿起试吹起来，黑发男子耳朵几乎听不见任何声音，一双眼睛只看得见她素色的手持着红色的排笛。
　　西南的气候大概是很温暖的，那个常年冷淡的人此刻的表情也柔和下来，漂亮的眼眸像是承载了两汪暖洋洋的阳光。
　　这样叫人眷恋的眼眸啊……是一辈子都不会为自己驻留的，黑发男子无比清晰的清楚这个现实。
　　而这个时候身边也在看着屏幕上画面的路人，窃窃私语声音也传到了黑发男子耳里。
　　“这个视频我翻来覆去看了七八遍，无论看多少次，都觉得瑶殿下真是bug一样的好看啊。”
　　“哈哈哈，快别说看过这么多次了，上次瑶殿下说生怕看过太多次后，有点担心大家会不会厌烦呢。”
　　黑发男子唇边牵起笑容，路人说的事情他当然知道。
　　之前卫瑶光要远离京城去西南，京城的市民可舍不得了，无数粉丝和死宅心痛如绞，拿出以前珍藏的永嘉公主种种采访视频又舔了一遍遍。
　　后来卫瑶光接受了一家媒体的采访，从记者小姐口中得这件事情的时候，显然天生冷淡正经得有些吃惊，而后颇有些萌哒哒的说了一句：万一看的太多因此厌烦讨厌我了怎么办，还是省着点看吧。
　　永嘉公主这个一本正经的忧心忡忡，当天就登上了微博热搜话题榜第一。
　　“瑶殿下放心，无论看多少遍都爱你【比心”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，永嘉公主的担忧好可爱！”
　　“居然要抛弃我们去西南，不说了，厌烦你三秒钟……哦不，一秒钟，嘤……”
　　“我家瑶殿下去西南会不会被人欺负啊，可怜的小可爱，好想去西南近距离保护她！”
　　“楼上的头像那么变态，我看你不去西南的话，瑶殿下就已经很安全了。”
　　黑发男子全然忘了刚刚对司机说的，‘请稍等两分钟’，直到画面换作另外的广告以后，才叹一口气，抬头往购物中心里一家店面走去。
　　“哟，范大强小姐把那头黄毛染回来了？”
　　一听到这个讽刺意味满满，拉仇恨能力简直无敌的声音，黑发男子范大强就忍不住咬牙切齿转过头来，“宋青云！！！”
　　范大强哪怕在京城的权二代圈子里，也称得上品德良好的了，黄赌毒都不沾，不嚣张不脑残不玩女人，虽然有些傲气，也很含蓄。
　　他性格温和，一般不会特别讨厌谁谁谁，如果说非要算得上讨厌到记恨程度的人，那就只有一个宋青云了。
　　京城的端午时节也是十分热闹，范大强转过头去的时候，恰好看到一簇橘红色的烟花升腾上天空。
　　而那个英姿勃勃满脸意气飞扬的男子，站在距离范大强不远的地方，烟花映亮了他的半边脸颊，在这样温暖的光芒里，那个男子的脸上的笑容甚至可以说是温和无害的――范大强几乎有了这样的错觉。
　　当然，这种错觉在宋青云下一句话说出来的时候，彻底破碎！
　　“你这蠢货就在京城乖乖呆着吧，我明天就要去西京了。”
　　范大强握住拳头，在情敌的这种挑衅之下，他心中怒火几乎要冲破胸腔，“去西京，去做什么？！”
　　宋青云英俊的脸上依旧露出了他特有的拉仇恨式的讥讽笑容，“干什么？当然是去找我老婆了。”
　　范大强心脏剧烈地搏动起来，他的脸色和心跳搏动一样剧变着，“住口！”
　　“住口？。”宋青云抱着肩膀朝范大强冷笑，“范大强，我以后等着你来参加我和瑶殿下的婚礼。”
　　与此同时，范大强再也无法忍受，猛冲几步，拳头猛地朝宋青云讨厌的脸上砸去！


第168章  等着我杀了你
　　两个男人的冲突暴烈无比，宋青云原本就担任少校军职，虽然是研究型军官，但每天的训练他也没有放松自己。
　　而范大强自小体弱，他爷爷小时候甚至担心他活不下来，给他去了范大强的名字希望他能健健康康强强壮壮，而长大后，在范家老爷子的重视下，他的身体训练也一直没有间断。
　　他们原本就是旧仇，再加上卫瑶光的事情彻底引爆了两人的矛盾，这一次出手拳拳到肉绝不留手，而且还十分阴险的专门对着脸上招呼，很快，两人的脸上就都鼻青脸肿起来。
　　盛华广场原本就是人流密集区，宋青云和范大强两人的冲突很快引起了不少惊呼，连忙打电话报警。
　　两人的保镖连忙赶过来，看到这种情况就叹一口气。
　　宋青云的保镖拿出自己的烟盒，递给老李给范大强的保镖兼司机一根烟，“这两个祖宗怎么又干起来了啊……”
　　老张接过，就着老李手中的打火机点着了烟，抽了一口吐出两个烟圈以后。才慢悠悠说，“宋少校也只是来这边散散心，谁知道两人居然又恰好碰到了。”
　　因为在军事科技上天分出众，宋青云很受军部看重，出行都有身手不凡的保镖跟随，而范大强就更不用说了，公爵之孙侯爵之子，这样的身份如果没人跟着，简直是在明晃晃的勾引全帝国的绑架犯。
　　两个保镖已经不是第一次碰见了，而他们碰面还大多数时候都是宋青云和范大强起了冲突的时候，这两个小祖宗一个嘴贱无敌，一个像是火药桶一点就着，一碰见了不打一架决不罢休。
　　他们第一次打架的时候，两个保镖还是尽职尽责的打算劝架保护自家小祖宗的，谁知道那两个疯子死活不让别人帮忙介入，最后没办法，只能让他们打完了再说。
　　反正他们虽然看起来打得凶狠，下手多少有些分寸，最多受点皮肉伤，倒也不会把对方骨头弄折，反正不会出事，两个保镖饶有兴味的看着两个疯子打得你死我活。
　　“老李，你说这次他们两个打几分钟才能停？”
　　“上次打了二十分钟，这次怎么也要半个小时吧。”
　　“我看这个架势，没有半个小时也的确是是停不下来。”
　　“这次大强少爷气势很凶嘛，宋公子又说了什么？”
　　“不知道……明明大强少爷是脾气很好的人，也不知道为什么一碰上我们宋少校就不打不行。”
　　“诶……”两人头叹了口气。
　　早知道他们两人一打起来就要惊天动地，刚刚打起来的时候，老张就给这一片辖区的警察局打了电话，让等下接到这里有人打架斗殴的报警电话的话，就不要管了。
　　不出两个保镖所料，半个多小时以后，两人冷哼一声后，默契的一同收了手。
　　因为围观的人太多了，两人一起离开这里，一路上两人都分别接到了来自军部和家人的问候和警告，范大强的侯爵老爸在电话里冷笑一声，吓得范大强腿都要软了。
　　挂了电话的时候，两人已经远远的离开了那片热闹的商业区，两个保镖在后面不远不近的跟着。
　　而经过一次拳拳到肉的激烈交流以后，两人心中的火气都发泄出去了一些，勉强算是能够交流了，当然，彼此的语气还是很恶劣。
　　“我警告你，那些对瑶殿下无礼的言辞不要再讲了。”范大强揉了揉自己青紫的嘴角，“否则，以后我见你一次打你一次！”
　　宋青云轻轻笑了笑，“范大强，我发觉你真的单纯得挺愚蠢的。”
　　范大强猛地转头，“还想挨揍？！”
　　宋青云并不畏惧，“难道不是吗？既然你喜欢永嘉公主，为什么不能像我一样，堂堂正正的追求，把那些求而不得的哀怨埋在心中自暴自弃，简直比懦夫还懦夫。”
　　范大强扯了扯嘴角，“你以为追逐爱情是这么简单的事情吗？”
　　宋青云不屑的抱着自己的双手，“无非光明正大，投其所好而已。”
　　这便是……范大强对于宋青云最羡慕最嫉妒的地方了，他是这样的高傲自大又爱憎分明的性子，在他眼中似乎没有畏惧没有不可能，想要就去争取，从不考虑自己是否做得到，假如失败了，也可以毫不气馁继续下一次尝试。
　　他是宋家私生子，后来还和宋家干净利落的决裂了，这一路走来都靠自己，几乎没有得到宋家的任何帮助，从一文不名的私生子，变成如今整个军部乃至整个帝国炙手可热人，他的确是有资格骄傲。
　　想到这里，范大强方才胸腔中勃发得要溢出来的怒火，平息下来，“从很久以前我就知道，瑶殿下想要的是什么。等她达到那个高度的话，太弱小的伴侣对于她来说只是可笑的装饰，太强大的伴侣又会让整个帝国上层人心惶惶……更何况，世界上大概没有比瑶殿下更强大的人了，无论何种意义上来说。”
　　“当然有我啊！”宋青云高傲的抬起自己的下巴，大言不惭道：“如果说这个世界上有能够匹配永嘉公主的人，那一定就是我宋青云没错了。”
　　范大强这次没有对他的发言恼怒，只是静静道：“希望你这种乐观的心态，保持得久一点才好。”
　　宋青云道：“我就好奇了，范大强你认识永嘉公主十几年，就没有哪怕一次，有忍不住把你内心那点小心思告诉她的时候吗？”
　　有过。
　　当然有过。
　　而且不只是一次……
　　我有一千万次想过不管不顾冲到她面前，把我这些年来藏在心中的这些苦闷的喜悦的心情告诉她，而同样的，我也又第一千万零一次的把这种冲动重新埋回心里。
　　这种话，范大强理所当然的没有说出来。
　　年轻的世家子弟抬头看了眼头顶星辰浩瀚的星空，“你明天要去西京了？”
　　“当然！”说起这件事情，宋青云就忍不住的满脸得瑟，“禁药的破译顺利，这次功勋不小，我当然要去瑶殿下面前露露脸了，这次瑶殿下一定会很喜欢我的！”
　　范大强轻轻舒了口气，“宋青云，你千万要好好活着……”
　　“嗯？”
　　“你千万要好好活着，好好等着，等我杀了你。”


第169章  剧情开始
　　今天的皇城依旧典雅，却比平常多了几分热闹。
　　暮色从天空边缘笼罩而至，层层街区中心的皇宫里，宫灯和灯火一盏一盏亮了起来，照亮了这片古老的宫墙。
　　远方的天空上，一簇簇烟花蹿上天空，无数爱热闹的年轻人拿着手机和单反相机拍摄这难得一见的美景。
　　京城有禁止燃放烟花爆竹的政令，也只有帝国十二佳节的时候才能稍稍放松一点禁制，不过这种放松也是有限度的：在远郊远离城市和稠密人口的地方划出一块区域，在这里按照规定燃放烟花。
　　靖安帝抬头看着被一簇簇烟花点亮的夜空，许久后才道：“也不知道西南有没有烟花。”
　　他身边的帝国禁卫统领许关山笑着说：“西南那边比京城要宽松一些，应当是有的。”
　　靖安帝唉声叹气，“过去几乎每一年的佳节，瑶光都是在朕身边过的……今年她突然去了西南，朕都有些不习惯了。”
　　许关山安慰他道：“永嘉公主聪慧沉着，西南的局势一定难不倒她的，前不久从西南传过来的消息，不都是说殿下在那边布局开展得良好吗？”
　　靖安帝哼了一声，“果然朕说一个人来看烟花就好，许关山你一来朕的心情就不爽利。”
　　许关山浑不在意的一笑，“哪里是臣的过错，明明只要不是永嘉公主和陛下一起看烟花，您的心情都不会爽利。”
　　白胡子皇帝简直想劈了他！
　　看破不说破的的道理就不能好好明白一下吗？！！
　　看了几个秘书一眼后，除了靖安帝和许关山以外的几人很快下去。
　　“怎么样？”靖安帝神色淡淡，“那些稀奇古怪的事情，查清楚了吗？”
　　闻言，许关山也赶紧收敛了脸上的笑容，“对于这些事情我下了大力气调查，可以说在尽量低调的极限里，我几乎把全帝国都翻来覆去调查了一番，尤其是有重点异常的那几个人，但是……”
　　犹豫了片刻，许关山继续道：“得出的结论，用常理来解释的话几乎没有异常。”
　　“那就不用常理来解释。”靖安帝打断了他。
　　“假如不用常理来结实的话，之前死掉的赵贺，我有让人不动声色的试探过赵夫人，她说赵贺从死去的两个月以前开始，似乎就有些奇怪。”
　　“哦？”
　　许关山神色严肃，“说起来只是一些无关紧要的小事情，但是结合我手上的其他消息一起看，就显得有些古怪了。比如两个月前的时候某一天，赵夫人发现自己原本温和内向有礼貌的儿子，在卧室里一边飙脏话一边打游戏，还有他的一些口味也有了变化，以前是特别爱吃甜食的，两个月前却似乎厌恶了甜味爱上咸卤口味。”
　　白胡子皇帝沉吟着，没有说话。
　　“还有永嘉公主曾经的班主任周天景，他是个孤儿，人际关系简单，他原本是个有些爱出风头的浮躁年轻人，三个月前却突然变得沉稳讨人喜欢起来……他的变化很自然，禁卫有小心刺探过辟雍学院的学生和他的同事，都说如果不刻意提起以前的话，几乎回想不起以前周天景不讨喜的性格了。”
　　“除了这两个突然有变化的人以外，还有英格兰公主、军部少校宋青云、安郡王卫Z、清安王绯宫优子，西南姜幽……还有长宁郡主卫璃。”
　　靖安帝沉默片刻，“后面这些人，有什么异常吗？”
　　许关山如实禀告道：“后面这些人几乎没能发现他们的性格等方面有剧烈变化，最开始时候我也百思不得其解，最后我发现他们都有一个特点。”
　　“说！”
　　许关山并没有直接说出来，而是道：“陛下您还记得瑶殿下的十七岁生日那天吗？”
　　靖安帝当然记得。
　　这么多年以来，宝贝孙女的每一个生日靖安帝都会推掉所有接见和朝会，陪伴她玩得开开心心快快乐乐，但这种习惯，在卫瑶光十五岁生日以后就再也没有过了。
　　因为两年前那天，卫瑶光十五岁生日天，靖安帝最看重的儿子和儿媳妇，他的太子他的帝国未来，在那一天闭上了眼睛再没能醒过来。
　　瑶光个性内敛而坚韧，遇到困难的时候她不会说出来与人诉苦，而是选择尝试尝试再尝试，哪怕骨断筋折也要继续坚持，直到成功以后，才在靖安帝面前摆出一副淡然姿态：那种事情太轻而易举了，您没有担忧的必要。
　　而同样的，再心中有着难以疏解的痛苦的时候，她同样不会对任何人说，这种时候她甚至不愿意见任何人。
　　那个固执到了极点的孩子，只会把痛苦深埋内心，然后煎熬成踏向前的脚石。
　　她痛苦，但是绝不停步。
　　他心疼，但也毫无办法。
　　宝贝孙女十七岁生日那天晚上，靖安帝在养心殿一边查看奏折一边心乱如麻，白胡子那天也是这样看着一眼看去望不见尽头的壮丽宫殿，看着晦暗得仿佛从宫墙上头笼罩到自己心头的夜色。
　　无可奈何的绝望几乎让这个老人心痛如绞。
　　所以后来许关山报了消息上来，说孙女和英格兰公主夏洛特一起去了崇国塔的时候，靖安帝虽然惊讶，但还是很有些开心的。
　　假如孙女这一次能够学会倾诉和放下，也能够学着依靠别人……或者说，依靠一下他的话，那就是再好不过了。
　　但是后来奇怪的事情越来越多，靖安帝心中警钟就不由丁零当啷响起来。
　　赵贺、周天景、卫璃……这些人的名字一个个从靖安帝心中快速略过。
　　许关山继续道：“查探了很久以后，我突然发现虽然剩下的这几个人性格没有太大变化，但是他们几乎都是永嘉公主十七岁生日前后这段时间，开始出现在永嘉公主面前，或有意或无意的有了种种羁绊。”
　　说到这里，他顿了顿语气，似乎是在斟酌着某种离奇得说不出口的措辞，“如果非要用非常理的说法来解释的话，我觉得就像是……像是小说或者电视剧里，以主角从十七岁生日为剧情开始的时间节点为开幕，从这个时间节点以后，世界的剧情突然由此开始，其他人不由自主围绕着主角展开剧情……就像是这样。”
　　PS：白胡子皇帝爱孙如命，心细如发技能解锁get√


第170章  脸红
　　听完自己禁卫统领的话，靖安帝沉思了许久，才问道：“他们，对瑶光的意图是什么？”
　　白胡子皇帝最担心的事情，就是这些人欲图以欺骗的姿态，从自己宝贝孙女身上骗取什么东西了。
　　他家瑶光那么善良那么单纯那么天真那么可爱，简直是一个纯洁无暇一尘不染小天使，万一被一些卑鄙无耻的家伙欺骗了怎么办……(??益?)
　　而且，骗财也就罢了，万一被卑鄙无耻的男人欺骗【消音】了怎么办！
　　这种事情一想起来，靖安帝就生气得牙疼肝疼全身都心疼，恨不得把以后能得到自己孙女垂青的混账小子大卸八块！
　　许关山道：“按照目前得到的情报来看，这些人似乎都有自己的过人优点，而他们对瑶殿下的态度或者说意图反倒是不明显，有的人淡然，有人无视，有人欲图占有，有人想要徐徐图之，有的也是如同生死仇敌，说实话，我现在脑子也有些懵。”
　　闻言，白胡子皇帝脸色顿时难看起来，“这些人，果然对瑶光意图不轨，真是放肆！”
　　许关山也不太懂自家陛下的生气，到底是生气有人对自己宝贝孙女意图不轨，还是生气他们来历古怪动机不明。
　　帝国禁卫统领就叹了口气，“陛下，我现在还有些茫然……”
　　“嗯？”
　　“做了帝国八年禁卫统领，以前我觉得除了阿曼瑞克五角大楼那些人以外，世界上没有谁比我更清楚的知道这个世界了，但是最近，我觉得，或许我并不是我想象中那样了解这个世界。”
　　白胡子皇帝是个很好的听众，他摸着自己胡子，“继续说吧。”
　　许关山脸色有些迷茫，“以前我很清楚，这世界上哪怕再天才的人也是有他才能的极限的，如果超过了这个极限的话，那么大概已经很难称之为人类了。但是这几年，无论国内还是国外，绝世天才像是不要钱一样涌现出来。”
　　“虽然不迷信唯心主义，但我有时候也会瞎想，这些堪堪要打破那个界限的天才出现这么多的话，是否这个世界的某种上限也会被打破。”
　　白胡子微皱眉头，“姜幽？”
　　许关山点头，“姜幽。”
　　刚才说的这几人，如果说有的人是堪堪打破那种极限的天才的话，那么姜幽似乎大概是……已经打破了。
　　那种力量与杀伤力，几乎超过了许关山这几十年来对于人类的认知，作为执掌中华帝国情报系统的帝国禁卫统领八年来，他从未见过这样让人恐惧的力量。
　　至于卫璃则不好说了，许关山看不透她，这个人藏得太深了，虽然他一直以此人为重点盯防，但是确是这几人中收获最小的一个。
　　靖安帝道：“你慌了？”
　　许关山没有敷衍，很诚实的点头了，“的确是心慌慌的。”
　　白胡子皇帝冷哼一声，“许关山你才四十多岁，怎么这么轻易就自乱阵脚了。”
　　许关山笑眯眯反驳道：“虽然慌了，但我没说我害怕。”
　　“呵呵。”
　　“我没有嘴硬。”许关山笑道：“陛下都还这么淡定，我着急个什么劲啊。”
　　说完，许关山又颇有些好奇的问道：“陛下，我怎么都看不出来你有一点点慌乱着急的意思啊，这可不是小事。”
　　白胡子皇帝气得吹胡子瞪眼，“朕可是天子，自然强你千倍万倍千万倍！”
　　禁卫统领瞬间用膜拜的目光看着帝国的皇帝陛下，却没听见自家陛下内心里的嘀咕声。
　　“我家瑶光那么厉害，我怕什么啊！”
　　================================
　　对于京城的暗流涌动，卫瑶光半点也不知道，她正在等待自己可爱的妹妹酱~
　　卫瑶光坐在秋千上，拿出手机看了看时间，21点18。
　　“小围巾今天是去了多少地方看了了多少人啊，现在都还没回来。”卫瑶光轻轻晃荡着秋千，心中颇有些假惺惺的愧疚。
　　这次围巾被她差遣出去干活，本来说要在总督府邸看公文的，结果后来却和夏洛特出去却出去玩了和开心。
　　女仆长小姐轻轻推着秋千上的卫瑶光，“大概是安亲王的旧下属们舍不得Z殿下，多聊了几句吧。”
　　卫瑶光点点头，“也对……绿衣！”
　　“殿下？”
　　卫瑶光没说话，笑着送开拉住秋千绳索的双手，任凭自己朝后面倒去。
　　女仆长被这突如其来的动作吓了一跳，赶紧上前一步接住了卫瑶光，她的脸上神色是少有的严肃，“殿下，这种危险的游戏不许再玩了！”
　　卫瑶光大多数时候，是很沉稳可靠的，当然，偶尔也有孩子气的时候，这种时候的卫瑶光，简直又可恶又可爱！
　　这种危险的游戏，她偶尔兴致十足的时候就会来一次，简直让女仆长小姐头疼得要命。
　　卫瑶光坐在秋千上，躺在自己女仆长小姐的怀里，“不要嘛~”
　　女仆长小姐家政万能礼仪无双，天不怕地不怕，就怕自家殿下撒娇，当下就有点扛不住了，“可是……太危险了！”
　　“我信任绿衣嘛~”
　　女仆长小姐板起脸，“殿下好好说话，句尾不许荡漾！”
　　卫瑶光就躺在女仆长小姐怀里，仰头看着头顶的夜空，这种时候，西京近郊上空的烟花还燃放得十分热烈，无数朵绚丽的彩色光芒点亮了头顶黑色的苍穹。
　　“今天京城烟花爆竹解禁，京城现在的天空肯定也像这里这样漂亮吧。”卫瑶光声音低低。
　　女仆长小姐道：“对啊，我有在新闻上看到上面还说，今年去京城郊区放烟花祈福的人数又创了新高，假如明年继续增加的话，那么现在划分用来专门燃放烟花爆竹的场地，就不够了。”
　　“听上去就是京城式的拥挤……”
　　“殿下……”女仆长小姐道，“您尴尬的时候，说话尤其喜欢拖长尾音。”
　　“哪里有尴尬啊……”
　　听着外面隐隐约约传来的汽车引擎声音，女仆长小姐面不改色扶稳自家殿下，“因为您不小心枕到我胸上了。”
　　原本察觉了自己头枕着的地方有些尴尬，想不动声色起来的卫瑶光，白皙如玉的脸顿时一片通红。
　　女仆长小姐果然最讨厌了！(??益?)
　　PS：
　　女仆长小姐日记：害羞の殿下，今天也依然如此绝赞√(??????)??


第171章  是战争啊！
　　卫Z的车在总督府邸大草坪外停了下来，她一下车就一路小跑往院子里去，果然看到自己姐姐坐在秋千上，眼睛看向这边，看向自己。
　　卫Z停住了脚步，目光远远的在半空中与她的目光温柔的相遇了。
　　她的姐姐，世界上最好的姐姐卫瑶光，坐在那里安静的看着她，仿佛等待恋人回家的伴侣。
　　――这样的联想认知几乎让卫Z迅速脸红起来。
　　明明前几分钟还满心焦灼，要不是生怕吓到今天自己老爸的老下属们，卫Z简直恨不得直接开直升飞机蹿回西京。
　　今天她去了许多地方，看到了上辈子那些很熟悉的人，对于他们来说，自己这个身世坎坷的故人之女只是几月未见，但是对于自己来说，这已经是二十年后的重逢了。
　　爱酒如命但被自己夫人管制得很严格的张叔叔，明明是个大校却偏偏还是个格斗狂人的吴叔叔，武器狂魔宋叔叔……还有很多很多，这些在未来命运多舛的人，在这时候还是满心热血的糙汉，他们还没有变成未来那样年老落魄的模样，甚至没来得及在未来留下什么模样。
　　一切都如此鲜活可爱。
　　一切都还来得及。
　　卫Z这么想着，内心已经积攒了今天一整天的焦躁等待和温柔期待，赶紧小跑着跑到自己姐姐身边，一把抱住，“姐姐！”
　　小萝莉正要满心幸福的埋在自己姐姐怀里，忽然警惕的皱了皱眉，而后吸了一下可爱的小鼻子，“姐姐，刚刚你抱过绿衣小姐？”
　　噫，这家伙的嗅觉居然可怕到了这种地步吗！！！Σ(?д?lll)
　　刚刚听到外面的汽车引擎声的时候，女仆长小姐就温柔的说要先下去了，难得帝国佳节，卫瑶光本来还想三人一起，但女仆长小姐说需要为她重整明天的行程，又说，卫Z和她的第一个佳节，肯定是更喜欢和自己姐姐两个人一起过的。
　　卫瑶光怎么可能对卫Z说得出刚刚自己的尴尬事情，再说她的的确确没有抱过女仆长小姐，是女仆长小姐主动抱自己的……虽然是因为担心自己倒在地上的原因，咳咳。
　　“怎么可能会有那种事情。”永嘉公主一脸不容辩驳的皇室威严肃穆，“我才不是那种整天抱着人撒娇的人。”
　　卫Z清澈明亮的眼睛看着自己的姐姐，“我信姐姐”
　　卫Z并不在意卫瑶光的回答是怎样，她只是希望永远和姐姐这样的说话，希望此刻的时光永远停止罢了。
　　说什么都好，像现在一样就好。
　　“乖乖坐在秋千上。”卫瑶光把自己粘人的妹妹赶到另外一个秋千去，“等下还有格外特别的‘烟花’要看呢。”
　　院子里秋千旁有着竹编小桌，上面摆满了新鲜的瓜果和温热的粽子，卫Z端了一盘过来，喜滋滋献宝一般摆在卫瑶光面前，“本来今天一路上也吃了一点，但是一回来看到姐姐，就感觉又能吃好多了。”
　　卫瑶光今天戴了面具和夏洛特出去逛街，吃东西并不方便，也是回来的时候，才吃了一点，因为后来回来的时候，女仆长小姐已经做了好多好吃的等着她了。
　　先前就和女仆长小姐吃了一些，因此并不饿，不过此刻小围巾这样兴冲冲的，卫瑶光倒也感觉自己又多了一些食欲，就着妹妹酱的手吃了两瓣桔子，卫瑶光道：“今天去看了西南各市县军区，感觉怎么样？”
　　卫Z皱眉沉思片刻，“他们需要一场战争。”
　　这回答倒是让卫瑶光有些惊讶，“怎么这么说？”
　　小围巾抽了抽鼻翼，“太多问题了，大概只有战争这场烘炉，才能让他们重新变回宣平时代的战士。”
　　宣平这个样看上去很和气的年号，却是武宗皇帝那个卫氏最可怕的战争狂魔的年号，不过不说矛盾得让全世界人又痛恨又膜拜的武宗皇帝本身，单说宣平年代的士兵，无论从精气神还是战斗力来说，的的确确是中华帝国近一百六十载时光里的最强，没有之一！
　　明明小围巾是个还不满十五岁的孩子，但是卫瑶光却觉得她出乎意料的成熟，大概卫家人基因里就对战争有着狂热和熟练，开国太祖皇帝是这样，太宗世祖武宗哪怕惠宗都是如此，如果实力允许，恨不得把中华帝国国旗和卫氏皇旗插满世界任何一个角落。
　　世界上任何一个国家都不甘人下，都有屹立于世界之巅的野心，有所不同的是有的国家有与实力相匹配的野心，于是热衷于用经济政治或是战争的形式对外扩张，而有的国家实力孱弱，于是便把这种野心深埋内心，选择受人庇护仰人鼻息。
　　曾经的中华帝国大概是有这种实力的，于是四处扩张，武宗皇帝全盛时期的领土横穿欧亚，那时候的中华帝国屹立于世界巅峰，放眼看去几乎无人堪为敌手。
　　后来很多人开玩笑，若不是昭和动乱爆发，按照武宗皇帝那个满脑子征服世界征服一切的心态，估计现在的中华帝国已经在和外星人战斗也说不定了。
　　“从武宗皇帝时代以后，中华帝国已经快六十年没有大型战争了。”卫Z微微叹一口气，“现在全球舆论都崇尚和平制衡，但是按照这种局势下去，中华帝国颓势无法避免。”
　　两个皇室姐妹私下说话，当然不用顾及媒体和舆论，说着全球都心照不宣的爱好和平痛恨战争官方话。
　　对于个人来说，战争不是好东西。
　　但是对于国家而言，一场痛快淋漓的战争能够改变很多很多东西。
　　或许和平发展需要数十年甚至上百年来重整国力，但是只需要一场战争的时间，已经足够让所有人痛痛快快闭嘴。
　　这和平的六十年，已经让全世界大部分人忘记了中华帝国曾经的狰狞獠牙，也让大部分帝国公民对待战争，人云亦云的有了一些畏惧和抗拒。
　　可是所有人都忘了，中华帝国自从立国开始，就是从战争里杀出来此后一百多年光辉国运。
　　不是儒家、不是善良、不是中庸、不是汉文化对亚洲的无声无息不可抗拒的感染力，更不是现在全球吹捧的中华向心力！
　　让曾经的中华帝国屹立于世界的不是其他，是战争啊！
　　PS：忘记战争的人没良心，喜欢战争的没脑子……感觉这句话的后半句是大国对小国的忽悠(?ω?)hiahiahia


第172章  安南布局
　　“我今天去到西南很多地方，也看到了很多人。”卫Z坐在秋千上，脚下轻轻点了几下后秋千很快晃晃悠悠起来，“中华帝国的陆军士兵，无论单兵作战还是团体战斗都号称世界第一，当然，这也是事实。”
　　“今天我看到的各分军区里的士兵，虽然也算得上艰苦训练严守纪律，但上到将军下到普通士兵的大部分人，都不认为未来很长一段时间里会发生战争，这样对战争毫无准备毫无期待的军队，问题实在是太严重了。无论模拟演戏了多少遍，有的东西是只有在战场上才能学到的。”
　　卫瑶光挑眉看她，“说得像是你知道战争年代的士兵是什么样子一样，六十年前帝国兵锋横直世界的时候，小围巾你还不知道在哪里呢~”
　　我当然知道，但我知道的战争年代不是在过去，而是未来。
　　但这样的话当然不能说出来。
　　不仅仅是卫瑶光，现在世界上随便拉出来一个人，都不会知道，未来的战争会爆发得那么快那么让人措手不及。
　　在未来那个烽火蔓延世界的年代，中华帝国对战争的慌乱应对和措手不及，在这场全球布局的战斗里失了先机，一步错步步错，再加上国内种种势力的拖后腿，帝国几乎因此破灭。
　　也就是十年后卫瑶光执掌了帝国最高权利，又过了十年后才重整国势挥剑问天下，而那时候的卫瑶光已经满身沧桑一身伤痕，泯灭了温暖变得彻底冷漠无情，再不是现在这样看似冷淡实际上却不乏温柔的可爱姐姐。
　　那时候的卫瑶光，甚至记不得她了。
　　从过往的记忆里回过神，卫Z转过头去，看到自己姐姐已经换下了今天应穿着的盛装，穿着简单的对襟系带上衣，她的头发似乎是刚刚洗过，带着一点点湿意的披散在肩头。
　　卫Z就这样看着她的侧颜，和无数次一样，几乎沉沦于自己姐姐的盛世美颜中。
　　中华帝国进入现代化以后，全国的节奏都快到不行，因此帝国现在的服饰，最受欢迎的还是这样从古汉服改制而来的简版汉服，简版汉服最大的特色就是干净利落方便，现如今汉式上衣下裤，已经是和衬衣长裤一样普及全球受人喜爱的服饰体系。
　　此刻穿着浅色汉式上衣的卫瑶光看上去如此温暖，和帝国任何一个可爱的青春少女并无二样，如果说非要说一点不同出来，那便是她太好看了。
　　这样的姐姐，是我伸手就可以触及的姐姐，而不是前世那个冰冷血腥的帝国掌权者。
　　听了卫Z的话，卫瑶光沉思了一下，道，“小围巾的进取心……很像曾祖爷爷啊。”
　　卫瑶光祖父爷爷是靖安帝，曾祖爷爷自然就是武宗皇帝了。
　　卫Z就轻轻的笑，“才不是，姐姐才像呢。”
　　哪里会有人想得到呢，或许卫瑶光自己本人都不会想象得到，未来二十年后，就是这个顶着全球第一美颜，所有人都觉得她应该受到溺爱呵护的小姑娘，让几近覆灭的中华帝国再复荣光重现伟大。
　　武宗皇帝是接手了一个强盛的帝国以后，才做到了那种程度的功勋，卫瑶光接手的却是烂得不能再烂的烂摊子，而她却凭借这个烂摊子，镇压得所有敌人几近绝望。
　　二十年后几乎所有人都认同，卫瑶光是武宗皇帝的2.0加强版。
　　卫瑶光目光忽然一亮，拿出自己军部科研院特制版本天镜a6手机，翻了几下屏幕里的软件后放在桌上，只见手机某处透出一道放射出去的光，这道光映在空气中，很快变成立体影像。
　　“军部今天准备的‘特别烟花’开始了。”卫瑶光看着空气中的画面，低声道。
　　卫Z道：“是导弹测试？”
　　卫瑶光嘴角微微上扬，“对……不过是在安南的测试。”
　　画面里漫天炮火带着尖锐刺耳的呼啸，仿佛一道道流星火焰一样坠落，然后便是无数声震天的爆炸声响，卫Z甚至能从这整天爆炸声里，联想感受到自己安南土地的恐惧一般的震颤。
　　卫Z连忙问道：“姐姐，开始在安南的布局了吗？”
　　她记得卫瑶光对安南的布局并不是现在，而是两三年后，难道她所知道的局势已经这么快开始有所变化了了吗？！
　　卫瑶光点头，“之前小围巾说的问题其实我也有想过，后来安南内乱的时候，我让洪上校和红蜘蛛接触卖了一些军火过去……或许再过不久，安南就要向中华联邦求援了吧。”
　　红蜘蛛组织在安南财大气粗树大根深，影响力极强，突然发难之下，安南政府几乎应对不及，再加上有卫瑶光这边卖了许多针对性的武器，近百年没有过战争的安南，一定会陷入艰难的拉锯战中。
　　战争最重要的就是迅疾如电，越快结束越好，越拖问题就会越多，尤其是内乱这种事情，时间拖得越长，安南国民对于安南政府的质疑就会越来越强，对于反政府组织红蜘蛛就会越来越摇摆不定，红蜘蛛也会凭借这种机会以战养战扩大自己的势力。
　　而那个时候，为了防止自己国家陷入这种内乱泥潭的安南政府，最后只能向中华联邦求援。
　　中华联邦对联邦内各国有经济共荣的责任，虽然也有庇护各国的义务，不过那也是在各国主动求援的前提上。
　　请了中华帝国军队的话，倒是可以毫无疑问的镇压叛军，但到时候安南政府不仅需要付出一些代价，还要承担中华帝国军事触角蔓延到安南的风险。
　　卫瑶光嘴角微微牵起，“到时候如果安南求援的话，西南其他军队不能轻举妄动，但我的第五军团可是等待这个练兵的机会很久了。”
　　巨大的烟火从战场上炸响，硝烟和鲜血一起爆炸升腾，这样和平年代难得一见的场景，却在此刻世界末日一般冲击而来。
　　卫瑶光侧头，她在这漫天烟花灿烂里伸手摸了摸卫Z的头，“所以不怕，喜欢战争也好厌恶和平也好，一切有我在。”
　　卫Z怔怔然看着她，是啊，她怎么忘了呢。
　　卫家的人，或许会不喜战争，或许会不用战争，但是，绝对每一个都是天生就能熟练应用战争这把尖刀的人。
　　尤其是，卫瑶光。
　　PS：
　　小围巾：只有熟读《痴汉的自由修养》妹妹，才是合格的妹妹(? ??_??)?


第173章  粉丝天团
　　端午佳节过后的第二天依然是法定节日，不同于中华帝国京城沪海之类的忙碌城市，西京这座城市依然沉溺于难得的放松之中。
　　这边生活节奏和这边一年四季温暖的天气一样，舒适得几乎叫人忍不住打起哈欠来。
　　这一天，微博和各大网络媒体平台纸媒电视新闻，都抛出了一个重大新闻：流失文物归国展览到达西京！
　　一百五十多年以前，那时候还是前朝皇室当政，后来前朝国祚崩灭皇帝被俘，仅存的一些皇室带着剩下的家当逃亡欧洲，那些家当，后来就从败家子手中败成了别的国家的东西。
　　中华帝国前一百年的时候国力正盛，不知道以这个为借口打过多少个国家，问题是别人哭丧着脸说要完璧归赵的时候，帝国还一个劲的推辞：当然不能要回来啊，要回来了我从哪里再去找这么好的理由收拾你们？
　　帝国外交部发言人： 毕竟是败家子们主动送给别人的，中华帝国也还真没什么好理由要回来【慈爱的微笑 . JPG】
　　而往后五十年，帝国就没这么豪气外加不要脸了，不再那么不要脸后当然是更加小气抠搜，靖安帝这些年也琢磨着，帝国推翻了前朝的话，前朝的东西自然也是帝国的，既然是自己家的东西，怎么能容忍它流落他国？
　　于是白胡子皇帝派人做了一些外交干涉，很快把这些东西要回来了。
　　武宗皇帝那个不要脸的，最爱用这个理由敲诈全球，偏偏其他国家跪着求着要把这些文物还给他的时候，他还不要！！！
　　在那些年代的时候，这些文物甚至让许多国家心痛如麻，大概是觉得这些东西牵扯而来的麻烦实在是太多了，所以这次靖安帝稍微用了点手段便没什么难度的拿了回来。
　　也就是前朝文物才能这么大方，要是中华帝国太祖皇帝的玺章的话，别说全国舆论请求了，全世界人民哭着喊着跪着求看一眼，估计白胡子皇帝也要冷酷拒绝。
　　前朝文物嘛，也不必不像本朝的很多东西那样郑重，在网络上询问了一下帝国公民后，发现大家对这些东西还是很有些好奇的，白胡子皇帝大笔一挥，允许了这次全国巡展，从北到南，西京是最后一站。
　　归国文物全国巡展，也算得上意义重大，再加上今天端午假期，西京闲的没事干的民众们很快打听好文物巡展会的时间地点，就等着时间一到就簇拥而去了。
　　当然，最重要的不是归国文物，而是卫瑶光。
　　文物巡展这么重要，有西南的军队防卫是一定的，那样的话，身为西南总督的永嘉公主说不定也会来哦^O^/
　　―――广告商打出这么一句广告词以后，巡展会的门票很快被一抢而空。
　　==========================
　　京城国际机场，明明还是端午假期之中，这全球瞩目的国际机场依然喧嚣不止，黑发黑眼和金发碧眼的人交错往来，川流不息。
　　中华帝国网络企业峰会昨天已经落下帷幕，京城的几个国际机场这几天格外拥挤，哪怕是假期里也没能放松下来。
　　一架私人飞机缓缓停在了专属的停机坪上，一群保镖秘书簇拥着一个年轻女子走下了来，慢慢走出了贵宾专用通道。
　　她穿着“风和”今年新款的米色大衣，黑发柔顺的垂在肩头，她的面部线条温和美丽，脸上总带着温和的微笑，看上去是十分好相处的人。
　　“京城的天气今年也是这样干燥啊。”她偏头看了一眼窗外，整个大厅似乎都被清晨的阳光被镀上一层暖和的光晖。
　　身后的人道：“聆染小姐是要先回公司还是回家？”
　　“唔……回家吧。”年轻女人思索片刻，“妈妈和妹妹一直念叨着我的的礼物呢，早点送到她们手上吧。”
　　机场大厅外的轿车已经早早侯着了，秘书打开车门，一面请她入座，一面笑着说：“聆染小姐对夫人和二小姐这么好，聆先生又该吃醋了。”
　　聆染听罢轻轻一笑，并未多说什么。
　　她拿出手机打开微博客服端，随意浏览着最近的新闻要事，不过片刻，不知道看到了什么，她的眼睛微微眯了起来。
　　某微博知名大V：
　　【这次文物巡展有些古怪啊，领头的不是某某某知名领导，而是一个二十啷当的军部科研院少校？听说这位少校对永嘉公主很中意？】
　　聆染依旧是温温和和的笑，手上却登上了自己的另外一个微博账号，一个粉丝过千万的大V账号。
　　瑶瑶瑶瑶瑶V：每天都在听说谁谁谁又对瑶殿下钟意了，我说，有的人不要这么热衷于给自己加戏好吧？[摊手]
　　点击发表以后又赶紧登了自己的一个小号，在微博下发表带节奏的评论：
　　“永嘉公主的粉丝怎么这么能蹦哒，天天说自己被捆绑，真当你是全世界都爱的香饽饽吗？！[摊手]”
　　又登录了另外一个小号：“纯路人，但是觉得层主这么说话未免太阴阳怪气了，全世界每天都有不同的人对永嘉公主表白博热度，这不是大家都看得见的共识吗？”
　　这几条带着真真假假带着强烈煽动力的评论发表出去后，微博评论下的重点很快跑偏，从伤心痛心怎么又有人窥伺瑶殿下，变成了谴责讨伐聆染的小号评论。
　　卫瑶光的粉丝在业内被称为天团，不仅是财力影响力还是圈内大神都多如牛毛，战斗力从来不是说笑的。
　　做完这一切，聆染轻轻一笑，目光便落在了车窗外面……京城的风景，没了瑶殿下以后总让人觉得无聊了几分啊。
　　坐在驾驶副座的秘书严正以待的坐直了身体，偶尔从后视镜看过去的时候，看到到聆家大小姐拿着手机轻轻滑动屏幕。
　　―――大概是在处理公司的要事吧。
　　秘书很快做出了这样的判断，心中对这位聆家的副总，业界著名女强人更加崇敬了。
　　这位聆家大小姐待人温柔和气，哪怕接手的是聆家最暴利最容易爆发利益冲突的产业，她依然和和气气的同时做成了的几个很漂亮的企划。
　　聆大小姐实在是太温柔了啊……秘书先生发出了这样的感叹。
　　==============================
　　与此同时，卫瑶光站在了西京一家小别墅的门外，按响了大门上能够连通最里面大厅的门铃。


第174章  不要抗拒它
　　这是卫瑶光在西南第二次见到温何了。
　　上次见到他，是在碰见王将军案子的时候，那时候这个从京城出来的落魄世家子，还是一副温文尔雅的精致贵公子做派的。
　　眼下却变成了满脸胡茬的落拓酒鬼？
　　卫瑶光看着温何小别墅客厅里满地的酒瓶子，陷入了沉思，片刻后她抬起头来，“温何？”
　　满脸胡茬的男人露出了讨人嫌的笑，“瑶殿下是来给我收拾烂摊子的吗？”
　　喔，这讨人厌的语气，的确是温何没错了。
　　温何当然不指望卫瑶光帮他收拾这一屋烂摊子，他把自己脚下方圆两米的啤酒瓶推出去一点，露出来一片毛茸茸的柔软地摊，后对卫瑶光做出邀请的姿势来。
　　卫瑶光还没说什么，身后的女仆长小姐一脸已经满脸肃然的拦住了她，而后拿出之前挂在自己臂弯上价值15888元中华币的外套，轻轻一抖后方正叠起铺在了地摊上，“殿下请坐。”
　　那副严肃的模样，简直让温和以为自己家的地毯上有着某种能够毁灭人类的可怕病毒了，他的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　看到自家殿下安坐后，女仆长嗅了一下空气中淡淡的酒味，皱了皱眉头后，对温何道，“温先生介意我开一下窗户吗？”
　　“啊……这个当然不介意，倒不如说，麻烦您了。”
　　卫瑶光看了一眼温何，随即不忍直视的撇开目光，“你这样子看上去蛮辛苦的……还是去洗漱一下吧？”
　　“没事没事，我不介意！”
　　“我介意。”
　　“………………”
　　温何洗漱回来的时候，整个别墅已经焕然一新，酒瓶食品包装袋之类的东西全都消失不见，客厅中所有家具都像打了特效一样闪闪发光，空气中弥漫着一股浅浅的清香。
　　因为找不到矮桌，女仆长小姐还用两个纸箱子搭起来，再用恰到好处的桌布铺上遮盖起来后，就变成了优雅的茶桌。
　　茶桌上，美丽无双的少女举杯品茶，礼仪姿态无懈可击，哪怕最刻薄的茶道评委，在这个少女面前也只能打出满分。
　　―――这一瞬间，温何几乎以为这里是某个高雅的顶级茶庄，而不是自己之前那个脏兮兮的狗窝。
　　而那位短短时间内做到这一切的完美无缺女仆长小姐，依然在用挑剔的目光打量着客厅内的环境。
　　温何坐在了卫瑶光对面，“殿下今天怎么有空来我这里了。”
　　“本来还看看你活得怎么样。”卫瑶光语气平淡，“没想到来到这里，却发现你活得像是快死了一样。”
　　温何挠挠后脑勺，“难得假期……就稍微放纵了一下嘛。”
　　“你不是自从失业后，每天都这么放纵吗？”
　　“殿下给我留点面子啊……_(:з」∠)_”
　　卫瑶光放下茶杯，她本想轻轻敲击一下矮桌，但突然发现这矮桌是纸箱的伪装版本，便收起了手，“最近我在西南收购了一些产业，但没什么这方面人才，所以这次我来，是想让你帮我管理一下这些产业。”
　　温何笑容收敛了一下，“……殿下，我记得以前我和你说过，我已经不太想掺和到上层社会那些权利漩涡里去了。”
　　他本来就是一副温文尔雅俊秀的模样，剃了满脸胡茬后，随便轻轻一笑就是书里的翩翩浊世佳公子形象，他常常笑着，但他不笑的时候，便代表他严肃起来了。
　　卫瑶光目光在别墅里环绕一周，神色淡淡的听他讲着，而后才道：“本来今天来之前我是有很认真的想了一堆理由来说服你的。”
　　“那――来之后呢？”
　　“来了之后，那些理由已经没有了必要。”
　　卫瑶光目光直视着温何，“之前你说不愿再再踏入名利漩涡，我原本以为你经历那些事情以后，要开始淡泊名利要修身养性了，但我现在发现我错了……真正对于过往云烟放下了的人，又怎么会为了一场名利折辱而失魂落魄？”
　　温何失落的叹了口气，“殿下知道了？”
　　卫瑶光点头，“略有耳闻。”
　　昨天端午节全国一起共享盛世繁华的时候，温何同样没呆在他的别墅里。
　　虽然温家破落了，但破船还有几根钉呢，再加上他的才能也十分不俗，就算做不成贵公子，也会让自己衣食无忧。
　　昨天晚上，他去游玩端午晚会的时候，遇见了以前的故人，而且这个故人，与他不太友好。
　　从前的温何，是京城一等一的世家贵公子，长得俊美又才华出众，年少多金家世优越，因此无论走到哪里都有人簇拥着，无论站在那里都是人群目光的中心。
　　但，那已经是以前了。
　　自从那次触目惊心的案子爆发，温父被夺爵入狱，温家几个关键人物都被停职彻查以后，温家很快分崩离析，曾经仿佛拥有世上一切的天上公子，一瞬间变成了天涯落拓人。
　　这次在西南遇见的那个故人，曾经是主动跪在温公子面前求抱大腿他都不屑的人，一转眼如今那人还是鲜衣怒马的纨绔子弟，而自己已经流落西南，失却了过往的任何光环。
　　那个纨绔子弟本来就不是什么宽和大度的性子，曾经舍了一张老脸想要做温何跟班都被毫不留情拒绝，这样的事情对于他来说实在是奇耻大辱，曾经温何是高贵的世家子他惹不起，现在的温何他还收拾不了？
　　昨天晚上那个纨绔和温何之间的争执，卫瑶光只是听禁卫说了一些大概，禁卫显然有些为温何叹息，并没有太过于形容他所受的折辱。
　　只说了一句：“温何后来，没说话的的离开了。”
　　“这个帝国的名利漩涡，只要你曾经踏进去过就很难云淡风轻退出去，那些痛恨你的人，会不顾一切把你扯出来践踏在在脚下。”卫瑶光不知道想起了什么，语气有些冷淡，“……很多人类对于神坛跌落的人，有着非同寻常的折辱欲望。”
　　温何没有说话。
　　“你淡泊名利也好，恐惧再被所伤害也好，我只想告诉你一句话。”卫瑶光双眼直视温何的眼睛，“你放弃或者接受，昨晚那种事情都还会有，但如果想要拒绝那这种事情的话……”
　　“那就不要抗拒名利、学着接受它、掌控它，最后用它让自己变得无坚不摧刀枪不入。”
　　PS：晚安啦大家……不过我估计现在，已经有人起床了??(@ωA*)??


第175章  鲜血与荣光
　　卫瑶光走后，温何盘腿坐着，目光落在那个临时搭成的茶桌上的几张文件A4纸上，沉思了许久。
　　温何就看着桌上的薄薄几张文件，突然想到很久以前，那时候他还是一身傲骨的温家少爷侯爵之子，虽然那时候很多人都说他哪怕这辈子什么也不做，将来也是个一生富贵无忧的伯爵。
　　但那时候他十分不屑这种说法，意气风发的少年人总是一万个想要证明自己，证明自己并不是只会依靠家族的草包纨绔，自从懂事开始，他一天二十四小时有大半时间都在学习都在充实自己，十二国语言，政治商业军事策论上取得成绩都可圈可点。
　　那时候的他在想什么呢？
　　淡泊名利？
　　不不不，那时候他从来没有那种念头，只是名利权势这种东西要他自己努力后拿在手上，那样才值得骄傲。
　　但是为什么变成现在这样了呢？
　　父亲被夺逮捕入狱判处死刑的半个多月前，或许是有种东窗事发的预感，某天他把温何叫到了书房，从头到尾的把自己这两年来，买卖帝国重要国防资料的重罪说得清清楚楚。
　　温何记得那时候的自己是无法接受的，自己印象里顶天立地，正义威严像是人生中指路灯塔的父亲……怎么可能……怎么可能做出这种事情来？
　　然而父亲沉默着。
　　虽然父亲没说出原因，但聪明的温何还是很快猜出了原因。
　　帝国的核心政治圈是天才精英们的政治圈，庸才在这里几乎没有生存的余地。
　　一个渴望从政的年轻人，最佳的顺序应该是高中毕业后的两年内，抓紧时间参加燕山清谈集会，在这里展现自己军事策论实际演习和成熟的政治观国际观，即使得不到第一名的榜首也没关系，只要在这次集会上扬名，在以后的政坛之路上就能平稳许多。
　　如果在燕山清谈集会上没能出头，那就只能再多熬几年，在帝国几所顶尖大学里积累人脉，参加乡镇实习管理，最后以实践成果说话，这才拥有了一份漂亮的从政敲门砖。
　　而像温侯爵这样出生富贵却能力平平的人，最多能够成为这样的天才或者精英背后的资助人，帝国的整个政坛风气，是相当不屑没有能力的勋贵二代想要挤进去的。
　　而温父作为一个在国防安全里任职的侯爵，想从这个幕后的部门转入前台竞选市长之类的话，那就只能用大量金钱为自己造势，在下一次竞选里尽量取得一些优势。
　　但是无论是国防职位和侯爵爵位的薪俸，虽然可以让他衣食无忧，却无法让他拥有竞选的实力……那么，就只能剑走偏锋的选择了。
　　那天晚上最后的最后，父亲和他说了最后一句话。
　　“权势这种东西，要么掌控它要么被它掌控，假如是后者的话……贪婪的心，最终会一点点把名利的俘虏推入地狱，所以如果无法掌控它的话，还是远离罢。”
　　那……假如能够掌控它呢？
　　这个问题，那天晚上的温何没有问出口。
　　不可否认的是，温家一朝覆灭以后，温何的确是对名利权势这种东西，有了一种阴影和恐惧，他常常梦见自己在黑暗的囚牢里，被推入冰冷庇护的水里，窒息得马上就要死亡。
　　因为害怕，所以才变卖了仅剩的家财逃到西南来，哪怕才华出众，也要掩饰了自己的才能在王将军手下做一个小小的幕僚。
　　糊口即可，我不再追求权势了……
　　这样表面平静内心慌乱的告诉自己，又像是告知藏在暗处不知名地方的魔鬼。
　　做一个平常人的日子，比想象之中平安，也比想象之中更平淡无趣，意气风发浑身峥嵘的世家子，最终在这种平凡的生活里变成了磨平棱角的寻常人。
　　哪怕卫瑶光来到西南的时候，温何也以为自己会一辈子这样下去，但昨天晚上遇到嘲笑他的孙振光的时候，他突然想，这样的生活大概不是他想要的罢……
　　温家公子，两年前十九岁的时候，为什么明知自己家族即将破灭，也要参加那次燕山清谈集会，为什么要去争那一场转眼就会过眼烟云的巅峰。
　　那是因为……
　　因为否认是无用的，刻意忽视是做不到的，他是生来就应该站在巅峰的天才，平凡的生活束缚不了他蓬勃的野心，帝国的天才就应该现在风光的最高处，而不是在这里，心甘情愿的受到一个纨绔子弟的折辱嘲笑！
　　因为他是温家人，哪怕表面上再装出什么温文尔雅的模样，骨子里依然有为名利权势而沸腾疯狂的基因，掌控它和无法掌控它也好，最终被自己贪婪的欲望推入地狱也好。
　　名利权势，那是他一生都拒绝不了的尖刀，这把刀帮他刺破所有不堪和平凡，刺破所有嘲笑和不甘，而最终这把尖刀最后是否会插入他自己的心脏，那便是无人能够知道的迷了。
　　在失却了温家的助力以后，怎样能够重新走上自己的的巅峰呢，对自己提出了这样疑问的温何，却知道最好的选择，其实已经摆在了他自己面前。
　　永嘉公主卫瑶光，那个胸腔中藏着暴风一般能够席卷世界力量的少女，那个注定要用血腥和武器做笔墨，在这历史上留下自己名字的少女，只要站在她身边，一定能领略到这世界上最高峰的权势，最美妙的风景！
　　这永夜一般的世界沉寂腐朽得太久了，已经不是那位殿下所想要的世界了，所以，在她脚下的以鲜血与荣耀铺成的道路，温何已经决定要和她一起走到最后！
　　温何拿起茶桌上卫瑶光留下来的几份文件，上面大概的介绍了一下她的收购的几家公司，和产业意图。
　　大概看了几下后，温何突然听到通过智能系统传来的大门门铃，在别墅客厅里响了起来，门铃响了三下后，别墅内门被钥匙从外面打开，他的助理小姐几乎满脸哭腔的跑进客厅。
　　“温先生温先生，孙振光那个家伙说，昨天晚上你养的狗咬了他的人这件事情，要么赔偿250万中华币给他，要么您把这个小别墅当做赔偿抵给他也可以，否则的话就直接法庭见！”


第176章  灿烂的送葬
　　温何慢条斯理的收拾好桌上的文件，笑着说：“我知道了。”
　　助理小姐着急得简直要哭了，“温先生您快给一个准话啊，我们是不是要打官司，要不要花大价钱去找一个律师，要不然我心里慌得很！”
　　温何认真的思考了一下，“打官司做什么，当然是赔钱啊。”
　　小助理“啊”的一声，显然认为自己听错了，好半天才有些不敢相信一般，结结巴巴道：“赔赔……赔钱？”
　　助理小姐是土生土长的西南人，在两年前被刚刚来到西京的温何聘用，她并不太清楚他这位雇主过往的荣华经历，只知道温何是个很厉害而且从不低头认输的人，在她的设想里，哪怕是这次这种没有胜算的事情，而是选择尝试各种手段和孙振光争斗，就算最后结局是落败也绝不会认输！
　　但但……但是，现在这到底是什么情况啊！！！Σ(?д?lll)
　　温何十分温和的笑着，看上去一脸的慈眉善目慈祥正直，“毕竟是我的狗先咬了他的手下嘛，犯错以后赔偿别人是难免的。”
　　“黄先生没有咬人！”助理小姐据理抗争！
　　黄先生是温何养的狗，一条在中华十分受欢迎的纯种中华田园犬，原本脾气是十分温顺的，但是昨天晚上孙振光对温何的冷嘲热讽，大概连一条狗都受不了，便扑上去想要扑倒孙振光。
　　可惜孙振光被他的保镖挡住了，被扑倒的人也变成了那个保镖，还好黄先生狗性良好，只是对保镖吼了几嗓子，很克制的并没有咬人。
　　温何便笑了笑，“叨扰了别人也是不好的。”
　　助理小姐看着自己雇主，简直要惊悚了……谁也好，快来告诉她一下，温何这个笑面虎到底发生什么事了，他是疯了吗？！！
　　努力替自己雇主想了一下，助理小姐道：“可是……温先生你并没有250万啊，难道你真的要把这个别墅抵给孙振光那个家伙吗？”
　　温何自从来到西南以后，就一直用平凡的生活打算磨砺自己的心，很少去苛求金钱富贵，因此手上的钱并不算多，满打满算也不过一百万中华币左右。
　　他的这个别墅很小，地段并不是最好的，西京的房价也远远比不上京城沪市那样疯狂，总体来说价格算得上是很亲民的，两年前温何花了260万左右买了下来。
　　后来卫瑶光成为西南总督入主西京，不少狂热粉丝朝圣一般过来想要感受他们瑶殿下的气息，整个西京的房价都有了微妙的上涨，因此现在这个小别墅价格应该也有280多万以上了。
　　孙振光那个家伙订了250万这个特别价格，无非是想要让自己彻底无家可归的同时，再最后羞辱自己一次罢了。
　　“秘书小姐，走吧。”温何笑着起身。
　　温何很开心叫了助理小姐，仿佛遇见什么大喜事一样走出了别墅，郑晗跟着出去的时候，发现温何还拉上了自己的大狗黄先生，最后他回过头来，朝她露出与平时格外不同的灿烂微笑。
　　“走，和我一起赔钱去。”
　　黄先生一副开心模样的也朝她汪汪了两声。
　　郑晗叹一口气，算了，赔钱就赔钱吧。
　　听说那个孙振光家中财势颇为惊人，温先生这次也是为了自保，毕竟国内国外只看金钱不看良心的律师，可是想要多少就有多少呢。
　　难不成真的要让温先生以卵击石一样，自不量力的去和孙振光那个家伙斗，最后连最后的尊严都被人踩在地上吗？
　　但是……果然还是有些微妙的失望和心疼呢。
　　两年前那个晚上，自己遇到了劫匪，两个拿着尖刀的男人抢了她身上的所有钱财后居然还不满足，又动了色心。
　　那时候的秘书小姐几乎绝望，也正是那时候，一脸胡茬一样落魄的温先生出现了，他似乎喝了酒，漫不尽心斜靠在墙上。
　　虽然浓重的酒味隔了很远都飘了过来，但那个年轻男人的声音却是条理分明逻辑清晰。
　　“我刚刚报警，距离这里最近的警察十分钟就能赶来，你们只有九分钟的爱爱时间……两个人平分的话只有四分钟又半分钟的时间，诶呀，这个速度除了秒射男没几个人能做到呢。完事后你们剩下的时间已经不多了，必须要一刀干净利落把我杀死，要不然我是不会离开这里的。而那个时候，你们身上不仅背了抢劫罪，还有抢劫罪杀人罪，数罪并发之下，西京的警察一定会疯一样的通缉你们，缉捕归案立即死刑也不过是时间问题。”
　　“要么，你们现在抢了钱赶紧走，有命在想睡多少女人就睡多少，何必哭着喊着去送命。”
　　权衡之下，那两个持刀歹徒决定收手离开，离开之前还恶狠狠的踢了这个笑嘻嘻的醉汉一脚。
　　后来的后来，秘书小姐问温先生，那天晚上他不怕死吗，为什么要连命也不要的去救一个陌生人。
　　那天的温先生也笑得和今天一样灿烂。
　　“其实那天晚上我喝了两瓶酒，正要鼓起勇气去距离遇见你三百米的天桥自杀。”
　　“但是没想到我这条原本自认为毫无价值的性命，居然也可以救别人一命……所以，说起来反而是你拯救了我呢，秘书小姐。”
　　剃干净满脸胡茬的温先生，那时候也只是十九岁的年轻人，关于他为什么对人生绝望到想要结束自己生命的原因，秘书小姐郑晗从没有问过，小心翼翼不敢轻易触碰到他深藏内心的，似乎还在时时刻刻流血的伤口。
　　助理小姐心中，难以压制的涌现着微妙的失望和心疼。
　　失望并非对于温何本人，而是对于此刻无能为力像是傻子一样的她。明明是助理，也领着不同于普通助理的高薪水，但是当真正难题到来的时候，她却除了着急几乎毫无办法。
　　而心疼，也是全部都因为那个笑容满面的俊秀男人，是否他每一次笑得如此灿烂的时候，都是比谁都更痛苦的时候？
　　秘书小姐只是个并不太聪明的女子，她猜不出那些太深奥的问题。
　　所以她不知道，温文尔雅的温何一旦露出那样灿烂的笑容的时候，要么是到了最绝望最无望的境地，他用这种笑容为自己送葬。
　　要么，是他为别人送葬。
　　PS：辣鸡曦娘辣鸡曦娘辣鸡曦娘！！！！！
　　哼！


第177章  全都会还给你
　　今天文物巡展会刚刚到达西京，听梁孟说今天曾市长已经去过而且离开以后，卫瑶光才慢悠悠坐车过去。
　　因为永嘉公主在西京天天宅在总督府邸，媒体记者很难找到她的身影，这次媒体终于确定了她会出席这次巡展会后，千求万求总算让永嘉公主的团队允许多拍摄一段时间，所以到了距离巡展会不远的地方，卫瑶光已经走下来。
　　梁孟条理清晰的说完她接下来的行程，突然道：“殿下，听说宋青云已经和宋家断绝关系了？”
　　卫瑶光漫不尽心点头，“两年前的事情吧……那时候听过他的名字。”
　　两年前时候，宋青云和宋家决裂这件事情还是让京城很是热闹了一阵子的。
　　卫瑶光那时候刚刚经历了和父母生离死别的人生痛事，几乎没有精力去关注这件事情，京城里世家大族和平民派系对此的舆论，也因为各自立场不同而截然相反。
　　世家大族当然主张无论如何孝义为先，不管宋家对宋青云如何，他也应该为自己的家族留下最后一份面子。
　　而平民派系则认为，个人不应该沦为家族的荣耀牺牲品，家族也同样不应该把自己的荣耀上升到太高高度，一切以帝国利益为主。
　　到了最后，让他们关注和争论的已经不是宋青云这个人了。
　　白胡子皇帝和卫瑶光说，这件事情纯粹是宋家太高傲做事太不地道了，至于到底是怎样的不地道他并没有说，只是让卫瑶光以她个人的名义，让人送了一分赐礼去给宋青云。
　　靖安帝是皇帝，个人即代表帝国，他出面的话，无论是偏向哪一方，都会打破世家和寒门之间的平衡和争斗局面，不过即使是年仅十五岁的卫瑶光表态，也让世家和寒门知道了帝国皇帝的倾向和态度，此事很快平息下来。
　　卫瑶光在那次风波里并没见到那个暴风眼里的人，后来对于这个人的些许印象，更是几乎遗忘在漫长的学习练习时间中。
　　再后来，便听说宋青云和宋家决裂后全球游学去了，初见的时候便是在上次的燕山清谈集会上，那时候的卫瑶光过了许久，才记起来眼前意气风发的英俊男人，便是两年前被舆论玩弄的孱弱年轻人。
　　“怪不得皇爷爷会对他有多一分关注呢……”燕山清谈集会上时候的卫瑶光，心里这么想着。
　　“怪不得瑶殿下会对他多一份关注呢……”梁孟微笑着这么说着。
　　卫瑶光皱眉，停下脚步，“关注？”
　　梁武幕，到底是哪里来的错觉啊！
　　梁孟讶异的挑了一下眉毛，“不是吗，上次我和瑶殿下说起他把那份逆推而出的禁药命名为瑶光的时候，我还以为你会生气。”
　　卫瑶光目光注视着梁孟，虽然她没说话，但梁孟还是准确翻译出了她眼神的嗤笑。
　　收回了自己的目光，卫瑶光走在前面，一面对身后的梁孟道：“你知道阿曼瑞克的瑶光街吗？”
　　“喔喔，阿曼瑞克那个华人街改名后的名字吗，我知道我知道！”
　　“虽然觉得我的名字作为街道的冠名并不太适合，但我也兴致盎然的模样，“所以按照梁武幕的推理逻辑，难道我对提出这个议案的那个阿曼瑞克市议员，也有所关注不成？”
　　梁孟：“……………”
　　如果要关注的话，当然是关注温何那个笑面虎接下来是别人打脸呢……还是被人打脸呢？
　　当然，这句话卫瑶光她没说出来。
　　前面的媒体已经涌出来，几个护卫感觉站在四方，拦住了四面八方而来的话筒，卫瑶光露出了标准的帝国皇室礼仪，浅浅颔首后走进会场。
　　==============================
　　温何拿着高尔夫球杆，而在他对面的，则是那个孙振光孙公子。
　　孙公子拿着高尔夫球杆先击了一杆，回头对温何有些古怪的笑着，“温公子，我这一杆怎么样？”
　　温何认真仔细看了一眼，温和的笑笑，“你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，说实话啊……你没一个动作像样的。”
　　孙公子脸色一黑，“温何，我还以为你那不合时宜的愚蠢这两年已经差不多扔干净了！”
　　“真是抱歉啦。”温何笑眯眯道：“我的蠢让你觉得辣眼睛了呢，孙公子要好人做到底帮我治病吗？”
　　孙公子露出不屑的表情，“当然了，我会让你知道，这世界上有些愚蠢是需要实力来做支撑的。假如落魄得不如狗的话，还是活得聪明一些比较舒服。”
　　温何还没说话，秘书小姐气鼓鼓蹲下来摸了摸腿边黄先生的狗头，“不如狗？有些人的确比不上黄先生，这个我是承认的！”
　　孙公子摸着下巴看了秘书小姐清秀可爱的脸，露出有些讶异的微笑，“郑晗……小姐是吧，你是西南名牌大学毕业的，何必在温何这样一个人身边磨光了自己所有的锐气和朝气呢，不如来我正森集团，我给你在温何身边十倍的待遇，如何？”
　　温何笑嘻嘻起来，“秘书小姐，人家给你十倍待遇啊，你赶快去拿了工资然后来聘用我好不好？”
　　秘书小姐瞪了他一眼，转头对孙公子皮笑肉不笑道：“谢谢您了，不过我自认为配不上那么高待遇。”
　　孙公子脸上的笑容彻底收敛起来，“好，好，好。”
　　他连续说了三个好，而后抱起双肩彻底露出了自己高傲不屑的冷笑表情，“温何，既然你还是这么不识抬举，就别怪我不念旧情了！”
　　“我的手下跟了我两年，昨天却被你的狗咬伤住院，他可是全国散打冠军，这样的身份却因为你身心损伤只能怠工，这种损失我让你这个250赔250万，不过分吧？”
　　“当然，你觉得过分也没用，西京的检察官我认识，他这个人最公正不过，所以一定会认同我的法律诉求的！”
　　“我当然会赔钱给你啊。”温何轻轻的笑，“一分不少的，全部会还给你。”


第178章  黄先生，咬死他！
　　“我当然会赔钱给你啊。”温何轻轻的笑，“一分不少的，全部会还给你。”
　　听了这样的回答，孙公子的脸色并没有缓和，“温何，我当年第一次去京城办事求到了你身上，这件事你还记得吗？！”
　　温何点头，“当然记得，毕竟一年偷税漏税过五亿的公司不赶紧忙着补好这个大窟窿，居然还有空闲跑来京城行贿，你这样的人我也是很难得遇到一个。”
　　孙公子脸上的冷笑更甚了，“原来你还记得，很好，我告诉你，那次办事搞砸后我正森集团几乎因此破产，而我也被我爸爸打断腿，你明白了吧，我为什么这么恨你！”
　　最后几个字，他几乎说的咬牙切齿面目扭曲！
　　那时候他是家族里份量颇重的继承人之一，被给予了不少希望去京城求援，而温何就是他选中的救世主。
　　那时候的温何的的确确是所有人目光追逐的天之骄子，家世清贵才华出众，深受军政两党看重，所有人都相信只要他通过燕山清谈集会以后，一定可以在军政两条通天大道上展现自己前所未有的光芒。
　　他一到京城，耳边除了永嘉公主以外，常常能听到的名字便是温何。
　　容貌家世才华人品都不缺，那时候的温何的的确确是孙公子所深深羡慕和嫉妒的人，因为他明白自己永远也做不到那样的高度。
　　而当后来温何彻底漫不尽心否决了他的求援后，这种嫉妒和痛恨变得更加隐秘刻骨，
　　那时候他知道自己对于温何而言，只是路上不起眼的，可以随意一脚踢开的小石子，报仇雪恨之类，只是幼稚可笑的无能者愤怒。
　　而当温家破灭后，孙振光终于等到了自己朝思暮想的报仇机会，温何逃到西南来缩了起来发誓要当乌龟，他就契而不舍的找了温何两年。
　　昨天晚上在西京端午晚会上找到温何的时候，孙振光不知道有多开心，尤其是当他把曾经高傲的温何脸皮踩在脚下的时候，他厉害兴奋得全身都在发抖！
　　今天，他就要彻底把这个过往里高高在上男人，彻底践踏在脚下！
　　温何眯着眼睛轻轻笑着，“几乎破产？打得半残？真可惜啊，你这种人居然没彻底死干净。”
　　两年前的这件事情，除了眼前这个男人离开时候的怨毒眼神以外，其他都记不太清了……不过也没关系，这种狭隘自私卑劣刻毒的人，温何两年前知道了今天会得罪他，也照样不会改变自己两年前毫不留情的做法……唔，或许会更加不留情面也说不定。
　　孙振光哈哈笑起来，“我过得很好，对比起你现在的这种样子，真是好得不得了了，真是老天有眼！”
　　他挥手指了温何的狗，“温何你知道吗，我现在接受了正森集团在西南的所有业务，身家过十亿，出入豪车美人簇拥，而你呢，落魄得连一百多万都快拿不出来，曾经在京城横行无忌的大少爷，今天差点因为一只狗就进不来这个高尔夫球场，你不觉得可笑吗？！”
　　温何轻轻的笑，“你知道吗孙振光，我和你则是不同，我对你的印象从始至终都没有变过。”
　　“哦？”
　　“我第一次见你的时候，就知道你是一个心比天高，心眼却比小j j还小的人，现在我同样如此觉得。”
　　孙公子脸上泛起怒色，手中握着高尔夫球杆的毫不犹豫就朝温何砸去，却被笑眯眯的男人轻松躲过了。
　　“我说孙振光，怎么几年不见你还是这么沉不住气，不是要找我赔钱吗？”温何笑道。
　　孙公子沉着脸把高尔夫球杆砸在草坪上，从牙缝里挤出来一声冷笑，“不用，你的破别墅我还真看不上。”
　　他对自己男秘书招了招手，道：“好好把几分钟前发生的事情告诉这位先生。”
　　秘书点头后走出来，“七分钟前，挖掘机车队打了电话过来，说温先生那栋别墅已经全部推平了。”
　　孙公子这才露出笑容，看向温何，“我这个人品味要求很高，你那个破别墅白送给我也不要，反倒是推平了才觉得更有趣一些。既然你那个别墅要递给我，那就任我处置了，你不会介意吧？”
　　温何静了一下，露出了淡淡的笑，“当然，当然不介意。”
　　孙公子露出果然如此的得意表情，“知道认怂了就好，时间还很长呢温何，关于认怂这件事情，我会慢慢教你的。”
　　“以后你住的房子无论在哪里，千万要小心哪天就不小心又被推平了，以后你工作的地方，也要千万小心哪天就不小心被老板炒鱿鱼，当然要是想避免这些事情的话，那也很简单……”
　　他露出极为恶劣的笑容，抬高音量道：“那就是，跪在这里，对我磕头认错！”
　　助理小姐再也忍不住，高声道：“孙振光，你这么欺负人就不觉得无耻吗？！！”
　　秘书小姐一直很克制的没有出声，她并不是聪明的姑娘，生怕自己的乱插嘴反而会坏了自己雇主的事，但孙振光这家伙无耻卑劣到这种程度，她实在是再也忍不下心里的那口气了！
　　孙振光被她怒骂，不以为耻反以为荣，仰头一笑，“真是抱歉了，我的人生字典里还真的没有无耻两个字。”
　　面对这种彻底不要脸的贱人，助理小姐被噎得实在说不出话了，小脸被憋得通红，努力想了半天也找不到反驳的话。
　　反倒是温何一脸的云淡风轻，他甚至还有些好奇的模样，“你想威胁我工作的公司，让老板吵我鱿鱼？”
　　孙振光不屑的一笑，“西京哪家公司的老板，不给我孙振光三分面子？”
　　温何就笑，看着不远处朝这边走来的两个黑衣年轻男人，慢慢道：“那还真是抱歉，你绝对威胁不到我的老板了。”
　　他一字一顿道：“因为我现在的老板，名叫卫瑶光。”
　　孙振光瞳孔一缩。
　　“还有，我的黄先生咬了你的手下的帐，我已经用别墅和你算清楚。”他眯着眼睛微笑着，“那么接下来，应当好好算算我和你的这笔账了。”
　　温和伸手从外套口袋里拿出一张纸扔到孙振光脚下，孙振光眼神很好，看见那是一张支票。
　　“250万的支票……？”
　　温文尔雅的落魄贵公子露出了灿烂的笑容，朝自己身后的大黄狗轻轻挥了挥手。
　　“黄先生，咬死他。”
　　PS：
　　单单（严肃脸）：黄先生，咬死所有说我不可爱的人！


第179章  无形撩妹
　　卫瑶光接到温何打脸别人的消息的时候，刚刚进入巡展会会场。
　　这次的巡展会十分的热闹，西京乃至整个西南都来了不少名人，但卫瑶光自然而然还是最受瞩目的那一个。
　　当闪光灯和尖叫声响起来的时候，几乎所有人都知道是卫瑶光来了，毕竟这西京除了她，其他人还真的没有这么大的号召力。
　　那是个一直走在风光顶峰的人。
　　归国文物巡展会也算得上是一件盛事了，卫瑶光当然不能不来，只能掐着曾市长离开的时间，遵循日程来到这里。
　　卫瑶光一来，不仅这个巡展会看不见的逼格提高了许多，就连原本一些不打算前来的受邀者都来了，人多得几乎超过了原计划最大限度，西京显然很少有应对这种意料之外场面的经验，显得有些捉襟见肘手忙脚乱。
　　还好卫瑶光的粉丝受邀而来的几乎都很冷静持重，狂热得冷静不下来的都被堵在门外了，要不然就算皇家护卫把她里里外外围个一百层，也没办法保证她的安全。
　　好不容易进入大门，穿过会展走廊走入大厅，梁孟的额头上已经染上一层薄薄的汗。
　　刚才那个场景实在是太恐怖，密密麻麻的人群几乎把他们包围，梁孟站在卫瑶光身边，前后左右都是人群，透过层层保安队伍他还可以清晰地看到不断往前拥挤的粉丝，即使保安和护卫使出了自己吃奶的力气，都差点没能阻止粉丝强大的力量。
　　人群挤不进来，就在人墙以外大声呼喊尖叫着，嘴巴里“瑶殿下”、“永嘉殿下”，呼喊声此起彼伏，场面几近失控。
　　人太多了，门口堵着的人数几乎超过了五千。
　　那一瞬间，满头冷汗的梁孟，几乎以为自己会被热情的粉丝们五马分尸，还好最后还是进来了。
　　梁孟拿出纸巾小心擦着额头的冷汗，转过头却发现自家殿下一脸不动如山的表情，别说冷汗了，从刚才那个人山人海的地方走出来，梁孟几乎发型衣服什么全都乱了，但是卫瑶光居然头发丝都没乱一下！
　　梁孟严重怀疑，是不是自家殿下哪怕是擦完烟囱插完秧回来，也照样是这种一尘不染仙气蓬发的模样……
　　太可怕了我的殿下！Σ(?д?lll)
　　卫瑶光的表情十分平静，她看完禁卫刚刚发到自己手机上的信息，似乎觉得一条威武雄壮的大黄狗力战四个保镖的场景，也十分有趣的模样，她就这样看了一会，而后把手机收了起来。
　　因为有一个人走到了她的面前。
　　“永嘉公主。”是十分正式不含亲昵的称呼。
　　卫瑶光抬头，看到一个身穿浅灰云纹直裾改制衫衣的年轻男人，眉眼飞扬面容英俊。
　　这个男人，她见过一次。
　　卫瑶光颔首为礼，“宋少校。”
　　他们之间不算熟悉，卫瑶光称他的表字的话未免太亲近，如果直呼他的名字难免又太生硬，恰好她身有军职，宋青云也军职在身，称他的军衔也恰好合适。
　　宋青云道：“殿下是来参加会展的吗？”
　　一旁的梁孟翻了白眼，心中磨牙暗恨：废话，来这里不是参加会展是来这里作死的吗？！！
　　卫瑶光倒是没有翻白眼，她的神情一直少有变化，淡淡道：“恰逢盛事，不来看看难免可惜了。”
　　宋青云就笑，“我是这次会展的负责人之一，永嘉公主需要的话，可以由我为您介绍这些文物。”
　　梁孟：舅舅舅舅，敌人太不要脸套路太多，我该怎么办啊(??益?)
　　还好事情并没有向着梁孟所想那样发展，他的殿下拒绝了这个提议。
　　“不劳烦宋少校了，这些文物我大多都认识。”
　　一脸淡定表情的梁孟内心：哈哈哈哈哈哈哈殿下你帅到爆炸！！！！
　　对呢对呢，永嘉公主卫瑶光可是凌驾于这个世界所有同龄人之上的，bug一般全能的存在，如果是格斗射箭之类的体力运动还不好说，但是如果说论知识储备的话，我们瑶殿下不是针对谁，我们的意思是，在做所有人都是辣鸡！
　　居然敢在瑶殿下面前炫耀学识，简直作死，哼！
　　宋青云并没有多做纠缠，只说以后他很有可能会在西京常驻工作，请卫瑶光多多指教。
　　看着宋青云离开后，梁孟梁孟给自家瑶殿下打预防针，“殿下殿下，我看此人贼眉鼠眼目光闪烁，一看就不是好人！”
　　卫瑶光转过头奇怪的看了他一眼，“怎么，难道梁武幕还会看相不成？”
　　“……哈哈，略懂，略懂。”
　　梁孟擦着冷汗，正好此时一个四十多岁的中年男人过来和卫瑶光搭讪，似乎是西南某家文化公司的老总，一边拉近关系一边想寻求合作。
　　从梁孟的角度看去，卫瑶光脸上几乎看不出任何愉悦或者不喜的表情，自始至终都是淡淡的，偶尔迎合一声也是正好说在点子上，并不会让人觉得她心不在焉或者是在敷衍人。
　　这里想和卫瑶光搭上关系的人很多很多，也不好直接驱赶，最后卫瑶光一边游览这个文物巡展，一边接受允许进去会展的记者拍照，还要分出精力应对身边很多想要和她合作的和公司老总。
　　就算如此一心三用，她也应对从容，让几乎在场所有人都感觉如沐春风的同时，面对记者对某些冷僻文物的介绍，也是如数家珍介绍的生动有趣。
　　这种通古博今的渊博学识显然让一旁的女记者为之倾倒，眼睛都亮晶晶起来，“殿下，我听说最近您和英格兰的夏洛特公主私交甚密，您是更欣赏热情开朗的女孩子吗？”
　　这个问题显然有些敏感，在场众人都安静了一下。
　　卫瑶光仿佛没感觉到这种异样的沉默，面不改色道：“但凡可爱的女孩子都有她值得欣赏的一面。”
　　“比如记者小姐，我就觉得你今天的裙子特别漂亮，如此漂亮的裙子与如此可爱的你，简直如此相配。”
　　记者小姐小嘴惊讶的张开，随即整个人都陷入了一种无法自拔的粉红色氛围里。
　　永嘉公主全球粉丝后援会，成员+1
　　梁孟叹了口气，可怜的记者小姐，不仅没问出自己想要的信息，这下还把自己都搭了进去。
　　无形撩妹，恐怖如斯……_(:з」∠)_


第180章  什么是爱情？
　　作为洪上校的好外甥，接受了自己舅舅的全面扫除瑶殿下身边窥视者的任务后，梁孟一直很忧郁。
　　主动贴上来的意图不轨的家伙也就罢了，卫瑶光自己就能英明神武的打击得他们生活不能自理，但是最让人苦恼的是，瑶殿下她……简直像是一个行走的人型荷尔蒙一样，在她看来十分平常普通的言行举止，但已经足够让别人眼冒红心完全放弃抵抗了。
　　瑶殿下她到底懂不懂，不能随随便便这么去夸奖一个异……啊不对啊，瑶殿下夸奖的记者是女性啊！！！Σ(?д?lll)
　　所以为什么连女性都会露出这种春心荡漾的表情来啊！！！
　　你们会带坏瑶殿下的知不知道啊！！！
　　敬职敬责诚诚恳恳的梁武幕，再一次陷入了深深的忧郁之中……
　　卫瑶光停在了一个展览位外面，这里的这个文物显然颇为不同寻常，不仅用了格外不同的一整套防盗设施隔了，好几米远就拉了禁止太过靠近的障碍阻拦，旁边还有管理员叮嘱说不允许拍照。
　　记者小姐颇为好奇的踮起脚看了一眼，“王云谦大师的一副书画。”
　　王云谦大师是前朝末年本朝开国年代的国画大师，其画作生动逼真，韵味神态十足，是本朝的国画工笔写实派代表人物。
　　王大师一生留下的画作没有上千也有数百了，算得上是国内的高产画家，虽然也有一些优秀的代表作在拍卖会拍出了过亿高价，但大多数作品的价值还是在数百万左右。
　　这样的东西对于寻常人来说虽然也算得上宝物了，不过放在这个价值动辄上千万的绝世珍宝巡展会里，应该算不上出众吧……却得到了这样小心翼翼的保护？
　　女记者有些好奇的看向卫瑶光，便解释道：“这件文物虽然很少有人知道，不过却是太祖圣皇帝临走之前都还惦记着的东西。”
　　“哦？”这一句话，让在场所有人都不由生出了好奇心。
　　本朝太祖太宗世祖武宗惠宗和今上六位皇帝，大家最爱八卦的除了武宗就是太祖了，像是太祖皇帝当年的发家史啦、童年轶事啦之类的，尤其好奇的是，他一个粤南的富家公子，怎么突然就要造反了呢？
　　不少人神乎其神的猜测，大概是天上的昊天上帝在某天入了太祖皇帝的梦，说：我们已经决定了，由你来当皇帝！
　　卫瑶光继续道：“太祖皇帝出生诗书之家，尤其喜爱王云谦大师的画作，后来前朝一位亲王隐隐察觉到太祖的真龙之气，便想要用一副王大师的画作做诱饵，一面威逼一面利诱太祖赴京城那场鸿门宴……太祖皇帝通过种种运作忿忿不平的说反正他早晚会拿到那幅画。不过前朝国祚断绝后，前朝皇室遗脉也就把这副画也一起带出国去了，太祖皇帝山陵崩去的时候，还说自己吹了没能实现的个大牛皮，不过幸好这个大牛皮只有至圣皇后知道。”
　　前朝的那个什么亲王怎么可能看得出来太祖皇帝身上的什么劳什子真龙之气，明明就是察觉了他的反心，不过毕竟是说自己先祖的八卦，有些话还是要委婉一些来说的，五岁的时候，卫瑶光的史学老师就告诉卫瑶光了，这叫春秋笔法。
　　皇家八卦说完，一群人听完太祖皇帝的晚年轶事，都有些想笑不敢笑的模样，女记者茫然懵逼了一下，“那我现在也知道了，怎么办啊？”
　　卫瑶光认真思索了一下，“嗯，为防万一，灭口？”
　　“哈？？？”
　　“或者在记者小姐樱桃小口上贴胶布，一辈子不许说话？”
　　记者小姐这下子也知道卫瑶光在开玩笑了，红着脸道：“殿下！”
　　卫瑶光摇摇头，隔着几米看着防弹玻璃里的画作，露出追忆的神情，“太祖皇帝怕丢脸，半辈子都在求至圣皇后保守秘密，为此至圣皇后后半辈子最爱磕的瓜子，瓜子壳都是太祖皇帝剥的，没想他一走，至圣皇后就把这件事告诉太宗皇帝了。”
　　记者小姐有些疑惑，“为什么啊？”
　　卫瑶光认真思索了一下，一脸正经道：“大概是，为了秀恩爱啊。”
　　记者小姐仿佛被核弹击中了一般，呆呆看着卫瑶光的脸，半天才反应过来，急吼吼冲身后的摄影师道：“拍下来没有拍下来没有？”
　　摄影师同样一脸呆呆，“啊，这里……管理员说这里不允许拍照。”
　　“没让你拍画，我说的是瑶殿下居然讲冷笑话，百年难得一遇你居然没拍下来啊啊啊啊啊！”记者小姐恨不得把摄影师拎起来摔几下！
　　梁孟翻了个白眼，才看到一次卫瑶光讲冷笑话就激动成这样，万一告诉你们，其实你们热爱崇敬的永嘉公主，尤其热爱一本正经毒舌别人，还天天欺负自己的智障武幕的话，你们是不是还要激动得上天了？
　　这些人类，毕竟还是too young~
　　卫瑶光并没有多管身后有些混乱的记者摄影师行列，她最后看了一眼这副画，转身离开。
　　其实并不是秀恩爱。
　　太祖皇帝山陵崩去后没两个月，刚刚变成太后的至圣皇后对这个世界也再无牵挂，也随之去了。
　　那时候她临走前，就和她的儿子太宗皇帝说了当年吹牛皮失败的糗事，还笑着说以后也要让他告诉自己子孙。
　　那时候太宗皇帝握着自己老母亲的手，哭着应了。
　　至圣皇后说，太祖生前虽然上去对谁都笑眯眯的，但实际上他最记仇了，要是他知道自己的糗事被自己的老妻子传得满天下知道，一定会很生气很生气，一定会无论如何都要来找她报仇的……
　　“我与他一生多有争吵，有时候我认错有时候他认错，以前在一起的时候还不觉得怎样，现在却忽然觉得假如下辈子他再来找我，与我争吵找我报仇雪恨，那也不错。”
　　先辈的爱情，想起来多少有些羡慕呢……
　　卫瑶光叹一口气，伸出双手看着自己白皙细腻的手掌心上繁杂琐乱的掌纹丝线。
　　可是对于自己来说，什么是爱情呢？


第181章  感情的答案
　　卫瑶光此生际遇离奇到无法对人诉说。
　　原本是一个性格温和的少年人，突然穿越到异世界，不仅如此还改变了性别，还拥有了格外受人瞩目的身份。
　　那时候无论是各种意义上身份差异的巨大变化，都让卫瑶光惶恐迷茫，要不是白胡子皇帝和那时候自己的父母元祯太子夫妇从未放弃她，一直坚持要把她从迷茫错乱的人生中拯救出来的话，那么现在的卫瑶光，大概只是一个对这个世界充满强烈不信任自闭症患者罢了。
　　那时候的她，是怎样说服自己接受这个从头到尾都完全陌生的世界，接受自己性别乃至身份的改变的呢？
　　无非是选择性的刻意忽视一些东西……
　　对于刚刚来到这个世界的敏感脆弱卫瑶光来说，无论坚决否认自己目前的女性身份，或者全盘接受自己作为女性的一切，都不是她想要的。
　　既然已经变成了女孩子，那么即使剪掉短发用起束胸满嘴脏话，也只是愚蠢可笑的自欺欺人。
　　而如果全盘接受身为女性的一切，彻底遗忘掉自己上辈子二十年的男性意识的话。那就更不可能了，不说其他，全盘否认了自己过去的卫瑶光，还能剩下什么？
　　而刚刚在这个世界时候走出困惑迷茫的时候，关于自己那个想又不敢想的疑问，虽然还是很茫然，但她其实已经有了自己的选择。
　　我的感情，终会走向何方呢？
　　所以这十七年来，卫瑶光刻意忽视了自己的感情诉求，把更多的时间转移到自身的充实和强化上，而那原本冰火一般不相容的男性意识和女性身体本能，已经在这十几年漫长的磨合时间里，变成属于她自己的独一无二个人魅力。
　　很多事情，还不知道也没有关系……
　　只要这么强大下去，这种问题，我一定会一定会知道答案，或者，去选择我想要的答案！
　　一定是这样，没有错。
　　梁孟敏锐的感觉到卫瑶光自从看过那幅画后，似乎就有了一些心事。
　　虽然她还是和平常一样的平淡表情，不过梁孟还是隐隐感觉到了一些沉重的压抑。
　　大概是……在考虑很复杂很棘手的事情吧？
　　对于卫瑶光，梁孟其实在来到西南做她的武幕之前并不算了解，只知道是相当优秀得不像话，漂亮得不像话的皇室少女，无论从各种方面来说，都是受人瞩目的明珠般存在。
　　在梁孟二十一岁，刚刚庆幸自己考上帝国著名军事大学的时候，十四岁的卫瑶光已经学遍了靖安帝为她请的教师班，全帝国各行业的数十个顶尖人才优秀教师羞愧请辞，最后不得不由靖安帝亲自出面挽留。
　　而在近距离来到她身边后，那种印象也依然没有改变。
　　卫瑶光是很少会泄露自己情绪的人，她这些年来每一次在无数个科目上取的的A+，每一次以绝对优势胜过其他人后，这种内敛的情绪也就越来越刀枪不入水火不侵，几乎毫无破绽。
　　这样的卫瑶光，和梁孟远远的仰头看她的时期，是一摸一样的遥远，哪怕现在他距离她不到不过一米的距离，却觉得彼此之间仿佛银河一般遥远。
　　而这样的人，到底会选择怎样的人并肩而立共度一生？梁孟很好奇。
　　从卫瑶光五岁第一次出现在镜头的时候，再到她如今十七岁明年成年的这段长长时间里，无论是全球皇室圈子还是娱乐圈文体圈，都有人和她传过绯闻，不过那些从来都是暗恋者单方面隔空表白。
　　关于卫瑶光对谁有特殊对待这种事情，梁孟是很少看得见的，如果说曾经的卫瑶光是冷的水的话，那么现在的卫瑶光大概就是暖的冰。
　　虽然她现在看似温和了许多，但在对人与人相处，尤其对是崇慕者追求者的时候，她却把那种刻意忽视刻意拉开距离的感觉表现都很明显。
　　就像是刚刚的宋青云，他丝毫没有掩饰对卫瑶光的追求，而卫瑶光也是同样丝毫不掩饰自己的不想和他过多接触。
　　梁孟刚刚还在想宋青云，宋青云这个家伙就走过来了。
　　“瑶殿下，我忽然想起一件事情。”
　　“宋少校请说。”
　　宋青云压低声音，“我有一个可以大幅度改变西南军费支出，改变西南经济局面的研究和计划想要和您好好谈谈，不知道您是否感兴趣？”
　　卫瑶光眉头上扬，“宋少校确定？”
　　宋青云露出胸有成竹的笑，“再确定不过了！”
　　梁孟一听这两人的对话就知道要遭。
　　宋青云这个家伙实在太聪明了，他无比清晰的知道卫瑶光最想要的和最无法拒绝的东西是什么，不出手则已，一出手则一击必中！
　　身为卫瑶光的武幕，梁孟在清楚不过现在的卫瑶光最烦恼的是什么问题了，那就是西南的经济建设。
　　西南作为帝国军事屏障，以绝对的军事碾压力把东南亚诸国牢牢锁在中华联邦中，为此，大力发展军事实力的西南也牺牲了自己数十年的发展机遇，现在卫瑶光牢牢坐稳了西南总督的位置，拥有了自己的个人武装实力以后，接下来要做的第一件也是最重要的是，就是让西南的经济腾飞起来！
　　西南的民众，对于卫瑶光来到西南，可是报了很大的期望，卫瑶光不想让他们失望。毕竟这也是自己一直一来想做，一旦做成功就能博得巨大声望的事情。
　　但是在此之前还有一个问题，卫瑶光是西南总督，原则上，无法插手西南的经济和政务。
　　卫瑶光看了宋青云许久，忽而一笑，“那么，就不胜荣幸了。”
　　刚刚仿佛被核弹轰炸过的记者小姐，这下仿佛又被核弹轰炸了一遍，什么情况，瑶殿下今天不仅讲冷笑话，居然还笑了！！！
　　啊啊啊啊啊啊瑶殿下笑起来果然让人晕眩！！！！
　　记者小姐转身揪住摄影师的衣领，“拍了没有没有，敢说一个不字今天杀了你啊！！！”
　　“拍……拍拍拍下来了！！！”
　　“兄弟你出个价，我买了！”
　　“我也买！！！”


第182章  奇怪的卫氏姐妹
　　因为卫瑶光这冰雪初融般的一笑，记者和摄影师行列都有了不小的骚动，不少摄影师眼冒红星的咔嚓咔嚓拍个不停，一边猜测卫瑶光和眼前这个年轻少校军官的关系。
　　宋青云说的话声音压得很低，只有站在他们身边的梁孟隐约听清，隔着一段距离采访的摄影师和记者们有没有顺风耳，只听到卫瑶光说了不胜荣幸。
　　不胜荣幸？？？？
　　什么意思，这是接受那个少校的什么邀请了吗？！！
　　千万不要啊殿下，全世界人民都愿为你的单身时间续一秒啊！！！
　　之前就有人猜测宋青云和卫瑶光之间的关系，现在的发展多少有些让采访团队们忧心忡忡，虽然他们时时刻刻恨不得搞出一个大新闻来，但是当那种最不愿意看到的可能性出现的时候，他们发现自己居然是最痛心疾首的……
　　就像自己从小到大看着长大的小女儿，看着她一点一点长大，变成无比优秀的亭亭玉立少女的时候，却又混账小子来打自己宝贝女儿的主意一样……诶哟喂，就别提这满肚子的心酸劲了！
　　还有，那个站在瑶殿下旁边的武幕，为什么总是一副你们too young too simple的表情啊！！！！
　　更生气了！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　梁孟撇撇嘴，这些没见过世面的家伙。
　　不过……瑶殿下的笑，的确是有让冰雪笑容，让刀刃变得温柔的魔力啊。
　　梁孟偶尔也会暗搓搓乱开脑洞，觉得那些天天想要刺杀卫瑶光的刺客和叛党，一定是想要用这种方式引起她的注意吧，否则怎么会这么多次刺杀偷袭暗杀明杀的人，怎么就是没有一个人成功的？
　　宋青云大概上辈子是刺客，一击必中远遁千里，和卫瑶光约好了时间后很快离开，而卫瑶光在逛完了会展，在会台上做了简单的欢迎和鼓舞致辞以后，也很快告辞离开。
　　在回去的路上，或许是因为那个笑容魔力太大，梁孟莫名其妙对卫瑶光的感情观有了好奇，“应该，有很多人暗恋瑶殿下吧。”
　　卫瑶光瞥他一眼，“那不是很正常的事情？”
　　“也对哦，那瑶殿下有喜欢过谁吗？”
　　“大概……不可能有这样的人存在的。”
　　“诶为什么？喜欢上谁不是很正常吗？”
　　“皇爷爷说，世界上还没人配得上我。”
　　梁武幕强忍住吐槽自己君王的欲望，“殿下的看法是什么呢？”
　　卫瑶光淡淡道：“我也是这么认为的。”
　　“………………”
　　梁孟彻底为卫瑶光倾倒了_(:з」∠)_
　　虽然看起来性格淡然，但卫瑶光是永远走在极端上的人，这个人仿佛是永远学不会敬畏与叹服的，丑陋的人她忽视，且不认为世界上有比自己更好看的人，愚蠢的人入不了她的眼，聪明的人她只想着如何为她所用。
　　大概对于这位有着格外隐秘自恋症的公主殿下而言，世上没有人都比不上自己完美无缺，无法足够和她并肩而立吧。
　　“……好吧，那假设一下，如果真的有一个比你漂亮比你强大的人出现了，那瑶殿下会被他征服，会喜欢上他吗？”
　　“首先不可能有比我很优秀的人存在。”卫瑶光转过身来，慢慢道：“其次，就算退一万步，如果真的有那样的人出现的话，我也只可能把他当做情敌吧。”
　　毕竟在这个世上，再没有人比我更专一忠诚的热爱着自己了。
　　梁孟：“好的，是在下输了……”
　　不愧是卫瑶光，这种奇葩的脑回路简直充满了蛮不讲理的说服力……偏偏这种高傲居然还充满了仿佛耀日当空的魅力，让人完全讨厌不起来嘛。
　　这种无论是看谁，即使微笑起来都充满了遥远如同银河距离感意味的人，真是好奇啊，这种人真的谈起恋爱来的一天。
　　诶呀，果然好奇心其实是人类进步发展的最重要因素之一。
　　就这么决定了，就算是为了看到瑶殿下谈恋爱那一天是什么模样，他梁孟也要努力活得长命百岁～(￣￣～)~
　　这么想着的梁孟，赶紧狗腿的给卫瑶光打开车门，不过在他打开轿车后车门，被牢牢锁在车内清凉的空调凉气涌了出来的一瞬间，梁孟的心就方了。
　　里面，有一个像是被车内空调冻得满面寒霜的小萝莉，听见车门有了响声后，转头一脸冷色的看着她，她满脸都写着你是谁是不是歹徒你在这里想做什么再不说话我就弄死你？！
　　梁孟有些小心酸，小心翼翼的哄着小萝莉，“Z殿下我是梁孟是瑶殿下的武幕，你还记得吗？”
　　卫Z冷哼一声，起身就要下车，梁孟赶紧让开车门位置。
　　刚刚让开，梁孟就看到冷面小萝莉哗的就挂在卫瑶光身上了，双手搂住她的脖子，双腿也缠在她的腰间，像是个无赖的树袋熊一样。
　　卫瑶光小心搂住她的腰部，“怎么生气了？”
　　卫Z脑袋埋在她的脖颈，沉默着没有说话。
　　“好啦……”方才在梁孟面前还像是隔着一个银河的永嘉公主，现在却变成了眉目温和的漂亮姐姐，“我向你保证，所有让你生气的事情都是假的，好不好？”
　　卫Z抬头，目光对着卫瑶光的目光，鼻尖对着卫瑶光的鼻尖，两张漂亮的脸凑近在一起，她们之间的距离那么近，近得简直像是要亲上去一样……
　　梁孟你是不是最近百合本子看太多了，所以看什么都觉得姬情四射了？！
　　我告诉你，这种污秽的想法是要不得的！！
　　快念道德经清心普善咒大悲咒净化一下你污秽的内心啊喂！！！
　　在内心打了自己无数个巴掌的梁孟，终于把自己乱七八糟的想法掐灭在心中，不过双眼还是下意识看向四周，生怕有记者突然冲出来喀嚓一阵乱拍，然后搞出个大新闻来。
　　还好，卫氏姐妹果然没有梁孟所想的那样污秽，卫Z气鼓鼓道：“我在新闻上看到，他们说你和宋青云……”
　　卫瑶光用额头轻轻碰了一下自己妹妹的额头，温柔的道：“假的。”
　　梁孟：啊啊啊啊啊啊你们现在这种样子更奇怪了啊！！！
　　PS：
　　梁孟：啊啊啊啊啊为什么要对我这样的单身狗如此残忍！！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻


第183章  优子的礼物
　　和小卫Z坐上同一辆车的后座后，卫瑶光依旧对自己的武幕挥手告别，“记得自己打车回家啊梁武幕。”
　　梁孟突然想到他那次到刚好来到西南，还没见到卫瑶光几面就被哄得自己打车回家的场景：“…………”
　　历史真是如此相似，今天的瑶殿下也依旧是这样残酷……(??益?)
　　在车上的卫瑶光，掏出手机划拉了两下屏幕后，给对自己专门负责的西南禁卫小组打了电话过去。
　　今天宋青云的言行举止让卫瑶光有些奇怪，算不上讨厌，不过总有些奇怪。
　　她突然想了很多东西，想到宋青云这人现在成就如此令人侧目，天才的光环几乎是把曾经抛弃了他的宋家压得喘不过气来，而这样的人，为什么他两年以前的时候会孱弱成那样，只能在宋家的压力下远走他国？
　　是两年前示敌以弱，还是两年后突然得到了什么奇遇。
　　卫瑶光觉得这样的人她有些看不透，而这样看不透的人又恰好超出了她的掌控，在卫瑶光测量好的未来的计划里，居然没有这人的身影。
　　这是一个危险的变量……卫瑶光对宋青云做出了这种评价。
　　卫瑶光的生活按部就班步步都是计划，她有着微妙的强迫症，想要把生活设计规划成一个个可以实现的小目标，而这种小目标最终汇聚起来，成为她身上让别人惊叹的奇迹，而这种时候，她也常常会遇到许多试图破坏或者打乱她这种目标的人。
　　一个合格的上位者能够有条不紊掌控种种变数，而这种有条不紊，需要的是精准的信息和平和的心态，这些，卫瑶光都不缺。
　　“嗯，查一下宋青云……对……他近几年的资料，有什么异常的都拿来给我看看吧？”
　　一挂电话，卫瑶光就看到自己妹妹眼巴巴看着自己的眼睛，她的眼睛轻轻眯起来看人的时候，总是显得格外冷寂，而同样的，当这样的眼睛睁得大大的眼巴巴看着别人的时候，也是极其招人怜爱的。
　　卫瑶光想了一下，解释道：“例行盘查。”
　　小萝莉一听这话，就故作老成的叹一口气，“我最近看的小说里，女配问男主角是不是喜欢上女主的时候，男主总会傲娇着不承认。”
　　帝国为什么还存在这种奇怪的小说……永嘉公主突然觉得自己有些心累，觉得自己就像是发现女儿看小黄文的家长……
　　卫瑶光轻轻摸了一下小萝莉的脑袋，顺毛道：“小围巾又在胡思乱想了~”
　　“是卫Z不是围巾！”
　　卫瑶光有些好奇，“为什么要一直固执的坚持是卫Z不是小围巾呢？”
　　以前卫瑶光就发现了，只要她说小围巾的时候，小围巾总是要认真反驳一番，并没有生气，倒像是小孩子着重强调一样。
　　才不在乎你改不改正呢，但我就是喜欢反驳你！
　　卫Z沉默片刻，把头侧过来靠在自己姐姐的肩膀，“因为我做了一个梦，我梦见未来很多年后，你已经不记得我，甚至不记得我叫卫Z了。”
　　卫瑶光沉默着帮卫Z的脑袋靠到一个更舒服的位置，她时常能感觉得到自己妹妹有些时候突然而来的不安全感，却也太明白。
　　“不过现在我已经不再害怕那个梦了……”卫Z的声音轻得像呓语，“我现在喜欢和姐姐这样争论。”
　　“这样争论的时候，也是梦里没有的开心。”
　　卫瑶光轻轻道：“小围巾……”
　　靠在卫瑶光肩膀上的少女，闭上眼睛，笑着慢慢反驳道：“才不是小围巾呢……”
　　车速平稳，许久以后，卫瑶光侧过头的时候，发现她可爱的妹妹已经轻轻闭上了眼睛，呼吸平稳，卫瑶光并不知道她是否睡着了。
　　“傻瓜……”轻轻一声叹息，被锁在车中渐渐平息。
　　禁卫送宋青云近几年的资料过来的时候，已经是夜里将近九点了，他们还附带送了一份礼物过来。
　　“是从扶桑清安王那里送来的礼物，托了很多人送到禁卫手上，说只有禁卫的渠道才最快最安全。”
　　卫瑶光把宋青云的一叠资料放在一边，拿起包装得并不算严实的礼物盒子，看了许久以后，才轻轻打开。
　　盒子里的东西，是一盒装得满满当当的手写小楷宣纸，有唐诗有宋词有论语有孟子还有菜根谭，宣纸上的小楷新旧痕迹和笔势都不同，显然是无数个日日夜夜的不同时光里，某人一点一点写好收存起来的。
　　卫瑶光以前就说过，清安王的书法的熟练有余灵气不足，哪怕再练习也没有更大的成就，当做兴趣偶尔写一下便足够了。
　　那时候的优子很少见的反驳了卫瑶光的话，“可是，书法这种东西，无论写得好或者不好，不是自己喜欢就足够了吗？”
　　卫瑶光反问道：“假如真的喜欢的话，怎么会有这样重的匠气？”
　　优子就轻轻笑了起来，“被看破了啊……”
　　“对的哦，我不喜欢书法，仅仅只是喜欢和瑶殿下呆在一起，哪怕是一起写字抄写诗经也没关系。”
　　那时候少女笑得弯起来的眉眼，至今还能从脑海里清晰想得起来。
　　自从十二岁时候初见，卫瑶光在和泉宫门口半跪在地上，为那个少女擦净脸上的血渍和污秽以后，这个异国的王女就缠上了她。
　　最开始的时候，卫瑶光还担心两国舆论影响，刻意冷淡绯宫优子的亲近，而最常用的借口就是学业繁重没有时间。
　　卫瑶光本来以为这样明显的冷淡，会让那个绯宫内郡王很快知难而退，谁知道她居然是个撞了南墙也不回头的家伙，一听卫瑶光说学业繁重后，很快搬了纸墨笔砚去养心殿和她一起写字听课学习。
　　后来靖安帝看不下去了，下了旨意说，两位公主年龄相近，只要绯宫内郡王愿意，可以随意去含光宫找卫瑶光。
　　她们是相知相识了五年的好友，彼此的喜恶好憎像是已经熟知到了骨血里，卫瑶光从童稚之年跨过到青春时代的这段时间里，那个异国的王女也从绯宫内郡王变成了清安王，她们之间如此相熟，很多时候，卫瑶光都会觉得只要自己在书房看书累了，一转头就可以看得见笑意吟吟的少女。
　　她温软怯弱还带着一点害羞的笑，她轻轻抿着嘴唇的笑，“瑶殿下……”


第184章  心悦君兮君不知
　　夜晚来临的时候，扶桑京都御所里，绯宫正在桌案前伏案写字，毛笔和茶叶，书法和茶道，这两样东西是即使回到了扶桑正式为王以后，她也依旧坚持的东西。
　　不喜欢的东西是很难坚持下去的。
　　不喜欢的东西是很难做出成就的。
　　瑶殿下说得对，说的都对，这些东西她都不喜欢，但没关系，她喜欢瑶殿下就好。
　　自从回到扶桑以后，优子常常想起以前以前在中华皇宫里的时候，那时候她不用怎么伪装就已经是一个温和无害满心欢喜的孩子，那时候的很多时候，她都是和卫瑶光在一起。
　　卫瑶光性子冷，慢热，不过她真心接纳一个人后，待人便是从此很难改变的温柔了。
　　瑶殿下对自己的态度，是什么时候有了变化的呢……绯宫优子笔下笔锋转换，眉宇间露出了微微思索的表情。
　　其实也并记不得了，现在想来，深藏在内心的情绪大概很早之前就有了一点一点的变化，而露于表面的态度却是某天某刻，突然云收雨散一样露出了灿烂的痕迹。
　　绯宫优子收了笔，宣纸上一行刚刚写下的《越人歌》墨迹新鲜。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　大概是某年某月的某个清晨，优子从大病痊愈醒来的时候，天边光色浅浅，而她睡在含光宫卫瑶光的床上。
　　那时候本该是春寒料峭的初春时节，京城里却反常的突然温暖起来，京城某座山上的桃花也突然反季节的开放了漫山遍野。
　　网络上和朋友圈上关于京城满山桃花的图片被传得到处都是，就连专注于学业的卫瑶光也偶尔说了一声好奇。
　　“好奇的话，瑶殿下可以去看看嘛。”
　　“不了，今天还有德语法语课程。”
　　卫瑶光向来是冷淡克制的，人类应有的欲望和放纵在她身上仿佛根本看不见，只要专注于一件事情以后，哪怕对其他事情再有兴趣，也要把既定的计划内事情做完。
　　那天的绯宫优子没和往常一样和卫瑶光一起练字，她趴在桌上看了卫瑶光许久，直到课业结束，后来她第二天一大早上的就跑去了那座山上。
　　虽然是暖流倒流带来的异常天气，但毕竟还是寒气残留的初春，更何况还是清晨，吹了一早上冷风的绯宫优子回到皇宫的时候，已经感觉到了身体的异常发热。
　　不过即使如此，她还是把带回来的东西喜滋滋送到了卫瑶光面前。
　　那时候的卫瑶光没有看她递过去的小背篓，只看着她满脸稚气的脸，语气平淡的问道：“是什么？”
　　“桃花……是桃花。”绯宫优子抿着唇，又是开心又是害羞的说，“瑶殿下喜欢山上的桃花，但没有时间去看的话，我就让桃花到瑶殿下眼前来。”
　　那时候的卫瑶光长久而沉默的看着绯宫优子，而绯宫优子也已经没法去分清自己憧憬的人的目光里到底有什么了，世界开始因晕眩而旋转后，隐隐之间感觉得到的，是卫瑶光抱住了倒下来的她。
　　绯宫优子格外清楚地记得那个阳光明媚的正午，那么清楚，清楚到她回忆起那个怀抱的时候，都会觉得时光太美，不舍得回忆快进得太快。
　　绯宫优子本来就身体虚弱，那一天更是高烧不止，拉着卫瑶光的手不断说胡话。
　　“瑶殿下……？”
　　“我在。”
　　“桃花……”
　　“桃花也在。”
　　“我们把桃花做成糕点好不好……我喜欢桃花的味道……”
　　“好，等你醒来一起做。”
　　那天晚上卫瑶光守了绯宫优子一夜，绯宫优子甚至不记得自己说了多少胡话。
　　只记得明明含光宫里桃花香味弥漫，但那天晚上，卫瑶光衣袖间浅浅的淡到几乎难以发觉的熏香，却几乎压过了满室桃花香气，也覆盖了她梦里常常会出现的鲜血和刀剑的噩梦。
　　绯宫优子从小就不觉得自己是一个好人。
　　所以她用面具掩盖真实的自己，在所有人面前展现出一副温和无害的模样，所以她十二岁的时候就已经懂得怎样的模样最让人怜惜，所以她十七岁的时候，已经更加直接的学会直接在深夜里一桶一桶的往自己身上浇了冷水，最后她重病后终于看到卫瑶光连夜来到和泉宫。
　　她真糟糕。
　　她真卑劣。
　　她的心早就烂了臭了。
　　她这样早就丢弃了光明的糟糕家伙，所能想到的接近自己喜欢的人的最直接办法，也只有这样了。
　　怜悯也好，厌恶也好，无论如何，请再多注视我一眼啊……
　　那天醒来的绯宫优子，睁开眼看了床帐许久，头顶垂下的雪白纱幔安静无声，空气中有着某种好闻的甜香，她微微侧头，便看见一旁的桌案上的香炉里，有着浅浅的青烟一点一点透出来再消失在半空。
　　含光宫外的的天空浅浅泛出一线灿烂的光，黛色一样的远山在这种暖暖的光里，被晕染得像是一副西方印象派朦胧的画。
　　而卫瑶光则站在了这副画前。
　　绯宫优子觉得自己大概永远忘不了她回头的一瞬了，大概是感觉到她醒了过来，卫瑶光轻轻转过头来，淡淡的目光似乎是要审视确认她是否安危。
　　她们两人的目光在半空中温柔的相遇，而向来怯弱害羞的绯宫优子，出乎意料的并没有避开自己的目光。
　　那时候的绯宫优子觉得瑶殿下看向自己的目光，像是以前看那些复杂而深奥的古文时候一样，从每个字到每个韵律每个间隔停顿，认真仔细一丝不苟，认真得让人心动。
　　最后她微不可查的轻轻舒了口气，轻轻一笑，“你醒了。”
　　那张脸原本就有着令人惊艳的美丽，这份美丽被封锁在她冷淡的外表下，这样温柔认真的突然笑起来的时候，绯宫优子看着她几乎看得呆住。
　　卫瑶光看着这样呆愣愣的她，疑惑的微微歪了头，说：“你的脸怎么这么红？”
　　绯宫优子红着脸呐呐道：“因为，我突然想到了一句诗。”
　　“嗯，什么诗？”
　　“这……这，这暂时不要告诉您！”
　　腐臭的内心是真的。
　　而此刻红着的脸也是真的。
　　这大概就是，喜欢一个人的心情了。
　　那时候，绯宫优子想到的，便是《越人歌》里的某句诗词。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。


第185章  没有假如
　　绯宫优子常常会想，假如五年前自己没有和卫瑶光的那次相遇的话，她们现在会是怎样的模样呢。
　　两个相识而疏离，见面后只会颔首为礼的陌生人？
　　卫瑶光还是中华帝国光风霁月一般的公主殿下，而她绯宫优子大概会变成对世界失去希望的，充满自毁欲望的假人罢了。
　　五年前光与暗的相逢，绯宫偷偷藏了一线关于卫瑶光的光芒在心中，这是她对这个世界残存的小小期待。
　　“王在专注学业吗？”
　　门外传来了人声，伏案在桌上的绯宫优子应了一声后，和式木门被轻轻拉开。
　　是清安王的宫内厅秘书官青木光司先生，因为夜色已晚而且为了也是避嫌，他并没有进入屋子，而是侧身站在门外。
　　绯宫优子轻轻把毛笔放在笔搁上，“青木桑，发生了什么事吗？”
　　青木光司低头行礼道，“德康大人求见吾王。”
　　德川大人，便是扶桑国内旧幕府势力里最大的德康派系家主了。
　　绯宫优子抬起头看了一眼桌案上的手机时间，“这个时间……？”
　　青木光司也是有些不解懊恼，“是……德康大人他脸色很不好！”
　　绯宫优子微笑着露出理解的表情，“大概是有什么急事吧。”
　　青木光司这才发现他年幼的王即使在苦修课业的时候，也依然没有对自己放松，穿着复合礼制的浅色和服，无论何时，这个看上去十分柔弱的的王，都竭尽全力维持着王室和她身为王的尊严，绝不肯让别人抓到半点痛脚。
　　宫内厅秘书官嘴唇动了动，放弃了阻止，但还是劝诫道：“既然是德康大人他们来求见，那么王等在这里就可以了。”
　　清安王清秀脱俗的脸上露出了微笑，她摇摇头，“德康先生既然这么晚匆匆而来，一定是有重要的事情，作为王的我绝不能放任自己，变成高高在上只会看着别人为国出力的花瓶王者就不好了。”
　　“这说的是什么话！”青木光司激动的反驳道：“吾王是全世界最称职的王者！”
　　青木光司心中为自己的王十分不平，明明是王者，却一直被幕府势力打压，还隐隐被公卿派系所借力所利用，在青木光司眼中，除了王宫御所里那些，由最平民武士招募而来的忠心耿耿王宫护卫以外，其他人都对权势孱弱的清安王意图不轨。
　　绯宫优子笑道：“小葵现在也是这么想的吗？”
　　青木光司瞬间尴尬卡壳了，“这个……这个，小葵还是更喜欢永嘉公主……”
　　作为宫内厅秘书官的青木光司先生，原本不必要承担清安王的对外发言窗口，但他实在是太崇敬自己的王了，再加上清安王温柔害羞少言，所以青木光司在网络和新闻采访上，一直用很正面的言论为自己的王拉印象分。
　　作为少有的能够了解清安王的渠道，青木光司相应的也很受扶桑媒体和网民欢迎，大家都希望每天在他微博或者口中，多得知一些清安王的信息。
　　在前几天的时候，青木光司送自己七岁的女儿去上学，半路上遇到记者采访，最后采访完青木光司，记者还多问了小萝莉青木葵一句：小葵也像爸爸那样喜欢王上吗？
　　小萝莉躲在爸爸腿后，怯怯探出头来，在爸爸鼓励了一下后才结结巴巴说：“喜欢……瑶殿下……”
　　“哈？？？”
　　“就是永嘉公主。”小萝莉有些害羞的笑着，拿出自己的钥匙圈上卫瑶光的萌版小人，献宝一般递给记者看，“我们学校好多人都喜欢。”
　　记者干笑几声，接着提问道：“为什么这么喜欢永嘉公主呢？”
　　小萝莉歪了歪头，沉思片刻，“她好看！”
　　当时场面一度十分尴尬……
　　绯宫优子半开玩笑道：“如果小葵喜欢其他人的话，那我可要难过了，可如果是瑶殿下的话那就完全没关系啦。”
　　说着，她站起身来整理了一下和服走出和室，“走吧，去看看德康先生有什么要事。”
　　几个王室护卫从暗处走过来，默默守卫在自己的王身边。
　　而在其他人眼里礼仪无可挑剔的王者，却是打开了眼前只有自己能够看得见的系统页面。
　　“系统君，请问瑶殿下现在对我的好感度进度是多少了？”
　　【45了，八分钟前刚刚好感度+3！】
　　“喔……”
　　在脑海里轻轻应答了一声的绯宫优子，抬头看了一眼头顶的星空。
　　“今天的扶桑，没有月亮也没有星星啊。”
　　青木光司在一旁道：“天气预报里说明天可能会有大雨，所以今晚有乌云遮盖天空。”
　　年轻的王者静静听着，而后微微笑道：“这么暗的天色，要是什么都看不见就让人烦恼了。”
　　又轻轻笑道：“还好，御所里灯火通明。”
　　=============================
　　卫瑶光拿着手中的写得满满当当的宣纸，仔细看了半天，很久以前在含光宫里在京城皇宫的时光，一帧一帧像是电影画面一样从她眼前划过。
　　优子是又害羞又大胆的姑娘，说她大胆吧，偏偏怯弱可爱得像是小兔子，说她害羞吧，很多时候她却又可以一脸自然的，说出很多让人脸红的话来。
　　卫瑶光常常一脸烦恼的想要纠正她，而那个从来都温顺得像是兔子的姑娘，关于这一点也从来没有改过。
　　“世界上最好看的人，就是瑶殿下。”
　　“您的喜恶爱憎，就是我的喜恶爱憎。”
　　“这个零食……我记得上次瑶殿下多吃了两块，我偷偷猜测，您应该会有点点喜欢吧？”
　　“扶桑吗，大概是很陌生也很美丽的地方，但是也有突然不想回去的时候，因为扶桑没有瑶殿下。”
　　“瑶殿下最好了。”
　　很多时候，卫瑶光都会想，假如她们不是什么帝国公主不是一国之王，大概就可以愉愉快快的不管所有人所有事和那些看不见的责任，一起背上背包就可以去游玩世界，她们一定会是最合拍的拍档。
　　可是优子那时候想了一下后，她说，“假如我不是绯宫的话，我也无法遇见您了。”
　　是的，没有假如。
　　卫瑶光把绯宫优子寄来的礼物小心收起，拿起了禁卫送来的关于宋青云的调查资料。


第186章  清安王遇袭
　　假如这个词语，本身就是逃避的产物。
　　卫瑶光不是逃避现实的人，她从来都懂得自己身上到底承担着什么东西，所以新的一天，在昨晚看过了关于宋青云的最近几年资料后，她的大脑中已经飞速罗列出了几种应对办法。
　　推开窗口，漏进来满屋清晨的清新空气，日常的锻炼身体过后，恰好是七点左右，卫瑶光坐在书桌上，拿出笔开始在纸上写写画画。
　　卫瑶光的思路整理方式，也带着皇室的强烈保密风格，种种箭头和符号特殊用语千奇百怪，哪怕被人不小心看到上面的符号文字，也完全不知道是什么意思。
　　对于卫瑶光来说，假如宋青云真的能够对西南的经济建设有所建树的话，那真是再好不过了，西南局势的整合成功带来的巨大威望，将会在以后整合帝国局势的时候，起到巨大作用。
　　宋青云的确是聪明人，他太知道自己想要的是什么了，那么，见面会谈的时候，他的交换要求会是什么呢？
　　卫瑶光在之上代表宋青云的S符号上做了着重画圈。
　　任何人都是有欲望有想要的东西的，假如宋青云真的能够给自己想要的东西的话，那么他所谋求的东西必定也不会小。
　　梁孟说宋青云意图在于自己，这个卫瑶光心中有几分相信，不过却并不相信他在见面会谈的时候，会提出这种没品的要求。
　　宋青云是聪明人，他知道以卫瑶光的骄傲，如果真的提出那种意图的话，她只会优雅的拂袖离去。
　　手中的笔轻轻画了几个分散箭头，卫瑶光试图罗列宋青云到时候可能提出的一个一个要求，最后又一个一个划去。
　　说实话，卫瑶光倒真的有点想宋青云到时候，直接干净利落的提出过分的要求，然后自己再顺势离开了，对于对自己有所意图，尤其是这种意图还十分明显的人，卫瑶光并不太喜欢去应对。
　　正想着，外面却突然传来凌乱脚步声和人的呼喊声，“瑶殿下瑶殿下？！！”
　　梁孟？
　　卫瑶光轻轻皱了皱眉，“进来吧。”
　　刚刚进入卫瑶光书房的梁孟一副气喘吁吁的模样，上气不接下气道：“出大事了瑶殿下？”
　　卫瑶光轻轻把自己刚刚写满的纸张覆过去盖住，淡淡道：“什么事，慢慢说。”
　　梁孟杵着自己膝盖，赶紧整理了一下自己呼吸，站直身体道：“扶桑清安王昨晚遇刺，重伤了！”
　　卫瑶光的手一抖，她猛地站起身，“你……你说什么？！”
　　=============================
　　自从时间进入新世纪后，世界就越来越像是一个地球村了，一个国家发生了什么大事，马上就能在其他国家的网络上沸沸扬扬起来。
　　清安王遇袭的事情，是凌晨五点左右爆出来的，原本扶桑国内的几大媒体还想把这个大事压下去，但这种事情怎么可能压得住。
　　就算扶桑国内几大媒体同心同力要压，也还有网络媒体和各大微博大V，微博是源自中华帝国的发明，后来在中华联邦整个亚洲区流行开来，就算全世界范围里，都有相当多的受众，不说别的，微博几乎是亚洲中华联邦各国里最受喜爱的社交网络平台，无数粉丝过千万的微博大V在这里诞生。
　　这些微博大V可不管什么政治压力，只想用最惊人的消息博人眼球，只要这些微博大V有一个人漏了口风，那么这个消息就能点燃扶桑的舆论。
　　更何况，扶桑国内的媒体的站队也并不和谐。
　　事发的时候大约是昨夜九点多，凌晨四点半左右，扶桑国内一些微博大V开始隐隐约约爆出这件事，就在民众还有些茫然的时候，扶桑《京都日报》开始清晰明确的报道昨天晚上令人毛骨悚然的事件，并放出了一短视频。
　　而这个时候，扶桑民众也知道这件事情，为什么会被压下八九个小时候才被爆出。
　　视频似乎是来自御所的监控摄像，画面最开始是御所凉亭里，清安王与一个头顶地中海的中年人在谈话，宫内厅秘书官和王宫护卫，还有中年男人的家卫都站在距离亭子不远的地方。
　　而中年男人很容易就认得出来他是谁，旧幕府势力领头人，新闻上常常看得见的德康宗光。
　　画面没有声音，只能看到谈到一半的时候中年人突然格外激动起来，他甚至激动的拍了一下自己腰间的佩刀，清安王似乎有些讶异他的激动，不过还是微笑着安抚说了一些什么。
　　而中年男人却面上泛出凶恶之色，怒喊一声什么后抽出刀就朝清安王刺去，一刀穿过王的身体，鲜血流出来后，中年男人似乎才反应过来自己做了什么，腿一软就瘫倒在地上。
　　扶桑舆论顿时一片哗然。
　　“流了好多血，一看就好疼，好心疼王上……”
　　“到底发生了什么，德康宗光已经嚣张疯狂到这种地步了吗？！！”
　　“谁是懂唇语的高手，他们到底说了什么啊！”
　　“他们说得太快，我只猜得出德康宗光的最后一句，是在威胁王上。”
　　“我来吧，视频从1分52秒的时候的翻译：
　　德康宗光：我听说王要罢掉德康家在关东商业开发的权利，甚至还要罢免我陆军大臣的职位？！
　　王上：德康家在之前关东商业开发中重大失误，罢免也是幕府其余五家大臣的意思，寡人还在考虑。
　　德康宗光：王以为是谁让你坐上王的位置的，假如要罢免我的话，王的王座也不会安稳！
　　王上：在其位谋其政，您的威胁对我无用。
　　德康宗光：就算您不怕失其王位，难道不怕丢失性命吗？！
　　王上：这里是寡人的御所，我难道还能怕德康先生不成？！
　　然后德康宗光就拔刀了……_(:з」∠)_”
　　“八嘎八嘎八嘎，德康畜牲，幕府畜牲！！！”
　　“以前听说旧幕府五大家疯狂，其中德康家最气焰嚣张的时候，我还没有太大的感受，现在真是长见识了！！！”
　　“那可是王上啊，德康宗光连王上都敢动手，涉及王上媒体居然也敢为他压住这件事，可想而知这种事情他们以前做过多少，无法想象多少人在他们手上含冤而死，又有多少人连喊冤的话都没办法通过媒体发出来！！！”
　　PS：单单我啊，本来超想发狗粮的～(￣￣～)~


第187章  丰原浅纪
　　刚开始的时候热闹的还只有日本，凌晨六点以后几乎全世界都喧嚣了起来。
　　今年本来就是大事频发的一年，各国政要显贵们的矜贵脸皮都被放在地上踩了又踩，先是刚刚跨年夜没几天的时候，阿曼瑞克王储被爆出参加滥交派对，捂着小欧金金的照片都在社交网络上传疯了，后来阿曼瑞克王室委员会不得不紧急勒令媒体删除照片。
　　再后来二月的时候又是英格兰首相艳照门曝光，随后更接连爆出政治受贿等一系列问题，最后不得不引咎辞职。
　　三月份则是东欧又出事了，东俄帝国的已经逝去了好几年的那个名声享誉欧美的皇后，今年却突然被拉出来黑了一把，把一堆战斗民族小狼崽子嘴都要气歪了。
　　后来四月有中华帝国靖安帝的生辰，本来全球都觉得四月份的这股妖风要轮到中华头上，所有观众都搬了小板凳和瓜子准备看戏了，结果中华帝国屁事没有，却是法兰西又开始搞事。
　　法兰西王国国王流落在外面的私生女找到了，如果这件事情没几个人知道也还好，悄悄的就处理了，偏偏这件事搞得全国皆知，王室捏着鼻子认了这个公主也不是，硬着头皮不认更不是。
　　今年自从新年一来乱七八糟的事情，让全球娱乐舆论都热闹了许多，不少算命的看相的看风水的还有巫师巫婆神汉巴拉巴拉也开始跳出来，说今年地球时运不济，上半年全国有很多国家都会出事，这种大抽风大概要到下半年才会回转。
　　本来吃西瓜群众还在准备关注地球哪家王室又有花边新闻，结果这次扶桑一下子就搞出一个大新闻来。
　　国王遇刺，卧槽牛逼啊！
　　全球的君主们，有多少年没被刺杀成功过了？！
　　当然，幸灾乐祸的毕竟还是少数，毕竟清安王是个漂亮柔弱而且善良（？）的王者，天然在舆论上就占据上风。
　　在京城时间八点还不到的时候，一堆民间政治家民间侦探已经微博国际版上开始分析了。
　　中华网友，“关于那份视频的唇语分析，我已经请这方面的专业大神我师兄又分析一遍了，之前那个唇语翻译基本是对的……话说幸好昨晚御所摄像头完好灯光明亮，要不然大晚上的没有这么明显的证据的话，估计扶桑媒体能直接把这件事直接压下去。”
　　英格兰网友，“那个请问幕府是什么……我在不少新闻里看到很多次这个词语，很厉害吗(?O?)”
　　扶桑网友，“我先为楼上解释一下，幕府一百多年前掌控我们这个国家的实际最高权利，现在依旧有相当大的影响力，连王族都比不过他们气焰嚣张。”
　　法兰西网友，“所以真的是因为扶桑女王要罢免那个凶手的官职，所以就发生了刺杀吗，啧啧，为什么不用决斗呢，这种事故一点也不罗曼蒂克？”
　　扶桑网友，“从视频中得出的信息，是发生了新一轮分蛋糕的夺权，统率幕府的势力原本有五家，现在其余四家觉得德康家锋芒太过打算击溃后瓜分德康家。由此他们做出的第一步，就是借用之前德康家在关东区商业开发的重大失误，打算把德康家从关东区开发中踢出去，最后关于罢免德康宗光陆军大臣的事情大概还在讨论中，却不小心被德康宗光得知了消息。”
　　中华网友，“继续分析下去的话，应该是德康宗光得到这个消息后慌乱失措，如果真的被踢出关东区开发，然后还被罢免在德康家最重要的实权职位陆军大臣的话，那么德康家经济军事上都将很快失去影响力，德康家也将很快树倒弥孙散。所以德康宗光第一时间想的就是，连夜找到想要击溃德康家的敌人组织中最软的柿子――清安王。”
　　扶桑网友，“楼上大大分析得对，我国王上平常人设就是羞涩怯弱，德康宗光大概以为他稍稍恐吓一下王上就会投降，谁知道王不仅没软弱下来，偏偏强硬得让他害怕……”
　　德意志网友：“楼上两国的人都好可怕，以前听说亚洲各国王室阴谋诡计坑人技术领先全球的时候，我还不信……”
　　意大利网友：“呜呜呜我也是啊，我看视频还一愣一愣的的没有反应过来，他们居然就把人家穿什么裤衩都快分析出来了……”
　　法兰西网友，“我只有一个奇怪的，德康宗光少说也是一个大家族负责人吧，怎么这次这么冲动就拔刀了……”
　　西俄网友，“自己都快死了拉一个人垫背呗，再说家族都快完蛋了不疯才怪，和东俄那群没脑子的家伙差不多。”
　　东俄网友：“楼上西俄软蛋，艹你全家的弗拉基米尔！！！”
　　==============================
　　清安王遇刺这件事情迅速登上新闻头条，全球都在对这件事情议论纷纷，不过不说其他，什么也没干就被扯入这次暴风中心的幕府其余四家，简直是要比窦娥都冤了。
　　“嘭！”
　　和室中想对而坐的四人，右座那人猛地拍了一下矮桌，“德康宗光是没脑子吗？居然直接进入御所行刺？！！”
　　“新信君不要动怒。”一个头发花白的老人沉着脸道：“现在最重要的事情是控制舆论，不要让这次的大火烧到我们身上。”
　　鼻下有丹仁胡的中年男人是北条家家主，怒道：“坂田你说得好听，现在德康家控制下的那几家媒体眼看压不住这件事，已经开始拉其余幕府四家下水了！”
　　头发花白的老人轻轻咳了一声，目光转向四人中的最后一人，“丰原桑，你有什么好的建议吗？”
　　丰原家的家主是一个二十六七岁年纪的女人，容貌漂亮，风韵迷人，面上带笑，“我的意思嘛……现在最重要的是等待王上醒来。”
　　北条胜平怒道：“那个小孩子王醒来当然会为我等去除污名，但是现在她蛮京都的医生大夫都对她的伤势束手无策，我们就这样干等着吗？”
　　丰原浅纪笑而不言，头发花白的坂田彰看了他一眼，没说话。


第188章  瓜分与合作
　　这次在坂田家的幕府四家会谈不欢而散，最后坂田彰留下了丰原浅纪。
　　“丰原桑承袭丰原家家主，已经快两年了吧。”
　　“今天的话，正好两年两个月呢。”
　　坂田彰叹一口气，“丰原桑年少而多才，我自从三十九岁继承坂田家以来，也快二十年了，这些年看着坂田家在扶桑起起伏伏沉沉落落，说不感叹的话那是骗人的。”
　　丰原浅纪微笑着听他说着，很少插话。
　　“我出生的时候已经是仁康年代，没经历过那次昭和动乱，但也能够从长辈忌讳的只言片语里了解得到，我们对岸的国家究竟是有多么强盛和强横，哪怕是隔着一个遥远的海湾，都能让昭和殿下自尽以求宽恕，让那时候扶桑的扶桑无数家族覆灭成灰烬……当年统一的幕府，也被分离成了幕府五家。”
　　丰原浅纪轻轻道：“如果不是那次昭和动乱，幕府五家也没有机会借机而起，只是幕府里浑浑噩噩中下层势力而已。”
　　“丰原桑说得对，时势能够无数人跌落尘埃，也能让无数家族趁风而起。”坂田彰给自己倒了杯茶，“所以，最重要的还是能不能抓住时机。”
　　丰原浅纪点头行礼，表示受教，又道：“所以这次，坂田老先生是看到危险也看到机遇了吗？”
　　坂田彰哼笑一声，“丰原桑也看到了，不是吗？”
　　两个人都是聪明人，这一次的意外事件虽然事发突然，但是他们都敏锐的感觉得到这越来越凶猛的暴风里，有人或者说有一个势力在背后默默推波助澜。
　　这个势力或许背后实力算不上大，但对于这次事件，有着天然独一无二的优势和舆论导向。
　　丰原浅纪和坂田彰对看一眼，不约而同露出笑容，“王族。”
　　扶桑的王族弱势是出了名的，就连天皇都被扶桑国内势力打压了上千年，更别说是王族了，不过是占了一个清贵的身份，真要算起来的话并没有什么权利。
　　尤其是近代，昭和天皇为了平息中华帝国武宗皇帝怒火自尽了，日本被改国号为扶桑，天皇也从此被降格称王，随后的仁康王东渡中华，再后面的纯明王日常夹着尾巴做人，清安王好不容易回国了却出了这档子事情，扶桑国民瞬间就怒了。
　　自从那次黑暗的昭和动乱以后，扶桑六十年来经历了三位国王，而且这三位国王还都在另外一个遥远的国家“学习”，六十多年来，扶桑国民对于对于王室的认同感已经被刻意削弱得十分厉害，而这一次，扶桑的王族们很显然敏锐的感觉到，自己等了很久的机会来了。
　　国王遇刺，动手的居然还是国内重臣，这说明什么，说明臣属已经嚣张到了无法忍受的地步，王权也被压制到了无法容忍的地步。
　　过往上千年，哪怕是幕府统治扶桑天皇统而不治的时候，发生过幕府将军对王拔刀的时候吗？
　　没有！！！
　　但是德康宗光动手了！
　　王族是不是好可怜啊……
　　所以民众你们要不要认同王族要不要滋磁一下王族嘛……(??益?)
　　王族，他们想要把国民的这股怒火转化为认同，在把这种认同转化为实际权利。
　　权利就那么大，是不会有多出来的一份的，要想有权利只能只能去争去抢去拼去杀。
　　说来有些困难，但对于扶桑王族来说，也并不是困难得无法做到。
　　扶桑王族因为在军事和政坛上一直被打压，在这两条路上也一直没什么建树，但相对的，他们对于扶桑的文化娱乐方面却是做得不错。
　　扶桑国内动漫产业和【和谐】产业，还有网络娱乐产业，很多都是王族的人在后面接受承办，甚至连微博都是当初王族的人出面引进来的。
　　这些产业在当时比起其他产业来说算不上暴利，还需要用心去经营，幕府五家也就没有没去抢食，把更多的注意力放在城市开发之类上了。
　　但是让幕府五家没想到的事，这些年以来，扶桑的动漫产业发展越来越好越来越让人眼红，不仅如此这些产业里的舆论潜移默化实在是让人心惊。
　　之前幕府五家原本不打算迎接绯宫优子归国的，不过后来一部隐隐影射了幕府针对王上的动漫大热，民众开始狂热讨论清安王回国和幕府辣鸡以后，幕府才不情不愿把清安王请回国。
　　再到后来，幕府原本以为不会有意外的舆论封锁能力，也在这一次遇袭事件里彻底崩塌。
　　现在的扶桑，只要稍微关注网络的人，都能看得见网络上对于幕府五家的痛斥言论――微博这个口子，已经被王族打开了。
　　接下来，只要清安王不醒来，王族想把舆论变成怎样就变成怎样，而清安王醒来的话……鬼知道她会不会因为这件事对幕府五家彻底怨恨？
　　从现在的局势来看，德康家大概已经没救了，剩下的幕府四家要想安然度过这次难关，那么势必要和王族达成妥协共存。
　　而这种妥协，无非是让权让利。
　　让权让利对于所有人都是割肉扒皮抽骨一样痛苦，当然，也有其他办法，比如……让其他人来被割肉扒皮抽骨。
　　这种损人利己的事情他们做起来当然没压力，不过一个家族吞不下身下三家，两个家族的话倒是能够一个平分一个，而那个被割肉扒皮的选择，幕府其余四家中的北条家和新信家再适合不过了。
　　坂田彰现在和丰原浅纪达成共识，假如能够成功的话，这一次不仅不用交出两家的权利和势力，说不定还能更进一步。
　　这便是，危机与机遇共存的机会了。
　　坂田越想越兴奋，“这下德康宗光的陆军大臣势必保不住了，我看不如交给王族？”
　　丰原浅纪道：“丰原家已经有了海军大臣，对这个没意见。”
　　坂田彰点头，“那交给谁能够利益最大化呢，香彦宫郡王倒是和我们两家关系不错。”
　　听到这话，丰原浅纪眯了眯眼，而后道：“我们可以把这个善意释放给全王族，其他的就不必多管了，反正到时候无论谁成功都要承我们的一份情面……”
　　坂田大笑：“说得也对！”
　　微笑着的丰原浅纪还有一句话没说。
　　最重要是，王上还没醒来。


第189章  弑父
　　京都德康宅。
　　德康宗光烦躁的拧着眉头，不时出声催促着收拾行礼的仆从，“蠢货再快一点！！！”
　　绫子走进来的时候，满屋子都人来人往乱七八糟的，不时有仆从对她躬身行礼：“大小姐。”
　　绫子是德康家大小姐，气质优雅黑发柔顺，面容姣好，表情娴静温柔，穿着颜色素雅的和服，她是那种一眼就看得出来的称职大家小姐。
　　一路走进德康宗光的和室，绫子才恭谨的叫了一声父亲。
　　德康宗光漫不尽心嗯了一声，又催促了一下仆从后，才转过头来对自己女儿摆出威严的脸色来，“绫子，这次德康家就拜托你了。”
　　绫子柔柔的应了一声，而后问道：“父亲，没有考虑过在国内应对这次的事件吗？”
　　行礼已经差不多收拾好，德康宗光让仆从们赶紧出去，顺便关上门。
　　这时候，德康宗光面上才露出一副轻蔑而厌恶的表情来，“国内那些健忘的蠢货，无论多么愤怒的情绪都会很快遗忘，到时候我在再回来的话，陆军大臣就算不再是我，也依然会在德康家。”
　　绫子静了一下，“那我呢？”
　　德康宗光“嗯”的疑问一声，似乎不太明白自己平常乖巧的女儿想说什么。
　　绫子抬头直视着自己父亲的眼睛，“我说，那我呢？被父亲遗弃了的绫子，要留在这里承受您愚蠢行为带来的后果吗？”
　　德康宗光外逃，这件事情德康家势必要有一个人出来作为替罪羊，这个人，德康绫子再适合不过了，一定可以大幅度平息公众的舆论怒火。
　　德康宗光脸上的茫然很快变成了怒火，他霍然起身，“绫子，你是我的女儿！”
　　既然是女儿，那么做为替他承受这一次民众怒火的替罪羊，不也是应该的吗？女儿为父亲牺牲，这不是做为女儿的荣耀吗？？为什么还要问出这种不该问的问题！
　　绫子轻轻道：“您也是这样对母亲说的吗？”
　　德康宗光静默片刻，不敢置信的看着自己女儿，“你说……什么？”
　　“我都看到了。”绫子平静的站起身，“明明是您的错，但五年前把姐姐送给别人的人是您，明明是你的错，但两年前让母亲被那些人侮辱了的是您……事后以母亲败坏了德康家名声的理由让她自尽的，也是您。”
　　德康宗光满脸恼羞成怒的色厉内茬，“胡说八道……你这个孽女给我闭嘴！”
　　“这样的无能又愚蠢的您，之所以能够成为德康家的家主，是因为太懂得让别人为你承受苦难吗？”
　　话音刚落，宽大的和服袖口中一把短刀滑落到绫子手中，她手持这把短刀狠狠刺入德康宗光的胸口，德康宗光措手不及，痛得倒在地上。
　　德康宗光虽然政治智商有所短缺，但毕竟是德康家的家主，享用德康家偌大资源的他平日里经常锻炼自己的体质体力，倒也不至于立即死去，虽然胸口剧痛口中格格的说不出话，他还是伸出手用最后的力气掐住了绫子的脖子。
　　绫子完全没有反抗，就这样看着被自己捅了一刀后掐着自己脖子的父亲，平静的眼神似乎是在说：来啊，来比赛试试看谁先死？
　　几乎呼吸不到空气的绫子脸色渐渐涨红起来，她胸腔像是要爆炸，眼神却是越发平静如水，她平静如水地用力拧动了手中的刀柄。
　　随着短刀搅动，德康宗光胸腔中的鲜血顿时扑扑地溅到了绫子白皙的脸上，被穿刺了心脏的男人瞪圆了双眼，掐着绫子脖颈的双手最终还是用尽了最后一点力气，而这个动作除了让他的嘴巴里也喷涌出大口大口的红色血液以外，再没有其他的作用。
　　绫子长长喘了口气，从胸腔里弥漫而来的是淡淡的血腥气，“死在您最瞧不起，最不觉得会反抗的女人身上，很不敢置信吧？”
　　绫子微笑的不断捅着自己父亲的腹部，异色的肠子都快要从伤口处流出来，“但是哦父亲，请您搞清楚一点，母亲宁愿自尽都不愿意反抗不是她无法反抗，只是因为她爱您……而那种愚蠢的感情，我半点都没有。”
　　“去地狱忏悔吧，蠢货。”
　　德康宗光死不瞑目的圆睁双眼里，属于生命的光彩渐渐消退，虽然他的尸体还有温热，但眼前这个被称为父亲的人，的的确确是死了，也的的确确是死在她手上没有错。
　　绫子抽出短刀，随意在德康宗光还在抽搐的尸体上擦干净血液，站起身，“来人。”
　　有两个仆从进来，看到地板上还在不断流出鲜血的尸体，顿时大吃一惊高声道：“大大大小姐……家主他……”
　　德康绫子漫不尽心收起短刀，仿佛生怕别人看不出她弑父了一样，“父亲畏罪自杀了，备车，我要去御所王宫为父亲请罪。”
　　“是……是……”两个仆从几乎都颤抖得像小鸡仔一样。
　　在坐车去往御所的路上，德康绫子打电话通知德康家旗下的两家媒体，宣布了德康宗光畏罪自杀的消息，并让他们立刻停止把幕府五家全部拉下水这种拉仇恨的行为，要把这次事件所有罪责全部堆到德康宗光头上，更要把德康家摘出来。
　　德康绫子并不担心这两家媒体不听话，失去了德康家庇护的他们只是水中浮萍，之前他们是想着绝望同归于尽，而现在有了能够保住德康家保住他们自己的办法，都是一把年纪的老狐狸了，接下来自然明白该怎么做。
　　而后，德康绫子在自己微博上，以德康家大小姐的身份首先发表了长微博：犯下了重罪的父亲已经畏罪自杀，德康家虽然不知道家主为何要做这种大逆不道的事，但同样自认罪行难以宽恕，愿意请王上随意处置。
　　最后，她拨通了手机上一个陌生的电话。
　　“我已经做了。”德康绫子神情平静，“你果然说得对，我和你是同类……所以，和我合作吧，毕竟世界上在没有比我更适合你的同类了。”
　　绫子似乎听到那边的人说了什么，“什么，你在等王上醒来？”
　　“不用等了。”德康绫子平淡的回答着，“王上的病没有医生能够医治，不过，王等的药却要来了。”
　　PS：明天要忙着赶车，今天就不凌晨更新了，早码早发吧……好困哦，错字明天起来改，嗷呜～！


第190章  抵达扶桑
　　一架标有中华帝国皇室黑龙红底标识的私人飞机，缓缓停在了京都国际机场停机坪上，随后一群黑衣年轻人簇拥着一个少女，走出了京都国际机场的特别飞行通道。
　　女仆长小姐低声在卫瑶光耳边道：“您来到京都的消息被泄露出去了，等下可能会有很多记者。”
　　卫瑶光皱着眉轻轻点了点头，而后带上墨镜，她这次来到扶桑太赶时间，现订飞机航班的话，速度远远不及她那性能和飞行速度都极快的私人飞机。
　　这架被粉丝昵称为“瑶光号”的私人飞机，在全球都有相当的的知名度，无论是独特的颜色和它的专属标识都让它相当显眼，只要一起飞就很难瞒得住，卫瑶光对这种事情早有预料。
　　虽然心中早有预料，不过这次记者的人数还是让卫瑶光头都快大了，刚下飞机走出飞行通道后，还没感觉自己站稳在异国的土地上，一大帮埋伏已久的记者便围到了自己的车前。
　　各国记者一个个扛着长枪短炮，迫不及待的想要采访她，隔着层层皇家护卫，她都能听见那个垫着脚的矮个亚裔女记者在人群外用发音不太清晰的中文大喊：“永嘉公主，我们是京都电视台新闻栏目的记者，想请问您……”
　　她的话还没说完，后面一个金发碧眼的高大男记者差点把麦克风直接顶进来，大喊道：“永嘉公主永嘉公主，我是《伦敦日报》的记者，请问您这次来到东京是因为以私人的身份，还是代表中华帝国？！！”
　　“瑶殿下瑶殿下，我是《自由日报》的记者，请问之前安南的反政府组织持有中华帝国武器这件事情，您怎么解释？中华帝国之所以资助安南反政府恐怖组织，是因为对安南现在的政府感到不满吗？”
　　“永嘉公主你好，我是《魅力》杂志的记者，请问您有没有时间接受我们杂志一个专访，只需要耽误您十几分钟的时间，随时随地都可以！”
　　“永嘉公主，你对今年《皇室风尚》把你评为全球最想拥入怀中的女性这件事情，怎么看？”
　　身着黑衣皇家护卫一边快速走着，一边把卫瑶光里里外外围得严严实实，他们在人群中眼观四路耳听八方，利用手臂和身体做阻挡，形成了一个没有记者可以触及得到的小区域，而卫瑶光和女仆长小姐则安安稳稳在这个区域中，一言不发迅速朝前面走去。
　　皇家护卫们身体硬得像是一堵墙，再加上阻挡记者经验多到不得了，一路把卫瑶光安全护送到机场大厅外，早就打电话准备好的轿车前。
　　各国记者虽然没办法直接跟卫瑶光接触，但还是一直试图隔空喊话式采访，卫瑶光直到走到轿车旁边的的时候，才转过身对所有人说道：“不好意思诸位记者，我现在的确没有心情接受采访，如果各位有采访需求，请先和中华帝国宗人府联系协调，我个人暂时不会直接接受任何形式的采访，谢谢大家。”
　　好不容易上了车，女仆长小姐轻轻拍了拍汽车后座坐垫，露出了不太满意的神情，“瑶殿下，您要在扶桑呆多久，需要把西京那辆特制防弹轿车空运过来吗，扶桑毕竟不太安全。”
　　卫瑶光摘下墨镜，有些困倦的靠在靠背上，“唔……女仆长小姐去安排吧。”
　　一边说着，卫瑶光一边拿出自己手机，开始搜索清安王遇袭事件的最新报道，她今天都不知道自己刷新了多少次各大新闻平台了。
　　今天从《中华报》《伦敦日报》等各国权威媒体，再到各地电视台、报刊以及各大网站，微博热门话题里，基本上都将清安王遇袭重伤的事情放在了最重要的位置与板块，但是同样的，几乎所有媒体关于绯宫优子的伤势都没有什么准确的消息，只知道伤势很严重，生死概率几乎是一半一半。
　　看着一张张照片里的绯宫优子躺在血泊里，看着她苍白虚弱的脸和紧闭的双眼，卫瑶光不知道为什么自己这么难受，就像她不知道今天为什么要立刻推掉宋青云的约谈，坐上自己平日最不愿意做的显眼私人飞机，用自己能想到的最快的速度赶来这里。
　　内心像是被密密麻麻的针扎了一样，某种隐隐抽搐的痛让她难受至极。
　　什么都不想说，只想走到她面前握住她的双手，看到她笑颜如花对自己说，“我没事的。”
　　最新新闻搜了半天，关于清安王最新消息居然不是她脱离险境，而是西南机场里卫瑶光一脸冷厉表情和急匆匆的背影。
　　卫瑶光厌烦的关上手机，轻轻揉着自己太阳穴部位。
　　女仆长小姐心疼的把她放下来，头枕在自己腿上，双手轻轻在她太阳穴部位轻轻按摩着，半响后低声问道：“好一点了吗？”
　　卫瑶光眉头间舒展开来，轻轻嗯了一声。
　　=============================
　　卫瑶光在西南国际机场露面的时候，被眼尖的人看到拍下照片还传到了网上，那时候已经有不少人猜测她是不是要去扶桑。
　　而后关于过去这几年卫瑶光和绯宫优子一起外出游玩的照片，也被一张一张挖出来，原本只以为她们是有点联系的人，现在也纷纷推倒了自己的结论。
　　要知道卫瑶光最怕的就是外出和麻烦，在京城的时候她可以一个多月不出皇宫一次，而在西南时候，只要没有必须是她出面的大事，她就同样可以一个多月宅在总督府邸里，这让一些的从全国各地来想要蹲守她和她见面的粉丝失望不已。
　　这样的外出毋宁死的宅，这次却去直接坐了最快最显眼的私人飞机，漂洋过海的去到另外一个国家，她对绯宫优子的重视和在乎是显而易见的。
　　而现在，吃西瓜群众在意的，就是卫瑶光打飞的赶去扶桑，到底是以中华帝国的名义还是个人的名义。
　　假如是后者的话那就十分让人玩味了，这位公主殿下前十七年一直和各国王子国王们传绯闻，从此以后，是要只和各国公主女王传绯闻了吗？


第191章  投资之神
　　卫瑶光赶到距离御所王宫不远的京都第一医院的时候，绯宫优子还没醒来。
　　她隔着病房玻璃窗看了许久，转身低声道：“京城的御医什么时候到？”
　　女仆长小姐也低声道：“徐御医和王御医刚刚接到了御医院指派，已经在赶过来的路上了。”
　　作为全球最强大的国家之一，中华帝国的皇室有着颇为可观的影响力，不仅手握军权还财大气粗，拥有着一些挂名在皇家旗下专门为皇室服务的组织。
　　比如在皇帝和宗人府下的就有好几家闻名全球的投资公司，原本普通皇室成员是需要颇为苦逼的努力的，不过卫瑶光不同，她要面对的课程考试，和能够拿到的资源都和普通皇室成员截然不同。
　　八岁那年，卫瑶光经过了系统的金融投资课程学习后，接到了新的投资课程实践，老师拿了一千万中华币的投资金让她投资，当时的卫瑶光摇摇头，说这些钱不够。
　　金融投资课程老师默了一下，果断放弃了自己原本的想法，和靖安帝禀告了此事后，卫瑶光得到了帝国皇家银行十个亿的有息贷款投资金额。
　　然后卫瑶光投资了当时还处于草创阶段了国内某搜索引擎，某即时通讯软件，还有某电子商务网络……然后投资课程眼睁睁看着自己的学生，做出了超出全世界所有人投资人认知的成果―――投资回报率高得让人说不出话来，不仅连本带利的还干净了从皇家银行的贷款，投资利润更是让所有人目瞪口呆。
　　九年前以5000万中华币买下草创阶段的极搜集团40%股份，目前为止已经涨到了约500亿美元的市值，八年前以一亿五千万中华币的容资买下了初生的迅达集团40%股份，目前为止迅达的市值是1100亿美元左右。
　　而最夸张的电子商务寻宝集团，行内投资人对他的估值最低是1000亿美元，因为还未上市，目前寻宝集团的估值价格还在不断上涨中。
　　寻宝集团卫瑶光本来想直接投资这一行的，但那时候她发现这个产业居然还没有人来做，讶异郁闷之下，她直接用了十亿剩下的钱找了猎头寻找这一方面的人才做电子商务，在她描述大致框架和运营方向后，一群技术人才战战兢兢开始做这个帝国里从未有人做过的事业，那时候大多数人都觉得小公主是钱多钱得慌了。
　　那时候帝国还是以实体商业为主，技术人员里很少有人对这个新事业抱有期望的，然而没想到不过九年而已，现全帝国但凡有手机有电脑的人，都会有一个寻宝网PC客户端或者app客户端。
　　当年的十亿中华币现在回报率到底有多少，卫瑶光的金融投资课程老师已经不想算了，他整个人都陷入了一种茫然懵逼的状态，后来不顾靖安帝的挽留毅然辞职。
　　“陛下，现在的我哪怕做瑶殿下的学生，都觉得还要再去深造学习几年才行……”
　　现在的卫瑶光已经不再管名下到底有多少钱了，她现在的注意力已经放到了西南大区的兴衰得失上，而自己的全部投资和名下产业几乎都交给了专门的职业经理人打理，只是偶尔隔段时间后，会从禁卫哪里查看一遍自己产业的基本问题。
　　卫瑶光投资天份或者说投资运气挺不错，除却网络互联网之外，也有投资一些实业和私人组织，而且大多都在盈利，但其中最引人注目的反而是一个几乎不盈利还用在亏钱的组织。
　　那便是如今挂名皇室下但也不仅仅为皇室服务的御医院，作为全世界医术首屈一指的存在，御医院几年前却几乎被皇室投资组织“亏损而无用”为理由以解散。
　　帝国皇家医院和京城第一医院，都是设备设施和医生资源条件在全帝国乃至全世界数一数二的，在这种情况下，由皇室掏钱供养的御医院几乎已经成为了累赘。
　　后来卫瑶光发现了这件事情后，主动掏钱代替皇室成为御医院的供养人，从此后御医院三百国士再不用担心薪俸和研究资金，接受了良者进劣者退的淘汰体制，这些御医本就自身医术几乎臻至满级，满世界的游医磨练自己的医术药术伤术针术丹术后，御医院的鼎鼎大名已然传遍世界。
　　御医院几乎不对外服务，除非是皇室刻意要卖某某人情，而这个几乎能够从死神手中抢夺生命的组织，也为中华帝国博得了全世界无数政要权贵的人情，虽然这个组织卫瑶光每年都要亏损数亿中华币，但因为御医院而签下的国际合同和种种协定，各国政要做出的让步的价值已经远远超过万亿美元。
　　卫瑶光在投资圈内的称号：真.投资之神√
　　这次绯宫优子重伤，卫瑶光第一时间就通知了御医院让他们外派御医，但御医院对外伤最有造诣的两个御医都不在西南，卫瑶光来不及等御医，直接坐了私人飞机用最快的速度感到扶桑京都后，两个御医才在帝国禁卫的保护下赶紧坐飞机赶过来，现在他们大概才刚刚上了最新飞机航班。
　　卫瑶光又隔着玻璃看了病房里的绯宫优子一眼，转身开始温言慰问承担优子安全防卫的王宫护卫们。
　　绯宫优子如今重伤无法接受探望，卫瑶光也只能隔着玻璃片远远看着他们一眼，还不如把注意力放在其他地方，比如保证优子能够够醒来的同时，也能够安全醒来。
　　卫瑶光一边用流利的扶桑语鼓励和赞扬着这些护卫，一面暗中观察着这些面对她时候，面上泛起激动羞涩的红色，但依然能够清晰准确回答问题的人。
　　他们的忠诚是卫瑶光用肉眼就能看得见的那样明显，双眼里的灼灼光辉几乎要溢出来。
　　卫瑶光轻轻颔首，眉宇间的担忧虽然还没散去，但还是道：“既然如此，我就把优子……把清安王的安全托付给各位了。”
　　王宫护卫们心中啧啧称奇，传言果然不虚，这位瑶殿下果然和他们的王上关系匪浅。
　　因为不是扶桑人还是和扶桑关系有点微妙的中华帝国皇室公主，卫瑶光没有理由插手他们的安全防卫，只能叮嘱在扶桑京都的禁卫们对此多留一分注意力。
　　在走出京都第一医院的时候，一个皇家护卫走上前来禀告。
　　“瑶殿下，德康家的大小姐求见。”
　　PS：不要问我为什么帝国这么强大，为什么货币换算还和阿曼瑞克差这么大，也不要问我为什么不说阿曼瑞克币要说美元……真相就是我不仅是数学学渣还懒得换算啊_(:з」∠)_


第192章  危险的绫子
　　德康家的大小姐是个看上去十分温柔娴静的千金闺秀，一举一动颇有大和抚子风范，即使跪在地上也是如此。
　　……是的，跪在地上。
　　卫瑶光看到德康绫子的时候，这位德康家的大小姐跪在京城第一医院里，一个并不起眼的地方。
　　如果是要请求原谅的话，那么她该做的应该是赶紧通知媒体和记者过来，大张旗鼓的跪在医院门口表示自己的过错，摆出最楚楚可怜的姿势吸引舆论的同情心……这时候大家就会“恰好”想起这个人其实十分无辜，只是被自己父亲牵连了的可怜善良大小姐。
　　当然，卫瑶光可看不出来她有多善良。
　　她刚刚在网络上已经了解到了，这一切的元凶德康宗光西京在家畏罪自杀，而他的女儿德康绫子也没有推脱罪责，而是代替她死去的父亲诚挚伤感而内疚自责的承担了一切错误，并说愿意接受王上的任何形式处罚。
　　现如今的扶桑没有连坐的说法，作为凶手的德康宗光死去后，德康家其他人理论上就不会再承担罪责，当然，德康家也理所当然再没有从前的荣耀和权势了。
　　而这种时候，德康绫子却悄悄来到这里诚心下跪请罪，并言称愿意接受王上的任何形势惩罚。
　　第一，德康宗光奇怪而突然的“畏罪自杀”。
　　第二，德康绫子刻意跪在这种不起眼的地方。
　　第三，德康绫子说的是愿意接受王上，而不是王室或者其他人的惩罚。
　　德康宗光的死亡还没有头绪，就暂时不说这个疑点了，但是后面，德康家原本就是破灭的既定结局，德康绫子却说愿意接受清安王任何形式的惩罚。
　　跪在这个不起眼的地方，说明她想吸引的不是扶桑国内的舆论同情，而是要吸引或许能够醒来后绯宫优子的第一时间注意力。
　　听上去似乎没什么问题，但前后结合起来，不难看得出她实际上却是在向清安王投诚，毕竟任何形式的惩罚，也包括献上忠诚。
　　卫瑶光猜测，此刻的德康绫子大概并没有掌握德康家的实权，所以她才会在网络上大张旗鼓的造势，却又在这里如此识趣的没有招惹记者来吸引王室仇恨。
　　这是个聪明果断而冷酷的女人……见面后短短几秒钟内，卫瑶光很快得出了自己对德康绫子的简单印象。
　　“十分抱歉在这种情况下和瑶殿下见面。”跪朝医院住院部大楼绯宫优子病房方向的德康绫子，面上依然十分优雅的神情。
　　卫瑶光面无表情的站在她的左侧边，“无妨。”
　　德康绫子笑道：“瑶殿下和王上的关系，果然和我料想中一样亲密。”
　　卫瑶光正抬头望着天空，听了这话后她的目光投注在绫子身上，“料想？”
　　她的确是有些奇怪，以前因为和绯宫优子刻意避嫌，她们亲昵的关系并不被外人所知，所以这一次她突然赶来扶桑，不少媒体才有些后知后觉的开始惊讶：原来永嘉公主和清安王的关系居然这么好？
　　但听绫子这话，她从很久以前就知道了卫瑶光和绯宫优子的亲近关系？
　　德康绫子轻轻笑道：“以前王上还没回扶桑的时候，我偶尔看到中华传来的视频，有些视频片段里王上看瑶殿下的眼神，那是很不一样的，十分亲近信赖的眼神。”
　　单看眼神就能看出来？
　　卫瑶光不置可否，问道：“你那么早的时候就关注优子，想要对她投诚吗？”
　　绫子道：“王上是唯一能够拯救扶桑的人，也是唯一能够拯救德康家的人。我愚蠢的父亲只能把德康家推进地狱，只有一个人才能让德康家重回正路，而能够让这个人掌握住德康家这把刀的人，只有王上。”
　　“那个要握住德康家这把刀的人……”卫瑶光面色淡淡，“难不成是你？”
　　绫子毫不犹豫点头承认了，“是我，也只有我。”
　　“我当然相信你有这个能力。”卫瑶光慢慢踱步到绫子身边，刻意侧身避开了她的跪的方向，她低声道：“毕竟，让德康宗光畏罪自杀的就是你不是吗，毕竟你等这个能够名正言顺动手的机会很久很久了。”
　　绫子微微笑了起来没有接话，似乎是在接受卫瑶光的夸奖一样，并不羞愧，只是道：“父亲不适合做德康家的家主。”
　　卫瑶光并不关心德康家父女的恩怨仇恨，她对于眼前的人有着天然的敌视，始终觉得这样过分危险的人在优子的身边的话，那简直是一颗随时都会爆炸的炸弹。
　　但是，卫瑶光也不能说阻止的话，这里不是她的国家，这里没有她的国民，就像她没有立场插手优子的防卫安全问题一样，她同样没有立场去阻止德康绫子对优子的投诚。
　　更何况，绫子这个人虽然危险度极高，但她的能力无疑是极强的，她代表德康家投诚远远要好过德康家就此破灭被其他人瓜分，对于现在急需最后听话又有实力个人班底的优子来说，绫子的投诚无疑是很重要的。
　　卫瑶光道：“所以呢？你来见我做什么？”
　　不该继续吹拉弹唱演完这场大戏吗，再召一些观众来热情捧场配合她的演出，突然把自己拉进来是要做什么？自己不拆她的台就是万幸了。
　　绫子这次许久没说话，片刻后她才轻轻道：“您大概低估了自己在王上心中的影响力，只要您稍稍透露出对我的半点不喜，王上哪怕再缺人手，这一次也一定要德康家彻底灭亡了。”
　　卫瑶光面无表情看着她，“所以呢，你想让我接受你这种随时会背身噬主的人，留在她身边？”
　　“第一，我很有用。”绫子从容的抬头看着卫瑶光，看着她即使面无表情依然倾国倾城的貌压寰宇的脸，“第二，即使我有稍微哪怕一点点噬主的倾向，您也会第一时间下手处理掉我，不是吗？”
　　卫瑶光轻轻抿着唇，陷入了沉默。
　　许久后，她才冷着脸离开了这里，“既然喜欢跪，那你就慢慢跪着吧。”
　　虽然卫瑶光无论语气和表情都算不上和善，德康绫子脸上却露出了松一口气的表情。
　　既然永嘉公主这一关过了，那么剩下的只有一个问题了……
　　“王上，你到底什么时候会醒来……？”
　　王上，你到底还会不会再醒来……？
　　PS：推荐一本书，超好看的说(??ω??)??
　　《我被系统变成傲受萝莉》变身百合受，主角很狠狠受的故事，总之欢迎大家去看啦??(@ωA*)??


第193章  东栖川宫郡王
　　御医院的两位御医很快就来了，他们去到病房里仔细而小心查看了一遍绯宫优子的伤势，而后他们神色沉重的走了出来，还没等卫瑶光说话，他们已经先道：“瑶殿下，把握不大。”
　　“几成把握？”
　　“不到一成。”
　　卫瑶光皱眉沉思片刻，“如果，给你们回元丹呢？”
　　一旁的皇家护卫还有些茫然，年轻一些的徐御医已经大惊道：“殿下……！！！”
　　别人不知道回元丹是什么，不知道这种东西到底有多珍贵，他们身为御医怎么可能不知道。
　　御医院里的的御医们分为从一到五个等级，他们每年还要举行种种测试挑战和评分，施行良者进庸者退的制度，如果有评分不过关的御医，轻则降级重则直接除名御医院。
　　在八年前的时候，一名天纵横才的专攻丹术和药道的御医发明了培丹法，并凭借这个创新一举从五级御医升为一级御医，并且成为现如今御医院仅有三名的一级御医其中之一。
　　回元丹是御医院的一个重大创新，它的主要理论是丹药内的药性是活跃的，是鲜活的，因此可以用培育人类一样的办法培育它，通过计算数据建立药模后，“喂”给它所需要的补药和专用药，而最终，这个被培育着的丹药的药性不但不会随着时间的流逝而流失，反而会越来越强。
　　这个当年看起来还有些异想天开的项目，是卫瑶光同意施行并拨款做研究资金的，这种石破天惊一样的创意当然不可能大规模复制，哪怕有一点点数据的错误，哪怕有一点点温度湿度和辐射的不适变化，丹药的培育也会马上失败。
　　这八年来，那位一级御医也不过培育成功两枚回元丹，经过药性检测，这两枚回元丹药性之活跃猛烈简直超出人类所能预期，哪怕是一个重伤必死的人，服下回元丹也能给予这个人一半重获生命的机会，另一半，则看天命。
　　假如不是那场大火直接让元祯太子夫妇只剩下了骨灰的话，这两枚药卫瑶光是一定要用在她父母身上的。
　　因为这种丹药太过于珍贵只有两枚，被存在皇宫中继续培育着，被御医院视为靖安帝和卫瑶光某天假如出了意外的专用宝物。回元丹的消息被捂得严严实实，他国别说借用购买了，几乎听说都没听说过。
　　而这种东西，现在永嘉公主却说她要给清安王用……
　　假如今上知道她宝贝孙女的救命宝药给了别人用……白胡子皇帝不舍得责怪自己孙女，但一定会狠狠怼一遍他们两个御医的啊喂！！！
　　王御医看了卫瑶光一眼，摸了摸自己下巴上的胡须，“如果有回元丹的话，我有六成把握。”
　　徐御医又惊又急，“王前辈！”
　　卫瑶光闭目沉吟片刻，而后缓缓睁开眼来：“好。”
　　王御医道：“扶桑王室那边？”
　　卫瑶光轻轻点头，道：“我会解决。”
　　王御医就轻轻一礼，“我等必定全力以赴，不让殿下失望。”
　　徐御医懊恼至极，但现在事情已经成定局，也只能跟着轻轻一礼，“必定全力以赴。”
　　=============================
　　听说中华帝国的永嘉公主要用自己从中华带来的御医为清安王做一个大手术的时候，扶桑王室很快就赶来了。
　　来的人以扶桑王室的东栖川宫郡王为代表，这是一个七八十岁的老人了，他穿着玄黑色的和服，须发皆白，年老的脸上光洁干净，没有多余的胡须，头发也整整齐齐梳到后面去。
　　虽然东栖川宫郡王已经七八十岁的年纪了，但他整个人依然给人以精致而雅致的感觉。
　　六十多年前的昭和动乱后，扶桑天皇降级为国王，皇室也降级称王室，而同样的，亲王也只能降级称郡王。
　　这位东栖川宫郡王是扶桑王室的宫内厅总长，可以说是扶桑王室最德高望重的，相当于中华帝国宗人府宗正一样的存在。
　　他一看到医院，就看到跪在角落里要默默长成一颗蘑菇的德康绫子，同行人里的一些人看到这种情况都有些疑惑，老郡王却假装什么都没看见，轻轻干咳一声眼观鼻鼻观心直接往前走了。
　　东栖川宫郡王在医院住院部大楼十二楼楼梯入口处，遇见了那位中华帝国大名鼎鼎的公主殿下。
　　她就站在公用椅子旁边，看着自下而上上来的东栖川宫郡王，仿佛是在这里等他许久了。
　　东栖川宫郡王看了卫瑶光一眼，垂目敛衽行礼，“永嘉公主殿下贵安。”
　　卫瑶光是上国公主，在中华帝国爵位体系中，公主品级等同亲王压过郡王，相遇的话是由郡王向公主行礼，不过虽然如此，东栖川宫郡王已经是七八十岁的老人了，卫瑶光自然理所当然不能稳稳受了他这一礼。
　　侧身避过这一礼，卫瑶光语气温和，“东栖川宫郡王贵安。”
　　东栖川宫郡王并没受到卫瑶光温和的模样迷惑，开门见山道：“永嘉殿下，请问吾王在哪里？”
　　卫瑶光垂下眼睫，淡淡道：“清安王正在准备进行手术。”
　　东栖川宫郡王握紧了右手，片刻后才道：“这是我扶桑王室的事情。”
　　卫瑶光道：“清安王事关扶桑大局，扶桑兴衰对中华联邦而言同样影响重大。”
　　东栖川宫郡王猛地提高自己的音量，道：“那么请问永嘉公主，手术有百分百成功的把握吗？”
　　卫瑶光立刻反驳道：“世界上没有百分百成功率的手术，但我知道如果不做手术的话，清安王百分百必死无疑！”
　　东栖川宫郡王脸上的肌肉都绷紧了，高声道：“假如吾王出事，谁来负责？”
　　卫瑶光顿了一下，淡淡道：“我来负责。”
　　东栖川宫郡王沉默片刻，他默默行了一礼，“请殿下记住自己说的话。”
　　说完，七八十岁的老郡王立刻带着自己一行人转身，走下楼梯就要离开这里。
　　卫瑶光道：“东栖川宫郡王要回御所吗？”
　　“等下还有扶桑王室的其他人来。”头发全白的东栖川宫郡王手握成拳，抵在唇边轻轻咳了一声，“我会在医院门口堵住他们。”
　　“也请殿下，千万记住自己说过的话，扶桑再也承受不了哪怕一次的玩笑了。”


第194章  我活过来了
　　绯宫优子几乎以为自己要醒不过来了。
　　她觉得自己像是做了一个漫长的梦，梦里她行走在漆黑无光的山洞里，四周是可以触摸感觉得到的狭窄坚硬石头。
　　不知道出口在哪里。
　　不知道光在哪里。
　　她不气馁不绝望，坚信自己一定可以找到自己希望的光，她脚步不停的一直走着，忽而看到前面有暖光的光。
　　在欣喜的伸出手去的一刻，她睁开眼来。
　　入目所见的，是长久不见光的眼睛敏感瞳孔里传来的刺眼光明，优子轻轻转动了一下自己的头，便看到床前正在削苹果的人。
　　优子的眼睛缓缓地睁大了，在她从模糊慢慢到清楚的视线中，变换不定的光影世界里渐渐有一个人的影子清晰起来，在这一瞬间，仿佛有一束明亮透彻的光照射在她晦暗阴暗的内心世界，几乎要驱走让她所有的痛苦和噩梦。
　　那个坐在逆光之处的少女，白皙纤细的十指下短刀和苹果轻轻转动着，不过片刻时间，她手上的苹果已经光滑的脱下来全部果皮。
　　她削苹果的姿态如此认真专注，专注得优子都要开始嫉妒那个被她注视着的苹果了。
　　病房的窗帘被卷起，暖暖的阳光头昏玻璃窗投射进来，无数的浮尘在阳光下仿佛点点星屑微光飞散，那个少女头发上被映了一层浅浅的光，而后她眼眸流转，看向了自己。
　　这一瞬间光芒似乎都要随着她的目光汇聚过来，所有模糊的逆光都被驱散，那人如熠熠朝阳，灿烂明朗无法言喻。
　　所谓居移气养移体，近十年的皇室生涯，刻在卫瑶光骨子里和一言一行里的皇室礼仪，在潜移默化中赋予了她一种格外光芒四射的气质。
　　明明她只是坐在这个素雅纯白的病房而已，但这个病房却却仿佛因为她的存在，瞬间变成了光芒万丈的奢华宫殿。
　　卫瑶光仔细看着她，片刻后才道：“你醒了。”
　　绯宫优子一下子就想到那次五年前时候，那时候京城某座山上桃花盛开，卫瑶光有点想去看满山桃花芳菲，但她还有很多课程。
　　那时候后的优子已经是满心执念的小姑娘，一大早吹着冷风去山上摘了捡了许多许多桃花回来，心心念念的瑶殿下看不到想看的桃花的话，那么她就要让桃花过来看她。
　　那次回来大病一场，后来病愈醒来后，卫瑶光便是这样仔细认真的看着她，也是这样说着：“你醒了。”
　　是没有疑问的肯定句，仿佛这段时间之前她心中的担忧恐惧从未存在过，仿佛她一直是如此从容且理所当然的认为她会醒来。
　　绯宫优子想要说话，但是嗓子却想刀割一样，卫瑶光看见了就要为她倒水，优子一看她的瑶殿下居然要喂她喝水，简直开心得心都要化了！
　　一旁的徐御医语气凉凉道：“瑶殿下，清安王重伤刚刚有愈合的迹象，饮食这些事情还是让专业人员来负责吧。”
　　卫瑶光一听觉得也很有道理，就放下了水杯，觉得让专业人员来照料优子也好。
　　绯宫优子：“…………”
　　苹果削了皮不早点吃完的话，苹果表面就会变成难看的颜色，卫瑶光削了一块果肉正要吃，却看到优子小眼神可怜巴巴的看着自己。
　　优子本来就瘦，这一次大病过后很是瘦得脸颊两边的颧骨突出，脸色苍白，唇色浅淡，下巴也尖尖的，像是一只虚弱的小狐狸。
　　卫瑶光看了看优子的目光，晃了一下自己手中的苹果，“想吃？”
　　优子轻轻点头！
　　卫瑶光还没说话，一边的徐御医又凉凉道：“瑶殿下，清安王现在的情况，只能吃流食。”
　　绯宫优子：……好生气哦，完全不想保持微笑了！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　徐御医看到绯宫优子愤愤不平的眼神，顿时更委屈了。
　　是的，委屈。
　　徐御医表示谁还不是宝宝啊，他这次和王御医私用了仅有的两颗回元丹之一，哪怕是卫瑶光亲口命令让他们用的，但靖安帝知道这件事后估计还是会气到爆炸。
　　靖安帝爱孙如命的名声举世闻名，就算生气到爆炸也会在离自己宝贝孙女远远的地方爆炸，生怕迁怒误伤到她，但对其他人可绝对不是这副样子，徐御医都不敢想自己回到京城御医院，超小气的陛下超生气后后怎样收拾自己和王御医。
　　一切的一切，都是这个清安王的错！
　　果然还是不忍心觉得是瑶殿下的错，嘤……
　　一旁的王御医笑眯眯出来打圆场，“清安王现在的确是只能吃流食，不过如果想吃苹果的话，可以特别做一点苹果羹。”
　　苹果羹啊……听上去还不错的样子。
　　绯宫优子喝了一点点温热的水润喉，虚弱至极的身体已经有了些许力气，她慢慢道：“……好……吃吗？”
　　卫瑶光认真想了一下，“到时候，我先尝一下试试。”
　　绯宫优子弯唇笑了一下，“好吃……才端过来给我吃吗？”
　　卫瑶光严肃的摇头，“好吃我就自己先吃完了。”
　　绯宫优子：“…………”
　　“谁让你病得躺在床上。”卫瑶光拢了一下优子耳边垂下来的头发，又为她掖了一下被子一角，“所以要快点好起来，好起来和有力气我抢苹果羹。”
　　优子皱了皱小鼻子，“才不会和瑶殿下抢呢。”
　　我一身所在一生所有都是你的，我所有的无论什么都愿给你。
　　卫瑶光看了她一眼后移开了目光，低低说了一声，“没出息。”
　　又道，“好好养病，我先出去了。”
　　趁着两个御医背身过去和卫瑶光行礼告别的短短时间，优子近乎贪婪的看着她的背影离开。
　　真好啊。
　　我活过来了。
　　=============================
　　卫瑶光走出医院的时候，禁卫过来报道最近扶桑各方消息，说幕府五家中丰原家和坂田家似乎达成了共识，现在他们把在他们看来已经是必死局面的德康家先放在一边，全力狙击北条家和新信家。
　　又说按照情报来分析，丰原家似乎有像清安王靠拢的倾向，一次性收拢了幕府团结了王室，这一次，清安王的的确确是获利最大的赢家。
　　禁卫漫不尽心开着玩笑，“假如不是我们禁卫比谁都要清楚清安王这次真的是差点就醒不过来的话，说实话，我都要以为这是清安王自导自演的一场好戏了。”


第195 章  幸运女神
　　王御医说，只要清安王抗过了这次的生死界限后，那么基本就没什么大事了。
　　绯宫优子醒来的第三天后，她的伤势果然情况稳定下来，已经可以坐着轮椅由卫瑶光推着在医院花园里散心了。
　　扶桑的建筑自成一家特色，不说气魄和格局，如果仅仅只说精致和人文布局的话，的确是相当的迷人。
　　花园里充满了庭水石砂，还有大片大片的不知名灌木植物点缀其间，阳光明媚满庭芳菲，哪怕是心情郁郁寡欢的病人，看到这种景色都会心胸为之一宽。
　　卫瑶光看向医院隔墙的远处，突然道：“德康家大小姐还跪在外面呢。”
　　这几天德康绫子倒是做戏做足全套的模样，一直跪在那个位置，而扶桑王室当然也不能让她就这样跪着，让人送去了软垫和食物还有水，德康绫子虽然都没有拒绝，不过也没有起来的意思。
　　那本也是理所当然的，她从来就不是跪给王室众人看的，她想要看到她这副姿态的那个人，只是绯宫优子一个人。
　　优子眨巴眼睛看了看卫瑶光，“殿下很关注德康绫子？”
　　看见卫瑶光轻轻点头，优子的眼眸中就飞快闪过一丝难以察觉的暗色。
　　想要独霸这个人的目光，想要她只看向自己，这种冲动的念头被囚禁在优子的心中，几乎在阴暗里发酵成为毁灭的欲望。
　　毁灭别人，或者毁灭自己。
　　而卫瑶光下一句话，则轻而易举的抚平了优子心中所有的阴暗和暴戾。
　　“前几天看到过，了解了一下这个人后，觉得大概能成为你很好的助力吧。”
　　是因为我的缘故，才对德康绫子有多一分的关注吗？
　　这样的认知让优子内心葛然明亮起来！
　　优子轻轻仰头看了眼推着她的卫瑶光的脸，“瑶殿下。”
　　轻轻嗯了一声，等了片刻后卫瑶光却没听到优子的声音，低头去看的时候，却看到她怔怔然看着自己。
　　两人的一上一下的目光在半空中交汇，片刻后是卫瑶光先移开了视线。
　　优子撑着下巴看着她，“瑶殿下，我突然觉得这次受伤也不是什么坏事了。”
　　卫瑶光淡淡训斥着，“胡说八道。”
　　“我说真的啊。”优子低低道：“我们现在身份不同，再也无法像以前一样想怎样就怎样了，我醒来时候看到你在我病床前，简直开心得恨不得德康宗光这样天天捅我一刀。”
　　“无论如何，受伤总不是件好事。”卫瑶光冷眼瞥她一眼，“你知道吗，你这次醒过来的概率差点不足一半，王御医都说了，这次你能活过来一半要感谢幸运女神。”
　　优子低头轻轻笑了一声，“瑶殿下就是我的幸运女神。”
　　在绯宫优子心中，她的生命的的确确是从遇到卫瑶光那一刻开始转变，从此幸运也好不幸也罢，她对于这个世界终于多了期待和眷恋。
　　一边这么想着，绯宫优子已经一边打开了只有自己能看到的半透明系统页面。
　　这个系统在好感度进度达到一定数值的时候，就会给予宿主一些奖励，在以前好感度越过10的时候系统从简单程序变成智能系统。而在好感度进度超过20的时候，系统奖励了初级催眠术这个大杀器。
　　催眠术给予了绯宫优子极大的助力，虽然她对于使用者精神力的要求极其严格，更有许多限制，比如几乎无法催眠大气运者和精神力抵抗强的人，比如就算每次催眠后对她自身的精神负担也很厉害，她几乎每次过后都会喝了假酒一样天旋地转满目晕眩。
　　而在好感度数值到达30的时候，系统给予了自己一个有些特别的技能。
　　幸运【残缺】：使用后二十四小内使宿主幸运成倍上涨【残缺版本，只能使用一次】。
　　幸运这种看不见摸不着的东西，以前的绯宫优子是不信的，不过后来连系统主神这种事情都有，那么这种玄学一点的东西她也自然乐意多相信一点。
　　那天在面对德康宗光的时候，绯宫优子就使用了这个一次性的幸运技能，而这个技能的威力也实在恐怖，简直像是冥冥之中有天地众生一起来相助她一样。
　　那天晚上灯恰好光明亮摄像头完好，而德康宗光恰好心浮气躁精神抵抗力大为减弱，假如是平日的话绯宫优子很难去找到催眠他的机会，那天晚上虽然也没能催眠成功，却成功引动爆发了德康宗光心中的焦躁不安情绪，并让他在摄像头下成功对她动手。
　　而后恰好视频曝光后，恰好有唇语高手在民众好奇心和愤怒情绪最猛烈的时候，翻译出了绯宫优子和德康宗光的唇语对话。
　　她只是躺在病床上而已，就已经有了能力极强的德康绫子想要前来投诚，丰原家的家主居然也有了倾向于她的意思。
　　还有，她受了那么重的伤，即使用了珍贵至极的回元丹，王御医也说出了只有六成把握这种话，面对生死各半全凭天命这种情况，而她还居然真的扛过来了。
　　当然对于绯宫优子而言最大的幸运，则是一醒来睁开眼，就看到自己梦里也最想见到的人出现在她面前。
　　仿佛穿过阴霾荆棘丛林，一下子来到春暖花开的她的面前。
　　这种神奇玄妙却又不会越过世界神秘度界限的技能，大概是系统很热衷给予的。
　　而在卫瑶光优子的好感度越过四十后，系统给予了她两个选项，第一，选择一个新技能，第二，再选择一次幸运技能。
　　关于幸运技能的威力优子已经有所知晓，这种万物众生似乎都在帮助自己的感觉太美妙，绯宫优子有些犹豫。
　　幸运技能的威力她却是再清楚不过，而关于新技能的信息系统没有给予提示，只说假如选择新技能的话才会给予技能说明
　　那么，该怎么选呢？
　　要不是卫瑶光就在身边，绯宫优子还颇有点想要一个硬币来决定一下自己的钱途。
　　卫瑶光淡淡看着前方，“说什么幸运……如果说幸运是受伤的话，我宁愿你一辈子都不要这么幸运。”
　　这样沉默片刻后，她收回了自己的目光，“你刚刚痊愈不能吹风，回去吧。”


第196章   全球吃醋狂潮
　　作为一个全球闻名的死宅，卫瑶光爱家爱国爱中华和不爱出门都是出了名的，所以她这次这么突然来到扶桑，的确是惊爆了相当多人的眼球。
　　一年多前的时候，有人在网络上匿名爆料八卦，说某两国的两个王子为某国皇室公主争风吃醋，在公海豪华邮轮上大打出手，场面十分狼狈。
　　因为传闻中那个公主貌美，再加上争风吃醋撕逼大战这种事情经常性的被发生在卫瑶光头上，所以那一次大家也是第一个就怀疑卫瑶光是当事女主角，不过后来却又轻而易举洗清了这个莫名其妙的绯闻。
　　原因也很简单。
　　“永嘉公主这个死宅会舍得离开京城皇宫？！！”
　　“造谣造谣！我从意大利来蹲守在京城皇宫一个多月了，从来没见她出门过！！！”
　　“这个把出一下含光宫都能当做出远门的人……请不要给她公海这么远这么高难度的谣言好吗_(:з」∠)_”
　　卫瑶光的的确确是不爱出国，除了十二岁的时候和元祯太子夫妇出国访问了一下英格兰以外，在她没去西南之前，过往十七年来的的活动范围几乎就是在京城了。
　　各国皇室王室一直是相当对卫瑶光感兴趣的，但奈何卫瑶光对他们从来都没有太多兴趣，各国使尽浑身解数都没能让她成功出国访问，以往哪怕是其他国家王储婚礼国王病逝这种大事，也是由中华帝国首辅或者两个老亲王前去吊唁。
　　这一次扶桑清安王遇袭后，永嘉公主居然做了私人飞机飞快的赶往扶桑，这……倒是真的让各国吃瓜群众们不由浮想联翩了。
　　卫瑶光的微博下原本还乱作一团，不过卫瑶光发了新微博后，各国粉丝又都开始用语序颠三倒四的中文在评论里花式表白。
　　卫瑶光可能是微博圈里比较奇葩的一个大V用户了，明明永远一副疏于打理微博的懒惰模样，不会发有趣的段子，不会说动听圈粉的话，漂亮的自拍更是几乎没有，微博更是一两个月才更新一次。
　　但即使如此，卫瑶光的微博粉丝前几天居然也突破了八千万，她是微博粉丝排行榜里少有的不是明星的人。
　　卫瑶光不仅自带莫名其妙圈粉光环，而且她的粉丝简直热情得不得了，遍布全球各地，每次她一发微博评论里都是各国粉丝疯狂留言，于是她的新微博每次都被这种疯狂的转发评论热度，一次次推上微博热点话题。
　　“永嘉公主发新微博啦！”
　　凭着这个就能占据微博热搜话题榜单前三的人，也就她这么一个了。
　　今天卫瑶光看了京都第一医院的花园，想起许久没发微博了，她就顺手拍了一张花园照片配文发表了新微博，结果却意外的引发了一场大风波。
　　卫瑶光V：扶桑的建筑，很漂亮呢【图片】
　　最开始的时候，评论里还是很正常的。
　　“我是中华留学生我现在就在第一医院门外，一想到我和瑶殿下只有一点点距离就好激动啊！！！！”
　　“瑶殿下好开心看到你，扶桑欢迎你～”
　　“意大利的地中海的灯光也很漂亮，希望永嘉公主也可以来这里眼一下。”
　　“楼上面条国小哥……你想说的是风光不是灯光吧，还有眼一下是什么鬼啊_(:з」∠)_”
　　“地标阿曼瑞克，这里大概是全球最没有希望被永嘉公主访问的国家了……(??益?)”
　　卫瑶光翻了一下评论看得有趣，正想关了评论，却突然在评论里看到了一个熟悉的身影。
　　夏洛特.斯图尔特V：明明英格兰的白金汉宫也很漂亮呢【微笑】
　　评论区里很快炸了，一群看热闹不嫌事大的吃瓜群众很快把这条评论点赞成为热门。
　　“这个微笑的表情……为什么感觉这么杀气腾腾？！Σ(?д?lll)”
　　“杀气腾腾？明明是醋海翻波～(?ω?)hiahiahia ”
　　“夏洛特公主说：来拔剑吧清安王！！！”
　　亚洲区里微博一家独大，西方那边则是推特无人能敌，不过也有两种网络平台都有注册的人。
　　自从五年前开始，英格兰夏洛特开始注册了微博账号，随着她常常在微博上分享她的极限运动日常，如今她的粉丝也过了九百万，算是外国人在中华少有的高粉丝大V了。
　　就在吃瓜群众哈哈哈哈看戏的时候，卫瑶光微博下又有了新变化。
　　克里斯汀.安图拉塔V：明明法兰西的凡尔赛宫更加漂亮【微笑】
　　“您的好友法国公主已上线……”
　　“什么情况……？！！Σ(?д?lll)”
　　“克里斯汀殿下，你家国王老爸不是说要没收你微博账号吗？”
　　随着克里斯汀公主的微博评论发表不久，各国王室成员纷纷赶到这个微博战场。
　　路易.安图拉塔V：法兰西的凡尔赛宫的确很漂亮，还有，克里斯汀你闭嘴让我来说【微笑】
　　李勋V：比起扶桑，明明是朝鲜汉城的风格更适合瑶殿下【微笑】
　　阮安V：安南的风光才是真正的别具一格啊瑶殿下【微笑】
　　普拉德.玛哈里V：暹罗的大王宫今天也如此漂亮，瑶殿下都不愿意多看一眼吗【微笑】
　　汉诺威.西塞罗.霍亨伦尔V：空有一颗想要学习威廉二世皇帝，在德意志为东方的公主盖一座漂亮的红宫的心【微笑】
　　刚开始时候还是各国皇室如出一辙的，看似微笑实则吃醋到爆炸的表情包，后来这股莫名其妙而来的风潮逐渐席卷全球，娱乐圈时尚圈体育圈富二代装逼圈的名人们，都纷纷横插一脚进来蹭话题热度。
　　“今天我的T台秀如此高贵冷眼，然而永嘉公主依然不肯看我一眼【微笑】”
　　“今天我的投篮姿势帅到能让全洛杉矶的少女爆炸，然而有什么用，瑶殿下又不会看我一眼【微笑】”
　　“今天我拍摄的时尚杂志封面创意绝顶，然而有什么用，永嘉公主又不会来做我的封面模特【微笑】”
　　当天微博热点话题前五名都被卫瑶光承包了。
　　＃我喜欢的人不喜欢我国家的建筑＃
　　＃好生气哦还要保持微笑＃
　　＃我不管反正扶桑就是妖艳贱 货＃
　　＃睡不到卫瑶光的人生还有什么意义＃
　　＃情敌遍布全球是一种什么样的体验＃
　　卫瑶光：“…………”


第197章  笨蛋优子
　　微博上的全体抽风卫瑶光已经没眼看了，她已经开始烦恼另外一些事情。
　　扶桑的京都近代一百多年来都是扶桑的政治中心，现如今绯宫优子归国后主力支持开发国内经济后，京都的繁华也开始比东京更盛。
　　现在是上午时间还不太明显，如果是在夜晚时候的话，从京都御所园林里最高的小山上看下去，能看见夜色笼罩里的扶桑京都，灯光灿烂得仿佛夜空中另外一片璀璨的彩色星河。
　　卫瑶光昨晚上去看过，的确是相当美丽的景色，不过这次她没发微博了……鬼知道那群抽风的家伙，受刺激后会不会又来一次大抽风_(:з」∠)_
　　绯宫优子几个月前通过了扶植本地工商业的同时，有选择的引进外国资本和技术的法案，当然，这有选择的引进里，当然是以中华帝国的资本最多。
　　虽然一国的繁荣富强并不是一朝一夕能够轻易做到的，但以现如今扶桑这样的好政策持续下去，说不定几年后就能够大有成效。
　　优子虽然柔弱但也是固执己见的人，她手底下能人不少，能够给她很多好的助力和建议，这次扶桑势力重新整合以后，卫瑶光几乎不用担心优子在扶桑遇到危险了。
　　而这时候，优子也下令让跪在外面的德康绫子进来，虽然优子什么承诺也没说，不过德康绫子是聪明人，自然知道彼此的诉求已经达成了统一。
　　不过德康绫子有些没想到，投身于清安王手下后的第一件事，是在网球上帮助王上击败瑶殿下身边的女仆长小姐……
　　一脸懵逼的德康绫子：？？？
　　御所里有后来改建的运动场，专供王上运动休息和放松。
　　运动场上，德康绫子穿着雪白的网球服和运动鞋，她正在努力挥动网球拍，和表情严肃而认真的女仆长小姐玩网球。
　　说是玩，其实上却是女仆长小姐控球全场碾压了德康绫子。
　　清安王笑眯眯的看着，越看越觉得内心咬牙切齿。
　　原本优子听说德康绫子网球水平相当不错，国中时候所在的网球校队还入选了网球全国大赛前几名，所以她才赶紧让绫子过来救场……毕竟王宫里这些说得上号的运动达人，几乎都被女仆长小姐碾压性的击败了。
　　但优子忘了一件事，虽然绫子网球技术高超，虽然这几天她的跪地认罪各种偷奸耍滑，虽然到最后几乎从跪变成了坐在软垫上，但她也算是跪了好几天的人，现在浑身酸痛双腿乏力，能够接到球就已经是万幸，别说回击女仆长小姐了。
　　运动场上的局势一时间兵败如山倒。
　　而且最重要的还不是这个！！！
　　因为在打网球，为了方便运动两人都穿着雪白网球服T短裤，雪白运动短裤下一双令人窒息的雪白长腿暴露在空气，东方人柔润迷人的曲线在她们身上展现得淋漓尽致。
　　呜呜，瑶殿下不要看她们啊……(??益?)
　　终于，女仆长小姐一个漂亮的扣球彻底绝杀了绫子，两人走下场来。
　　运动场地周边都有高大的绿荫乔木，卫瑶光和优子坐在树荫下的软椅上。
　　卫瑶光一边扶桑王宫侍女送上冰镇饮品，一边还记得告诫优子：“你伤还没好完全，不能吃冰凉辛辣。”
　　优子眼巴巴的看着她，“那我怎么办啊？”
　　卫瑶光认真思考了一下，咬着吸管吸了口冰可乐，“看着我吃吧，不是说秀色可餐吗？”
　　绯宫优子：“……………”
　　德康绫子笑嘻嘻和女仆长小姐下场来，两人似乎是在互相唇枪舌剑，口舌之争这方面女仆长小姐虽然能够一针见血下口不留情，但奈何德康绫子脸皮奇厚，女仆长小姐明里暗里的讽刺，全被她当成夸奖通通接了下来，偶尔还能反击一下噎得人说不出话来。
　　只看看她那副大家闺秀的不动如山微笑的话，实在是看不出来这个人实在面厚心黑至极。
　　卫瑶光递了一瓶插好吸管的加冰冷饮给女仆长小姐，一旁的绫子睁大眼睛，“我没有吗，瑶殿下？”
　　优子翻了个白眼，“我都没有，绫子就想有吗？”
　　绫子看了自己王上一眼，啧，这种深闺怨妇的怨气深重模样……王上她是又在瑶殿下那里受到刺激了吗？
　　上一秒绫子才感觉清安王怨气深重，下一秒就看见王上望着永嘉公主一副眼睛亮晶晶的表情了。
　　绫子转头去看卫瑶光，看到无论什么姿态都漂亮得让人说不出话来的少女坐在软椅上，这种椅子椅子脚很高，于是少女双腿便在半空中轻轻悬空着。
　　在刚刚下场过来的时候，绫子便发现了，自从她下场过来这位永嘉公主虽然面上还是那副放松的神色，脊背却已经不由自主下意识的挺直起来，她的双腿并拢稳稳的悬停在半空，身姿之稳，让绫子都忍不住悄悄怀疑：她脚下是不是踩着一个看不见的小凳。
　　这个人，面对自己和面对清安王的时候，是有着两种不同的心态，绫子心中悄悄这么想着。
　　或许卫瑶光她自己都没察觉到，她对于信任的人那种几乎不设防状态的慵懒，与对外人时候的庄重克制和沉稳淡然，是截然不同的。
　　卫瑶光又咬了一下吸管，道：“我可能要在扶桑多呆几天了。”
　　优子一怔：“诶？”
　　她想了一下，问道：“安南那边出事了？”
　　卫瑶光点头，口中轻轻嗯了一声全是回答，这件事到现在已经不是秘密了，安南乱势已起，全球各国战略分析专家和野心家们的目光，都聚到了中华帝国的后院，中华联邦的东南亚区安南王国。
　　优子着一张小脸上的喜悦藏都藏不住，“这样啊……”
　　卫瑶光拿出手机看了看时间，起身道：“啊，该进食了。”
　　优子也看了看时间，“进食？才上午十点不到，瑶殿下饿了吗？”
　　卫瑶光摇头，“我是说你湖里养的那些锦鲤该进食了。”
　　优子立即不管不顾的吃醋起来，“那些锦鲤，昨天瑶殿下不是才喂过吗，怎么今天还想着它们？”
　　“它们可爱嘛。”
　　“比优子还可爱吗？”
　　“唔……它们的确超可爱的，我喂食锦鲤的时候，它们还会来含我手指呢。”
　　“这个我也会啊！”
　　“………笨蛋，优子当然不能这么做。”


第198章  安南战事
　　御所的平湖锦鲤据说是从中华引来的品种，非常的乖顺，几乎不怕生人。
　　卫瑶光对毛茸茸的小动物没有偏爱，反倒是在喂食锦鲤她手指浸入湖水，锦鲤前仆后继围拢过来亲吻触碰她手指的时候，她顿时觉得这些小生命真是可爱极了。
　　永嘉公主和清安王在平湖边饶有兴趣的喂鱼，一旁有一排穿着黑白女仆装的的可爱侍女，在那里安静等候着。
　　卫瑶光一面边轻轻撒着鱼食，一边对优子低声道：“你怎么让御所的这些侍女这么穿衣服啊……”
　　优子笑眯眯笑起来，“瑶殿下不喜欢吗？”
　　卫瑶光故意道：“挺喜欢的。”
　　果然，听见她这么说后，优子马上就一脸烦恼起来……她想让瑶殿下喜欢扶桑，但她才不想让瑶殿下喜欢除她之外的扶桑任何人呢！
　　清安王纠结了几秒钟，赶紧借着传膳的机会，让一群俏生生的女孩子离开这里而且千万别再回来了。
　　用完午餐，卫瑶光回了优子为她准备的御所住处，开始用自己的笔记本电脑查看安南最新局势。
　　安南乱起来的消息是昨天禁卫传过来的，爆发的时间倒比卫瑶光所想的还要更早一些。
　　昨天凌晨三点多左右，西南军部发来急讯，说安南反政府组织红蜘蛛突然爆发叛乱，目前安南国王还没有向中华发出求援讯号。
　　四十多年前靖安帝刚刚登位的时候，上窜下跳得最厉害的就是安南，那时候安南自称小中华，威逼利诱的拉拢了东南亚几个国家，打算就此脱离中华圈的巨大影响力，彻底超越那时候风雨飘摇的中华帝国。
　　后来靖安帝一手中华联邦经济互惠利益共荣的牌打出去，彻底把安南打出了GG。
　　亚洲谁能中华帝国更有合作利益，谁能比中华帝国更具有威胁力？
　　这是闭着眼睛都能做出来的送分选择题。
　　自从四十多年的计划被一朝折断后，安南依然没放弃自己的野心，这些年来一直和阿曼瑞克眉来眼去，和帝国的边境冲突也偶有发生，靖安帝案前关于安南和阿曼瑞克的禁卫密报，多得可以把现任安南王国王埋起来。
　　卫瑶光早就预感到安南会有这么一天，之前她名下的兵工厂一直都在加班加点赶制适合安南的各式武器，现如今乱事爆发，兵工厂的武器源源不断的卖入安南，换取了安南的大把资源。
　　这次安南战事四起，国内货币贬值，所以卫瑶光没要安南货币作为军火的结算货币，反而要了安南内的大把物资和资源。
　　安南货币贬值得这么快的原因有卫瑶光在其中的推手，她现在要安南货币来结算的话，那才是真的傻。
　　针对安南的行动卫瑶光从很久以来就开始布局，从提供军火到运送物资再到狙击货币收割利润，一手接一手一环扣一环，这次过后，安南势必是要虚弱一段时间了。
　　而安南局势还没有到最危险的时候，她还不如在扶桑多待几天，因为这个时候返回西南的话西南政府一定会整天bb，说一些废话：天朝上邦作为中华联邦各国领邦国，有帮助各国保持和平的义务，所以请西南总督务必出兵安南平叛！
　　出个鬼的兵！
　　虽然当初协议上说了，当联邦内各国发生动乱危机的时候，中华帝国有保持各联邦国和平环境的一定义务，不过这份协议都签了几十年了，别人认不认且不说，就算认了，各位政府大臣们也该看清，上面说的是一定的义务而不是全部权利！
　　所以卫瑶光如今的第五兵团三千人马，都只是以雇佣兵的名义进入安南，这次以洪上校为总指挥的练兵行动，主要就是让第五兵团习惯硝烟习惯鲜血最后习惯战争，为以后的大战做准备。
　　与此同时，安南西南的情报系统也在疯狂运转起来，东南亚作为中华帝国后花园，帝国在这里经营很用心，当然，也有其他国家对这里上百年如一日的渗透。
　　各国势力互相渗透这种事情难以避免，所以帝国一直用更加干净利落的政策应对，四十年前的时候是打，不服就打，打服再谈；四十年后大棒加萝卜，不服就打，服气就一起挣钱。
　　两个政策前后夹击，中华联邦内各国几乎毫无反抗能力，就算有外国各势力疯狂渗透，但面对这样被中华帝国经营的泼水不进的后花园，也是相当头疼，而这一次安南战争爆发，则是让他们看到了一点希望。
　　战争爆发后雇佣雇佣军是很正常的事情，所以现在不仅仅是中华，各国都开始让自己国家的一些精锐军团脱掉正规军的皮，化身为雇佣兵进入安南，试图混水摸鱼。
　　安南哪里传来的消息，洪上校的第五兵团三千人在安南并不算太惹眼的势力，他们神出鬼没拿钱办事而且信誉良好，刚刚进入安南没多久便开始小有名气。
　　如果安南不求援帝国就发兵安南的话，就算千辛万苦帮助安南平叛了，按照安南过去的外交处理一贯政策，安南很有可能还会倒打一耙，说中华帝国借着出兵的理由侵略安南。
　　这是卫瑶光早就挖好的深坑，万事俱备就等着安南跳进来了，因为这个坑太大太深了，哪怕安南明知道是坑，最后也只能乖乖跳进来。
　　洪上校传回消息，分析说按照安南现如今的局势，安南政府最多再死撑一年就会忍不住开口求援了，假如红蜘蛛组织能够多地抵挡政府军的几次进攻的话，那么他们将会在这场战争中很快转变他们的身份，从恐怖组织转变为统辖一隅具有深厚影响力的地区政权。
　　恐怖组织和地区政权可是两码事，假如变成后者的话，那么红蜘蛛组织就能光明正大得到其他国家的资助和支援，而国内对于他们的舆论也会随之变化。
　　这是安南政府最无法容忍的，因此他们的时间最多只有一年。
　　为了防止被人轻易破译，军部的信息加密过无数次而且密码每时每刻改变，卫瑶光的电脑也是专用的加密电脑。
　　看着电脑上发送过来的信息，卫瑶光略一沉吟，打电话给还在西南的梁孟：“传我口谕，让西南军部边防区严加注意，如果安南局势有变，让他们酌情抽取军部边防区兵力，在安南边境协助洪上校安全出境。”
　　“是！”梁孟领命而去。


第199章  粉红氛围
　　卫瑶光虽然身在扶桑，但对于帝国的大小事情还是一直有严密关注着，比如前天时候安南战事爆发后安南王国虽然还没有求援，但帝国方面继洪相闻上校混水摸鱼去了之后，明面上又派了楚冠南去，算是去为帝国监测与反馈安南局势。
　　关于楚冠南这个人，卫瑶光倒是有些了解。
　　燕山清谈集会出身，公党人士，他对待民治党是强硬派，不过对待皇室却是两党里少有的温和派。
　　这次安南局势这么大的露脸机会，公党好不容易从民治党手中争夺到这个机会，却派了一个对皇室的温和派的人选过去，卫瑶光猜想，大概是这段时期民治党和皇室的停战让他们警惕起来了。
　　今年帝国的这一届执政党是民治党，因为上一次大选时候民治党吹出去大牛皮许多都没能实现，民众对于民治党支持率持续降低，所以上一次作为民治党中流砥柱大佬的西京市长曾明泽，借他的秘书官周天景的口希望暂时和皇室休战，他们要把全部力量用于这一次和公党的换届选举。
　　而作为代价，民治党必须在未来有可能发生的安南战事里，闭嘴无声安静如鸡不许瞎bb。
　　关于安南的战事，从许久以前帝国禁卫传回来的消息里，卫瑶光就一直隐隐推算未来不久后哪里可能会爆发乱事，为了以防万一，她还亲手在这种可能性里添砖加瓦了一下。
　　如果这次西南军部能够成功插手安南局势，那么西南军部无论是在资源上还是在威望上都能有巨大的收获，卫瑶光当然不能容忍这种时候有帝国两党在后面扯后腿。
　　民治党和卫瑶光就和解休战的事情暂时达成了一致，不过双方都知道这种一致是暂时的，等到这次大选过后，帝国皇室和两党毫无疑问的又要开始一次又一次的互怼。
　　不过，那毕竟会是以后的事情了。
　　而看到民治党和皇室休战后，公党显然也坐不住了，开始和直接和靖安帝接触求和，他们同样打算在这一次大选里，能够用好全部力量把民治党彻底掀翻，成功竞选然后组建今年的内阁。
　　卫瑶光手中拿着帝国禁卫传来的消息，上面说昨天楚冠南上了一篇对于外理对外国矛盾纠纷的内参，虽然他把论点故意模糊了不过还是看得出来是影射安南局势的，这篇内参颇得靖安帝嘉许，很快同意了关于楚冠南的安南任命。
　　这次在安南的叛乱，叛军主要集结在安南的南方，北方是政府军经营多年的自留地，哪怕是这次叛乱十分突然也没能让北方乱起来。
　　洪上校手中有第五兵团三千人马需要磨练，他把这三千人马分散开来游击整个南方，想要这些他亲自训练多时的士兵能够在这一次战争过后，能够成长为真正的帝国精兵，也能成为卫瑶光手上最好用最锋利的一把尖刀。
　　确认安南的局势考虑的差不多后，卫瑶光拿出了宣纸和笔墨，开始照旧临摹练字，“明月出天山，苍茫云海间”才写到一半，窗外突然传来淅淅沥沥的雨声。
　　卫瑶光把毛笔放在笔搁上，起身到窗边推开窗户，看见天地间逐渐大起来的满天乌云和震耳雨声。
　　微微拧起眉头看了天上自南而北蔓延过来的乌云，卫瑶光一面拿着手机查看安南的天气，一面推门走出这个御所里的书房。
　　“瑶殿下贵安。”门口等候着的王宫侍女看到卫瑶光出来，一面赶紧行礼的同时一面偷偷打量着卫瑶光。
　　这次卫瑶光来扶桑来得太急，只从帝国带了女仆长小姐来，而女仆长小姐生怕她吃不惯扶桑的饮食，亲自去选取食材打算亲自下厨，为自己殿下免除身处异国由饮食习惯差异带来的烦恼。
　　女仆长小姐没办法时时刻刻在卫瑶光身边，优子便从她的王宫侍女班找了几个侍女过来，打算让她们随时听命于卫瑶光。
　　卫瑶光这样一个恨不得天天宅在书房的人，当然没什么事情需要别人服务，但优子盛情难却，她就象征性的从从优子选过来的名单里随意选取了一人，便是眼前这个小姑娘，似乎是叫……桂院真央。
　　桂院家是扶桑公卿派系里的实力世家之一，扶桑昭和动乱后国王扶桑东渡中华，王室和公卿世家的关系几乎被迫割裂，为了继续保持和王室的亲密关系，和王室关系密切的公卿世家们常常有把自己家中适龄的年轻女性，放入万事俱备唯独没有国王的王宫御所历练的传统。
　　一方面是为了给王室刷存在感，一方面是为了加强王室和公卿世家的联系，最后，也是通过这些王宫中的世家贵女关系网，加强各家族的关系。
　　能够被选中服务从帝国而来的永嘉公主，桂院真央兴奋而又惶恐，前两天全世界都在疯传这位瑶殿下的绯闻，桂院小姑娘又不是不关注网络的人，对于网络上轰轰烈烈的绯闻当然是好奇得要命。
　　王宫里其他同样对这次永嘉公主和她们王上绯闻好奇的世家贵女们，这次听说桂院真央要去听命于永嘉公主，都兴奋得不得了，一个个喊着让她好好打听八卦。
　　桂院真央作为深受好姐妹们委托重任的八卦狂魔，这两天自然是全身心把注意力放在永嘉公主和自家王上身上。
　　然而可惜的是，这两天因为清安王的伤势缘故，卫瑶光并没有多去打扰绯宫优子，大多数时间她都是呆在御所的书房里，并没有桂院真央所期待的粉红色氛围满满的场景发生。
　　卫瑶光看到门外的桂院真央，想了一下，问道：“优子现在在哪？”
　　“王上今天一直在西园。”桂院真央口上飞快的答应着，同时内心已经激动得旋转跳跃，永嘉公主出门问的第一个人就是王上，这不是特别是什么？！！
　　啊啊啊啊啊好激动！！！！
　　作为一个瑶殿下和王上的CP粉，我幸福得快要爆炸了！！！
　　强行压抑着内心的激动，桂院真央道：“绿衣小姐已经在王宫膳房里做最后的收尾工作了，瑶殿下要用膳了吗？”
　　卫瑶光点点头，：“让人送到西园去，今天我和优子一起用餐吧。”
　　“是。”桂院真央匆匆退出了这所小院。


第200章  奇异的悸动
　　卫瑶光正在御所北苑练习书法的时候，绯宫优子正坐在那古朴幽静的西园木屋前，欣赏着御所中鹿威竹筒滴水声音。
　　竹筒盛满了流水后从另一边猛地倾倒，与地面撞击发出清脆的声音，流水倾倒失去了重力后再倾倒向另一边，流水缓缓汇入竹筒中后再猛地向一边倾倒……如此循环不止重复不息。
　　这是扶桑特有的东西，对于扶桑人来说，这是优雅而充满了禅意的家居必备装饰，从小在中华帝国长大的优子很少能看到这样的东西。
　　优子撑着下巴百无聊赖地听着，对于她来说，无论是住了十七年的中华帝国皇宫和泉宫，或者是未来她即将住上一辈子的扶桑御所王宫，都不是让她有着深厚归属感的地方。
　　从某种意义上来说，优子对任何地方都是一视同仁的，一视同仁的冷漠，这个表面上温柔害羞的少女，内心究竟有多冷漠的坚冰连她自己都不甚清楚。
　　但是有了瑶殿下一切就不同了。
　　我生本无乡，心安是归处。
　　诗人们口中所说的，大抵就是吧。
　　西园庭院深深，德康绫子顺着鹅卵石铺成的小路来到王上所在之处，轻轻扣了一下门扉听到里面传来轻轻应答声后，德康绫子拉开推拉门，见到寝室里的精美木桌和手工精良的蔺草榻榻米，以及榻榻米上正撑着自己下巴看着手中一本书的绯宫优子。
　　“王上贵安。”德康绫子九十度鞠躬行礼问好。
　　“免礼。”绯宫优子微微领首，端起了茶杯品茶，又道：“上个月我才签发下去的法案就忘记了吗？不许跪拜，不许九十度鞠躬这一点学中华，点头为礼即可。”
　　扶桑王室东渡中华以前还是天皇时代，那时候天皇虽然没有实权，但也是名义上至高无上的统治者，扶桑万民心目中的人间神灵，臣民对于天皇的礼仪当然是有多繁琐慎重就有多繁琐慎重。
　　绯宫优子这次归国已经是昭和动乱六十多年以后，无论是幕府五家还是公卿派或者宫内厅，对于臣民对王上的礼仪都颇为苦恼，无论是重礼还是简礼，提出这个建议的人最后都会落人口舌，最后还是清安王亲自出面拍板决定。
　　上个月签发推行的《扶桑王室礼仪（新订）》，里面规定有废除六十多年前繁琐复杂的王室礼仪，一切礼仪以简易方便为主，即使臣民在私下场合见到王上，也只需要点头敛目为礼即可。
　　“绫子一时忘记了。”德康绫子脸上带着淡淡的笑，显然并不是真的忘记了。
　　优子拿起茶杯，慢慢说道：“听说这几天丰原家和坂田家的火力已经瞄准了德康家，你可有对策？”
　　德康绫子道：“绫子已经有所准备，这次定会让坂田家有来无回。”
　　哦？优子深深看了他一眼，德康绫子口中说会坂田家有来无回，对于另一家丰原君却只字不提，显然是已经和丰原君达成了某种协议。
　　有趣，这种事情她之前居然都没有得到过半点消息。
　　不过想想也是正常，优子刚刚从中华帝国回到扶桑，对于扶桑国内的很多事情都是从资料上得以了解的，但是只有到了扶桑真正面临难题的时候，才能感觉到，很多时候是需要她从头到尾彻底了解这个国家后，才能解决的。
　　正因为如此，绯宫优子才接受了德康绫子的投诚，绫子不属于实力松散的公卿世家，也不属于实力强大但咄咄逼人的幕府势力，而是恰好在这两方中间的一个微妙存在。
　　当然最重要的，是德康绫子对于扶桑各方面的势力，十分的了解。
　　“好，你去做吧。”优子点了点头。
　　德康绫子当然知道现在的情况下，从清安王王嘴里听到一个“好”字代表着什么，那是优子对于她接下来所要做的一切的全力支持。
　　这位德康家的新任家主表情平静，躬身道：“是，绫子知道了。”
　　正在此时，门外突然有人禀告道：“王上，永嘉公主邀您一起用膳。”
　　优子点头，对德康绫子摆了摆手，让她告退离开。
　　雨势越发骇人了，黑压压的乌云遮天盖地，雷声轰隆隆不断，雨声噼里啪啦，像是雨水变成了巨石捶打在大地上。
　　优子一个人坐在榻榻米上等待卫瑶光，饮盏清茶，看些闲书，算是打发无聊的时光，等待的间隙时间里她偶然的想到，以前在中华的时候，自己有过很多这样的一个人等待卫瑶光的时候。
　　自从那次去摘桃花大病回来后，卫瑶光对绯宫优子的态度软化了许多，至少闲来无事优子想去陪卫瑶光一起读书的时候，那位殿下再也不是一副拒人于千里之外的冷淡模样了。
　　卫瑶光喜欢吃的水果优子都记得，那时候她似乎每天都开心满足得不得了，总是提前进替卫瑶光收拾干净书桌，准备好笔墨纸砚，再把几样卫瑶光喜欢的瓜果切好摆上，含光宫的宫人侍女们总是一脸惊悚的看着优子，觉得这位扶桑内郡王殿下大概是要抢她们的饭碗了。
　　事实上优子只是喜欢卫瑶光的生活，被她这样慢慢介入的感觉罢了。
　　那样清冷通透仿佛天上姑射仙人一样的存在，优子满心倾慕的同时，偶尔也会有不切实际的担忧，这样孤高美丽得不像人类的人，真的会为谁而停留吗？
　　既然不确定她是否会为谁而停留，那就用一生的力气去追逐她罢……那时候的优子，便是这样的念头。
　　卫瑶光看书，她也看书；卫瑶光练字，她也练字；卫瑶光练习批阅奏折，她就在一旁看着中华的杂书奇谈或者志怪演义；卫瑶光课业学得累了，她就怂恿卫瑶光做眼保健操，或者直接上手为她按摩眼眶。
　　“这里酸痛吗？”
　　“喔，再上面一点……对，就是那里。”
　　那时候的优子对待内心的那种不可名状的眷恋还懵懵懂懂，但她切切实实的的把双手触碰到卫瑶光面容之上的时候，她看着卫瑶光近在咫尺的认真而不设防备的神情的时候……
　　已经感觉到了，那种奇异的悸动从指尖的温度里蔓延开来，直到爬满了她整个心房。
　　PS：一不小心，单单也是写了两百章的人了……为自己感动涕零(?ω?)hiahiahia


第201章  一笔生意
　　军部科研院传来消息，说近几日扶桑有人对军部公共邮箱投了某种科研模型理论，虽然这种理论还显得很稚嫩，但对于他们最近的研究有很好的互补作用，军部说让瑶殿下回去的时候一并把此人的研究成果买下来带回去。
　　卫瑶光听到此事的时候还有些不敢相信，帝国里各研究人才对于自己的研究成果珍惜爱护得无与伦比，恨不得直接亲手送到自己导师手上，再不济也是小心翼翼投送到研究型的各大院士的私人邮箱中，而这次能够让军部科研院动心的研究，这人居然大喇喇就直接发送到了军部公共邮箱？？？
　　军部的公共邮箱虽然也承担着接收世界各国青年才俊的研究成果功能，不过更多的还是他们的自我简介，三个负责管理公共邮箱的军部人员每人每天几乎要看数千封邮件，如果三人中看到这个邮件的人，或者心有私心或者看不出它的价值的话，那么这次这个扶桑青年的理论成果，说不定就会被默默无闻的埋没在漫天邮件中了。
　　卫瑶光也只能默默说一声这人真是心大。
　　因为卫瑶光这张脸太被世人所熟知的原因，这件事卫瑶光交给了女仆长小姐去处理，而她则在难得闲下来的时间里，准备好好去看看繁华的京都。
　　自从扶桑昭和动乱爆发后，扶桑国内派系林立，军阀持续混战且几度爆发内战，而京都身为全国政治中心当然是一直被各方势力持续争夺，战火不断，不过即使京都数次易主经历过好几次战乱，京都的东区也一直完好无损保存下来。
　　京都的东区早些年是极其出名的华租界，因此哪怕各方势力你方唱罢我登场，东区也依旧安全无忧，再加上这里浓重的商业气氛引得扶桑大批商人蜂拥而入，东区人口激增商铺林立，这里慢慢也就变成了京都人口最多最繁华的地段。
　　虽然如今的年代早就没了什么租界，不过东区依然是整个京都乃至整个扶桑最繁华的地区之一，这里地段寸土寸金是在全世界都鼎鼎有名的。
　　卫瑶光带着宽大的墨镜和卷边毛呢帽子，在皇家护卫们的护卫下游览繁华的京都东区，她穿着最适合眼下天气的系袖对襟春衣，外面披了一件针织斗篷小外套。
　　此刻的卫瑶光在别人眼中除了身边围着保镖多了一一些以外，她看上去现在在街上逛街的其他青春年华少女并无二样。
　　入目所见的确是全世界闻名的奢侈品牌专卖店，以及各种各样的娱乐地区，中华帝国世界闻名的茶厅连锁店“归人”在这里居然也有分店。
　　一路上卫瑶光看到一群穿着黄绿色制服，皮肤黝黑，从面孔看上去就不像扶桑人的人气势汹汹挡在前面，在与卫瑶光一行人相遇的时候，他们手中的电棍肆无忌惮指了过来。
　　这一瞬间全部皇家护卫都下意识绷紧了全身肌肉和神经，如果不是卫瑶光给他们使了眼色的话，这些把动手杀人当做条件反射动作的人，不过几秒钟就可以把这些人全部放倒在地上。
　　这些人领头的人看了被层层护卫围在中间的人，用结结巴巴的扶桑语道：“你们是什么人，把公民证拿出来看看？”
　　护卫在旁边低声提醒卫瑶光道：“是扶桑协安队。”
　　听到这个回答，卫瑶光就轻轻皱了一下眉头。
　　协安队全称扶桑协助管理安全大队，是扶桑国内区别于警察和军人的一种武备力量，扶桑军防由中华朝鲜等几国负责，一般很少出场，扶桑警察则处理各类安全重罪，一些日常治安巡防的话则是由扶桑协安队来负责。
　　协安队是百年前租界时期就留下来的产物，里面的人大多都是东南亚各国不得志的混混无赖，早些年勒索敲诈无恶不作，因为名声尤其不好，哪怕稍有志气的中华人来到扶桑都不会干这个。
　　卫瑶光以前就偶尔听闻扶桑协安队在扶桑名声极为差劲，百年前在扶桑华租界见到中华人就连忙跪舔，见到扶桑人却又会变得比恶鬼还要凶狠，近些年虽然随着华租界的烟消云散，协安队肆无忌惮的嚣张风气好了很多，但这些人依然是令扶桑人深恶痛绝的存在。
　　之前一直就听说优子在致力于废除协安队制度，但卫瑶光没想这些人现在居然还这么嚣张，居然敢当街拦人。
　　皇家护卫得到指示，上前冷着脸用中文道：“我们是中华商人，注意你们的态度！”
　　中华人？
　　皮肤黝黑的协安队小队长连忙看了一眼卫瑶光一行人，他看到眼前十几个护卫身高挺拔目光如电，卫瑶光身上的衣服虽然看不出牌子，但一看就是质感极好的高级货。
　　能够带这么多保镖出国的中华帝国人，别说主动去招惹了，就算他们在这片地盘上出事了，中华帝国大使馆的怒火也一定会让整个东区天翻地覆。
　　协安队小队长连忙对皇家护卫一笑，“误会误会，我们也是担忧犯人外逃伤了贵客。”
　　卫瑶光没说话，在协安队放开路障后离开了这里。
　　=============================
　　京都东区有全国最齐全的娱乐销金场所，而同样的，这里的地价房价高得恐怖，领先全国的各方面物价水平几乎与现在扶桑形成鲜明的对比，年轻人、梦想家、有志之士、小企业家以及创业者们，无不以能在这里有一席之地作为人生奋斗目标。
　　井上真彦以前便是极度希望能进入东区的人，这里是全国商业气氛最好的地方，有中华帝国背景的扶桑商委会在这里，连协安队对这里也不敢轻易动手，不仅仅是井上真彦，全国的富豪都想在这里定居，也是他们，把这里的房价炒到一个普通人想都不敢想的地步。
　　最近井上真彦惹了不小的麻烦，不过他现在激动的心中已经装不下那些担忧了，满身心都是接下来和中华帝国的人谈好接下来的生意后，以后的美好生活。
　　今天他要和来自中华帝国军部科研院的人谈一笔生意，对方要买他手上的一个小研究，对方很明确的说这对最近他们的研究很有用，希望能够买下来。
　　如果交易成功的话，他就可以拿着这笔钱去东南亚甚至是去中华帝国定居，到时候在国内的这点麻烦算得上什么！


第202章  爆发冲突
　　井上真彦在在东区一个路口处下了车，乐呵呵的给了司机大叔车钱后，他转身往身后的茶厅走去。
　　归人茶厅是全球高档大型连锁餐饮奢侈品牌，这里面不仅有全世界闻名天下的茶饮，还有各类精致得“秀色可餐”的茶点，井上真彦以前从来没踏入过这种地方，最多只在社交网络上看只看过扶桑富人们炫富时候，看到他们在这里悠闲的吃着下午茶的自拍照片。
　　虽然归人茶厅主打宣传语是给所有人以归家一样的温暖，但所有人都知道，家一样的温暖，只给能够进入这里消费的人。
　　毕竟这里可是最便宜的一份茶点都是数百中华币起价的，有钱人们的专属啊……
　　井上真彦好奇的的打量归人茶厅里的奢华典雅的装潢，是很典型的亭楼建筑，无论色调和设施，都给人一种宫廷式的优雅，大厅里有穿着漂亮汉服的少女正在姿态优雅的弹奏着手下的古筝，引得不少顾客朝她拍照。
　　归人茶厅分为一楼大厅和二楼包厢，和穿着漂亮前台说了一声后，一位穿着简版汉服的大堂经理很快领着他前往二楼包厢。
　　走进二楼转角之前，井上真彦看了大堂经理胸口前的铭牌一眼，上面松下绘里奈的扶桑名字很是显眼。
　　井上真彦心中叹一口气，以前他还为现在的扶桑年轻人崇中媚华而叹气，觉得他们爱穿汉式简衣爱用天镜手机不爱自己的国家，但现在他又何不是变成这样的人呢。
　　自己在扶桑已经惹了很大的麻烦，如果不尽快谈好这笔生意拿到钱离开扶桑的话，说不定就要彻底完蛋，这种情况下，井上真彦心中的求生欲很快压倒了他所谓的爱国心。
　　井上真彦一面看着茶厅里的装潢一面感叹着中华帝国军部科研院的人壕气，要知道在这里包一次包厢，消费最便宜都要从两万开始。
　　井上真彦走到包间前，发现门前站着两个身穿黑衣的年轻男人，身材高大不苟言笑，一看到井上真彦过来，两人的目光便转过来目不转睛的盯着他。
　　“我是约好了来谈生意的……”井上真彦连忙解释道。
　　两名黑衣年轻人上下打量他好几眼，让开了身体，“请进，井上先生。”
　　不知道是不是错觉，井上似乎听到在自己踏入包厢的那一刻，门口某处传来滴的一声微不可察的声音……那声音很耳熟，就像是在机场或者火车站经过安检通道时候，检查是否有危险品的时候的那种声音。
　　感受到气氛不同寻常的井上真彦，这时候心中暗自凛然，是的……他居然真的是在和中华帝国军部科研院谈生意！
　　中华帝国军研院分为内外两院，内院负责专心致志研究，外院负责吸收全世界顶级人才和优秀的科研成果，虽然内院人数远远比不上外院，但毫无疑问的是，内院的重要性不知道要碾压外院几十上百倍。
　　一般来说，外出谈判商谈交易的都是军研院外院的人，井上真彦猜测这次来接待自己的人就属于外院……不过即使是外院的人，守卫都这么森严吗？井上真彦心中暗自咋舌。
　　推门进去包厢，迎面看见的便是宽敞无比的包厢内部，地面上铺着柔软的羊毛，左侧靠窗处有极具中华特色的沙发和茶几，而桌子对面，坐着一个笑容温和美丽的年轻女人。
　　眼前这个女人温柔漂亮，尤其是笑起来时候的模样简直如同春风化雨，井上真彦觉得她比自己有生之年见到过的所有女人，还要美丽有气质。
　　“井上先生，请坐。”年轻漂亮的女人用流利的扶桑语轻声道。
　　井上真彦从未觉得自己姓氏如此好听过，他红了红脸，连忙走过去跪坐在软垫上。
　　年轻女人正在泡茶，抬头对他微笑示意后说了一声“稍等”。
　　井上真彦连忙道：“我不着急……不着急。”
　　年轻女人似乎精通茶道，很快动作流畅的的结束繁杂的茶道程序，动作优美的手执紫砂壶倾倒了一杯茶汤在井上真彦面前，“井上先生，请用茶。”
　　又道：“差点忘了自我介绍了，您可以叫我绿衣。”
　　井上真彦连忙点头道：“嗨！绿衣小姐！”
　　被派遣到这里代替卫瑶光顺手做一笔生意的女仆长小姐，笑得照例温柔，“井上先生，此次与您见面不甚荣幸，我看过您对帝国电视机针对性的创新改变，您在这方面相当的有天分。”
　　一面被大美人温柔的夸奖着，一面被大美人身后的几个冷面保镖时时刻刻盯着，简直像是随时防备着他下一刻就会从兜里掏出枪来袭击一样……
　　井上真彦有些压力山大：“您过奖了。”
　　女仆长小姐抿嘴一笑，道：“关于这次井上先生的研究，我们愿意以一千万中华币的价格买下来，不知道阁下意下如何？”
　　中华帝国就是壕气啊！
　　井上真彦原本的心里价位最高是八百万，现在这个价格已经超出他的心理预期了，再加上旁边还有虎视眈眈的冷面保镖盯着，他也不敢漫天喊价，十分高兴的答应了。
　　两人签订了合同后，女仆长小姐又道：“井上先生在民用科技方面很有天赋，不知道您有没有继续深充实自己自己的打算，如果您有这个意向的话，军部研究院可以推荐您进入京都大学或者皇家理工大学继续深造学习。”
　　井上真彦怦然心动。
　　中华帝国的京城大学和皇家理工大学，不仅是在中华帝国是极其有名的名校，还是世界顶尖大学排行榜上常年彼此争夺第一的大学，这两所大学无论哪一个都在科研方面都有着世界性的成果。
　　无论是氛围还是环境设施，这两所大学都是国内外科研人士心目中的圣地。
　　井上真彦心中心动不已，但他犹豫片刻还是道：“可是……我以后还想回到扶桑。”
　　女仆长小姐愣了片刻，随即笑道：“这是很正常的事情，当初中华帝国刚刚立国的时候，同样有着不少原本在外国定居的人才，纷纷回国为帝国的建设添砖加瓦。当初帝国得利于此，所以即使井上先生以后学有所成，帝国也只会对您的一片爱国之心报以祝福。”
　　井上真彦被她夸得都快不好意思了，“不不不，我没绿衣小姐说的那样高尚，纯粹只是想着富贵不回乡，如同锦衣夜行罢了。”
　　女仆长小姐轻轻一笑，“井上先生是个有趣的人。”
　　话音刚落，两人都隐隐听得包厢外传来几声喧嚣，似乎是外面爆发了不小的冲突。
　　PS：雾草雾草！改错字的时候才发现我一个脑抽，居然把昨天的章节更新到今天来了……赶紧换赶紧换！！！(??益?)
　　大家如果还看到更新的是昨天的章节的话，请大家刷新一下，嘤嘤嘤非常抱歉大家（奉上并不露出胸部的道歉……_(:з」∠)_


第203章  牵连
　　女仆长小姐和井上真彦两人都是畅快的人，谈好生意又随口谈了一下扶桑的天气，还谈了几句京都最近的趣事。
　　井上真彦心想中华帝国军研院里的人，哪怕是外院的人估计都忙得不得了，自己还是不要太打扰别人为好，然而刚想告辞离开，突然听到外面传来的一声隐隐喧嚣。
　　归人茶厅的包厢隔音功能很不错，这种情况下都还能听到外面的声音，那说明外面真是闹腾得不得了，井上真彦才隐隐听见几声外面的争吵脸就白了，不仅白了脸，他腿都快软了……
　　女仆长小姐微微蹙眉，抬头看了一眼护卫，轻轻颔首道：“麻烦前去看看是怎么回事。”
　　护卫回来得很快，“有人在大厅闹事，似乎是在找我们，大堂经理没吐露客户信息……那人正在为难大堂经理。”
　　女仆长小姐想了一下，脑子里闪过刚才引自己进入茶厅包厢时候那个穿着简版汉服的大堂经理身影，“我们出去看看。”
　　井上真彦大惊：“绿衣小姐……外面那人，他们是……我们还是呆在这里一会儿比较好……”
　　女仆长小姐摇头道：“看来外面那人果然是来找阁下的。”
　　明明女仆长小姐只淡淡说了这么一一句话，井上真彦却像是脸皮都被烙铁烙过一遍一样，不可阻挡的红烫起来。
　　明明是他自己惹出来的祸事，这时候居然还躲在包厢里逃避，让一个无辜的年轻女人为自己承担灾祸。
　　以前他对大堂经理那样明明是扶桑人却整天穿着汉服的行径多少有些看不过去，但是此时此刻，受到武力胁迫也拒绝透露客户信息的大堂经理，他突然羞愧的发现，论起人品上的光辉大堂经理比起他来简直不知道要高出多少。
　　井上真彦猛地点头，“嗨！绿衣小姐说得对，事情因我而起，我必须出去看看！”
　　女仆长小姐不由多看了井上真彦一眼。
　　包厢隔音力很不错，才打开包厢门，便听见楼下的之前被隔绝在外的哭闹声尖叫声从四面八方涌入双耳。
　　一串叽里咕噜的扶桑语，“给我搜，二楼包厢一个一个的搜，我就不信他们还能人间蒸发了！”
　　两人才下二楼，就看到一个年轻女人被推得跌在了地上后发出痛苦的哼声，一个男人大步走了出来，伸手就要去抓那个年轻女人的头发。
　　女人脸上露出惊慌和恐惧的神色，她被吓的连连后退，跌跌撞撞的恰好就朝着两人所在的方向倒了过来。
　　女仆长小姐伸手扶住了她，“请小心。”
　　看了一眼她胸口前的铭牌，女仆长小姐补充道：“请小心，松下小姐。”
　　之前那个行凶的男人身后跟着几个身穿黄绿制服的协安员，他们全都手持电棍表情不善，而男人此刻也抬头看到了井上真彦，他顿时脸色狰狞起来，看着井上高声辱骂了几句，他语速极快，女仆长小姐只来得及听清几句骂得很难听的短语。
　　茶厅的经理还在协调，保安部也终于赶了试图组织这群手持凶器的人行凶，只是那个男人依然不依不饶，还做势就要抬腿踢向那井上真彦，然后被女仆长小姐的中华帝国皇家护卫拦住了。
　　“怎么回事？”女仆长小姐皱眉，问向了井上真彦。
　　井上真彦飞快的解释道：“之前这个人想盗窃我的理论做他的毕业设计……后来我举报了这件事情，他也被东京大学开除了。”
　　女仆长小姐并不意外，道：“他是什么人？”
　　京都东区原本就有背景深厚的扶桑商委会在这里做后台，而且能够在归人茶厅包厢里消费的人，不乏非富即贵之辈，而眼前这些人居然敢这样肆无忌惮的说要搜查包厢，一定是有什么依仗。
　　井上真彦犹豫片刻，“他们是大名鼎鼎幕府五家中坂田家的人……”
　　“坂田家？”
　　“只是坂田家的旁系……”井上真彦道：“不过已经足够拉拢这些协安队的狗腿子了。”
　　井上真彦朝前走了一步，“坂田京，我在这里，你冲我来就好！”
　　坂田京冷笑的看着井上真彦，这个人既不识时务又不识抬举，既拒绝了自己要买他研究设计的建议，还向东京大学举报了自己盗窃别人研究成果的事情。
　　这件事情如果是在别的时候还好，但偏偏这个时候坂田京的一个敌人抓到这个把柄大做文章，最后他不得不从东京大学退学。
　　对于那个下手不留情的敌人坂田京简直恨到了骨子里，但他更恨井上真彦这个人！
　　不过是蝼蚁一样的平民罢了，自己不开心时候随意就能碾死不知道多少的玩意，明明自己借用他的理论成果是他的荣耀，而这个人居然敢向学校举报？！！
　　如果不是井上真彦举报，他坂田大少爷会被人抓住把柄最后被逼退学吗？！
　　京都和东京圈子里的世家子弟们，有哪一个是被学校开除的，只有他，独一无二的第一份！
　　现在坂田京在上流社会几乎呆不下了，许多人看到他，虽然面上不说，但满眼都是明显得不得了的嘲笑。
　　“就那个，被东大开除那个――”
　　“哈哈哈哈太倒霉了吧――”
　　“哪里是倒霉哟，我看啊，明明就是蠢――”
　　“我们圈子里，沦落到被学校开除的这是第一个吧――”
　　“算了算了，这种人我可不想和他呆在一个圈子――”
　　“对啊，这样的人以后还是少来往吧――”
　　背后的那些听得见和听不见的议论，几乎让坂田京咬碎了一口牙齿！
　　坂田京对那个下手不留情的坂田家敌人暂时没办法，但是对井上真彦这样的小人物他当然没有丝毫顾忌，现在他在京都和东京的人际交往圈子几乎一朝俱毁，他也感觉道到坂田家隐隐间似乎想要抛弃自己了，而这个时候，手下传来消息说井上真彦逃了。
　　这种前所未有的糟糕局面让坂田京几乎快疯了，直接拜托了以前一直想搭上他的京都东区协安小队长苏摩，搜捕井上真彦！
　　协安队长还不知道坂田京现在的糟糕处境，当然是拍着胸口打包票应承下来。
　　“井上真彦！”坂田京咬牙切齿道：“今天要是不打断你全身的骨头，我就不姓坂田！”


第204章  女仆长的逆鳞
　　坂田京才说完要打碎井上真彦全身骨头，又高声道：“我可是京都坂田家的人，想要多管闲事的，你们想好再来考虑阻止我看看！”
　　坂田家在京都可是很出名的家族，能在归人茶厅消费的人，有不少人虽然还没能知道坂田京如今的窘境，但还是知道坂田家在京都的庞大势力，顿时，心中被坂田家打扰了的那点怒火也赶紧深藏起来。
　　归人茶厅经理和管事的脸色也变了，开始九十度鞠躬朝坂田京道歉，口中不断说着“嗨！嗨！”
　　大堂经理漂亮的脸上都快要露出哭出来的表情了，这人居然是坂田家的人……
　　松下绘里奈是归人茶厅的大堂经理，这个职位算不上劳累而且薪水也很可观，她一直很珍惜，所以今天有人来闹事的时候，她秉持着对这份工作的高度责任感打算去协调，最后协调失败被武力胁迫后，她也坚持着没说出客户的信息以及现在正在哪个包厢。
　　她没想到眼前这个人居然会是坂田家的人，大名鼎鼎的幕府五家只需要用名字就可以压垮别人，坂田京只需要随随便便透露对她的一点点不喜，就会有一大堆想要讨好他的人自告奋勇前来为他教训自己。
　　真是好倒霉啊……
　　松下绘里奈正陷入人生大绝望中，却感觉到自己的肩膀被人轻轻拍了一下，身后有着温柔优雅气质的漂亮女子对绘里奈微笑着，似乎是在安抚她的情绪。
　　“你的脸还好吗？”她这么轻声询问着。
　　松下绘里奈摸了摸自己刚刚被打了一巴掌的脸颊，疼得倒吸一口凉气，她勉强对女仆长小姐笑了一下，“还好还好……没毁容就好。”
　　她已经决定要息事宁人，这件事情过后她辞职也好离开京都也好不脱离这个熟悉的环境是不行了，要是让别人知道她得罪了坂田京，这里有多得数不完的人愿意让自己不好过。
　　似乎是察觉到了松下绘里奈的绝望和破罐子破摔，女仆长小姐对她笑道：“不用担心，很快就会没事了。”
　　她的笑容如此温柔动人，又有种抚平人心所有不安和焦躁的力量……松下绘里奈刚刚还在绝望恐惧，现在却莫名的觉得自己情绪平稳了许多。
　　对于这个笑得很好看的客人，绘里奈还有一点记忆，似乎是中国来的很尊贵客人……这位客人还没来到归人茶厅之前，归人茶厅总部集团驻扶桑分集团就已经打了电话过来，说让好好服务，不过也不必太过于明显。
　　坂田京看着满室没一个人出声，露出有些志得意满的笑容来，反正他都快要被坂田家除名了，能够借用坂田家的虎皮来最后威风一把那也不错。
　　井上真彦的脸色青了又白白了又青，“坂田先生……我可以对你进行一些金钱赔偿。”
　　坂田京撇嘴，“你这种穷鬼身上能有几个钱……再说你觉得我缺钱吗？”
　　“我现在只是想弄死你而已！！！”
　　这么狞笑着着，坂田京朝前走了几步就要凶狠的踢向了井上真彦！
　　这次果然如坂田京所愿，没有人来阻拦他了，得到了女仆长指示的皇家护卫也没有阻拦，他们直接下手把坂田京双手反锁按倒在地上！
　　场面一时有些寂静。
　　坂田京也愣了一下，“你干什么，我可是坂田家的人！给我放手！！”
　　女仆长小姐轻轻一笑：“松下小姐，坂田家是什么，我看这些人倒是蛮像黑道的。”
　　松下绘里奈直愣愣看着女仆长小姐这边直接动手，她都快吓死了，这人到底知不知道幕府五家和坂田家意味着什么啊！
　　正想劝阻，松下绘里奈突然想到一个可能性……眼前这个漂亮女子之所以听到坂田家也毫无畏惧，不是因为她没听说过坂田家，而是她有着比坂田京更强大的背景实力……
　　这个猜测有些惊人，松下绘里奈不敢再想下去。
　　看到女仆长小姐不松口，坂田京心中破口大骂，转头对京都协安对小队长道：“苏摩队长，你没看到我被歹徒挟持了吗？！”
　　苏摩可不是坂田京这个草包纨绔，他做京都负责东区的协安小队长许多年，在这这个位置上他见过许多形形色色的人……而眼前的情况，已经让他感觉到有些不对劲了。
　　如此有恃无恐，要么是个天不怕地不怕的二愣子，要么是个有着强大背景后台依仗的牛人，后者的可能性无论有多小苏摩都不像忽视，他这么多年风风雨雨都小心谨慎的过来，可不想因为一个粗心大意就在阴沟里翻了船！
　　苏摩上前一步，陪着小心道：“这位小姐……”
　　被按倒在地上的坂田京大吼大叫道：“苏摩你还在等什么啊，把她们抓起来！”
　　没等他说完，皇家护卫已经递了一张名片过去，“中华帝国明光集团高层在贵国受到了人身威胁，如果这件事你处理不了的话，我们会上报中华驻扶桑大使馆来处理。”
　　苏摩一听整张脸都快绿了……明光集团，不是那个传说中和中华帝国永嘉公主有着千丝万缕关系的超大型财团吗？！
　　不过才八九年时间，这个诞生于互联网的大型集团公司，现如今不仅把资本的触角蔓延到全世界互联网，在开始插足实业领域投资领域后同样取得了不小的成功。
　　明光集团热爱投资，而且旗下投资大多都是能够盈利而且是互惠互利的，因此明光集团走到全世界无论哪里都会受到热烈欢迎。
　　传说中明光集团和中华帝国永嘉公主关系匪浅，更有人说卫瑶光就是那个传说中的“投资之神”……虽然这个说法没几个人信，八九年前卫瑶光也就八九岁，八九岁的投资之神，怎么可能？
　　这种说法太可笑了。
　　现在的扶桑一切以经济发展为重，苏摩用脑子想也能想得到，明光集团一定是自己王上从中华邀请而来的，如果因为自己的原因这次投资搞砸了，到时候不用王上出手，其他等着跟在明光集团身后发财的人就能把把苏摩生吞活剥！
　　坂田京不依不饶对苏摩大吼道：“苏摩你干什么快给我把她抓起来啊，明光集团算什么？！这里可是扶桑，哪怕是卫瑶光她本人在这里，坂田家也要让她乖乖听话！”
　　闻言，一直微笑着的女仆长小姐，慢慢收敛了脸上的笑容。


第205章  年度大戏
　　女仆长小姐和卫瑶光相处的时间不算短，但她几乎没有看过卫瑶光生气。
　　无论那些叛党余孽或者反对党说出什么糟糕污秽的话，她的神情一直都是不动如山的冷淡。
　　仿佛她是高居云端的神，人类似乎永远无法让她的情绪有多余的波动。
　　“生气和愤怒实际上是弱者对自己无法改变处境发出的哀嚎，既然我有能力对他们做出更有力的制裁，那我为什么还要愤怒呢？”
　　那时候的卫瑶光，是这么说的。
　　但在女仆长小姐心中，无论如何，她的殿下便是她心尖尖上最不容亵渎的存在。
　　假若是侮辱她本人，或许她依然都会不动声色的保持微笑，但假若是有人对卫瑶光大放厥词的话，那么温柔动人的女仆长小姐也会让人知道，她不温柔的时候到底是什么样的模样。
　　她的殿下一直在认真专注于自己的目标，不愿意在这样无关紧要的人身上浪费时间……既然如此，那就由她来为要殿下处置吧！
　　女仆长小姐踏出一步，表情淡淡，“苏摩队长，不知道这件事情你要如何打算。”
　　苏摩的表情有些尴尬，“这个……这其实是一场误会，不如由我和坂田公子向明光集团道歉，坂田家也会……”
　　坂田京这时候还没搞清楚形势，对苏摩高声道：“苏摩你到底在干什么，还不把他们抓起来，等着坂田家来抓吗？！”
　　这个时候脑子还不清楚……苏摩都有些无语了！
　　女仆长小姐冷笑着看着他们的表演，“我明白你们的意思了。”
　　明光集团虽然是实力强大的过江龙，但坂田家同样是拥有绝对力量的地头蛇，过江龙只会在扶桑呆一段时间，但地头蛇坂田家可是扶桑土生土长的能够直接影响苏摩仕途命运的存在，苏摩当然想两个都不得罪，两边和稀泥。
　　可惜无论是脑子进水的坂田京，还是眼睛中充斥着冰冷火焰的女仆长小姐，都不会成功让他和成这次稀泥。
　　坂田京嚣张道：“这件事我已经通知我二叔了，你们等着吧！”
　　女仆长小姐淡然道：“这件事如果不尽快解决的话，我会通知京城武威军。”
　　这下不仅是苏摩，就连坂田京脸色都有些变了，武威军是继王宫护卫队后，清安王建立的守卫京城的军队编制，这个部队从民间武士中募集，完全听命于清安王一个人。
　　随着时间的流逝，清安王野心的獠牙慢慢展现在一些人的面前，但这种幕府五家混乱权利更替迅速的时候，这些人即使看出来还要装作什么都没看出来。
　　作为清安王掌控的私军，她对武威军的重视所有人都想象得到，但苏摩和坂田京没想到，眼前这个漂亮的年轻女子居然张口就说请武威军来……而且这种语气，就像只要她一说，武威军真的马上就要来一样。
　　开玩笑的吧？！
　　如果是真的的话，那么这个人的背景究竟大到什么样的地步……
　　苏摩突然后背有些冷汗。
　　事实上苏摩和坂田京并不知道，假如女仆长小姐愿意的话，她甚至可以直接请驻扶桑部队出面解决掉这件事，不过如果她真的这么做了的话，那么事情的性质就变了，舆论很有可能会变成驻扶桑部队嚣张跋扈，在扶桑为中华人强行欺压扶桑人。
　　所以说军队是国之重器，不可轻动，因为一动，很多事情的性质就会变了。
　　而如果是通知武威军就十分的名正言顺了，作为从清安王那里接过守卫京城权利的王者之军，虽然说是军队，但实际上从机动性看却更像是警察，他们有着无论从名义还是大义上优势。
　　坂田家的人来得很快，原本一个即将从坂田家除名的坂田京是没必要让他们心急火燎的，但是他们还是火烧屁股的赶来了。
　　坂田家的迅速动作显然让坂田京十分惊喜，他甚至开始怀疑之前听到的，关于家族内部要把自己除名的事情是假消息了。
　　肯定是假消息啊，要不然三叔能够这么紧张我吗？
　　苏摩也有些疑惑……按理来说坂田京并不是坂田家直系继承人，怎么这个直系的坂田家人来得这么快……总觉得今天的事情，有些奇怪啊……
　　看到这种明显是大人物的人来了，松下绘里奈和井上真彦都有些忐忑，不过他们抬头的时候，依然看到女仆长小姐脸上挂着淡淡的笑。
　　一边嘴角上扬，笑成很明显的轻蔑和不屑一顾模样，“坂田家的人真是威风啊。”
　　就在所有人都以为坂田家来人即将暴怒的时候，他突然朝女仆长小姐九十度鞠躬，“非常抱歉绿衣小姐，给您带来了这样糟糕的遭遇。”
　　他这句话一说，在场立刻鸦雀无声！
　　坂田京原本心中准备好了一大堆意气风发要羞辱女仆长小姐的话，一听到自己三叔说说话后，他那张脸上的狰狞顿时消失不见，如果这种时候他还不明白的话，那么他就真的是傻了。
　　作为坂田家直系的自己三叔，在这人面前都要如此大礼鞠躬道歉……那么自己……
　　坂田京脸色当场就惨白了下来，脸颊肌肉不停地颤抖着，他有些恐惧的道：“三叔……”
　　“住口！”坂田诚三郎咬牙切齿的揪住坂田京的衣领，直接就啪啪啪几个巴掌过去，“明明已经被坂田家除名了，为什么还要打着坂田家的招牌做这种混账事！！！”
　　形势变得太快，在场所有人都有些措手不及……原来这个坂田家的人过来不是为坂田京撑腰，而是要赶过来对这个陌生的漂亮小姐道歉。
　　真是，好大一出年度大戏啊。
　　几个巴掌下去，坂田京的脸很快高高肿起来，坂田诚三郎看向女仆长小姐时候，赶紧换上一副愧疚至极的模样，“这人在两天前已经被坂田家除名，却还在败坏坂田家的名声，对惊扰到绿衣小姐的地方，坂田家愿意做出任何形式的道歉和补偿。”
　　听了他说的话，女仆长小姐不置可否道：“他今天并没有半点得罪我。”
　　还没等坂田诚三郎松口气，就听到女仆长小姐继续道：“他只是侮辱了永嘉公主罢了。”


第206章  血腥的道歉
　　“他只是侮辱了永嘉公主罢了。”
　　一听女仆长小姐这轻描淡写的话，坂田诚三郎顿时就是满头冷汗，他现在简直想直接掏刀出来一刀杀了坂田京。
　　这个惹祸精是敌家派来的间谍吗？！！
　　在场除了女仆长小姐以外，没有人比坂田诚三郎更明白永嘉公主卫瑶光对于清安王的重要性，如果……如果让王上知道这件事情的话……
　　女仆长小姐神色淡淡：“我之所以没让驻扶桑部队来甚至也没直接让武威军来，就是不想别人说我中华帝国不讲道理，只是你们坂田家做出这种事情，总要留下一个交待。”
　　坂田诚三郎擦了擦额头冷汗，有些迟疑的抬起头来，却看见女仆长仿佛燃烧着冰冷火焰的双眼，不由得身体一哆嗦。
　　终于，他咬了咬牙。转身对着身后的人喝道：“取刀来。”
　　取刀？
　　难道这个坂田家的人终于要撕破脸了？
　　坂田京此刻无比的希望自己三叔能够翻脸，然而事情的发展永远不如他所料。
　　坂田诚三郎接过一把短刀，握紧刀柄后，他咬着牙猛的挥手，哗哗两下在自己大腿上捅了两个对穿血窟窿，鲜血很快就顺着双腿流淌下来，在他脚下汇聚出一小片鲜血水泽。
　　这么硬生生在自己身上捅两个窟窿，这个坂田诚三郎疼得连脸上地表情都剧烈扭曲了，但他甚至还来不及包扎伤口，就赶紧忍着巨大的痛苦抖着双腿站直身体，而后重新九十度鞠躬在女仆长小姐面前，“还请绿衣小姐务必饶恕坂田家的过错吧！”
　　女仆长小姐这才轻轻叹了口气，虽然今天的事情全部出自坂田京，但她现在连眼角余光都没给脸色惨白如纸的坂田京，淡淡道：“罢了，今天这件事我不会说出去。”
　　虽然双腿疼得快连站都站不稳，但坂田诚三郎脸上却依然拼命堆积出笑脸来，“非常感谢绿衣小姐宽宏大量，坂田家感激不尽！”
　　说完之后，他还不忘记又九十度鞠躬一次，这才站起来低头倒退着走出了门口，最后出门后才敢背身离去。
　　苏摩也有些惶然的离开了，只要他不蠢就能猜到这个年轻漂亮女子是和传说永嘉公主大有关系的人，否则坂田诚三郎不会这么恐惧她把今天的事情说出去，说给某些人知道。
　　听说这两天坂田家正在遭受不知名势力的狙击，之前苏摩还以为这是谣言，京都里有谁敢对坂田家下手？！
　　但现在苏摩却有些相信了，如果不是内外受敌，坂田家虽然会畏惧永嘉公主卫瑶光，这次却不会把姿态放得这么低。
　　苏摩现在，也只能默默祈祷这件事情的大火烧不到他身上了。
　　被坂田家人用绳索锁住一起带出去的坂田京，他此刻虽然全身上下没有半点伤口，但他却绝望得恨不得他二叔腿上那两个窟窿扎在他腿上。
　　在坂田家身为直系而且地位不低的三叔，今天都要在那人面前如此放低姿态才能够得到原谅，那么不难想象他回去之后，一定会受到比坂田诚三郎更残酷十倍甚至百倍的惩罚。
　　那个时候，生存是比死亡更绝望的事情。
　　归人茶厅里，对刚刚发生的一切还有些惶恐的井上真彦对女仆长小姐连连道歉，说今天这一切都是因他而起，非常抱歉打扰了贵客的兴致。
　　坂田家的人离开以后，女仆长小姐脸上重新露出了笑容，“小事而已，井上先生不必在意。”
　　井上真彦看到地上的还没清除掉的那小片血泊痕迹，虽然心中吐槽这都是小事的话什么才算大事，但他口中还是呐呐道：“……您说得对。”
　　井上真彦只是一个平凡的小市民，对于京都权利最高巅峰上的那些人并不了解，也无法像苏摩那样大致猜出女仆长小姐的身份，但他还是明白一个明光集团的高层，是没法让坂田家如此退让的。
　　这个年轻得过分的女子，身份比自己想象的更加神秘更加强大，但是，同样的那也不是自己该去了解的了。
　　与井上真彦闲聊几句，女仆长小姐转头看向了归人茶厅的大堂经理松下绘里奈，“松下小姐，您脸上的伤势需要去医院吗？”
　　松下绘里奈赶紧摆手拒绝，“没事没事，现在都已经快消肿了。”
　　女仆长小姐点点头，又道：“十分抱歉，今天把您牵扯到这次无妄之灾里来，如果您想离开这个是非之地的话，明光集团可以资助您到中华或者世界各地去散心，嗯，深造也可以。”
　　松下绘里奈呆萌的啊了一声，怎么……突然就扯到要出国了？
　　女仆长小姐婉转的解释道：“井上先生马上就要去中华深造……这次过后，大概会有很多人来您这里打探消息，而坂田家则会阻止您说出真相，到时候您大概会有点麻烦。”
　　虽然女仆长小姐说得婉转，但松下绘里奈还是明白了。
　　井上真彦出国后，她就变成了有着对这次事件的真相的绝对话语权的唯一当事人，坂田家的敌人们一定会千方百计让她走出来到某些人面前说出真相，而相反的，坂田家则会千方百计阻止她把这件事说出来。
　　到时候，扶桑国内最大势力的力量博弈一旦开始，陷入这个漩涡的松下绘里奈所面对的局势，就不会简简单单的是“有点麻烦”这么轻松的词语能够形容的了。
　　松下绘里奈额头上一片黑线，干笑两声，“那还真是很麻烦的事情啊……”
　　女仆长小姐认真的点头，“请您放心，不管您在什么地方，明光集团一定会保证您的安全和生活平静。”
　　话虽如此，松下绘里奈当然也明白，比起在中华，明光集团在扶桑对她进行保护是需要花费更多精力财力的，而她从来不是愿意麻烦别人的人。
　　井上真彦也笑道，“松下小姐可以去中华好好旅游散心啊，我以前就图片上对中华的壮丽河山抱有期待了，扶桑可没有那么多大气磅礴的山河啊，而且……”
　　松下绘里奈调侃道：“而且爱穿汉服的我，也很合适去中华帝国对吗？”
　　井上真彦这时候怎么还不明白刚刚自己进入归人茶厅时候的脸色，已经全被松下绘里奈看出来了，他看着绘里奈漂亮的脸，当即红着脸一句话说不出来。


第207章 体贴入微
　　卫瑶光在京都东区闲逛的时候，已经从禁卫口中得知了关于女仆长小姐那里发生的事情。
　　帝国禁卫布局全球，全世界以前的现在的发生了的没发生的，或者将来有可能发生的事情，每一天都由世界各地的帝国禁卫们分门别类整理好，分成两份，一份发至靖安帝案前，一份发送到卫瑶光的加密通讯渠道中。
　　女仆长小姐的的确确说了不会说出这件事，但是她没说其他人不会说啊～【慈爱的微笑.JPG】
　　当然，今天在归人茶厅的人那么多，坂田家也并不指望这件事绝于所有人口中，他们想要的只是尽量少为坂田家树敌罢了。
　　最近扶桑权利更迭得很厉害，幕府五家里明明最先应该出局的德康家原家主突然“畏罪自杀”，新家主德康绫子直接干净利落向清安王投诚，而后居然还不知怎么和幕府五家中的丰原家搭上了线……现在两家齐心协力怼坂田家。
　　而新信家和北条家则隐隐知道了坂田家有对他们挖坑的打算，现在都抱着隔岸观火落井下石的念头，冷眼看坂田家被德康家和丰原家联手攻击……假如有机会的话，他们也不介意在后面偷咬一口坂田家的肥肉。
　　局势很乱啊……
　　卫瑶光不动声色的看着自己身边的某人，“德康家主很悠闲？”
　　德康绫子抿嘴一笑，“在瑶殿下面前，所有人都会很有时间，不是吗？”
　　卫瑶光没有回答，脊背是惯例的挺得笔直，她双手插在外套口袋中，目光深深的看向德康绫子――以这样明显的警惕而冷淡的姿态。
　　这几天帝国禁卫已经陆陆续续收集了德康家和德康绫子的消息，德康家表面上十分和谐的父女关系，实际上并不和睦，无论是绫子的亲母或者曾经的姐姐，似乎都被德康宗光毫不犹豫牺牲过。
　　已死的德康宗光毫无疑问是被“畏罪自杀”的，而让他“畏罪自杀”的人，眼前的人有很大嫌疑。
　　让卫瑶光有些疑惑的是，德康绫子到底是怎么和丰原家搭上关系的，明明比起坂田家来说，虚弱的德康家更加值得去狙击。
　　当然，那些都不是卫瑶光需要去担心的。
　　扶桑现在有着贤明的王者，她会带领扶桑走向光明走向富强，德康家的人是否值得相信，是否值得托付以信赖，这些都是优子该去忧虑的事情。
　　“你现在该去陪优子。”卫瑶光神色淡淡。
　　德康绫子眨眨眼睛，“可是王上说，今天我的最大任务就是为永嘉公主好好导游扶桑啊。”
　　卫瑶光就闭嘴了，她转身开始继续看着街道两旁的风景，而德康绫子则是微笑着为她介绍每个她感兴趣的建筑后的故事。
　　“这是浅野寺，算是扶桑国内神魔志怪小说里出境率比较高的地方了……所有导游在介绍它的时候都会说它有一千多年的历史了，当然咯，这肯定是假的，真正的浅野寺在两百多年前就失火被烧毁，现在能看到的这个浅野寺，不过是后来重建的。”
　　“明明是外表甚至地址都改变了的浅野寺，但因为某些莫名其妙的东西大家都矢口否认了它的虚假，所以它就理所当然的变成了传说中的浅野寺。”
　　德康绫子转头看向卫瑶光，“您不好奇吗？我为什么能够和丰原家联手，明明现在德康家无论从什么地方来看都不是好的合作对象。”
　　卫瑶光轻轻抿唇，片刻后道：“假如丰原家合作的原因看重的不是德康家，而是看重你的话，那么就很容易理解了。”
　　德康绫子低头轻轻一笑，“您说得对……我想讲一个故事给您听，您愿意留出一点时间给我吗？”
　　卫瑶光道：“德康家主这样漂亮的人面前，很多人都会说自己很有时间，不是吗？”
　　几乎原封不动的话还了回来，德康绫子就笑了一下……这个中华帝国的永嘉公主，某种程度上来说可还真是记仇啊。
　　德康绫子以前只是在京都上流社会圈子偶尔活动，她这张脸虽然漂亮但放在京都不算太出名，因此这个时候她比起一旁墨镜帽子全副武装的卫瑶光来说，身上脸上几乎没有任何掩饰的东西，半点也不像是一个管理着有着数百年历史的庞大家族的家主。
　　二十出头的年轻丽人，穿着很时尚的西式墨绿色毛呢大衣，她脸上的妆容精致而恰到好处，假如现在卫瑶光说她是京都这座城市里的一个普通白领，也没有人会怀疑。
　　德康绫子一边和卫瑶光并肩而行，一边道：“我以前有一个大我两岁的姐姐，我十六岁的时候德康家遭遇了一场大危机，甚至父亲的人生安危都因此大受威胁，后来姐姐也死在那一场危机里，所有人都说她是无辜被牵连进一场针对父亲的绑架案而死……但后来我才知道，那次所谓的绑架案，不过是父亲刻意引导的罢了。”
　　“那时候德康家欠了别人很大一笔流动资金，原本别人以为用我姐姐做抵押还是十拿九稳的事情，但父亲根本不觉得姐姐能够值那么多钱，他刻意刺激那些人撕票了。”
　　“后来两年前的时候，有一伙人来到了德康家，他们是知道五年前我姐姐死亡真相的人，打算好好敲诈德康家一笔，甚至对我母亲生出了不该有的窥伺，而父亲默许了这种窥伺。那天晚上我原本是有事去找母亲的，却躲在屏风背后听了一夜，那些姐姐的死因父亲的卑劣母亲的愚爱，毫不掩饰的裹挟在那些不堪入目的话里，被我听得分明。”
　　“有了母亲的拖延时间，父亲很快就把那伙人连根拔起，然而后来他却说母亲与人私通败坏德康家名声，并且刻意以这样的名义逼她自尽了。最可笑的是，我的母亲在从容赴死之前，还来与我说让我好好孝敬父亲。母亲都这么说了，我还能怎么办呢……”
　　德康绫子轻轻笑着，“我当然要做一个孝顺女儿了，所以我帮助德康家解决这一次的危机，帮助父亲母亲在地下重新恩爱团圆……我真是体贴入微的好女儿啊。”


第208章  最后的秘密
　　卫瑶光沉默的听着德康绫子家事。
　　这些事情，虽然她也在禁卫传上来的消息里听到过琐碎的只言片语，但果然还是由当事人亲口说出来的时候，更让人感觉到那种震撼力。
　　世界是由黑暗和光明交织的灰色世界，从来不是非黑即白那样有着明显的间限，而当一个人站得更高的时候，能够看到的黑暗也同样会越来越多。
　　那些阴暗的残忍的麻木的事情，会像习以为常每天都发生过一样，源源不断汇聚到卫瑶光耳边，一次次冲刷着她的接受限度。
　　但即使如此，曾经的元祯太子妃也温柔的抱着她与她说过，“世界上有光明的地方就有黑暗，黑暗越是黑暗，那就说明它的另外一面光明越发光明，就像地球的一半是黑夜。而另外一半则是白昼。”
　　那时候的卫瑶光也曾疑惑的问她：“这些事情，是很寻常并且无法阻止的吗？”
　　“所有的悲剧对于当事人来说都不同寻常，对于旁观者来说大抵也只是无关紧要，世界太大力所不及的悲剧太多，而旁观者能做到的最大善意，大概是永远保持人性底限的怜悯，永远不要把这样的事情当作习以为常。”
　　“这样……”
　　“所以……”太子妃继续说着，“所以瑶光，假如有一天你身边的人比如我和你父亲遇到那样无法抵挡的悲剧的时候，你就保持这样怜悯就足够了，悲痛和自暴自弃只会让你陷入更危险的境地。”
　　那时候的卫瑶光钻入自己母亲温暖的怀抱，“才不会呢！”
　　她这样撒娇着，“父亲母亲才不会遇到那样的事情。”
　　从回忆里回神过来的卫瑶光看了德康绫子一眼，德康家这样的事情哪怕是以她的视角来看，都是格外冷酷残忍甚至恶心的，而眼前这个女人在隐忍两年后终于对她的父亲尽了最后的孝道。
　　卫瑶光以前对德康绫子没有好的印象，因为她觉得德康绫子是已经失去了元祯太子妃所说的那种底限的人，这样的人，无论是某天叛变还是噬主她都丝毫不会感到意外。
　　现在突然从德康绫子听说了德康家乱成一团的家事，卫瑶光的这种忧虑和担心突然减弱了很多，因为她明白德康绫子这次过来的目的了。
　　她要把自己的弱点送到卫瑶光手上。
　　浅野寺的确是扶桑国内知名度相当高的地方，门外有许多国内外游客在兴奋的拍照合影，几乎所有人还没进入进神社前都会鞠躬以示敬意。
　　在扶桑的江户时代，浅野寺被当权的幕府指定为朝拜场所，浅野寺一带因此逐渐繁荣，因为即使卫瑶光来的这个时候不是佳节之际，前来朝拜的香客也依然很多。
　　卫瑶光在鸟居前微微行礼，跨过鸟居这个日本神道传说中神界和人界的划分之门，而后避开路中，从路的一边向正殿走去。
　　与德康绫子进入浅野寺，卫瑶光颇有些好奇的看着和中华帝国佛寺略有不同的感觉，“我听说，日本的寺院也有抽签的说法？”
　　德康绫子点头，“前面手水舍再往前就是……抽签是从中华传过来的，不过有所不同的是，在日本的寺庙或神社抽签分为：大吉、中吉、吉、小吉、半吉、末吉、凶、小凶、末凶、半凶、大凶。抽到坏运的签纸的时候，要用自己最不顺手的方式打结在树上，表示达成艰难的任务完成了一种修行，因此可以逢凶化吉了……您想去看看吗？”
　　“我不信这个。”
　　卫瑶光来只是看风景的，不是看神灵的。
　　“说实话我也不信。”德康绫子一笑。
　　走没多远就看到了手水舍，放置有有水盘杓子，手水舍是供人们膜拜抽签之前净身心用，在古代扶桑，参拜前要裸身在海里或河里清净身心，手水舍可以说是这一传统的简化及传承。
　　清洁的程序也是要有条有理的，首先，右手握杓，舀水洗左手，然后左手握杓，舀水洗右手，用右手舀水到左手掌，然后用左手掌上的水漱口。不能将勺子内的水直接送到口中漱口，最后竖起勺子用剩下的水清洁勺柄，而且舀水只能一次。
　　当然，洗手结束后卫瑶光立即开始清洁勺柄了……虽说是要尊重别人习俗，但做到这样已经是她的底线了，让她在这里大庭广众之下漱口的话……
　　还是饶了她吧……_(:з」∠)_
　　寺院的规矩没有神社那么复杂，拜殿基本就是在塞钱箱投入香资然后双手合十，以示对神灵的敬畏和尊重。
　　浅野寺供奉的神灵是观音菩萨，卫瑶光把把香资轻轻投入赛E箱，而后摇响垂铃，以告神灵，最后击掌合十两次算是结束。
　　游客最喜欢的项目果然还是在浅草寺抽签，先摇签筒，摇出号码后根据号码去找签文，签文是一首中文诗，上有日文解释。
　　游客们抽到大吉签后便高兴地带回家，若抽到不满意的签就将其系到树上，以求逢凶化吉，浅野寺有一座专门让人们系签的院落，门里门外及周围可以系或挂签纸的树都挂满这些白纸条，来往游人络绎不绝，虔诚祈福。
　　卫瑶光两人对抽签不感兴趣，转身从后门离开，后门是依存浅野寺而生的商铺，买着许多扶桑的特色商品和手工艺品。
　　在路过一个商铺的时候卫瑶光停了下来，买了一个御守而后递给德康绫子。
　　御守就是扶桑的护身符平安符的意思，早期神社的神官们把所奉神明的名字写在木板或纸片上，再装到小布袋里出售给前来参拜的信徒们。
　　到了现在，扶桑人尤其是每年都会购买更换御守，无论是花样还是种类都多种多样，比如升学或比赛前夕会购买合格、或胜利御守，怀孕期间会购买安产御守，孩子出生后会购买子供御守，老人过生日会购买长寿御守，谈恋爱会购买结缘或良缘御守等等。
　　卫瑶光道：“算是你今天告诉我秘密的回礼吧。”
　　德康绫子清亮的眼睛看着她，“我还没告诉你我最后的秘密呢……”
　　“我已经猜出来了。”卫瑶光伸手把御守放在德康绫子手心，“你的姐姐在哪一次危机中并没有死去，她现在在丰原家，对吗？”


第209章  人类不需要神明
　　卫瑶光离开后，德康绫子伸出右手，静静看着手中的御守，漂亮鲜艳的颜色，以及普通的样式。
　　绫子是不信世界上有神明存在的。
　　神明这种存在，大概是人类懒惰欲望的具现吧。
　　什么都不想付出，就想得到别人的拯救，什么都不想努力，以为凭借祈求就能得到想要的东西……这样懒惰的念头。
　　这世界上，想要的东西东西都需要代价有兑换，而很多时候甚至不是你愿意付出代价，就可以得到想要的东西的。
　　没有神明的世界从来不公平，同样的，也如此鲜活可爱。
　　绫子握紧手心，收起了御守。
　　=============================
　　丰原浅纪轻轻翻动着手上的书本，似乎是已经颇有些年代的模样了，就连封面上的字体都有些褪色。
　　书里说，在遥远的过去的不知名地方曾经有一个人，他是前所未有的大英雄。
　　他高贵勇敢，善良而强大。
　　他的身躯曾被神灵祝福无法损毁，他拥有世界上最无坚不摧的神剑，他强大得能够一剑杀死邪恶的魔鬼。
　　男人都无比的渴求着追随于他，女人们都无比渴求着得到他的爱情。
　　而英雄当然也是丝毫不令他们失望的。
　　他一生之中几乎没有为自己而活的时间，只是不停地帮助他人。
　　他实在是太过于名声赫赫了，那么多人都听说过他，那么多人都想要请求他，而只要有人露出悲苦请求的神情来，他就一定要为对方达成这个心愿不可。
　　只要有所请求，就必然会被他所响应。
　　英雄啊，无法在看到人们存在于苦难之中的时候不伸出拯救的手。
　　【请帮助我报仇雪恨吧――】
　　【请帮助我击败那些敌人――】
　　【请帮助我重建我的国家――】
　　但是人类这种东西从来都是无法满足的，虽然请求慢慢从想要达成的痛苦执念变成了想要满足的贪婪欲望，但英雄从来不会让别人失望。
　　【请帮助我得到那些财宝――】
　　【请帮助我得到那个美人――】
　　【请帮助我得到那个国家――】
　　【请帮助我――】
　　明明身为世界上最强大的人，却偏偏受困于其他人的欲望，明明一生都该光明灿烂无比的人，却成为世上最大的恶人。
　　欲望，无法满足的只有欲望。
　　结局的最后，英雄用无坚不摧的宝剑刺穿了自己刀枪不入的身体。
　　人类太无法满足了，他们觉得自己也可以拥有那样无坚不摧的力量―――只要英雄把那种力量的秘密说出来的话。
　　英雄能怎么说呢：请到格朗兰尔去杀死无敌巨龙吃下它的龙心，就能获得神灵的祝福，请到危险无比百死无生的荆棘沙地寻找天外陨铁，就能打造出无坚不摧的宝剑。
　　不不不，人们只想要轻而易举满足欲望而已，努力和奋斗那是英雄的事情。
　　【一定是英雄不愿意说出力量的秘密吧――】
　　【太糟糕了，明明我们也可以那样强大的――】
　　【这样糟糕的英雄，还是不必要存在了――】
　　【请你去死吧――】
　　几乎被实现了所能实现一切的人们，理所当然的抱怨着，而能够实现人们一切的英雄，也理所当然的满足了人们的这个请求。
　　这本就是理所当然的啊，英雄无法拒绝别人的请求，无法看到别人有无法实现的愿望。
　　英雄死去后的多年，需求大于能力的人们最终还是慢慢挥霍完了所拥有的一切，他们又开始怀念拥有英雄的时代来。
　　【啊，上天不公啊，为什么不赐予我们一位大英雄呢――】
　　被欲望操纵的人类，和被人类操纵的英雄，某种情况来说还真是绝配。
　　书的最后，说人类是不需要英雄的。
　　丰原浅纪口中淡淡的“嗤”了一声，合上了书本。
　　这世界上无时无刻都在发生罪恶和血腥，也无时无刻都有温暖和善良的事情发生，哪怕有英雄出现也无法解决所有痛苦，英雄也只会被人类这扭曲了的善与恶淹没而已。
　　人类这种生物啊，自己就能拯救自己，自己就能毁灭自己，其他存在的神明也好，或者英雄也罢，是无法理解并驾驭人类那种欲望的。
　　自从遭遇加诸在她身上的不幸的那一天开始，丰原浅纪从来没有妄想过有类似神明的存在来拯救自己，那实在是太虚无缥缈的事情了，远远比不上依靠自己来得实在可靠。
　　前两天那场自北向南的大雨后，最近京都的天气一直很好，只是听说安南那边的天气不太好而已。
　　安南的地势原本就和中华的不大相同，这些日子化身为雇佣兵的第五兵团进入西南后，刚刚好不容易适应了安南复杂的地势，结果又遭遇了这场突如其来的大雨。
　　即使是科技发达的现代，人类在面对大自然真正的力量的时候，还是显得微不足道，第五兵团三千人在这场大雨中重新改变自己的作战方略，努力适应着一切不利的形式。
　　卫瑶光没有赶着去安南，她甚至没有露出半点焦急的神色来，这两天一直悠悠然在扶桑游玩，观赏和式建筑的独特美感，观看这座在王上治理下渐渐繁荣起来的城市，观看这个开始慢慢焕发生机的国家。
　　丰原浅纪想了一下，突发奇想的想着永嘉公主是否是并不想做别人眼中万能的英雄呢？
　　就像清安王一样，她虽然是被很多人所期待的王者，但这位看似悲悯众生的王，实际上并没有把拯救国民放在第一位这种位置。
　　人类这种东西，明明被欲望趋势着能够成为世上最强大的生物，却一直被懒惰和恐惧制约着变成种种孱弱可笑的存在。
　　没有神明也没有英雄，所以请自己努力去吧……这就是那位公主殿下要传达给他兵团的信息。
　　被这样冷酷对待了的兵团士兵们，却反而被激发了更大的热情和动力。
　　毕竟在死亡之前，他们面前的是一场帝国将来六七十年来的第一次大规模战斗，甚至是由他们亲自开启并掀起高 潮的战争。
　　权利和鲜血铺成的荣光之路就在前方，放手停步或者奔跑向前，一切都随你所愿。
　　明明人类，已经是自己的神明。


第210章  必需的军功
　　安南的局势的确是开始复杂起来，一场大雨让这片土地搅入了更多不确定的因素，不过卫瑶光对此并不太担心。
　　卫瑶光之前让西南军部的边防军在第五兵团需要撤出的时候给予支援和帮助，她已经做了自己应做的，接下来第五兵团在安南战争这场大熔炉中，是会变成一无坚不摧的尖刀还是会变成不堪一击的碎渣，那已经不是她能够决定的了。
　　卫瑶光现在的目光放在了其他事情上。
　　==============================
　　大湾市是安南一个南方新兴工业城市，原本十年前这里只是个小渔村，但后来因为中华帝国把这里作为南下贸易的桥头堡，这些年大湾市发展极快，已经成为安南新兴的繁华工业贸易和港口城市。
　　短短十年来，大湾市的人口已经超过数十万，街道宽敞，气势磅礴的汉式飞檐楼和一座座摩天大楼在这里奇妙的共存着。
　　大湾市是工业贸易城市，这里商业气氛十分浓厚浓，到处都是林立的店铺和贸易行，哪怕今天天气阴沉乌云遮盖天空，街道上还是有很多穿着时尚的改制版汉衣的安南人。
　　改制版汉服又称为为广服，这种被简化后适用性和实用性和衬衫T差不多的衣服，不仅在整个亚洲区大受欢迎，即使是在欧洲流行风向里，也是受到相当喜爱的经典大热服饰。
　　虽然衣服的样式和中华那边差不多，但安南这边似乎更加钟爱鲜艳缤纷的颜色，街道上年轻安南女性大多都是一身今年最流行的玫红和鲜黄色。
　　大湾市街道商店入目可见的招牌大多都是汉字，在这里的开店做生意安南人也大多都会一口不太流利的中文，就算不懂安南语的中华人到了这里，也会有种自己是不是还没离开中华的错觉。
　　因为南方有红蜘蛛组织盘踞的缘故，这里一直以来就不被北方政权所完整掌控，随着红蜘蛛组织的正式宣布成立反政府军，大湾市也变成南方最倚重的地方。
　　随着人口的增多，大湾市这座城市自也有其灯红酒绿的娱乐地带。
　　大湾市的最热闹的地方有很多地方不分高下，但如果说是最清净但最好玩的地方则毫无疑问是大湾山公园，这里山上绿树茵茵山下碧水莹莹，山脚下还有不少依山而建的茶楼，环境极为优雅。
　　被笼罩在中华联邦汉文化圈里的国家大多都深受中华影响极其爱茶，西方的人无论如何也搞不明白，明明他们的的咖啡味道更鲜明更刺激花样更多，为什么在亚洲，还是敌不过这不起眼又味古怪的树叶。
　　这就是数十年前靖安帝在建立中华联邦之前，看到的中华帝国无与伦比的优势了，被汉文化同化得不能再同化的亚洲诸国，假如对其施行同一个系统的经济互利体系几乎没有排异反应。
　　这是其他国家花费再多时间金钱进行战争后也得不到的东西。
　　当然，战争这种东西还是很必要的。
　　大湾山公园是免票的，因此一到下班下课或者放假时间后这里总是人山人海，庞大的人流量养活了无数小贩。
　　公园山脚下除了流动摊贩以外，还有各式典雅茶楼，不过茶楼里的消费自然要更高一些。
　　洪相闻上校自然是坐在了大湾山下的典雅茶楼内，本来他今天打算去大湾市的邻市视察一下第五兵团进程，却被大湾市的某位名流邀请来了这里，洪相闻在安南早就听说过这个名流的名字，于是当然欣然赴约。
　　这个安南的茶楼装潢得颇有苏州园林味道，没有金碧辉煌的满屋子钱味，墙壁上的字画把这里装饰得十分文雅，茶楼共有二层，从二楼栏杆看出去便能看到在微风里轻轻荡漾着波纹的大湾湖。
　　洪相闻和这位安南名流坐在靠栏杆的一桌，茶楼内的茶客多是喜好文雅的中年人，以及想要来这里见识大湾市最漂亮头牌的富家子弟。
　　今天的茶楼内茶客们议论的都是最近的安南战事，一个个都阔谈高论，完全不把安南国内不得非议王室的政令放在眼里，自信得像是只要他们只要登上首相位置，就能马上拯救安南与水火之中，现在南北两方不容水火的战争，在他们看来也是轻而易举小菜一碟。
　　真是好棒棒啊……
　　要不要我给你们比一个小心心啊……
　　洪相闻心中默默翻白眼吐槽着，一面看着这个心比天高命比纸薄，自比小中华结果现在被中华帝国按在地上摩擦的国家。
　　数十年前，今上登基后，中华帝国外交部发言人随后就亚洲局势做出了发言，该发言在中午九点时候，通过电视广播传遍了全国继而传遍亚洲。
　　那次发言是帝国自从昭和动乱以后，第一次对亚洲调整政策，虽然说有调整，但在发言里，帝国的意志依然无比强硬无比明显：亚洲是亚洲人的亚洲，中华是中华人的中华！
　　那一次畅快淋漓的发言后，带来了帝国乃至整个亚洲几十年的和平，无数人都在为帝国的爱好和平和和平威慑的方式歌功颂德，但实际上只有很少人才知道，那时候帝国的和平和其他国家最开始接受中华联邦体系的原因，完全是因为帝国对其他亚洲国家始终保持了高度优势。
　　长久的和平只会来自于强大后的选择，和平从不是从软弱后的哀求里得到。
　　洪上校是第一次来安南的，作为第五兵团团长他很敏锐的感觉到，再这样带领着明显已经超出了团单位编制人数的军队，显然已经不合适了。
　　以后瑶殿下手下的军队或许会越来越多，而除了特殊单位以外，现在帝国的团单位编制一般而言都是一千五百人左右，第五兵团已经超出这个人数太多，必须尽快改变和扩大编制。
　　但是，扩大编制不是能够简单做到的，即使是由今上靖安帝下旨也需要一个更好的理由，比如遭遇现有军队编制无法度过的危机所以必须扩大编制，又比如，有了不得不奖励的军功。
　　而这场军功，在安南这个战场上获取便是再适合不过的了。


第211章  野心谋国
　　洪相闻是第一次来安南第一次来到大湾市的，作为卫瑶光手下数一数二的实权派军人，他远远算不上默默无闻，事实上他刚刚来到安南的时候，底细就已经被别人打探的差不多了。
　　当然，无论是卫瑶光还是洪相闻都没有打算真的能够瞒住这件事。
　　现在安南局势乱起，全世界稍微有点实力的国家都想趁乱借机分一杯羹。
　　因此不仅仅是中华，其中法兰西英格兰阿曼瑞克等各国，都有正规军化身为雇佣兵光明正大进入安南的情况，只不过中华帝国这边人多了一些，足足有三千人。
　　中华帝国人和安南人都是黑发黑瞳黄皮肤，哪怕进来三千人也不怎么扎眼，其他国家就不一样了，进来六七百人也显眼得不得了，还要夹紧尾巴小心行事，其他国家的目的是打探消息适应形势收买南方反政府军，而洪相闻的打算则很简单，那就是练兵。
　　所以这些日子，安南哪里有小规模冲突哪里需要雇佣兵第五兵团的人就会出现在哪里，只要给钱只要接下任务就能保准完成，名声极好，在各国不务正业的雇佣兵对比下，中华帝国的雇佣兵几乎是一股清流。
　　搞得其他国家的雇佣兵们甚至都疑惑不已：他们……不会是真的来这边当雇佣兵的吧？
　　洪相闻对面的人是大湾市有名的富豪，姓阮名龙，此人身家巨富，不仅仅在大湾市大名鼎鼎，即使是在安南都是数得出名号的人物，这番突然接到他的邀请，洪上校自己也是有点疑惑。
　　两杯茶下腹，气氛终于热切了一些，阮龙笑道：“今早远和号刚刚到安南，货物采购是我亲自督察的，假如快一点的话说不定京城那边就能吃上安南的特产了。”
　　远和号最开始的时候，是靖安帝用自己私人内库拨款启用的飞机。
　　事件的起因，是因为永嘉公主爱吃甜食而偏偏又对自己的饮食习惯严格克制，靖安帝溺爱自己的宝贝孙女，永远都觉得自己孙女骨瘦如柴需要大补特补，最好补得白白胖胖的像是小汤圆那样。
　　卫瑶光：“……………”
　　白胡子皇帝对此事颇为固执，直接让远和号专门购买全世界的顶级食材和饮食搭配，黄金鱼子酱、白松露、久酿红酒、金枪鱼，每一样无论品质和味道都苛求顶级。
　　卫瑶光对于自己任性的白胡子爷爷颇为无奈，为了及时减少损失，在选取了皇宫所需的食材后，其他买回来的东西她则用来在京城开了一个食材拍卖会，后来还请了顶级大厨过来用这些食材当场做菜，搞了一连串的厨王争霸和美食拍卖。
　　因为这个拍卖会种类众多品质绝佳，再加上最初时候还是卫瑶光牵头办的，于是京城无数名流云集与此，每次拍卖会一次比一次热闹。
　　即使现在卫瑶光不在京城，当初的团队依然把这个拍卖会打理得越来越红火，每个月一次的拍卖会开场，几乎全京城的权贵名流都以收到拍卖会邀请函为荣。
　　这个当初只是卫瑶光为了及时止损弄出来的方案，现在已经成为涉及上百个国家，每年能够为她带来近二十亿中华币进账的巨大产业。
　　卫瑶光之前在西南开拓局面的时候颇为缺钱，虽然也可以从明光集团抽取流动资金，但明光集团毕竟已经成为一个健康高速发展的个体，这样杀鸡取卵的方式卫瑶光能不用就尽量不用。
　　而美食拍卖会包括食材拍卖美食拍卖，综艺节目转播费广告费，以及其他周边收入加在一起后，每年近二十亿的进账，已经足够卫瑶光解决御医院研究资金和整个永嘉公主团队的资金花费，还有第五兵团的初期启动资金。
　　因此，远和号飞机在某种程度上来说等于皇商，这样的项目，无论是靖安帝还是卫瑶光都相当关注，生怕远和号里有人仗势欺人鱼肉国民，一不小心就重现宋徽宗时代花石纲的闹剧。
　　头上有帝国两大巨头盯着，远和号做事当然战战兢兢严格按照国际物价办事，同样的，他们对于无事献殷勤的人同样十分警惕。
　　洪相闻虽然不是远和号的人，不过他同样十分警惕，因为远和号的东西虽然贵重，但也没必要让阮龙如此慎重，还亲自前去督察。
　　阮龙在安南可不是小人物，他绕了这么大一个圈弯子想要对洪相闻示好，那么他所图的所想要的，必定也不会小！
　　阮龙先开了话头，“生意一道在于一买一卖，无论是摸得着的实体货物还是看不见的虚拟货物，只要能够买卖就有价格，就有利润。”
　　洪上校放下茶杯，“我是粗人，听不懂那些弯弯绕绕，阮先生有事不妨直说。”
　　阮龙笑眯眯道：“洪上校觉得我们安南国王如何？”
　　洪相闻挑起眉头看了阮龙一眼，而后道：“春秋鼎盛。”
　　春秋鼎盛，那就是还能活很久的意思了。
　　反正他又不是安南人，不必遵守公众场合不得非议安南王室的规矩，来这里的主要目的就是练军，他对安南没有太多奢求，实在不行还可以坐船做军舰直接离开这里，因此他说话的确是不需要有什么避讳的。
　　阮龙没想到洪相闻一说话就一针见血，嘴角抽了抽，正想说些什么，突然听到楼下一阵喧嚣。
　　对仆从使了眼色，对方很快回来禀告说：“是几个人为一个小明星争风吃醋打了起来，不过现在他们已经被茶楼保卫撵出去，现在已经没事了。”
　　和中华这边的茶楼茶厅不同，中华那边爱请本地音乐大家弹奏古琴古筝，而安南这边的茶楼，则是热衷于邀请当地的小明星或者艺人来活跃气氛。
　　明明在中华茶楼是清净优雅的地方，在安南这里却弄出一副夜总会灯红酒绿的气氛来，洪相闻也是有些哭笑不得。
　　小小的插曲过后，阮龙继续对洪相闻道：“中华帝国有一位了不得的名人叫吕不韦，不知道洪上校听过他说的一句话没有？”
　　洪相闻一听这话已经大概明白了阮龙的意思，虽然远远比不上自家瑶殿下学富五车通晓百家史学，但吕不韦这人，洪上校还是勉强有一些了解的。
　　他的一生成就，用两个字就能概括总结。
　　谋国！
　　PS：最后一句，认真数了一下，的确是两个字，放心了（松一口气啊……


第212章  大事件
　　说来还有些小羞涩，吕不韦这种大名鼎鼎的中华帝国本土人物，洪上校还真的没有阮龙来得了解，至少阮龙接下来说的这个故事，洪上校虽然大概听过，却没有仔细了解过。
　　战国时期大名鼎鼎的吕不韦，年轻的时候是游手好闲的浪荡子弟，吕父不断地督促责骂儿子，想要激发他的事业心，于是在父子间展开了关于职业选择的对话。
　　吕不韦首先向父亲发问：“耕田获利几何？”
　　吕父回答：“十倍。”
　　吕不韦又问：“贩卖珠宝，利有几何？”
　　吕父答道：“百倍。”
　　吕不韦再问：“游说诸侯，策立国君，利润几倍？”
　　吕父思考好久，才道：“无数倍。”
　　吕不韦笑了，极其认真地对父亲说：“当今之世，拼命种田，出死力耕作，到头来也只能混个吃饱穿暖。若交游诸侯，立定策之功，不仅一生有享不尽的荣华富贵，还可泽及后代。父亲，我就要做这样的买卖。”
　　阮龙说完，也笑了一下，“吕不韦的志向报抱负和行动力，一直是我所仰慕的，洪上校以为如何？”
　　洪上校心脏猛地突突了几下，阮龙这话，大有深意啊！
　　现如今安南是阮姓为王，国王阮南平今年五十五岁，也算得上身体健康年富力强了，如果没有意外的话，这位国王陛下至少还要统治安南一二十年。
　　阮龙当然也算得上安南王姓家族转了七八百个拐弯的皇亲国戚……嗯，类似于刘备那种都快说不清隔了多少代血缘的“吾乃中山靖王之后”
　　当然，阮龙没有刘皇叔的脸皮和亲和力和能力，也没有刘皇叔那么大的野心，他言下之意，是要拥立新君。
　　我勒个去……安南这局势这么乱了吗，居然敢玩得这么大？！
　　历史以来已知最赚钱的投资方法大概有两种，第一种投资，是和别人一起造反然后建国，比如和明朝朱元璋打天下的功臣，大多都封王拜候……嗯，虽然最后也死了很多，不过毕竟是有史以来利润最大的投资，有风险也是正常的嘛～
　　第二种投资，是和别人一起同朝换代，比如和朱元璋的儿子朱棣一起参加靖难之役，推翻建文帝朱允文，这个的利润回报也相当高，后来的靖难功臣大多都高官厚爵，而且活得也很平安。
　　从龙之功的确最暴利的投资，洪相闻从来都不否认这一点，同样的，它的风险也是令人忌惮的恐怖。
　　洪相闻十分清楚，瑶殿下让自己来安南的主要目的是练兵且为接下来的战争做准备，其他的则是他自行决定。
　　现在，则是到了他自行决定的时候了。
　　洪上校表情淡淡的放下茶杯，“阮先生说笑了，我现在的主要精力是我的兵团。”
　　阮龙道：“实际上，我的目的也是洪上校的第五兵团……而且，您不问一下我想要投资的人是谁吗？”
　　三千人训练有素的兵团，说多不多说少不少，但是假如准备得当的话，势必会成为一个无法忽视的决定性力量。
　　“别说，什么样别说，现在这种时候说了也没用。”洪上校对他摇摇手指，“假如您说的是真的，大概过不久安南王室就会乱起来了吧，到时候你投资的王者就会趁势而起，我这三千军人对他而言不过是杯水车薪。”
　　虽然是军人，但既然已经到了别的国家，对于他国物资物价涨跌和政治气候洪相闻都有所关注，尤其是安南政坛和王室里那些政治人物的大致消息。
　　大湾市是贸易城市，这里风云汇聚，全国的消息都在这里中转，众多政治人物的消息源源不断传到这里，洪相闻了解到的信息里，如今安南国王年富力强春秋鼎盛，王太子阮安刚刚二十二岁，是个有些飞扬跳脱的王位继承人，此外王室里还有一些颇有能力和野心的人。
　　当然，如果阮龙投资的是王室以外的人，那就只能另说了。
　　阮龙听得明白，洪相闻的意思很明显，假如未来安南乱起，他投资的那位真的有能力的话，他也不吝啬帮助，反之的话那他就只能说抱歉了。
　　洪相闻这话进可攻退可守，没说同意但也没有完全拒绝，一切看局势，毕竟他在安南是外国人，对这里的局势当然是小心为上。
　　第五兵团主要目的是练兵，除此之外有意外收获那自然很好，没有也无关紧要。
　　阮龙当然明白洪相闻的小心驶得万年船，他有些不甘心，还想再劝，突然听到楼下传来一阵惊声尖叫声。
　　他们两人所坐的地方是被阮龙包场了的二楼，除了他们以外一个人都没有，这种地方反倒是比包厢更加不易被人窃听消息。
　　二楼视野开阔，从楼上看下去，便看到几个人狼狈无比从茶楼外跑了进来，接着就听到“嘭嘭”的枪声，几名面目黝黑的安南人手持手枪冲了进来。
　　洪相闻身后的便装士兵迅速围上来聚拢到他身边，双手放入衣服口袋，握着口袋中的枪，枪口对准了楼上楼下无数个可能发生攻击的方向。
　　他们迅速控制了这片场地后，阮龙身后的保镖才后知后觉拔出手枪对准楼下，这种拉仇恨MAX+的举动让阮龙大翻白眼。
　　果真，是没有对比就没有伤害啊……_(:з」∠)_
　　不过看到这种场景，阮龙对洪相闻的第五兵团也更加想要争取了。
　　楼下握着手枪的人用安南语言语速飞快的叽里呱啦了几句，洪相闻只听到其中一句，“刚才打了我的人在哪里？！！”
　　满场都是混乱的脚步声和恐惧的尖叫声，没有人有空回答他的话
　　接着，一楼下嘭嘭嘭的枪声大作，一楼尖叫惨叫声不断，洪相闻看到平民遭受枪击终于无法继续装看不见了，他眉头皱起，对身后警卫兵道：“全员准备点射 ，尽量保护平民！”
　　洪相闻一把把阮龙拉在身后，拔出自己的配枪道：“阮先生不要担心，今天有我在，无论如何都会保您平安无事！”
　　原本以为这次只是一场寻常枪击事件的洪上校，万万没有想到，这会是事关安南乃至整个世界的，一个波澜壮阔大事件的开始。


第213章  路痴卫瑶光
　　五月二十日安南，在大湾市的北方政权一方商人因为个人纠纷，愤而开枪打死南方革命军一方商人多人，而后没多久，这些北方商人在茶厅被南方人反击枪杀。
　　随后，在有心人推动下，大湾市全市爆发了驱逐北方政权的浪潮，几曰后，这股浪潮蔓延到安南全国，大湾市事件被传为北方政权欺压南方平民，南人群情激奋，在各城市的搔乱中双方都有不少过激杀害对方政权的人的行为，甚至不少局外人都大受牵连。
　　五月二十四日，原本就有着小规模摩擦的北方政权和南方革命军正式爆发内战，并在热西市以北展开第一次集火！
　　安南国王阮南平则将这一切归罪于外国势力的挑拨离间，刻意制造安南人的民族分裂情绪，并且号召南北方政权联合起来驱逐各国雇佣兵。
　　可惜安南国王的打算原本很好，但南北双方温情暧昧的面具已经彻底被撕下，战斗到达这一步，已经不是说能停下就能停下的，南北两方不仅没有驱逐各国雇佣军，还有借用各国雇佣军进一步扩大战争局势的打算。
　　内战爆发开始，双方都开始为对方做清剿，而这里面不乏混水摸鱼的人，在这种混乱的局势下，有两名阿曼瑞克人被击毙，安南单方面宣布这两名阿曼瑞克人意图策划下一次动乱，这种幕后策划的背后不乏其他势力意图不轨的支持，而阿曼瑞克方面则完全否认这种说法，并且向安南政权提出严正交涉。
　　与此同时，在安南北方，安南的国家安全部门人员秘密逮捕了数名与南方政权勾结，意图阴谋颠覆安南政权的间谍，这件事立刻引起了轩然大波。
　　安南南方的新闻和媒体对这种卑劣的污蔑和栽赃给予了最严厉的谴责，并指出北方政权逮捕的人里面，有很多不过是不认同北方政权政治观点的学者，这完全是北方党在公报私仇，铲除异己！
　　安南天空的乌云已经散尽，但真正的阴霾从这一刻开始，才真正的笼罩了安南。
　　一条条信息通过中华帝国禁卫渠道，送到了卫瑶光面前。
　　“真是好大场面。”卫瑶光翻着手中关于这件事的厚厚一叠资料。
　　卫瑶光也不得不叹息，现在她所经历的这个时代实在是多事之秋，不过本也是，这个时代是东西方又一次开始争夺话语权的大变革时代，是确立未来国际新秩序的时代。
　　中华帝国屹立于世界顶峰已经有上百年时间了，其他国家有想要改变这种中华主导世界的场面的想法，是十分不难理解的，其中尤其以阿曼瑞克这个和中华争夺了几十年的大国为主。
　　现如今安南内战爆发，中华帝国后花园起火，各国似乎都有主动或者被动入局的意思，虽然安南是中华帝国后花园，不过面对有心的主动想要把其他国家牵扯进来的安南国王，中华帝国除了制裁似乎也没有其他更好的办法。
　　当看到洪上校居然亲自经历了这件事情的时候，卫瑶光忍不住摇摇头露出了然的神情，怪不得那个安南国王在《致安南全体国民书》里那样一副阴阳怪气的语气，差点指着中华帝国的鼻子，说这全都是帝国一手促成的阴谋了。
　　帝国方面实权军人和南方政权一方商人秘密会谈，随后爆发南北方政权内战，内心偏向于北方正式政权的安南国王，不可能不疑惑不怀疑。
　　实际上这件事情还真的和中华帝国无关，这件事情纯属恰逢其会罢了……虽然，数十年后的历史书上未必会如此写。
　　卫瑶光刚刚看完手中资料，一抬眼就看到一双小狗一样眼巴巴看着自己的眼睛。
　　无奈的放下资料，卫瑶光道：“优子，伤好了吗，又出来吹风了？”
　　优子反坐着椅子，她静静趴在椅背上，闻言恨不得撕开衣服给卫瑶光看个清楚，“瑶光的药效果很好，这么短时间里居然我的伤口居然已经开始愈合了！”
　　卫瑶光抬手按住她的手，“我知道了，不用脱衣服。”
　　优子就笑着安静下来，她静静趴在椅背上的模样，让卫瑶光不由想起自己养在京城的那只默默吐着泡泡的金鱼。
　　“瑶殿下明天就要离开扶桑了吧。”
　　卫瑶光点头，“最近发生了安南的事情，联邦国里的各国都有些人心浮动，陛下让我选择一两个国家访问一下，安抚人心。”
　　“喔……”
　　优子并不关心这个，她露出颇为失落的表情，随即恨恨的泼黑水道：“是朝鲜吧，朝鲜的李勋对瑶殿下意图不轨昭然若揭，瑶殿下千万要小心！”
　　卫瑶光轻轻摇头，“朝鲜王太子言行上对中华一直很恭敬，哪有你说的这样。”
　　“呜呜呜，瑶殿下要为了李勋不信我了！！！(??益?)”
　　“好好说话……”
　　绯宫优子连忙起身，双手合十做出拜托的动作和神情来，“最后一天在扶桑了，今晚我们自己做菜好不好？”
　　卫瑶光露出讶异的表情，随后为难道：“……我不会。”
　　做菜的确是卫瑶光少有的不会项目，她这一世自从出身开始就是饭来张口的特权阶级，后来更有女仆长小姐这样的万能存在，对于做菜这样的技能，她实在是没有机会去点亮。
　　优子狡黠的一笑，“我会！”
　　卫瑶光就没有拒绝。
　　下午的时候，两人简单的做了伪装后，准备前去京都距离她们最近的大型超市购买食材，优子虽然是是扶桑的王，但实际上她比卫瑶光还不了解自己治下的街道和商业街。
　　卫瑶光至少前几天还逛过一下京都东区（在皇家护卫的陪同下），因此卫瑶光一脸自信的接过了领路指责。
　　一开始的时候，优子同样是对自己瑶殿下抱有满腔信心的，她的瑶殿下光芒万丈无所不能，怎么可能是路痴！
　　不过当她敏锐发觉她们已经第三次绕过一个路口的时候，她抬头看了看卫瑶光依然一切尽在掌握之中的脸。
　　“…………”
　　优子赶紧拿出了自己的手机开始查看她们附近的地图。


第214章  她永远都在
　　优子理智的没有揭穿她路痴殿下强装出来的谜之自信，不动声色的把卫瑶光带到了她们的目的地超市。
　　卫瑶光虽然看上去清清冷冷的，别人一看就觉得她大概是那种不食人间烟火餐风饮露的世外姑射仙人，但实际上这位仙人爱重盐重辣热爱吃肉，看见肉类就胃口大开看见蔬菜就面露难色，偏食得不得了。
　　优子在中华的时候和卫瑶光呆了很多年，当然了解她家殿下的口味，两人走进超市就直奔生鲜肉类专区而去。
　　扶桑这边有很多生鱼片种类，卫瑶光没兴趣，抬腿就走到牛肉分区面前。
　　“这一块这一块，无论纹理还是新鲜度都很好。”
　　“瑶殿下还懂这个？”
　　“当然，要知道远和号飞机最开始时候可是由我负责的。”
　　看着自家殿下又露出了那种一切尽在掌握之中的的自信表情……不知为何，优子突然觉得自己有点方Σ(?д?lll)
　　远和号上面采购的食材，是全世界都数一数二的美食，而现在卫瑶光站在这个普通的超市面前选购的时候，却感觉要比在远和号上更兴致勃勃。
　　那些价格比黄金还要珍贵的鱼子酱和松露，仿佛还没有眼前这些普通的牛肉更让自己充满料理后的期待。
　　“猪肉也也要来一点，我喜欢里脊部分。”
　　“买这么多，我们是回去涮火锅吗……”
　　“御医说你最近为了伤口愈合，要忌重油重辣，所以我们还是吃烧烤吧。”
　　“烧烤也重油重辣啊……”
　　“对，所以我吃肉你吃蔬菜，少油少辣那种。”
　　优子：“……………”
　　最后当然还是没有忍心做烧烤欺负优子。
　　一路平安的从超市回到御所，并没有人认出这她们就是最近在扶桑风起云涌的两人，远远跟在后面的护卫们长长松了口气。
　　御所的露天草坪上，这个原本还清净优雅的地方被身为王上的清安王拉了一条电线过来，准备了砧板炒锅汤锅种种设备。
　　现在轮到卫瑶光趴在椅背上看着她了，因为对做菜这种事情全无经验，英明神武的永嘉公主被清安王赶到一边看热闹。
　　让一个病号为自己做饭，卫瑶光心中十分过意不去，她虽然没有点亮厨艺技能，但坚持习武十多年，尽管仍然体弱但她自认为刀工还是不错的，然而优子却死活不让她上场。
　　“说好了这一顿饭是由我做菜给瑶殿下吃的。”
　　嘛，随她去吧。
　　“先说好，如果很难吃我是不会吃的。”
　　“瑶殿下真的要如此绝情吗……(??益?)”
　　“……吃一点点也不是不可以……先说好了只有一点点啊！”
　　在场除了她们两人以外再没有其他人，在优子面前卫瑶光向来是可以难得放松一下的，平日里挺直如松的脊背都放松下来，安静的趴在椅背上看着优子有条不紊的忙碌。
　　这样看着她，卫瑶光觉得自己突然有点想起元祯太子妃了。
　　元祯太子妃是既温柔又美好的人，卫瑶光漂亮美好的容颜虽然是继承了父母两人的优点，最后还被上天加了一下特效，但毫无疑问她更多是继承了来自于母亲的美丽。
　　母亲还在世的时候非常喜欢自己下厨，父亲没有访问他国一家人难得聚在一起的时候，皇太子东宫的膳房就停了，因为有太子妃亲自下厨，那时候就连白胡子皇帝也赶紧放下手中的奏折，老远的跑过来蹭饭。
　　站在这世上权利巅峰一家四口，那时候像是普通家庭一样沉迷于柴米油盐的温馨。
　　那时候元祯太子还醋意大发的脑补过自己宝贝女儿，以后也会为某个男人洗手做羹的时候，卫瑶光在一旁无奈着翻着白眼。
　　热爱烧烤的父亲和热爱榴莲的母亲，这两人加在一起常常把太子东宫弄得乌烟瘴气，后来他们一旦开始聚餐，就会很默契的把一切设备搬到东宫之外。
　　为了这事情，东宫外还专门花时间培育了一块野餐专用的草坪。
　　现在想起来，那些血腥痛苦的回忆已经慢慢沉淀到记忆深处，唯有这些十分温馨动人的画面在脑海里越来越清晰。
　　父亲母亲……
　　家人……
　　卫瑶光趴在椅背上，轻轻叹了口气。
　　背对着她正在切菜的优子敏锐感觉到卫瑶光的情绪，“瑶殿下？”
　　“没事。”卫瑶光轻轻到：“我只是有点饿了。”
　　“请稍等，马上就能好了哟～”
　　没有什么高汤之类的汤品需要熬煮，优子果然做得很快，把做好的菜品一一到草坪上放置好的桌子上，优子露出了笑容，“瑶殿下，快尝尝味道。”
　　“一起吃吧。”卫瑶光面不改色道：“如果难吃的话，今天就全部就给你了。”
　　优子轻轻哼了一声：“才不会让瑶殿下小看！”
　　绯宫优子做的是中华料理，颜色和气味看上去都不像黑暗料理，不过卫瑶光还是没有彻底放心。
　　秉持着小心谨慎的的原则，卫瑶光小心夹了一点点放入口中，当即惊讶的睁大了一点眼睛……味道居然，出乎意料的还不错？
　　好吧，其实是很美味。
　　卫瑶光有些惊讶，以前从没听说过优子会厨艺，那么只能是她来到扶桑后现学的，现学也可以做到这种地步，优子很厉害啊。
　　“优子为什么要学厨艺呢？”卫瑶光有些好奇。
　　优子来到这里应该下厨的机会很少，而且吃扶桑料理的时间更多，为什么会突然会去练习中华料理的厨艺呢？
　　优子理所当然的回答道：“因为瑶殿下喜欢中华料理嘛。”
　　她回答得如此理所当然，像是这是天经地义的事情一样，但卫瑶光知道的，从来没有一个人对另一个人的好是天经地义的。
　　于是，她问出了另外一个问题，问出了另外一个她心中一直以来的疑惑。
　　“优子，为什么要对我这么好？”
　　优子是温柔怯弱的好姑娘，她对每一个人都很和气，但并不意味着她对每一个人都这样温柔体贴顺从面面俱到。
　　在卫瑶光面前的她，仿佛是永远也不会拒绝的，而同样的，卫瑶光无论走了多远也从来不会担心自己某天转身过来的时候，会看不到优子的身影。
　　她永远都会在。
　　卫瑶光心里面，有着这种这种连自己都觉得莫名其妙的自信。


第215章  骑士是个女孩子？
　　“优子，为什么要对我这么好？”
　　这个在问题似乎很让人为难，优子思索了很久，而后她抬起头来，看向了正看着她的卫瑶光。
　　相看无言，彼此的目光在两人之间默默地交汇，而这沉默里沉淀着世界上所有的语言。
　　她的目光里仿佛有最简单和最复杂的东西，最深奥和最平实的秘密，卫瑶光有有一瞬间甚至觉得自己生出了一种错觉：似乎……眼下这种情景大概应该其实是让人困窘的。
　　帝国的公主殿下虽然不知道自己为何心生困窘，但还是羞恼的扭开了目光。
　　在这种让人窘迫的氛围里，优子忽然一笑，一笑如桃花开，满室生妍。
　　她说，因为我喜欢殿下呀。
　　最后一个呀字被刻意拉得温柔细长，语气缠绵动人，曲曲折折地钻进卫瑶光的耳朵里。
　　她说了喜欢，但是这样全然坦诚的语气反而笑得没有半点暧昧粉色的意思了，她口中我喜欢殿下这样的话，语气听上去和我喜欢草莓我喜欢苹果也没什么两样。
　　卫瑶光不由摇摇头，优子果然还是小孩子。
　　优子像是总是这样，她尤其擅长用理所当然的语气说着那些肉麻死人的话，她的感情像是小孩子一样热烈四溢毫不忌惮。
　　“我最喜欢瑶殿下了！”
　　“您对我而言是最重要的！”
　　这样的话要是从别人口中说出来，卫瑶光早就冷下脸拂袖而去了，因为自身的特殊经历，卫瑶光不懂感情的同时也抗拒着感情。
　　但是优子不同，她在卫瑶光眼里就是一个天真柔弱的小孩子，撒娇是她的特权。
　　从五年前第一次见到的时候，卫瑶光给予优子的特殊一天一天积累到了今天，已经变成了温柔而无奈的纵容。
　　她只是在撒娇罢了。
　　卫瑶光总是如此想着。
　　用餐结束一起回去的时候下起了小雨，御所王宫的侍者很快撑起了雨伞。
　　卫瑶光抬头看了看天空，“最近的天气真是十分古怪啊。”
　　她早上时候才看了天气预报说是大晴天，结果中午后天空边缘很快有雨积云汇聚起来，刚刚结束用餐没多久时间，轻飘飘的雨丝就已经飘下来了。
　　之前安南也是这样，最近整个世界的天气，似乎都有些奇怪。
　　卫瑶光心中想着这些东西，只祈祷着她离开扶桑那天时候会是好天气。
　　优子轻轻笑道：“虽然天气古怪，但也好心的给我们留出午餐时间啦，至少没在我们野餐的时候就倾盆大雨下来。”
　　雨势渐大，两人边走边聊朝居所走去的时候，卫瑶光忽然瞥见后院走廊的角落里有一人撑着把伞。
　　卫瑶光停下脚步仔细一看，看到走廊角落里那人背身而立，她的脊背挺得笔直，风雨潇潇仿佛也没有办法能够让她有半点动摇。
　　她穿着米色的和服，身姿动人，某一瞬间，卫瑶光觉得像是她许久以前曾经看到的动漫里女主角走了出来，转身过来的时候，应当是镜头打了美化柔光一样美好画面。
　　雨势渐大，单薄的少女对这样的由风而斜的雨势几乎毫无抵抗能力，她半个身子很快湿了。
　　这样大雨如注的天气，那个单薄的身影和阴沉沉的天空和混沌的光，和暗色调和湿润的泥土气息完美融合在一起。
　　她是海里的一片孤舟，暴雨里的一点烛火，和这个世界自我隔绝开来的同时，也没有人关注她的喜怒哀乐。
　　对的，那的确是一个少女，虽然距离还很远，单薄的脊背和秀气的下巴都能够十分清楚的表明她的性别。
　　假如排除她是秀吉的可能话……咳咳。
　　优子似乎不想打扰到那个少女，轻轻拉住了卫瑶光走了另外一条路，离开后片刻才慢慢解释道：“那是纯宫内郡王。”
　　扶桑王室自诩为人间神明，为了和普通人类隔开，他们没有人类姓氏只有宫号，譬如优子没有继承扶桑王位的时候，宫号绯宫，大家都叫她绯宫内郡王。
　　卫瑶光对扶桑的王室成员不太了解，不过她反应很快，听优子这么一说也就大致猜出了一些， 刚刚那个小女孩既然有自己的宫号，那她必然是根正苗红的王室直系了。
　　扶桑王室在昭和动乱后西渡，不过西渡的只有天皇一家，许多扶桑直系王室和很多旁系和支系都就在了扶桑，继续延续他们腐朽而自欺欺人的荣耀。
　　人类这种存在，向来都是有着越是弱小越是穷困就越是分裂的劣性的，如果国家或者种群繁荣强大有着共同利益的话反倒能够众志成城，如果濒临绝境那么则会有很大可能迅速两极分化，这种情况下的矛盾重重是可以想象得到的。
　　优子慢慢道：“京都幕府和公卿的争斗从未停歇，他们之间的角力往往是王族被不由自主裹挟在最前面，充当炮灰或者点火器，十几年前的时候纯宫的父母就死在那次政变里。”
　　优子知道卫瑶光对扶桑的皇室成员不大了解，因此细心解释了一下。
　　卫瑶光点头表示自己明白了，又看向背身少女面前的树木，问道：“那棵樱桃树是？”
　　优子道：“那株樱桃树是雪姬夫人当年还在御所是种下的，算是纯宫少有的执念了吧。”
　　卫瑶光微微蹙着眉，“她的状态似乎，有些……不对？”
　　优子犹豫片刻，“纯宫，她的抑郁症已经很多年了。”
　　这个时候，卫瑶光也明白为什么优子要拉着自己走开了，那个少女这样与世隔绝的孤僻模样，她们两个人贸然上去不仅没有什么用，反而会让她更加恐惧慌乱。
　　这个时候，除了让她一个人静静待着没有更好的办法，无论是谁出现在她面前对于她而言都是危险侵略者。
　　优子转而拉起卫瑶光的手，微微笑道：“不过现在大概没关系了……”
　　“就像我遇到了瑶殿下一样，纯宫也需要了能够拯救她的骑士。”
　　卫瑶光怔了一下，偶然回过头的时候，看到一个佩刀的王宫侍卫撑着油纸伞，从走廊那头走到纯宫面前，为拒绝全世界靠近的少女撑起了遮蔽风雨的伞。
　　呃……
　　这个骑士，怎么是女的？！
　　PS：诈尸更新……_(:з」∠)_


第216章  撕逼才是真绝色！
　　在与扶桑隔着遥远天空与海的中华帝国西南大区，此时是一副热闹的时局。
　　归国文物在西南西京连续展出了一周，各国上下无数人慕名而来，茫茫人流涌入西京，除了几个月前卫瑶光来到西京担任西南总督的时候，西京已经很久都没这么热闹过了。
　　西京政府借着这次人流和资本涌入西京的大好时机，倒是颇为用心的引进了几笔大投资，市长曾明泽也跑前跑后，算得上鞠躬尽瘁只差没有死而后已了。
　　就连西南里的军部皇室政党三大势力，在这一段时间都收敛了很多，这种难得的风平浪静日子，让全球无数关注中华帝国撕逼大战更新最新进度的观众们啧啧称奇，纷纷表示无事发生却反而是难得的大事件，好日子，当浮一大白！
　　帝国这些年不仅是三方势力彼此政斗，就连三方势力之间也是矛盾不断，帝国两党撕，帝国两党撕完军部撕，帝国军部撕完皇室撕，真是子子孙孙撕逼无穷尽也。
　　中华帝国的政治撕逼大战简直比任何大剧还要精彩，无论是明撕还是暗撕都声名远扬闻名全球，几十个国家的无数观众翘首以盼这场大戏每天的更新，甚至不少国家都建立了中华帝国皇室军部和两党的粉丝应援会，看热闹不嫌事大的期待着中华帝国政坛上的风起云涌。
　　“帝国军部再一次艳压两党，呵呵，纯路人表示两党真是辣鸡！”
　　“楼上军部粉装什么路人，我都看见你好几次通告黑两党了啊喂！！！”
　　“军部算个鸟，顶天了还不是皇室手里的一把刀（?ò ? ó?）”
　　“抱走我们小可爱帝国皇室，不约谢谢，军部是帝国中流砥柱，我们皇室没这么大脸用的起这么贵的刀【撇嘴】”
　　“中华帝国皇室这些年越来糊越到地心了，只需用民治党出手就能怼得他们说不出半句话，啧啧～(￣￣～)~”
　　“卧槽楼上冥纸粉还真敢说啊，快给你家民治党烧冥纸去吧，这一次大选都快要被公党按在地上摩擦了，居然还勇气在这里上窜下跳？！”
　　“一个真正的看戏路人表示：你们继续_(:з」∠)_”
　　用政坛撕逼戏粉无数，就连各国纸媒网媒推特上都不断更新撕逼进度的，全球也就中华帝国独此一家了。
　　当然帝国官僚系统领跑全球，凭借的当然不是嘴炮撕逼和党争政斗，百多年来，要是帝国政党和军部和皇室之间只忙着撕逼其他什么都不顾的话，早就社稷崩碎国祚湮灭了，那里还有几十年前帝国威压全球的盛世。
　　党争从太祖时代就有了苗头，也是从那个时候开始，政坛里三方势力哪怕争斗得再厉害，也小心把握着帝国能够承受的底线。
　　争权是一回事，要是彻底把权利的王座掀翻了的话，那么就大家都没得玩，只能彼此瞪眼玩蛋蛋去了。
　　也亏得如此小心翼翼的守着帝国的底线，所以这些年来帝国虽然政争不断，左手打右手，右脚绊左脚，而有外敌时候也能马上停下一致对外，用脑袋把敌人顶个四脚朝天。
　　西京政府这些天绞尽脑汁招商引资扩大内需，西京也因为这次归国文物展览都难得恢复了一些人气，而卫瑶光执掌的军部虽然无权插手，但有不少西南民众都信誓旦旦的把这个功劳，归在千里之外扶桑国内还在撩妹或者说被妹撩的卫瑶光身上，他们认为这种改变一定是因为瑶殿下带来的。
　　西南数十年来死气沉沉如同一潭死水，瑶殿下一来就有了改变，政府你和我说和瑶殿下无关，骗鬼呢，哼！
　　鞠躬尽瘁的西京政府：(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　不过虽然西京政府忿忿不平，但这件事情归根结底来说的话，似乎还真的和卫瑶光有很大干系，毕竟宋青云带着归国文物展出西南是因为卫瑶光，而这次涌入西南的很多资本，也和宋青云有不小关系。
　　以西京市长曾明泽为首西京政府一方，迫切的希望见到宋青云，和他达成更深层次的沟通和合作，但偏偏在这个时候，他们找不到宋青云了。
　　西南一处空荡荡剑道馆里，被无数人望穿秋水等待着寻找着的宋青云，被戴着剑道护具面罩的人影连续三个凌厉的斩击劈倒在地。
　　胜局已定，胜利者摘下面罩，露出满是漫不尽心神情的脸，仿佛刚刚击败宋青云这个燕山清谈集会的榜首也不过是轻描淡写的事情。
　　燕山清谈集会不仅要考察策论有军事法学有具体实验模型推论，还有武道搏杀生死技击，每一年燕山清谈集会的榜首武道磨砺都极其出色……当然如果对手不是某些异于常人的人的话。
　　宋青云几乎是穿着全副武装的防具，从面罩到衣服，再到护腕护膝，而漫不尽心的胜利者除了一个面罩以外，再没有其他防具。
　　她身姿纤长高挑，一米八几的宋青云虽然身高上要高过她，但她那种高傲睥睨的气场却实在是压过了宋青云。
　　女子浑身都透着慵懒和万事都不挂于心的淡漠，今天她只是简单的穿了一件白衬衫，白衬衫领口处的扣子微微松开，露出精致漂亮的锁骨，特制的作战裤包裹着她修长的腿，高挑的身材之下，恣意张扬的性感和美感碾压向全场，仿佛她站在哪里，哪里就是世界的中央。
　　大概有的人天生就有不可思议的吸引力，有着那样爆炸性的存在感，甚至她都不用做其他多余的事情，只要不动声色站在那里就能轻而易举征服任何人。
　　其他人站在她身边，瞬间就会被称托成乏味无趣的存在，像是电视剧里站在光芒万丈主角身后的，脸容都被模糊虚化了的背景板炮灰配角。
　　宋青云收起木剑，笑道：“长宁郡主卫璃的剑术，果然和传闻中一样高绝。”
　　卫璃神情懒散地看了他一眼，“我可爱的妹妹现在已经在扶桑了吧，你就一点都不急吗？”
　　“你猜到了吧，这一次那个扶桑国王的打算。”
　　宋青云明朗的笑起来，露出了他洁白整齐的牙齿，“虽然有些难过会是绯宫优子领先了一步，不过比起难过，我和英国那位公主殿下，现在可都是万分期待她走出这领先的一步呢。”


第217章公主の无惨
　　卫璃来到西京的时候，已经看到这座城市果然像前几世那样热闹起来，不，或许还要更热闹一点。
　　每一个人眼中的是能够看得分明的光明与希望，这些人一直把她亲爱的妹妹当做拯救当做救世主，而实际是，卫瑶光大概是真的能够承担起他们眼中救世主得这个词语的。
　　昨天卫璃刚刚下飞机的时候，就听到刚刚还在飞机上公共场合里勉强保持礼仪和端矜的路人们，立即兴奋的讨论起西京来。
　　西京与卫瑶光，这次归国文物展览与卫瑶光，来来回回总绕不开她的名字，哪怕这次归国文物展览即将结束的今天，不在西南的卫瑶光也依然是来来往往人流最关注的那一个。
　　“这可是归国文物展览诶，永嘉公主全球后援会网站上有瑶殿下要回来的消息吗？”
　　“没有，大概是扶桑那边的局势还没稳定下来吧。”
　　“G？好失望啊……明明这次特地来西南就是想近距离看一眼的说……”
　　“嘛嘛，看其他的也可以啊……你看西南的这些建筑，果然有另外一种不同寻常的美感啊！”
　　卫璃收回了自己的目光，带上墨镜。
　　果然，这条振兴西南的路……卫瑶光这一世还是找到了吗？
　　卫璃淡淡道：“看来即使没有你，她也有让西南繁荣起来的思路了，你没有优势了呢宋青云。”
　　站在她身边的宋青云轻轻笑了一声，“长宁郡主说的是发展旅游业？”
　　“这不是很明显的嘛，之前温何被她招用后，执掌明光集团在西南的分部，而温何这些日子在西南的旅游这一块上动作频频，明眼人都看得出来他是对这个上了心，如果说温何的这些动作没有我可爱的妹妹的示意，那才真是鬼都不信啊。”
　　西南的局势和它的地势一样复杂，各方势力都在这里角力，妄图插手这里的人，假如智慧能力手腕背景稍有不及的话，都会被这个权利的漩涡碾得灰飞烟灭。
　　四十多年的帝国刚刚渡过国破家亡的危险，那时候靖安帝初登帝位，年纪小资历浅威望小，偏偏那时候原本作为帝国征服领土的东南亚后花园蠢蠢欲动，局势一片风雨飘摇，的政策，那时候帝国不得不以放弃一定程度经济发展为代价，变成了全帝国乃至全世界都最为坚固的堡垒城市。
　　从此以后，西南的经济发展格局就变得格外缓慢和单一了，十多年多前最整钱利润最大的是军火走私、贩毒和矿产，后来安亲王走马上任，枪毙了许多背景深厚人脉通天的大毒枭后，这里的滔天毒焰才为之一清，而西南最挣钱的产业理所当然的只剩下了军火和矿产。
　　那时候，有人说，西南天空上的阴霾，都被那些毒枭冲天的鲜血冲洗的干干净净。
　　西南矿产丰厚，这份上天赐给西南的礼物如今还在让不少西南人深受裨益，而军火也同样被许多势力把持，那时候的安亲王并没有插手。
　　私下里流传的小故事里，那位已故的安亲王，卫璃的父亲曾经斩钉截铁的说，帝国从来只有拿军火祸害别人的时候，哪里有拿那种“脏东西”祸害自己国民的道理？！
　　安亲王卫书旬究竟有没有说过这种称得上极其违背当下主流价值观的言论，帝国官方送来没有给予承认过，不过帝国国民倒是从来深信不疑得很。
　　而卫璃当然也十分清楚，身为激烈鹰派的卫书旬，说出那种话当然是极其可能的。
　　卫家人无论从小学习几年的礼仪，无论外表披着多么温文尔雅的皮，骨子里向来都是孤高睥睨桀骜不驯得很，想要说的话必定要说出来，想要做的事情无论多困难多曲折必定要去做到，而他们想要得到的人无论迂回几千万里，也必定念念不忘思之如狂。
　　死心眼，偏执狂，大多都是如此。
　　当一件事情已经成为凝固的格局后，想要改变他是很困难的事情。
　　十几年前的卫书旬想要重整西南风气，所以无论那些毒枭背后的人朝他求情也好威胁也罢，哪怕是怨恨断交也无所谓，该杀的人，他卫书旬一个都没放跑。
　　而十年后的卫瑶光面前虽然同样困难重重，但她毕竟比她的安王叔要幸运许多。
　　因为西南的城市定位一直是军事堡垒的缘故，西南的旅游产业这些年发展得磕磕绊绊零零散散，没有大利润，自然也就没有因此发展起来的强硬势力。
　　旅游业想要发展起来，离不开人气旅游项目和话题点，而西南这种军事重镇，别说外国游客了，就算本国国民都对它的印象都十分刻板。
　　一直以来帝国公民互相调侃的时候，都说北方以北的帝国公民都出行骑马，家里两条水管一条接的是水一条接的是奶、鲁东省的人个个都能使得一手绝妙的挖掘机技术、粤省人什么都吃最爱吃胡建人……_(:з」∠)_
　　而西南在大部分的印象里，则是人人都腰挎机关枪，快意恩仇从不隔夜，一言不合就突突突……
　　这种危险的刻板印象，要是真的能吸引游客前来那才真是见鬼了。
　　正因为这种情况，卫瑶光在西南的开局虽然比安亲王时代要平稳许多，不过后续的很多问题却依然困难重重。
　　从卫璃得到的消息来看，自从卫瑶光来到西南以后，她强大的个人效应当即吸引了不小一部分专门为她而来的观光客，总督府邸几条街道以外，常常能够看得见导游声情并茂的诉说着：“那里，就是我们永嘉公主的办公地点所在，永嘉公主为了帝国鞠躬尽瘁死而后已奉献了她的一生，才换来帝国……”
　　“喂喂喂我们瑶殿下还活着啊！！！”
　　“……啊抱歉，我把解说词弄混了。”
　　卫瑶光已经来西南很长一段时间了，因为她前来西南观光的游客不仅没有变少，反而有越来越多的趋势，毕竟在京城的时候她这个万年死宅几乎难得踏出京城一步，而在西南的时候，大家反倒是偶尔能够得见她出门办公了。
　　以身体换取帝国繁荣的公主の无惨.a v i
　　_(:з」∠)_


第218章  优子的抉择
　　有了卫瑶光这个人型活招牌，又有明光集团注资大力砸钱，再加上温何这个手段高绝的明光集团西南分区掌舵人，西南经济发展虽然还有很多问题和弊病，但毕竟还是有了一点点好转的希望。
　　人类这种东西，很多时候不就是靠了希望咬牙坚持存活下去的吗？
　　宋青云来到西南，意图以西南经济建设为桥梁更深层次的去接触卫瑶光，但西南眼下有了发展的希望，宋青云对于卫瑶光来说，当然也不是绝对重要的存在。
　　他们两人走到了一个将军旧府邸门口，这里已经被开发成了旅游产业，门口前无数人头堵住了大门，全都全神贯注像小学生一样，很是认真的听着导游的瞎扯淡。
　　“据说，陈老将军在死之前，仍然……”
　　陈牧南将军生前官至帝国副元帅，爵至一品国公。
　　帝国皇室执掌军部，皇帝兼任帝国元帅的名头，而副元帅则是除去皇帝以外能够在军部坐到的最大军职，至于一品国公就更不必说了，帝国建国一百五十多年一来，封爵一品国公的人数两只手就能数的过来，而且还大多数是几十年前的武宗皇帝时代国公，这几十年来老的老去的去，一品国公更是所存不过两三人。
　　陈老将军一辈子都把生命奉献给了这个帝国，同样也就一辈子没成婚生子，他年老后来到西南养伤养病，顺便用自己最后的时间威慑西南一些蠢蠢欲动的家伙，十几年前也是为安亲王压下了不小的波澜。
　　在他死后，帝国也并没有收回这个将军旧府邸，而是作为历史建筑保留下来。
　　以前就有一些仰慕陈老将军不远千里而来，从将军旧府邸里瞻仰将军过去的赫赫威名，而在卫瑶光来到西南打开西南封闭保守的局面后来这里的人就更多了。
　　这个导游虽然面容平淡无奇的模样，但却的确是有着一副好口才，很快把陈老将军一生最激荡起伏的部分侃侃而谈出来，像是长云之战关定之战，学识丰富的同时不乏幽默，把一群观光客逗的几乎要哈哈大笑起来，偏偏还因为这里是公众场合要保持肃穆和礼仪，抿着嘴唇抖个不停。
　　宋青云对于西南的变化当然看得见，他一面倾佩赞叹着让这一切发生改变的那个粲然少女，一面内心更加涌现出无穷占有欲，想要把如此出色的少女占为己有。
　　“我之所以来到西南，当然不仅仅是有一招后手而已。”宋青云哈哈笑起来，又很快收敛了笑声，“更何况一个西南怎么够，以后的瑶殿下可不是一个西南就能与之相配的人。”
　　宋青云似乎总是如此感情鲜明，他的喜怒哀乐和高傲和欲望，在他脸上从来都不加掩饰，而也正是因为这种不加掩饰的真实，别人反倒更无法看清楚他高傲自大的背后，究竟是什么东西了。
　　那种自大得近乎愚蠢的特质，在他身上倒是变得不那么让人讨厌了。
　　当然，那些人中不包括卫璃，在她眼里，这世上绝大部分人都是足够讨厌的。
　　“随你怎么说吧。”
　　宋青云看了一眼卫璃散漫慵懒的神情，道：“我感觉，您似乎并不大关注西南。”
　　卫璃轻轻打了个哈欠，“西南最美妙的风景都离开了，这里当然没什么好看的了。”
　　“可是，长宁郡主明明在瑶殿下前脚刚去扶桑的时候，就迫不及待来到这里。”
　　卫Z轻轻嗤了一声，“我来这里，是想亲眼看一看，这一次绯宫优子到底会如何选择。”
　　宋青云一脸饶有兴味，“长宁郡主觉得，那个清安王这一次会如何做呢？”
　　卫璃没有说话，她已经不是第一次碰到过这种局面了。
　　卫瑶光内心有着深不可破的高墙，这面她亲手一点一点堆砌的高墙没有人越得过去，同样也没有人能够触摸得到墙的那头卫瑶光真正的心之所在，所以既然越不过去，那就只能一点一点敲碎这堵墙壁。
　　其他人很难去做到这件事情，但绯宫优子是不同的，她作为本世界最强气运者，这个世界最特殊的存在，世界如此厚爱她，给予了她无与伦比的先机优势。
　　从五年前开始就在卫瑶光的身边，岁月的天长日久侵蚀，足以让任何严丝合缝的高墙出现漏洞，更何况，优子还是那样一个可爱的女孩子。
　　这种漫长的时光陪伴，是比好感度更加不动声色却也更加明显的羁绊。
　　无论是宋青云周天景或者说夏洛特，都希望优子尽快的走出那一步，走到那一步。
　　那面墙碎掉以后，以前拼死拼活也刷不上去好感度的局面，或许就会随之改变。
　　两个人很平和的走在西京的街道上，与他们擦肩而过的路人几乎没有人知道，这两人都几乎是帝国里尤其是上流社会里大名鼎鼎的存在。
　　不像卫瑶光一样，她的照片从小到大就被无数人的电脑屏保手机屏保，是整容医院里十分盛行的模板五官，她一出现，上到八十下到三岁小孩子都能哇的一声认出她，因此无论出行去到那里，都需要掩饰防范警惕，麻烦得很。
　　宋青云挑起眉毛，“长宁郡主觉得，清安王这一次会无动于衷？”
　　“那个人……”卫璃的食指上百无聊赖的绕着自己的头发，一圈又一圈，“无论做出什么决定不都是理所当然的吗？”
　　宋青云笑了，“难道世界上会有人能够拒绝拥有瑶殿下的机会吗？哪怕这个机会卑劣得很。”
　　那个清安王，可从来不像她外表那样天真柔弱啊，她对卫瑶光的势在必得之猛烈，即使是宋青云都不认为能够压得下她。
　　那样内心发酵了多年的执念，终于有了实现的一天，宋青云换位思考了一下，觉得假如是他的话，让他放弃那还不如直接一刀砍了他更好。
　　卫璃也笑了，“对，你说得对，妹妹大人世界第一可爱，世界上怎么可能会有人拒绝得了她。”
　　所以，绯宫，让我看看吧，像之前无数个世界里的你一样，这一次的你，究竟会如何选择。
　　PS好困啊，明天再起来改错字吧……哦不对，现在已经是明天了_(:з」∠)_


第219章  瑶殿下是不同的！
　　被很多人目光所关注着的绯宫优子，此时的心境并不如许多人想的那样纠结波动，而且十分平静悠然。
　　喜欢得不得了的世界上唯一想要的人就在自己身边，并肩不过两指距离的地方，她只恨不得时光就此停滞下来，哪里还有空管得了别人所猜所想。
　　从花园出来，再转过曲折回转的长廊便是优子常去的亭子，亭边有两列高大的乔木朝天生长，向四方展示着它的勃勃生机，亭下是清涟的莲池，眼下还不是莲花绽放的季节，水中片片碧绿莲叶在雨中伸展颤动着。
　　雨滴从檐角地漏处滴流下来，微微凉风鼓荡吹入，雨势慢下来后，这种温度顺着微风进来后，吹在人面孔上是恰到好处的微凉。
　　御所作为扶桑的王宫，远远算不上奢华，连这里的莲叶似乎沾染了和风的小巧，显得秀气精致。
　　昭和动乱之前扶桑王室几乎是和小透明一样，而昭和动乱以后蠢蠢欲动的王室又被中华帝国一巴掌打回原形，王室失其势，这种情况下的扶桑王宫自然也十分朴素自然，世界上很多王国哪怕是一些公国的宫殿，都要比扶桑的京都御所要庄重宏伟。
　　优子略带忧伤的趴在栏杆上，看着脚下，声音低低道：：“有点任性的想着这场大雨永远停不下来呢……”
　　这场大雨永远不停，她的瑶殿下就会永远和她在一个屋檐下躲雨了，也就不需要离开扶桑了。
　　卫瑶光道：“优子想的话，我可以推迟几天去朝鲜。”
　　亭子的栏杆很高，优子趴在栏杆上也只是低了低身体，卫瑶光看着她清瘦纤细的背影，心中未免开始猜测优子一个人在这京都御所，会不会有的时候也会有点寂寞。
　　御所向来是缺乏人气的，而这样朴素清幽的御所四下寂寥无人，哪怕是在雨中的时候也极少有微微人声，点点滴滴的雨声中，御所就更显的清冷孤寂了。
　　扶桑王室凋敝，前任扶桑王只有优子一个血亲后嗣，还是个女孩子，而其他王室支系也大多断代绝嗣，而和优子同龄的年轻人就更是少之又少了。
　　眼下这个算得上占地面积不小的御所，实际上只有很多地方都是空落落的。
　　卫瑶光向来是耐得住寂寞的，幼年时候父母常年要慰问访问国内外，哪怕皇爷爷也是非常忙碌。
　　所以她年幼时候一个人常常都是一个人，一个人练字、一个人读书、一个人吃饭、一个人打靶、一个人锻炼。
　　寂寞对于卫瑶光而言是寻常的习惯的普通的乏味时光，但是她不太清楚这对于优子而言，这是否也是同样的寻常。
　　她们从十五岁时候就几乎同进同出，虽然大多数时候都是优子紧紧跟在卫瑶光后面，但也是一转身就看得见的，近得容不下寂寞的距离。
　　眼下优子之身回到扶桑，一个人面对这空寂的御所王宫，这宫内宫外的人来人往，虽然优子从未在卫瑶光面前表现出来，但优子心中感受到的巨大的差异和不习惯，卫瑶光几乎是想都想得到的。
　　对于卫瑶光的提议，优子想了一下，摇了摇头，她站起来转过身，“以后，还会有很多时间的。”
　　少女啊，你可知道你立下了一个了不得的都flag啊，比如“这场战争胜利后我就和你结婚！”，又比如“我可是XXX的儿子，就凭你也想和我抢女人？”再比如“单单我今天要五更！”
　　通常情况下，flag立得越狠，反噬就会越猛啊，你难道不担忧吗少女！
　　“这种时候提前预支时间，也最终会在以后更多的补偿出去。”优子摇头晃脑，十分认真道：“优子才不要做那种亏本生意。”
　　安南内战爆发后，最近就和中华帝国的关系颇有些微妙的样子，帝国内几个部门都动了起来开始对安南施压，卫瑶光也需要迅速回国，稳定国内局势安抚中华联邦种各国。
　　卫瑶光也就是眼下能够悠闲的和优子赏花喝酒了，明天定下朝鲜王国的访问后，她的日程很快就会排得满满起来，一秒钟都要恨不得掰成两半来用。
　　距离下一次相见的时间遥遥无期，而优子，明明还没有真的分离，她却已经开始想念她的瑶殿下了。
　　雨势渐渐慢下来，卫瑶光伸手向停在亭子檐外，片刻后收回来，“雨停了。”
　　优子小脸都皱起来，不情不愿的和卫瑶光走出了避雨的亭子，一路上终究说话停不下来，郑重其事的设想道：“我其实一直在想，如果我当年没有遇到殿下，现在会是什么模样呢。”
　　“想出来了？”
　　“没有……”
　　“大概不会有太大变化吧。”
　　卫瑶光想起了元祯太子夫妇，她神色淡淡，“个人的因素，很多时候并没有我们想象那样重要。”
　　如果突然少了某个最重要的人的话，那段时间里很多人都会极度痛苦甚至濒临崩溃，但时光终究会治愈一切磨平一切的，人们终究还是会不可抗拒的成长，还是会开心会高兴会悲伤会难过，那些重要的人虽然还会放在心底没有丝毫忘记，但那些情绪也终究还是和那些重要的人毫无干系了。
　　那些当年无法忘怀的，回忆一起来都会觉得五脏俱焚撕心裂肺的事情，现如今的卫瑶光也终于可以躺在总督府邸的秋千椅上，用手遮住刺眼的阳光，在假寐休息的时候回忆得云淡风轻。
　　那些痛苦的无力的愤怒的绝望的情绪，被她藏在无人看得见的地方，妥帖收好，而后负重前行，这种重量并没有让她脚步停滞下来，反而让她步履更加坚定从容。
　　虽然偶尔梦里也会梦见父母温柔的目光，但人生里最美好和最糟糕的那些记忆，已经被卫瑶光一点一点的压在了心底最深处，在岁月的冲刷下，沉淀为她的寂静她的清冷，变成帝国公主向来的那种无懈可击模样。
　　优子笑得露出一排白生生的小米牙，眼睛也笑成两个弯弯的月牙，是那样永远对卫瑶光信心百倍毋庸置疑的笑。
　　她轻轻过来抱住了卫瑶光的腰，撒娇一般说道：“才不是，瑶殿下是不同的！”


第220章  新世界的大门
　　秘书官青木光司先生拿着今天需要王上批阅的折子来到御所的时候，大雨刚刚停下，他收起雨伞，一抬头就看到王上常在的那个亭子里，王上从后面轻轻抱住了那位帝国公主的腰。
　　雨势停歇下来，然而乌云依然团团笼罩在天空上，蓄势待发着下一次大雨，而在这种晦色的浅浅光茫里，清丽如画的少女抱着拥有绝世姿容帝姬，这一幕美好得仿佛旧电影里的某个暧昧剪影。
　　少女如画的眉目，一半，靠在帝姬背上，一半，留在浅浅的光下之下，笑容粲然，带着从未有过的放松和眷恋。
　　两个漂亮得不可思议的少女的脸，像是被咔嚓拍摄下来的镜头画面，长久的停留在青木光司视网膜上。
　　青木光司：……Σ(?д?lll)！！！
　　什么情况啊喂这是？！
　　怎么突然抱在一起了啊喂？！
　　气氛怎么突然变得这么古怪啊喂？！
　　明明是女孩子之间很正常的友谊相处，为什么我会觉得口干舌燥，甚至下意识连忙收起雨伞躲到一边深怕打扰到她们啊喂？！！
　　青木光司，你太猥琐了_(:з」∠)_
　　再抬起头的时候，青木秘书官看到王上向来只有如出一辙温和微笑的脸上，此刻仿佛有流动着的暖色阳光映在她玉色容颜上，那种从内到外从身到心自然而然散发出来的淡淡的喜悦，是任谁也能看得出来的。
　　这种模样的王上青木秘书官几乎从未见过，王上是温和的坚韧的善良的从容的，虽然她还是个年幼的少女，但她已经承担起身为王的责任来，哪怕是对王室十分不敬的幕府势力，也不得不承认，王上的确是一个再合格不过的君王了。
　　眼下王上抱着另外一个少女，露出那样一面撒娇一面悄悄喜悦着的神情，青木秘书官先是心中便随着王上而欣喜起来，然而又觉得内心深处升起惆怅的雾霭，颇有一种老父亲即将嫁女的心痛。
　　但很快，秘书官先生就赶紧把这种不切实际的想法抛出脑外，胡思乱想一下王上就已经算得上是大不敬，他居然还把对中华帝国那位公主殿下也拉出来胡乱臆测，真是十分失礼了！
　　虽然内心谴责着自己的失礼，但青木光司还是下意识放轻呼吸，等到两人离开后，他才长呼一口气从树木后面出来。
　　三十多岁的老男人了，现在居然赶紧用冷冰冰的手拍了拍红红的脸，感觉自己自己打开了新世界的大门。
　　原来，网络上大家所说的CP就是这种意思吗……
　　果然还是觉得……超棒啊！！！！
　　又害羞又激动的青木先生在外面转了好几圈，才一步一挪的把今天的文件交到书房处，王上果然还没回来，书房里只有随时待命的秘书班成员们，他们正在苦思冥想最近的京都城市改建。
　　“青木君今天来得不太早嘛。”
　　“啊，这个……是路上堵车了的原因。”
　　“……青木君撒谎也请务必认真一下啊，我可是和你住在一条街道的，今天根本就没有堵车啊。”
　　“哈哈……是吗……”
　　闭嘴啊你这个家伙，难道你要我说出来因为花痴王上和那位帝国公主的粉色泡泡，所以才迟到了？！
　　“就不能看我脸色行事吗，藤泽你个这个家伙！！！”
　　“说起脸色，你今天脸很红啊，是感冒了吗？”
　　青木先生一脸身无可恋，“我们还是来说我迟到的事情吧……”
　　卫瑶光倒是不知道，又有一个人因为她们无意的举动而打开新世界大门，投身入广大cp粉邪教行列中去了。
　　她正想拿起毛巾擦一擦头发，身后已经有人接过了毛巾，给她几乎一根根的擦拭着她头发上的些许水珠。
　　吹风机之类的小电器在帝国皇宫虽然并不禁用，但女仆长说这种东西太伤发质，所以卫瑶光向来很少用，以前的时候一直是女仆长小姐帮她擦拭，今天女仆长不在，优子临时客串一下梳头小宫人，没想到效果居然出出乎意料的还不错。
　　一缕一缕的轻轻擦着卫瑶光的湿发，优子很是认真的表情，让卫瑶光心中突的一动。
　　有人说认真的男人最有魅力，实际上大部分认真起来的时候，都另有一种和平日格外不同的动人模样。
　　【卫瑶光好感度＋3】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：49】
　　突然脑海中想起来的电子提示音让优子动作顿了一下，随即依旧一副面色无波的模样。
　　好感度，49！
　　49是个很微妙的数字，对于卫瑶光这种感情淡漠的人来说，刷到49的好感度的时候，就代表着在这个人心中这长久而来积累的感的情，终于随着时间的推移开始有了质变。
　　无论是是一块寒铁一块玄冰也好，只要是卫瑶光的话，优子就愿意放在心头暖起来，长久以来一个人执念之路上只有优子一个人默默前行，她甚至都做好了永远不告诉卫瑶光，自己就这样默默站在陪伴在她身边的打算。
　　只要她一直在卫瑶光身边，再除掉那些试图和她争夺瑶殿下的人的话，四舍五入一下就能算做在一起了啊！
　　长久以来的不抱希望，今天却看到头顶的乌云被破开了一角，泄下来点点微光。
　　优子想，或许自己的心意，是不是也终于有了能够表达出来的一天。
　　这种微小的迷茫的愿望。
　　每个攻略者的系统，当测定它对被攻略目标的好感度达到10后，才能正式觉醒为智能系统，而好感度达到20后，每个攻略者将会拥有自己的一项特殊技能，虽然这种特殊技能有着种种特殊限制，但也的确算得上是一种异能了。
　　这种特殊技能会随着每次好感度破10而再次升级，最开始的时候，优子催眠一个精神力十分普通，都需要在这人昏迷或者大醉这种精神力完全不设防状态下，而且事后她还会大病一场，后来好感度破40的时候，她已经可以接着天时地利和一些特殊准备，在意识清醒的时候，催眠像是德康宗光那样精神力和毅力都十分坚韧的人。
　　优子清楚的感觉得到，自己在变强！


第221章  欲念之光
　　说是变强似乎也不太准确，仿佛是自己很久以前就掌握有这样的力量，只是随着系统解锁而再次拥有了它。
　　从很久以前优子就有些奇怪了，为什么自己身上的系统好感度涨到20的时候，解锁的初始技能会是催眠，为什么自己对于催眠技能会应用得如此得心应手，就像是为她专门量身打造，就像是以前她也曾经无数次如此应用练习过一样。
　　偶尔很微妙的感觉从脑海中优子一闪而逝，没能细想就消失不见。
　　此时此刻，瑶殿下对自己的好感度涨到49了。
　　优子轻轻呼了口气，她很明白自己眼下是什么情况。
　　一个人的好感度，大致可以分为几个不同阶段，比如1～10为陌生，10～20为普通，20到30为友善，30～40为信赖，50～60为好感，70～80为喜欢，80～90则已经达到爱的层次，再往上升就只是爱得深浅的差别而已了。
　　好感度像是一个天平，当好感度的天平超过平均界限坠向一边的时候，这种原本纯洁的友情，或许就会转变为另外一种朦朦胧脓的的好感。
　　只要，超过50这个界限……
　　优子抬起头来看了卫瑶光一眼，心脏几乎是难以抑制的迅速砰砰砰就跳起来。
　　她十岁不到的时候就认识了卫瑶光，那时候她们还是年幼的孩子，五年多时光眨眼而过，卫瑶光却依旧是冷淡完美的帝国公主，唯有自己，那些藏在阴暗里的情绪却一点点变成了畸形的感情。
　　初见时候瑶殿下所说的第一句话，她的神情，她的动作，她微微的凝眉，优子都还记得清清楚楚。
　　那样的容颜露出那样庄重心疼的神情来的时候，寻常人的确是抵挡不住的，那时候的优子的确也没能抵挡住，她看着卫瑶光的脸看得入神，心中却忽然想到――
　　这样的神情，要是能只为我一个人流露就好了。
　　要是能只属于我一个人，就好了。
　　感情是何时走向变质的，优子也忘了。
　　但身为扶桑内郡王，哪怕漂泊在异国他乡她无比清楚，这注定是一段无望的感情――中华帝国皇室绝不可能同意这样的事情。
　　既然他们不同意，那就站在世界巅峰上的时候，踩着他们的头颅让他们说同意吧――那时候心中冒出来的竟然是这种可怕的念头。
　　优子很快否决了这个想法。
　　并不是觉得这种想法是不对的不对，优子只是觉得这样做的话，瑶殿下，她未必会喜欢。
　　不喜欢才是正常，两个女孩子的话……多少是很奇怪的吧。
　　啊，喜欢的人一点儿也不喜欢自己，仅仅是这一想就足够优子沮丧的了……
　　卫瑶光本来就是个冷淡内敛的性子，不仅待人冷淡，甚至她对于感情还是颇为抗拒的，要想得到她的好感度简直比登天还要难，关键是她的好感度触发点简直千奇百怪。
　　你永远也不知道什么举动会让她增加好感度，更不知道什么举动会让她掉好感度，也正是因为这样。优子在卫瑶光身边五年的陪伴时光，加上现如今，也不过堪堪把好感度提升到距离朦胧好感还有一线之差的距离。
　　无论如何努力，或许在她心中都不会是第一位。
　　情敌很多很多，很多看得见的人，还有看不见的无形存在。
　　她心中或许会有很多比感情更重要的东西，比如她的帝国，她的国民，她的使命。
　　长久以来，优子经历了好感度的龟速上升，经历过甚至是好几个月好感度都不提升哪怕是一点半点的时候，她甚至快习惯把这样的感情深埋在心底，一个人不抱希望的默默对她好，至于结果，优子已经不想多去深究。
　　但是现在，一切似乎都有了朦胧的希望。
　　卫瑶光这些日子一直休息就寝在御所的东厢大殿，在距离东厢大不远的地方和优子告别后，她一路走进自己的卧室，忽然发现优子竟然不知道什么时候进来了，她挥了挥手，示意御所的宫人仆从们都出去。
　　卫瑶光披风正脱了一半，愣了片刻：“你进来干什么？我要换衣服了，一会儿就要休息了。”
　　卫瑶光觉得优子的脸色有些怪……怎么说呢，脸红得厉害，眼睛亮得厉害，不知为何，她的眼神让卫瑶光有些心慌。
　　像是有什么惊天动地的事情，在她胸腔里在她眼睛里发酵着暴动着一样。
　　优子抬头，定定的看着卫瑶光。
　　49……
　　只要再努力一点点，只要再前进一点点的话……
　　瑶殿下就……
　　她就……
　　卫瑶光走到优子身边，有些担忧的伸出手摸了摸她的额头，“你的脸色不太对啊刚刚淋雨发烧了吗？”
　　优子猛然伸出手抱住了卫瑶光！
　　喜欢的人就在咫尺，她的气息也是呼吸就能闻到的距离，胸腔里海潮一样澎湃激昂的情绪几乎要爆炸开来，绯宫优子再也忍不住了！
　　“殿下……瑶殿下……”优子的头埋在卫瑶光肩窝里，声音小得像是在撒娇。
　　卫瑶光未免失笑，轻轻摸了摸她的脑袋，“你怎么还像小时候一样撒娇啊？”
　　优子的目光暗了一下。
　　不……
　　不应该是这样的。
　　瑶殿下对她，不应该是这样哄小孩子一样的语气。
　　49……
　　还差一点……
　　还差一个契机，还有一层窗户纸需要捅开。
　　那个契机……
　　优子放开了的手放在卫瑶光外套上，伸手慢慢的为她脱掉刚刚就脱掉了一半的外套。
　　她的眼睛亮得吓人，直直的看着卫瑶光，语气缓慢而低沉，“我来帮您，不需要别人。”
　　卫瑶光有些愕然，“优子……”
　　优子已经打开了她的系统页面。
　　催眠术对于卫瑶光几乎是不起作用的，她性情坚韧，精神力抵抗高，而且还是世界主角，拥有很大程度上的精神力免疫。
　　但……优子也并没有打算催眠卫瑶光，只要这催眠术只要起到催化剂一样的效果就好。
　　催眠术的发动指令就在一念之间，优子近乎贪婪的看着眼前的人。
　　她的欲念之光，她的黑暗之火，她的瑶殿下……
　　只要这么做了，那么这个人……这个人就能是自己的了！


第222章  姐姐才不喜欢胸 部！
　　把时间，往前推移三个小时。
　　遥远的东方帝国西南大区，欧罗巴 金发碧眼的公主殿下有一次和中华帝国皇族，承袭了安郡王爵位的卫Z起了冲突。
　　西京军部的很多人，最近都有些唉声叹气。
　　来自英格兰的夏洛特公主的确是个天纵奇才，之前听说中华帝国和英格兰王国又一次达成了亲密合作，英格兰以出使夏洛特公主促进中英双方交流学习为代价，换取中华帝国在某方面的贸易壁垒对英格兰放开限制的时候，西南军部的一些大老粗还愤愤不平，觉得帝国太过于郑重其事，难道他们帝国军事局皇家科研院加起来就比不上那个小公主吗？！
　　毕竟夏洛特成名于西方，中华帝国军事科技又向来是傲气得不得了的，能够相信一个十八九岁的小姑娘对他们有建设性的高瞻远瞩建议的话，那才真是奇怪了。
　　怎么啦大老粗就不能吃醋吗？！
　　谁还不是小仙女怎么着？！
　　诶，好气啊……_(:з」∠)_
　　这种气氛下，之前公开西南军部对英格兰夏洛特的欢迎会上，气氛就有些微妙，那时候小公主还特意打了越洋电话去给卫瑶光诉苦。
　　“嘤嘤嘤瑶光，你的这些人对人家都好不友好的(?_?)”
　　“这不是很好吗。”那时候的优子刚刚醒来，卫瑶光还心情颇好的和她调侃，“现在他们越瞧不起你这个黄毛丫头，到时候就会越佩服你的真本事了。”
　　“诶是这样吗，原来瑶光是这样为我考虑的啊(?>?
　　“先不说这个……你不是说你已经研究出来漂亮方便信号好私密结实的卫星电话了吗，怎么还给我打超贵的越洋电话。”
　　“我这么做是有科学依据的啊，你看，这么贵的电话，瑶光和我通话的时候是不是就很有一寸光阴一寸金的感觉，是不是就进一步觉得应该更珍惜和你打电话的这个人了！”
　　“……哦，并不。”
　　卫瑶光挂了电话。
　　虽然开局不利，不过夏洛特仍旧凭借自己超越常人的科学底蕴，在几天内迅速折服了西南军部一些大老粗。
　　在夏洛特轻描淡写地，对西南军部常用的77式坦克的底盘结构和炮口做了三个方案的改进后，这个时候，西南军部大老粗已经恨不得北向叩首，对着京城皇宫的方向山呼万岁陛下英明了。
　　在这种和谐友善的中英双方合作局面里，安郡王卫Z和夏洛特的不对盘就显得格外的显眼，简直就像夜空中的萤火虫……哦不，夜空中的月亮那样存在感爆棚！
　　虽然不知道她们两个为什么一近距离相遇后，整个空间的空气都不对盘起来。但是这并不妨碍西南军部一群大佬们感到纠结又为难。
　　如果是以前的话，西南军部当然毫无疑问的站在安郡王这一边，毕竟小围巾是前任西南总督独女现任西南总督最宠爱的妹妹，是西南军部根正苗红正宗地道的嫡传。
　　而且卫Z本身也能力优秀，无论是自身身手、个人礼仪、军事能力、还有政治素养都绝佳，西南军部很多人都默认皇室把她培养为下一任西南总督。
　　但是现在……
　　真是万分抱歉啊Z殿下，不是我军不努力，奈何敌军太狡猾啊……_(:з」∠)_
　　原本如果是其他的任意两个人不对盘，西南军部都有一大堆办法，比如可以直接把两个人等来不做接触，但是她们两个人不同啊，一个人被帝国和西南高度期望着的皇N代军二代，一个是天赋横溢绝世当空的军事科技天才。
　　他们无论哪一个每天都需要在军部里常进常出，这样一来，她们两个在军部，无论是对峙还是争执都是寻常的事情了。
　　在接到卫Z和夏洛特又一次在西南军部互怼了起来的时候，西南军部的一众大佬们简直愁得头发都快掉了一把了。
　　今天的互怼二人组，一如既往的火药味十足。
　　卫Z整理了一下自己军装的领口金属纽扣，面色冷淡道：“我已经劝告过你了，你还是赶紧回到你的英格兰去。”
　　“呵呵，凭什么？！”
　　“凭什么？！如果你继续呆在这里的话，那么我将不能继续保证你在西南的安全毕竟中华帝国太大了人太多了，指不定就会发生什么意料之外的事情？”
　　“你想弄死我？”夏洛特语气不屑，“你做不到的，放弃这个愚蠢的念头吧！”
　　卫Z扳着一张小脸，“我当然不会杀你，实际上杀你的确是很麻烦又是很没有必要的事情，不过让你毫无反抗能力的回到英格兰的话，这种程度的事情我还是做得到的。”
　　“呵呵，人小鬼大的，口气倒是不小。”夏洛特高傲的撩了撩自己耀眼的金发，“做得到的话，你就尽管来试试看吧。”
　　卫Z淡淡道：“事先说好，假如我真的动手，那时候也许就会有我无法控制的很多意外发生了。”
　　夏洛特双手环抱胸口，西方人原本就发育得早，这动作就越发显得她胸 部线条明显而迷人，她冷笑不已，“无论是恋人的争夺还是手段交锋，在这些事情上，我永远还没有必要怕你这个小鬼。”
　　她一口一个小鬼，偏偏她的“资本”还真是让正处于发育期的青涩小围巾无话反驳，小围巾表面淡然，心中却恨不得把这个臭不要脸的西方女人打晕扔回英格兰去！
　　少得意了，那样淫荡的胸 部，姐姐才不会喜欢……哼！
　　夏洛特正还要和牙尖嘴利一点也不可爱的小萝莉唇枪舌剑斗过一番，却听到自己的手机铃声突然响了一下。
　　才看了一眼手机上的信息，夏洛特立即脸色大变，再不和卫Z纠缠转身就走。
　　卫Z脸上泛起疑惑，姐姐不在西南这段时间她和夏洛特斗智斗勇，无论是斗嘴还是真刀真枪的比拼她都从未见过夏洛特认输，更别说是这样直接转身就走，算得上主动认输的举动了。
　　不对，一定是有什么非常重要的事情让她不得不走！
　　对于夏洛特那个讨厌的女人来说，有什么事情是最重要的胜过和她争锋胜过一切的呢？
　　答案很明显。
　　卫瑶光！
　　卫Z掏出电话，“启动三级监测，迅速监控夏洛特的行程，还有，给我准备好去扶桑的飞机！”
　　PS：好气啊！胸 部这种纯洁的存在为什么要变成屏蔽词！！！


第223章  无法忍耐的感情
　　西南军部的信息收集处理虽然没有帝国禁卫那样迅速准确，不过也依然相当强劲，更何况，这里是西南西京，是西南军部的大本营。
　　卫Z在西京平安街抓到了夏洛特的时候，这个满脸焦躁的金发碧眼异国公主，正在拿着手机和自己的扈从联络，然而虽然她的一些扈从也到了西京，但是仓促之下，超高速交通工具还是很难寻找得到的。
　　转头看到卫Z冷着脸走过来，夏洛特淡淡说了几句后挂了电话。
　　卫Z一把揪住了这位比她还要高许多的异国公主的衣领，“你到底在搞什么？”
　　“放手！”
　　此时此刻的夏洛特已经完全没了刚刚的从容不迫和轻描淡写，她表情冰冷，眼睛里满是咬牙切齿一般的愤怒，卫Z毫不怀疑假如现在给这个金发碧眼的女人一把刀的话，她会毫不犹豫一刀把她白刀子进红刀子出。
　　但是卫Z毫不畏惧。
　　年幼的郡王紧紧揪着夏洛特衣领，她的鼻尖几乎要碰到英格兰公主的鼻尖了，“告诉我，到底发生了什么！”
　　“我说放手！”
　　卫Z的脸色比她更加冷漠，“或许你可以试着挣脱看。”
　　“我知道，你的天赋技能是强化身体和武学加成。”夏洛特脸上挂满了不屑的冷笑，“不过，你以为个人的力量能够压倒科技的伟力吗？”
　　“我的的手镯里有小型微缩炸弹，耳钉里是强力致盲弹，鞋子里也有机关飞刀……还有更多更多的东西，我完全可以在你动手以前就让你失去动手的机会！”
　　“传说中伦敦被你这位英格兰之光布置得犹如战争堡垒，如果这里是你的伦敦那我的确是要忌惮一二。”卫Z嗤笑，一字一顿道：“但是不要忘记了，这里是西京！”
　　夏洛特脸色难看，“你非要和我在这里冲突起来？我倒是完全不怕你这个小鬼，不过冲突一旦爆发就不是两三个小时能够解决的问题了，但如果再晚几分钟的话可能就来不及了，你知道我说的是谁！”
　　卫Z同样脸色难看的松开手，“我在西南军部有私人飞机，你可以选择上来或者继续等你的部下赶过来。”
　　夏洛特倒是不想再看见卫Z这个烦人精，但是私人飞机的确是最快赶到扶桑的交通工具。
　　“走吧，去飞机上我和再你说。”
　　===============================
　　在飞机上落座的时候，皇室专属的机舱服务员为她们两人各自倒上一杯清茶一杯红茶，而后轻轻退了出去。
　　夏洛特脸上仍然不减焦灼，她看向卫Z，“同为攻略者，想必你大概也能够明白绯宫优子身上的特殊性。”
　　卫Z点点头，“类似于……气运之女的存在？”
　　如果说卫瑶光是这个大型攻略游戏的女主角的话，那么绯宫优子就是这个世界的气运女主，天地钟爱，气运加身，虽然人生偶有波折，但最后必定会扫平一切晦暗青云之上，直到达到最高峰。
　　“算是吧。”夏洛特皱着眉头，“我从很久以前开始，就在猜测主神把我们投放到这个世界到底是为了什么，每个攻略者究竟是主神随意挑选，或者是有意图的选择。”
　　“然而不管是怎么样的猜测，毫无疑问绯宫优子是特殊的，她几乎算得上是瑶光的青梅竹马，是攻略者中最早接触瑶光的人，这种先决优势在她身上还有很多很多。而现在，有些人打算借用绯宫优子的这个先决优势，彻底撕碎一切伪装，把这个攻略游戏的真相展现在瑶光面前，只有这样他们才能混水摸鱼，才能让所有攻略者的优势消失，才能让大家再次站在同一个起跑线上！”
　　卫Z脸上仍旧面无表情的模样，右手却是微微握紧自己的拳头，“有人诱导了绯宫优子？”
　　夏洛特点头，同样焦灼而忧心忡忡，“如果现在这种时候，瑶光知道这一切事情的真相的话，那么以她的个性，绝对是会和我们绝交老死不相往来的！”
　　卫Z冷着脸补充道：“而首当其冲的绯宫优子，哪怕她身为气运之女，从此以后她在这场攻略战争中的先决优势也可能会彻底消失，她究竟是为了什么要……？”
　　“或许是为了赌一把。”夏洛特揉着自己眉心，“又或许……是她再也忍不下去了？”
　　“忍不下去？”
　　“绯宫优子这个人远远没有她表面上那纯粹无害，我在她身上所看到过的晦暗，或许只是她的冰山一角。她这个人内心的黑暗和独占欲是我这么多年见过的人里最强烈的，也是被压抑掩饰得最完美的一个……这么多年的压制，一朝看到了希望后的爆发，可想而知是多么猛烈。”
　　卫Z看着窗外不断聚拢又散开的云层，“知道是谁诱导她的吗？”
　　“不知道，不过猜也猜的出来。”夏洛特神色冷冷，“无非是好感度排名最低的，拿到胜利可能性最低的那些人。”
　　卫Z猛然起身，转身离开这个机舱空间。
　　“你要去做什么。”
　　卫Z道：“做一些准备。”
　　夏洛特看着她离开，片刻后，自暴自弃一般躺在沙发躺椅上，叹了一口气，“这些混蛋……”
　　瑶光是个性情冷淡的含蓄内敛的不轻易动感情的人，她内心防线一道又一道，或许表面上会对你照顾有佳体贴入微，但是这绝不是她对你特别的意思，那只是她的帝国皇室责任或者说风度而已。
　　这样的人，绝不是能够用三言两语就轻易攻略得了的人。
　　不过虽然主神对所有攻略者一视同仁，但实际上，卫瑶光对于攻略者也是有所偏好的。
　　虽然不知道为什么，但身为女孩子的瑶光，对于女孩子尤其是漂亮的女孩子，的的确确是从下意识里有更多的一点点偏爱。
　　这种一点点甚至微小的难以察觉的偏爱，让一些攻略者有了从一点点积累而来的优势。
　　以前，是大家为了诱人的奖励在比赛马拉松长跑，随着比赛时间的拉长，有的人渐渐有了明显的优势。
　　而现在，有的人宁愿在这个比赛里一直一直跑下去，宁愿拿不到最后的奖励，也打算要彻底毁掉这个比赛场地了！
　　PS：等下还有一章，等全部更新好我再改错字吧??(@ωA*)??


第224章  这是战争啊！
　　这个世界是一个牢笼。
　　这个世界是一个舞台。
　　而攻略者则是最优秀的表演者，他们哪怕带着镣铐也能翩翩起舞，他们哪怕面对牢笼也能从容不迫，他们能够在最快时间熟悉规则掌握规则，他们能够坚持长久的没有希望的比赛，而最后，卓越的舞姿将为他们赢得最后的胜利。
　　那是毫无疑问的。
　　在西京另外一个方向的山上，周天景看向天空，在普通人看不到的星空里，在他的眼睛之中，天空中繁杂无序的星辰实际上都有脉络交连之处，点点光辉交织在，玄奥复杂，仿佛一张遮天蔽日的大网。
　　许久许久以前，在周天景还在另外一个世界，还是一个落魄家族子弟的时候，那时候他就无比的希望上天能够给予自己一个契机，让他能够改变自己困窘的处境。
　　仇敌的打压、对手的嘲讽、困窘的钱包、父母的叹息，还有很多很多想要改变的东西。
　　然后某天早上醒来，他发现自己来到了这个陌生的世界有了新的身份，帝国皇家理工大学优秀毕业生、辟雍学院讲师、英俊潇洒意气风发的青年俊才，这当然是绝妙的开局，如果说周天景没有更多的需求的话。
　　【这是一个大型攻略战争，攻略者不明，被攻略者不明，一切都需要宿主您亲自去探索，而最终的胜利者，将会被主神实现规则内允许的任何一个愿望。】
　　在他清醒过来的时候，触发了系统第一时间给予他的简单提示，得知了他的处境和需要完成的任务。
　　规则内的任何一个愿望，也就是说除了想要拥有凌驾于主神之上的力量，和“我的愿望就是请实现我的一万个愿望”之类的超出规则的愿望以外，其他再荒谬不过的愿望都能得到实现。
　　而且更重要的是，在这个世界得到的这些被限制被削弱的超自然力量，也有可能带回自己最初的世界去。
　　――这对于想要改变一些东西的周天景而言，几乎是有着绝对的吸引力的。
　　更何况，被攻略者还是卫瑶光。
　　有时候，周天景也不得不佩服冥冥之中不知在何处主神，究竟是从什么地方找到选取了这样一个被攻略目标。
　　那样几乎魔性一般的容貌和魅力，对于人类尤其是对于攻略者而言几乎是无解的，最开始的时候或许是为了很多不单纯的东西，但是从这些不单纯的爱恨欲念里诞生出来的，却的确是攻略者们最真诚的爱情。
　　而这种时候，周天景也终于明白了，为什么这个大型攻略战争明明可以拒绝去完成，明明在这个世界混吃等死也没有任何处罚，但是依然有这么多攻略者前仆后继地，想要获得最后胜利。
　　不说那个遥不可及的愿望，仅仅是卫瑶光本人，就已经是最好最诱人的奖励了。
　　只要接触到卫瑶光，就没有人能够拒绝得到她的诱惑，以及眼睁睁看着她属于别人的灾难一般绝望。
　　譬如现在无法拒绝得到卫瑶光这个诱惑的绯宫优子，譬如现在同样无法眼睁睁看着卫瑶光属于别人的周天景。
　　所有攻略者，在面对卫瑶光的时候都是如此。
　　攻略进程已经到了这种程度，这场战争也已经到了图穷匕见的地步，之前的温情脉脉和默契合作现在全都要推翻，以后敌友之间的界限或许会更加分明，或许会更加模糊……不过，谁知道呢。
　　那些东西，周天景已经不想去管了。
　　其实很少有人知道，在来到西京成为西京市长秘书之前，周天景悄悄去过一次扶桑，那一次他和绯宫优子并没有更多接触，他们两人只是远远对视一眼，而后擦肩而过各自离开。
　　他去扶桑倒也不是为了什么，只是想看看这个大型攻略战争里的其他攻略者到底是什么模样，可否选择合作。
　　那时候幕府试图阻止清安王回国正式继位，而正是因为扶桑民众的强烈呼吁，清安王才能突破幕府的屏障回到扶桑继承王位，所以继承王位后，绯宫优子举行了一次简单的游街演讲。
　　演讲结束之后，攻略者们的目光穿过层层人群在半空中相遇了，出乎意料的，那次碰撞并没有溅起太多火花，而是非常自然而然的划开了。
　　而在目光划开之前，绯宫优子给了周天景一个温和害羞的微笑，因为刚刚结束面向全京都国民的演讲，这个微笑并没有被其他人所注意到，只以为是王上演讲结束后的礼仪性微笑。
　　那时候的周天景多少还有些残存的天真，对于绯宫优子这个长得柔弱漂亮的这竞争者，起初并没有太多注意。
　　那时候他对于绯宫优子甚至有着一些近乎愚蠢的同情：绯宫优子身为一个女子，却莫名其妙被主神选中要去攻略另外一个女人，这对于她来说大概真的是太突然太困难了。
　　而那天晚上，绯宫优子这个笑得怯弱害羞的漂亮少女，却成功让周天景知道了什么叫表里不一什么叫不择手段什么叫辣手无情。
　　那天晚上追杀周天景的追兵几乎漫山遍野数之不尽，周天景觉得自己如果不是之前和长宁郡主殿下达成合作，或许那天晚上他就再也没办法活着回到中华帝国了。
　　周天景问长宁郡主卫璃，“为什么她只是第一眼见到我而已，就已经下定决心迫不及待的除掉我？”
　　长宁郡主脸上满是满不在意，“她想要独占卫瑶光，那么她的竞争对手当然是全都死光光最好不过。”
　　周天景没说话。
　　“更何况，你居然还跑到她的地盘上去，这种简直是自取灭亡一样的送人头，绯宫优子笑纳之前给你说一声却之不恭，就已经是给足你面子了。”
　　那一瞬间，逃出生天的周天景内心所有的愚蠢幼稚和天真，全都烟消云散，而他也终于知道了，为什么这个主神投放之地名为攻略战争。
　　世界上只有爱情和战争的第二名是完全没有意义的，除了第一名能够摘取胜利的桂冠以外，其他人都是垫底炮灰。
　　而已经在这场攻略战争中落后了的周天景，如果他想要赢或者不想要输的话，那么只有把所有优势竞争者重新拉回起跑线。
　　或者说，让这场战争再也没有结束的机会！


第225章  破局！
　　自从得知在扶桑的绯宫优子被人诱导，极有可能再也无法容忍内心的阴暗和独占欲，想要彻底掀翻这个攻略战争的伪装后，卫Z此刻的内心几乎快要被焦躁所彻底占据了，那是和夏洛特不相上下的焦躁。
　　而这种从未有过的焦躁，来自于慌乱和恐惧。
　　她们两人几乎从幼年时期开始就展现出超越常人的天赋，在这个世界更是拥有与众不同的权利身份，这种凌驾与绝大部分人类之上的天赋和资源培养出来的能力和自信，让她们从小到大都能够从容不迫面对很多困难。
　　哪怕是绝境，她们也能保持着冷静从容的姿态，抓住最微小的机会突破重围……但是这次是不同的，这一次格外不同！
　　这一次，出现意外的那一个关键点，在于卫瑶光。
　　如同死穴软肋或者弱点被握在别人手里，生死爱憎从此不受自己控制，而也正是因为如此，此刻无论是卫Z还是夏洛特内心的焦灼愤怒和恐惧慌乱，已经快压制不住的要从她们胸腔中爆发出来了。
　　宋青云、周天景、卫璃……无论这次挑起这场大事故的罪魁祸首是谁，这次回来以后我势必要让他死无葬身之地！！！
　　当然，现在最重要的是姐姐……
　　卫Z挂了电话后，揉了揉自己紧紧皱着的眉心，这一次，她赶得及吗？假如赶不及的话，她该怎么面对对自己露出痛恨表情的姐姐……
　　不不不……那种事情绝对不允许，只有这种事情绝对不行！
　　卫Z强行压下心中快要满溢出来的焦躁，开始从全方面思考这一次事故的破局点。
　　最先出局的攻略者赵贺，已经用他的生命告诉了所有人，主神和系统和这次攻略战争的一切信息都会被主神屏蔽。
　　身为这次攻略战争的卫瑶光，倒是多少能听到赵贺一些屏蔽外的词语，但是那也无法让她看清这个攻略世界。
　　而如果说是其他攻略战争之外的人，哪怕攻略者亲口说出任何主神空间的话，在他们眼中也会被强行转换为没有任何异常的场景。
　　所以这一次那个诱导了绯宫优子的人，这次并没有直接走到卫瑶光面前，和她说：“你所在的世界只是一个巨大的攻略游戏，所有表面上无比珍视你的人，都只是为了攻略你而已！”，他没有选择这样的方式直接破坏这个攻略战争！
　　那样唯一的结果，只会是他所说的一些话都被屏蔽，他的一切所作所为都毫无意义。
　　通过长久以来对主神分支的系统的摸索，卫Z多少明白了，主神是以规则为凭依生存着的，规则是k存在的必要，因此这规则是它都无法违背的。
　　就好比那个著名的神学诡辩：上帝无法创造一个k也无法搬起的石头。
　　如果上帝能够制造得出他无法搬起的石头，那么就代表k就不是无所不能的，而如果上帝创造不出k也无法搬起的石头，那么同样代表k不是无所不能的。
　　再如何伟大的力都有尽头，都有局限，而主神的局限，就是k定下的规则。
　　如果攻略者试图泄露攻略战争的的一切信息，那么主神只能屏蔽他的一切信息，而无法动手抹杀他。
　　规则：当被攻略目标对攻略者好感度为零，攻略者将受到抹杀。
　　第一个出局的攻略者赵贺，并不是因为泄露了主神与攻略战争的信息而被抹杀，他死亡最直接的原因，是因为试图对卫瑶光下【哔】药，而导致卫瑶光对他好感度为零受到抹杀！
　　如果说实在没有任何办法，这个世界卫Z最不想让姐姐看到的真实的一面势必要暴露在姐姐的话，至少卫Z要成为那个间接揭破这个真实的人。
　　这个人固然会成为卫瑶光怒火最直接宣泄的，最痛恨最厌恶的人……但是也同样会成为在卫瑶光心中占据最大份量的人。
　　在爱对立面的恨，同样是另外一种能够让人内心深深铭记的感情。
　　这是卫Z心中的下下策，如果不是到了最后的地步她绝对不想这么做，但如果真的到了最后的地步的话，她和夏洛特无疑都会疯狂争夺这个最后的机会。
　　夏洛特虽然很爽快的上了卫Z的飞机，但是同样的，这位欧罗巴公主在扶桑的布置恐怕早已经行动起来了。
　　与在西京时候不同，扶桑虽然比不上被夏洛特经营得如同战争堡垒一般的伦敦，但如果是在扶桑爆发冲突的话，那么卫Z不一定能够占据上风。
　　据卫Z之前得到的消息，在几个月前扶桑清安王 刚刚归国继位的时候，这位夏洛特公主就已经前往扶桑京都御所，和绯宫优子达成了一些合作。
　　这种合作到底到了什么层次，她们合作的项目所到底是什么，这些卫Z通通都不知道，闻风天下刺探世界的帝国禁卫只服务于帝国皇帝和帝国储君，而西南军部的信息部门虽然也称得上遥遥领先，但还是及不上成立于帝国建立之前，干了间谍特务这一行快要一百六十多年帝国禁卫们。
　　虽然猜不出绯宫优子和夏洛特她们的合作项目，但是可以猜得到的是，夏洛特这个狡猾无比见缝插针的女人，绝对会趁着那次合作的机会，在扶桑留下她的暗桩，一些虽然已经被绯宫优子觉察得到了，但是却恰好在那位清安王的心理容忍范围里的暗桩！
　　虽然未必有多么强大的战力，不过既然成为了夏洛特的暗桩，那么一定会发生极大的意外……这些东西，都是需要仔细斟酌考虑的事情。
　　除此之外，还有……
　　连主神都要心甘情愿遵守的规则，主神如此容忍，那究竟k在图谋着什么东西……k想要的到底是什么？
　　“在哪里……”卫Z食指在飞机狭小的窗上轻轻敲打着，她看着窗外漫天云卷云舒，喃喃自语：“破局点到底在哪里？”
　　她皱眉沉吟，目光收回，看着桌上的一份文件，文件上是刚刚整理出来的一些人的名单。
　　“对啊，我真是脑子被乱七八糟的东西冲昏头了！”卫Z霍然起身，她眼睛亮得像是两盏灯泡，“我可以让那个人……”


第226章  天地为棋
　　就在卫Z正在万里高中之上，绞尽脑汁想要突破这一次由周天景弄出来的死局的时候，西京的地面上，卫瑶光曾经去过的某个钓鱼休闲娱乐区，今天也迎来了两个有些特殊的客人。
　　“这里气氛特别好。”卫璃给自己的鱼钩上了饵食后，把鱼钩投入清澈的湖水中开始了耐心等待，“据说我的那个妹妹也到这里来过。”
　　宋青云翻了个白眼，“那么大的一个宣传招牌，我一进来时候就看到了。”
　　上次卫瑶光特意来到这里钓“鱼”，结果还真的被她钓到了不少红莲教的“大鱼”，几乎一次性把在西京中的全部红莲教隐藏势力连根拔起。
　　那次第五军团埋伏在四周，还出动了肩扛式火箭筒，这么大的动静如果说是捕鱼就太说不过去了，卫瑶光的行踪也理所当然被暴露。
　　在得知了来到自家渔庄的闹出了不得动静的人是卫瑶光，而且这位殿下还是特意来剿灭红莲乱匪的时候，渔庄老板瞬间哭了。
　　当然，这位精明的商人不是被自家渔庄中的巨大火箭弹爆炸声吓哭的，他是因为看到了商机而喜极而泣。
　　在卫瑶光走后，这里很快被渔庄老板以“瑶殿下剿匪第一现场”作为宣传，而卫瑶光曾经呆过的这块休息区，更是被单独划分出来，美其名曰“皇家专区”。
　　只不过是挂了这样一个名头而已，黑心老板居然敢标出堪比超豪华五星级大酒店总统套房的价格来，而最让帝国公共知识分子和评论家们深感痛心的是，就是这样一个花招，居然还引得无数人心驰神往，甚至还有许多狂粉专门包了飞机赶去西南，就为了来这个休闲娱乐区的“皇家专区”亲自感受一下，他们瑶殿下曾经在这里近距离呼吸过的空气。
　　“荒唐！荒谬！悲哀！”
　　“如此泛滥的个人崇拜，是帝国哪怕太祖皇帝时代都没有的夸张，这种疯狂的粉丝崇拜必定会把帝国带入深渊！”
　　“我算是知道为什么永嘉公主这些年呼声这么高了，呵呵，原来是有人刻意引导。”
　　“这种情况也只可能在中华帝国发生了，看看人家阿曼瑞克，多么光明，多么令人向往，那里才是人类的希望灯塔啊！”
　　不管一小撮别有用心的人怎么上跳下蹿煽动舆论，在典型的“瑶式效应”下。全帝国乃至全世界仿佛都突然开始对西南感兴趣起来了，这段时间整个西南大区的旅游和贸易产业都有了非常明显的进步。
　　而这个声名远扬的所谓“皇家专区”，更是预约者数不胜数，今天如果不是卫璃和宋青云都有着不简单的身份，还真的抢不到今天的“皇家专区”
　　“我的妹妹，果然还是一如既往的魅力四射呢……”
　　卫璃低低笑了一声，而后她突然察觉到自己的鱼漂似乎有了动静。身为一个经验丰富的猎手，卫璃并没有忙着收线，她右手杵在桌上，掌心撑着自己的下巴。
　　她眼神一如既往的慵懒漫不尽心，有一种仿佛天塌下来也难以让她变色的从容优雅。
　　宋青云轻轻道：“如果我没猜错的话，长宁郡主对于瑶殿下身上某种东西同样是有所渴求的……您就不急吗？”
　　“急？”
　　“对呢，现在扶桑正在发生的事情，或许会彻底颠覆整个世界的局面……您就不担心吗，世界彻底跳脱出您的控制范围之外？”
　　“担心那种事情是完全没有必要的。”卫璃脸上终于流露出除了满不在意之外大情绪，她嘴角上扬，漂亮的笑容里几分轻蔑几分不屑几分自信，那是比宋青云身上还要夺目的骄傲，“或者倒不如说，现在这种局面就是我再期待不过的局面了。”
　　听到这话，宋青云瞳孔猛地一缩！
　　卫璃这话……难道她现在扶桑这种局面和她有关吗，或者说扶桑现在的局势难道是她一点一点布局引导，最后变成现如今的模样的吗？
　　在这个攻略战争里的每一个攻略者几乎都是难得的天纵之才，他们拥有凌驾于全人类之上的天赋和才能，对于普通人类而言，他们的光芒几乎是压倒性的。
　　普通人对上这些光辉灼灼的人别说对抗，哪怕反击的勇气都会慢慢消亡，就更别说是把这些天才作为棋子，以天地大势为纵横棋局布局谋划了。
　　但不知为何，这种可怕的猜测如果是在卫璃身上发生的话，宋青云却觉得有几分可能性。
　　宋青云是在几个月前结识卫璃的，虽然不知道这个神秘得不知过去未来的皇室郡主，为什么明明不属于攻略者却知道关于攻略战争的事情，但是这并不妨碍宋青云接过了她伸出的橄榄枝。
　　是的，那时候宋青云就和卫璃达成了某些事情上的简单共识。
　　不是合作而是共识的原因，是因为他们两个都是太聪明的人，聪明人最多疑，无法对别人轻易报以信任，所以他们之间只能达成共识而不是合作。
　　在那个时候，宋青云就已经深深感受到了这位皇室郡主身上的神秘和深不可测，至少，宋青云不知道她到底想要什么。
　　因为不知道她的欲求，也就同样不知她的弱点。
　　卫璃是卫氏皇族之人，是山陵崩去多年的多年的太上皇惠宗皇帝的孙女，是明王的女儿，她有着比今上还要正统的皇室血脉，假如当年没有那次帝国内部动乱的话，或许眼前这位郡主殿下，才是帝国最名正言顺的公主殿下。
　　这么说来，这位郡主殿下对于瑶殿下针对，倒是可以用为了夺权来解释了。
　　不过让宋青云有些不明白的是，很多时候这位郡主对于争权似乎又没有太大的兴趣，有的时候明明有算得上夺权大好时机的机会，她却漫不尽心的看着时机从她眼前溜过。
　　对于宋青云而言，卫璃不仅仅是不太可靠大强大同盟伙伴，更是以为潜在性的强大敌手。
　　看不懂她想要做什么，也不明白她想要什么究竟在乎什么，一切一切都是未知，宋青云对于卫璃几乎是无法下手。
　　卫璃撑着下巴，看着狡猾的鱼儿吃光了饵食后悠然游转离开，她轻轻笑了起来，“喔，这鱼想到破局办法了呢……”


第227章  帝国的明天
　　接到电话的时候，女仆长小姐刚刚结束一个扶桑驻军上校的拜访，她与那位上校先生从京都北区的茶室出来的时候，太阳恰好落山，天边泛起些许暮色。
　　扶桑四十多年前爆发那次昭和动乱之后，帝国震怒，扶桑国王被迫迁至中华，而扶桑国内的军队也被取缔，换为中华朝鲜等四国驻军，只留下保证日常治安的警备力量。
　　昭和动乱已经过去了四十多年，帝国对这几年还算恭和的扶桑的的怨气也没那么大了，再加上为了正常贸易化的利润吸引，和对阿曼瑞克的海洋防御问题考虑，最近一段时间内帝国两党的议会讨论上，关于中华朝鲜等四国驻军从扶桑撤出的议案层出不穷。
　　中华帝国中上层政治力量对这个议案一直热烈讨论，而民间舆论对这个问题也一直很关注，微博以及各大网络新闻平台上，这个话题的讨论度居高不下，无论是赞同撤军还是坚决不同意撤军的人都吵得天翻地覆。
　　在这种情况下，帝国对于扶桑驻军就态度更加谨慎了，扶桑驻军却是对四方纷至沓来的杂乱信息有些惶恐，到底是撤还是不撤，给个准话别只天天吵吵没完啊？！
　　真当我们向阿曼瑞克那些在他国的驻军部队一样，特别喜欢在呆在别的国家强行对他国少女繁衍混血后代呢？！
　　身为礼仪之邦代表的中华帝国对外驻军，这支中华帝国驻扶桑部队不仅要严守军纪保证战力，还要协调好其它三国的驻军，严禁发生像是阿曼瑞克大兵们那样的荒唐事，一言一行都要展现出帝国军队的无敌风采……
　　于是这种情况下的驻军，当然算不得是快活的，帝国驻扶桑部队每三年轮换一次，而这能回到祖国的三年后，就是这些帝国军人最期待不过的事情了！
　　眼下听闻帝国似乎有从扶桑彻底撤军的打算，整个驻军部队都有些意动，但又搞不懂帝国皇室和帝国两党到底是什么打算，看着两党议会上和网络舆论上都是每天不变的瞎吵吵，驻军部队彻底放弃从这两方面看出答案了，他们转而把目光放到卫瑶光身上。
　　卫瑶光身为帝国皇室直系，帝国军部总部的未来效忠者，她对这件事情必定是再清楚不过了。
　　而又被别人当做希望之光的卫瑶光，这一次也有些无奈，撤军之事实在太过于重大，几乎有能够改变当下中华联邦内各国乃至全世界政治局势的力量，事关重大，帝国军部对于这件事情的决定长久的悬而不决，现在也的确确是还在讨论之中。
　　卫瑶光对这件事虽然有自己的意向，但无论是撤军还是不撤军，她都暂时不打算发表自己的意见，因为这件事情对于她而言同样事关重大。
　　与从海权发家的阿曼瑞克王国不同，中华帝国是庞大的陆权国家，身为一个特殊的陆权国家，中华帝国虽然底蕴厚实而且对周围国家影响力深厚，但在海权同样不可忽视的当今世界，岛链与海洋安防等等问题也是同样需要考虑的。
　　过去的时间里，中华帝国凭借在南亚东亚东南亚等等各国组成的严密岛链，和正式递交意愿书加入中华帝国成为帝国一省的琉球，已经牢牢的掌控住整个亚洲之环内的海洋。
　　而因为一直把扶桑冷藏的关系，帝国近些年对外海防上自保绰绰有余，而进攻性却远远不足。
　　帝国军队在武宗皇帝时代向来是气势滔天的虎狼之师，在近几十年却几乎失去了进攻性，靖安帝对此颇为忧虑，恰逢安南国王作死，这次也就借安南的机会，开始从卫瑶光手下第五军团慢慢以战养战恢复帝国军队的狼性。
　　但如果真的要对全球展现中华帝国獠牙，仅仅是恢复狼性是不够的，还需要借用扶桑恢复帝国对大半太平洋的统治权。
　　是否该在这个时候一扫中华帝国近几十年来的颓势，重登武宗皇帝时代帝国纵横睥睨无敌于世界的光辉地位，靖安帝和卫瑶光对此却是还没有决定下来。
　　还是那句话，事关重大必须三思而后行，毕竟这种事情一旦成功那就惠及后代几十年甚至上百年，但一旦失败那帝国可能连如今的地位都保不住了，帝国军部总部里，对此未尝没有意见分歧。
　　大家都在为了帝国的明天而禅精竭力，卫瑶光同样不能轻率行事。
　　此间种种，关于扶桑驻军是否撤军之事是在牵扯太多问题，但卫瑶光又不能把这些具体问题放到表面上来，扳开了揉碎了具体告知给帝国于扶桑驻军部队，更何况她虽然身为靖安帝最宠爱最信赖的永嘉公主，但毕竟军部是皇帝独掌的大权，对于除第五军团以外的军队她还是要避嫌的。
　　因此面对扶桑驻军部队的意动，卫瑶光并没有做出太多反应，只是让女仆长小姐前去安抚了一下。
　　女仆长小姐虽然屈身来做卫瑶光的女仆长，但她家世也颇为根正苗红源远流长，祖父是武宗皇帝时代的名将，再加上女仆长小姐本人容貌秀雅绮丽又能力超卓，无论是待人接物都令人见之忘俗，很多卫瑶光不适合出面的事情，往往交给女仆长小姐后，她都能完美解决。
　　这一次的事情，女仆长小姐同样完成得很漂亮，虽然没有说明出帝国对于撤军之事的决定，但却把话题带到了关于驻军部队的待遇问题上，言称在不久的军部会议上，或许会有新的对全军军令即将下达，对驻军部队长官和士兵的待遇都有大幅提高。
　　今天出面试探的上校先生一听女仆长小姐转移话题，就知道撤军的事情还没个明确头绪了，不过听说待遇问题他又马上兴冲冲起来。
　　比起不着边际的撤军之事，待遇的提高才是实打实的大好处啊！
　　走出京都北区的茶室门口，上校先生喜不自禁的和刚刚准备和女仆长小姐告别的时候，却听见女仆长小姐的手机响了起来，女仆长看了一眼手机来电后接起电话。
　　接起电话后才听了不过一分钟左右，女仆长便挂了电话，微笑着和上校先生说了告辞。
　　不知为何，上校先生虽然看着女仆长小姐仍然一副从容微笑的模样，却莫名觉得她离去的背影，颇有些急色匆匆的感觉……


第228章  脆弱的卫瑶光
　　女仆长小姐一上了车关好车门后，脸上原本从容的微笑就彻底消失了。
　　“司机先生，能再快一点吗？”
　　“可以，您要多快？”
　　“从这里到御所门口一共十七个路口，您要是有一个路口不超速不闯红灯就算您输的那种快。”
　　“好嘞，您坐稳了！”
　　驾驶着价值两百万中华币的神光G4，早年曾为秋名山车神现在洗尽铅华甘心平平淡淡的司机先生，因为女仆长小姐一句话仿佛重回当年的激情岁月，他快速加速换挡，一辆神光仿佛在车流中闪烁的黑光，每一次看似险之又险即将发生的车祸，其实都是司机先生游刃有余的炫技。
　　一路连闯红灯风驰电掣的飞到御所门口，女仆长小姐飞快下车，不仗义的留下司机先生处理超速和闯红灯的罚单。
　　进入御所大门后，还没沉稳从容走几步的女仆长小姐就已经忍不住小跑起来，最后她超常发挥了自己当初在大学时候的田径天赋，从小跑变成了狂奔。
　　在成为卫瑶光的女仆长小姐后，常常要着重皇室礼仪，每一个动作每一个眼神甚至是每一个发言，都要确保符合皇室严谨而优雅的姿态。
　　在礼仪要求严格的中华帝国皇室，皇子皇孙们不仅从年幼时候就要掌握种种技能和知识，还要从小接受严格的礼仪教导，对于他们而言，失仪可是一项十分严重的大错了。
　　当然，中华帝国的礼仪要求严格只是对于皇室成员们而言，皇室们要以身为表率要严以律己，但对于皇室成员们的从属当然就没有要求得那么严格了。
　　不过话虽如此，女仆长小姐一直觉得卫瑶光既然是完美无缺的瑶殿下，那么她身边的同样就不能有所短缺，因此她也一直对待自己十分严格。
　　一路上也见到不少御所里的宫人，看到这一次女仆长小姐的失仪狂奔，都惊讶得不得了，刚刚想问一下有什么需要帮助的，就见到她已经飞速奔至前面去了。
　　而御所的安防人员看到女仆长小姐这样，他们也不禁有些犹豫。
　　这人这种模样，万一出了什么问题万一对王上有害，到时候该怎么办？
　　偏偏女仆长小姐身份特殊，她是永嘉公主身边第一人，若是拦下她开罪了她，那到时候他们就真的只能玩蛋蛋去了。
　　恰好此时护卫军队长过来，看到了这事后翻了个白眼，启动了御所内的扫描系统，片刻后系统传来回复。
　　“扫描目标中……脑电波、虹膜和空气中微小细胞基因收集完毕……模本比对中……确认为同一人！”
　　“扫描目标中……确认目标身上没有金属锐物、易燃易爆等刺激性物品……扫描结束！”
　　护卫军队长关闭了扫描系统，朝一群懵逼的人挑了下眉头，“好了，该做什么做什么去吧。”
　　被确认安全无害的女仆长小姐，一路绿灯的通过了御所里的各个明哨暗卡，最终她停在卫瑶光的东厢寝殿门口，双手撑在膝盖上弯腰大口大口喘着气。
　　这实在是她一生最急切不过的时候了，她甚至来不及多喘几口气，就要踏步进入寝殿，而下一刻，东厢寝殿的门被推开，走出来一个人。
　　看到出来的人，女仆长小姐脸色一变。
　　“清安王……”
　　女仆长小姐脸色的表情来回变了几个样，清安王已经出来了，那是不是代表……
　　她目光穿过绯宫优子身后的殿门，最后咬咬牙又看向了绯宫优子，“清安王，你究竟……”
　　剩下的话她没有说，她说不出口，或者说她不敢说，深怕说出口的即将变成事实。
　　绯宫优子看到女仆长小姐，她挑起眉头，而后恍然一般笑了一下，“是有人通知你来的吧，不过真是让你们失望了呢……”
　　“该做的事情，我都做完了。”
　　说要这话，绯宫优子唇边泛起浅浅的浮现，转身离开了这里。
　　女仆长小姐现在满身心都是自己瑶殿下到底怎么样了，她甚至没空和绯宫优子计较，心中又是急切焦灼又是恐惧胆怯，往前快走几步后，她伸手推开了这扇大门。
　　在推门这一瞬间，女仆长小姐想了很多很多。
　　她在卫瑶光身边已经三年多了，见过许许多多对她家瑶殿下狂蜂浪蝶一样的追求者，偏偏那个被疯狂追求的人还不自知，自顾自画地为牢把自己圈在一个小小圈子里，她自己不出来，也抗拒任何人走进她的世界里。
　　女仆长小姐不知道为什么自己殿下这么抗拒感情，但是既然那是瑶殿下的意愿，那么也就是女仆长小姐的意愿。
　　而也正是因为如此，她一直以来对于卫瑶光身边追求者的心思看得再清楚不过，同样的，对于这些人无论是男是女是好是坏，女仆长小姐对他们都是如出一辙的没好感。
　　对他们微笑，并不代表喜欢。
　　原本对那些人就是内心冷淡的而警惕女仆长小姐，而刚刚时候接到卫Z的电话，她仅仅说了两句话就几乎让女仆长慌不择路，在御所里一路狂奔到了这里。
　　“请务必阻止绯宫优子，阻止她想对姐姐做的事情！”
　　没头没脑的一句话，却深深抓住了女仆长小姐最大的弱点――她无法容忍卫瑶光的人身安全出现哪怕一点点差错！
　　女仆长小姐不明白为什么之前还好好的清安王会对卫瑶光不利，但卫Z在这种事情上是不会说谎的，她对自己姐姐的珍视是真的。
　　更何况卫Z知道女仆长小姐对她的不喜，不是万不得已的时候她几乎不会拜托她，而一旦拜托，那必然是她解决不了的事情发生了。
　　到底是什么事！
　　绯宫优子那个家伙到底……
　　种种念头在胸腔中来回翻腾，女仆长小姐忍住内心的恐慌，颤抖着手推开殿门，往前看去。
　　殿内，卫瑶光呆呆坐在桌案前的软垫上，她仿佛听闻了什么极度不可思议的事情，瞳孔放大，漂亮的嘴唇也紧紧抿着。
　　不知道是因为愤怒还是因为痛苦，她握成拳的右手也在轻轻抖着，连带着肩头都因此轻颤起来。
　　像是在狂风里大海中的小舟，又像是暴雨下的脆弱花瓣。
　　女仆长停住脚步，“殿下……？”
　　卫瑶光没有动作，也没有回复她。
　　女仆长小姐想起电话里，卫Z对她说的第二句话。
　　“你这样讨厌我，讨厌我们，不仅仅是来自姐姐抗拒感情的意愿，对不对？”
　　对不对，对不对……女仆长小姐如此扣问自己的内心。
　　到底对不对……
　　PS：酱紫酱紫了……


第229章  假如有人爱你
　　推门而入看到殿内场景后，女仆长小姐轻轻舒了口气，她的殿下……似乎没事。
　　她的殿下，衣裳齐整，头发一丝不乱，身体也没有受到任何一点损伤。
　　至少，是完全安全着的。
　　快步走到卫瑶光面前，女仆长小姐忍不住伸出手去触碰她的殿下颤抖的手指，想要确认她的真正安全，没有真正碰触到身体体温的安全感的话，女仆长内心还是有种空落落的后怕感觉，像是眼前的一切都只是幻觉而已，其实她的殿下早已经消失在这里了。
　　未想到刚刚被女仆长小姐触碰到指尖，卫瑶光的手就猛然猛然后撤，警惕防备得得仿佛女仆长小姐是什么妖魔鬼怪。
　　这个时候女仆长小姐才发现自己站在门口，挡住了投进来的光，这样很可能让她的殿下没能一下子看清她的脸庞，更何况这样逆光的位置压迫性十足，会给人以十二分的抗拒感和威胁感――假如这个人在之前恰好遭遇到什么摧毁她人生观的事情的话，那这样抗拒警惕的反应，就更是正常了。
　　但即使这么想着，女仆长小姐心中未免还是有些难过。
　　为殿下这么防备自己而难过，更为了殿下露出现在的模样而难过。
　　女仆长小姐从小就聪慧，学生生涯时候就是名声赫赫的神童人物，一路跳级，刚刚十八岁时候，同龄人都在为自己成年礼上的加冠或者及笄做准备的时候，她已经用帝国大学毕业证做为自己最好的贺礼。
　　帝国大学和皇家理工大学是帝国范围里甚至世界范围里最优秀的大学，没有之一，而作为当年代表毕业生发言代表致辞毕业礼的学生，女仆长原本可以继承家业，或者选择创业，她所拥有的天资和身后的家族资源可以让她轻易成功。
　　但她没有。
　　心疼卫瑶光所痛苦的、反感卫瑶光所抗拒的、心悦卫瑶光所喜欢的、完成卫瑶光想要做到的……想变成这个人的武器这个人的工具，想变成这个人不可或缺的一部分。
　　她如此全身心的想要把自己的全部奉献给这个人，崇敬和怜悯混合在一起，早已经变成了她本人都无法分得清的情绪。
　　在卫瑶光身边已经三年，女仆长小姐比谁都要了解这个人给自己加上的那层壳究竟有多么厚，以至于以前没有人能够打破。
　　这人活在她画地为牢自我圈禁的小世界里，她已经习惯了在那个小世界里警惕着外界的一切，也已经习惯了用这样的方式来保护自己。
　　但现在，那层外壳已经被人打破了吗？
　　绯宫优子，她到底说了什么……？
　　内心里一瞬间有千万种念头划过，女仆长小姐跪坐在卫瑶光面前的坐垫上，放低语气安抚着，“是我啊殿下，是我，别怕……”
　　许久，卫瑶光放大的瞳孔渐渐聚焦起来，她呆呆看着面前的女仆长小姐，“绿衣？”
　　“是我，我在这里，殿下。”
　　卫瑶光猛然呼出一口气，她伸手抓住女仆长小姐衣袖的一角。
　　明明以前都是直接拉着自己的手的……女仆长小姐垂下眼睫。
　　强行压抑下来的平稳声音里有着难以掩饰的焦躁，卫瑶光道：“我们走，绿衣。”
　　“离开扶桑，现在？”女仆长小姐本来还有些疑问，但看到卫瑶光的状态她就知道眼下这些问题都不该问了，“好的，我马上去安排。”
　　女仆长小姐心中有千万个疑问快要蹦出来了，但她知道现在这种时候，最紧要的事情不是询问到底发生了什么，而是安抚好卫瑶光的情绪。
　　就像是山林间流过的潺潺冷泉，你看着她轻轻流动着发出的叮咚声音，料想这泉水虽冷，但活水源泉毕竟冷不到哪里去，漫不尽心伸手碰触到泉水的时候才真正发现得了，这泉水从泉眼里冒出来的时候，就已经是真正的冷寒彻骨。
　　卫瑶光的本性同样如此，她看上去冷淡自矜，在不涉及原则性问题的时候，却也算得上是一个宽容温和的少女，但如果真的把她当做一个普通少女的话，那就真的会彻底见鬼了。
　　这个人内心的警惕防备从来深藏内心，只要不涉及到她那层最深处的防备外壳的话，她永远都会含而不露，你在她脸上看不到任何你想要的东西，除非她亲口告诉你。
　　这需要很长很长的时间，需要很久很久的耐心，而恰好，女仆长小姐最不缺的，就是时间和耐心。
　　时光正好，年华灿烂，纵使是大把时光用去浪费，大抵应该，也是十分美好的光景。
　　女仆长小姐刚刚起身，就被卫瑶光卡住了衣袖。
　　“别走，绿衣……别走。”
　　明明是拉着衣袖这样的又是防备大于依赖的动作，明明心中仍然难以抑制的难过着，女仆长小姐却仍然心疼起她的殿下起来。
　　仿佛连这具躯壳都已经习惯了一切以她的殿下为先，心中还在难过着，身体却先于内心做出了反应。
　　女仆长小姐跪坐在坐垫上，以纯然无害的姿态顺从着，一点点消除着卫瑶光内心的慌乱和无措：“好的，我不走，我会用电话告知他们的。”
　　武器也是有思想的，工具也是有感情的，虽然可以强行压抑得像是什么都发生过一样，做一个完美的没有情绪没有多余情绪的工具，但遇到令人伤心的事情同样也会难免伤心……从这方面来看，她这个工具倒也算不上称职呢。
　　女仆长小姐心中微微苦笑地这这么想着，手上却是不忘本职的给自己殿下披上了披风斗篷，她已经电话通知卫瑶光的皇家护卫了，等下就要直奔机场，暮色里的扶桑京都气温下降得很快，总要多穿些衣裳。
　　大殿中静了许久，久到卫瑶光身上的警惕防备都完全收回了她的身体里，久到她重新变成了那个无懈可击的帝国公主。
　　“绿衣……”卫瑶光抬眼看着被推开的门，看着门外的天空，“假如，我说假如……”
　　苍茫高阔的天空上万里无云，有微风缓缓吹过，是不骄不躁的温凉模样。
　　顿了一下，“假如，有女孩子喜欢你……不，是爱你的话，你会怎么做？”
　　女仆长小姐猛然睁大了眼睛！
　　PS：今天只有一更，大家看完就快睡吧么么哒??(@ωA*)??
　　还有哦，以为上一章是事后的老司机们，自己去面壁吧……～(￣￣～)~


第230章  别离扶桑
　　对于世界上任何一个人来说，被人告白的时候，无论答应与否，心中大抵还会是有几分欢喜的，至少，这应该不会是自己让人觉得恐慌的事情。
　　除了卫瑶光以外。
　　卫瑶光离开扶桑的手续办理得很快，几乎是卫瑶光坐车到了机场，她的私人飞机和个人团队就已经准备到位了。
　　专门为这位殿下服务的团队，无论哪方面来说都是极其专业的，哪怕卫瑶光想要早上去阿曼瑞克看时尚周走秀，中午要去非洲作为国际救援组织代言大使，下午再回到中华帝国西南的时候，也能恰好吃上一份无论是温度还是味道都恰到好处的晚餐。
　　如同上一次绯宫优子离开中华帝国，而卫瑶光没去送她一样，这次她坐上离开扶桑的飞机的时候，一起去送她的身影里并没有绯宫优子。
　　―――这当然是表面上的事情。
　　事实上，在卫瑶光坐车抵达机场，通过贵宾通道正准备她的私人飞机起飞场地的时候，优子就在机场大厅二楼上看着她。
　　青木光司先生并不知道自己的王上和那位帝国公主之间发生了什么事情，他秉着劝和不劝分（？）的想法劝着自己王上，“王上既然舍不得的话，不去亲自送一送瑶殿下吗？”
　　优子看着巨大明亮的落地窗外，那一行慢慢走远的人影，那个人群簇拥防卫中的人。
　　“不了。”她先是静静看着，而后才低声说道：“或许以后还会有机会再见到，那也说不定……”
　　或许？
　　说不定？
　　青木光司先生觉得这个词语有些奇怪，就像是王上觉得自己或许再也没机会看到卫瑶光一样……
　　他摇了摇头，觉得自己太过于杞人忧天了，最多不过是女孩子之间互相之间拌嘴罢了，她们两个以前关系那么要好，难不成以后还能决裂不成。
　　虽然是一个中年老男人，但是青木先生却可以拍着胸脯说自己是一个细心的中年老男人，关于自家王上对于那位帝国公主的极度珍重，以及那位殿下对自家王上的特殊宽容，那些都不是假的啊。
　　作为一个合格的宫内厅秘书官阁下，青木光司劝告道：“无论发生了什么，放着关系就这样冷淡下去可是不行的啊，王上。”
　　身为只对国王负责的宫内厅秘书官，青木光司当然要乐于见到卫瑶光和绯宫优子的关系亲近。
　　看看朝鲜，不过是蕞尔小国而已，历史上曾经好几次被扶桑打得屁滚尿流，但就是这样的国家，臭不要脸死死抱紧中华帝国大腿后，世界上还有谁敢说她是蕞尔小邦？
　　尤其是昭和动乱事件后，中华帝国对于扶桑的态度本来就微妙，这时候和在中华帝国有着超然地位的永嘉公主卫瑶光打好关系，当然是有百利而无一害的。
　　优子低头笑了一下，“抱歉了，这次可不能听你的了，青木先生。”
　　青木光司动了动嘴唇，似乎还在想怎么劝诫自己的王上。
　　“这次的事情是过错全在于我，我一定会用尽我全部的努力让瑶殿下看到我认错的诚意。”优子对着明可鉴人的玻璃笑了笑，镜子里的人也冲她绽放了一个明亮的笑容。“所以，总要给殿下她一个消气的时间才好。”
　　“………哪怕最后她还是不肯原谅我也好。”
　　青木先生安静了，过了一会儿才说道：“我会帮助您的，王上。”
　　“谢谢。”
　　口中说着谢谢，优子目光坚定的注视着远方那行慢慢走远渐渐变得模糊起来的人影。
　　这世界在她眼中仿佛模糊的海市蜃楼虚幻的云上世界，而那个人的高挑纤长身影在这破碎的虚幻的世界里，却像是朦胧雾色里的当空皓月一样，有着真实到虚实倒置的魅力，这样的独特的存在感几乎瞬间就被她的粉丝们人了出来。
　　虽然卫瑶光这次离开扶桑离开得很突然，但也抵不过天天呆在机场守着她的狂热粉丝们。
　　她们从卫瑶光官网上公开的行程里，大致猜测出了她似乎是这前后十天左右有离开扶桑的打算，于是从十天前开始几乎就吃住都呆在机场附近。
　　大概真是苦心人天不负，在守了将近十天后，他们这几十个又有耐心又有消息的狂粉，还是真的等到了匆匆离开的卫瑶光。
　　卫瑶光看到这种突然的时间都有粉丝来堵她，显然有些吃惊，看着粉丝群里有些粉丝的明显金发碧眼特征，她用中文和英语连说了两次让大家注意安全，又让助理买来饮料和方便饼干分发下去，这才挥手准备离开。
　　因为卫瑶光她本人的特殊性，每当她出行的时候总有粉丝街机，人少的时候卫瑶光还能多说几句话让他们注意温度不要冻着了，人多的时候为了防止引发踩踏事件，她只能在皇家护卫保护下尽快离开。
　　卫瑶光来也匆匆去也匆匆，狂粉们一面拍照录视频直播，一面眼睛红红的挥手，就那几个金发碧眼千里迢迢赶来的粉丝，用十分生硬的中文高呼着他们的“LOVE”。
　　这里的动静吸引了不少人的注意力，路人们转头望过来的时候，只看到那个一个身穿西式米色大衣白色V领针织毛衣的少女，在一行人簇拥下远远走开了，即使距离甚远，也能看得出她肤色白皙气质清雅。
　　似乎听到有几人喊她，她回头挥手轻轻道别，在她回头那一瞬间，仿佛有漫天星光柔软的落在她头顶，莹莹闪烁，她漂亮得像是要和这个普通的凡俗世界隔绝开来。
　　那细碎的星光落入绯宫优子的眼中，背着身，在青木光司看不见的角度，她几乎是目光痴迷的看着那个慢慢远去的人。
　　许久，飞机起飞后，在连蹲守的粉丝们都散场后，绯宫优子起身，她望着灯光明亮的窗外冉冉升起的明月，月光与星辉一同洒满大地。
　　“青木先生。”绯宫优子轻轻唤了自己秘书官的名字。
　　青木光司赶紧应了一声，“是，王上，我们现在是要回御所吗？”
　　“不，我在等人。”年轻的国王举目看着京都国际机场头顶天空上，不断起飞降落的一架架飞机，“而现在，她们大概已经到了。”
　　PS：晚安么么哒??(@ωA*)??


第231章  不想欺骗自己
　　坐在飞机上的时候，卫瑶光还一直在想这次在扶桑发生的许多事情。
　　听说优子遇险后几乎是放下一切的来到扶桑、冷眼旁观幕府五家的起起落落、被貌柔心狠的德康绫子拜见、闲暇时候看到的京都一切和室风景……一直最后的时候，那个最让她无法置信的场景。
　　震惊吗？
　　多少是有点的，从小到大一直以为的好朋友其实一直想上你，这种转变大概没几个人能够淡定接受得了吧……
　　但要是说多么无法预料，那也是假话。
　　其实关于优子的情绪，卫瑶光以前多少是有些察觉的，只不过还没等这种被眼睛观测到的信息传递到大脑里处理，就已经被她下意识拦截下来。
　　“只是朋友而已。”
　　带着红灯闪烁的信息，被这样作为普通信息处理了一次又一次。
　　卫瑶光并不想接受这样的场景，或者说她下意识抗拒任何与感情有关的事情。
　　别人都说卫瑶光不懂感情，以前有很多次“瑶殿下不懂人心”这个微博话题，在一旦有谁谁谁对她公开告白的时候，都会作为一个段子一次又一次上榜，大家都嘻嘻哈哈的调侃着扳手指数着以前，都有谁谁谁不小心倒霉地坠入瑶殿下美色 诱惑中，还开盘打赌说这一次这个的小可怜，能够在永嘉公主这个难以融化的冰川面前坚持几天。
　　这个段子流传得太广了，几乎一提到卫瑶光，大家就必然想到她的“不懂人心”，以及她身后一大片无怨无悔的追求者，偶尔时候，就连白胡子皇帝都会调侃她。
　　但卫瑶光明白，她并非不懂人心，实际上两世为人后，她对于别人内心的情绪比谁都要敏感。
　　正因为比谁都敏感，所以才能比谁都迅速的躲避开。
　　卫瑶光心底有一个谁都不知道的秘密，她一开始并非是这个世界的人，在记忆的最初，她那个时候还是一个白皙文弱的年轻男性，而某天醒来后，却变成了这个庞大而荣耀的伟大帝国的公主殿下。
　　那时候卫瑶光不像北宋苏洵在其作《心术》中说的那样，“泰山崩于前而不变色,麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”
　　那时候的她还不是淡定从容的瑶殿下， 还是一个刚刚换了和以前有着巨大差异生活环境的的小可怜，整天生活在被人发现自己异常后拉去解剖惶恐不安，和面对未来的茫然失措中。
　　许久她以前是个有着欧金金的男孩子，将近二十多年形成的成熟世界观几乎无法动摇，而在这个世界她却被迫缴枪变成了一个公主殿下。
　　既然是公主殿下，那么未来说不定还要有驸马，是不是还要去联姻……QwQ
　　那时候帝国电视剧里正在流行黑前朝，前朝皇室里的公主大多数都是要塞在草原联姻和亲的，电视剧里把前朝公主的下场演绎得凄惨无比，譬如遇到暴丑还性格恶劣的丈夫，丈夫还有一大堆三妻四妾，还有电视剧里必然出场的恶婆婆，前朝公主被这些乱七八糟为了剧情需要出现的人折磨得奄奄一息。
　　那时候对这个世界还没有充足了解的卫瑶光，偶尔不小心看了几眼这样的电视剧后，内心产生了极大的阴影，后来她花了很长的时间才明白过来，以这个世界的中华帝国的地位，是不需要委屈公主出去和亲的。
　　当然，明白了这个事实并没有让她心情好多少，随着年龄的增长，以后还会有更加直接更加无法拒绝的事情会等着她，那是她身为帝国未来储君必然无法拒绝的事情。
　　在卫瑶光心中，感情=嫁人，这对于她来说几乎是生命无法承受之重，所以干脆在不得不考虑这件事情以前，把生命中所有感情问题出现的可能性通通屏蔽。
　　但是没想到，绯宫优子给了她另外一个选择。
　　“殿下……”
　　那时候的绯宫优子眼睛亮得吓人，比天空中任何一颗星辰还要明亮，她的眼神中像是有千万种激烈灼烫的情绪要迸射出来，却又偏偏恰好被她压制在将爆未爆之间的界限中。
　　她紧紧看着卫瑶光，嘴唇颤抖着，长久的不说话。
　　她温柔地眷恋地，又唤了一声，“殿下……”
　　她朝她伸出了手，期待地小心翼翼地，“殿下……”
　　女仆长小姐打断了卫瑶光的回忆，她端过开一杯热可可放在卫瑶光桌前，“殿下……”
　　她担忧的小心分辨着此刻卫瑶光的情绪，双瞳中有着流水一般的温和柔软光芒，“清安王对您……？”
　　女仆长小姐总是如此温柔的体贴的，卫瑶光在她面前几乎不用考虑太多复杂的事情，因为只要有女仆长小姐在，再复杂再繁琐事情的事情也能被她潇洒而利落的解决。
　　“清安王……”卫瑶光喃喃念了一声这三个字，而后她放下杯子，目光晦暗不明，“只是我太过于大惊小怪罢了，优子并没有做什么出格的事情。”
　　==============================
　　“孤并没有做出出格的事情。”
　　一路步行离开京都国际机场，护卫们在不远的距离处紧紧跟着，而绯宫优子则以温和的语调和身后的两个人如此解释着。
　　“别露出这种欺诈犯的恶心模样了！”卫Z抱着自己双臂，一边迈开腿往前走，一边冷然道：“你是什么人，我和夏洛特比谁都要清楚！”
　　“安郡王说笑了，孤任何时候的模样都是真实的。”优子面色不变，她看向夏洛特，“说起夏洛特公主的话，不得不说我们真是合作愉快啊。”
　　绯宫优子继承王位的时候，夏洛特和优子达成简单合作，夏洛特向扶桑提供一些必要的资金或者技术援助。
　　而夏洛特所想要得到的也几乎达成，绯宫优子这人果然是攻略战争前期的最优势者，卫瑶光心中那个坚不可摧的外壳，最有可能去打破的人是她。
　　夏洛特皱眉看向绯宫优子，她压低声音，“这次瑶光态度这么古怪的离开扶桑。你敢说――你没用你的催眠术吗？”
　　“虽然催眠术的确能够给我这次的行动提供相当高的胜率加成。”优子怅然的笑了一下，“不过这次，我的确是没用它，赢也好输也罢，诈欺犯偶尔也想豁出去赌一把。”
　　年轻的国王依旧露出了她欺骗性十足的笑容，“至少在关于瑶殿下的事情上，我不想再骗自己了呢……”


第232章  一切都在变好
　　安南内战爆发后，各国雇佣军相继涌入安南，而中华帝国坐看壁上观的态度，经过阿曼瑞克媒体别有用心的报道后，让中华联邦内各国都有些人心浮动起来，靖安帝的养心殿处发来旨意，让卫瑶光酌情选择一国进行安抚性访问。
　　安南当然是不能去了，那里内战正是最热闹时候，安南国王满心思觉得是帝国挑起了这场内战，卫瑶光一去到安南指不定会发生什么事情。
　　从距离到可操作性等等方面简单筛选一下，很轻松的就选定了朝鲜。
　　这个世界的朝鲜和卫瑶光许久以前记忆中的南北棒有所不同，李氏朝鲜王国自中华帝国建国以来，一直是帝国的头号狗腿和最亲密的小弟。
　　哪怕是帝国最动荡的庚戌事变爆发，帝国贵族逼宫叛乱惠宗仓惶北狩的时候，那时候被中华帝国武力征服的诸地皆是蠢蠢欲动，唯有这个忠诚的小弟也依然无怨无悔等着帝国崛起。
　　而后靖安帝继位站稳脚跟后，自然也给了朝鲜不少优惠，两国无论是军事政治还是文化贸易上，关系都称得上密不可分。
　　中华帝国最爱从文字上显示对各国待遇，中华联邦各国乃至全世界和中国建交的国家中，合作关系都有所不同，譬如合作伙伴、建设性合作伙伴、全面合作伙伴、战略伙伴、战略合作伙伴、全面战略合作伙伴关系一大堆，但是全天候战略合作关系却只有朝鲜一个。
　　而且外访朝鲜，一些在其他国家做不到的安防等级，在这里却是可以实现。
　　访问朝鲜是之前就定下来的行程，永嘉公主官网和中华帝国皇室官网上都早早放出去了具体时间，中华和朝鲜两国媒体也在为此预热，其他国家的媒体也纷纷转载关注。
　　六月十三日上午九点十分，卫瑶光对朝鲜的个人访问可谓吸引了全世界的眼球，朝鲜王室和政府为了让到访的卫瑶光一行感到其倍受重视，而进行了精心的策划和准备。
　　不少媒体甚至在昨天晚上的时候就毫不怀疑的写好了新闻稿子：永嘉公主在朝鲜汉城受了像是“皇帝一般的礼遇”。
　　按照朝鲜对中华帝国的诚挚热情，那是想都不用想就猜得到的，哦不，或许连猜都不用猜。
　　六月十三日当地时间上午九点十分左右，卫瑶光私人飞机刚刚进入朝鲜领空，朝鲜空军就派出8架战机升空护航，在卫瑶光离开朝鲜前，这些朝鲜战机都将会全程保驾护航。
　　根据国际惯例，国事访问是指国家元首应他国元首邀请进行的访问，接待规格为最高，一般东道国都会派出部级以上高级官员亲自接机，一般都会举行隆重的欢迎仪式，包括仪仗队检阅、国宴、礼炮等。
　　而逢上特别重大的国事访问的时候，东道国王太子或者是代表首相的副相夫妇亲自到机场迎候，可算是最高的礼遇。
　　朝鲜近些年经济发展取得了不小的成就，除了对中华帝国以外算得上外交态度都算得上高冷了，哪怕对待对普通阿曼瑞克王国或者东俄西俄帝国之类的大国，国王和王后基本都不会亲自到机场接机，最高待遇也就是王太子或者首相到场意思意思一下也就是了。
　　但那是对其他国家，对中华帝国这个“霸霸”国，朝鲜自然是万分不同的。
　　这次卫瑶光的访问属于个人访问而不是国事访问中，但朝鲜依然不减这一次的规格待遇，甚至还专门针对卫瑶光做了许多别出心裁的特殊安排。
　　本来这次朝鲜还打算国王王后王太子全家一起过来迎接的，但国王近几天病得越发严重，不得不由二十四岁的王太子李勋代父处理政事。
　　在卫瑶光私人飞机来到之前，这里的欢迎队伍已经早早安排好，一路行车路线都被迅速清路驱离无关人等，而受到允许进入的电视台记者们，也都抬着长枪短炮早早等候在这里。
　　永嘉公主的私人飞机很快抵达朝鲜首都汉城空军机场，朝鲜王后及摄政王太子李勋率政府高级官员在舷梯旁热情迎接，礼兵分列于红地毯两侧，威武潇洒，仪态优雅。
　　卫瑶光走出舱门时，空军机场响起除了帝国皇帝访问以外的最高规格19响礼炮，以如此的机遇向来自帝国的贵宾致敬，王太后与卫瑶光热情握手，热烈欢迎卫瑶光对朝鲜进行访问。
　　朝鲜三大电视台的拍摄直播画面中，卫瑶光和王后友好的握手，而后她转身，像新闻记者的摄像镜头，和正走过来的献花的小女孩行注目礼。
　　小女孩脸红红的给卫瑶光献花后，小声说出了想要合照的请求。
　　王后的脸色变了一下，“抱歉永嘉殿下，我们并没有安排这个环节……”
　　卫瑶光很少外出访问他国，除了扶桑这一次的意外事件以外，这次访问朝鲜算是她这么多年来第一次访问他国了。
　　虽然很少访问他国，不过很多人都是知道卫瑶光性情严肃冷淡得很，既不爱笑也不爱合影。
　　卫瑶光摇摇头，摸了摸小女孩的脑袋：“没事，也是很可爱的孩子。”
　　她伸手轻易的抱起这个七八岁的小女孩，一边还调侃着说，“合照要记得茄子哦……对了，你知道茄子什么意思吗？”
　　小女孩皱眉苦思一下，用流利的中文说道：“知道！是要笑起来的意思……
　　又歪头问卫瑶光：“瑶殿下也要笑吗”
　　卫瑶光也笑了起来，“对的，笑容是女孩子最好的妆容。”
　　朝鲜到帝国关注这个直播的无数观众们，全都嗷嗷嗷了起来。
　　“羡慕嫉妒恨！！！”
　　“伐开心！我也要被殿下亲亲抱抱举高高啊！！”
　　“迅速地把小女孩的脸P成自己的了，再一次庆幸自己是一个P图大手～(￣￣～)~”
　　“楼上太狡猾了啊喂，顺便给我也P一张啊！！”
　　“好苏好苏，瑶殿下笑起来时候的模样，果然看一百遍也不够！”
　　“真好啊，瑶殿下这几年开朗了许多啊……”
　　“对啊，我们和我们的帝国还有我们的殿下，这样所有的一切都在慢慢变好起来的感觉，真的是太棒了……呜抱歉，我的泪点有点低……”


第233章  曾经沧海难为水
　　安南内战爆发，在阿曼瑞克的刻意眉来眼去挑唆煽动下，中华联邦内各国都有些蠢蠢欲动。
　　这场政治安抚意味十足的对朝鲜访问，在电视电脑和智能手机前收看直播的观众们，除了关注这一次卫瑶光再次出现在镜头前的穿搭打扮和又美出新高度的脸以外，还格外关注着这一次的接机规格，尤其是接机的车队规格待遇。
　　接机规格向来是吃西瓜群众和媒体们最爱八卦的东西了，某国给了某国这样的车队待遇，给了某国那样的车队待遇，这样的话题都能够被一些八卦媒体翻来覆去炒一周，还能弄出不少阴谋论出来。
　　因此面对卫瑶光这一次难得的访问，朝鲜举国上下除了人心格外振奋以外，也是有些压力，生怕一个不小心出了点差错，就被别有用心的人大肆宣传是朝鲜别有异心，刻意想要给领邦国中华帝国难堪。
　　不仅是为了防止有心人找茬，对于东道主国朝鲜而言，车队的规格还十分考验安排合理性、安保级别以及双方的国家荣誉，这种问题大家都十分慎重，两路警车护航，一整列防弹车把卫瑶光围绕在中间。
　　为了让卫瑶光有宾至如归的感觉，在这次的护航车队中有不少中华帝国的豪车，诸如泰嘉S7、南门X3、征程G55等等，都是动辄几百万的顶级豪车。
　　而与此同时为了弘扬国家魅力，向永嘉公主展现朝鲜近几年来在经济上的创新发展和成就，这次接机护送车队也有许多是朝鲜的国产自主品牌，但卫瑶光所坐的专车，则照旧是和她一起从中华帝国空运过来的防弹豪车，龙鳞月光。
　　龙辰龙鳞龙光这三款豪车都是中华帝国国产豪车品牌，三龙豪车每年只有很少的产量，而且还有不少都订单是直接供应给帝国皇室的，剩下的名额才是留给对这款豪车痴狂热爱着的各国权贵，顶尖的贵族气韵和技术追求让全球权贵对它们无比痴狂迷恋，哪怕是动辄数千万中华币的价格也无法阻挡权贵们，把收藏来自中华帝国的三龙豪车作为身份地位的象征。
　　卫瑶光的这辆龙鳞月光是设计师专门为她设计的一款，全世界独此一辆，经过特别改装后变成了防弹车，重量达高6.6吨，钢制的底盘甚至可完美抵御炸弹或手榴弹攻击，不过拥有了这样惊人的防御性的同时，这辆豪车也牺牲了不得不牺牲了它的速度。
　　被改装后，这辆超豪华防弹车的最高时速只有150km/h，比起它原本的250――260km/h来说，可以说是从超级跑车到老爷车的下坠式转变了，再加上卫瑶光又不常出门，因此这辆超豪华防弹车就只有在这种访问他国时候才用一下，装饰性作用大于实际价值。
　　除了卫瑶光乘坐的专车以外，车队中的其他车辆无论是帝国豪车还是朝鲜的国产品牌都是防弹版本，由此可见这一次朝鲜的接待规格和安全级别，无论是从海陆空那一方面来看都是相当高。
　　这一次中华帝国永嘉公主个人访问，对外打出的关注点是：加强中华帝国与朝鲜王国在政治、军事、经济、反恐等领域更加紧密的合作，其次与中华联邦对接发展规划、加强高水平产业互补、助力中华联邦各国繁荣和世界经济发展。
　　卫瑶光在朝鲜王太子和国防部长陪同下，检阅朝鲜三军仪仗队，隆重的欢迎仪式后前往有着朝鲜五大宫之首之称的景福宫，朝鲜王室在那里为卫瑶光举办了欢迎午宴。
　　原本无论是王后还是王太子都想要以国宴的规格宴请卫瑶光的，被她坚决请辞了，国宴是何其郑重的宴席，只有国家元首在正是的以国事访问被他邀请的时候，东道主国才会用这种规格的招待宴请客人。
　　但卫瑶光现在连副元首之类的头衔都还没呢，在加上这一次访问朝鲜，也只是个人意义大于国家意义的个人访问，如果规格弄得太高，未免像是打脸靖安帝一样。
　　虽然虽然白胡子皇帝不在意，甚至他自己私下时候还常常畅想未来，调侃说自己孙女继位后，颜即正义，卖萌强国。
　　但那也只是私下。
　　卫瑶光可以和自己相熟的老师朋友在私下聊天的时候，偶尔越线，那是白胡子皇帝给予她的特殊纵容，而卫瑶光在公开场合的时候，自然而然的也要时刻谨记提醒自己，让自己的皇爷爷自己的帝国永不堕其荣光。
　　亮眼得吓死人的天价车队，在来到景福宫南面正门光化门的时候停了下来，帝国皇家护卫环视四方，在确保无论从任何角度的攻击，都能再击中卫瑶光之前被他们用身体挡住后才缓缓开门，由女仆长小姐伸手引领卫瑶光下车。
　　一行人一面王景福宫里走，英气勃发的王太子李勋随行，而王后则边走边为卫瑶光介绍景福宫。
　　景福宫是朝鲜王国的正宫，位于朝鲜王朝国都汉城，又因位于城北部，故又称“北阙”，也朝鲜王朝的政治中心，它得名于《诗经》中“君子万年，介尔景福”中的“景福”二字。
　　在中华帝国初建的时候，原本作为朝鲜国王离宫的昌德宫慢慢开始代替景福宫长期作为正宫使用，而在王太子李勋的祖父那一代时，因为一些王权争夺的问题，朝鲜王室又回归了正宫景福宫，而景福宫也再一次成为朝鲜的居住地和政治中心，以及对外宴请贵宾的地点。
　　作为自明朝时代建立的宫殿，景福宫的面积与建筑体量严格遵循和与规制，都严格遵循着那时候朝鲜王国与明朝时代中华的宗藩关系，为亲王规制的郡王府，所有建筑均以丹青之色来区别于中国皇宫的黄色。
　　卫瑶光一面听着王后的介绍，面上也露出了恰如其分的赞叹神色。
　　景福宫是朝鲜古代最大的木结构建筑物，当然也算得上是朝鲜本国相当宏伟的宫殿了，不过对于从小生活在全世界最宏伟最壮丽最庞大的宫殿建筑群里的卫瑶光来说，大概只有“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”这句诗词，才能勉强婉转地形容一下她的复杂心情。
　　卫瑶光（礼貌微笑）：太漂亮了，真是令人惊讶的建筑艺术啊。
　　PS：等下还有一章，这次不是立flag了【大概……


第234章  500颗泡菜！
　　作为朝鲜王宫，景福宫内的宫殿并不算繁多，满打满算也就有勤政殿、思政殿、康宁殿、交泰殿、慈庆殿、庆会楼、香远亭等殿阁，作为景福宫正殿的勤政殿，是举行正式仪式以及接受百官朝贺的大殿，在景福宫中是算得上是最有气势的宫殿了。
　　虽然在继承自明朝和前朝而且在本朝时候还多有扩建，名副其实为全世界第一奇迹宫殿的帝国皇宫面前，朝鲜五大宫全拉出来都没一个能打的，不过这些以青色白色黑色为主题颜色的宫殿建筑，让看惯了帝国皇宫富丽堂皇的卫瑶光，到了这里也觉得也别有一番清丽颜色。
　　王太子李勋有些尴尬地听着自己母后的很是自豪的言辞，他几年前没有成为朝鲜王太子的时候，以朝鲜王长子光宣君的身份去帝国大学留学过，也有幸受到帝国皇帝靖安帝的接见。
　　那时候中华帝国辉煌得如同天上深宫一般的宫殿，几乎是瞬间就击碎了从小李勋身为一国王子的骄傲，让他知道了什么叫天朝上国，什么叫蕞尔小邦。
　　没有真正近距离去看看那个伟大国家的话，就会像现在的母后一样，仅仅是小小池塘里的风光就足够满足足够夸耀了。
　　王太子清咳一声，很自然的转移了话题，“这次午宴的地点是庆会楼，刚刚下飞机感觉疲累的话，永嘉殿下可以下去那里暂且歇息一下。”
　　卫瑶光颔首点头。
　　让冷色调的景福宫不近人情的棱角柔化下来的，是与宽阔的池塘相呼应的庆会楼和香远亭，也就是格外隆重午宴的举办地点，庆会楼。
　　庆会楼位于勤政殿西北边，是朝鲜王国每逢喜事时或迎接外交使节时举行宴会的地方
　　庆会楼建于一个巨大的人工池塘之上，楼阁造型被誉为朝鲜之最，方型河池上耸立的石柱楼阁，远远看上去仿佛巨大楼阁漂浮在池上，是颇为宽敞清雅的苑所。
　　午宴还没开始，卫瑶光倚在阁楼栏杆之上暂且休息，看着下方的湖光天色。
　　王后告辞前去照看病中的国王，王太子李勋也要去布置宴会和审查宴会名单，女仆长小姐作为她衣食住行的总指挥官，显然是去“关照”这一次卫瑶光的饮食去了。
　　阁楼之上暂且只有卫瑶光一个人，正在她乐得清闲的时候，远在中华的夏洛特给卫瑶光打来了电话，还问起了朝鲜为什么不给卫瑶光国宴规格。
　　自从卫瑶光出生以来，无论是以前的元祯太子夫妇还是白胡子皇帝，都尤其的爱拉上小小的卫瑶光作陪，因此帝国十几年来大大小小午宴晚宴或者国宴，她都经历了不少，对于这种普通人眼中经历了一次就足够夸耀上一辈子的事情，卫瑶光其实都快麻木了。
　　招待外国领导人外国国家元首对帝国进行国事访问的时候，得国宴吧？
　　招待对帝国功勋巨大的战争英雄或者政坛大佬，得国宴吧？
　　招待对帝国做出突出贡献人士或者海外援华人员，得国宴吧？
　　帝国国庆和皇帝十年寿诞之类的重大节日，得国宴吧？
　　国宴一旦开始准备，就要由帝国皇帝主导邀请驻华使节、外国驻华的重要机构、记者及国家各有关部门的负责人，还有皇室宗人府负责人、两党代表，军部实权将军、政权机关诸部主事等等一大堆人。
　　宴会厅内要悬挂黑龙皇旗和他国国旗，要奏专门的礼乐，皇帝和来访问的国家元首都要左一个致辞右一个致辞，麻烦得很。
　　国宴这种东西掰开来讲，哪怕是帝国的国宴也没什么神秘的，只是比起一般而言，东道主和客人的身份都很高一般而言都很，宴席规格也很高，场面隆重、礼仪性意义大于用餐意义。
　　因此比起国宴，还是普通的宴席更让卫瑶光轻松一些。
　　“朝鲜怎么不给你国宴的规格待遇啊！”金发公主故意矫柔做作的语气意外地可爱，“好气啊！”
　　卫瑶光当然不能让朝鲜王室背锅，“是我拒绝的，我还不能够承担那种待遇。”
　　这一次金发公主的声音里多了几分撒娇几分宠溺，“我知道啊，但还是好生气，那些规矩原本都不该有的，我们家瑶光本来就该拥有世界上最好的东西，国宴算什么东西啊，也敢说我们瑶光公主说不……”
　　这个不着调的英格兰公主说话越来越没边际了，谁是你们家的啊……
　　卫瑶光轻咳一声，语气正经严肃起来，“好好说话。”
　　那边便响起了少女轻快肆意的笑声。
　　夏洛特好像永远都是这样的，天不怕地不怕，从小就爱极限运动爱危险实验，她是那怕是世界毁灭都想着浪最后一把的人。
　　这样的人格外阳光明朗，卫瑶光甚至不用靠近她，仅仅是这样在数千公里以外听着她从电话里传来的声音，就已经觉得心里盛开了大片大片的太阳花田，阳光通彻万里，照破山河之上的无尽乌云阴霾。
　　夏洛特在那边笑着问起了朝鲜的午宴，“该不会，又是泡菜吧？”
　　泡菜是朝鲜瑰宝，卫瑶光觉得夏洛特这样说太不礼貌了，她义正言辞的指责这位英格兰公主。
　　“泡菜怎么了，泡菜是朝鲜王宫以前时候，为了应对物资贫而产生的最智慧产物，是朝鲜最具有传统文化意义的传承。”
　　夏洛特好整以暇，“然后呢？”
　　“……听说朝鲜去年还要把泡菜申请为世界文化遗产了呢。”
　　“还有呢？”
　　“……还有我编不下去了。”
　　“哈哈……”
　　事实上，这一次招待远道而来的卫瑶光的“超豪华”午宴里，的的确确是有朝鲜“瑰宝”泡菜的存在的，不仅有，而且还不少。
　　据一些八卦媒体之前爆出来的消息说，为了招待中华帝国永嘉公主，朝鲜厨师们准备了用500棵白菜，分门别类的制作了许多不同种类的泡菜，而且为了让泡菜在午宴时口感和味道达到最佳状态，厨师们已经在晚宴开始前十几天前就开始腌制。
　　500颗泡菜……
　　颗泡菜……
　　泡菜……
　　菜……
　　………_(:з」∠)_
　　在得知这个朝鲜媒体深深自豪着放出来的消息的时候，帝国公民们深深的为自己的公主殿下担忧着：
　　今天的瑶殿下为了帝国繁荣昌盛依然是如此奋不顾身啊(??益?)


第235章  风水轮流转
　　和夏洛特打电话到一半的时候，卫瑶光想起现在这位金发公主身在西南，便随口问起她卫Z如今的情况。
　　那边诡异的安静了一下，才传来夏洛特的声音，她似乎是仍然在笑着，“这种事情，为什么不亲自去问你可爱的妹妹呢？”
　　不知为何，卫瑶光总觉得夏洛特说起“你可爱的妹妹”这几个字的时候，语气怪怪地……似乎是，有些咬牙切齿的意味。
　　卫瑶光把这种不靠谱的错觉抛之脑后，“我本来也这么想的，不过小围巾很少打电话给我。”
　　“小围巾，叫得好亲热啊……哼！”
　　“……好吧，阿Z。”卫瑶光换了称呼，“不仅阿Z很少打电话给我，偶尔我打电话过去的时候，阿Z也是没和我说几句话就很快挂了电话。”
　　以往的小围巾那真是不负卫瑶光给她取的她小围巾昵称，又可爱又温暖又治愈的小围巾啊，不管卫瑶光去到那里，总是一天一个电话准时叨扰着卫瑶光，小奶音软软地和卫瑶光说着今天西南里发生的大小事情。
　　但是卫瑶光发现最近这种情况最近变了，不仅一天一个的电话没有了，声音软软的小奶猫也没有了，这几天电话里的小围巾总是一副很匆忙的样子，没说几句话就急急地挂了电话。
　　作为一个姐姐，卫瑶光的内心还是期待自己妹妹软软的依赖自己的，因此这几天小围巾的“冷漠无情”，多少让她心中有些小惆怅。
　　卫Z对卫瑶光冷淡态度的原因，近在西南的夏洛特当然知道是为什么。
　　卫瑶光不在西南的这段时间，一直是卫Z和西南军部办事处一起处理西南内务，再加上这几天安南内战爆发，那个讨人厌的小鬼不开心绯宫优子走在攻略姐姐的最前沿，因此这一次计划了好久，希望在安南内战上做出漂亮的成绩，让自己姐姐好好的刮目相看一下。
　　讨厌的小鬼计划这个惊喜好久了，就期待着自己姐姐回来后大喜之下从此只喜欢她一个人，把所有花花草草狂蜂浪蝶全都拒之门外！
　　所以小鬼这几天一直憋着，生怕说多错多，泄露了惊喜后，惊喜也就没有惊喜的效果了。
　　夏洛特正愁没地方煽风点火呢，一听这话顿时觉得天降大好机会，赶紧喜滋滋的挑拨离间道：“这个问题我懂我懂，听我的保准没错，那个小鬼……鬼……贵族也只是一个普通的少女，到了这种年纪难免都会开始经历叛逆期的嘛，这种时候，瑶光你就要给她安静的空间啦，不要给她打电话不要再联系她，让她一个人努力成长！”
　　卫瑶光将信将疑道：“总觉得你的话，不太可信的样子……？”
　　夏洛特语气简直堪比窦娥召唤六月飞雪，委屈巴巴道：“瑶光，你不信我……”
　　卫瑶光以手扶额，“是我的错我信你。”
　　内心向来光风霁月一派朗朗的帝国公主，此刻颇有些愧疚的觉得自己真是太多疑了，好好安慰了夏洛特一番后，才挂了电话。
　　而这边的夏洛特挂了电话，嘴角却是浮起一丝得意的笑容，“瑶光，恋爱中女人说的话，怎么能轻易相信哟！”
　　略加歇息后，卫瑶光在一名清秀宫人的引领下，观光一般随意观赏着朝鲜的王宫，皇家护卫们安静无声的走在卫瑶光身后。
　　皇家护卫们就连走路都是受过特殊训练的，就连脚步声都低不可闻，因此走过一个个雅致的院落，耳边飘过传统的朝鲜民歌的时候，就更让人感觉意境悠远雅致了。
　　领路的翻译先生用流利的中文为卫瑶光介绍着沿路的亭台楼阁，听到远远传来的朝鲜民歌的时候，礼仪纯熟地介绍着说这是朝鲜王朝太祖时代流传下来的民歌，是欢迎远方而来的客人的意思。
　　卫瑶光便道：“怪不得我听着的时候，感觉音调古远，和我所知的一般朝鲜语言不大相同的样子。”
　　翻译也解释道：“这种发音的歌，朝鲜现在也没多少人会唱了，只有用来欢迎尊贵客人的时候会用。”
　　又恭维道：“相比起来，还是中华帝国现如今通俗音乐才更加有流传力。”
　　说道这个话题，卫瑶光便没接茬，不动声色转移了话题，说起了朝鲜最近流行乐坛里的偶像艺人。
　　朝鲜的整容产业和娱乐产业向来是朝鲜相当出名的行业，尤其是后者，即使是卫瑶光这种不关注全球娱乐圈的人，都隐约听说过朝鲜的一些知名艺人。可见朝鲜在这上面真是发展得不错的。
　　在别人家做客，卫瑶光当然不想个人讨论主人家的不是，原本以为换一个好夸奖的话题就会好许多，谁知道翻译先生依然是颇为不屑的语气。
　　“那些没有半点演技和唱功，凭借脸蛋就占据了高收入乃至于人们喜爱和崇敬的人……”翻译先生没再说下去了，不过脸上却满是“那些辣鸡我压根不想提他们”的不屑一顾表情。
　　……这个翻译其实是朝鲜间谍吧。
　　这么爱搞事你们国王怎么没弄死你啊喂！
　　卫瑶光一边脸上勉强保持着礼貌的聆听神情，一边再次强行转移话题，“金先生真是博学多才啊，不知道您的专业是？”
　　说起这个，翻译先生顿时昂首挺胸，“在下朝鲜国立大学汉语言文学专业。”
　　卫瑶光礼貌性的赞叹着，“原来是汉语言文学系啊，怪不得您知识面如此全啊。”
　　表面不动如山，卫瑶光内心却是在暗暗吐槽，果然是朝鲜国立大学的汉语言文学专业出来的奇葩，朝鲜王室这次怎么搞的，让这种奇葩来做翻译？！
　　四十多年前中华联邦成立后，中华帝国的文化语言风俗反倒是比武力占领各国的时候，更要悄无声息的影响着联邦内诸国，到了如今的年代，中华联邦内近四十二个联邦国，有将近三十个国家以汉语为官方语言。
　　这种浓厚的经济政治文化影响下，联邦国内几乎每个国家都有从小学到高中的汉语必修课程，各大学也有着五花八门的汉文化研究选修。
　　当然，还有更加让各联邦国大学生们咬牙切齿痛哭流涕，视之为洪水猛兽妖魔鬼怪的汉语等级考试。
　　卫瑶光（慈爱众生的眼神）：风水轮流转，今年到你家～


第236章  要抱抱！
　　全国汉语等级考试（Public Chinese Test System，简称PCTS），是由中华联邦各国考试中心统一设计并下发考核标准的汉语水平考试体系，以及中华帝国与联邦各国政府的教育交流合作项目。
　　当然，如果你身为中华联邦内的某国公民，要到中华帝国去留学或者考研的话，就不仅仅需要压倒汉语等级考试，还需要肛过更高难度的大魔王―――雅颂考试！
　　雅颂考试类似于阿曼瑞克王国的托福考试，是由中华帝国教育部针对母语非汉语的人进行的汉语水平的考试。
　　雅颂是在亚洲留学的必备考试成绩，中华帝国乃至中华联邦各国内98％的大学和学院都承认这项考试成绩，规定了申请者的最低雅颂录取分数线，甚至于雅颂的成绩和大学奖学金、联邦内各国许多政府部门、私人机构奖学金计划，以及执照证明机构也密不可分。
　　这种情况下，汉语培训机构汉语学研究在中华联邦内各国，理所当然的遍地开花。
　　武宗时代中华帝国占领了半个亚洲的领土，不过那时候被占领后的各国都起义反抗不断，让帝国不胜其扰，国力在镇压诸国之上的被大幅度无意义消耗。
　　后来靖安帝提出放弃名义上的占领诸国，提出用联邦概念笼络各国，那时候帝国政坛上对这个提议还反对者颇多，然而到了今天，靖安帝的高瞻远瞩之处终于被人们看得清楚。
　　亚洲面积4400万平方千米（包括岛屿），约占世界陆地总面积的29.4%，是世界上最大的一洲，这上面有四十八和国家，将近四十亿人口，而中华联邦屹立于这块巨大的大陆之上，笼罩着四十二个国家将近三十亿人口，占据了全球人口的60％。
　　西至红海，东达扶桑，北抵双俄帝国，南面笼罩整个南海群岛，如此庞大的人口和土地之上，几乎都被中华联邦这四个字深深的纠结缠绕在一根线上，这么多年一来，阿曼瑞克哪怕用尽浑身解数，也没能让中华联邦有所分离，反倒是在时间的飞速推移以后，中华联邦对于联邦内各国的影响越来越润物细无声了。
　　也怪不得阿曼瑞克天天阴阳怪气的说，再过几年中华帝国就能轻而易举的统一亚洲了。
　　以前卫瑶光就听说过，中华联邦内各国要数朝鲜国立大学的汉语言文学系最奇特，这个大学的这个专业盛产对汉文化研究得入木三分的学者，同时也盛产奇葩。
　　一般而言从这个专业毕业传来的学生分为两种，一种是默默研究学术的温文尔雅学者，一种是自觉怀才不遇愤世嫉俗的朝鲜公知。
　　在朝鲜微博平台上随意看几眼，随便看到一个看朝鲜什么都不顺眼，怼天怼地怼空气生气起来连自己都怼，偏偏还学术渊源怼人有理有据的人，戳进他的个人简介里去，百分之八十的可能会是朝鲜国立大学汉语言文学系。
　　朝鲜人常常自己都调侃说：最闻名朝鲜的学者，最愤世嫉俗的愤青都在朝鲜国立大学。
　　………看来这次她遇到的是后者了。
　　卫瑶光内心有些怅然的想起在扶桑时候的翻译，那是个可爱的年轻姑娘，爱脸红爱害羞，果然啊，还是女孩子更可爱一些……
　　内心做出这样偏心评论的卫瑶光，脚步葛然停下。
　　她偏心的究竟是女孩子，还是优子？
　　翻译先生见她突然停下，露出疑惑的表情来，“永嘉殿下……？”
　　卫瑶光摇摇头，不动声色的看向一旁的不知名植物，“无事，只是觉得这植物颇有活力的样子。”
　　翻译先生看向地上的观赏草类，露出茫然的表情来……原来这位帝国公主，口味独特爱杂草吗？
　　一行人正沿白石小路穿过路，从两旁青翠柏木处走向前方的殿阁走廊，这时走廊转角处突然蹿出一个人影来，走在木廊里，就嘭一下撞在卫瑶光身上，撞过来的惯性力量颇大，哪怕是天长日久的有意识锻炼自己的卫瑶光，都被撞得倒退了一步。
　　卫瑶光还没看清撞到自己的人是谁，身后的皇家护卫顿时大惊，迅速散开抽出武器挡在卫瑶光身前。
　　卫瑶光退了一步，那个撞了她的小小人影还没有到她腰间的身高，直接被撞得向后跄踉两步而后摔倒在地上。
　　这真就是一个小小的萝莉，六七岁的年纪，白皙漂亮的巴掌脸，一脸的茫然天真，她跌倒在地上片刻后才反应过来，摸着膝盖，声音软软说着委屈，“疼……”
　　这样萌哒哒的小萝莉露出这样委屈巴巴的表情，没几个人忍得了，卫瑶光看了一眼她的服饰和稚嫩的脸，挥手让皇家护卫们散开，准备伸手把小萝莉拉起来。
　　谁知道小萝莉一看到卫瑶光伸手来，脸上可怜兮兮的表情马上变成笑容，朝卫瑶光伸出双手，“要抱抱！”
　　已经赶过来的宫人看到这副场景，额头上当即直冒冷汗，上前颤颤的与卫瑶光见礼，又介绍道：“永嘉殿下，这是云曦郡主。”
　　朝鲜国王有两子一女，长子李勋为王太子，次子李昭前几年受封广元君，云曦郡主李曦是小女儿，也算是朝鲜国王的老来女了。
　　一个少女似乎是小萝莉的贴身宫人，急急地低声对小萝莉道：“小郡主，快过来见过永嘉殿下。”
　　小萝莉眼睛亮晶晶的看着卫瑶光，仍然伸着双手，似乎是有些疑惑眼前的漂亮姐姐为什么不抱抱她，“要抱抱？”
　　卫瑶光挑了一下眉毛，伸手抱起了小萝莉，小萝莉多少眉开眼笑起来。
　　虽然年幼不知事，小萝莉看着四周宫人如临大敌严肃的表情，似乎也知道抱住自己的漂亮姐姐身份不同寻常，便没敢得寸进尺的搂住卫瑶光的脖颈，只是有些茫然的拉住卫瑶光的衣袖。
　　王太子李勋也赶了过来，看着眼前一幕就有些头疼，他板起脸，“云曦，下来向永嘉殿下致歉！”
　　小萝莉原本还怯怯地拉着卫瑶光的衣袖一角，这下顿时扒住卫瑶光脖颈不放了，可爱的巴掌脸都埋在漂亮姐姐的脖颈里，“不要，要抱抱！”
　　王太子的脸就黑了。
　　PS：王太子李勋：可恶我也好想抱抱！(??益?)


第237章  魔鬼教育
　　眼见王太子脸色不太好看，为了防止他因为礼仪问题迁怒小萝莉，卫瑶光便先摇摇头，“无妨。”
　　伸手轻轻碰了碰小萝莉之前摔倒碰在地上的地方，“还疼吗？”
　　所有人都在让她下去，只有眼前这个漂亮得不得了的姐姐问她还疼不疼诶……
　　小萝莉偷偷抬头看了卫瑶光一眼，却是摸着脑袋，“不疼，要抱抱！”
　　还真是一个小粘人精啊……
　　卫瑶光心中叹息一声，心中却并不觉得有多么麻烦，她刚刚被自己冷淡的妹妹弄得内心很是怅然，眼下遇到一个漂亮可爱的小萝莉，顿时涌现出满腹的长姐慈爱心肠。
　　让皇家护卫拿了消肿止痛的药膏来，卫瑶光抱着小萝莉走回庆会楼，这里人多眼杂，她准备到庆会楼再帮小萝莉看看到底有没有伤到，不过看小萝莉这副活力十足的模样，多半也是没有大事的。
　　王太子李勋眼见让卫瑶光一路抱着小萝莉，很是惶恐羞愧，一路上几次要换他来抱，小萝莉对他做鬼脸，用朝鲜语飞速道：“才不要勋哥哥！”
　　虽然从小就接受着汉语朝语双语教育，但小萝莉明显更擅长用朝鲜语，切换成汉语的时候，小奶音里也有明显的母语口音，不过对于她这样的年纪来说，这样已经是相当了不起的语言掌握力了。
　　眼看庆会楼就在眼前，李勋也只能无奈道：“云曦顽劣，劳烦永嘉公主了。”
　　小萝莉气鼓鼓道：“云曦很轻的！”
　　到了庆会楼，让宫人们远远散开去别处后，卫瑶光才把小萝莉放在自己腿上，撩开她的衣摆，把她小腿上的衣料卷起来。
　　小萝莉今天穿的是朝鲜王朝王室礼服，很是隆重，因此卫瑶光刚刚不便在人前为她“善解人衣”，眼下拢起小萝莉裤腿，卫瑶光这才看见小萝莉膝盖上的确是有些红肿。
　　卫瑶光口中“呀”的一声，赶紧取了药膏来轻轻给小萝莉均匀擦上，“都肿了，还说不疼……”
　　这是中华帝国军部科研院研制出来的特效药，以往卫瑶光训练中有擦伤红肿的地方，擦了一点这个的话，就能很快消肿化淤了。
　　小萝莉眨巴眼睛，也摸了摸卫瑶光的膝盖，“漂亮姐姐撞的，所以不疼。”
　　王太子李勋在一旁翻着白眼，看看她着妹妹，小小年纪就一手撩妹技术炉火纯青，再看看单身时间与出生年龄等同的自己，真是不禁让人闻者伤心见者流泪……_(:з」∠)_
　　似乎是药效见效得很快，小萝莉很快就活力十足起来，拉着卫瑶光看着庆会楼下的纷纷人群。
　　小萝莉的语气里有些感叹有些疑惑，“我家今天来了好多人哦……”
　　今天在庆会楼这里是特别为招待卫瑶光举办的午宴，虽然卫瑶光拒绝了国宴的超规格礼遇，不过朝鲜王室这一次午宴依然很是隆重，不仅邀请许多王室，更是把大半朝鲜政府要员都请了过来。
　　李勋在一旁低声对卫瑶光道：“非常抱歉，母后喜欢隆重一些的场面。”
　　原本只是国王一家宴请卫瑶光的午宴，结果弄得堪比国宴一样热闹，朝鲜王室这份喜好热闹也是没谁了。
　　小萝莉皱着眉毛，像是小大人一样叹着气，“这么多人，云曦又吃不饱了……”
　　卫瑶光有些莞尔，“这么多人，云曦就抢不赢他们了吗？”
　　小萝莉摇头，十分哀伤于自己今天吃不饱的模样，“这么多人的宴会，母后便要我守礼，不许我多吃东西了！”
　　卫瑶光便明白了，和中华帝国一个尿性，越是高规格宴会，礼仪就一大堆，那种宴会上不仅吃不到自己喜欢的东西，更甚者，为了防止被摄像头拍到不雅观的进餐动作和妆容花掉，许多人几乎就不用餐了，偶尔浅浅抿一口茶酒或者果汁便作罢。
　　小萝莉坐在卫瑶光腿上，好奇得不得了，“漂亮姐姐是中华那边来的吗？”
　　卫瑶光点了点头，“是的。”
　　小萝莉睁着漂亮的眼睛，“中华那边的小孩子，也要每天像云曦一样做一大堆课业吗，也要每天八点钟准时起床，和夫子老师学习语言礼仪和武道茶道吗？”
　　卫瑶光愕然片刻，随即道：“并非如此。”
　　帝国现如今像是小萝莉这样大的孩子，哪怕是最望子成龙的家长，也会给孩子更多的自由成长时间，虽然也有种种课外暑假培训班，但总帝国律法明确限制着那些过分压榨孩子们童年时光的大人们。
　　全世界最辛苦的小孩子要数亚洲的皇室王室成员，其中尤其以中华帝国为其中最为显眼，帝国皇室幼童几乎从三五岁时候就要进入皇宫学堂，接受全帝国最严苛最全面的夫子先生们的挑剔教学，每年都有宗人府专门对这些小家伙打分评比，十五岁之前的时候必须在天工地术国学课业、军事策论、政治经典、礼仪、骑射、剑道等等方面达到至少是合格的地步。
　　而在年纪达到十五岁的时候，所有皇室成员无论男女一律隐去皇室身份，以普通平民的身份进入军队历练三年。
　　这样严苛到称得上残酷的高效成长，至少保证了帝国皇室成员没时间没空闲去让自己过分堕落。
　　草包纨绔这种东西在帝国皇室里当然也是有的，不过当皇室成员完成军队三年历练，从军部出来举行了自己的成年礼后，他们大部分都已经能为一个足够担当家族和帝国的优秀皇室成员了。
　　帝国皇室的魔鬼教育在全世界都闻名遐迩，以前也有不少皇室父母心疼子女，甚至有不堪忍受的皇室成员打算放弃皇室身份，以回避这种严苛的“高效教育”，不过那时候太宗皇帝几乎是毫不留情的驳回了这种提议。
　　“既然能够心安理得享受着普通人无法享受的特权，为什么却无法无法承受普通人无法承受的严苛？！”
　　“那些花架子皇室优雅都是无病呻 吟的东西，能承受普通人无法承受的，能做到普通人无法做到的，能在普通人退缩的时候勇敢站在危险的最前线，这才是皇室！”
　　“不要在自己做不到的时候说放弃，只有自己做得到一件事情的时候，才有轻描淡写说放弃的资本！”


第238章  脸红
　　得益与帝国皇室这么多年以来的严苛教育，皇室里的种种行业层层方面人才几乎层出不穷，这一百五十多年以来，给予了帝国的不断向前发展提供了极大的动力。
　　这些生而富贵偏偏还不要命一般地努力的皇室成员们，让整个帝国自上而下从贵族到普通人们都普遍感觉压力山大，无形中也都开始努力追赶。
　　太宗皇帝有言：所谓帝国皇室成员，便是应该优秀到成为所有人的标杆。
　　也正是因为这样上下一心的努力，帝国虽然武宗时代经历昭和动乱，惠宗皇帝时代又遭遇贵族叛乱，但依然有能够保证帝国的完整向心力，这些年才能国力蒸蒸日上，慢慢填补当年近乎灭国的劫难之殇。
　　当然，这些皇室成员们努力的原因，不仅仅是因为有以皇帝为首的监察机构在后面穷追猛打，更是因为帝国皇室对于皇室们爵位赐予标准很是严格。
　　尤其是皇帝一家几口直系以外的皇室，身上开宗立业的爵位几乎都是靠自己真本事拼搏下来的，他们的后代承袭爵位不仅要降一级袭爵，还要接受皇室的学识德行评定，标准合格方能袭爵，不合格则爵位顺延于后代中其他优秀者。
　　譬如现今仅存的，皇室两个亲王，都是从武宗皇帝时代的尸山血海里杀出来的爵位，平亲王现如今是八十多岁的老爷子了，一只手就是折在了几十年前某次血战中。
　　中华帝国皇室教育严格，深受帝国影响的亚洲皇室同样不爱西方自由教育那一套，其中朝鲜王国就是其中佼佼者，时时刻刻都谨记着向中华学习，种种课程考核更是直接照搬帝国的皇室教育模式。
　　到了现如今，这种严苛的帝国指定标准被亚洲大多数王国照搬，引为他们的自我严格要求与流行风尚，西方无数国家一面义正言辞指责这种教育太过于泯灭人性，是扼杀了孩子们童年快乐时光和自由想象力的罪恶举动，却又一面暗搓搓以帝国教育为学习模板学习着。
　　比如深感自己国民数学基础实在过于散漫的英格兰王国，去年就透露消息，英格兰教育部打算在英格兰全民中推广中华式教育法，未来一半的英格兰小学，都要用中华帝国的方法来上数学课！
　　这套为中华帝国一至六年级学生编写的教科书将被一字一句翻译，然后给英格兰学校使用，英格兰政府希望借此能加强英国学生在数学方面的基础性知识。
　　在施行这个改革之前，英格兰政府教育部还主导了一份教育实验：去年的时候，重金聘请了几位高中金牌老师，去到英格兰某公立高中做为期一个月的教育实验，还录制成节目在电视和网络上直播。
　　刚开始的时候，自由烂漫惯了英格兰公立高中学生还很不习惯，对于金牌老师们的教育不以为然，然后，就遭遇了老师们的慈爱地教育。
　　而一个月后这份教育实验成果也的确喜人，接受实验的班级中全体学生的成绩，尤其是数学成绩都有了大幅度提升，笑傲同龄人制霸全年级。
　　被帝国教育虐了无数年的网友们纷纷表示红红火火恍恍惚惚，幸灾乐祸的语气几乎要突破天际：
　　@绯翎最可爱：仅仅是英语九九乘法表就能虐你们一脸血，颤抖吧，腐国人！
　　@上善若水果蔬菜：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我快要不厚道的笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　@华丽丽的世羽：建议推进五年模拟三年高考系列！！
　　@安亲王萌哒哒：接受这残酷现实吧！感受我无法诉说的痛苦吧歪果仁！！【黑暗中二脸
　　@阿虎咆哮山林：那一天，英格兰王国的学生终于想起被数学支配的痛苦[微笑]
　　@是奥利奥不是奥菲斯：一课一练！三年高考五年模拟！！来啊互相伤害啊！！！
　　@才没有喜欢你：目测黄冈密卷将远销海外，每年销量可绕宇宙十圈【远目
　　人年纪大了似乎总爱疼爱小辈。
　　卫瑶光小的时候，那些长辈就很宠爱她很疼惜她，无论是元祯太子夫妇和靖安帝，都把她捧在手心上怕摔跤含在口中怕化了，要不是卫瑶光自制力还算不错，现在很可能会被自己的家长们重得无法无天。
　　宗人宗正老昭亲王也时常开玩笑说，要不是那时候他还算理智，在把卫瑶光宠成一个纨绔的危险境界点上悬崖勒马，说不定现在帝国头号混世魔王名单里面，就要有卫瑶光一号大名了。
　　卫瑶光把自己自三岁开始入学的教育难度扳着手指减了十倍后，勉强按照模板想象得到这个六七岁的小萝莉，从小经历的是什么教育了。
　　这么一想，卫瑶光内心便有些心疼，在她看来，这种年纪除了她自己以外的小孩子，大抵都是该捧在手心上被大人宠爱的小奶猫。
　　熊孩子当然不受欢迎，但是长的好看又乖巧可爱的小孩子，雪团儿一般萌哒哒抱住你的腿，用小奶音喊你哥哥姐姐这样的小孩子，大多数人应该都是觉得可爱的。
　　小萝莉睫毛长长的卷翘起来，像是一个可爱的洋娃娃，她大大的眼睛像是某种黑色的宝石一般，偏偏明澈清透，靠近去看的时候，甚至错觉一般听得见哗啦啦清浅溪水编编流动的声音。
　　摸了摸小萝莉的头发编得一丝不苟的小脑袋，“帝国也很少有这样的……”
　　她声音低低，已经算得上温柔，“哪怕是放眼全世界，云曦也算得上很优秀的小孩子了。”
　　云曦眼睛就亮晶晶起来，她揪着卫瑶光的衣袖，“漂亮姐姐……”
　　“不要尾巴翘起来啊，你这种程度的话还有得要努力呢。”王太子保持着长兄的威严，板着脸劝告自己调皮捣蛋的妹妹，“永嘉公主也只是随口安慰你一下罢了。”
　　“要知道，永嘉公主自三岁入学以来，课业无论难度还是数量都要远超我等，更别说你这个小鬼头了。”
　　云曦郡主不服气，反问道：“勋哥哥怎么知道这么多？”
　　李勋突然哑口无言，他呐呐看了卫瑶光一眼，又迅速侧过头去，“这……这，这是很多人都知道的事情。”
　　“勋哥哥你脸红了诶？”
　　“………闭嘴！”
　　一脸茫然的卫瑶光：……Excuse me？！


第239章  假若不是卫Z
　　李勋干咳一声，眼看宴会即将开始后，他一面温文尔雅地和卫瑶光说了暂且告辞，而后一抄手赶紧抱起自己自己妹妹离开了。
　　卫瑶光轻轻摇了摇头，整理了一下自己的袖口处金属纽扣，抬头的时候，刚刚看见景福宫远处双目可以看得见的视野高处，朝鲜王旗和中华龙旗同时冉冉升起，彩色的旗帜在景福宫四面八方飘扬。
　　与此同时，宏达悠扬的礼乐奏响。
　　“大宴，开―――！”
　　女仆长小姐站在台阶之下，看见卫瑶光过来，便侧身以做引领，一路领着她直到自己的席位上。
　　正式开宴之前，照例是东道主的发言，卫瑶光专注安静的听着，偶尔做出复合意味的表情和动作来，而在王太子和王后作关键发言的时候，席下同样是一阵接着一阵的整齐掌声。
　　王后作为东道主欢迎帝国公主的简单发言结束后，卫瑶光带头鼓掌起来，仿佛终于等到开学典礼又臭又长又没营养的校长致辞结束一样，内心满是欢愉。
　　所以说，出访什么的最麻烦不过了，吃饭要致辞，去到一个地方要致辞，表达友善合作要致辞，表达愤慨之心的警告也要致辞………_(:з」∠)_
　　卫瑶光对此也很是无力，不过她希望自己以后如果作为致辞人的话，可以选择尽量简短的发言。
　　庆会楼上宴会的空间很是广阔，如今的中华帝国以左为尊，朝鲜王国是认中原皇朝做了数上千年宗主国的，如今虽然已经并入中华联邦不在有宗主番邦之类的称呼，却也自然而然也还是随了中华帝国的大多数习俗。
　　今天的午宴东道主王后坐在正中，客人卫瑶光坐在左首位置，朝鲜王太子李勋与云曦郡主坐在右首位置，除了前往南亚访问才刚刚坐上回国飞机的二王子广元君李昭，和因病卧床几乎无法下床走动的朝鲜国王以外，朝鲜王室直系今天全都到齐了。
　　庆会楼宴会地左右两方一张长条桌将整个空间占满，而紧随其后的则是朝鲜王室实权派成员，以及首相和政府要员。
　　卫瑶光以前都是在帝国皇宫里，与靖安帝一起接受联邦国国会采访大宴，很少到其他国家去被别人以大宴热情招待，以前时候看帝国国宴万邦来朝的辉煌壮丽，她还没有多大感觉，现在到了朝鲜，她才不由感叹帝国请客吃饭的恢宏气派。
　　朝鲜物资贫乏，因此摆在卫瑶光面前的这些美食，在朝鲜在汉城已经算得上相当豪华的大餐了，今天的午宴唯一能够让她庆幸的，就是泡菜没有多到夸张的地步。
　　卫瑶光爱荤腥爱重油重辣，本来在用餐之前，她还担心万一今天的午宴上要是全是泡菜没有半点油星子该怎么办，她是该英勇无畏为国献身地面不改色吃完一桌泡菜，还是大仁大义地放过自己。
　　不过当午宴真正开始的时候，卫瑶光发现事情没有夏洛特那个家伙说的那么糟，朝鲜的宴会中虽然泡菜必不可少，但是也还是有许多其他菜品的。
　　因为物资缺乏大量粮食和生活资源都需要从外国进口，朝鲜的料理普遍性是少而精致的，宫廷宴也不例外，每人桌上的餐盘菜有十几道，每个碗碟上有像是西式甜点那样的一点点。
　　前菜有三色煎油花、红参鸡肉卷和清汤、炒杂菜、鱼肉卷，主菜是烤羊排，主食是蔬菜炒饭和海鲜面神仙炉，据女仆长小姐说，这些菜大部分都是朝鲜王室的宫廷菜，只有遇到十分尊贵客人的时候，才会如此招待。
　　除了这些以外，还有一些辅食，头盘是半碗红豆粥加几小碟泡菜，最后还有甜点。
　　为了照顾卫瑶光的口味，餐桌上甚至还有来自中华的料理狮子头和三宝鸭，不过卫瑶光尝了一点便没在动筷子了，如果说其他的朝鲜菜就算味道不对卫瑶光也能多尝两口，毕竟以前没尝过，也分不清什么才是正宗味道。
　　不过狮子头和三宝鸭可是帝国的国宴必备，卫瑶光稍微尝一点就分辨得出来这一定是朝鲜厨师做的中华料理，简直像是宫保鸡丁加糖一样怪异……_(:з」∠)_
　　国宴除了规格高礼仪性重以外，和寻常料理尤为不同的就是味平。
　　俗话说众口难调，没有一个厨师能够做出让所有人都全身心满意的料理来，因此国宴厨师们的努力方向永远不是做出让大家都满意的料理，而是做出让所有人都没意见的料理。
　　不求有功，但求无过。
　　为了达到这种效果，东亚几国的大部分国宴料理，大部分都减少了刺激性调料如辣椒、花椒的使用，也减少了糖的食用，特点是清淡可口，软烂嫩滑，但求能够满足国内外大多来宾的要求。
　　卫瑶光今天穿着淡青色的皇室礼服，因为还未成年的缘故，没有佩刀佩剑，也没有佩戴夺目耀眼的珠宝玉石，不过她本人气场已然足够烁烁生辉，在场的朝鲜王室和文武忠臣，心中也不得不赞叹这人的确是姿容无双。
　　礼仪性大于适用性的无甚惊喜午宴很快过去，结束之前，卫瑶光还特意看了一眼先前说吃不饱的云曦郡主。
　　在几个三百六十度高清摄像的不断扫拍下，大家都一直保持着矜持优雅的姿态，或说或笑，反倒是桌上的餐品并没有吃了多少。
　　看到卫瑶光目光望过来，小萝莉贼兮兮的朝她笑起来，好像是在说“看吧，我就说果然吃不饱”
　　要看摄像头扫射过来，王太子李勋轻轻咳嗽一声，提醒自己妹妹注意仪态。
　　卫瑶光就有些忍俊不禁地低下头，她想起了自己的妹妹卫Z，先前安亲王突然故去，西南局势动荡，一夜之间突然家破人亡的卫Z被送入帝国京城安置。
　　那时候的小围巾整个人身上都透着一股死气，整个人已经万念俱灰了无生趣，从父母故去后被送到达京城的三天时间里她没进半点水米，靠护士强行注射葡萄糖才勉强撑到京城，就算如此，她到达京城的时候，也是整个人都瘦得脱形了。
　　卫瑶光幼时和安亲王感情深厚，当然是不忍他唯一的女儿变成那副自绝于世的模样。
　　这个时候，卫瑶光突然想着，假如安亲王留下来的独女不是卫Z，不是卫Z这样可爱的小围巾的话，自己还会这样对其细心照料不曾假手于人吗。
　　这个念头在脑海中盘旋了片刻，卫瑶光自己先摇头默默否决了。
　　不曾发生的事情，假设也是毫无意义的。
　　PS：今天中国男足胜了棒子，单单无心码字要去刷微博所以只有一更，中国万岁，嗷嗷嗷―――！！！


第240章  大国于小国
　　繁杂的午宴结束，以卫瑶光为首的帝国访问团也各自暂且休息，不同于上次私密访问扶桑的时候，可以随意的住在扶桑京都御所中，这次个人访问朝鲜是带着强烈的政治色彩，全世界都有不少人关注，因此须得谨言慎行。
　　还好中华和朝鲜两国关系紧密，中华帝国在朝鲜有自己的小行宫，这里有人常年驻守，卫瑶光等人连打扰都不用就可以直接住进去。
　　==============================
　　康宁殿内，一株的乔木笔直生长，正是仲春时节，翠绿色的树冠茂盛，充斥着蓬发的生命力。
　　树下，一个身着素白色常服的老人靠在软榻上，缓缓的晒着太阳。
　　朝鲜王太子李勋和王室宗人令李原、王室上将李成正走过来，见老人正闭目靠在榻上，三人忙放轻了步子，缓步走到他身后，一个人都没有先出声打扰。
　　普通人在太阳下久晒，脸上总是会红彤彤起来，但是晒太阳的老人晒了许久，青白的脸上依然见不到半点血色。
　　老人闭目片刻，才睁开眼来，问道：“太子？”
　　李勋躬身道：“父王，是勋儿，还有原王叔、成王叔，一同来探望父王。”
　　李原李成一听李勋称王叔不称官职，便知道这次面见国王非是国事而是王室私事了。
　　朝鲜国王李政大病已久，到了这几月更是喜静不喜喧闹，政事基本都交由王太子和政府共同处理，同时也让王太子和他们如果没有要事的话，不必来打扰他，这次国王主动召见，两个朝鲜王室中流砥柱此行之前，其实也多少猜得到一二。
　　李政捂着嘴咳嗽几声，“永嘉公主她们已经安置好了？”
　　宗人令李原忙道：“是，我等刚刚将永嘉公主迎进朝鲜汉城王宫中，殿下便说，远在中华帝国的圣上在京中也甚是挂念您的病情，特嘱殿下访问朝鲜时候代为探望，还带来了帝国的御医和珍药，明天殿下便应当便会来探望您了。”
　　“是陛下嘱她代为探望的么？”李政淡淡一笑，说道：“孤的这条命孤自己清楚，药石无医，没有什么好探望的了。”
　　李勋李原李成都一副惶恐姿态，“万万不可如此说，现如今科技发达医学先进，国主又是春秋鼎盛之年，只需安心吃药修养定可早日康复！”
　　国王摇摇头道：“不说这个了，这次永嘉公主访问朝鲜是大事，朝鲜国内种种弊端此时须得停下为此事让道，如果有失了规矩的，不要顾忌其他全都铲出去。尤其是太子，该立威的时候就不能心软，须知慈不掌兵。”
　　三人都称是。
　　国王又重重咳嗽了几声，脸色越发惨白了，“这次是王太子第一次担当这种担子，然而此间种种矛盾争端，稍有差池便是朝鲜祸事，孤如今重病，如今只有拜托两位王弟多多协助王太子查缺补漏，以防朝鲜小人作乱祸端四起，孤便是即刻归去也无遗憾了。”
　　李原和李成两人忙躬身行礼，“此事是臣弟份内之责，理当责无旁贷，请国主放心便是。”
　　他们两个一个管辖王室一个统领朝鲜大半军权，国王这种时候对他们说这种话，很大程度上便是托孤的意思了。
　　说完交代后事一般的话后，国王便让李原李政两人很快下去，留下来王太子李勋一个人。
　　两人知道国王这么早让他们下去，一定是对太子有所更加重要的话要说，是以不再久留，简短宽慰两句国王后便告辞离开康宁殿。
　　自己的两个王叔一走，李勋的神态立即更加严肃起来，眉眼低垂，连衣袖都拘着不敢多动一下。
　　虽然按照礼仪李勋须得唤现任王后一声母后，但李勋并不是现任王后的亲子，国王先王后早逝，后来又去了现如今的王后，王后育有二王子广元君与云曦郡主。
　　王嫡长子没有母亲庇护，嫡次子却母族实力正盛，此番种种，让朝鲜几年前针对储君的权利争夺漩涡一直无法停歇，身为嫡长子的李勋一直到十八岁成年后都没有受封王太子，仅仅是封了光宣君。
　　后来也是光宣君留学中华帝国，帝国皇室偶然听闻光宣君衣食尴尬后颇为震惊，于是后来便从中华帝国皇帝那边隐隐传出嫡长子传统为正的态度，如此一番后，光宣君才慢慢摆脱他尴尬的身份，授封王太子。
　　而也正是因为幼时种种，李勋对他这位父亲，向来都是敬畏大于亲近。
　　国王也叹一口气，“我知道你从小与我向来是不亲的。”
　　李勋大惊，忙道：“勋儿不敢！”
　　国王笑了一声，“敢或不敢与否，这些都不重要了，孤如今大限将近，能够在这个世上的日子过一天就少一天，总是盼着这个国家……还有你，更好起来的，我现如今说的话，你听也罢，不听也罢，总要听我说一回。”
　　李勋嘴唇动了两下，终究还是没说什么。
　　“永嘉公主这次访问朝鲜，圣上又亲言让她代为探望孤，意思就很明显了。”国王闭上眼咳嗽了一下，“……圣上要推永嘉公主上位。”
　　李勋站在自己父王身后，轻轻的帮他拍着脊背顺着呼吸，他一句话都没说，仅仅是安静听着自己父亲说话。
　　“女子执掌帝国，这种前所未有的事情何等惊天动地，纵使圣上几年之前就已经为永嘉公主舆论铺垫，但总是不容易的。”
　　“现如今永嘉公主不仅平稳过度了西南总督的权利，更插手安南，顺利地为自己谋划更大的政治筹码，现如今她又从扶桑来到朝鲜，大家都在看热闹，却看不出这又是一次类似当年昭和动乱的赌局了。”
　　“当今世界，总是大国布局，小国赌命。当年昭和动乱过后，中华帝国局势将崩，全亚洲诸地唯有朝鲜全力支持帝国，朝鲜赌对了，于是从此安稳富贵数十年，现如今赌局又来了。”
　　“是全力支持前所未有的女子登位，还是支持明王一脉，亦或是谁也不帮，干脆转头向阿曼瑞克……”
　　王太子闻言猛然失声道：“父王！”
　　国王一听他这话，便已经明白了他的选择，他叹一口气，“朝鲜以后的国运，全在你手上。既然你已经有了自己的选择，便要明白，一旦压上赌注就万万不能反悔，纵使是死局也不能反悔。”
　　“因为小国，是没有左右摇摆的筹码的………”


第241章  资源争夺
　　第二天修整好了以后，卫瑶光上午的日程是在朝鲜国立大学的演讲。
　　朝鲜最出名最顶尖的两所大学是汉城大学和朝鲜国立大学，两所大学中标准国立大学是上层社会精英的聚集点，而汉城大学则是平民精英的大本营，无论是师资设施还是研究擅长和主攻方向都有所重合，因此一直以来为了争取生源和争夺舆论制高点撕逼不断。
　　本来卫瑶光这一次访问朝鲜，顺道去某所大学演讲一番是应有之意，汉城大学也好朝鲜国立大学也好，无论哪一所学校对于她而言都无所谓。
　　对于卫瑶光而言这只是一次寻常日程，但朝鲜国立大学和汉城大学两所学校，为了争取这一次永嘉公主自己的学校，可是抢破了头。
　　在帝国中华帝国皇室官网上刚刚放出卫瑶光的访问朝鲜日程的时候，两所大学的舆论战争就已经又一次开始打响了。
　　刚开始的时候，只是朝鲜微博上的几个微博大V博主推波助澜，然后是两所学校的学生和校友们阴阳怪气的出来呛声，最后两所学校的官方微博甚至亲自撸袖子下场互肛起来了。
　　朝鲜国立大学V：国立大学是朝鲜气氛成立时间最早最优雅的贵族式学院，理所当然和永嘉公主最相称！
　　汉城大学V：汉城大学是朝鲜学术气氛最浓厚研究成氛围最活跃的地方，永嘉公主是来大学演讲不是去俱乐部演讲，看什么贵族气氛？！
　　………＆@％＊々＃＄々＊％＆＃@………
　　………以下省略一万字撕逼大战。
　　朝鲜已经抱了中原皇朝上千年的大腿，已经抱得很心甘情愿抱得很舒适，抱出总结抱出方法抱出纲领了。
　　几十年前中华帝国昭和动乱的时候，全亚洲诸联邦国……哦那时候还不是联邦国，那时候大家还是被中华帝国占领统率着的亚洲诸地，已经暗搓搓的认为中华帝国药丸，于是不少都开始蠢蠢欲动起来。
　　那时候的朝鲜却依然抱住中华帝国大腿不放，并且相信高贵冷艳的中华帝国依旧会高贵冷艳下去。
　　而后果然中华帝国历经磨难而未崩毁，依旧拥有统率亚洲诸国的能力，不仅如此，数十年前那次磨难中损耗的元气也已经满满恢复回来了。
　　曾经是地球巅峰的中华帝国，如今仍然保持着第一的优势，并且在将来，还要走到更加高远的地方去。
　　因此对于朝鲜王国来说，像这样的庞然大物伟大帝国低头顶礼膜拜并算不上耻辱，而是荣耀，不然你看，全世界哪个国家能和中华帝国有着无条件的外交关系？哪个国家拥有哪怕天塌下来都不用担心的底气？
　　只有朝鲜而已。
　　在这种国际气氛中生活生长起来的朝鲜，无论是国王还是平民都对中华帝国有着天然的高好感度和高依赖性。
　　帝国对于朝鲜王国地位特殊，但是总不可能像是奶孩子那样照顾朝鲜照顾得无微不至，就算是朝鲜，也是有亲疏之别的。
　　譬如朝鲜西北方算是知识精英中产阶级的自营地，而东南方则是王室和贵族世家的大本营，帝国对于这两方实力大体上是抱着平等视之的。
　　当然，为了权利的斗争和平衡打算，帝国有的时候也会故意不要脸的挑动两方之间的矛盾……譬如已故元祯太子夫妇和卫瑶光这种访问他国的日程安排。
　　像这一次争夺卫瑶的日程安排，并不仅仅是争夺中华帝国粑粑的宠爱，更是为了争夺来自帝国的资源划分。
　　众所周知朝鲜是个物资贫乏的国家，在以前的时候，他们物资贫乏甚至到了需要到了囤积便宜的大白菜，弄成能够长久储存的泡菜来维持生活的地步。
　　后来中华帝国屹立于世界巅峰，朝鲜紧抱帝国爸爸的大腿，仅仅是从帝国爸爸从大腿上把一根汗毛那样的程度，就已经足够朝鲜这种小国吃很久了。
　　帝国的科技向来是在地球之巅的，因此帝国更新换代后剩下来的老式武器，对于其他国家而言也是求之不得，想买帝国都不屑出价的新式武器。
　　帝国的科技垄断，朝鲜虽然没办法打破垄断，却可以更在帝国后面，争取二次加工的利润。
　　当然，对于朝鲜的大学们而言，最重要的是帝国研究团队的支援，中华帝国对朝鲜留学生的数量指标，还有某些大型设施的借用，这些东西僧多肉少，都是需要拼命去争夺的。
　　帝国霸道海贼王站在最高处：想要我的宠爱吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有宠爱都放在那里！【划掉
　　所以整个朝鲜的大学几乎都在争取帝国的注意力，成功的也是整个学院的光荣，失败了也只能躲在一旁羡慕嫉妒恨：嘤嘤嘤帝国既然会宠幸你这种小婊砸(??益?)
　　朝鲜国王已经病得下不了床了，这件事情最后就争到了王太子李勋面前。
　　李勋表示自己一个头两个大，他是汉城大学的学生后来又到帝国留学，因此汉城大学算得上他的母校，不过他身为王太子，这种事情却不好意思明显偏袒母校。
　　毕竟几年之前中华帝国元祯太子汉城访问朝鲜的时候，那一次便是去了汉城大学演讲，这一次总不能还是汉城大学了。
　　帝国永嘉公主访曰是何等大事，朝鲜国立大学几乎把自己大学重新粉刷了一遍，全部学生都自发性的换上整齐明朗的校裳，整个整个学校彩带飘飘、鲜花锦簇。
　　从直升机高空摄影师的俯拍镜头里，可以看得到整个朝鲜国立大学几乎比前几天崭新了好几个色号，看上去仿佛一片连师生的精气神都蹭蹭蹭涨了几十个个百分点。
　　不过在这种花团锦簇的氛围里，在看得见看不见的地方却是戒备极严，中华帝国皇家护卫一队二队三队全部出动，朝鲜王国的军队和警察同样把这里三步一岗,五步一哨，确保今天一个多余的苍蝇都飞不进来。
　　围观群众和欢迎人群都被阻挡在枪械的有效射击距离以外，确保无论是自动步枪手枪在今天都派不上用场，至于攻击范围以外，更是层层叠叠的防卫检查设施。
　　朝鲜王室：我们情愿自己出事，也不敢让中华帝国公主在这里出事啊……snt


第242章 像隔着银河
　　这样的场合，能够进来并算不上简单。
　　首先，如果不是朝鲜国立大学的师生的话，就必须要有清白的关系和正当身份，比如受邀而来的记者，得通过朝鲜和帝国的双重政审，而在两国能够悄无声息查遍你祖宗十八代的政审后，其次，还要获得一张邀请卡。
　　邀请卡是由朝鲜王室下发下去的，每一份邀请卡都是王室左右斟酌选择发放，这样的小心谨慎，让对华朝两国意图不轨的人，想要进来搞事的可能性为大大降低。
　　最近阿曼瑞克王国时不时就遭受一次恐怖袭击，全球舆论惶惶不安，帝国深受影响也不得不加上了安防等级。
　　朝鲜国立大学校长与几位德高望重院长一起，在门口迎接中华帝国永嘉公主与朝鲜王太子李勋。
　　这个世界是充满皇室和王室的世界，绝大多数国家都施行着君主制，而在这个世界，皇室成员和王室成员也理所当然地，比前世那些被当成吉祥物的欧洲王室们要有更多特权。
　　那是所有人都理所当然自然而然的，是连民众都不会去质疑的特权。
　　尤其是中华帝国皇室，反正朝鲜又不是自己的国家，当然没什么特意体现亲民减弱防卫措施的说法，自从来到这个地形算得上复杂的朝鲜国立大学，卫瑶光的周围就呼啦啦围上来一群护卫。
　　就算是朝鲜国立大学的校长这些人，也不能主动上来见礼，而是一切按照礼节来行动，如果有忘记规矩的人，那么之前也不是没有过这种教训。
　　卫瑶光身边的皇家护卫，对于陌生人靠近极度警惕，轻则客气推开，重则当场制服，而在警戒等级最严重的场合，皇家护卫甚至拥有对危险分子“就地格杀”的权利。
　　也正是因此，卫瑶光刚刚去到西南的时候，哪怕那时候她还没有正是执掌西南总督军职，西京政府前市长却甚至连稍微靠近她都不敢，更别说对她不利了。
　　卫瑶光还小的时候时候，帝国里就有一个从地方下面上汇报工作的地方领导“轻狂孟浪”，看到年幼的卫瑶光长得可爱就想靠近过来逗一逗，结果却被皇家护卫当场制服，反手压在地上用枪指着脑袋。
　　卫瑶光不是普通人，她肩负着帝国的荣耀与责任，帝国承担不了骤然失去她的打击，因此，这些年关于卫瑶光的安防等级也是一提再提。
　　今天来到朝鲜国立大学作演讲，外面虽然防御严肃，不过为了迎合校园氛围，今天的卫瑶光并没有穿着像昨天那样的正式礼服，而是穿着西方元素浓厚的休闲装。
　　身穿帝国沪市奢侈品【尚衣】品牌春季发布首秀款的米色羊毛衫，内搭褶缝镂花装饰棉质晚宴衬衫，质感十足的的【汉唐】新款浅灰色长款大衣让整体透出浓浓英伦风情，更展现出一种格外吸睛的帅气气场。
　　帝国公民在踏青冠礼做客等值得纪念日子的时候，尤其爱穿隆重的正式汉服，而在现如今日常生活中，则更爱穿的是汉服改制版本，这种版本的衣服吸收了西方的衬衫长裤t元素，既简洁方便又大方美观，非常具有普遍推广性。
　　当然，自从太宗皇帝时代东西方文化不断兼容以后，西方的衬衫长裤之类的西服，也成为了帝国公民们颇为喜欢的一种选择。
　　今天的卫瑶光，穿着颇为西式，便是想要贴合校园轻松活跃的气氛，要不然穿着一身隆重礼服叮叮当当出行，简直不能再麻烦了。
　　朝鲜国立大学虽然校风活跃，不过毕竟是贵族扎堆的学校，继承自帝国的严谨礼学让他们无比至诚的遵守上下礼仪。
　　按照礼节，这种场合是只有她和王太子李勋足够先行的，在礼官的唱报声中，远道而来的帝国公主和王太子，从长而高得即使仰头也看不到尽头的台阶下拾级而上。
　　王太子看着先他一步的帝国公主，虽然穿着西式的服饰，不过她神情威威煌煌，王太子几乎要以为她是穿了一身十二旒冕冠与十二章纹的天子礼服，正在踏上属于她的荣耀之位。
　　从她的身上，李勋能够看得见她的骄傲她的从容她的荣耀她的光辉，看得见中原皇朝五千年前黄帝尧舜垂衣裳而天下治，盖取诸乾坤的肃穆庄严，看得见交领右衽里，“衽左蛮夷之，衽右中国也”的孤高骄傲。
　　就像在科技发达的今天，西方仍然自认为是上帝的子民，而如今的中华帝国公民虽然早就明白中花并不处于不是世界中心，却仍然自傲地认为自己是天下至中的文化之源。
　　非居中土者必为中华，衣必精美，物必丰盛，人必礼学，国必利益，君臣必称吾国吾民，方为中华。
　　有服章之美谓之华，有礼仪之大故称夏。
　　这是数千年历史遗留下来的庄重，这是伟大文明留给后人的从容，这是中华帝国公民应有的骄傲，也是其他王国子民应有的艳羡。
　　按照礼节落后卫瑶光一步的李勋，站在高高阶梯之上的高处，阶梯之下的一切尽收眼底，他目光扫过阶梯两旁层层叠叠的护卫，扫过阶梯之上等待着的校长和院长们。
　　而身侧的少女他明明隔得这么近，近得不过是一个跨步的距离，然而他却感觉自己与她之间像是隔着一条无垠银河。
　　这种礼仪这样庄重的时刻，他甚至不能胡乱转头去多看她一眼，他心里却难免有些难过地想着―――
　　像这样有生之年最近的距离。
　　大概此次以后再不会有。
　　又要远到像以前那样。
　　只能在种种新闻里看见她了。
　　……
　　站在左侧的卫瑶光，并没有察觉到身旁朝鲜王太子的复杂心情。
　　虽然不是走红地毯，不过照样也要休息姿态，而也正是因为这种深入骨髓的优雅美感，朝鲜三家电视台镜头在一直跟随着她，应当适当拍摄一下其他人的摄像师也迟迟未转换镜头。
　　而直播电视台步步涨高的收视率里，也显示朝鲜王国观众和网民们的确很爱看卫瑶光的脸，无论是评论还是微博话题热点里，漫天漫地都是关于卫瑶光的直播视频截图。
　　我瑶殿下美颜盛世美死你，就问怕不怕c（?＿?；)ノ


第243章  让帝国更加伟大
　　一路走进宽敞明亮的礼堂，礼堂上主持人正在做开幕致辞，王太子与卫瑶光告别后，坐在了第一排的贵宾位置。
　　今天的朝鲜国立大学礼堂学生前所未有的拥挤，不仅每一个位置都坐得满满的，更有做不到座位的学生，用软垫或者干净的布垫在过道上，然后安安静静的坐下。
　　原本这种堵塞交通的危险举动是不当有的，不过朝鲜国立大学学生太热情，再加上这次又是击败了宿敌汉城大学，抢到了帝国永嘉公主人生中第一次大学演讲的机会，因此更是热血沸腾。
　　朝鲜国立大学的大礼堂能够一次性容纳两千人，在朝鲜算得上是相当大的礼堂了，但国立大学足足有两万多名学生，别说过道了，哪怕这个大礼堂一个作为叠三个人都没办法挤得下，因此就是礼堂以外，这时候都有无法进来的学生趴在窗上观看。
　　甚至在更远一点的地方，还有一些学生干脆架起望远镜来看……嗯，真的是只能看一看了，反正听是听不见任何声音的。
　　朝鲜国立大学的校长有些忧伤，他本来是想着让永嘉公主看一看朝鲜国立大学的严肃学术和优雅气氛。
　　现在来看，失败得很彻底啊……_(:з」∠)_
　　这些坐在过道上趴在窗子上架起望远镜，怎么不直接驾着天文望远镜去看啊……你们这些人，真的是以礼仪和优雅出名的朝鲜国立大学学生吗！！！
　　致辞开幕的住持人也知道今天大家期待的正主是谁，并没有多话浪费时间，笑着调侃几句后，便很快干净利落道：“接下来，让我们掌声欢迎中华帝国永嘉公主殿下，为我们带来今天的演讲。”
　　说完这句话，主持人就退场到后台等待接下来的那个人登场，上千双眼睛也这么直勾勾的盯着舞台，然后就看到缓缓登上礼堂台阶的那个人，已经不知道什么时候了她的大衣，仅仅穿着一件薄款米色纯羊毛针织衫走上台来。
　　朝鲜的娱乐业发达，与之相关的拍照摄影音响都是相当出色，灯光同样如此，自卫瑶光上台，一束灯光便追逐着她。
　　在这样明亮的灯光照射之下，哪怕是明星都必然要化着浓重的妆舞台妆，否则就会在灯光下黯然失色，但是高台上那人仿佛是永远不需要有这种担心的。
　　因为她，永远比灯光更耀眼！
　　“尊敬的王太子勋
　　尊敬的柳载元首相
　　尊敬的金圣圭校长，以及各位院长
　　在场的朝鲜国立大学学子们
　　女士们，先生们
　　大家下午好。”
　　话音刚刚落下，礼堂中就响起雷霆咆哮一般的响声，掌声太过于热情连绵不断，卫瑶光甚至不得不伸手下压了好几下。
　　一边脱稿演讲，卫瑶光一边看向场下的所有人，她目光所向之处，所有人回应给她的，都是满满的期慕与热忱。
　　“我非常荣幸来到这里，为朝鲜国立大学的学子们作这次演讲……”
　　卫瑶光刚来到这个世界的时候，其实面对这个和前世差异颇大的世界，是适应了很长时间的。
　　这个被伟大和荣耀照耀着的帝国，强势的影响力无所不及的笼罩着它延伸出去的方方面面，军事、政治、科学、文化、艺术、音乐、服饰、娱乐……每一个微小的角落里，都不经意折射着它无法言说的优越与领先。
　　如此强大的帝国，理所当然的让其他国家环绕着依存着追逐着羡慕着。
　　你的帝国是最伟大的，你的公民是最优秀的，你指定了规则，你是一切的标杆和楷模！
　　其他国家的人只能一面苦苦适应你的规则，学习你依赖你，一面想着超越你……这样仅仅是想一下都觉得有些绝望的目标。
　　这是卫瑶光的伟大帝国！
　　但这还不够，她要让她变得更加伟大！
　　仅仅是领先一点点还远远不够，她要让这个帝国，凌驾于所有国家之上！
　　“朝鲜王国和中华帝国一样，是个文化底蕴深厚的伟大王国，这片古老而神奇的土地孕育了灿烂的文明……”
　　朝鲜国立大学的学生们几乎从小接受朝语汉语双语教育，因此他们即使不听翻译也能很准确的听懂卫瑶光的演讲。
　　就算听不懂，他们也能看得到，礼台之上的帝国公主虽然神情淡淡并无微笑，但她从容的神情里却是从未有过的神采飞扬。
　　她的眼睛里有着热烈和激昂的光！
　　如果说以前安静优雅的卫瑶光是照片上美丽宁静的单薄影像，已经足够吸引人们蠢蠢欲动的话，那么这样眉眼飞扬时候的卫瑶光，就更加是有着蛊惑人心的力量。
　　仿佛只要她一个动作，这礼堂里数千人就能热血沸腾，一个命令，就能让所有人奋战到底！
　　“华朝关系坚如磐石，历久弥新，这归功于两国老一辈元首和领导人的远见卓识，得益于两国公民的辛勤培育，更要依靠下一辈，依靠台上台下和两国新生一代对于两国友谊的努力……”
　　舞台之下有些嗡嗡的骚动起来，传媒学院院长有些惊讶的挑眉，居然这么快，就把台下人的情绪被鼓动起来了？
　　了不得啊，这位帝国公主……
　　“在中华帝国武宗皇帝宣平年代的庚戌之变，在惠宗皇帝明昌年代的新旧交替之际等关键时刻，朝鲜王国都对中华帝国提供了坚定不移的支持和援助，在建立中华联邦、稳定各国邦交等重大问题上，中华帝国始终得到朝鲜王国的鼎力支持……”
　　几十几个朝鲜官媒和地方电视台记者，纷纷把镜头一路对准她，偶尔意思意思地把镜头往礼堂台下人群中扫一下后，就迫切的重新拉回抬上去了，连学生们纷纷拿出手机，咔嚓咔嚓转头自拍，希望能拍下一张和帝国公主同框的照片。
　　有的干脆拿出手机点开直播网站平台，聪明的做起了现场直播，吸引得一大群没办法到现场观看的吃瓜群众。
　　还有的人，拿着电话小声打电话给朋友父母：“我见到中华帝国的永嘉殿下了！！！……诶诶老妈永嘉殿下现在还不是储君……不过也没差啦……嗯嗯，漂亮得我都说不出话来了啊，比在电视里还要漂亮，不骗人！”
　　全程黑着脸的校长：“…………”


第244章  想再见到她
　　在第一排座位的朝鲜王太子，和台下很多学生一样，眼睛亮晶晶的看着台上的人，正在演讲的卫瑶光察觉到这股视线，与他视线相交一瞬后，与他颔首示意而后继续演讲。
　　这个目光交汇没有逃过周围跟着的摄像机，一瞬间这个充满暧昧意味的注视镜头呈现在摄影师镜头下。
　　一个院长看了一眼王太子亮晶晶的眼神，用胳膊肘戳了一下校长，小声道：“王太子之前去中华留学，是不是和永嘉公主有私交啊……这种眼神？”
　　校长干咳一声，同样小声的和老友八卦起来，“王太子去中华留学的时候还只是光宣君，因为国内储位之争的缘故，处境很是尴尬。我听人说，后来帝国皇帝对朝鲜储位的表态，里面似乎有永嘉公主的作用，不过这也只是小道消息啦，当不得真。虽然那时候王太子和永嘉公主都在中华，不过他们也是八竿子打不到的关系。”
　　“喂喂喂快告诉我是谁告诉你的，这种消息我居然没听说过！”
　　“……小声点啊你，都说了是小道消息，当然是小范围流传的！”
　　台上的演讲还在继续，李勋一字一句听得认真，他其实明白的，其实卫瑶光现如今对他，大概只有“邦交国王太子”这样的单薄苍白印象。
　　很少有人知道，就连卫瑶光本人大概都已经不记得了，李勋去中华留学的时候，在五年前的时间段，的确是和中华帝国永嘉公主有过些许因缘际会。
　　李勋虽然是朝鲜国王嫡长子，然而母亲却早早去了，父王又马上娶了新的王后，李勋的母族郑家也因此孱弱下来，无法给自己更多的帮助。
　　俗话说母凭子贵，而反过来，子当然也是凭母而贵的。
　　而与此相反的是，二王子广元君的母亲是现任王后，母族张家势力随着王后的上位水涨船高，而且，她还那么能讨得国王的喜爱。
　　死人无论再怎么美好，哪里比得上活人的鲜活可爱。
　　这种情况下，朝鲜国内针对两个王子直接的储位争夺几乎明于表面，而李勋就算没有真多储位的意思，现在也被不由自主推倒台前和王后正面肛起来，成为王后的眼中钉肉中刺了。
　　而也正是如此，他的地位愈来愈尴尬寒酸，后来甚至被国王“远调”到中华去留学。
　　这种储位争夺的关节时候却被远远扔到中华，可见国王心中已经有了偏向，等到他能够回到朝鲜的时候，估计广元君早已经坐稳储君的位置了，那个时候，李勋的处境想都不用想会更加艰难。
　　那个时候李勋的心情是怨天尤人还是心死如灰，其实他自己本人已经不太记得了，只记得由于国王明显露出来自己的偏向，国内那些的人又习惯了踩高捧低，给自己的待遇被朝鲜国内的人不断克扣，以至于到了最后，李勋明明身为王子，却几乎要靠打工去艰难维持自己在中华的学业。
　　就在李勋几乎已经快要放弃回到朝鲜的时候，天无绝人之路，这件事很凑巧的被元祯太子妃听闻了，她很怜悯这个年幼丧母而且还被迫漂泊异国他乡的孩子，便把他召到太子东宫，与太子一起私下接见了他。
　　那时候听闻召见，李勋却是又羞又愧，因为他找遍了自己的所有衣裳，也没有找到一件符合礼制的礼服，最后无法，只能红着脸捡着最干净的一件穿上去了东宫。
　　元祯太子一如新闻里看到的那样如同清风朗月，元祯太子妃则是和很温柔很美好的人，出乎意料的是，那次他居然不小心碰见了永嘉公主东宫来给父母请安。
　　被帝国寄予重望的天之骄女那时候还只是十二岁的少女，从还未长开的眉目里也能看得出她的容颜美好。
　　那位殿下冷淡地瞥了李勋一眼，而后走到父母身后的书桌旁，安静看书去了。
　　李勋低着头，局促的捏着自己身上的旧衣裳，感觉寒酸可怜自己，无论是与这里华贵的陈设还是与那个高贵美丽的少女都如此格格不入。
　　生平第一次，李勋第一次痛恨自己的懦弱无为软弱可欺，如果他之前在朝鲜的时候能够稍微表现得强硬一点，或许父王就不会对自己彻底失望，因此对他远调中华。
　　这样，他也就不会来到中华，不会见到眼前这个脱俗绝艳的少女。
　　―――以如此落魄可怜的姿态。
　　后来，元祯太子妃说要给他专门拨一项专款援助，从东宫太子私库里拨款。
　　这是太子妃一片善心，他当然是要万分领情的，正要上前感谢的时候，少女却放下书走了出来。
　　她缓缓走过来，像是从天边走近尘埃，从她的光明云端走向了他的晦暗世界。
　　“如果他的处境真的像是你们说的那样的话，就算拨款一千万，都还不如让皇爷爷在公开场合表个态效果更好。”
　　元祯太子佯装不悦，板着脸，“就算是你皇爷爷，也不能大喇喇的去干涉别人的国事啊。”
　　那时候的卫瑶光淡淡拢了一下自己的长发，颇为老成的教训着自己父亲，“帝国明明如此强大，父亲却偏偏行事如此畏首畏尾，像什么样子！”
　　元祯太子：……_(:з」∠)_
　　元祯太子妃见自己丈夫吃瘪，捂嘴偷笑起来。
　　轻而易举就能看得出来的，她是从小受尽宠爱的天之骄女，而李勋则是一无所有的落魄人。
　　无论是身份、地位、年龄，他们之间都没有任何一个能够相匹配的地方。
　　后来李勋还是得到了那笔能够完成自己学习的拨款，原本以为此事算是过去了，却在某次国事新闻时候看到帝国皇帝，有隐隐对朝鲜如今的储位乱局有表态的意思。
　　中华帝国皇帝的变态无比重要，无论是朝鲜国内那一家哪一系的人都无法忽视来自帝国的意见，朝鲜国内顿时一片混乱，手忙脚乱的赶紧迎了李勋回去，再后来，便是一步一步终于登上了储君之位。
　　那时候他觉得，虽然过程很艰难，艰难到他差点以为自己会坚持不下去，但他终究还是不负那位永嘉公主所期待。
　　迫切的，想要再见到她。


第245章  非常感谢
　　再见面的时候已经是在异国他乡，他去英格兰会见好友，那时候永嘉公主和元祯太子夫妇恰好访问英格兰。
　　年纪尚小的公主还没有像是后来那样成熟从容，她厌烦没完没了的社交辞令，趁着父母不注意得空就偷跑出来，在几个护卫暗中保护下在脸上带上小丑面具游览伦敦。
　　兴致勃勃的逛完大半泰晤士河，感到疲倦后便从也就随意小地方暂且休息。
　　偶然看到她的身影时候，李勋揉了好几下眼睛，几乎以为自己花了眼睛，明明头顶的广告屏幕上，英格兰新闻上正在热情洋溢赞美的就是这位殿下，但是一抬眼居然在伦敦街头就看见了她，自己眼花了吧？
　　这是伦敦最热闹的街头，即使夜色降临也有华灯初起，街道上人来人往摩肩擦踵，从全世界而来的游客赞叹的观赏着这西方最繁华的城市之一。
　　那时候李勋正在和友人说起朝鲜的偶像艺人。
　　友人笑着调侃他，“我看你们朝鲜最近的偶像女团里，有些还是很漂亮的嘛，难道就没有喜欢的类型吗？”
　　他温和的笑，“我还没有喜欢的人……”
　　正这么说着，一转头的时候，就看到了一个过分熟悉的身影。
　　在某家露天咖啡厅外，她坐在椅子上手肘杵在桌上，撑着下巴悠然地看着远处的泰晤士河。
　　许久没见，她的身姿看上去并没有太多变化，乌发雪肤气质绝佳，即使带着可笑的小丑面具，但那种自小受到严格家教自然而然而生的优雅清贵气质，依然让她在重重人群中很是显眼。
　　那一瞬间李勋几乎是什么也没想，脑海里一片空白，下意识就想推开重重人流。
　　不可能错的，对方的身影对他而言实在是太熟悉，以至于就算过去很久了，哪怕是在昏暗的灯光中，也能一眼认出。
　　是她！
　　他顾不得同行的友人，马上朝着那个身影跑去，带着压抑不住的惊喜语气，“那个……”
　　她胸腔中有无数句话想要满溢出来，犹豫着是先叙旧还是先表达重逢的惊喜，亦或是对她之前的帮助表示感谢，然而还没等他考虑好想说的话，两个护卫已经迅速挡上前来推开了他，礼貌性道：“抱歉，请靠后！”
　　她面具后的目光亮得如同天上星辰，泰晤士河两岸灯光从她身后照耀过来，黑暗与灯光中的少女仿佛来自于另外一个世界。
　　她看着自己的目光是陌生的，与看着这条街道上任何一个路人的目光并无两样。
　　凉风自泰晤士河安静的河面上卷席过来，吹酸了李勋的眼睛，吹得他的心冷哗啦啦凉了下来。
　　明明那时候穿着的是华丽的衣裳，然而一种比之前在东宫时候更加巨大的悲沧，瞬间席卷了李勋的心。
　　她已经不记得自己了。
　　她对他也从来没有期待。
　　那些于他而言重如泰山的事情，与她而言不过轻描淡写，而且这种轻描淡写，她最终也忘记了。
　　李勋呆呆站在原地，红着眼圈说了一声非常抱歉，而后转身离开。
　　明明一开始也并没有抱有太高的期待，但在亲眼看着自己在她心中的确是无足挂齿的模样，还是心痛得说不出话来。
　　在与友人一起回去的路上，他几乎是难过得痛哭起来。
　　“李……真的有这么难过吗？”英格兰的友人一脸难以理解的表情，“是被甩了吗？”
　　李勋抹了一把眼泪，看了一眼伦敦夜色里泰晤士河两岸或古老或宏伟的建筑，又转过头去看了一眼那个已经几乎看不见的露天咖啡厅。
　　在她面具之后陌生冷淡的目光看过来的时候，李勋才后知后觉明白过来，原来已经并非没有喜欢的人。
　　但在知道这个事实的那一瞬间，他已经失恋了。
　　太奇怪了，明明也不过是之前见过一面而已，那么长的时间过去了，他凭什么要求别人要记得自己呢？
　　所以为什么，他要这么难过呢……
　　为什么要哭成这么难看的样子……
　　那些于她而言本就是无关紧要的事情，忘记了原本就是再正常不过的事情吧……然而还是无法自抑的难过。
　　不过那也没关系。
　　原本就是没有关系的事情。
　　李勋从回忆里回过神来，他吸了吸鼻子，目光落在朝鲜国立大学大礼堂高台之上，那是承载着帝国江山与恢宏盛世的少女。
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。
　　这是你的盛世帝国。
　　既然我无法与你并肩，那就用一生，替你好好地守护它，好好地珍惜它，哪怕是……好好看看它。
　　无论什么也好，总要做一点什么才好……总不至于，在这惊心动魄又悄无声息的一场暗恋中，一无所得。
　　“……在此，希望中华帝国与朝鲜王国两国邦交友谊万古长青，谢谢大家！”
　　演讲结束，卫瑶光优雅的鞠躬为礼，山海沸腾的掌声在礼堂之中沸腾而起，无数人起身鼓掌，热烈鼓胀的情绪几乎无法自抑！
　　……
　　一路返回景福宫的时候，王太子李勋始终落后卫瑶光半步，像是一颗安静生长的树。
　　卫瑶光询问道：“今天随行御医去康宁殿为朝鲜国王做常规检查，我还不知道您父王的身体有怎么样了呢。”
　　李勋语气温和，“最近父王的病情一向反复，非常感谢帝国皇帝和您对父王身体的关心。”
　　话里话外只说了关心却没正面说明国王的身体状况，看来情况不怎么好了。
　　卫瑶光颔首点头，“这次我有带来一些针对性的补药，愿贵国国王身体早日康复。”
　　李勋垂眼，“万分感谢。”
　　他抬头看着左侧的卫瑶光，正是生长发育期的少女，却已经长成高挑纤长的模样了。
　　汉城的太阳懒懒的挂天空上，少女的黑发也在这种慵懒暖和的阳光中蕴成了温暖的颜色，平常拒人于千里之外的冷淡气场，似乎也在这种暖色里削弱了几个色调，唯有她清雅脱俗的面容依旧是格外沉凝的模样。
　　“瑶殿下……”李勋突然停下脚步。
　　卫瑶光停步，转身回望他。
　　李勋沉默片刻，在少女有些怔然的眼神中，他忽然躬身轻轻行了一礼，“非常感谢。”
　　――非常感谢您对父王的关心。
　　――非常感谢您当年给予的帮助。
　　――还有，非常感谢您能在我的生命中出现这一场。


第246章  你要抛弃优子吗？
　　轿车在距离景福宫不远的小行宫处停了下来，女仆长小姐下车绕行到另外一边车门，开门后牵住卫瑶光的手让她下来。
　　卫瑶光轻轻舒一口气，“终于结束了啊……”
　　女仆长小姐穿着帝国规格侍者的专属服饰，右手臂弯上搭着卫瑶光之前脱下来的大衣外套，她向来微笑着的漂亮五官在暖色阳光笼罩下，整个人仿佛都朦胧地袅袅光辉里，像是在动漫镜头里经过了一遍又一遍柔化美好的镜头。
　　无论看多少遍，卫瑶光都觉得这样的绿衣，实在是不愧女仆长小姐这个外号。
　　实在是又万能潇洒，又温柔美丽啊。
　　万能潇洒又温柔美丽的女仆长小姐轻声问道：“瑶殿下还是不习惯这种场合吗？”
　　卫瑶光点头，而后又轻轻道：“不过现在的话，多少也已经习惯了。”
　　她无论是从前世到今生，都算不上是热爱这种社交场合的人，那时候无论是白胡子皇帝还是元祯太子夫妇都十分溺爱她，觉得诶呀诶呀我家宝宝哪怕不爱说话哪怕不爱社交也超可爱的，也就是宗人府宗正雍亲王察觉到不对，在卫瑶光得了自闭症之前，强行对她进行一次次社交特训，把她从几乎封闭的内心世界拉出来，才勉强让她对这种场合不太抗拒。
　　“我可是卫瑶光啊，怎么能怕这种场合。”卫瑶光伸手接过女仆长小姐的外套，义正言辞道：“在这种场合太差劲的话，可是不会讨人喜欢的。”
　　不过虽然是早已经习惯了，但果然……还是算不上喜欢呢。
　　女仆长小姐便笑了，“不会啊，那位王太子就很喜欢您的。”
　　卫瑶光轻轻叹一口气，“这个……我已经看出来了。”
　　女仆长小姐颇为惊讶的挑起眉毛，“哟，这还是我们不懂人心的瑶殿下吗？”
　　卫瑶光轻轻横了女仆长小姐一眼，这种不甚雅观的动作，在她身上却是也别有一番烟波纵横的动人，“别把我当作傻瓜啊，女仆长小姐。”
　　―――虽然朝鲜王太子一个出格的字都没说出口。
　　―――但那样明显的眼神。
　　―――我又怎么可能看不出来。
　　“不过，怎么会突然喜欢我啊。”卫瑶光颇为苦恼的皱着眉，“总的来说只是见过一两次吧……喔对了，以前在东宫的时候，似乎见过他一次……大概？”
　　说到最后，她甚至有些不太确定的语气。
　　女仆长小姐却是一脸要是尽在掌握之中的了然于心，她摇摇头笑，“瑶殿下果然还是更适合做一个大魔王啊，杀人放火毁灭世界那种，这样的瑶殿下大概就没人喜欢了吧。”
　　“哈？”
　　因为瑶殿下你，是不适合对别人好的啊。
　　任何在你看来不过轻描淡写的，那些甚至在你脑海中都没办法占据哪怕是1kb记忆内存的微小事情，在别人心中却是会被无限放大，成为拉着他们走出地狱沼泽的不可或缺。
　　因为你是瑶殿下……
　　女仆长小姐微笑着，转头看向远方，脸上的笑容却是淡了淡。
　　似乎自从那次从扶桑回来以后，瑶殿下于感情这一方面就不再像以前那样木头了，……不，或许应该说是，她对于感情的问题不再像是以前那样完全抗拒的处理态度了。
　　女仆长小姐隐约察觉得到，以前的卫瑶光在内心中为自己编织建造了一个坚不可摧的城墙，这城墙中唯有她一个人安全生存，这城墙也让她对待感情的问题完全是冷漠抗拒的。
　　这到底是好事还是坏事……
　　这种让她有些怔然的问题，完全针对与此而降临这个世界的攻略者们，却是已经摸索出来了一些东西。
　　在第六感第一时间察觉到别人的感情倾向，大脑处理机制还没有反应过来的时候，那堵城墙已经下意识的忽视冷淡厌恶了这样的人靠近。
　　绯宫优子是特殊的攻略者，不同于从其他世界降临与此的攻略者们，她生于此世长于此世，同样她无论做什么，都会受到此世界运行机制或多或少的助力。
　　而即使是如此，绯宫优子在这样几乎毫无弱点的城墙之外，这么多年来抛头颅洒热血的攻略下，也不过堪堪到这种朋友以上，距离恋人缺无限远的程度。
　　仅仅是朋友的程度都如此困难，更别说恋人的程度了，那是几乎一辈子都无法攻克的坚固堡垒。
　　仿佛人类现在地面仰望天空之上的比赛终点，而且那终点还被坚不可摧的战争堡垒遮掩得严严实实，那是令人绝望的天壑。
　　这样的绝望之下，有攻略者想着这场比赛，有的人则想着作一场豪赌。
　　胜利，则能拥有这次攻略战争中继续向上阶梯，失败，则从这场大型攻略战争中彻底除名。
　　但是，绯宫优子愿意赌这一次。
　　―――即使是，放弃了催眠技能这个筹码。
　　“之前从扶桑回来我就一直在想，总是逃避也不是办法……”卫瑶光抬眼看着小行宫之上的蔚蓝天空，“既然来到这个世界，有些事情，早晚都是需要面对的。”
　　女仆长小姐有些听不懂卫瑶光的话，“诶？”
　　卫瑶光没有做解答，她轻轻抿唇，像是在做一个重大的决定，片刻后，“绿衣？”
　　“我在。”
　　“等下，给我接帝国皇宫养心殿的专线。”
　　“………是。”
　　……
　　【卫瑶光好感度－5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：44】
　　突然而至的系统提示音，让绯宫优子的手猛地抖了一下，浇花的水壶跌落在地上，洒落一地潮湿。
　　“王上，怎么了吗？”外面有御所的宫人有些慌乱的询问着。
　　“啊，没事，请不要担心……”
　　绯宫优子捡起水壶放与台阶，她跪坐在地上，慢慢用自己宽大的袍袖一点一点擦干净了地上的水渍。
　　―――对，没事的，一定会没事的。
　　然而木制地板上的水渍仿佛越是擦拭就越是潮湿，因为她眼里不断有眼泪流下来砸在地板上，从一滴一滴变成了滴滴答答。
　　仿佛戳破再也说服不了自己的谎言。
　　即使拥有能够欺骗全世界的面具，但果然还是欺骗不了自己。
　　那个一直以来的，仿佛沉重巨石一样压在心脏之上的担忧……
　　“……瑶殿下，你终于要抛弃这样的优子了吗？”


第247章  天下无敌卫瑶光
　　自从卫瑶光离开去到西南以后，帝国的巨大皇宫仿佛就飞快地安静下来。
　　白胡子皇帝仔细想了一下，觉得这还是宝贝孙女离开了的原因。
　　虽然宝贝孙女是个寡言少语的人，但她偏偏却是有着能让身边的人唧唧歪歪停不下来的能力，有她在帝国皇宫里，就总是能够有一种诡异的热闹。
　　瑶光是四月份去的，如今已经六月中旬，白胡子扳着手指一算，“喔，已经两个半月多了啊……”
　　可恶，明明他感觉已经过去了两年啊！
　　这一天天光朗朗，白胡子皇帝睁开眼，觉得连日来的疲倦与昏沉，也随着晴朗的天气蒸发一空。
　　从养心殿外看出去，天空边缘一点点云团云卷云舒着，太阳也从天边升起来，堂堂皇皇明照四方。
　　他这里刚刚有了起床的动静，陪侍在一旁的宫人便扶着他起身，洗漱后一直在殿外等候着的大秘书也进入养心殿中，：“瑶光的访朝怎么样了，有什么差池吗？”
　　白胡子已经是古稀之年的年纪了，今年四月份的时候，刚刚过了七十大寿，无论是皇帝还是普通人，老人到了这种年纪，人体上下种种部位几乎都开始出现问题，已经不再是少年人那样结实健康充满朝气的模样。
　　就像一辆上了年纪的老爷车一样，已经到了濒临回厂返修的时间，就算勉强上路小心驾驶，也仍然是除了喇叭不响以外全车上下每个零件都在叮当作响，如果不想车子散架，就只能乖乖呆着不要乱动，接受种种专家二十四小时的专业保养。
　　现如今的白胡子皇帝同样如此，几十个专家组成的团队，对他每天的吃的穿的住的行的都要翻来覆去研究几遍，稍微对他健康有害的东西，都被他们一一剔除，以确认这位帝国的镇国守护神能够再守护这帝国长一点，再长一点的时间。
　　大秘书笑着调侃道：“自从瑶殿下去了朝鲜王国，陛下一天要问二三十次有没有差池，您到底是对瑶殿下多么没有信心啊。”
　　闻言，白胡子皇帝笑了起来，眼角细密的皱纹都因此更加明显起来，“毕竟瑶光是第一次单独进行正式外交访问，我这个做爷爷的，当然要多为她考虑一点。”
　　“……不过毕竟是瑶光。”他这么想着，就又是满足又是怅然的叹一口气，“想必这次访朝效果很好吧？”
　　孙女太优秀了，他这个做爷爷的也是很没有成就感啊。
　　以前就是这样，闲时和以前做王爷时候的老友闲聊，老年人的唠嗑嘛，总离不开炫耀儿辈炫耀孙辈，那时候不说元祯太子，仅仅是孙女卫瑶光一个人就足以打遍天下无敌手，压得一众老友说不出话了。
　　老友A：“诶呀我和你说，我教我孙子的书法，前几天刚刚取得了帝国诶42届“春晖”书法大赛的金奖，是金奖，只有一个的那种哦！”
　　靖安帝：“那个比赛啊……我家瑶光拿了去往年连续七届的金奖，今年她腻了，干脆去做这个书法大赛的评委去了。”
　　老友A：“………………”
　　老友B：“我家孙女，今年带领的宫廷乐团在国外那个什么大剧院演奏……诶呀，让那些没见识的歪果仁听得如痴如醉，居然还拿下了什么奖，嘿嘿。”
　　靖安帝：“喔喔你说的是贝森多夫音乐大厅吧，贝森多夫可是所有西方古典音乐人眼中的圣地啊，在那里用帝国古典音乐碾压了他们的确是很了不起的事情啊，不过……”
　　老友B挺胸抬头，然而还没等他得意，白胡子皇帝已经开始转折说不过了。
　　“不过，那次颁的奖是以瑶光的名字命名的吧，瑶光也不想这么出风头啊，但自从那次去英格兰访问，在英格兰王室的要求下拉了一段小提琴后，那些音乐人就疯了一样硬要给她什么终生荣誉教授的名誉，我也劝过那些音乐人，可他们非是不听呐，就要给，就就要给～”
　　老友A：………住口！
　　老友B：………住口！
　　靖安帝正沉浸在只要抬出自家孙女就天下无敌的回忆中，大秘书已经调试好了投影设备，“现在瑶殿下正在朝鲜国立大学直播，我把现场直播视频传回来给您看看？”
　　靖安帝点点头，“好。”
　　白胡子皇帝当然是相当想念自己孙女的，不过却始终很少打电话去给卫瑶光，他知道瑶光现如今正是在很关键的时刻，而他只需要远远看着便好。
　　只需要远远看着便好，因为她最终，一定会走到他这个位置来，一定还会攀登到更高的位置去。
　　白胡子皇帝比谁都要相信这一点。
　　没有谁能击败她，没有人能够阻拦她前进的脚步。
　　因为她，是天下无敌的瑶光啊。
　　这是帝国如今最新研发出来的投影设备，因为造价高昂而且制作材料很稀少，目前暂且只做军用，比目前帝国投放市场中的民用投影设备不知道高到哪里去了。
　　画面投影于空气中，礼台之上的卫瑶光目光灼灼，声音清朗，她言语节奏极佳，只要一开口，就有一种蛊惑人心蛊惑得人们热血沸腾起来的力量。
　　看到如此逼真的画面的时候，白胡子皇帝一瞬间几乎以为自己的孙女就近在眼前，她声音在某一瞬间想伸手出去，勉励地轻轻拍一拍她的肩膀。
　　然而最终还是压制住了这种冲动。
　　瑶光不太爱这种场合，但无可否认的是，她是很适合这种场合的，她这样眉眼飞扬时候的模样，总让靖安帝想起自己的父皇，那个即使是这个在传奇帝国里也能够被称为传奇的皇帝。
　　他们啊……都是拥有这样统率众生的魄力勇气和格局呢。
　　白胡子皇帝眼神有些怅然，也有些释然，正当他内心陷于这种复杂的情绪的时候，四秘书走了进来。
　　靖安帝有专门的一个秘书团队，里面有五个秘书，每个秘书又各自负责一个小组，大秘书负责他的日常生活起居，二秘书负责连接他与政府，三秘书负责军部的问题，四秘书则负责分析处理帝国禁卫递交上来的消息，而五秘书则是负责处理对外发言。
　　四秘走了进来，低声道：“陛下，瑶殿下来了电话。”


第248章  优子的愿望
　　【卫瑶光好感度－5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：39】
　　【好感度降至40以下，您的特殊天赋技能催眠，已降级】
　　系统提示音还在继续。
　　青木光司先生已经看过来好几眼了，“王上，你真的没事吗？”
　　绯宫优子早在青木先生进来之前就擦干了脸上的泪，她面容平静无波，依旧是平常时候那样温和无害的样子，完全看不出十几分钟之前她曾经有过泪流满面的模样。
　　她有着如此优秀的情绪掌控，完美得像是戴了一层又一层的面具，她像是在深渊里沉沉浮浮着黑色雾气，没有人猜得出她在想些什么。
　　“……您的浇花水壶拿反了。”青木秘书官兢兢业业作着提醒。
　　绯宫优子默了一下，而后默默的放下了小水壶。
　　“王上，是发生了什么事情吗？”青木光司偷偷看了绯宫优子一眼，而后很快低下头去，语气低下来，“……是，关于永嘉殿下吗？”
　　他的王上没有说话，青木先生便知道自己猜对了。
　　绯宫优子转过身去，看着自己的露台小花园，以及花园以外的天空，御所里是安静到死寂的空气，而御所以外的东京和东京以外的扶桑，这个国家正在孕育着让人吃惊的勃发生命力。
　　这正是在自己的努力下取得的成果。
　　但绯宫优子脸上常常挂着的笑容，忽然就敛了起来。
　　她的寝宫是颇为安静的小院，一如既往的秉持了和式建筑的清幽雅致，自她归国正式掌权住进来以后，便在露台外养了一些花草。
　　种种品种都有一些，绯宫不求品种名贵，只求赏心悦目即可。
　　养花弄草是需要很安静的心境和很好的耐心的，优子每天处理政事结束后，挤出来闲暇时光总会在露台呆一下，浇浇水拔拔草松松土，面对这些小生命的时候，她便可以放松下来不必戴上任何面具了。
　　以前在这里的时候即使在这里没人说话，优子也觉得是难得的悠闲时光。
　　但现在她觉得难受起来，心里空落落的像是被掏空了一大块，又像是绝望着等待判决的囚徒。
　　优子轻声道：“青木先生……”
　　“是，青木在！”
　　“青木先生，你猜得出我现在心中在想什么吗？”
　　“诶，突然说这个……”
　　“我啊，现在绝望得恨不得全世界为我陪葬，恨不得地球立刻爆炸，这样我就听不到那个让人绝望的答案了。”
　　“诶？！！！”
　　“很惊讶吧……”
　　绯宫优子蹲下身，她伸出手，轻轻触碰着一盆满天星细碎的花叶，“但我其实，就是这样糟糕卑劣的人类呢。”
　　―――所以我这样糟糕的家伙，果然是不配得到救赎的吧。
　　―――所以之前的那些微小幸福，只是一闪而逝的幻觉吧。
　　―――所以我这样的卑劣人类，为什么还要活在这个世上啊。
　　“王上！”青木先生突然大声道。
　　“嗯？”绯宫优子起身，她回头过来，“你想要鄙弃我吗……随便吧，这种事情，反正都已经是这种时候了。”
　　青木光司抬起头，他嘴唇动了好几下，他的脸膛都憋得发红，他声音大得像是在庄重宣告，“虽然不知道您是为了什么而难过……
　　“但如果觉得难过的话，就请哭出来吧！”
　　“明明那么难过的样子，明明一副要哭出来的模样，就不要再强撑了啊！”
　　“……至少在这里，至少在青木的面前，无论是哭起来还是露出您以前不敢露出来的模样，都可以毫不在意！”
　　…………
　　浅野寺。
　　这个上次卫瑶光和德康绫子一起来过的地方，今天德康家主和丰原浅纪又来到了这里。
　　德康家主一副急不可耐的模样，“啊，非常拜托啦姐姐大人，请帮我找一下，我实在是太好奇了！”
　　丰原浅纪扯出被德康绫子抓住的手，“请叫我丰原家主，或者直呼我的名字丰原浅纪，谢谢。”
　　“那些东西无所谓啦～”德康绫子双手合十，低头拜托道：“请一定帮我一下，两个人的话一定更容易找得到的！”
　　丰原浅纪表情冷漠，“为什么不让德康家的家仆为你找？”
　　“这可是王上的秘密诶，怎么可以让那些人随意知道，好啦姐姐大人，大不了下次扶桑内阁政府大选的时候，德康家让一让丰原家吗嘛～”
　　丰原浅纪看了一眼德康绫子，这个她几年前追在她身后声音软软喊着她姐姐大人的妹妹，现如今她仍然抓着自己的手说姐姐大人，这几年时光兜兜转转，那些黑暗的记忆仿佛从来没在她们之间发生过。
　　但是怎么可能呢，她们比谁都清楚啊，德康家曾经发生的事情，是谁都无法掩饰覆盖得了的。
　　“把家族利益，随意让在这种无关紧要地方？你这个女人果然不靠谱。”
　　“诶呀诶呀，那些东西无所谓的啦～”
　　―――那么在你心里，什么事情是有所谓的呢，德康绫子。
　　两人一路进入浅草寺，在寺院的拐角处终于见到了她们此行的目标―――墙上密密麻麻地挂着的一个个写满字的小木牌。
　　这东西叫做“绘马”，扶桑人喜欢在“绘马”上写下自己的心愿，供奉在寺庙神社里面，祈求愿望能够实现，这种东西在扶桑电视剧和动漫里常常能看得见。
　　“大约是几天前，我在这里看到过王上在这里挂上她的绘马，非常好奇她这样的人到底会祈求一些什么啊……”德康绫子一面在密密麻麻的绘马里翻找着，一面嘴上不停地说着，“但是没办法，王的身边守卫太森严了！”
　　小木牌上写的内容，大部分都是“合格祈愿”的绘马，“希望考进某某大学”“希望顺利升学”等等有关考试或者各种资格证书考试合格的内容。被中华联邦联结着的亚洲区大部分国家，都深受中华帝国科举演化而来考试晋升制度影响，考试和升学的压力永远是笼罩在在亚洲区各国人身上，从出生到死亡才停止的巨大压力。
　　又赶紧补充道：“是狐狸头形状的绘马木牌……对了，王上的笔迹姐姐大人你认得出来的吧？”
　　“小狐狸头形状？”丰原浅纪的漂亮的手指在乌压压地一片绘马木牌中穿过，最后停留在某个木牌上，“………找到了。”
　　德康绫子顿时转过身来，“什么嘛，果然姐姐大人无论做什么都超快的！”
　　又兴冲冲道：“快给我看看，王上的祈愿到底是什么？”
　　德康绫子抬起绘马木牌，看清上面隽秀的笔迹所写的内容后，顿时怔在原地。
　　PS：反正今天睡不着修仙，反正闲来无事，就三更吧??(@ωA*)??


第249章  卫瑶光喜欢的人
　　帝国皇帝是有自己的通讯专线的，这种通讯专线无论是保密性和专业性，都接受着帝国禁卫的特别加密保护。
　　当然，也有那种所谓的皇帝热线电话，在特别的时间段里接受来自国民的咨询和质询，不过这种专线接电话的人却不是皇帝，而是皇帝的秘书团队。
　　从朝鲜打来的电话，被接线员转接到了养心殿里，接通电话的一瞬间，白胡子皇帝脑海里一瞬间想起了很多很多事情。
　　瑶光那个孩子，很少会示弱，更少会有说自己有什么有做不到的事情的时候。
　　她像是很小的时候就长成了那种坚强最后坚韧的地步，在别家的还在软着声音撒娇还在胡乱闯祸的时候，她已经成为了一种代表模范的符号。
　　其实靖安帝也不是不失落的。
　　―――明明他也想瑶光软着声音和他撒娇。
　　但比起这种事情，以前他果然还是更希望那个孩子……超越自己的父皇武宗皇帝吧。
　　许多年前在他靖安帝和哥哥都还只是一个皇子的时候，那时候掌权者还是武宗皇帝，那个伟大男人的光辉照遍了整个亚欧大陆，无论后人对他一生如何评价，但公认的事实是，他这样的人，以后很难再出现一个了。
　　那时候帝国两位皇子之间也有隐约的暗涌，然而皇帝是更属意长子的。
　　靖安帝那时候是不懂的，无论怎么看，已经才是更适合这个帝国的下一任皇帝。
　　在某次策论考试后，父皇照例先夸赞了长兄，而后把他留了下来。
　　那时候帝国皇帝的语气云淡风轻，“我已经决定帝国储君的人选了，是你长兄。”
　　靖安帝一怔，而后对着自己父亲长长一躬，“愿遵其愿。”
　　―――到底还是不甘心，
　　―――到底还是不服气。
　　为什么不是自己，为什么是相比自己更平庸的长兄。
　　此后数十年，靖安帝无数次叩问自己内心这个问题，长兄登基的时候他问过，庚戌之变的时候他问过，长兄逃离帝国的时候他问过，他独自一人撑起帝国的时候，同样问过。
　　但是那个能够为他解答的人，已经再也不再这个世上了。
　　母后走的时候，握着自己的手笑得潇洒，“想怨怼你父亲的话，就去怨吧。”
　　她说，“但怨完了，也不要忘记去爱。”
　　―――爱帝国，爱国民，爱身边还能够拥有的一切。
　　爱所拥有的一切……
　　他只有瑶光了。
　　年轻时候中年时候甚至是年老时候，都还没有消减的执念与不甘，在这种行将就木的时候，反倒是慢慢减弱。
　　瑶光，瑶光，以前的我一直愿你能够成为这个帝国的支柱………但是在此之前，我更希望你能够找到让自己笑起来的事情啊。
　　…………
　　“请稍等，已经为您转接到养心殿专线……”
　　电话提示音过了两秒后很快接通，卫瑶光从电话那头听到了她久违的声音，在听到这个声音的一瞬间，她的眼眶几乎都有一瞬间的潮湿。
　　压制着情绪，卫瑶光叫了一声皇爷爷。
　　“哟，瑶光难得打电话回来啊。”那边的白胡子皇帝声音听上去很健朗，“果然是觉得访问这种事情太麻烦了吗，哈哈……”
　　他一面哈哈大笑着，一面说，“如果觉得太麻烦的话，下次我就尽量帮你推掉这种行程吧，反正你也还小……还是个孩子呢。”
　　“我已经十七岁了！”卫瑶光反驳道。
　　“十七岁的小孩子嘛，没毛病。”白胡子皇帝笑道：“你皇爷爷，可是七十岁了啊。”
　　卫瑶光嘴角也微微上扬起来，又问了一些白胡子皇帝的身体问题，老皇帝哪里愿意在这种事情上说得一清二楚，含含糊糊的说了一切还好。
　　一旁的大秘在一旁眼观鼻鼻观心，并不打算说皇帝最近又不按时休息的事情。
　　零零碎碎说了一些事情，卫瑶光静了片刻，“皇爷爷……”
　　“嗯？没事说吧说吧。我就知道你这次打电话回来有事要说。”
　　“这一次我来朝鲜访问，是朝鲜王太子接待的。”卫瑶光斟酌了一下措辞，“……或许是我太自恋了吧，也或许是我的错觉。”
　　说到这里，卫瑶光有些尴尬有些难以启齿，“……我觉得，他似乎喜欢我”
　　“诶？！！！！！！！！”
　　电话那边顿时一阵鸡飞狗跳，乒乒乓乓东西砸落地面的声音不断，“什么……你说什么？！！”
　　让靖安帝吃了一条鲸鱼那样程度吃惊的，当然不是有人对自己的孙女表达爱慕，而是卫瑶光这个感情迟钝的木头居然知道了有人喜欢自己，而且还没有刻意回避忽视这个问题。
　　要知道，当初“瑶殿下不懂人心”这个梗，可是几乎刷成全球网络通用段子啊。
　　这是什么情况，瑶光她……难不成她居然是要动心了吗？！
　　开什么玩笑？！！！
　　白胡子皇帝一面小心应付着卫瑶光的话，一面让大秘赶紧把那个该死的朝鲜王太子的所有资料搜给自己看。
　　长相马马虎虎吧……哼，这种程度的长相朝鲜国民居然也夸到了天上，简直搞Sao！
　　性格一般一般吧……哼，温和软绵绵的性格有什么好，男子汉大丈夫就要威武雄壮啊，温润如玉什么的简直搞Sao！
　　家世……哼，世界上还有比得上瑶光的家世吗？！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　所以综合评分是负负负负负无穷！！
　　可是，可是瑶光喜欢啊……(??益?)
　　瑶光要是就喜欢这样的话，他也只能……只能……呜呜呜果然还是无法容忍宝贝孙女嫁给那群坏男人！！！
　　宝贝孙女那么天真无邪烂漫可爱，要是被那些臭男人花言巧语欺骗了怎么办？！
　　白胡子皇帝压住电话收音处，恶狠狠道：“大秘，让朝鲜王太子悄无声息消失在这个世上的办法有多少种，立刻统计出来！”
　　大秘抹了一把额头上的冷汗，“陛……陛下，瑶殿下又没有说她喜欢朝鲜王太子啊……建议您还是亲口确认一下。”
　　白胡子皇帝悲痛欲绝的表情突然间顿了一下，“对哦……”
　　……
　　远在朝鲜的王太子李勋，突然感觉到一阵一闪即逝的阴风吹过。
　　他看了一眼头顶的灼热的大太阳，有些疑惑，“………要变天了吗？”
　　PS：今天做了一个可怕的噩梦，吓死单单了……_(:з」∠)_


第250章  遇见一个姑娘
　　“突然说起这个，当然不是我喜欢上他的原因。”卫瑶光挑眉，“说起来喜欢上他才会奇怪吧，我也只见过朝鲜王太子一两次而已。”
　　不知道是不是卫瑶光的错觉，电话那头的白胡子皇帝似乎松了一口气的感觉。
　　“这样啊……”他颇为严肃威严地补充道：“我就知道，瑶光的眼光没那么差的。”
　　卫瑶光顿了一下，“？？？”
　　难道她的审美已经和老一代差距这么大了吗，难道朝鲜王太子真有那么差劲？
　　白胡子皇帝继续淳淳善诱道：“我呢，也不是那种对于孩子的言行什么都想管一下的封建大家长，也没有反对你早恋的意思，不过啊瑶光，你这样优秀的女孩子，一定要找一个长相上比得过你的，家世上也一定要比得过你，最重要的是他一定还要打不过你，这样要是以后他敢欺负你，你就可以狠狠打死他个白眼狼了！！！”
　　大秘面无表情扶了一下眼镜：………陛下说这么多，其实您就是是反对瑶殿下早恋吧。
　　卫瑶光并看不见大秘眉头一皱发现事情并不简单，也听不见大秘内心的吐槽，她对于白胡子的长篇大论表示沉默和纵容_(:з」∠)_
　　老人年纪愈长以后，似乎情绪上却又返老还童起来，总爱凭着性子胡说八道甚至是撒娇……卫瑶光能怎么办啊，她能抵挡可爱少女的撒娇，却万万受不了白胡子皇帝突然对她撒娇起来 o(ini)o
　　“这次打电话给您，并没有喜欢谁的意思……没有喜欢朝鲜王太子也没有喜欢谁。”卫瑶光慢慢道：“我只是突然想到爷爷你都这么大年纪了，要是以后我喜欢的人不符合您的心意，又或是我一辈子都找不到喜欢的人的话……”
　　白胡子皇帝打断了卫瑶光的话，“你的意思，我懂了，瑶光。”
　　卫瑶光一怔，默然无言。
　　白胡子皇帝道：“如果时间还有空闲的话，能听听我说一下我年轻时候的事情吗……嘛，虽然也不是那么有趣的事情。”
　　…………
　　母后生我的时候是三十五岁，在产妇行列中也算得上是高龄了。
　　父皇武宗皇帝二十四继位，二十七大婚，在历代帝国皇室中也算是晚婚，因此他一成婚，民众们就盼星星盼月亮的盼着皇后早有子嗣。
　　父皇继位第二年就有了我的长兄卫祚，祚者，国祚也，父皇对于长兄的看重是从名字里就看得出来的。
　　帝国自建国以来，帝国民众们就越来越推崇晚会晚育，不过民众们在这一点上对皇室却是很双标，恨不得皇室十二岁结婚十三岁生子，就算结婚生子了，也依然是最可爱的小萝莉小正太模样，这样等到十二年后，又可以看着可爱的小萝莉小正太们结婚了……
　　当然这是不可能……=。=
　　不过皇室除了拥有凌驾于普通人之上的权利，同样要承担着在很多人看来有些可笑的义务，生儿育女这种在普通人眼中寻常的事情，却是代表着帝国的延续和希望继承，已经不再是皇室们本人的意愿所向。
　　母后生长兄的时候痛得厉害，发誓不再生孩子了，但是帝国民众舆论里依然是认为皇室还是应该子孙繁盛，觉得皇够应该多生。
　　父皇和母后向来感情深厚，当然不愿意以软硬手段逼她生育，把她的个人价值压缩到唯有生育这一点上，生育是一件伟大的事情，但是他的爱人，当然不应该被困在这种伟大的牢笼里。
　　他说，“外面的舆论你不必去管，我向你承诺没有人会逼迫你做你不愿意做的事情。”
　　“不过你也要应我一个承诺，不要因为他们的言论而产生逆反心理，你高兴生便生，不高兴生便作罢……因为他们这么想我就偏偏不要如他们的愿，这种委屈自己去还击别人的想法，万万不要有。”
　　父皇说话向来说到做到，从此就连在民间舆论里，关于催生皇后二胎的言论都少了很多，而在母后三十五岁的时候，才兴致所然的生下了我，取名为卫j。
　　j，读音yuè，在帝国新编《词典》里的解释是，祭名，中国夏商两代在春天举行，周代在夏天举行的祭祀仪式。
　　这样无关紧要而取的字。
　　这样心血来潮而生的我。
　　―――其实心中一直难免是有嫉妒的。
　　长兄是被父皇选定的储君，一直以来都按照父皇的意愿生活成长，在战战兢兢中努力着奋斗者，不敢辜负父皇的期望。
　　他对此偶尔会向我抱怨，说是羡慕我，其实我更加羡慕他，羡慕他有人期待着。
　　那时帝国还很强盛，新闻上时不时就传来帝国又征服了哪国哪国的消息，无论是帝国公民还是贵族们的生活，都活得还算惬意。
　　时光匆匆而逝，转眼我就成年过了十八岁的及冠礼，长兄也二十五岁了，但父皇关于帝国储位却迟迟不做决定，于是帝国里各方势力针对储位的谋划便在私下涌动起来，以前见过的没见过的人，都纷纷想要投到我名下，说要为我谋下这帝国江山。
　　他们眼神灼热明亮，自信飞扬挥斥方遒。
　　他们没问我是否真的想要参与这次争夺。
　　因为这件事情，我与长兄的关系多少有些冷淡。
　　帝国皇室规矩多得数不完，每年都有一两个皇室因为“逾越失礼”被通告批评，偶尔严重时候，甚至被剥夺爵位和皇室身份的皇室。
　　而这些被层层礼仪束缚得端庄优雅的皇室中，我是最刻板无趣的那一个。
　　我年轻的时候的确是很正经很严肃的人，母后常常担忧我这种性子会没办法好好谈一场恋爱。
　　平王叔有一次见到我，还笑我没有女孩子喜欢，人家小姑娘要是一看就我这张臭脸，定然是什么旖旎心思都没有了。
　　我听他这么说，并未放在心上，从小便没有人对我抱有期待，我也对别人对除我以外的一切从未未觉惊喜。
　　那时候，我并不觉得感情这东西有多么非它不可。
　　后来我二十岁的时候，父皇终究是定下了储位，于是这朝堂就在没我的容身之处了，十八岁在军部镀金结束我就投身于西北军部，没再打算回来。
　　直到我二十岁的那年，我遇见了一个姑娘。


第251章  她舍不得爱情
　　―――或许说起来有点俗气。
　　―――但是我当初真的想着与她长相厮守。
　　“那个姑娘，当时身份有点特殊。”电话那头的白胡子皇帝语气轻微，似乎沉浸在回忆中，“假如我要与她同好，很有可能会被逐出皇族，彻底抛弃自己过往所有的一切。”
　　他这么说着，忽而又一笑，“罢了，也是陈年旧事了。”
　　卫瑶光静静的听他说着，忽而低声问道：“那么……如果喜欢我的人是个女孩子，该怎么办。”
　　一句话落地，电话那头顿时安静下来，哪怕心里都是有所预料的，此刻靖安帝也是情绪复杂心潮汹涌。
　　远处，大秘的目光有些疑惑地望了过来。
　　靖安帝神色未变，但她双眼里的眼神变了，甚至眉峰都无可抑制地微微一动，他紧紧握住的双手，握紧，又松开，过度用力之下，指尖都因此有些泛白。
　　他努力控制自己的情绪，让自己看起来一如平常，像是仅仅是听了一句无关紧要的家常话。
　　不能失控，哪怕心中的惊骇普通滔天巨浪，但也不能把这种事情表露在外人面前。
　　更不能把自己下意识的情绪发泄出来，尤其是在瑶光面前。
　　―――这绝不可以！
　　他几乎瞬间差点说出这种话来。
　　这几乎是帝国皇室前所未有之舆论危局，比之前一个帝国皇室伯爵通敌叛国，比之前明王一脉回国更大的危局！
　　靖安帝几乎瞬间想起来数十年前，他那次青涩恋爱被曝光在母后面前的时候，母后所说那句话时候的神态。
　　“这绝无可能！”
　　假如卫瑶光不是现在的身份的话，或许或许这个问题就会不那么让她困扰了。
　　靖安帝静了许久，“那……你也喜欢她吗？”
　　“现在不知道……”卫瑶光低低道：“……这个问题，或许以后也不知道。”
　　在瑶光决定要坦然面对自己的感情问题的时候，就已经把各种应对的可能性都想好了，靖安帝甚至相信，只要他现在说一句反对，那么她的宝贝孙女就会立刻忘记这件事情，重新变回以前毫无缺憾毫无弱点的卫瑶光。
　　但是一时之间，他竟然无法那么决然的说出反对的话来。
　　靖安帝听得出来，现在的瑶光在害怕。
　　他的小孙女，她从小小一团的时候就在自己身边长大，别人都说她性情淡漠寡然，但其实他分辨得出小瑶光每一个皱眉的意思，每一个微笑的喜悦，每一个展眉的畅达。
　　现如今她放轻呼吸，如此小心翼翼等待自己答案的模样，虽然或许她自己都没有意识到，但很明显的，她是在害怕了。
　　那么坚强那么从容的瑶光，或许也在害怕从他口中听到完全否定的回答。
　　靖安帝是卫瑶光如今少有的亲人，她选择在这里对着自己的爷爷毫不掩盖的说出这件事，她在等待着他答应，却也更是在期盼着他的回应。
　　靖安帝甚至猜得到她现在的模样，微蹙的眉，紧抿的唇，那双向来透彻畅达的双眸，此刻定然也是流转着复杂的光。
　　她向来有着深不可测的心思，让人难以读懂，或许此刻她也不太明白自己的心，到底是期盼更多还是害怕更多，是喜悦不舍还是慌乱无措。
　　卫瑶光从很小的时候就接受着准储君的培养，她刚刚出生时候也是那样萌哒哒的小萝莉，但是她是太子嫡女，又自小展现出了与常人不同光彩来，因此很小时候就就被靖安帝私下决定了储君的命运。
　　自此以后，卫瑶光虽然没有储君之名，却一直被按照优秀储君方向打磨培养，曾经她也是天真烂漫的人，只不过小小年纪所受到的便要学会内敛情绪，那些丰富的情绪和仅存的天真，在长久的岁月里被打磨成完美的面具。
　　她的感情是不属于她一个人，热烈、冲动、高兴、喜悦，期待、欲望，这些所有的一切，都需要深刻的藏起来，藏到所有人都以为她已经没了。
　　久而久之，她大概已经也快以为自己要没了，变成了一个完美的石头人。
　　而卫瑶光选择在这时对靖安帝说出一切，可想而知她是鼓起了多大的勇气。
　　这些压力，不仅仅是那些外界舆论，如果仅仅是别人说三道四，或许她反而不会这么犹豫。
　　在她内心困扰着她的，更多的是那些世俗的舆论以及她自己应当去承担的责任，这些通通都和她现在的想法相违背着。
　　可是，她仍然选择，在自己皇爷爷面前光明正大地说出来。
　　―――说到底，还是舍不得。
　　―――说到底，还是渴求着一个希望。
　　如果卫瑶光不是帝国未来的储君，只是一个普通人的话，漂亮的女孩子和漂亮的女孩子之间，哪怕与现在的社会舆论有些不同，靖安帝也仍然会点头答应，绝不会做恶人去棒打鸳鸯。
　　爱情这东西，本来就只是青春年华时代的致幻剂而已，等到过了这段热血青春时代，再往后很多事情就会有翻天覆地的变化。
　　尤其是他们这样的身份，一份两个人的恋情里终究会牵扯太多，政治、权利、荣誉、博弈。
　　漂亮的终究变得面目可憎，纯粹的也会掺杂了岁月沧桑，那些全然欢喜愉悦的爱情很多时候都会迅速变质，热死沸腾的爱意都会被冰冷切割，然后放在利益的天平上被轻佻估值被嗤笑着打量。
　　也许等再过十几年，等瑶光过了这种渴慕爱情的年纪，她就会能更加熟练的剔掉感情这种不必要的情绪了。
　　可是她现在终归是太年轻，正是这样朝气蓬勃年少慕艾的年纪，无论再怎么打磨再怎么掩饰，面对她认可的人全身心的喜欢着的时候，到底还是无法狠心下去。
　　靖安帝并非是狠心的人，正相反，他比世界上任何一个爷爷都要宠爱着自己的孙女。
　　但是，他同样有着另外一个身份，作为皇帝，他有着不可推卸的责任，帝国的储君同样不能因为这种事情半道陨落。
　　那些在暗处窥伺着的人，绝对会乘着这个机会把她的瑶光推搡着到另外一条布满荆棘的道路上去。
　　“瑶光……”靖安帝开口，却一时间张口无言。
　　于是电话两端顿时陷入一片沉寂。
　　电话这头的卫瑶光，轻轻呼一口气，“爷爷，我懂的，果然我……还是放弃吧。”
　　PS：就要断章，略略略??(@ωA*)??


第252章  爱到面目可憎
　　【卫瑶光好感度－15】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：24】
　　【好感度降至30以下，您的特殊天赋技能催眠，已降级】
　　系统提示音还在继续，仿佛那人已经下定决心要抛下她了，因此好感度下降的提示音叮叮当当想个不停。
　　这是这场攻略战争极其少见的场景。
　　就连那次周天景在作为卫瑶光老师的时候，在好感度很低的时候，多嘴插言了卫瑶光最抗拒最厌恶的感情问题，但也不过扣了一点好感度而已。
　　卫瑶光虽然外表淡漠，但她其实是一个爱憎分明内心柔软的人，只要得到她的认同，好感度一旦提升就几乎不会下降，像这样快速的掉好感度，只有两种可能。
　　一种，是卫瑶光彻底厌恶了某人，还有一种，是她彻底放弃了某人。
　　攻略战争中的好感度，即可以解释为一个人对其他人的爱憎情绪，但也不仅仅是如此。
　　如果彻底被放弃的话，那么虽然她心中并非厌恶你，但也的确没了你。
　　优子百无聊赖的伸出食指绕着自己头发，一圈又一圈，“青木先生，你知道被一个人放弃的感觉吗？”
　　青木先生摇摇头没说话。
　　优子也不挥手擦一下花台阶梯，就直接坐在一盆绿植旁边。
　　“我十二岁的时候，和我父王住在中华帝国的和泉宫，那时候扶桑国内的幕府和公卿世家斗得如火如荼，那时候幕府五家还占据上风，因此格外不能容忍终有一天王室一脉还能回到扶桑，于是他们做出了一个很是大胆的决定……”
　　青木光司知道，知道太多的人没好下场，他知道了王上的真面目，接下来似乎还要知道一些王室秘辛，更是没有好下场了。
　　但他没有太多慌乱动作，安静站在原地，听着他的王上说起以前的事情。
　　“对的，他们决定刺杀在中华帝国的纯明王，也就是我父王。”
　　说到这里优子顿了一下语气，她双手环住自己双腿，下巴搁在膝上，“那时候即使是帝国也没想到幕府势力如此胆大妄为，等到帝国护卫赶到的时候，我父王身上已经被刺了一刀了……所幸只是砍中了手臂，虽然流了很多血，但终究是性命无忧。”
　　听到这里，青木光司就知道王上说的是当年震动一时的“和泉宫喋血事件”了。
　　这件事情当初在扶桑传播范围颇广，有人说是幕府下手，有人说是公卿世家反咬一口，甚至还有人暗暗怀疑是帝国想要除掉扶桑王室。
　　“虽然刺客只是刺中了纯明王的手臂，这件事情让中华帝国几乎脸面无光，不仅雷霆出手抓住刺客，更私下严重警告幕府势力，不仅如此还第一时间找来帝国许多出名的御医……那个时候和泉宫人来人往，而所有人都在关注我的父王，我就像今天这样坐在和泉宫的阶梯上，一个人都没察觉我腹部中了一刀。”
　　青木光司眼圈微红，“王上……”
　　优子漫不在意一笑，“那个时候我一面忍着痛捂住伤口想要止血，更想要肚子里的肠子千万不要漏出来……那个时候我的心情就和现在差不多，像是被所有人遗忘了，听着血液滴滴答答的声音为自己倒数着生命，其实我觉得，那时候我是已经死过一次的。”
　　“而就是那个时候，我遇见了瑶殿下。”
　　优子换了姿势，斜靠在身后的石台上对青木光司微微笑着，“她对我伸出了手，她为我擦干净了脸上的污秽，她告诉了我她的名字，最后，她发现了我流血的伤口。”
　　仿佛站在昏暗的地狱里仰望天堂，那时候的优子看着仿佛另外一个世界里的卫瑶光半跪下来，用她宽大的朝服袍袖为自己擦干净脸上的尘埃的时候，优子甚至悲哀地觉得，假如受这一刀能够遇见卫瑶光的话，自己竟然是甘之如饴的。
　　那人对自己伸出了手，于是她就自作多情的觉得自己从今以后不再是独自一人了。
　　于是不管那人多么冷淡漠然，她都要不管不顾的粘在她的身边。
　　“青木，你一定不懂吧。”
　　“――那种被救赎的感觉。”她慢慢道：“还有在被救赎以后，这样被人又一次抛弃的感觉。”
　　【卫瑶光好感度－10】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：14】
　　【好感度降至20以下，您的特殊天赋技能催眠，已封存】
　　好感度越降越低，提示音接连不断像是死神靠近的提示，而好感度清零的时候，就是攻略者被主神彻底抹杀的时候。
　　“后来瑶殿下说，她看见那时候的我就像一个被人抛弃的可爱小动物，但是她看错了，那时候的我满心怨恨愤慨不甘和杀意，想着的一直是很遗憾没能把那些人杀个干净。”
　　优子的目光看向青木光司，“青木先生，你说，如果瑶殿下知道了我真正的模样，会不会也觉得很失望呢。”
　　她问出这个问题，但似乎并不在乎青木先生的答案，自顾自笑了起来，“我真是多此一问，这是必然的啊，尤其是，假如她知道我此时此刻到底在想什么的话―――”
　　优子闭上了眼睛，“我想杀了她啊，青木先生……”
　　…………
　　“啊姐姐大人不许独吞，快给我看一下嘛！”明明是二十五六的成年人了，却还总是一副爱撒娇的样子，“可是我带你来的啊，怎么可以这样！”
　　丰原浅纪并没有伸手，她看了自己曾经的妹妹一眼，“你确定要看，这种会死人的秘密看了的话，可不是什么好事。”
　　德康绫子眨巴眼睛，“王上的愿望而已，难道也很可怕？”
　　丰原浅纪点点头，“的确很可怕。”
　　“这种可怕的秘密，我就更要和姐姐一起看一起去分担啊。”德康绫子双手叉腰，理所当然道：“当初没能实现的那个诺言，我可还一直记在心中呢姐姐大人！”
　　丰原浅纪一怔，那个诺言………？
　　许多年前那个可爱妹妹理所当然的声音，庄重严肃得，像是西式婚礼上双方在对牧师宣誓，“无论快乐还是痛苦的事情，我当然都要和姐姐大人一起承担啊！”
　　一不留神，手上的绘马木牌就被抢了过去，德康绫子笑得一脸狡黠，“啊呀，姐姐还是这么好骗～”
　　她笑着把木牌抬到面前，上面只有很简单的一行小字，与其说是祈愿，不如说是给自己的结局。
　　“如果终有一天爱到无望，爱到心生怨怼，爱到面目可憎，爱到想伤害你，我会选择死去，死得悄无声息。”


第253章  你说你不后悔
　　“你说你要放弃……”
　　靖安帝听到自己孙女所说的话，却是没办法开心得起来，他深深地皱起了眉头。
　　电话那头的卫瑶光似乎已经平静下来，她冷静从容得像是在分析着别人的事情，“我比谁都要明白自己身上的责任，所以我刚刚只是假设一下，如果以后遇到这种情况的话，我也懂得该怎么做的，请您放心。”
　　那样的冷静到冷酷的模样，仿佛几分钟之前，那个茫然恐惧慌乱的少女，根本不是她一样。
　　靖安帝食指中指在桌案上轻轻扣着，没说话。
　　他陷入了长久的茫然之中。
　　毫无疑问，唯有放弃才是现在最好的处理方式，一如数十年前她的母后对自己的严厉言辞，更何况瑶光也说了要放弃，这实在是再好不过再方便不过的结局了。
　　但是，靖安帝后悔了……
　　无论是数十年前还是现在，他都开始后悔起来。
　　数十年前他在母后年轻说出自己的决定之后，至今想起来仍然十分后悔，数十年后他还没对瑶光说出自己的回答，却就已经开始后悔了。
　　越是看着瑶光这样懂事的模样，靖安帝就越是后悔，后悔自己没办法给她更好的遮风挡雨，后悔没办法让她像寻常人家孩子一样去任性去放肆。
　　她说，“帝国如今的舆论环境，还没有成熟到容许一个喜欢女性的女性皇室成为储君。”
　　她说，“而那些躲在暗处迫切想要我犯错的人，更会借着这个机会对我对皇室发起猛烈攻击。”
　　她说，“我会承担起自己的责任的，爷爷。”
　　她说，“而且，我也并没有真的喜欢上她。”
　　她的语气像是在从容的解剖着自己每一条痛觉神经，明明别人已经心疼得不得了的模样了，她还能抬头疑惑望着你。
　　靖安帝原本是想着，一定要狠下心去，抱着无论如何都要阻拦自己孙女的打算的，他还以自己当初的陈年旧事为举例，打算让她放弃那些不切实际的情绪。
　　但这种时候，他却是偏偏一句阻止的话都说不出来了。
　　“瑶光……”靖安帝眼睛里有着明灭的光，“那个喜欢你的少女……是优子，对吗？”
　　卫瑶光有些惊讶，而后以沉默做了应答。
　　“啊，果然是，我一猜就猜中了。”靖安帝无奈失笑，“她那样全心全意待你，便是石头冰块也要捂暖捂化了。”
　　卫瑶光低低唤了一声，“皇爷爷……”
　　“我早就该想得到的啊，以前……优子在你背后看你的那种眼神，无论怎么看也不是朋友的眼神。”
　　卫瑶光长久的沉默着。
　　“数十年前那场陈年旧事，我后来很后悔，很后悔。”靖安帝忽而长久的叹了一声，“所以，我也不想让你几十年后和我一样那么后悔。”
　　卫瑶光依旧让自己的声音保持平静，“我不会后悔的，皇爷爷。”
　　“你说你不后悔……那么你能看着她出嫁吗，你能毫无介怀的为她和别人的幸福而祝福吗，你能确认以后还找得到这么爱你的人吗，你确定自己没有半点不舍和难过吗？”
　　一个个问题，让卫瑶光嘴唇张开，却半天一个字都说不出来。
　　若真的问心无愧毫无介怀，她今天又何必问过这一场，又何必来求一个回答。
　　“瑶光这么优秀，从前就很少让我去担心什么，今天也应该是我最后一次这么教导你了。”白胡子皇帝语气很认真，“以后或许我再也没机会对你说这些，所以，你这次也耐心认真听我唠叨一句吧。”
　　“我们卫氏人，有的时候为了有些东西没有什么是不能拿去牺牲的，但同时―――”说到这里，他轻轻笑了起来，畅达的笑声嗡嗡地震动着卫瑶光的耳膜，“如果真的想要什么想要守护什么东西，那么也没有能够阻止的，有无法割舍下的存在的话，那就更需要相信自己有能够击败一切阻碍压倒所有舆论的勇气。”
　　―――人从来不是因为放弃而强大的。
　　―――有所欲望，有所渴求，所以才会想比谁都要强大。
　　―――所以，用实力去去击败他们，去诚实面对你想要的东西吧，瑶光。
　　…………
　　“青木先生，这样糟糕的我，果然还是死掉比较好吧。”
　　优子缓缓起身，笑着抽出了自己的随身佩剑，饶有兴致的挥了两下以后，她握着刀柄的手转换了方向。
　　刀柄对准了青木光司，刀尖处对准了自己的心脏。
　　她看起来似乎心情很好的样子，微笑着，满面光彩，完全不想一个一心求死的人。
　　是的，王上一心求死。
　　青木光司已经一切都明白了，他的王上内心究竟藏着多么大的人格缺陷和黑暗。
　　她很多年前生活在帝国，年少聪慧的内心让她面对这个世界的阴暗面更加敏感，在很多时候，她的父亲虽然爱她，但懦弱可欺的纯明王很多时候并察觉不到。
　　那些优子早年所受的欺辱，和被所有人忽视着的与世隔绝感，让优子越发早熟聪慧善于伪装自己的同时，也让自己变得更加性格偏激内心阴暗偏执。
　　她的内心，其实是一直一来，隐隐间都充满了毁灭他人和毁灭自己的欲望。
　　而在遇到卫瑶光以后，这个常年累月以最大恶意看待世界的人，将那位帝国公主的随手善意看做是人生救赎，她为了长久的待在那位殿下面前，愿意更好的掩藏自己内心的那些东西，把自己打扮成为一个柔弱讨喜的人。
　　……而现在，即使是她唯一的救赎，也要离她而去了，这种时候优子那被她内心黑暗所驱使着的大脑，除了毁灭他人欲望，大概只剩下自毁了。
　　―――而在这种时候，她尚且恐惧着自己内心的黑暗伤到那位殿下。
　　优子朝青木光司走近一步，又走近一步，“藤原相说我对扶桑没有畏惧也没有爱惜……他说的是对的，我这样的人再放任下去的话，简直不知道能变成什么怪物了……”
　　她声音轻微，笑容动人，青木光司却被吓得后退一步。
　　优子似乎有些疑惑，“所以说，我这样的人，为什么还要活下去呢……”
　　青木光司抿着唇没说话，大脑飞速运转也没能找到一条理由能够说服她放弃死念的。
　　优子笑了起来，“你看，你也觉得我该死吧。”


第254章  幸运的是你
　　西南军部。
　　“那边那个有着下流胸 部的女人，你说这次扶桑那个心机女会赌得赢吗？”
　　夏洛特白了卫Z一眼，瑶光还说她是什么治愈小围巾，Shit！明明就是一个超讨厌的小鬼！
　　“无论输赢，结果对我都会很好。”
　　卫瑶光内心的墙壁被敲开缝隙后，对于其他攻略者而言，等同于有人手持利刃，艰难的为其他人开辟出了一条道路。
　　当然，那个赌赢了的人，理所当然的得到领先的巨大优势。
　　卫Z露出恍然大悟的表情，“原来如此，你抱着这种打算啊，你这个比心机女还要心机的女人！”
　　“呵呵，我们彼此彼此。”
　　…………
　　西南政区休闲高尔夫球场。
　　“我对于瑶殿下是势在必得的。”宋青云双手紧握球杆，潇洒摆臂，“所以对于你的计划，我绝对不可能认同。”
　　周天景微微抿唇，“那―――如果这次绯宫优子输了呢？”
　　宋青云高傲的挑眉，“她领先一步或者落后一步与我何干，反正到最后赢家只会是我。”
　　周天景闻言，也用力击出一球，“高傲得真让别人厌恶啊，你这个男人。”
　　宋青云冷笑一声，“真巧，我也很讨厌你。”
　　……………
　　西南战争博物院。
　　卫璃看着博物馆里的一件件眼熟的文物，很久很久以前的时候，卫瑶光闲暇时间的时候很喜欢来到博物馆观看，权当散心，这博物馆里很多很多东西，她在那个时候某个时间段里，已经陪伴着卫瑶光看过一遍又一遍了。
　　最后，卫璃停在一个有着独特标记的手枪的玻璃橱柜面前，她伸出右手，隔着防弹玻璃看着里面东西。
　　许久之后她收回了手，“这一次幸运的是你吗，绯宫优子。”
　　转身离开，卫璃拿出手机打了一个电话，“喂，姜幽？”
　　…………
　　青木光司先生自认为自己并算不上一个思维敏捷的人，当年能够顺利考上扶桑名牌大学，凭借的也不是过人的聪明才智，而是远超平常人至少十倍的努力。
　　以前青木光司一直是以自己的勤奋为自豪的，并且他十分瞧不起那些明明身负过人的聪慧，却偏偏怠惰着浪费这种聪慧的人，把这种上天赋予的礼物荒废在人生中最好的年华里。
　　但是现在，青木光司却愿意把自己所有的勤奋努力，拿去换那些聪慧之人的灵光一闪。
　　到底该怎么说服王上？！
　　到底该怎么让她放下手中的剑？！
　　那个理由，到底在哪里？！
　　找不到啊，可恶可恶可恶！！！
　　硬抢肯定是行不通的，并非是青木光司胆怯或者自己看扁自己，虽然他是一个还算身强体壮的壮年男子，但是对上王上的时候，他还真的不敢说自己有出手的把握。
　　就在王上刚刚回到扶桑的时候，青木先生亲眼看着有德康宗光手下的人，意图借着教导王上剑道而后对王上不敬，结果却是那个一个能打青木光司十个的优秀武士，一招被王上空手夺刃，一个膝顶就软倒在地上抱着肚子只能发出微弱的吸气声，几乎连惨叫都叫不出来。
　　青木光司的话，估计刚刚动一个手指头，就被王上瞬间制服了。
　　但是，刀柄越来越近了……
　　这么近的距离，那么锋利的佩剑，只要刀柄处悄悄抵在青木光司身上，锋利的刀刃就能轻易刺穿王上的心脏。
　　青木光司露出祈求的神色来，“王上……”
　　虽然知道在王上面前，这种软弱无力的祈求毫无作用，但他还是忍不住露出这种祈求的神情。
　　作为清安王的宫内厅秘书官，他其实比谁要了解，眼下唯一能够破局的人就是帝国那位殿下，所谓解铃人还需系铃人，唯有引发这一切的卫瑶光能够重新平息王上内心沸腾的杀意。
　　她是一切的开始，是最初的因。
　　虽然多少有些伤自尊，不过那位殿下对于王上，哪怕远远的一个微笑，都要比青木光司说上一火车皮的劝告话更要有用。
　　但是偏偏这种时候，那位殿下远在数千里以外，对于现在这里的一切通通都不知道，而青木光司对于她为什么突然对王上的态度有了巨大变化，也不得而知。
　　在这种时候，青木光司却绝望的发现自己的手机落在了秘书处了，就连一个轻微的信息都无法传达到外界去。
　　卫瑶光卫瑶光卫瑶光……为什么她的态度会变化这么大，明明离开扶桑的前几天，还是能够亲密和王上抱在一起的啊，到底是为什么……
　　等等……对啊，到底是为什么？！
　　青木光司咬了咬牙，“王上，您就不想明白为什么为什么瑶殿下对您的态度变化了吗？”
　　优子目光闪烁了一下，然而握着刀柄的手却纹丝不动，她很确信，哪怕是青木先生全力以赴之下，也没有办法让自己握着剑的手有半点动摇。
　　“青木先生，这就是你想了半天想出来的理由吗？”优子又前进一步，“很遗憾，没有半点说服力。”
　　可恶！
　　果然还是不行吗？！
　　谁也好，来阻止一下王上啊！！
　　哪怕是打断她的思绪也好啊！！！
　　“禀报王上―――！”门外突然传来御所宫人的声音。
　　青木光司被这天降惊喜吓了一跳，接着他反应过来，他几乎用尽全身力气语气飞快得几乎是在飙话，“王上可能是有关瑶殿下的事情您难道不想亲自解开这一切的谜题吗？！！”
　　优子看了他片刻，等到门外的宫人有禀告了一声，才露出无趣的神色，她动作优雅漂亮的收刀会刀鞘，“阻碍我几分钟，又能有什么作用呢？”
　　青木光司松了口气，这时候他才感觉到自己一口刚刚憋住没敢大声呼出的气，此刻长长的呼出来。
　　他脸上露出开心的笑，“至少，我又多了几分钟来说服您了，王上。”
　　前来的宫人说丰原家主和德康家主送了一样东西过来，还让她托了一句话给王上。
　　优子随意接过锦囊，拿出锦囊里的东西后，她的目光却是凝了一下。
　　“两位家主让我告诉王上，非常抱歉不小心您的东西，您怎么惩罚她们都可以，不过在惩罚她们之前，她们还有一句话送给您。”
　　“有勇气死去的话，为什么偏偏没勇气到那人面前，最后再挽回一遍？”
　　青木先生简直激动至极，都顾不上还没离开的宫人，立刻大声道：“对啊王上，为什么不尝试最后挽救一遍，反正，最坏的结果也坏不到哪里去了！”
　　优子沉吟着，她转身看着青木先生的眼睛许久，许久许久，她才鼓起勇气拿出自己手机，拨打了卫瑶光的电话。
　　当然是害怕的，比起恐惧死亡，优子更要恐惧卫瑶光亲口说出那些决绝的话，这种恐惧让她几乎慌不择路的想要挂断电话。
　　还好在优子挂断电话的前一秒，电话接通了，那人如同光风霁月的声音仿佛天边传来，又仿佛是从心中回响，“优子……”
　　她的声音如此温和，与优子想象之中的冷酷决绝决然不同，这种一如平常的温和，让优子几乎快要忍不住露出了哭腔来。
　　而在电话接通的同一时间，系统提示音再次响了起来，而这一次，却不再是令人绝望的死亡提示。
　　【卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光好感度＋10】
　　【卫瑶光好感度＋10】
　　【卫瑶光好感度＋2】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：51】
　　【好感度升至50以上，您的特殊天赋技能催眠，已升级】
　　PS：终于虐完可爱的小优子了，不虐一下没办法啊，要不然剧情就太突兀了【单单我才没有虐得好爽呢c（?＿?；)ノ


第255章  最后悔的事
　　中华帝国皇宫，养心殿。
　　待到陛下挂断电话后，大秘又等了一分钟左右才又抬起头来，却见靖安帝倚在座上，闭目养神，眉宇间有淡淡愁绪，愁得他的白胡子都要一根根翘起来。
　　“也不知道朕这一次，究竟是对是错……”
　　大秘心中有些疑惑，却也不敢多问。
　　瑶殿下这次打电话回来，陛下先前似乎有些惊讶的模样，现在又这样忧愁，而瑶殿下那样让人放心可靠的人，除了她的感情问题以外，其他的也不会皇帝陛下这么忧虑。
　　至于更深的原因，大秘已经不敢猜测下去了。
　　能够做到天字第一号秘书这个位置，大秘当然明白身为秘书最重要的就是什么该问什么不该问，在长久的秘书生涯之中，察言观色已经是他身体本能一样的东西。
　　更何况，皇帝那时候那样掩饰情绪的样子，明显是不想让外人知道他们爷孙之间讨论或者说争执的事情。
　　大秘泡了一杯茶过来，“陛下，喝杯茶润润喉咙吧。”
　　靖安帝睁开眼睛，抬起茶杯一边轻轻抿着茶，一边想着之前和瑶光的对话。
　　“您说得对，我的确舍不得。”
　　“我不知道我是否喜欢优子。”电话那头瑶光的声音听起来多少有些失真，“但如果说我以后可能会喜欢上谁的话，我觉得或许会是优子吧。”
　　“我明白了，帝国真正的完美储君绝对不是用放弃来铺路的人，无论前路有多么困难，我都会坚持下去。”
　　第一次听到自己孙女口中的感情倾向，靖安帝心中多少有点泛酸……不过还好喜欢孙女的是可爱的女孩子，他心中多少可以说服自己这样孙女还是自己家的，不会被别人娶回家去……
　　等等？！
　　话说，就算是女孩子……孙女应该才是娶别人回家的那个，绝对不会是被别人娶的那个吧？
　　千万不要啊……！！！
　　靖安帝一边酸爽的抚平自己气到上翘的白胡子，一边努力说服自己，瑶光看上去那么气场强大的样子，才不会……呜呜，还是超担心的！(??益?)
　　在挂电话之前，孙女问了靖安帝一句话。
　　“皇爷爷当年之所以那么后悔，一定不是因为娶了别人吧。”
　　这个问题啊……
　　人一老了，就用爱回忆当初，靖安帝又回忆起数十年前的记忆了。
　　那时候，他直视着皇后：“母亲，先前您曾有过为我选妃的打算。而今我正是向您坦白心迹的。我已经有喜欢的人了，我想娶她。”
　　“我喜欢的人，只有翡姑姑。”
　　卫翡并不是他亲姑姑，而是武宗皇帝之父，太宗同昭皇帝的养女，当年卫翡的父亲全家战死国外，连尸骨都没能收回来，唯独留下一个年纪小小的幼女，太宗皇怜惜她满门忠烈又孤幼一人，便把她收在膝下为养女。
　　后来太宗皇帝去了，是武宗皇帝亦兄亦父的扶养她长大，她满门逝去的时候不过四五岁年纪，后来她年纪渐长后，又和她的父辈一样开始对军事产生浓厚兴趣，无论武宗皇帝怎么劝说，都坚决投身于西北军部中去了。
　　而在她二十九岁那年，在西北军部门外看到一个忘带军令的有些眼熟的年轻男人，多看了几眼后她认出来了，这是她那个十几年未见过的侄子。
　　名字似乎是……
　　“……卫j？”
　　那一年春色正好，西北这样充斥着干燥风沙的地方，也似乎在她念出他名字的一瞬间，仿佛恰好春暖花开。
　　英气端丽的女军官摘下军帽，出示军令带了卫j一起进入西北军部，却没想那个男人却在她身后傻傻看着她。
　　在她这种迟钝的人都感觉到那灼热的目光，回头过来的时候，那个男人才手足无措的道：“翡姑姑，原来你在这里……”
　　是的，其实这不是一场遇见，应当说是一场重逢
　　两年之中他对她感情慢慢变质，口中虽然喊着姑姑，他心中却思慕着她，于是这个男人终于鼓起热烈的勇气返回京城，想要对自己父皇母后坦白这件事情，当然，理所当然的受到了激烈的反对。
　　虽然并没有血缘关系，但是卫翡是名字列入了卫氏皇族名碟的人，是他卫j名义上和宗法上无可反驳的姑姑，喜欢上这样一个人，是绝对不可以的。
　　那时候并没有任何人支持他，卫翡甚至不知道那个平时和她说一句话都会脸红的名义上“侄子”，胆大妄为又闷骚至极的恋慕着她。
　　矛盾交锋到了最严重的时候，母后说：“那就来击败我吧，击败这帝国的宗法，击败所有人不堪入目的舆论，我不想因为你这不知道是不是心血来潮的喜欢，让阿翡背负莫须有的舆论压力！”
　　母后向来是沉静从容的人，纵使是怒到极点，她脸上的表情也是优雅从容的，嘴角的弧度都没有多偏离一点。
　　非常痛苦，无论是局势还是前方都几乎看不到任何希望的微光，母后也几次凉凉的说，让他放弃算了，与其苦苦坚持，坚持到满心怨怼时候的面目可憎模样，还不如找一个合适的对象成家立业算了。
　　但―――
　　当然不能这么算了。
　　是他自顾自喜欢上他的，无论她给予回应与否，他都不该也最不该的就是去怨怼她。
　　那时候的坚持那样辛苦无望，所以他才不想瑶光也在这样的绝望荆棘之路上在走一次。
　　再后来便是庚戌之变爆发，帝国危如累卵，英气端丽的女军官连夜赶回了京城，她十分严肃的说，“我想了许久，还是觉得或许这一次劫难不说的话，以后就再也没机会说了，这一次帝国大变我会和你一起战斗，还有―――”
　　“我喜欢你，卫j。”
　　他当然后悔，无论是当时还是后来后悔得不得了，他后悔没有早点出生，没有早点和她相遇，没有早点对她说喜欢，最后反倒是被她表白了。
　　大秘走了过来，打断了靖安帝的回忆，轻声道：“陛下，下个月平元太后的忌日，您？”
　　“照旧在养心殿吧，无论生前还是去后，她总最熟悉这里。”
　　头发胡子雪白的靖安帝目光转动，看向了养心殿桌案之上的灵牌。
　　―――吾妻卫翡之灵位。
　　我后来后悔过很多事，而最后悔的，却是明明生在你之后，却没能走在你之前，让你一个人走得那么孤单。
　　PS：这个月想尝试一下每天三更诶，当然我也懂我一立flag绝对会死无葬身之地的体质，所以没关系，就算不能实现，好歹我今晚也成功三更了啊，爱你们??(@ωA*)??


第256章  谢谢你没有离开
　　就在优子与卫瑶光与此同时，一个格外不同的系统提示音刷新出来，在所有攻略者脑海中炸响！
　　【主神世界公告：恭喜攻略者绯宫优子，第一个将被攻略目标好感度刷至50以上，作为第一个开拓者，将获得主神特殊奖励一份】
　　【主神世界公告：被攻略者好感度被首次刷至50以上，主神系统被封存功能激活，系统版本更新中】
　　【主神系统公告：主神系统更新时间内，各分支系统将无法给予攻略者任何回应，请诸位攻略者耐心等待】
　　连续三次从未有过的主神系统公告刷屏，让所有攻略者都有些怔然。
　　这是，主神的真正面目终于要在攻略者的面前，一点一点展现出来了吗？
　　…………
　　优子更本没空去管什么主神什么系统，她全部心神已经用在压抑自己的哭腔上了。
　　她是从系统好感度提示音里，察觉到卫瑶光对自己的好感度变化的，但这种超现实的事情又是绝对无法让她知道的。
　　“殿下……”
　　可惜，虽然压抑的很认真和努力，却还是被卫瑶光察觉到一些不对劲，“优子声音很低落的样子，怎么了吗？”
　　优子顿了一下语气，道：“我刚刚做了一个梦，梦见殿下你不要我了……”
　　卫瑶光顿时有些心虚，什么情况，优子的第六感居然这么厉害吗？
　　干咳了两声，“怎么会。”
　　优子声音柔软，“其实自从那天殿下离开扶桑以后，我就一直在担心……毕竟我那么突然，说不定您被我吓坏了。”
　　“优子……”卫瑶光轻轻喃喃一声。
　　那一天，突然听到优子的告白的时候，刚开始的时候她的确是非常惊讶的，几乎是震惊了。
　　“殿下……”
　　那时候的优子抓住卫瑶光的肩膀，她的脸红红的，眼睛亮得吓人像是有惊天动地的秘密被压制在她的双眸里，马上就要压抑不住溢出来了。
　　那样的眼神是前所未有的炙热和专注，仿佛能把卫瑶光的面部都要灼伤了。
　　就在卫瑶光以为她要做什么，还想调侃一句缓和一下气氛的时候，她非常突然又很自然的说了那句话。
　　“殿下，我喜欢你。”
　　这样的话，优子以前也是说过很多此的。
　　在卫瑶光的印象里，优子向来是感情丰富的感性少女，在卫瑶光认知中许许多多一听到都觉得脸红话，偏偏她能够非常自然的说出来，一点点僵硬不自然或者别扭都没有。
　　久而久之，对于优子口中这样近乎告白的话，卫瑶光也就免疫了，很多时候她都无奈的想，是了是了，我知道你情绪很激动，但也不必要这么夸张吧。
　　喜欢这两个字，说得多了，仿佛也就和平常的日常用词没什么差别了。
　　但是这次不同，虽然还不知道为什么不同，但是卫瑶光那颗敏感而刻意迟钝着的神灵，却已经察觉到了这其中差距细微而巨大的不同。
　　如果优子仅仅是说了这么一句话的话，不管那天晚上气氛再怎么怀疑，卫瑶光强大的信息过滤系统都会把这种不同刻意忽略，继而转换成为正常应对模式。
　　但或许是优子也知道了卫瑶光的感情迟钝，所以她后面含蓄而大胆地又补充了一句。
　　“是想和您共度一生的那种喜欢。”
　　无论卫瑶光再怎么“迟钝”下去，也不能继续装作不懂了，再继续装傻下去的话，就是明知而装傻了。
　　“您现在千万不要立刻就告诉我答案。”优子低下头，轻轻一礼后，退出了卫瑶光的寝殿，“如果可以的话，我其实一辈子也不想听到您口中的答案。”
　　―――因为我很清楚，您最有可能给我的那个答案，究竟是什么。
　　那天卫瑶光立刻离开了扶桑赶往朝鲜，关于优子的这个问题，卫瑶光没有回答她。
　　那时候逃避着不想听到答案的胆小鬼不仅仅是优子一个，还有一个人，逃避着不想说出自己的答案。
　　卫瑶光自小接受的是准储君教育，在她从小到大养成的世界观价值观人生观中，一切是以帝国为重，一切能够危害到帝国的事情都尽力去避免。
　　但是现在，经过与自己爷爷的一番谈话后，卫瑶光已经明白了自己内心真正的想要的是什么了。
　　仿佛跨越了一层看不见的障碍，此刻的卫瑶光念头通达，“优子，我与皇爷爷说了你与我的事情了。”
　　优子闻言，顿时捂着嘴惊呼起来，“殿……殿殿下……陛下他知道了？！”
　　卫瑶光语气严肃道：“对的，我和皇爷爷进行了严肃的会谈。”
　　虽然从好感度提示上看到了卫瑶光对自己的好感度，但优子一听说靖安帝居然都知道了这件事情，顿时惊得坐都坐不住了。
　　优子曾经想过几次自己和卫瑶光告白以后的后续发展，无非是成功或者失败两种可能。
　　按照瑶殿下一直以来把帝国摆在自己前面，以前以帝国为先的性格，百分之八十以上可能会失败。
　　而那不过百分之十几的可能，还是优子左加一点右加一点的数据，水分一大把，轻轻扭掉这数据里的水分，剩下的或许只有不过百分之几的可能。
　　但她已经无法在等待那种无望的坚持了，内心的黑暗与焦灼几乎要燃烧掉她整个人。
　　因此，孤注一掷！
　　卫瑶光冷淡拒绝自己，从此断绝和自己的一切往来，已经是优子想过的最糟糕结局。
　　但优子没想到，她还没成功呢，就已经携手瑶殿下在靖安帝面前双双出柜【划掉
　　真是太刺激了啊……(??益?)
　　卫瑶光顿了一下，或许是从未说过这样让她害羞的话，片刻后她才继续道：“最后，我给爷爷的答案是：我不知道我是否喜欢优子，但如果说我以后可能会喜欢上谁的话，我觉得或许会是优子吧。”
　　“这也是，我对优子内心深处最诚实的答案。”
　　优子的脸顿时从脸红到了脖颈以下：瑶殿下这样，四舍五入一下的话，她也可以算作在回应自己的告白了吧……？
　　左手捂着自己通红的脸，优子小声道：“谢谢你，殿下……”
　　“………为什么突然说谢谢？”
　　“谢谢你，最后依然没有放弃我……”
　　谢谢最开始时候你的出现，还有，谢谢到后来你也没有离开。


第257章  我是您的保险
　　挂了电话以后，青木先生果不其然看到自己的王上又变成以前那那样活力满满的模样。
　　……果然还是要那位殿下出马才有用啊。
　　忠心耿耿的秘书官青木先生满心沮丧。
　　优子右手握成小拳头，明明一副弱气小受漫画女主的模样，现在却偏偏一副热血运动漫画的画风……青木光司先生别提心中有多变扭了。
　　少女王者性质高昂道：“青木先生，快把最近几天积压的各种文件拿来，我要一扫前几天的颓唐沮丧！”
　　青木光司额头上一阵黑线，“啊……您，不需要休息一下吗？”
　　“不不不，我现在内心充满了热血沸腾的激情，青木先生，原来这就是你所说的热血青春吗？果然超棒的啊！”
　　青木先生面无表情，“……我没说过这种话。”
　　优子当然没有去管青木先生内心的吐槽，她现在得到了爱慕之人给自己的答复，一时之间仿佛再没有什么恐惧害怕的东西了
　　她以前是小围巾口中那样的心机婊，她习惯了内敛自己的情绪，习惯了去掩盖自己所想，习惯了用微笑代替回答，但是，就算是心机婊也会有害怕的东西，也会受伤也会难过啊……
　　以前时候，她心中爱慕着不可能的人，而且对她爱慕的人尚且隐藏着巨大的秘密，无法实现的愿望无法得到的人，和身边无数竞争者几乎组成了她周围前有狼后有虎的死局。
　　但是这一次她孤注一掷，虽然说也没有赢得漂亮，但至少为未来的赢面破开了一条能够通过的道路，而不是在像以前那样，完全是越走越窄，越走就越是绝望的黑暗道路。
　　优子害怕的不是坚持，她从小到大什么样的黑暗都看过，什么样的荆棘之路都有过，而是卫瑶光亲手斩断了她所坚持的这条道路。
　　但是现在她所爱慕的那个少女，就站在这条道路的终点。
　　―――她在终点等她。
　　―――只要努力走到路的尽头，就一定能够拥穿越黑暗去抱她。
　　既然如此，那还有什么好恐惧的呢，舆论也好宗法也好律法也罢，优子她，一定会强大到穿越这些所有的一切障碍，一定会和她的殿下并肩站在这个世界的巅峰！
　　等着我吧，殿下！
　　优子满脑子热血沸腾地再管不了其他，立刻就推门离开这里赶往御所秘书处，要把这几天自己软弱恐惧时候积压下来的许多文件通通处理了，她要把扶桑治理的繁荣起来，争取在将来能够更好的去帮助她的殿下！
　　或许是这些日子困扰着她的问题都一扫而空，王上离去时候的脚步都像是带着快乐的风声。
　　青木先生看了一眼他里去的背影，叹一口气，把刚刚王上地板上还没擦干净的水渍擦干净，把浇花的小水壶放在花架最底层。
　　这里虽然是王上日常处理政务的地方，但近几天的政务文件都堆积在了秘书处，王上也只是心情不佳的时候，才过来这里浇花除草，借着这些花花草草散散心。
　　虽然说是浇花除草，但是王上这几天的心情是在破财，对这些花草也没有之前的精细了，青木先生蹲下身的时候，手指轻车熟路地从绿萝盆栽里拔除了几根纤细的杂草。
　　或许会有人觉得王上这样任性反复的性格，其实是不太适合作为一个优秀的王吧，治国很多时候需要的是平稳，而不是激烈反复的变化。
　　但是，王上在这样激昂起来鼓起了一腔热情的时候，的确是再没有比她更适合作为王上的了。
　　虚怀若谷、体怀国民、务实不务虚、善于识人用人、善于分权制衡，更懂得掌控和利用每一个人的心理，实在是一个完美的王者。
　　至于王上沮丧提不起劲的时候嘛……
　　这种时候不是还有他青木光司嘛，实在不行的话，还有身为终极武器的那位殿下。
　　青木先生轻轻擦去了绿萝叶片上的细微回城，“虽然这么说起来多少有些自大……”
　　“但我也是当您的一层保险啊，王上。”
　　…………
　　礼服形式的汉服果然是一如既往的麻烦，层层叠叠，还有许多金属勾扣和华丽的线带。
　　卫瑶光每天要穿的服装都有专业的形象设计小组天天讨论，不过大致的基调是中西风格合璧，以前她在辟雍学院念书的时候，那个著名的贵族学校校服里这方面的花样就很多，春服夏服秋服东服每个季节都有专门的服装，而且每个季节的服装还分为中西两个款式。
　　辟雍学院的在近百年前，响应太宗皇帝同昭时代的中西兼容政策，而后弄出了这种复杂的校服文化，后来这种文化则就一直保留下来，作为辟雍学院的代表性标签。
　　虽然是在辟雍念了很长一段时间书，但果然，没有女仆长小姐在的话，对我这种复杂的礼服卫瑶光依然表示苦手。
　　繁杂的带线和勾扣，在女仆长小姐手下十分顺畅的被系成了十分漂亮的形状
　　这种改良自魏晋时代的礼服，既有有古服宽衣长带的秀逸洒脱，也充分吸收了现代人的身体数据，含有现代人审美款式和凝重简洁，十分漂亮，当然，价格也很不菲。
　　不说其他的了，仅仅是卫瑶光这款礼服上繁杂的刺绣，就已经是逼格满满有钱也买不到的皇室特供。
　　而皇室特供之下的纯手工苏绣也同样非常美轮美奂，无论是她的质量还是价格都足以让它成为有名的帝国奢侈品品牌，甚至常常很多外国人为了装逼，要买的帝国奢侈品的话，第一首选也是这种华丽丽的纯手工礼服。
　　卫瑶光看着女仆长小姐格外漂亮的手指，在她腰间捻起青色的腰带两端丝绳，穿过精致小巧金属勾扣，忽而想起之前端午节时候，也有一个金发少女在为自己在精致的金属狻猊钮环上结成雅致的结，从腰带两端缓缓垂下，落成好看的弧度。
　　“绿衣……”
　　女仆长小姐系好勾扣后退后一步，抬头后露出询问的神情来，“殿下？”
　　“……没事。”卫瑶光自己整理了一下袖口褶皱，“今天是与朝鲜名流们的私人宴会，对吗。”
　　女仆长小姐轻轻点头。
　　卫瑶光想，她大概无论何时何地想要回头，都永远不用担心这个人会消失不见。
　　PS：第三章的话，让我再努力努力一下??(@ωA*)??
　　还有，想要刀片刀片刀片，全都给可爱的单单啊c（?＿?；)ノ


第258章  我是帝国一块砖
　　卫瑶光已经不是第一次参加这种私人意味的宴会了，想当初她十岁年纪时候，在帝国里已经第一次参加了这种性质的宴会。
　　太子妃身体孱弱，生下卫瑶光后尚且将养了好几年，御医说她诞下永嘉公主已经是极限，如果还想在再生下子嗣的话，就无法再评估其中的风险。
　　当然，如果元祯太子夫妇十分想要子孙满堂的话，也还有试管婴儿甚至是诸如代 孕之类的手段，不过他们都觉得有一个优秀的卫瑶光，就已经是上天给予的缘分，并不强求更多。
　　白胡子听了他们的打算后，也并没有严厉反对，一是现在时候的帝国舆论，已经不再像几十年前那样严格，一定需要皇室越生越多，二来卫瑶光也的确是光彩横照帝国。
　　假如太子夫妇再有子嗣，也几乎没有多少可能比得上卫瑶光，单单是争嫡这种可能发生的事情，就足够让白胡子皇帝烦恼了。
　　那么，还不如有一场帝国有史以来从未有过的改变。
　　白胡子皇帝向来就是做一件事情之前，就要先确定这件事毫无缺漏的稳重性格，因此自从卫瑶光十岁不到的时候，就开始一点点为卫瑶光做准备，一点点把她推向整个帝国公众视线之前。
　　那时候卫瑶光还很抗拒，后来不得不出动宗室之中比起打仗更擅长嘴炮……啊呸，是最具说服才能的平亲王。
　　平亲王一听这问题表示简单，来到养心殿后，只对着一心沉浸书法练字的小幼女卫瑶光说了一句话，“你要是不去的话，只能让你妈妈冒险再生一个宝宝代替你去了～”
　　那时候卫瑶光还很天真，都没想到母亲其实可以采用其他办法回避风险，只能嘤嘤嘤的答应了。
　　太子妃那样温柔美好的人，身为人女的卫瑶光怎么忍心她去受苦皱眉起来，随后一直乖乖接受磋磨，放下了自己最爱的看书练字，一直在宫里接受各种酒会礼节的教导。
　　我是帝国一块砖，哪里需要哪里搬………_(:з」∠)_
　　………………
　　燕楼是汉城里很是奢华的会所大厦，尤其是最顶楼的位置，除了朝鲜顶级权贵以外，其余的就算是有钱也没办法在这里宴请四方。
　　还没到宴会的时候，燕楼顶楼里人还不算多，几个保镖模样的人拥簇着一个看上去十八九岁年纪的英俊少年人急急进来，对服务生道：“我存在我专属包间的东西还没换掉的吧？”
　　金发碧眼的女服务员是新来的，没认出这个年轻人是谁，一旁的经理却是一眼认出了这个行事低调的二王子李昭殿下，连忙道：“殿下包间的东西一直在里面，我们除了清洁卫生，其他时候很少进去过。”
　　朝鲜二王子李昭闻言，脸上当即露出松一口气的神情来，“还好还好，我有一套礼服存在这里，不用远远跑去王宫里换衣服了。”
　　赶紧拿出自己的钥匙打开自己包厢，片刻后换了隆重礼服出来，李昭看了几眼燕楼顶楼四周，“我哥哥到了吗？”
　　经理连忙答道：“距离宴会时间还早，您是来得比较早的。”
　　一听自己哥哥没来，李昭心中的连紧张忐忑都立马减弱不少，心情立刻放松下来，他从小就有点怵自己那个严肃古板的大哥，偏偏回国以后，还恰逢永嘉公主访朝，不得不天天面对着自己哥哥的棺材脸，简直太让人忧伤了……(??益?)
　　他最近喜欢上一个同校少女，暗恋的心总是无比磋磨的，今天刚刚结束对欧洲一个国家的访问，他就迫不及待回来，打算快速参加这个宴会后，赶紧回学校天天向上好好学（lian）习（ai）√
　　李昭在自己的包间中怂了半个小时左右，顶楼的宴会便觥筹交错的开始了，收到邀请的一些朝鲜王室以及政要名流们纷纷齐聚于此。
　　相比于前几天的午宴那样政治气氛浓厚的宴请，这样的酒会气氛就要轻松得多，当然，比起一些民间宴会来说，依然还是十分郑重的。
　　李昭一踏入宴会场地，一眼就站在人群中心的卫瑶光，因为还未成年喝的是果汁，但她白皙的面容也仿佛这样热烈气氛里的染上层浅浅的红，完美容颜在青色礼服映衬下更显得白皙，优雅端庄。
　　明明是个少女，但是看到卫瑶光的第一眼，李昭的心中却莫名想起陌上人如玉，君子世无双这句话，就算是心有所属的他，也不的不赞叹这人的的确确是风姿绝佳，有着一种超越性别的雅致清贵魅力。
　　她本身就相貌出众，气质也有一种鹤立鸡群的潇洒贵气，能让别人在人群里一眼就分辨了出来，即使她今天礼服的颜色是很低调的简颜色，但是穿在她身上却偏偏有一种格外与众不同的感觉。
　　有许多人万分敬仰的模样凑上去想要和她套近乎，于是她的身边就呼啦啦的围绕了一圈的人，朝鲜王国很多产业上都依存着中华帝国，国内很多方面都和帝国息息相关，假如能够攀上永嘉公主这条粗大腿的话，那么他们的身家可真是要一夜之间番几番了，因此很多人都很热情。
　　李昭却是有点为那位帝国公主殿下心疼，在这种朝鲜世家名流汇聚的地方，他们倒是有着种种联姻啦合作啦之类的层层关系，但是永嘉公主却是和他们没有半点关系的，她能和他们聊什么啊，是聊朝鲜那些卖萌扭屁股的偶像男团？还是聊朝鲜全球闻名的整容脸？c( ￣д￣;)ノ
　　这种和别人撩自己完全不感兴趣的话题，李昭自认为是很痛苦很尬撩的，偏偏那位帝国公主一脸认真安静地听人说话，偶尔点头附和一下，对方好像收到了莫大恩宠一样，说得越发起劲了。
　　等李昭反应过来，居然发现自己居然在不知不觉之间，已经向那位帝国公主的方向那里挪了几步后，他赶紧停下脚步，对那位殿下无双魅力表示后怕的同时，连忙谴责自己。
　　正在默念自己可是心有所属的时候，李昭忽然听到宴会中一阵微微喧嚣，一转头，居然看到自己暗恋的那个女孩子，一脸懵懂地来到了这里。
　　向来性格活泼温和的李昭，脸色顿时冷了下来。
　　PS：今晚三章成功，还有……那个……你们有没有那个……就是，嗯，那个……刀片啊(? ???ω??? ?)


第259章  前任贵族少女
　　“师傅，我在王城的内区清河洞燕楼门口那里下车。”
　　司机师傅是个中年大叔，听到这个地名就忍不住愣住了，内城区？燕楼？
　　大叔忍不住汗了了一下，“姑娘，那个地方我的车进不去……”
　　汉式建筑都是豆腐块一样一块套一块延伸出去的正方形建筑，深受帝国建筑文化影响的朝鲜同样如此，汉城中心是戒备森严的王城区，那里是朝鲜王公贵族和政要名流们居住的地方，再往外才是黄金商业区和豪华住宅区，如此一层一层分割开来。
　　为了王室的威严性，和保障王城区里居住者们的安全，几乎全世界的王城区或者皇城区的中央核心区域都拒绝其他外来者们入内，就算能够偶尔特赦入内的人和车辆，也要接受严格盘查。
　　那些岗哨或者城口上看得见的看不见的地方，都有种有着无数卫兵沉默地守卫着。
　　司机大叔当然也没能进去过朝鲜王城内城区，不过是偶尔朝鲜王室需要宣传一下自己的时候，特赦一些背景清白的剧组，到王城区最里面去拍摄一些电视剧或者电影，只有在这种时候，民众们才能从大小屏幕上，浮光掠影一般地见识一下王城的庄严肃穆。
　　坐在后座的宋恩熙闻言，不由自主轻轻捏了一下自己挎包中的一个硬壳小册子，那是一份特赦令，能够让她在王城畅通无阻的特赦令。
　　她有些紧张的对司机大叔笑了一下，“您……您在王城区门口那里停车就好。”
　　司机大叔闻言顿时惊诧了，想到一个可能，他甚至忍不住结巴起来，“您您您……您是贵族？！！”
　　宋恩熙连忙否认，贵族什么的，几年前宋家早就不是了。
　　司机大叔却是不信，“您就别否认了，我不是坏人！！就是第一次看到活生生的贵族坐我的车有些激动，诶嘿没其他意思！而且除了贵族名流以外，只有对国有巨大贡献者能够拿到特赦令进入王城，难不成您这么小的年纪，就对朝鲜有着巨大贡献了吗？”
　　宋恩熙无以对，难道她要说宋家虽然被剥夺了爵位，不过特赦令却没有被要求上缴吗？
　　司机大叔麻溜的开车到了王城区门口，以以十分激动的目光目送宋恩熙下车后。还不忘挥手告别，“下次还想体验一下坐出租车的话，千万记得我的车牌号啊漂亮的小姐～”
　　宋恩熙僵着脸干笑两声，“哈哈，一定……”
　　燕楼，这个内城区的标志性建筑，宋恩熙年幼时候倒是去过，这时候倒也不至于迷路，只是她发现今天的燕楼外面格外热闹，比起她八九岁时候和父亲来这里参加王后生辰宴会的时候，还要热闹。
　　燕楼外面停满了种种豪华车辆，朝鲜国产的帝国牌子的或者是西方豪车，庞大的豪车队伍一直燕楼地下车库停到外面的广场，即使如此，也有一些慢慢赶到的客人还是找不到停车的地方，只能开到更远一点的停车位置去。
　　如果是在朝鲜王国其他地方，这些有着特殊车牌的豪车，哪怕停在房顶上都没人会多嘴一句，但是这里可是王城内城区，全朝鲜最顶尖那一层人居住地方，一块砖头砸下去都能砸到一大片比你有权有势的人，所以当然没有人敢在这里放肆。
　　作为一个前任贵族少女，她还是明白中华联邦各国的一些宴会潜规则的，发出邀请的主人或者接受邀请的客人身份越是尊贵，那么来的随客们也就身份规格越是高大上。
　　那个让她李昭落在学校的私章送到他手上的人，只说了李昭今天在燕楼，却没说今天有这么隆重的宴会啊……
　　宋恩熙就有些踌躇。
　　送一下东西这种事情对她来说只是举手之劳，但是如果要去现在的燕楼里的话，指不定就会遇到以前的熟人，身份差距这么大，宋恩熙当然不想和以前的人遇到。
　　虽然不想以最大恶意揣测别人，不过那些人看到现在的她，一定会觉得自己是来攀附的吧……
　　对于二王子李昭，宋恩熙算不上了解，这位王子殿下似乎不太待见自己每次看见自己转头就走，她也懒得去热脸贴人家冷屁股，因此同窗同桌两年多，他们两人之间连手机号码之类的任何联系方式都没有。
　　……好后悔，假如她有手机号码之类的话，就可以直接让李昭下来拿私章了啊_(:з」∠)_
　　身为一个成绩深受老师“看重”的优秀学生，宋恩熙今天帮老师批改完作业的时候已经放学许久了，回到教室的时候已经空无一人，偶然看到同桌李昭的私章落在桌上的时候，她还有些诧异这位殿下真是粗心大意。
　　没有这位同桌的电话号码，因此她用手机在网上查了一下二王子的扈从团队电话，那边说他们殿下已经找了好久时间的私章了，如果可以的话还请宋同学把私章送到燕楼里，王子昭现在就在燕楼。
　　宋恩熙有些疑惑，“私章这么重要的东西。不是你们亲自来拿更合适吗？”
　　那边的男声很平稳的解释着，“很抱歉我们现整个秘书团队现在都无法抽出时间，而能够抽出时间的人则无法信任，而且据我们了解，作为宋家独女您是拥有进入内城区的资格的，因此只能麻烦您了。”
　　别人说得这么诚恳，宋恩熙原本想着跑腿一下也无关紧要，不过在看到燕楼门口处人来人往的模样，她顿时有些犹豫起来。
　　身为前任贵族，宋恩熙非常明白，这些贵族们是有多么高傲自大目中无人………学会了帝国贵族们的孤高，却没能学会他们真正尊贵之处的半瓶子可笑家伙，如果可以的话，宋恩熙是不太想和那些人再次接触的。
　　正在门口踌躇的时候，她异样的举动让门口护卫有些警惕，“那边的那个少女，你是来干参加宴会的吗，请问有邀请函吗？”
　　眼看警惕的护卫们手都要摸向腰间了，宋恩熙赶紧把有宋家标记的特赦令拿出来，“那个，我不是坏人……”
　　看了特赦令后的护卫并没有再问邀请函的问题，他轻轻一礼，“请赶紧进去吧，宴会已经开始了。”
　　宋恩熙：完蛋了，这下不进去也没办法了……QAQ
　　PS：单单我啊，现在满胸腔都是爆炸着的热血，想开新文，女主燃到爆炸渣到掀桌那种的新文(ノ=Д=)ノ┻━┻


第260章  被坑了！
　　燕楼门口有漂亮的的侍应生接引客人，宋恩熙走进大厅的时候，看到参加宴会的人们正三三两两聚在一起，这些人大多是有合伙关系或者合作意向的人，借着这种机会一面寒暄套近乎一面加强着各方家族之间的联系。
　　宋恩熙恨不得收敛自己全部存在感，目光转动寻找着李昭的身影，心想赶紧找到李昭把他的私章还给他后赶紧离开。
　　没想到第一眼没找到李昭，却是看到了一个格外熟悉的人……不，也说不上熟悉，最多算是在电视新闻上熟悉过的人。
　　那人一身浅青色礼服，腰间也是素锦的镶嵌白玉的勾带，正举着酒杯倾听着旁人说着什么的模样，在这种充满了利益纠结的喧嚣宴会里，她优雅的模样有一种安静沉淀下来的气场。
　　似乎是察觉到了这目光，那人抬头起来看她，眼睫下的双眸像是裹挟着某种梦幻的星光，从她看过来的那一刹那，仿佛有某种摄人魂魄光彩的自她眼前照了过来。
　　满室生辉……宋恩熙如今算是明白中华帝国的这个成语，是什么意思了。
　　在这种摄人的美丽与优雅之下，宋恩熙都忍不住恍惚了一下，直到有人出声打断了她的这种恍惚。
　　“宋恩熙？你怎么在这里？？”
　　说话的人是义安伯的二女金仁秀。
　　对于中原来说，中国从西汉开始就有藩属国，中国历代王朝多对藩属国采取怀柔政策，很少干预其内政，却无偿为其提供保护，而中华帝国则是有所不同。
　　中华帝国这个骨子里透着狼性和征服欲的皇朝，太祖与世祖皇帝两朝几乎就征服了周边国家，到了武宗皇帝时代，更是大半个欧亚大陆都在帝国铁蹄下瑟瑟发抖。
　　自从中华帝国建国以后，李氏朝鲜王国也随着帝国改制了一些爵位，原本在前前朝时候朝鲜国王只是郡王等阶，只能称孤道寡不能成朕，后来到了本朝世祖皇帝崇元年间，因为朝鲜上下顺从，便给他们抬了一下等阶，算是藩王，至此以后他们的大妃才有资格称王后，当然，国王依然不许称朕。
　　惠宗皇帝时候，帝国与诸国之间的宗藩关系出现裂痕，靖安帝登位后，第一件事就是彻底解除帝国与其他国家的统治关系，恢复他们的国家独立性，转而用另外一种怀柔的手段继续统治着亚洲诸国。
　　譬如朝鲜，虽然数十年前靖安帝就解除了统治关系，但是朝鲜乃至亚洲诸国依然不敢有称朕的。
　　作为宗主国的中原统治者们，一直以来总是以一种“王者不治夷狄，来者不拒，去者不追”的不治主义态度对待外国的，原则上并不干涉藩属国的内政，当然，要是有人敢搞事的话，我中华粑粑也不介意搞死你√
　　诸国国王是王阶爵位，其他王亲宗室功臣们的爵位也随之顺延为公侯伯子男，中华联邦诸国被中华帝国武统文统不知道多少年，早就没什么脾气了，也就敢在帝国虚弱的时候跳一下，其他时候丝毫不敢逾越。
　　金仁秀父亲的爵位来自于最近对安南之战的功勋，金仁秀也是第一次参加这种规格的宴会，因此只能一个人端着酒杯和别人搭话，努力争取融入朝鲜的上流圈子。
　　今晚最尊贵的客人那位来自帝国的殿下，是别人跪舔着求着她对自己多说两句话就能当做恩宠的，除了她以外，这世上每个新进贵族，哪个不是要一点一点与别人混脸熟混人脉的？
　　不过在场中的其他贵族名流们大多是相熟的人，要么是多年的世家姻亲关系，要么是合作多年的友好关系，总之都是三三两两相熟的小圈子，金仁秀一时间也难以插足进去。
　　至于和帝国那位殿下搭话这种办法……也不看看那位殿下身边谄媚讨好的人是什么身份，金仁秀这样得小角色要是赶上去的话，说不定立马就被别人瞪下来_(:з」∠)_
　　正端着酒杯有些烦恼的时候，金仁秀看到了和自己一个学校的宋恩熙，这位优等生的事情她算是有些了解，宋父本来也是一位贵族，但前几年牵扯到了朝鲜政权之争中去，被撸了一身爵位和官职，重回白身。
　　金仁秀对这位优等生还是有一点点好感的，当即心中想到的第一个问题是，宋恩熙为什么会在这里，她来这里不会触犯到这里的一些人吧？
　　因此当即就出声想警示一下宋恩熙，“宋恩熙？你怎么在这里？？”
　　只是这句话刚刚出口，她就有些后悔了，不仅仅是因为自己的语气看上去太像找茬了，更是她发现了自己这话说出口以后，整个宴会大厅似乎都静了下来。
　　于是满脸懵懂的宋恩熙，忽然发现一群人的目光一时间刷刷刷全部望向她。
　　真是太刺激了，一辈子也没这么刺激过……_(:з」∠)_
　　似乎是金仁秀的话充当了导火索作用，立马就有人接着道：“宋恩熙？她早就没有资格参加今天的宴会吧？？谁放她进来的？？？”
　　议论声顿时嗡嗡不绝起来。
　　“我听说宋家至今没把特赦令交还王室，原来是真的？！”
　　“太厚脸皮了吧……”
　　“对啊，虽然律法里对被剥夺爵位的人，没有强行让其交还特赦令的说法，不过这都是约定俗成得了吧……？”
　　“我看八成还是想着到王城区里来来攀附权势。”
　　“别这么说啊，人家长得这么漂亮，说不定钓到一个凯子的话，就又是贵族夫人了呢，哈哈……”
　　“就算是钓凯子，也该穿得好一点再来吧……难道是穷得连一件好衣裳都买不起了，啧啧，真可怜啊～”
　　四周的窃窃私语声音进入宋恩熙的耳朵以后，仿佛放大了一百倍，像是一阵又一阵的雷声，宋恩熙紧紧抓住了自己的书包带子，冷着脸转身就要离开。
　　但门口的保卫却是拦住了她，“抱歉小姐，我们刚刚发现您进来的时候没有邀请函，对于您是如何进来的我们需要调查，请你暂且不要离开。”
　　恰好遗漏的私章……推脱的秘书团队……不需要邀请函也放了自己进来的守卫……一切的一切在宋恩熙脑海中串联起来。
　　………自己，被坑了！
　　与此同时的人群之中，李昭冰冷的目光看向了太子李勋！
　　PS：
　　太子李勋：你看我干嘛，我踏马也很绝望啊(ノ=Д=)ノ┻━┻


第261章  不胜荣幸
　　卫瑶光也看到了那个少女了，即使是穿着普通的衣服，也是十分清秀漂亮的模样。
　　而看到她的衣服以后，卫瑶光也明白她不是来参加宴会的了，在一堆穿着隆重礼服的男男女女之中，这位少女实在是有些超然物外的感觉= =
　　来王国内城区的燕楼参加宴会，尤其还是太子李勋邀请帝国永嘉公主的宴会，满朝鲜收到邀请的名流们，哪个不是恨不得把自己打扮成一朵风中摇曳的花。
　　就算是男性，也在自己衣服上做出了天大的花样，要么蕾丝要么绣纹，妖艳得没眼看，但这个少女直接一身休闲服穿过来了，在一群奢华得光彩夺目的人群中，她简直朴素得让人瞩目。
　　这个时候，卫瑶光看到那个二王子广元君看向了自己身边的李勋，目光里似乎杀气满满的样子。
　　王太子干咳一声，围在了卫瑶光身边的人便十分识趣的散开了。
　　卫瑶光手中果汁杯轻轻转动着，“广元君似乎对王太子殿下有所误会的样子？”
　　李勋垂下眼睫，“……是的，不过只是一些小问题，请瑶殿下放心。”
　　小问题……？从那位广元君的目光来看，可不是什么小问题啊。
　　当然不是小问题，在看到自己同父异母弟弟的目光的时候，李勋已经对这件事明白了大半了……那个少女多半是和自己弟弟有关的人。
　　广元君李昭早年曾经被推出来争夺储君的位置，不过他本人却是对此没有太多兴趣，十分的不积极，又因为从小就有些怵他威严满满的哥哥的缘故，那次争储之战失败以后，他反倒是放松不少，敞开性子满世界一边游玩一边访问他国去了。
　　从李昭的角度上看，弄出这种事情的第一怀疑对象，最有嫌疑的那个人的确是自己没错了，国王病重，而李昭却是李勋登位的最大定时炸弹，借此除掉李昭也是很合理的。
　　上流社会的圈子都是有潜规则的，默认的人群不可能为了一个外人攻略规则制定者。
　　只要这个时候李昭站出来帮那个少女，无论他们两个人本人是怎么想的，但在别人看来，这只是他们之间重新争储的借口罢了。
　　战争，是一种一旦开启了就很难停息的火焰，一旦燃烧起来，很多原本没有的怨恨和愤怒都会一并沸腾而出。
　　所以，现在是有人看着朝鲜国王病重后内心蠢蠢欲动，想要重新挑起两位王子之间的矛盾，想要重启战火吗？
　　不过这也不关卫瑶光的事情，她轻轻转动着手中的杯子，目光看向那位少女。
　　一看就是自尊心强的人，在这种目光注视下，大概觉得比谁都要难受了……不过自己身为客人，却也没什么好理由出言相助。
　　李昭咬着牙，压低自己声音对自己身后的扈从道：“给我查，是谁让她进来的！”
　　他在犹豫，犹豫到底该不该站出去为他心慕的女孩子仗义执言。
　　看上去这似乎并不是太困难的选项，漂亮的自己喜欢的女孩，刻薄地令人讨厌的贵族们……但是实际上并非如此。
　　在这个宴会厅里，李勋和这些贵族们其实是一个整体，而宋恩熙则是一个外人，如果要为她说话的话，势必要和这个宴会的主办人李勋对上。
　　李昭这些年为了保护那个少女，在事态明朗之前，从不敢轻易对她表露一丝半点喜欢，因此现在如果他现在站出来，帮助一个与她没有多大关系的陌生少女的话，毫无疑问就是把矛头剑指李勋。
　　于是，他最不愿意看到的政权之争就会重新开始。
　　而这，也正是这么多年来的李昭一直刻意避免的，为了逃离讨厌的权力漩涡之争，他一直不敢轻易表露自己对少女的喜欢，一直热衷于访问他国不愿回到朝鲜。
　　而李昭正在由于是否要站出来的时候，宋恩熙已经撩了撩头发，转过身来了。
　　这种规格极高的场合，在场的所有人无不是王亲贵戚功勋之辈，换作任何一个这种年纪的贵族小姐的话，不说无数人的目光洗礼，仅仅是那种讥讽嘲笑就足够让她们脆弱的心灵崩溃。
　　但是场中的少女却转过身来，板着脸有条不紊道：“关于您的问题您可以去去调看一下门口的摄像，我不过是站在门口而已燕楼的保卫就先怀疑我，所以我不得不拿出了特赦令，而这个时候，也是他不需要邀请函的催促我进来，这完全是你们的失误，我并不觉得我该对此负责……至于我为什么要进来的缘故―――”
　　她看向了卫瑶光，“能够进来看一下传说中的中华帝国瑰宝的话，我当然是求之不得的。”
　　虽然一副强装镇定的样子，到其实宋恩熙紧张得手心算是汗，这种时候，要是那位帝国公主说一句否定的话，那她就完蛋了。
　　就当赌一把吧，反正也不可能比现在的情况更糟糕了……反正让她像这些刻薄的家伙低头，是绝不可能的！(??益?)
　　听到话题扯到自己身上，原本还觉得没有理由介入的卫瑶光放下杯子，顿时抿唇微微笑了起来，“原来如此，真是不胜荣幸。”
　　卫瑶光是很少笑的，因此她笑起来别人总觉得格外好看。
　　现在这种尴尬场合因了她这一笑，恍如满室生出了皎洁灿烂的光，那清冷冷的脸因为这一笑，仿佛都变得温暖柔和起来。
　　大厅里古怪的气氛，都因为这一笑平复不少，之前原本挡在宋恩熙面前的保卫顿时愣住，随即干干笑了几声，“瑶殿下……”
　　卫瑶光坐回自己的位置，坐姿雅致，或许是她身边围绕着的人散光了的缘故，之前她周身环绕着的清冷一扫而空，“觉得好奇的话，不如近距离来看看。”
　　金仁秀闻言，顿时鼓起勇气道：“我也可以吗？”
　　卫瑶光怔了一下，温和道：“都可以。”
　　女仆长小姐头疼的捂住自己的额头。
　　原本无论是女仆长还是王太子李勋，都不想把卫瑶光扯到这件事中来的，两位王子之间的储位之争这种问题，很有可能出力还不讨好。
　　不过她看了一眼自家殿下这副全身上下都散发着不可逼视圣光的模样……算了算了，她还是先操心这么多人围过来后的安保问题吧_(:з」∠)_
　　PS：么么哒，大家晚安??(@ωA*)??


第262章  蠢货弟弟！
　　一群乳臭味干的少年人先管不住贵族礼仪了，原本还被自己父母死死盯着就怕闯祸，现在顿时欢呼着围到卫瑶光身边，“殿下殿下，我听说您的远和号美食拍卖会整体产业，已经有人估价76亿中华币了？”
　　卫瑶光颔首点头，“这件事情我已经不太关注了，不过你说的大体数字没错。”
　　“远和拍卖现在已经是中华帝国八月份最大的盛会了，听说门票超级难拿的。”
　　“全世界各大餐饮企业几个月前就卯足了劲，想要在这场拍卖会里拿到一些明星食材，无关人等最多只能看看电视直播了。”
　　“对啊对啊，我听说阿曼瑞克王国英格兰王国许多大餐饮财团，今年一月份的时候就开始抢票了。”
　　义安伯的二女金仁秀原本就是很开朗的少女，虽然在卫瑶光面前却多少有些拘束害羞，不过还是很快放松下来，闻言忍不住好奇，低声询问道：“全世界优秀食材这么多，他们……为什么要抢得这么厉害啊？”
　　的确如此，全世界顶尖食材又不是全部都产自中华，哪怕远和拍卖会上的拍卖食材也是从全世界收集而来，有的食材在那些餐饮集团本国就有。
　　既然如此，为什么那些餐饮集团偏偏要舍近求远，远远赶到中华来参加这一场拍卖会呢？
　　这些人可不是卫瑶光的脑残粉，在商人的眼中，只有利润才是最重要的。
　　这个问题让都一群少年少女都静了一下，开始皱眉苦思起来，想要说出其中的关键，让在场中人尤其是永嘉殿下刮目相看。
　　“我觉得，或许是因为曝光度吧……”一个声音弱弱回答道。
　　卫瑶光侧头过去，却看到是之前的少女宋恩熙。
　　宋恩熙原本还担心这些人依旧扯着之前的事情不放，不过她发现在卫瑶光身边的时候，几乎所有人都悄悄收敛起全身的刺来，忍不住悄悄偏头看了一眼卫瑶光，随后又刷地赶紧低头下去！
　　近距离看这位殿下，更加受不了了啊喂！
　　低着头，宋恩熙继续道：“就像朝鲜的明星艺人热衷于参加种种慈善宴会一样，只要有曝光度，他们就很愿意捐献一点钱换取曝光和社会正面舆论，这些在他们眼中是比那点捐款重要的……当然，也不乏真正想要做善事的明星艺人。不过我想，那些热衷远和拍卖会的餐饮集团，也同样是这样。”
　　卫瑶光听罢，轻轻点头，“的确是如此。”
　　远和拍卖做到今天，已经不单单是一个拍卖会那么简单了，《舌尖上的中华》《厨王争霸》《野外美食家》等等大热综艺层层相扣，和最后一掷千金的拍卖环节无数个国家同时直播，让这个每两年一次的拍卖盛会拥有者巨大的收看率和忠实观众。
　　这种庞大的曝光度，让全球无数企业趋之若鹜，明明是一个美食拍卖会，可是每次广告赞助商行列中，却又一大堆家电服装挤破头想要进来，还有一大批全球各地的明星们过来蹭红毯，也是一大奇观。
　　金仁秀听完宋恩熙的解答，眼睛都有些亮起来，她没想到这个优等生不仅仅是会死读书，与此同时还思维灵活见识不浅的模样。
　　卫瑶光对于宋恩熙同样高看了一眼，“宋小姐是就读商科专业？”
　　宋恩熙摇摇头，“我今年刚刚高中三年级……”
　　卫瑶光哑然，随后道：“或者你对商科有兴趣吗，如果有的话，我可以推荐你就读中华帝国的淮南大学，淮南大学的商科专业向来是帝国顶尖的。”
　　宋恩熙愣了一下，猛的点头，“我愿意我愿意！”
　　金仁秀开玩笑道，“我愿意我愿意……一不留神听的话，还以为你在接受表白呢。”
　　一群人却是有些吃惊。
　　为某某某做推荐大学推荐人，这种话可不是能够随便说的，看来这位帝国公主，真的是很看好这个宋恩熙啊。
　　卫瑶光的确是很看好这位自尊自强，而且在商业上有着敏锐嗅觉的的少女，更重要的是，这位少女似乎还是二王子李昭的心上人。
　　朝鲜王国是中华帝国后花园，是万万不能乱起来的，帮人一下就能后化解这种乱势的话，卫瑶光左右还是愿意出手的。
　　至于以后，这个少女能够在她这次出手帮助以后，走到怎么样的位置，那就需要看她自己的努力了。
　　自从商业鬼才温和加盟明光集团后，她对这些事情就下下放下去了，只是偶尔看看营收财务状况，女仆长小姐常常笑她，这么惫懒，早晚会被人把明光集团一锅端了。
　　看到眼前一堆人对远和拍卖会十分感兴趣的模样，卫瑶光道：“如果你们想去的话，我倒是可以送你们一些门票。”
　　虽然远和拍卖会的票外流得向来很少，不过那也是远和拍卖会打出来的饥饿营销手段，送人几张票这种事情倒是完全没问题。
　　又是一阵低呼声。
　　眼看气氛缓和下来，两位王子悄悄离开大厅到了外面空无一人的露台。
　　李昭转过身来，脸上还有些严肃，“……哥哥，你不该把手段用在宋恩熙身上。”
　　李勋表情依旧平淡，“就如同你不会在自己暗恋的女人面前耍手段一样，我也不会。”
　　对于这一次意外事件的幕后人，李勋已经有所眉目了，不过他并不打算挑破。
　　卫瑶光这人无论是身份还是容貌气场，都太过于高高在上了，一般人第一眼看到她一会觉得崇慕敬仰，很少有自认为配得上她敢于去喜欢她的。
　　就如同今晚上围在她身边的少年人们，大多数都觉得永嘉公主实在是高山仰止，在她身边说话都小心翼翼，拘束得很不得能够挺胸抬头吸腹提臀。
　　因此李昭听了自己哥哥的话，第一时间并不觉得她喜欢的是卫瑶光，而除了卫瑶光，这场宴会里还有哪个年轻女性亮眼得足够让李勋喜欢呢？
　　李昭瞳孔顿时缩小，又是愤怒又是无法置信道：“你居然也和我一样都喜欢上宋恩熙吗，哥哥？！”
　　李勋原本表情平淡的脸都顿时扭曲起来……他这个蠢货弟弟！！！


第263章  暗流与猜测
　　李勋向来觉得自己弟弟是智障的。
　　他自从去到帝国没过多久，就开始以永嘉公主为模范标杆学习，那位殿下在磨练自己的时候实在是下手太狠心，全世界没几个人跟得上她的进度的，也是学习规划有所小成后，她才开始进入辟雍学院，慢慢整理自己这些年以来的种种科目课程。
　　辟雍学院在大多数人眼中，是每天都在高考前每天都有无数习题豪华套餐的超高校难度学院，但是对卫瑶光而言，与她之前密集的课程相比，却是难度哗啦啦地飞流直下三千尺疑是银河落九天。
　　哪怕把卫瑶光的个人规划是减半在减半以后，李勋也觉得颇为艰难，后来如此这样过了几年，当他习惯性俯视着同龄人的小小成就以后，才发觉自己已经站在来让大多数敬仰羡慕的高度。
　　而在这些被她飞速超越的同龄人之中，李勋觉得自己的智障弟弟，毫无疑问是其中最不求上进的那一个。
　　几年前夺嫡之争之中，他这位弟弟几乎是一击即溃，似乎也毫不做抵抗的样子，眼看失败之后，他想着的也是终于能够摆脱母亲的殷切期望，转身就去访问其他国家，或者满世界去热心做公益项目去了。
　　虽然常常在心中翻着白眼说他智障，李勋却是常常羡慕李昭天生阔达，说放下就能够放下。
　　大抵有的人就是天生厌恶争权夺势的吧，李勋偶尔这么自嘲的笑着自己。
　　当年那样拼命努力的去争权夺势，还笑弟弟那样懒散的模样，觉得如果他有一天喜欢上不合王室规格的人的话，那样手中没有半点力量的软弱样子，一定没办法好好保护自己想要保护的人。
　　但事到如今，那么努力的李勋，却也发现有的人，的确不是努力就能够得到的人。
　　甚至，连喜欢两个字都没办法对她说出来，因为啊，有些问题，在说出口的那一刻就已经无比清楚地知道了答案。
　　而现在，当听说李昭同样不敢对自己喜欢的人稍有表露后，李勋顿时觉得他和智障弟弟之间多少算是有了一些相似点，譬如在恋爱问题都如出一辙的苦逼模样上，简直是一对难兄难弟。
　　李勋和李昭很快回来，而卫瑶光身边聚着的人也再一次识趣的散开，宋恩熙也想离开回家去了，今晚上所遭遇的一切实在是有些跌宕起伏。
　　不仅见到了以前想都没想过，只在电视上偶尔看到过的人，还近距离看了好久这个传说中的的人物，她表示太刺激了，她想回去一个人静静。
　　要知道，卫瑶光可是在她历史书中都出现过的人啊……QAQ
　　公元XXXX年三月十号，中华帝国靖安帝二十九年，元祯太子妃梁荨诞下一女，有别于其他同辈帝国皇室成员单字的姓名，帝国皇帝亲自为其取名瑶光。―――节选自《世界历史――高中必修》
　　这段话下面还放了婴儿卫瑶光，还在襁褓时候被元祯太子夫妇抱着的模样，朝鲜一代又一代的高中生们，已经吐槽了这个版本的历史书的编纂组快十多年了，我永嘉公主盛世美颜，你就不能放一张不那么幼的照片吗，这样完全没有撸点啊(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　就这么一段话，还被高考出题老师们拆分出来弄成了无数道选择题判断题分析题议论题，最常见的政治历史评论题是：请分析元祯太子一家第一次公开出现的意义？请分析永嘉公主的出生对世界政治格局的影响？
　　历史书中出现的人坐在你面前，那种感觉别提多酸爽了，反正宋恩熙是有些晕晕。
　　接下来的事情可是和她有很大关系的，不过卫瑶光想了想，没有开口留她。
　　李勋回来的时候脸上依旧是静默的表情，他似乎不说话的时候尤其是面对除了卫瑶光以外的人的时候，总爱板着脸，十分严肃的模样，据说二王子李昭就十分怵他这副模样。
　　之前两兄弟出去的时候，还一副要打起来的模样，一回来以后却又是冷酷哥哥和智障弟弟的哥俩好模式了。
　　李昭非常诚恳的过来敬了卫瑶光一杯酒，“非常感谢永嘉殿下出手解围。”
　　卫瑶光伸手，用果汁回了他这一杯敬酒，又道：“那位宋小姐已经回去了。你……不去送她一下吗？”
　　李昭摇摇头，“今天我已经表露太多了，如果我再去送她一下，说不定宋家全家明天就会被我母后彻底送出国。”
　　卫瑶光就抿唇不说话了，这种议论别人父母的话，无论如何，说起来都未免太过于无礼。
　　李昭叹一口气，放下酒杯，“或许以后会好一点吧……”
　　李勋对自己智障弟弟的爱情观就表示不赞同了，“等待可不是什么好主意，说不定什么时候就跑出来一个人抢了你的心上人了。”
　　李昭笑了，“虽然我一副笨蛋的模样，但也别小看我啊哥哥，我可是宋恩熙的同桌，宋恩熙有没有亲近的男生我还是很了解的。”
　　李勋道：“没有男生，那女生呢？
　　李昭：“诶？”
　　卫瑶光也一本正经开口道：“之前我看那位义安伯的二女金仁秀，可是对宋恩熙很感兴趣的样子啊。”
　　李昭：“诶？？？？Σ(?д?lll)”
　　能够站在一个国家最高峰的人，或许无耻无情，但是极大多数都不是蠢货。
　　这些从小生活在权力漩涡之中的贵族们，对于权利偏转时候气氛的不对劲最为敏感，一点轻微的权利变动都能够让他们嗅到不对劲。
　　如果说先前事情太过突然让他们有些懵的话，现在事态的发展已经让他们有了许多猜测。
　　这可是燕楼，是王太子邀请卫瑶光的宴会，这种场合既然会让外人无意中进来，而且那个少女似乎还和二殿下有所关系的样子。
　　这一次如果不是那个少女还算机灵，再加上永嘉公主出手调和，说不定明天朝鲜媒体的头条，就是朝鲜两位王子为一个女人反目这种吸引眼球的标题了。
　　在这种国王病重的时候，有人在意图引发两位王子之间的矛盾，想让意向软弱的二王子对上王太子李勋，那么，那人是谁呢？
　　诸位在场的人心中，有无数个猜测潮起潮落，但是毫无疑问，有一个人，是最有嫌疑的。


第264章  波澜渐起
　　关于今晚发生的一切，老襄城公是心情最复杂的那个了，他是正统的朝鲜王室出身，是先王的亲弟弟，生在王室之中，漫长的政治生涯里或者不动声色或者刀枪剑影的争端中，已经让他隐隐猜测出了今晚的发生一切。
　　这朝鲜有谁是最希望软弱的二王子，能够强硬起来与太子李勋争夺王位的呢，除了当今宝元王后以外，再没有其他人了。
　　宝元王后是国王第二任王后，第一任王后早逝，就娶了现在的这位，现王后容貌漂亮性情温柔体贴入微，但同时，也是个相当聪明的狠角色。
　　几年前，在两位王子的储位争夺之中，那么软弱的二王子都几乎被她推上储位，占据了嫡长子名义的光宣君李勋，被逼迫得只能远调中华帝国求学，如果不是中华帝国看不下去这种事情隐隐表态后的话，现在的王太子是谁还不一定呢。
　　自从李勋成为王太子后，那位王后这几年倒是一直很安分低调的样子，似乎已经认输，打算在这场战争中只求安稳不求胜利了。
　　不过今天晚上发生的事情，却是让老襄城哄内心泛起了浓重的担忧。
　　世间利润与风险最大的投资生意，就是投资国家，所以才有从龙之功的说法。
　　一个投资生意如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。
　　如果王后真的不甘心，那么她选择在这个时机出手就真的是太恰当了，国王病重，各势力蠢蠢欲动，在这种时候如果一击必中一针见血，就算是中华帝国也没办法不承认新王的合法性。
　　老公爵也只能叹气一声，风雨又来……
　　每次权利之争，对于一个国家几乎是没什么好事的，看看中华帝国的数十年前庚戌之变的前车之鉴，一部分贵族世家与逆党勾结和皇室争权，最后皇室虽然成功吧那些叛乱贵族按在地上摩擦，但是自身也付出了很大代价。
　　如果不是中华帝国靖安帝在那种关键时候，果断干脆地祭出中华联邦大法好，让帝国争得了最宝贵的喘息时间的话，说不定那个盛大的帝国，就要一转身跌跌撞撞埋葬在过往的一身荣光之中了。
　　老国公沧桑的目光落在了王太子身边的那个少女身上，似乎是买和两位王室王子谈论着什么，她安静地坐着，只是偶尔才说两句话。
　　那里的聊天气氛并不热烈，却有一种君子之交淡如水的平和。
　　帝国，肯定也是不希望朝鲜乱起来的吧……
　　说来也有些可笑，朝鲜虽然是小国，没办法像中原的那些一个个皇朝一样，能够轻易有着凌驾于世界之上的气魄和实力，但只要学会依附强国的话，也能保持着自己的小国寡民式和平繁荣。
　　朝鲜李氏王朝从开国太祖立国到如今，已经是六百二十多年，而在这六百多年中，那片中华大地上你方唱罢我登场，到了现在已经是第三个皇朝。
　　抗过去了几百年，朝鲜这一次，也千万不要乱势大起啊……
　　老公爵心中叹一口气，压制不住的担忧充满了他年老的胸腔。
　　宴会到了后面的时候，突然又来了一位客人，这种时候，在场的宴客们其实已经开始有点心惊胆战了，深怕又在不知情的情况下，被无辜牵扯入一场无关政斗中去。
　　政斗我们是行家啊，不过没有利润不知道前因后果明白被坑的政斗，我们还是敬谢不敏了啊( ??? ? ??? )
　　在看清到来的客人的时候，贵族名流们迅速松了口气，还好不是什么大炸弹式人物。
　　来的人是云曦郡主，李曦。
　　带她来的宫人说小郡主哭得厉害，要来找哥哥，五六岁的小萝莉一副很是困倦的模样，看着李勋说好想昭哥哥，最后却是跌跌撞撞扑进了卫瑶光怀中。
　　原本宴会没带这个幼女，就是因为怕她无聊后哭闹起来，因此把她留在了景福宫中，李勋记得来之前小云曦还在睡觉，没想到她一睡醒就来找人了。
　　李昭无奈的摇摇头，“小家伙以前都是缠我的，永嘉殿下一来她就全忘了我了。”
　　卫瑶光对小孩子倒是多有几份宽容，再加上云曦郡主白白嫩嫩漂亮小萝莉的可爱模样，放在外面的话，一定能吸引一大片手持金鱼棒棒糖的怪大叔怪阿姨。
　　她把小萝莉揽在怀中，“刚睡醒要吃东西吗？”
　　半梦半醒之间听到卫瑶光的好听的声音，云曦郡主迷迷瞪瞪地抬起头，点点头，片刻后又摇摇头重新埋首入怀，“嗯。”
　　这副小迷糊的模样，让卫瑶光忍不住好笑，“这么困的话，怎么不安心留在宫里休息。”
　　云曦郡主点头，又软着声音“嗯”了一声，然后才语气低落道：“云曦做噩梦了……”
　　李勋有些心疼的摸了摸她一点一点的小脑袋，“噩梦都是反的，云曦不要难过。”
　　云曦轻轻“呜了”一声，埋在卫瑶光怀中，声音有些懵懂，还有隐约从梦中残留下来的难受，“我梦见勋哥哥和昭哥哥打起来，不管云曦怎么哭，你们都不理我了……”
　　李勋和李昭闻言却是一愣，而后双双沉默下来，直到宴会结束后都没再怎么说话。
　　王国的权力漩涡，就连小孩子都感受到不安了吗？
　　宴会散场后，卫瑶光抱起小萝莉走出燕楼，两位王子沉默地跟在她身后。
　　小萝莉之前还强撑着不愿意睡，被卫瑶光一路抱出来后，却是靠在她肩上迷迷糊糊睡着了。
　　从燕楼到外面的颇有些距离，本来云曦郡主的宫人想要伸手接过小萝莉，卫瑶光却是摇了摇头。
　　从台阶上一步一步走下去的时候，卫瑶光特意特意放慢脚步，让自己的动作和缓下来，很快，来到了插着景福宫车旗的的轿车前。
　　卫瑶光小心的将小萝莉放到李昭怀中，而后叹息一声，对李勋李昭道：“两位殿下，今晚就此别过。
　　她最后看了一眼云曦郡主，转身离开。
　　但愿这次波澜能很快平息，但愿那些发生的事情都惊扰不到你小小的梦………也但愿，你永远不会变成两年前那样的我。


第265章  恐怖袭击
　　坐车会小行宫的途中，女仆长小姐者侧身去看自己身侧的卫瑶光，看到她依旧是那副正襟危坐的模样。
　　除了在很相熟的人面前，卫瑶光的一言一行向来都是很严肃很克制的，仿佛能够永远不必做任何准备，就能在下一秒无懈可击出现在公众镜头和别人的目光之中。
　　但女仆长小姐面前的大多数时候，她并不是这种模样。
　　在女仆长小姐面前，只有在想起以前那些事情，她才会下意识地这样正襟危坐起来―――这对于卫瑶光而言，是一个充满了防卫感的姿势。
　　她对那些记忆如此反感抗拒，以至于一想起来的时候，身体记忆都下意识充满了防卫与警惕。
　　对于卫瑶光所想达到的那些愿望或者说是执念，女仆长小姐多少知道一些。
　　她想要让帝国荣光撒遍全球，她想要达成的事情必然能够实现，她想要让那个背负了帝国荣衰的康二叔重入宗碟，她想要能够光明正大喜欢上某一个人，她想要两年前自己父母那样的事情，再也不会发生。
　　而想要做到这样的程度，必须要拥有凌驾于一切之上的力量，强是不够的，她要拥有让所有人无可辩驳的力量。
　　为什么会有着这样的执念呢，大概是曾经失去得太多，所以才这样极度地恐惧失去吧。
　　今晚上朝鲜王室里隐约的权利争夺，以及或许有可能发生的血腥搏杀，大概牵动了她心中那藏在内心深处，从不表露出来却也从没忘记过的记忆。
　　朝鲜王国无论再怎么亲近帝国，也始终是他国，干涉他国内当然是不合适的，几年前帝国在朝鲜王室的储君问题上的隐隐表态，其实就已经有点破例了，这一次当然不能再胡乱表态。
　　只是看到云曦郡主那个五六岁的小萝莉，看到她连做梦都隐隐之间，受到了朝鲜王室里这种看不见的硝烟的影响，卫瑶光难免有点感怀。
　　她想起了两年前那样绝望与无力的自己，而在两年过去后的今天，她手上的力量也同样是不够强大的，至少，不够强大到她去做到她想做的任何事情。
　　卫瑶光与女仆长小姐一路坐车返回小行宫，刚刚下车的时候，就有禁卫急急赶过来，递上了一封密报。
　　卫瑶光微皱着眉接过起密报，却并没有急着看，而是接在手中收了起来，直到进入自己寝殿中才慢慢打开。
　　现在早已经是科技大爆炸的年代，就连帝国禁卫直接上下之间发送消息，也是有着专门和通讯专线，帝国禁卫甚至有着自己的不止一个通讯卫星，还有无数层层叠叠的密匙和暗码，只为了确保通讯的保密性。
　　帝国禁卫在这种时候，古老的纸质通讯已经很少用了，当然也有例外的时候，比如距离很近的时候，又比如，已经不能确定平常地通讯专线的保密性的时候，就会重新启动这种古老的通讯方式。
　　等到密码密匙与通讯专线重新打乱重新编制，等到确认通讯专线之中的“漏洞”被剔除以后，才会重新启动电子通讯方式。
　　女仆长小姐为她打开了书桌上的灯，“是帝国出了什么大事吗？”
　　卫瑶光看了手中密报许久，从女仆长小姐的角度看过去，只能看到侧着身微微低着头正在看着手中密报的卫瑶光，她的一半面容沉湮在黑暗中，一半面容照耀在暖色的灯光里。
　　女仆长小姐看不清她的表情，却能感觉得到她身上原本安静从容的气场，一瞬间冰冷了下来。
　　许久后，卫瑶光随手取了桌上的打火机，点燃了手中密报扔到脚下的垃圾桶中，大理石制的厚重垃圾桶中，卫瑶光漠然冰冷的目光注视火舌舔舐着轻薄的纸张，最后变成纯然的灰烬。
　　“的确是大事。”卫瑶光转身过来，面无表情的脸上看不到更多的东西，“或许明天的帝国新闻或者国际新闻上，就能够看得到一些报道了。”
　　事实上，还不到第二天的时候，无数国家的新闻头条都开始被同一条新闻占据了。
　　法兰西日报：中华当地时间22:40许，中华帝国中南地区发生恐袭事件，当地政府发言人称，已知有27人遇难，105人受伤，其中有儿童与孕妇，据闻，恐袭遇难现场发现多个自制爆炸装置。
　　泰晤士报：中南恐袭事件后不到四小时，经过中华帝国警备部队进行全方位搜查，到目前为止已经抓捕了12名涉嫌协助或者参与此次恐袭有关者，因为中华帝国官方还未公布更多信息，无法确定犯罪嫌疑人其国籍。
　　阿曼瑞克自由报：对在中南发生的种族冲突感到遗憾，中华政府应该通过对话的方式与中亚外来群体进行沟通，而不应对中亚族群维爱好和平人士的和平抗争进行打压！ 我们谴责所有发生的暴力行为，但这与中华政府一直有系统的迫害外来民族有关，粗暴压制他们的宗教信仰和生活方式，才造成今天的局面！
　　上午八点钟左右，中华帝国外交部新闻厅发言人和帝国皇室发言人，对此事召开新闻发布会，帝国皇帝向遇难者表示哀悼和向家属表示慰问，与此同时，帝国警备部已将此次恐袭案件定性为恐怖袭击事件并下令彻查，中南全境进入紧急防御状态，中华帝国全国进入三级红色警戒应对状态。
　　全世界都被这个大世界刷屏了，在全球公开的社交网络上，随处可见的都是全球各个王国或者帝国公国的人在讨论这件事。
　　“雾草雾草，中华那么安全的地方也被暴恐玷污了？？？”
　　“听说宗人府庆郡王和首相都已经赶去中南了，希望中华帝国一切平安！”
　　“那些罪犯太可怕了，希望能平安无事。”
　　“伤员救治得怎么样了啊？！中南的交通安检是狗屎吗？！！怎么让这些人入境了啊？！！”
　　“中华帝国不是自称亚洲之王吗，怎么现在却被中亚反咬一口，哈哈……”
　　“楼上阿曼瑞克的家伙，谁不知道是你们国家在煽风点火才会有这种事情，少在那里幸灾乐祸了，You make me sick！！！”
　　“今夜我们都是中华人……(??益?)”


第266章  真是可惜
　　中南恐袭事件以后，舆论不断发酵，中南全境都立刻启动了紧急警戒状态，帝国皇家医院人员与民间组织红月救治会，也迅速赶赴中南。
　　全球人民对于这件突然发生的事情，则是都有点懵。
　　要一个中华帝国人口密度要比其他国家大了不知道多少，这种密度的人口聚居国家，稍微发生点暴乱之类的事情就会造成巨大伤亡。
　　因此中华帝国无论是防御警戒等级还是安防措施都要比其他国家更加慎重，在这种国家要搞大新闻的话，需要付出更多的时间精力和金钱，牺牲更多的人，最后还不一定有好的效果。
　　以往时候，这种新闻一般出现在西方或者阿曼瑞克王国，因为石油和资源的问题数十年前中亚与欧美那次战争以后，这种报复性的恐袭就时不时来一次。
　　中华帝国虽然被隐隐称为亚洲之王，但对于中亚却是没怎么插手过，中华联邦甚至没有把中亚纳入统辖区域。
　　最开始的时候，是高高在上的傲慢中华帝国认为中亚非王治之民，觉得他们太穷了土地贫乏还缺水，懒得搭理他们，后来内燃机出现，人类进入石油资源时代，中亚地区因为怀抱无尽的石油资源，一跃成为豪富之地。
　　那时候，原本还嫌弃别人太穷的战争狂魔中华帝国，顿时就发表了不要脸的宣言，称身为亚洲大国，有必要对中亚进行保护。
　　但也就是嘴炮一下，那时候武宗皇帝还忙着把战争的烽火点向土地富饶的南亚天竺王国，暂时抽不出身去染指中亚，再后来就是庚戌之变和昭和动乱，中华帝国原本扩张的对外政策转为收缩，就更没时间去管中亚这堆破事了。
　　当然，没时间插手中亚也算得上一件好事，虽然中亚资源丰厚，但是也不是能够轻易拿下来的肥肉，要知道，中亚那块土地可是有着帝国坟墓的称号的。
　　在西方号称“千古一帝”的亚历山大大帝当年试图征服这里，结果被打得灰头土脸，最后没办法，只能使出绝招―――联姻大法好。
　　作为在中华帝国之前的曾经世界第一超级大国，号称日不落帝国的大英帝国，当时刚刚打败世界上最强大的海军西班牙无敌舰队，打败过几乎把整个欧洲都要征服的拿破仑，最后却在中亚折戬沉沙，还从那次入侵慢慢后开始走向衰落，从大英帝国变成了今天的英格兰王国。
　　当初强大的沙俄帝国信心满满进军中亚，当时沙俄帝国的将军还信心满满说：“不出两个月的时候，我们的军队就可以胜利归来！”
　　然后两年后，强大的沙俄帝国分裂成为了西俄东俄两个帝国，虽然还占据着帝国的名号，不过早就是外强中干了_(:з」∠)_
　　最后是阿曼瑞克王国，这个有着无冕帝国的强大王国，数十年前进军中亚，不仅没能一如他们所想干脆胜利，就连至今王国内部都还在时不时经历一次窜天猴爆炸袭击。
　　所以中亚那些恐袭分子是智障了吗，为什么要到处树敌，去和什么都没干的中华帝国肛了起来啊喂！
　　中华帝国中南恐袭事件已经，让全球政治和战争分析专家们百思不得其解了，而第二天中午11点左右，在英格兰伦敦街头又一次发生的枪击案，就更是让所有人一脸懵逼了。
　　中西方两个中流砥柱大国，一并被踢馆了？
　　这些人，疯了吧？！
　　恐袭也要按照基本法来啊，你们民不民白？！！”
　　“我就在伦敦，场面太血腥了天呐，这些人太疯狂了！”
　　“安检还是不够警惕，身为伦敦市民，对伦敦政府表示太失望了。”
　　“市长怎么还不出来，到底有多少受伤有多少人离开了啊……天呐！”
　　“为什么会有这么密集的恐怖袭击，到底发生了什么事情？！！”
　　糟心的事情接连二三发生，就连其他没有遭到袭击的国家，也都纷纷加强了警戒状态，生怕下一个倒霉的就是自己。
　　明明正是这种永嘉公主访朝的关键时候，中华帝国却突然发生这种糟糕的事情，朝鲜国王觉得，现在卫瑶光的心情应该是不能再糟心了。
　　康宁殿中，正在播放着帝国皇室新闻极度发言人极度严肃，甚至称得上杀气腾腾的发言。
　　“中华帝国是爱好和平的国家，也同样有着守卫帝国和平的能力……帝国对于这种行为是绝对无法容忍的，我们正告所有意图破坏帝国和平的所有组织或者国家，勿谓言之不预！”
　　朝鲜国王抬头看了卫瑶光一眼，结果发现这位帝国公主脸上一片淡然，而后她收回了自己注视着国际新闻的目光，转过头过来，神情从容，带着对一国国王应有的关怀。
　　“御医说殿下现在的身体，是多年积疾的缘故，需要多加修养。”
　　国王放弃了在卫瑶光脸上看出来什么的打算，他捂唇轻轻咳了两声，“孤的身体孤明白，已经……”
　　他说到这里，叹口气转而说起其他事情，“昨晚帝国的事情实在是太让人痛心……不知道帝国对于这件事，有什么后续更进吗？”
　　中华帝国数十年前经历了接见几次动乱，险些覆灭，而自那时候开始，帝国无敌的兵锋也在没有出鞘过，如果这次还没有什么举动的话，少不得一些国家就要看轻中华帝国了。
　　卫瑶光感受，而后淡淡道：“关于涉及这件事的国家，帝国已经对其做出了物资封锁和国际政治边缘化的决定。”
　　国王心中一跳，中亚是石油资源丰厚的地方，因此向来张狂，其他国家求着他们的石油，也只能对他们表示捏着鼻子认了。
　　没办法，他们可以像其他国家购买物资，你却没办法不像他们买石油。
　　而这位帝国公主把这次政治打击说得这么坚决，所以中华帝国……对于中亚的石油封锁是有什么应对手段了？
　　“而对于那些涉及这件事的组织……”说到这里，卫瑶光轻轻端起自己桌上的茶杯，语气平淡得像是在说什么不值一提的无关紧要小事，“大概明天以后，这个世上就再也看不到那些人了吧。”
　　她低头轻轻抿了口茶，“真是可惜。”


第267章  皇旗飘扬的地方
　　对于中亚那些极端组织，卫瑶光其实倒是真的觉得有些可惜的。
　　以往时候，帝国国民对于在欧洲大陆上发生的恐袭事件，大多数抱着同情怜悯和与自己无关的姿态的。
　　当然，如果是对阿曼瑞克那观感就要反过来了，这种时候，官方发言人至少还意思意思的同情一下，民间舆论的话，不落尽下石嘲笑一番就已经是很善良。
　　反正中华和阿曼瑞克两国，都是互嘲习惯了的，中华帝国皇室对于时不时给阿曼瑞克找事的一些组织，大多时候是抱着乐见其成看热闹的态度的，因此对于这次某些极端组织的必定覆灭，愤怒之余，多少还觉得有些可惜。
　　或许以后，就再也没人那么兢兢业业的致力于让阿曼瑞克不痛快了………啧！
　　帝国已经数十年没有对外战争了，数十年前武宗皇帝时代帝国军队无敌与天下的兵锋，那时候让不少王国闻风丧胆两股战战，甚至一听说帝国的军队抵达后，连抵抗的勇气都消失殆尽。
　　但，那毕竟是数十年前的事情了，到了今天，当初经历过那一代的人有许多已经年老死去，也有许多人的记忆渐渐淡忘，有些人甚至开始觉得帝国软弱可欺起来。
　　究竟是什么东西给你们这种错觉呢……真是有点好奇啊。
　　拜访朝鲜国王结束，卫瑶光刚刚走出康宁殿，就看到王后牵着云曦郡主，正一路走过来。
　　云曦郡主老远看到卫瑶光，就欢呼一声扑着过来，抱住卫瑶光的腿。
　　小萝莉抬起头，感叹一般忧愁着道：“永嘉殿下这么高，云曦什么时候才能抱住您啊。”
　　童言无忌的话总是有趣，卫瑶光摸了摸小萝莉的小脑袋，“嗯……那就需要小云曦多吃蔬菜，不要挑食了。”
　　小萝莉闻言，顿时垂头丧气起来，“这样啊……”
　　王后笑着过来与卫瑶光见礼后，对云曦郡主道：“昨天晚上和你说的时候你还答应得好好的，让你见到再永嘉公主的时候再不许无礼，怎么现在又这么无礼逾越？”
　　小萝莉嘟着嘴，依依不舍的和卫瑶光告别，而后一步一回头的和自己母后走进康宁殿里去。
　　卫瑶光目送着她们离开的背影转入康宁殿，许久才转身离开。
　　拿出手机一看，发觉无论是微博还是各大网络论坛上，关于中南恐袭和伦敦枪击案的问题，依然还挂在话题讨论第一的位置上。
　　有一大批网友跑到她微博下，刷着让她注意安全一定要平安的话题，还有的则是在关注着帝国对于此事的后续处理，还有想让她发自拍慰籍广大网友深受打击摧残的心灵的。
　　卫瑶光：“……………”
　　发自拍当然是不可能的，卫瑶光又不是娱乐明星，这种严肃的话题下话题不能跑偏向娱乐化，虽然知道帝国的处理方式和那些狂妄无知的人的结局，不过对于此事，她必定还是要表示一下关注的态度的。
　　想了一下，卫瑶光转发了帝国军部的官方微博。
　　卫瑶光V：黑龙红底皇旗飘扬的地方，会让不应有的火光消亡。//@军部V：人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。
　　“殿下殿下我爱你，我是第一个！！！”
　　“楼上别忙着表白啊……什么情况，殿下和国防部的微博都这么杀气腾腾，要打仗了吗？”
　　“就算战争爆发也没什么好奇怪的吧，自从武宗皇帝宣平年代以来，就从没有国家或者组织敢在中华帝国头上动土，要是这次还没有动作的话，这次恐袭事件中的死者何以瞑目，该怎么给他们的家属一个交代，该怎么给国际上对中华虎视眈眈的人一个警告？！”
　　“楼上说得有道理……可是和中亚交恶以后，对帝国的石油资源需求会有很大影响的吧？”
　　“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，没什么好说的，这一次无论帝国做出什么决定，作为一个普通国民我只会全力支持。”
　　“依我的看法，虽然这一次军部和皇室的口气都杀气腾腾，不过应该不会轻易动用刀兵，别太看得起他们啊，几个极端组织而已，杀鸡焉用牛刀～(￣￣～)~”
　　“对诶！楼上说得有理！！！”
　　虽然没有自拍（……），但卫瑶光的微博很快从微博里蔓延到各国新闻头条，瞬间一大批之前百思不得其解的军事专家又跳出来，开始分析到底为什么这一次帝国皇室和军部口气会这么硬，到底要怎么应对中亚的石油管制政策。
　　一般来说，国际上种种问题大家都不会摆在台面上去说，因为会有种种方面的问题互相牵扯，只有确定一件事已经是必然以后，才会让新闻发言人出去放嘴炮，务必要从舆论和实力两方面双管齐下的击溃敌人。
　　但是中亚问题一直很复杂，中亚各王国元首也很无赖，你敢怼我我就对你石油管制，因此对于中亚，国际上各个强力帝国和王国的容忍度一直是很高的。
　　没想到这次……中华帝国却是一点就着……啊不是，是一点就炸啊Σ(?д?lll)
　　中华帝国的想法没人猜得到，帝国军部官方微博放了嘴炮后就沉寂下去，无论别人再怎么艾特都没再出声，而这次一同遭受恐袭的英格兰王国，对于此事的处理办法居然和中华帝国一个样，外交部发言人出来放个嘴炮就不再出声了，像是一起在憋着一个能毁天灭地的大招！
　　两国难道就一点也不担心石油管制这个绝杀吗？他们到底在凭借什么？
　　至于两国是不是空打嘴炮实际上什么动作也不会有，这种可能性可以基本排除。大国是有大国的尊严的，遇到这种事情。
　　不仅仅是实力而已，面子，气势，尊严，是这个地球上顶尖大国们凌驾于小国之上的凭依。
　　无数人就此做着猜测，一时间全球国际风向都风云起伏起来，气氛严肃得简直像是三战即将爆发。
　　卫瑶光又看了几眼微博评论，轻轻舒一口气，转过景福宫走廊转角的时候，却看到前面不远处侧身站着一个人，似乎是在那里正等着自己的样子。


第268章  太糟糕了
　　卫瑶光慢慢走到他面前，“王太子殿下？”
　　李勋侧过身来，与卫瑶光见礼。
　　两人很有默契没有说半句话，一起转身离开，李勋也依然落后了卫瑶光半步。
　　片刻后，卫瑶光轻声道：“刚刚我看见王后了。”
　　李勋沉默片刻，“母后是个很聪明的人。”
　　卫瑶光侧头有些诧异的看了他一眼，而后才收回目光，“你这么说，是已经猜出了昨晚让广元君意中人闯入宴会场地的人是谁了？”
　　“其实是很容易猜测的。”李勋低垂下头，“在王城区这样特殊的地方，有谁轻易决定一个非爵位体系内的人的来去呢，除了王后，只有我的父王了。”
　　“而王后，是一个很聪明很懂得看清形势的人。”卫瑶光为他说出了下一句。
　　“对的……”李勋苦笑一声。
　　王后的确是一个非常聪明的人，她太懂得衡量自己手中有多少力量，太懂得用这些力量能够拿到多少东西，而超出自己能力范围的东西，她是半点也不会碰的，所以自从几年前王太子之位决定后，她就在没有试图弄出什么动作过。
　　因为她知道的，只要帝国不改变决定，那么国王也就不会改变他的决定，那么在这种情况下，想要染指王位几乎是不可能的事情。
　　既然如此，还不如安分下来等待时机，这样能在王太子面前缓和一下关系。
　　这样的人，不可能在这种关键时刻，弄出一个被所有人一眼就看得穿的动作，如果她想要做成有件事情，必定是考虑到种种因素，确定自己能够达成能够做得到。
　　寄期望于自己软弱的儿子，能够击败担任太子四五年，在朝鲜国内已经渐渐站稳脚跟的李昭，这对于王后而言几乎是可笑的昏招。
　　无论是几年前的储位之争，还是这几年之间里和太子系势力的隐隐过招，都是她一个人完成的，并未依靠其他人，也从未指望过去依靠其他人。
　　那么，大致上排除了王后的嫌疑后，剩下的只有一个人了。
　　李勋幼时亲生母亲就很早的去世了，而后新王后很快被迎娶入景福宫，父王宠爱王后，同样溺爱新王后所生的二王子李昭，他自小就没怎么享受到所谓的父爱。
　　明明生母早逝，却偏偏还占据着嫡长子名分的李勋，毫无疑问的成为了新王后的眼中钉，磕磕绊绊好不容易长大，但一直到十八岁成年也没等到王太子的封赐。
　　按照朝鲜李朝王室以前的惯例，有嫡长子的话，无论如何在嫡长子十八岁之前应该有所决定，而王后嫡子，则授封大君的爵位，其余庶子则授封君。
　　虽然说自从进入近现代一来，朝鲜王国也紧跟中华帝国脚步改做了一夫一妻制度，从此国王所生只有嫡没有庶，从此也只有大君没有君的说法。
　　但李勋十八岁所被授封的，却是光宣君……这样近乎羞辱的授封之后，他被远远打发去了中华帝国留学，只等着授封二王子李昭后，才召他回来。
　　而后李勋他成为王太子以后，国民也想起了这个格外特殊的授封，对国王当初的偏心很是抗议。
　　国王当然是不能认错的，彼此妥协之下，从此朝鲜的王子授封，一律改为君，再没有大君的说法，所以后来李昭成年的时候，也同样以君为号，授封广元君。
　　李勋借着当初帝国那次变态，一步一步登上了王太子之位，父子之间也不再像以前那样见面冷淡，但在李勋心中，对这个父王实在是没有几分爱戴的，更多的还是敬而远之。
　　虽然那个人对自己没有太多温馨过往但至少还是自己的父亲，李勋是原本是不太想去怀疑的。
　　昨天晚上的事情，关于他的动机虽然有点脑子理解，但是李勋联想起那天他和自己说的话，换一个角度去想一下的话，也就能更简单的明白他的想法了。
　　“朝鲜以后的国运，全在你手上。既然你已经有了自己的选择，便要明白，一旦压上赌注就万万不能反悔，纵使是死局也不能反悔。”
　　“小国，是没有左右摇摆的筹码的……”
　　王太子李勋虽然已经担任太子四五年，但是他毕竟母族孱弱，太子一系势力经营了这么几年，也不过堪堪压过王后党派一点点，而国王又偏偏在这种时候病重。
　　如果作为两个党派之间润滑剂的国王突然死去，而这种时候朝鲜国内却留下了几乎势均力敌，而且还几乎水火不容新仇旧恨一大堆的两个势力，那么一触即发的党争甚至政变几乎是不用想都能猜得到。
　　这种情况下，国王心中所想的是什么呢？
　　当然是趁自己还没有彻逝去的时候，彻底解决掉王国内的这些一点就着的火药桶。
　　李勋这种时候甚至觉得有点想笑，明明对自己并没有太多疼爱，但国王对于自己，对于自己的两个儿子，真是再了解不过了。
　　他早就看出来了，当初为了某人登上王太子之位的自己，现在为了更接近那人哪怕一点点，也绝对不可能放弃脚下的位置。
　　而他的那个蠢货弟弟，他明明是那么智障的家伙，却几乎为了那天那个姑娘用尽了自己几乎所有的机智，他能够那么不动声色的掩饰了自己的喜欢掩饰了两年多。
　　就连他喜欢上的那个姑娘，对此都一无所知。
　　他忍耐了这么久，但当他发现忍耐无论是对他自己还是对她喜欢的姑娘，都已经再没有作用的时候，他同样也有着孤注一掷的勇气。
　　他们的父王，只高高在上轻轻拨动了一下某处，他们两人甚至就不得不要互相残杀起来。
　　国王已经病得很厉害了，这个时候他已经再没有精力考虑其他，也并不在意这最后一次王位之争会是哪一个胜利下来，无论哪一个都好，剩下来的人都能带领朝鲜走向更远方。
　　他考虑得多棒啊，他甚至想着哪怕最后自己的两个儿子两败俱伤，如果直到最后的时候，这次朝鲜的王位之争还是没有最后赢家的话，中华帝国也不会愿意看着自己的后花园着火乱起来，为了防止别人乘火打劫落尽下石，中华帝国最后肯定会出手。
　　这样的你，实在是太糟糕了……我的父王。


第269章  王后或者母亲
　　李勋隐隐听说过一个说法，在娶了自己母亲以前，其实他父王真正喜欢的是后来的新王后。
　　但是那个时候李勋的母族势力正盛，能够为他登上王位带来极大助力，于是国王就娶了她，李勋的母族为了国王的登位立下了汗马功劳，也在那一次王位之争中死了很多人，于是整个家族就此衰弱下来。
　　原本牺牲很大的王后身后家族外戚，以为能够因此得到国王的善待，万万没想到国王翻脸无情，不仅没有伸手帮忙还落尽下石不断打压，看清了国王冷酷真面目王后郁郁而终，而国王又很快迎娶了他的真爱，新王后。
　　幼时的李勋甚至还想着，为什么是自己的母亲，为什么是自己的母族，为什么是自己，为什么不是他父王……为什么受到惩罚的不是那个男人呢？
　　为什么无情无义的人能够轻易挥别过往，能够继续儿女双全，为什么善良温柔一心为爱付出的人，反而最后满心绝望的逝去。
　　这样的人……
　　那样的人……
　　是自己的父亲。
　　说没有怨怼是假的，自己的母亲自己的母族，还有从小到大这二十多年的被冷遇被苛待……这些事情，怎么可能用一句“都已经过去了”这种鸡汤一样的话就能翻篇。
　　只是终究想着他是自己的父亲，而且已经病重成那种模样了罢了，只是如此不断的劝说者自己那被怨恨煎熬的内心，方才没有生出报复的念头。
　　但李勋还是没能想到冷酷的国王，他竟然能够狠心到这种地步！
　　自己这种从小没有受到他疼爱过的人也就罢了，王后是他所爱的人啊，李昭是他从一点点大的幼童，亲手抚育长大的人啊……
　　他的心是死的吗，他的血是冷的吗，那些自己小时候远远看见的时候万分羡慕过的，他对李昭慈爱的笑容都是假的吗……或者说，就算是真的，也是可以轻易抛弃的吗？
　　为什么生命之中最后的一段时间，所想的不是去挽回自己一生之中的错误，而是宁愿把所有的错误，和那些因为他痛苦的人通通埋葬！
　　这种人……
　　他怎么能……
　　“王太子殿下？”
　　卫瑶光的声音把李勋从怨怼的记忆中唤回来，他轻轻说了一声抱歉，像几年前他在英格兰遇到她那样，说了一声抱歉转身离开很久才哭出声来，今天他说了一声抱歉后，也同样很快在她面前压抑住了自己刚刚即将失态的情绪。
　　卫瑶光转头，目光看着景福宫的亭台楼阁，似乎是在感叹，“景福宫真是非常漂亮，如果以后有所毁坏，那就非常可惜了。”
　　李勋怔了一下。
　　他知道的，卫瑶光从小到大见过的漂亮惊艳建筑物不知凡几，中西方那些任何一个最矜持最尊贵的富丽堂皇奢华宫殿，都愿意像她开启。
　　她这个时候说景福宫漂亮，其实并不是在称赞这个宫殿，只是那些更深层次的原本不该说出来的话，她内心的温暖和柔软却无法让她沉默着忽视。
　　李勋突然想起一件事情，大约是在两年前的时候，中华帝国皇城区发生了几乎震惊全世界的刺杀案件。
　　元祯太子夫妇卫瑶光十五岁生辰那天，一家三人微服外出到了皇城区一家宴楼，想要为自己女儿庆祝生辰，也就是那天元祯太子夫妇受到刺杀，那家阁楼随后被纵火烧毁，外人无法得知更多消息。
　　那次之后只有身受重伤的永嘉公主卫瑶光，被险之又险救了出来，而那次之后，公众们就很少看到过听到过卫瑶光的消息了，即使偶然出现也只是匆匆一瞥，直到两年后，才她重新慢慢出现在公众镜头之前。
　　这将近两年的时间过去，这位帝国公主愈发沉浸内敛了，猜测纷纷的局外人就算用尽浑身解数，也无法从她脸上看到任何消息。
　　关于这段血腥经历，那段时间全球媒体关于这件事的猜测连载长篇报道，能够装满十几节火车车厢，但是无论是中华帝国皇室或者卫瑶光本人，却是对此从未透露过半个字。
　　想到昨天时候她一路从小云曦回景福宫车上，想起那时候她复杂的眼神，这种时候的李勋突然觉得自己，似乎多少猜测到了卫瑶光的一点点心思了。
　　原来如此吗，看上去一直冷淡得不近人情的瑶殿下啊……原来，一直是这样温柔的人吗……
　　李勋默了一下，而后轻轻道：“的确是非常漂亮……”
　　口中反常的说着不再自谦的话，李勋道：“所以永嘉殿下放心，无论是这片宫殿还是这片宫殿里的人，李勋都会尽量保证完好。”
　　卫瑶光有些诧异的“呀”了一声，似乎是诧异于自己的随口感叹被人听懂，又似乎是诧异李勋说出了那种近乎承诺的话，她转过身来，“………没有必要如此，如果真的到了那一步，对别人留手反而是对自己无情。”
　　“那些让人伤心的事情如果能够避免的话，李勋愿意去多尝试一下。”李勋笑着道：“只是多尝试一下而已，为什么不愿意呢。”
　　只是多尝试一下而已，为什么不愿意呢，曾经这个问题我有很多次都想问你，父王，但后来我再也不想问了，也再没有必要去问了。
　　因为我想，反正我绝对不要，去做像是您那样的人。
　　………………
　　王后牵着云曦郡主的手进入了康宁殿，小萝莉昨晚没怎么睡好，她把小家伙放在外殿榻上让她补觉。
　　殿宇中的随侍宫人在王后挥手后很快离开，就连内殿国王居住养病的地方，那里的宫人王后也让她们退下了。
　　王后没有进入国王的内殿，她坐在外殿的榻上看着自己女儿乖巧的睡颜，看着她全然舒展开来那样漂亮的眉眼，看着她这样充满安全感的信赖睡姿。
　　还是一个四五岁的小孩子，就算偶尔察觉到身边的气氛不对，也会很快忘记得一干二净。
　　大概在她小小的心中父王永远是慈爱的，母后永远是温柔的，勋哥哥宽和温柔，昭哥哥总给她带回来许多好玩的玩意。
　　……大家是没有半点矛盾和龌龊的，那样幸福的一家人。
　　王后伸手温柔的女儿抚平有些凌乱的刘海，安静的看着小家伙，许久许久，她心中的那些细密悲哀，终究还是没从眼中流下来。


第270章  太相似的两人
　　王后是聪慧而且思维慎密的人，在外人的面前，她一直是美丽地肃穆地礼仪无缺地王后，是几乎找不到缺漏或者弱点的人。
　　她把自己藏得太好了，那些脆弱那些不堪，即使这空旷的外殿中除了她与熟睡的女儿以外空无一人，但她方才心中眼中一闪即逝的悲哀，等她在睁开眼的时候也全然消失不见，她又重新变成了那个优雅美丽的王后。
　　王后为自己女儿披上了薄薄的毯子后，起身掀起纱帘走进了后殿。
　　随意弯指一算，王后发现自己来到这代表着朝鲜最高权利的王宫，也有十九年了。
　　她与国王是青梅竹马，年轻时候的国王，笑起来的时候也曾有着朝阳一样的明朗，那时候国王只是一个边缘王室成员，除了一些最普通人而言还算丰厚的产业以外，他成年后最多能授封了一个的爵位，除此之外再没其他更多的东西。
　　但不知道什么时候，他就对王国最高权利开始有了兴趣，那时候他眼睛里有着执拗到扭曲的热烈，那是对权利的热恋。
　　他信誓旦旦的说，虽然他即将迎娶另外一个女人，但是他始终最爱的还是她。
　　王后想着，大概从那时候开始，他们之间的爱情就已经死掉一半了吧。
　　而后是人渣和单纯少女的这样很普通的情节，的确是很普通，这种桥段放在眼下朝鲜的偶像剧里也已经是很老土情节的了，再后来旧的王后逝去了，她以人渣帮凶的姿态嫁入了这座宫殿，成为了新王后。
　　刚开始几年的时候也是很痛苦过的，之所以痛苦，是因为那时候爱情虽然半死不活，但也毕竟还有着。
　　对于他们这种人而言，爱情的确是很奢侈的东西，因为身处与政治、权利、阴谋这些东西之中的爱情，实在是太容易变质了。
　　已经记不清楚是从什么时候开始争吵，也记不清楚是什么时候开始不再争吵。
　　她学会不再吵闹，学会重新变回以前那样体贴温柔的人，学会让王与王后之间的关系变得和谐……但越是如此，她的心中却越是有着无法填补的巨大空洞，一阵风过来都会发出难听的呼啸声。
　　啊……她之所以会学习的这么快，完全是因为她懂了，只依靠别人愚蠢的自取灭亡行径。
　　李勋的母亲，那个单纯的女人把全部希望，放在了国王会对她好这种虚无缥缈的承诺上，所以她死去的时候那么绝望，她甚至不明白自己为什么会走到那种地步。
　　善人也好人渣也好，都只是一个选择罢了，只有自己掌握力量，才能做出自己想要的选择，否则就会和这天下受困与层层的芸芸众生一样，只能被推搡着被裹挟着无知茫然的向前。
　　内殿的国王听到声音，睁开眼来，“王后来了。”
　　王后走到内殿的桌案上的精致花瓶面前，把里面已经枯萎的花枝拿出来扔到垃圾桶中，重新换上了新鲜的。
　　国王沉默地看着她优雅流畅的动作，忽然开口道：“素华，我们……究竟有多长时间，没有叫过彼此的名字了呢？”
　　王后背着身，轻声道：“谁知道呢……或许是十几年前我们因为昭儿的继承权问题，第一次争吵的时候，或许是后来我们重新举案齐眉相敬如宾的时候。”
　　国王重重咳嗽几声，他痛苦得像是要把肺都要咳出来，而王后站在远方看着他，她的神情在逆光之中一片模糊，是冷漠或者温情，国王已经看不清了。
　　明明当初是那么相爱的两个人，但后来，为什么就变成这种模样了，或者是因为世事变化的太快，或者恰好是因为两人从未变过。
　　许久后，国王咳嗽重新停歇下来，“你今天过来，是听说了昨晚的事情了吗？”
　　王后一步步走过来，“当初徐雪京死去后你说要娶我的时候，我心中多少还是有些开心的，那时候我觉得你多少还是爱我的……李彦。”
　　王后念了一声国王的名字，而国王嘴唇动了动，最后却痛苦的闭上了眼睛。
　　“是从什么时候发现那件事情的呢，或许在你自己反应过来之前吧，女人对这种事情总是很敏感的。”王后看着国王，语气近乎温柔，“关于你其实爱上了另外一个人爱上了被你逼死了的徐雪京这件事情。”
　　国王闭上了眼睛，没说话。
　　说起那些荒谬可笑的过往，王后几乎觉得可笑，这数十年兜兜转转恶毒或者绝望人渣或者原谅，李彦、她、徐雪京他们三人在情这个字上，竟然都没有得偿所愿。
　　时光走得太快而他们又始终慢了一步，于是那些彼此的伤害就永远都无法偿还了。
　　“刚开始时候其实我也是很难过的，因为那时候我还喜欢着你，毕竟你长的好看，性格温柔还很会讨好女人。”王后语气淡然，她近乎从容的看着满脸病容形销骨立的国王，“但是后来某天我突然清醒了。”
　　说到这里，王后忽而道：“你不是一直很好奇，那个时候无法接受自己的丈夫喜欢一个死人，几乎崩溃的我，怎么突然变得那么温柔那么合乎你心意了吗？”
　　“我为什么要难过呢，明明最开始的时候，我也只是喜欢你好看又温柔啊，既然你已经把这些东西给了别人，那我也就不再爱你了……我不爱你了，也就不再试图挽回你，不再怨恨你心中的女人。”
　　国王终于睁开了眼睛，他轻轻咳了两声，“我对不起你，也对不起雪京。”
　　“不不不，你对不起的只有徐雪京那个单纯到愚蠢的女人。”王后道：“至于我，我对你的怨恨也已经报得干净了。”
　　国王叹口气，“我的身体不堪得这么厉害，是你下的药？”
　　“我猜你也该知道了。”王后面不改色点头，承认了这种几乎石破惊天的事情，“我现在算是知道你为什么喜欢上徐雪京了，毕竟我们两人太过相似，都这么自私凉薄，口中说着爱别人，其实永远最爱自己………”
　　她近乎自嘲的笑起来，“太过于相似的人在一起，大抵是不会有什么好下场的。”


第271章  互不亏欠
　　岁月变换得这么快，情爱果然是不靠谱的东西，当初也曾热烈过热烈恨过的两人，最终这种即将生离死别的时候互相坐在一起，交代后事也像是在平淡寒暄。
　　国王的肺都像是坏掉了，呼吸时候发出破损风箱一样的呼呼声，“我死去以后，最遗憾的事情，应该是不知道你们以后会过得如何了。”
　　彼此之前变成了这样的，比陌生人要近一点，比爱人冷酷又比仇人要温柔的奇怪关系。
　　想了一下，她又道：“你昨晚故意做出那一场戏后，李勋现在以为你要把他和昭儿做为王国前进的炮灰，已经恨你恨得咬牙切齿，恨你恨得不想管你死活了。而我把对你下手这份把柄当做投名状递到他手上后，他不仅看在永嘉殿下的面子上也会放过我一场，大概也会从此对我放心下来，大家自此之后都会很好。”
　　王后顿了一下，“………所以，你就放心的去吧。”
　　国王生命的的最后岁月，终究还是没有像是李勋所想的那样冷酷薄情，他用自己最后的生命，试图去保全自己生命中所有亏欠过的人。
　　他当然是觉得还是亏欠的，并且这种亏欠越来越浓厚，他破败得那么快的身体有王后下药的原因，更是因为他愧疚得几乎心存死志。
　　因为愧疚，所以这么多年一直不敢去多看李勋一眼，生怕多看一眼雪京留下的孩子，他心中如同附骨之疽的钻心止痛会击溃他脆弱的心脏。
　　王后只觉得疲惫，怎么当初没看得清楚呢，从那时候就是这样，这个男人温柔好看的外表下是多么软弱无能的心，不到最后时候，他是不会下定决心去弥补一切的。
　　这种软弱让他只会索取从不付出，所以他亏欠了徐雪京，亏欠了李勋，亏欠了她，到了最后这种时候就算他终究选择亏欠他自己，但很多事情发生就是发生过了。
　　国王叹息一声，“或许是要死了，我这些日子总想起以前的时候……”
　　王后没有打断他，安静的听他回忆以前那些琐碎的事情。
　　“我第一次刚刚见到你的时候你直接把一桶冷水浇到了我头上，那时候我真的吓了一跳，觉得怎么会有这么粗鲁的女人。”回忆起以往的事情的时候，国王枯萎一样的脸上也露出了微微笑容，“后来与你相处与你告白，这些都像是梦里才会发生的事情，那个时候我从没想过一个人可以生活得这么开心……”
　　他继续说道：“那时候我想，这样的生活没有力量是无法守护的，明明最开始时候是为了保护别人，但是最后我却让一切变成这种模样……一切都是我的错……”
　　王后听他说完，只是点点头，“我知道的，你当初喜欢我是真的，后来喜欢徐雪京也是真的。”
　　每一次的喜欢是真的，每一次的热烈是真的，每一次开心的心情是真的，最开始时候，想要保护这一切的的冲动也是真的。
　　把它们每一份情绪分离开来后，哪怕放在显微镜下仔细观察也都是真的，但是正是因为如此，后来沧海桑田之后他们的改变，才会愈发让人绝望痛苦。
　　李彦，你我终究是常人，想要用权利保护他人，却终究变成了被权利驾驭的失败者。
　　国王说话的力气都微弱下来，“看你放下了我，我也放心了。”
　　王后为国王掖了掖被角，最后看了一眼这个自己曾经爱过的男人，她站起身，“你过几天后再死吧，永嘉公主还在这里就碰上你的丧事，总是不太吉利。”
　　转身离开，王后听见身后一两声咳嗽声，这一次转身离开，就像是一次提前的永别。
　　那个男人曾经冷酷无情，而她最后也终究没有回头。
　　所以，是互不亏欠。
　　走出内殿，看到外殿的榻上小云曦仍然睡得香甜，王后温柔的抱起她走出这光线沉暗的康宁殿。
　　殿外天光正好，阳光不远万里而来照破山河雾霾，天空中每一朵云彩都想是镶嵌了华丽的金边，比王后见过的最华丽的锦绣绫罗还要好看。
　　有多长时间，她没有这样抬头好好的看看头顶的天空，和天空中的热烈朝阳了呢。
　　当年恋爱的时候也是十分浪漫矫情过的少女，至于现在，虽然早已经内心沧桑，却也终于挣脱一切束缚了……那些让她伤怀让她痛苦的人和事，都随着她这次转身离开没有回头，被她终于抛在身后。
　　这一次的朝鲜王室依旧风波散去，至于以后可能会发生的那些争端，那就以后再说吧，王后已经觉得自己很累很累了，这么多年的枷锁一朝退下，她甚至不想在维持之前毫无弱点毫无软肋的自己。
　　假如被李勋那个小子一朝掀翻在阴沟里翻船，那也大概是她，当有比劫。
　　如同后来的国王心中对徐雪京的亏欠日益增长一样，王后对于徐雪京，也无法说自己是完全问心无愧的，当年她虽然没参与那场对徐雪京母族的打压，但是她的存在，却是让徐雪京郁郁而终的最重要因素。
　　嘛，她和国王，他们这对奇怪的夫妻的确是很相似，就算渣的程度不一样，却也都是两个人渣。
　　人渣受到报应，那是应当的事情。
　　一时间，王后心怀中多年积累的郁气，像是随着着天朗气清的天空一扫而空，她忍不住想起以前看过的佛经里的某句咒言。
　　小云曦揉了揉眼睛醒过来，“妈妈……你在说什么？”
　　喔，原来她把心中所想说出来，被小宝贝听到了吗。
　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃，是大乘佛教鼎盛期《般若波罗蜜多心经》中的般若波罗蜜多咒。”王后轻声道：“小云曦知道这是意思什么吗？”
　　小萝莉苦恼的思索着，片刻后皱着的脸舒展开，“大乘佛教……是孙悟空护着唐三藏取经的地方！”
　　听到熟悉的词语后，小萝莉很快把它和前两天看过的西游记联系起来。
　　尽管女儿的答案完全对不上，王后仍然十分温柔地用下巴蹭蹭蹭女儿头顶，“说得对。”
　　――去吧，去吧
　　――到彼岸去吧
　　――渡过所有的苦难到彼岸去
　　――彼岸是光明的世界。
　　PS：今天天光正好，那就改做白天更新吧(??????)??


第272章  棘手的姜幽
　　访问与朝鲜活动即将结束，卫瑶光马上就要离开朝鲜，为期不过两三天的访朝居然发生了这么多事情，卫瑶光一一梳理的时候，也是觉得有些哑然。
　　任何地方，都有痛苦和艰难，但是也是任何地方的痛苦和艰难终将过去，如同雨散云收之后，这么一想，她这次来到朝鲜，也算是看到了不同的风景。
　　嘛，也算这一行不算空手而归―――
　　小行宫中，卫瑶光的心情也终与开始回转，这个时候她的手机突然响了起来，消息来自是帝国禁卫的专用通讯渠道。
　　通过昨天的紧急抢修，帝国禁卫的电子通信渠道已经全部排查剔除了一遍，在确认绝对的保密性和安全性后，电子通信渠道重新开放。
　　监控到姜幽和卫璃两人之间有联系？
　　仍旧是因为安全性问题，帝国禁卫的信息有特殊的自我防御机制，这份来自禁卫信息在两分钟后从卫瑶光手机自动删除，卫瑶光也随之关了手机。
　　卫瑶光端起桌上的茶，全副心神却是放在了刚刚禁卫传回来的消息上。
　　关于姜幽这个人，卫瑶光的感情是很复杂的，很多证据都显示她是一个极度危险的人。
　　卫瑶光身边有很多神神秘秘的人，但是从未有一个人像是姜幽这样危险，她身上充斥着强烈的爆炸性力量，而这种力量在她这身上更是充斥着极度不稳定性。
　　世间大多数人类，都是有欲望或者恐惧存在的，就算能够把自己爱憎藏匿得在隐秘的人，也能从她的长久岁月之中的一举一动，隐约推测得出来他们所想要所恐惧的东西。
　　只要像这种东西，就能完美掌控一个人。
　　譬如这两天遇到的朝鲜国王与王后，这一对王室夫妻，就是很典型的善于隐藏自己爱憎情绪的人。
　　这类长居高位的人，对旁人的警惕心和防备心都是普通人的无数倍，因此想要窥探他们内心到底在想着什么，难度也也同样是对普通人的无数倍。
　　卫瑶光虽然算是精通过一些人类心理推断分析，但她并不是热衷于窥探别人内心的人，实在是这一次朝鲜王国上层的权利流动之争，太过于古怪的模样。
　　结合手中的消息，和这些天对朝鲜国王王后两人的评析，卫瑶光也能得出大致的猜测性结论，比如那位病得行将就木的国王殿下这几天的古怪举动，虽然看上去很没道理的样子，但仔细分析的话，还是能够找出一些蛛丝马迹。
　　大致能够分析出两个结论：其一，最后他所做的这一切是为了在自己死去之前，把朝鲜王国内的不安分因素点燃在可控制范围内。其二，以自己为终结，彻底埋葬掉朝鲜上层尤其是他们王室一家的内部矛盾。
　　至于那位王后殿下就实在是一个聪明人了，她很懂得自己想要什么能够得到什么，同样的，她也懂得自己该放弃什么。
　　最开始的时候她想要爱情，当她发现这份愿望实在不靠谱后，她很快把这种对爱情的追求转化为对权利的渴望，所以她几年前，才会那么热衷于与让自己儿子和李勋争夺储位。
　　当她发现争权这个目标也没法实现以后，就转而开始努力经营一个完美王后的舆论民心，一面又与李勋缓和关系，虽然卫瑶光不知道她还有没有其他后手，但想必这个王后是不会让自己那么轻易狗带的。
　　因为信息不足，只能做出这种简单分析，至于到底是怎样的真相，或许再过不久后就能得知。
　　即使卫瑶光来到朝鲜的这几天一直风声鹤唳危险重重的模样，就连禁卫都几次传来朝鲜王室里一些值得警惕的异变前兆，但她心中却是很少有担忧的时候。
　　因为她知道这些人想要什么，也知道他们恐惧什么。
　　就连卫瑶光自己本人自认为掩饰克制自己的情绪，已经达到很难让人察觉的地步，但是如果有心人细心分析的话，还是能够隐约看得出她的喜怒爱憎。
　　虽然说帝国与亲人的安危，几乎没有人能够用这种弱点能够威胁来威胁自己也就是了。
　　敌人：我都有能力危害帝国安危了的话，我踏马还威胁你干嘛啊(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　只要是人类，就都是有可利用的欲望和弱点的，但是卫瑶光至今遇到的有两个人不在此列，其中一个人卫璃，此人卫瑶光略过不想多谈，而第二个人，就是姜幽。
　　姜幽这个人，卫瑶光第一次见到的时候是大约两个月前，那时候她在西京某个会所里，为红莲教甘愿充当当间谍舞女，一副月下仙子的柔弱漂亮模样。
　　按照推断去分析去分析的话，这样的姜幽，应该是一个对红莲教有着不低忠诚度的教众。
　　第二次见到姜幽，是在一个西京休闲娱乐区一个钓鱼区域里，红莲教教众躲在水中试图对卫瑶光进行刺杀行动，那时候姜幽试图想让卫瑶光离开那个被规划为刺杀区域的地方，因为她明白了那些红莲教众面对卫瑶光的刺杀不可能成功，只会徒然增添伤亡罢了。
　　按照推断去分析的话，这样的姜幽，应该是一个关爱教众，心系红莲教发展的理智教众。
　　第三次见到姜幽是在西京某个茶楼，那次卫瑶光又一次遭遇了红莲教刺杀，卫瑶光以姜幽在红莲教中，唯一还算是她朋友的许画的性命做威胁，让她铲除西京红莲教的所有据点，还有人。
　　那一次，姜幽几乎没怎么考虑，就在红莲教和许画之间选择了许画，而且那一次面对曾经的同伴她下手无比凶狠血腥。
　　继续按照推断去分析的话，这样的姜幽，是根本没有把红莲教放在心上的，而且就算说她以朋友第一位也说不过去，因为以往许画生命受到威胁的时候，她的动作也没有那次那么干净果断残酷血腥。
　　无法推断其缘由，无法分析其动机。
　　给卫瑶光的感觉，只是因为在那一刻那个人形凶兽顺从了自己心中放肆杀戮，因为她想，所以便去毁灭便去杀戮了，她如此纯然的跟随着自己的心，一举一动并并没有受到任何人的影响。
　　这样随性而为喜怒不定的完全没办法分析她的行为模式，而且还拥有着强大力量的人，实在是卫瑶光见过的最棘手的家伙了。
　　PS：赶紧把小酱油拉出来溜溜，要不然就快真的酱油了啊喂……(??益?)


第273章  卫瑶光的本子……
　　又翻出来帝国禁卫收集的关于姜幽的资料，仔细看了两遍，从她的性格到杀人喜好，甚至是说话癖好都来回看了几遍，最后，卫瑶光的目光落在了姜幽的家庭成员名单上。
　　看了几眼上面的名单后，卫瑶光食指揉了揉自己太阳穴，“可以的话，真的一点也不想做这样的试探……等到最后实在没办法的时候再说吧。”
　　合上手中厚重的一大叠资料，卫瑶光刚刚端起茶杯抿了了一口，秀气的眉毛就皱了起来。
　　“凉了？”
　　卫瑶光立刻抬头，却发现女仆长小姐果然不在小行宫里面。
　　要是家务万能又细心体贴的女仆长小姐在这里，肯定是第一时间随时关注着自己的茶杯，绝不可能让卫瑶光发生端起茶杯后没有茶，端起茶杯后发现茶冷了这种情况。
　　诶，有点奇怪啊，女仆长小姐不在这里去哪儿了，明明平常都不会离开她方圆几米以外的！
　　女仆长小姐几乎称得上卫瑶光的万能管家和安全带，只要有她在的地方，卫瑶光就能很快放松下来，也只有在女仆长小姐面前，卫瑶光才会偶尔露出这个年纪的少女应有的孩子气模样。
　　走出小行宫，问过宫人后得知女仆长小姐在偏殿里，卫瑶光走近小行宫偏殿，果然发现女仆长小姐背对着自己，身前摆着一台笔记本电脑，似乎正看什么东西看得十分认真的模样。
　　卫瑶光更加好奇了，女仆长小姐的五感能力相当不错，平常别说卫瑶光走进偏殿了，就算老远以外的事情，她也能听到动静。
　　但是卫瑶光这时候都距离她这么近了，向来警惕性十足的女仆长小姐这次居然没有半点反应，依然专心致志的看着自己面前的笔记本电脑屏幕上。
　　诶？到底在看什么这么认真？！
　　还有比我更加吸引人的东西？
　　不不不，不存在的
　　卫瑶光越发好奇，难得内心的小幼稚爆发了一次，她放轻脚步，甚至想要踮着脚尖过去看看女仆长小姐到底在看什么东西。
　　――五米
　　――四米
　　――三米
　　――两米
　　加油，卫瑶光，马上就能看见了，果然世界上没有什么东西能够瞒得过你！
　　然而就在马上靠近女仆长小姐周身一米，马上就能够看清楚她到底被什么吸引的时候，女仆长小姐身上的警惕性十分糟糕的在这个时候回归了。
　　女仆长小姐动作潇洒的把笔记本电脑翻转朝另外一边，而后警惕地转身，只是当她转身看到卫瑶光的脸的时候，她顿时辶耍“………殿下，你怎么会在这里？”
　　卫瑶光目光沉沉的看着她，“绿衣……”
　　“在！”
　　“你还记得你当初对我说过的誓言吗，发誓永不欺骗我，发誓永不伤害我，发誓永不离开我，发誓对我永远没有秘密。”
　　女仆长小姐面有难色，“殿下……这是因为……”
　　“回答我的问题！”
　　“殿下，我记得！”
　　“那好！”卫瑶光威严满满的注视着女仆长小姐，“把你手中的电脑交给我，我要看看到底是什么东西比我还有吸引力。”
　　“殿下……”女仆长小姐哭丧着脸，“绿衣愿意为殿下做一万次您最爱吃的泡芙和蛋挞……”
　　卫瑶光继续威严地的摆摆食指，“永嘉公主才不会轻易被诱惑。”
　　她指了指女仆长小姐身后的电脑，以不容辩驳的姿态道：“我要看真相！”
　　女仆长思索了一秒钟，最后硬着头皮把电脑交给了卫瑶光，“先说好了，不许生气不许无理取闹，更不许迁怒绿衣……”
　　卫瑶光轻轻哼了一声，“你以为你的永嘉公主是那么幼稚那么容易迁怒别………”
　　口中的话刚刚说到一半，卫瑶光威严满满的微笑就僵死在脸上，片刻后，她向来缺少表情波动的脸上，甚至露出了几乎称得上恼羞成怒的表情。
　　“绿衣！！！！！！！！！！”
　　绿衣万分头疼的捂着自己的额头，“我只是在对不规范内容进行删除，殿下你千万不要误会了啊……”
　　“所以你躲在偏殿里，就是为了看……看这种污秽的东西……我的本子吗？！！！”
　　“所以说殿下你听我说，我只是在做网络不规范内容删除，你千万不要污秽……啊不，是误会啊！”
　　“骗人！这种工作有我的禁卫小组里有专门的人负责！！！”
　　“可是负责这个工作的那位禁卫大姐姐，今天请假进医院了，于是只能我来顶岗了啊！”
　　“骗人！她生什么病了！”
　　“低血糖，营养不足……”
　　“什么意思……禁卫也会吃不上饭？！”
　　“不不不殿下，就是因为看太多您的本子，那位禁卫姐姐才营养不足了的……”
　　闻言，卫瑶光脸上表情变换十分精彩，又是不敢置信又是恼怒又是觉得尴尬丢脸，“她………她她居然对……？！！”
　　绿衣心疼的看着自己的殿下，“所以为了不让更多的人营养不足，我只能暂时顶岗上班了，明天时候针对这个事情，禁卫会专门抽调人手出来。”
　　卫瑶光顿时一副大受打击的模样，她沉默半响，无力地摆摆手，“记得让他们一定要抽调女性禁卫……”
　　今天所发生的一切实在是有点超出卫瑶光的承受底线，简直让她都没办法淡定又优雅的处理这些问题。
　　关于自己的本子问题，这是卫瑶光从来深恶痛绝不愿回想的事情，欧美圈和扶桑漫画圈里，曾经有一年爆发了关于卫瑶光的真人漫画化本子，尤其是百合h本子的狂热，那一年无论是帝国皇室还是卫瑶光都简直不胜其扰，最后不得不临时弄出极其严格的网络封禁大法，才勉强刹住这股歪风邪气！
　　而后虽然这种东西少了很多，但对此深恶痛绝的卫瑶光，却是依然穷追猛打，甚至她的禁卫小组里都有时刻关注网络，准备随时删除和封禁这种事情的禁卫。
　　卫瑶光对此一直秉持着眼不见为净的态度，然而万万没想到，这一次居然被她碰上了……刚刚那只看了一眼的，是金发碧眼的夏洛特X自己X优子的邪教CP本子吗？
　　………这些人类实在是太可怕了！
　　卫瑶光有气无力离开偏殿，临走前不忘记勉强做出冷漠姿态地撂下狠话。
　　“认真删除，还有，绝对不许有感觉！！！”
　　PS：写这章的时候，好羞耻啊……纯洁无暇的单单，已经被玷污了，呜……


第274章  放纵
　　在即将离开朝鲜的前一天，卫瑶光一整天都提不起劲。
　　她在外人面前向来都是光彩熠熠从容自信的模样，很少有这种……嗯，咬牙切齿却又有气无力的模样。
　　要不是她今天乖乖呆在小行宫中，女仆长小姐简直觉得外面民众，对永嘉公主种种高大上的印象，可能会一朝破灭。
　　王太子今天本来还想拜见卫瑶光，却从女仆长小姐口中得到了永嘉殿下身体不适，正在修养不适见客的回复。
　　李勋对此很忧虑，“瑶殿下她，真的没事吗……”
　　女仆长小姐露出了安抚性的微笑，“无妨，只是暂时性的水土不服，很快就好了。”
　　至于为什么刚刚来的第一天没有水土不服，反而是要离开的时候才水土不服……女仆长小姐就微笑着没有解释。
　　李勋十分忧虑，而后又送了一些针对水土不服的药和其他的一些补品过来，女仆长小姐保持着冷静从容的姿态全部收下，并对王太子李勋忠肝义胆的举动表示感谢。
　　回到小行宫，女仆长小姐发现卫瑶光坐地板上，还好她虽然喝得醉半醉半熏，却还是记得给自己找来一个软垫后才坐下，没有直接坐在冰凉的行宫地砖之上。
　　是的，非常难得的，卫瑶光喝醉了。
　　自从早晨时候她发现自己的本子，这种从未有过的羞耻心爆炸，简直让这位高贵优雅的小公主内心羞愤至极。
　　当然，卫瑶光羞愤的点可能和女仆长小姐所想的有点不同，按照女仆长小姐所想，一个向来在这方面的教育有所缺失的少女，突然面对这种情况的时候，虽然反应过激了一点，不过也在情理之中。
　　然而只有卫瑶光知道自己的情况，明明许久许久以前是个是个男性，后来却变成了女性，这样也就罢了，居然还有人画自己的h本子！
　　想到有可能还有人，对着自己的本子撸，卫瑶光整个人都不好了……
　　看到女仆长小姐过来，半醉半熏的卫瑶光右手撑在白皙如玉下巴上，染上一层迷蒙的眼睛瞥了过来，“绿衣……”
　　“殿下，我在。”
　　似乎这样的对话已经有过千次万次无数次了，而每一次，只要她的殿下唤出这个名字，她都能平静温和的在她身边，说一声我在。
　　从许久以前开始就在她身边，而后仿佛从此后也没怎么认真的去想过离开。
　　卫瑶光歪头定定看了女仆长小姐片刻，她的眼神温柔而认真，她这样专注的眼神如果是注视其他任何一个人的话，那么大多数人恐怕都会觉得这个人是喜欢自己的，哪怕只有一点点，肯定也是有所喜欢的……这样的错觉。
　　但女仆长小姐知道，并非如此，现在这样温柔又专注的注视着自己的瑶殿下，只是喝醉了而已。
　　“绿衣过来。”似乎觉得之前的姿势让她有点疲累，漂亮得过分的少女干脆双手放在桌上而后小脑袋趴下来，她趴在桌案上，温柔又专注地目光依旧看着她，“过来给我斟酒……”
　　绿衣依言温顺的坐在小桌让，坐在她身边为她斟酒起来。
　　这是颇有和风的扶桑式小矮桌，卫瑶光从扶桑回来后似乎就爱上了在这种小桌上喝茶，今天还在这里饮酒起来了。
　　女仆长小姐优雅地手持酒觞，嫣红色的酒液从梅子青色的瓷壶中倾倒入同色瓷杯中，卫瑶光定定看着梅子青色酒杯一眼，似乎要从酒杯里看出一朵花来。
　　半响后她似乎才想起酒杯里的酒是要喝的，并不会开出花开，于是才缓慢而优雅的拿起了酒杯，稳稳当当的满满饮下。
　　这样稳当而从容的动作，除了双颊上一点淡淡的粉红，和双眸中的一层浅浅迷蒙以外，外人几乎难以看出卫瑶光现在其实喝醉了。
　　卫瑶光向来是习惯了隐藏自己情绪的，即使是人在醉中，也下意识的端正表情克制情绪…………虽然这种时候的她，相较平时已经算得上放肆了。
　　她的酒量并不好，啤酒一瓶倒，白酒的话更是一杯就满眼小星星了，也就是这种酒精浓度低的自酿葡萄酒，能够让她多饮几杯了。
　　也正是因为酒量不好，再加上认为酒精麻痹神经没办法让她随时保持清醒的头脑的缘故，她向来是很少饮酒的，她还未成年，就算是重要的酒会宴会上，也是以茶代酒或者果汁代酒。
　　所以，真是少见啊……瑶殿下这样醉酒的时候。
　　这样突如其来的小小放纵，是今早突然让她羞耻心爆发的事件吗……或许也有，但更多的事情，应该是来自帝国的某个惊喜吧。
　　女仆长小姐一直战战兢兢谨守职责，她几乎把自己生命中所有的热情和耐心，都用在了现在的这份工作上，除此之外其他事情很少关注。
　　对于帝国里那些翻天覆地的大事，虽然女仆长小姐所知不多，不过她毕竟是几乎日日夜夜在卫瑶光面前的人，有些事情还是能够看出一些痕迹的。
　　中亚之地的极端组织突然攻击中华帝国和英格兰王国，这种事情让全球无数战略专家百思不得其解，而女仆长小姐却是多少猜出了了一些。
　　极端组织搞破坏和暗杀是一绝，但关于怎么赚钱却几乎是两眼一抹黑，但就算是极端组织也是需要金钱维持组织的，那么就需要有国家或者个人对这些极端组织偷偷进行资金支援，以换取这些极端组织的力量。
　　而现在这次几个极端组织这么反常的举动，肯定是中亚或者某些感觉利益受到侵害的国家，对中华帝国和英格兰发出警告和报复。
　　中华帝国和英格兰王国这一次，面对拥有石油的中亚诸国口气这么强硬，几乎毫无回旋之地。
　　那天突然听闻中华帝国恐袭事件，卫瑶光虽然愤怒至极，却是没有多少无奈揭过此事的意思。
　　………那么，说不定就是他们拥有了代替中亚石油的东西，这份东西让中亚诸国恐惧，而与此同时，也成为中华帝国和英格兰王国态度强硬的凭借。
　　如果真是如此的话，断人财路如同杀人父母，那么也难怪中亚诸国愤怒恐惧到跳脚。
　　那么也难怪，卫瑶光露出这种高兴到近乎小小放纵自己一下的模样了。


第275章  双剑合璧
　　心中猜测是否是真是假，女仆长小姐并不想多去在意，她是卫瑶光的万能钥匙，是她的潇洒女仆长小姐，她不必也不想不知道那些东西。
　　如同卫瑶光毫无疑虑地女仆长小姐，会解决她的一切私人日常问题，女仆长小姐也同样万分信任着她的瑶殿下，会完美解决一切的帝国给予她的问题。
　　这是她们给予彼此的无缺信任。
　　而这种时候，卫瑶光在这个除了她二人以外再没有旁人的小行宫的殿中，露出了这种旁人从未见过的小小放纵模样，也同样是她对女仆长小姐的信任。
　　想喝酒，那就歌，想放纵，那就去，女仆长小姐不会过多阻拦，但她会解决掉一切意外发生的可能性。
　　女仆长又倒了一杯酒，嫣红的酒液仿佛液态的宝石，在酒杯中闪烁着微微的光，卫瑶光这次看着酒杯的时间更长了，她定定地低头看着，片刻后才道：“绿衣……”
　　“殿下，我在。”
　　卫瑶光趴在小矮桌上，这大概是一个让她很舒适的姿势，平常见不到她这样，只有在这种醉酒没有外人的时候，才能看到她乖巧的趴在桌面，语气中着几分任性几分撒娇。
　　“绿衣，这是你酿的酒吗？”卫瑶光趴在自己放在桌面的胳膊上，露出了一半她带着浅淡粉色的脸颊。
　　女仆长小姐点头，“是的，是七度左右的低酒精浓度甜葡萄酒。”
　　今天卫瑶光所饮的葡萄酒，是女仆长小姐特意酿的，卫瑶光酒量不佳，又嗜爱甜，于是女仆长小姐就特意为她酿造了一个系列的果酒。
　　果酒系列有葡萄酒菠萝酒梅子酒苹果酒蓝莓酒等等，特点是酒精浓度低而且味甜，味道有些类似果汁，不过比果汁醇厚一些，当然这样的低酒精浓度果酒，对于卫瑶光这样酒量奇差的人来说，还是不能喝太多的。
　　卫瑶光对于酿酒一道还算有些了解，不过她并不经常喝酒，因此对于这一道也只能说是涉猎浅泛，而一切的日常事务上，只有女仆长小姐才是算得上精通的。
　　各国料理、中西方糕点甜点、酿酒、家政……等等一切日常事务技能，女仆长小姐在帝国皇宫中如果自认第二，那么绝对没人敢说自己是第一。
　　这样广泛嗯事务技能学习与精通，当然不是一天两天能够实现的，女仆长小姐自从来到卫瑶光那一刻起，就从未停下对自己的充实再造，势必让自己能够永远在卫瑶光身边，而不是被她甩得远远。
　　她只是想着让卫瑶光，永远不用担心身后，仅此而已。
　　而现在，永远不用担心身后的日常的卫瑶光，大概是被宠怀了，她皱了皱挺翘的鼻子，“胡说，女仆长小姐肯定是在骗我！”
　　“七度的酒我肯定没那么容易醉！”醉酒后的公主小猫咪信誓旦旦道：“肯定是女仆长小姐说错了！”
　　醉了还这么言辞清晰口齿犀利，这种谜之自信满满的语气还真是……太可爱了啊喂我的殿下(//?//)
　　女仆长小姐同样一本正经，“喔，那以前殿下的酒量是多少啊？”
　　趴在桌面上的卫瑶光，很认真地皱眉沉思片刻，“一瓶啤酒……”
　　“那今天殿下喝了多少啊？”
　　又认真想了一下，“一壶……”
　　女仆长做出惊叹的表情来，“喔喔，那殿下还是一如既往的厉害嘛，真是棒棒哒～”
　　卫瑶光皱着眉，似乎在分辨女仆长小姐的话到底是认真的，还是在把自己当小孩子哄，而后她似乎终于思考清楚了，很认真的点头，还威严的告诫着女仆长小姐，“下次再不许酿这么厉害的酒了。”
　　“是是是，殿下～”
　　卫瑶光白了她一眼，“给我认真一点……”
　　“好好好，殿下～”
　　卫瑶光趴在自己臂弯中，闭上眼睛片刻后，感叹一样低声道：“夏洛特和宋青云的合作研究终于成功了………”
　　女仆长小姐心中就是一跳。
　　关于中华帝国和英格兰王国的科技项目合作，女仆长小姐之前听说过，本来她也只是以为那是那个英格兰公主随口打的科研幌子，本意还是到中华帝国来找卫瑶光，但是现在她发现，事情似乎远远不是她以前所想的那样。
　　夏洛特在英格兰乃至全球的名声都不算小，当然，这并不仅仅是因为她的公主身份，现在几乎全世界都是帝国王国或者公国制度的国家，全世界不知道要有多少公主和王子，仅仅是一个公主的身份，并不能让夏洛特在全球皇室王室之中脱颖而出。
　　夏洛特在每年全球皇室王室成员名声排位上，几乎都是仅次于卫瑶光，而她之所以能够这么声名远扬，是因为她明朗潇洒的生活观，每年都要开几次“外国人少系列”的极限运动，给她在西方圈了一大票粉丝，而美美美得中西通杀的外貌，同样给她在全球都广负盛名。
　　当然，最最最最最重要的原因，还是她那几乎战略威慑一样的大脑，英格兰这些年国力蒸蒸日上，对同属西方政治圈的阿曼瑞克穷追猛赶，很大程度的原因就是因为夏洛特一个人。
　　至于宋青云这个人，女仆长小姐就更加算不上陌生了，与宋家断绝关系出走多年后，一朝回归就在燕山清谈集会上名扬天下，而后受聘帝国军部科研院，居然解决了困扰军部科研院多年的难题，以此功勋授封少校军衔。
　　而后他来到了西南入职西南军部，现在看来，原来他是加入了中华帝国和英格兰王国的合作项目研究吗？
　　这样两个无论是科研天赋还是创新力，都远远超出普通人，达到以一己之力成为战略武器的人，在一个国家就足够推动国势上升发展，现在他们这两人居然双剑合璧合作起来……
　　女仆长小姐简直不敢想象夏洛特和宋青云这两个家伙，到底在西南鼓捣出了什么惊天动地的东西……不过如果女仆长小姐的猜测属实的话，那么这个让中亚诸国愤怒恐惧惶惶不可终日，甚至用恐袭这种手段警告报复的东西，的确应该是非同一般的惊天动地了。
　　趴在桌案上的卫瑶光，梦呓一般喃喃低语，“这一下，帝国又能够领先一步了……”


第276章  绿衣你坏！
　　卫瑶光闭上了眼睛，呼吸平稳悠长，女仆长小姐几乎以为她睡着了。
　　“殿下？”试探着问了一声。
　　卫瑶光低低“嗯”了一声，没有说话。
　　这个朝鲜小行宫中原本就气氛清雅，这个时候更是平缓无声，时光在两人之间彼此流淌着，女仆长小姐看着卫瑶光安静的睡颜，忽然就想到了自己当初去到帝国皇宫，第一次见到卫瑶光的时候。
　　那时候的卫瑶光还没有经历那次她人生中最大的阴影，还只是个多少残留些活泼下来的小姑娘。
　　那时候通过皇宫和宗人府考核的宫人都留下来，卫瑶光去宗人府呈交自己的课业，一转眼就在散场的人群中看到了那时候的女仆长小姐。
　　那时候的卫瑶光看到感兴趣的人，居然还会主动搭话，“你长得这么好看，也是为我而来的吗？”
　　虽然事实的确如此，但就这么直接说出来，未免太让人害羞了吧？Σ(?д?lll)
　　那时候的女仆长小姐低声应了一声是，而后又问道：“永嘉殿下是怎么知道的？”
　　过分漂亮的小脸上尚且残留稚气的少女，下巴微微抬高，她侧过身去，以平淡中带着得瑟的语气道：“这次来进行考核的人，百分之八十八都是为我来的。”
　　她居然还会得瑟？
　　那时候默默觉得真可爱的的女仆长小姐，闻言终于抬头看她，看见的是恪守着皇室记忆的少女，恍若朝气蓬勃一般灿烂。
　　那就是，过往的卫瑶光在女仆长小姐记忆里，少有的活泼模样了。
　　一转眼，便已经是两年过去。
　　“绿衣……”
　　“殿下，我在。”
　　“未来的不久以后，我要让康二叔名正言顺重入皇室宗碟……”
　　这话卫瑶光以前也说过一次，不过那是她说的是说的是想，而不是要。
　　康亲王是武宗皇帝时候的亲王了，那时候庚戌之变刚刚开始，京城一部分贵族和叛党里应外合，刚刚被留下守城的康亲王镇压的时候，城外无数叛党就驱赶着城外百姓做攻城炮灰。
　　只要城楼之上的守军攻击，必然会攻击到无辜平民。
　　而为了抱住地府抱住京城的康亲王，下令对城上全力开火炮击，那一次以后，成千上万受到牵连的平民因此死去，在那种近乎不可能的情况下，康亲王守城之战艰难胜利，成功拖延时间到了御驾亲征天竺的武宗皇帝班师回朝，帝国得以继续延续。
　　那时候帝国朝野对于康亲王那次守城之战毁誉参半，这种争论甚至还有蔓延到皇室整体之上的趋势，为了彻底平息皇室荣耀之上的阴云，康亲王留下遗书，让武宗皇帝把康王一脉革除皇室宗碟，而后他从容赴死，
　　那一次，武宗皇帝无论是用皇帝还是哥哥的身份，都没能让他活下来。
　　现如今康王一脉存者不过寥寥几人，而当初康亲王的长孙卫瑶光的二叔，现如今正在崇国塔充当看门人，那个因为憔悴而过分沧桑的老人现如今，纵使失去了皇室身份总是沧桑年老，他却依然在为帝国出最后一分力。
　　卫瑶光想要他重回皇室，但是那太难太难了。
　　不仅仅是舆论的缘故，更重要的是这是武宗皇帝时代发生的事情，太久太久了，久到难以翻案，而且那还是康亲王决然赴死的选择，卫瑶光想要翻案的话，仿佛又是在否决那位逝去太久的康亲王的付出………
　　所以，一定要找一个万全之策！
　　女仆长小姐安静的看着卫瑶光，以斩钉截铁一般信赖的语气道：“您一定会成功的，殿下。”
　　卫瑶光低低笑了一声，“我还有很多很多愿望想要实现，想要让帝国重新屹立与荣耀与辉煌之巅，想要知道一些答案，想要让有的人从此没有后顾之忧……还有一些，听上去甚至像是天方夜谭的疯话。”
　　“无论是什么难以置信的事情。”女仆长小姐依旧道：“只要是殿下的话，一定可以的。”
　　卫瑶光低低道：“以前这些愿望我也觉得很困难，但是仿佛两个月前或者三个月前，我突然发现这些事情，或许也有实现的可能了……”
　　两个月前三个月前，女仆长小姐想了一下，大抵都是卫Z夏洛特和宋青云周天景他们相继出现的日子。
　　女仆长微微抿着唇，安静地听卫瑶光说着。
　　“以前的时候，我总是一个人去承担去坚持。”卫瑶光的话，轻得想是梦呓，“但是后来我发现，有能够为我承担的人出现的话，那也是令人愉快的。”
　　为您承担的人……是谁呢？
　　卫Z？宋青云？夏洛特？周天景？
　　关于这个问题，女仆长小姐猜不出来。
　　她说，“无论能够承担，我都会永远站在您的身边。”
　　卫瑶光低声笑了起来，她闭着眼睛，笑声和说话的声音都懒洋洋的，“女仆长小姐，你为什么对我这么好啊？”
　　卫瑶光虽然心里常常称她为女仆长小姐，但是大多数时候还是叫她绿衣的，被这么叫着，女仆长小姐多少有些害羞，很诚恳道：“你长得好看。”
　　“喔……”卫瑶光先是理所当然点点头，又问道：“有多好看？”
　　醉酒了的瑶殿下，问题还真是多啊？
　　女仆长小姐有些觉得好笑，沉吟片刻，道：“皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪，皎若太阳升朝霞，灼若芙渠出鸿波，普天壤其无俪，旷千载而特生。”
　　她说这些文邹邹的辞藻华丽堆砌起来的诗句，原本是想绕晕原本就已经醉了的卫瑶光，但说完后才发现，这让自己更害羞了。
　　“普天壤其无俪，旷千载而特生？”卫瑶光重复了一遍这句蔡邕在《静情赋》里的句子，认真思考着没说话。
　　看到卫瑶光额前的刘海有些散乱的样子，女仆长小姐忍不住伸手去帮她抚平了。
　　“没什么，只是这句话……”闭目醉酒着的卫瑶光说到这里，笑了一下，“优子以前，似乎也对我说过。”
　　女仆长小姐伸出的手顿了一下，“是吗……”
　　她收回了手，许久后才感觉到卫瑶光的气息已经完全平和下来了。
　　“瑶殿下……？”她试着又轻轻叫了一声。
　　已经睡着了的卫瑶光皱眉，似乎在梦中也在喃喃着什么。
　　“坏绿衣……说好不许酿那么厉害的酒的……”
　　PS：寂寞的夜晚，单单除了刀片一无所求\(//?//)\


第277章  画中的心上人
　　在绿衣的完美掩护下，卫瑶光的威严满满的形象终究还是没有崩塌。
　　时间很快到了第二天，六月十六日当地时间上午八点二十分左右，卫瑶光的车队还没出来之前，从小行宫到朝鲜汉城的道路就已经很快给管制清道出来，天空之中八架全程战斗机也蓄势待发。
　　这八架军用战斗机，从卫瑶光私人飞机刚刚进入朝鲜领空的时候，就从朝鲜汉城空军机场起飞，在卫瑶光离开朝鲜前，这些朝鲜战机都将会全程保驾护航。
　　这次访朝从汉城机场开始，也依旧是在机场做了告别，为卫瑶光送行的人依旧是王后和王太子李勋，哦还多了一个云曦郡主小布丁。
　　小萝莉眼泪汪汪的看着卫瑶光，万分不舍，一时间小萝莉都有种，以后再也看不到这么漂亮的姐姐的悲沧感了……(??益?)
　　而王后和王太子，这两位目前掌握了朝鲜王国最高权利的两人，曾经多有龌龊矛盾，而现在却是看不出半点痕迹的模样。
　　掩饰得太好，或者是他们已经在这种朝鲜风雨飘摇的时候，暂时握手言和了，两种可能性都有，当然卫瑶光也不想对这种事情多加猜测。
　　无论如何这都是别人的家世和国事，明面上卫瑶光总是不好多掺和的。
　　照旧19发礼炮齐鸣后，在无数媒体摄像头的卫瑶光和王后王太子作者友好告别。
　　这一次来到朝鲜，朝鲜依旧平和的态度让帝国放心不少，毕竟这里是帝国后花园，是万万不能乱起来的。
　　安南内战以后，中华联邦内某些国家开始蠢蠢欲动的迹象，而这次中华帝国与朝鲜王国的坚定态度，也让那些原本蠢蠢欲动的人又把压制不住的野心缩了回去。
　　如此，这次访问朝鲜的任务，总算是圆满完成，卫瑶光也算可以放心回到朝鲜了。
　　王太子李勋朝卫瑶光挥手告别，他的眼睛里有着某种水润的光，：“希望瑶殿下……”
　　说到这里他突然顿住，而后轻轻道：“……希望瑶殿下这次在朝鲜是一次愉快之旅。”
　　“当然，这次朝鲜之旅的确是再让人愉快不过了，朝鲜的风土人情和建筑文化都让我十分舒适，我非常希望下次能再来。”
　　卫瑶光朝他挥手，而后转身走向了自己的私人飞机，天空中的战斗机也随之发出了嗡嗡的轰鸣声。
　　小萝莉有些后知后觉，“瑶殿下？”
　　站在地上的小萝莉揪住自己哥哥的裤腿，“勋哥哥勋哥哥，瑶殿下在这里吗？瑶殿下在哪里啊？”
　　王后有些诧异的笑了，摸了摸自己小女儿的脑袋，“瑶殿下就是永嘉殿下啊，这是大家对她的昵称，因为她的名字里有一个瑶字。不过在严肃场合，还是要正式地称她为永嘉公主或者是永嘉殿下的。”
　　自从来到朝鲜，无论是王后还是王太子，都十分正式地称呼卫瑶光的宫号，很少有叫瑶殿下这个过分亲昵的称呼的时候，民众们倒是可以怎么亲近怎么叫，但他们毕竟代表朝鲜王室，当然不能这么随意。
　　某年某月，不过四岁多一点的小萝莉，去自己太子哥哥书房玩，那时候李勋不在，她却在自己哥哥的桌上看到一幅画。
　　小萝莉身量一小点，就算站在椅子上也只看到那似乎是少女的人物画，画下一角有几个小字：
　　癸巳年三月十日贺瑶殿下生辰
　　只来得及看到这几个字，还没看清那副画里的人是谁，就被身后的人抽走了画，小萝莉着急地转身，看到自己太子哥哥沉着脸看着自己。
　　王太子李勋虽然个性稳重严肃，不过对小萝莉一直是很温和的，很少有这种严厉的时候，云曦小萝莉顿时就有些慌了，左顾而言他的转移话题，“勋哥哥刚才画里的人是谁，是你的心上人吗？”
　　李勋定定看了小萝莉许久，而后却是轻轻舒了口气，他把小萝莉从椅子上抱下来，蹲下身与他的视线平齐，语气十分认真，“云曦答应我，不要对任何人说这件事好吗？”
　　小萝莉顿时有种被委以重任的荣耀感，信誓旦旦点头，不过还是好奇道：“那画里的人是谁啊，为什么不能告诉别人。”
　　王室的孩子比别人看到的更多经历的更多，也同样要比同龄的孩子更稳重成熟一点，小小年纪的小云曦已经瞬间反应过来，那副自己还没看清是谁的少女人物画，让勋哥哥露出那种紧张又无奈神情的，一定是他喜欢的人没错了！
　　这可是来自伟大侦探云曦的推断，不可能错的(??????)??
　　对于这种一看就有些为难的问题，勋哥哥没有像是别人一样，用“你长大了后就会明白了”来搪塞，因为他连搪塞都没有搪塞。
　　那时候的李勋，只是他摸了摸小萝莉的小脑袋，没说话。
　　现在突然听到这个熟悉的名字，小萝莉有些惊奇地睁大眼睛，立即看向自己的哥哥，又看了一眼卫瑶光私人飞机已经缓缓关闭的机舱门，她很是茫然地小声道“可是，瑶殿下不就是哥哥……”
　　李勋连忙微笑的抱住自己妹妹，顺手在媒体看不见的角度捂住了自己妹妹的嘴，“回去带你去吃韩牛烤肉好不好啊云曦……”
　　云曦鼓着眼睛瞪着自己哥哥，口中发出呜呜声。
　　在媒体和摄像们听不到的距离，王后也轻轻笑着对小萝莉道：“这是哥哥的秘密，不许多问哦。”
　　李勋抬头看了王后一眼。
　　小萝莉终于扳开自己太子哥哥的手，十分苦恼道：“什么秘密，连云曦也不可以知道吗？”
　　王后温柔笑着：“就像小云曦一天究竟吃了多少蛋挞却不告诉妈妈一样，这是只能一个人知道的秘密噢～”
　　说起这个，小萝莉顿时红着脸对起了食指，“喔喔……麻麻我真的没吃多少的……”
　　终于转移了话题安抚了过分活泼的小家伙，两个大人都笑着松了口气，一抬头就看到卫瑶光的私人飞机已经滑翔出去，渐渐飞翔像高空去了。
　　―――我非常希望下次能再来。
　　李勋回想着卫瑶光临走时候的这句话，轻轻摇摇头。
　　―――或许，很难会再有这种希望了吧。


第278章  膝枕
　　坐在私人飞机内部里几乎听不到多余的杂音，微微的推背感后飞机起飞，许久后卫瑶光从飞机舷窗看下去，看着飞机之下的朝鲜汉城渐渐变小，汉城机场也渐渐变成了一个小小的点。
　　今天不用帝国禁卫传上来消息，卫瑶光上到飞机之前，也在新闻推送里看到今天时候，中华帝国和英格兰王国对于之前言论的践行。
　　新闻上的说法是：之前涉及两国恐袭事件的几个极端组织，被当地政府以中午在昨天凌晨时候偶然找到老巢，而后全部剿灭。
　　这个言论真的是连三岁孩子都不会信，这几个极端组织在中亚当地横行多年却没被消灭，早已经和当地国家和政府串通一气，所以才会野火烧不尽春风吹又生。
　　当地政府每次谈及此事的时候，总是一脸义正言辞说政府绝不可能和极端组织有所牵连，至于为什么总是抓不到他们这个问题，完全是因为他们的反侦察能力实在独步天下！
　　而这一次，反侦察能力独步天下的极端组织，早没有被发现晚没有被发现，居然偏偏在中华帝国和英格兰王国被恐袭，在两国表示绝不姑息的强硬态度后的不到两天时间内，就被当地政府飞速找了出来……
　　………这，踏马就很尴尬了啊_(:з」∠)_
　　新闻上的正式说辞是这个，不过也有从中亚各国流传出来的小道消息，说是中华帝国专门派遣了一个小队去，并且以超出人类想象的速度，在不到两天时间内把几个极端组织一屠而空。
　　据说当时场面血腥残忍无比。
　　据说这个小队的领队只是个年轻少女。
　　据说这个少女姓姜。
　　据说……
　　当然，也只是据说，屠空这种事情怎么可能嘛，怎么想也不可能啊哈哈……
　　当然，中亚诸国已经管不上这种尴尬了，平日里一个个仗着石油就傲得不像话的几国国王元首，这种时候都飞速出来召开新闻发布会，宣称自己的王国和这些极端组织绝无关系，并且对国际反恐事业都诚挚愿意贡献自己的一分力量！
　　卫瑶光看着手中禁卫拿过来的资料，摇头笑了笑，“这些国家的国王这么积极，不会是被姜幽吓破胆了吧……”
　　没错，这次帝国对于恐袭事件设计者绝无轻饶的打算，先是在国际上对几国强硬表态，不接受就封锁你们，其他的不许bb！
　　而除此之外，中华帝国也没有就此打住，还派遣了一个特殊反恐小队前往中亚，没错，那个领队人就是姜幽。
　　西京红莲教被卫瑶光驱使着姜幽灭掉不少，而后就连西南里其他地区的红莲教，也被姜幽扫荡一遍进行了收编。
　　卫瑶光对姜幽捉摸不定，对于姜幽同样很警惕，不过这并不妨碍她把红莲教用在刀刃上。
　　论恐怖组织，天下还真的少有能够比得上红莲教的，红莲教可是几十年前在中华帝国传教蔓延了大半南方的，就算近些年被帝国毫不留情镇压，而在这种高压追捕下，这个组织都还能继续活蹦乱跳存活至今，不得不说他们在这方面的能力的确是更出色。
　　一个出色的盗贼，反侦察能力当然也不弱，中亚极端组织在红莲教面前躲藏表演反侦察，那简直是鲁班门前耍大斧，关公门前耍大刀，尤其在姜幽这个人型暴龙的领队下，剿灭他们简直是十分轻松的事情。
　　甚至在中亚几国都还没怎么反应过来的时候，他们眼皮子底下的几个极端组织就被彻底剿灭了。
　　如此帝国，应该算是中兴迹象了吧……
　　卫瑶光放下手中仔细而详实的资料，说不出话来，她忽而自己年幼时候，元祯太子第一次教导自己审看禁卫送上来的消息，教导她如何从庞大的资料库中得到有用的信息。
　　再后来的日子，卫瑶光继承了元祯太子在帝国禁卫的全部权限，这样漫长的岁月千万次重复练习里，她甚至能够比当初的元祯太子做得更好了，白胡子皇帝也说如果不是帝国那些祖训旧规的舒服，只能掌握在帝国皇帝手中的禁卫最后的权限，他便是此刻就交给卫瑶光也无妨了。
　　如果元祯太子夫妇在这里，肯定会露出欣慰而欣赏的神情来，肯定会说她已经是一个优秀卓越而称职的帝国皇储了。
　　卫瑶光转头望向直升机窗外，大地之上人类的智慧结晶，汽车也好建筑物也罢，一切都渺小得不甚清晰，而她的面容，却清晰的倒映在玻璃窗上。
　　一个多月前的时候，那时候刚刚是端午时节，金发碧眼的少女从她的祖国跨越山水和海洋，风尘仆仆来到西南来到西京。
　　卫瑶光看到她的时候，她趴在一个方便式甜点自动贩卖机旁边，卫瑶光走进的时候，她却呆呆看着橱窗玻璃没有动作了。
　　那时候的卫瑶光帮她拿起了甜点，还调侃问她是不是看到什么绝世美景，居然呆住了。
　　而夏洛特却是顿了一下，而后才慢慢说，“大概，也算得上绝世美景吧。”
　　金发少女说这话时候的语气，和她转过身来那一瞬间时候每一个微小神态，卫瑶光都清晰记在心中，她神采奕奕的双眸，和她灿若昭阳一样微笑，某一瞬间甚至几乎恍花了卫瑶光的眼。
　　夏洛特身上有着卫瑶光没有的灿烂和蓬勃，卫瑶光喜欢和她呆在一起，或许这就是传说中的缺什么就渴望什么吧。
　　卫瑶光摇摇头，没有多想。
　　女仆长小姐走了过来，手上端过来一杯咖啡，“殿下。”
　　卫瑶光嗯了一声，女仆长如果仅仅从外表上去的话，是看不出她此时此刻的情绪如何的。
　　“西京那边已经准备好您的回归了。”女仆长小姐道：“是否要歇息一下，等明天再召开新闻发布会。”
　　卫瑶光揉了揉自己的鼻梁，“多拖一点时间就会多一点变数，还是要一点公布吧，毕竟夏洛特宋青云他们等了这么久，就是等着我回去了。”
　　女仆长点点头，坐到卫瑶光身边拍了拍自己的腿，卫瑶光有些不明所以。
　　“膝枕按摩啊，看您很劳累的样子。”
　　卫瑶光脸上顿时染上一层浅浅的红，她有些害羞的慢慢躺下，把头枕在女仆长腿上，而后她突然想起一件事情，“对了绿衣，那天你看的本子里，有膝枕情节吗？”
　　“……这个啊，算是，有吧……”
　　“不许想！！！！”
　　“是是是………”


第279章  多角关系的修罗场！
　　从扶桑到朝鲜，卫瑶光已经离开将近西京一个月了，重回故土的时候倒是没多少感叹，只是作为一个热衷于呆在家中的宅，对于这一次这么长久的远行，无论是心理上或者身体上都感觉有些疲累。
　　果然生命是在于静止啊_(:з」∠)_
　　西京政府当然是没什么心情来迎接她的，不过西南军部倒是来了很多人。
　　卫Z、宋青云、西南副督林鸿、武幕梁孟，当然，还有夏洛特。
　　卫瑶光一下飞机，就敏感的感觉到气氛似乎有些古怪，又仔细了看了一眼后她又觉得自己多心了。
　　大家明明都是笑着迎接的模样嘛(??????)??
　　小围巾一看到卫瑶光走下飞机，几乎是在夏洛特锋利如刀目光逼视下，不管不顾地一路冲进了卫瑶光怀中。
　　“姐姐姐姐，你终于回来了，阿Z好想你！”
　　“雷姆雷姆……啊不！是阿Z……”卫瑶光轻咳两声，“姐姐也很想你。”
　　小家伙马上就要过十五岁生日了，这样处在青葱年华里的孩子，几乎能够看得出她们发育长大的飞速变化模样，靠近她的时候，似乎还能听到身体里咔嚓咔嚓的成长声音。
　　才一个月不见的模样，小围巾似乎又长高许多，冲到卫瑶光怀里的时候，甚至差点让卫瑶光倒退一步。
　　当然，还好只是差点……-_-||
　　要是让卫瑶光在京城的武师师傅，看到刻苦习武多年的卫瑶光，被一个小孩子冲进怀里的时候差点冲倒的话，说不定会气得脸色发青。
　　卫瑶光从小就身体不大好的样子，医生说似乎是先天体虚，后来吃了很多补药也坚持着习武很多年，但也还是进步比平常人都要很艰难，如果说爆发力还好，如果说是耐力的话，卫瑶光绝对不合格的……
　　这件事情一直让卫瑶光的武师引以为憾，但居然沦落到被小围巾冲一下都要跌倒的地步……卫瑶光以手扶额，顿时觉得自己最近的训练真是太松懈了，需要加强再加强。
　　夏洛特挂着奇怪的微笑过来，“慈爱地”看着卫Z，“你姐姐刚刚回来正是疲累的时候，你力气这么小，还是让我扶着她吧。”
　　虽然说着祈使句，但金发碧眼的漂亮少女却是再明显不过的陈述句语气。
　　卫Z淡淡撇了夏洛特一眼，“我力气小？我可以让你亲自感受一下到底小不小。”
　　夏洛特瞟了一眼卫Z的胸，“不用感受我就知道了，的、确、很、小。”
　　“夏洛特你这个女人！”
　　“我的魅力的确已经称得上女人了，你很诚实呢小女孩～”
　　卫瑶光顿时黑线，“不要在这种地方闹别扭啊……”
　　虽然今天的返回西南没有接受媒体采访报道，在场除了西南军部以外也没有其他外人，不过在这种地方吵嘴……果然还是太羞耻了啊！
　　卫瑶光不说话还好，一说话两人的矛盾注意力顿时集中在她身上。
　　夏洛特走过来两步，她撩了撩自己的金色长发，自信笑着抱住卫瑶光的胳膊，“瑶光，比起这个小家伙，果然还是我更有魅力吧。”
　　真没出息，居然和一个刚开始发育的小孩子比较……！！！
　　当然，这种话肯定是不能直接说出来的，因为一旁的小围巾已经板起脸看向了卫瑶光，“姐姐，果然还是小围巾更可爱吧！”
　　这种时候居然不反驳小围巾外号了吗，你的节操呢卫Z！！！
　　卫瑶光这种时候简直想问一声女仆长小姐，可不可以飞机返航重新去朝鲜遁一下，但是回头的时候，发现女仆长小姐也在笑眯眯看着自己，一副坐山观虎斗隔岸观火只差落尽下石的模样。
　　“嗯？殿下难不成是觉得我最可爱最有魅力？”
　　卫瑶光面无表情回过头来，“绿衣你继续旁观吧谢谢了。”
　　一旁表情严肃的西南副督林鸿：这……难道就是妻子告诉自己的，那种……那种传说中的惨烈修罗场？！
　　喔，真是长见识了啊！（严肃脸
　　还好在场所有人中，不是所有都这么不靠谱，至少军部少校宋青云先生……哦不对，因为这一次和夏洛特的合作研究取得了巨大成功，他已经在前不久连跳两级晋升为上校了，只要再跨过大校这个坎以后，那么帝国毫无疑问就会多一位年轻得吓死人的天才将军了。
　　宋青云同样脸上挂着和夏洛特卫Z一样的奇怪笑容，许久以后，卫瑶光才终于明白，这样表面上维持着优雅从容，眼神中却要已经厮杀过千万次的笑容……是杀气满满斗志昂扬的笑容！
　　那微笑的脸上，每一根眼睫都挂满了同一个意思：
　　“赌上瑶光的未来归属，决斗吧情敌们，只有我才是能成为带给瑶光幸福的人！！！”
　　虽然宋青云脸上同样带着这种让卫瑶光心中一凉的奇怪笑容，不过他好歹没有再这种本就不佳的气氛里再火上浇油了。
　　“新闻发布会的会场已经布置好了，不能在这里多耽搁时间呢两位。”宋青云笑着朝卫瑶光道：“殿下，我们还是赶快走吧。”
　　你们就使劲斗吧，殿下喜欢的可是认真奋斗的人，才不是把生命浪费在撕逼中的家伙！
　　我会成为殿下最强力的左膀右臂，成为她不可或缺的一部分，拥有最适合殿下的天赋我，已经没什么好怕的了，已经不可能输了，哼！
　　卫瑶光松了口气，从两个人手中拔出了自己的两条手臂，“快走吧，的确是不能在这里多耽误时间了。”
　　两个少女顿时咬牙切齿看着宋青云的背影，居然用这一招，可恶可恶可恶，下一次再也不会给你这种机会了！
　　宋青云一路上，给卫瑶光说起最近西京搅动着的世界风云。
　　“实验的确是已经成功，原本打算之前就公布的，不过陛下打算先处理好国内那些靠着石油的既得利益者，这些富贵荣华都是依存着石油的人，没那么简单会让这个帝国的资源计划推进的……不过似乎是处理他们的动静有些大了，被中亚有几个人无意中猜测到了一点消息，于是才有后来报复性的恐袭。”
　　宋青云目光灼灼看着卫瑶光，“而现在，一切障碍都被扫除了。”
　　“殿下，让这个世界翻天覆地起来吧！”


第280章  以直报怨
　　关于那几个威名赫赫极端组织，却在今天凌晨二三点左右一朝覆灭的事情，已经在今早上中亚几国公布消息出来的时候，又一次刷屏了各国新闻头条。
　　各国对中华帝国和英格兰王国的种种祈福新闻，都还没从热搜头条上撤下来，就再一次被这个消息轰炸了。
　　亚洲诸国还好，西方很多被圣母病洗脑的民众都有些懵，不是说好了就算被炸死全家也要高呼“你们休想得到我的仇恨”吗？
　　这和说好的不同啊，我们不是该祈福嘴炮一下就完事吗，你们怎么真的去报复了啊，你们东方不是提倡以德报怨吗，不是说好了要爱好和平吗？！！Σ(?д?lll)
　　中华联邦内诸国国民表示你们真的是图样图森破，中华文化圈以前的确是崇尚以德报怨君子朗朗，但现在是脸厚心黑臭不要脸的中华帝国当家啊。
　　《论语宪问》中，以德抱怨是中华文化圈常听到的一句话了，以往的人也经常用这句话去教导后人说：孔圣人教导我们，别人欺负你侮辱了你，你要忍，就算是被打碎牙齿也要往肚子里吞，而且面对别人的欺辱，你反而应该对他更好，要用你的爱心去感化他，用你的胸怀去感动他，这样才是君子之道啊，才能共建美好世界啊～(￣￣～)~
　　孔圣人表示自己的棺材都要压不住了而且有一句妈卖批一定要讲！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　实际上论语中，关于以德报怨这一句原本意思，本就不是让人打碎牙齿还要和着血默默吞进肚子的，后来关于这句话意思的变化，完全是后来圣人门徒的有意无意曲解。
　　《论语宪问》里关于这句的原话是，“或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德。’”
　　有弟子问孔子：“老师老师，有人欺负我的话用道德和爱心去让他感化，然后让我们一起为这个美好的世界献上祝福，这种行为怎么样啊??(@ωA*)??”
　　孔子：“雷姆雷姆……啊呸！这个梗为什么还没过去！！！”
　　身高一米九几的暴脾气孔圣人表示：“傻崽，用爱心回报怨恨你的人的话，那你要把对你好的人供在香案上每天三拜九叩三炷香吗？！怨恨你的人怼死他爱你的人就舔死他啊，这有什么需要疑惑的吗？！”【孔子没说这种话谢谢！
　　总之，无论是个性刚直刚性烈如火的孔圣人，还是从来只有让别人吃亏绝不容许自己吃亏的中华帝国，从来都不是弱气小受，而是霸道帝王邪魅总攻√
　　这次迅疾若雷霆解决中亚的那几个极端组织以后，西南军部随即通知各大媒体，打算召开新闻发布会。
　　而这个时候，卫瑶光刚好从朝鲜回来。
　　这次圆满处理扶桑事件后，又安抚了朝鲜并且借着朝鲜打压了某些联邦国蠢蠢欲动的心，卫瑶光第一次单独出访他国就取得了这样圆满的成绩，一些亲皇室的媒体都开始为她造势起来，大力鼓吹这次访朝意义多么重大。
　　稍微有点都看得出来这是在位卫瑶光铺垫，这样造势以后，在民间收获的人望和民心，能够让卫瑶光在以后的储位之途上平坦很多。
　　卫瑶光这次访朝，从皇室刚刚公布访朝日程的时候，国内一些每天就已经做好了宣传攻势，这种渲染和曝光自卫瑶光在朝鲜的种种日程中，一步步拔高，终于在回国的时候达到最高 潮。
　　在这种全球新闻头条上，都还在被中亚诸国极端组织覆灭的消息刷屏的时候，中华帝国的新闻头条图片文字视频跟进报道上，民众们的热点已经全部变成了卫瑶光回国。
　　而这个时候，其他国家也仿佛终于觉察到不对劲了，各国媒体驻中华帝国的记者们飞速往发布会地点赶，他们有预感，今天一定会搞出一个大新闻来。
　　事实上不仅仅是他们感觉到了不对劲，中华帝国的死对头阿曼瑞克王国，之前对于中亚极端组织突然出手同样百思不得其解，曾经派遣fbi成员前去探查消息，但是得到的消息却是这是中亚几国上层最高元首授命，他们只负责收钱办事。
　　而在往上深挖后，就是无论如何也不肯说实话的中亚几国国王了。
　　虽然机场地方没有容许进入，不过在召开新闻发布会的会场内外，一直是人声嚷嚷的，一些没有容许进入会场的记者，一看到卫瑶光的车队过来，瞬间像是被引爆一般。
　　在卫瑶光私人飞机来到之前，这里的欢迎队伍已经早早安排好，一路行车路线都被迅速清路驱离无关人等，而受到允许进入的电视台记者们，也都抬着长枪短炮早早等候在这里。
　　车队停下后有人下车，在会场门口等着的媒体们，远远地便看到了一群人走过来，走在最前面的少女不知道什么时候已经换上了帝国军装，银灰色式样的礼服式军装，龙环三星的金色肩章代表了一区总督的至高身份，而她身边则是两列身着整齐军装手持机枪威严肃穆的帝国士兵们。
　　那个人一露面，在场的所有人就像是油锅里被突然洒下一瓢水，气氛像是一瞬间被点爆起来，纷纷拿出摄像机，闪光灯像是不要钱一样疯狂按着！
　　卫瑶光身边被几十个穿上军装的护卫围绕着，一些没有受邀进入会场的媒体记者则是伸长脖子踮着脚起来，隔着安保人员，举着摄像机不停抓拍，有人疯狂的想要挤进去近距离拍照的，然而还没等靠近一点，便被她身边的护卫挡开，“请您靠后。”
　　站在队伍最前面的卫瑶光神情是依旧是淡淡的，但被她那永远含着碎冰似的眼睛扫过一眼，在场原本热烈至极的气氛，瞬间连温度都似乎降下来几分。
　　卫瑶光今天穿的军装是帝国礼服式军装，这种过分华丽漂亮的军服被一些制服控跪舔的同时，一直被另外一些军迷狠批：“在战争中，这种显眼的军服绝对会让你死得很快！”
　　制服控：“傻崽这是礼服是军装中的礼服啊，所以说，礼服漂亮有什么错吗？！”


第281章  隔着人群看你
　　卫瑶光似乎是个天生的衣服架子，她平常时候穿常服西式服装的时候，总是十分优雅清贵，如今穿上这礼服式军装，过分漂亮的面容也仿佛英气十足起来。
　　浅灰色的立领衬衫，极其贴合身材的银灰色军装外套、雕刻精致金属的纽扣，与这个人如此相称，浑身上下无一处不精致，无一处不华美。
　　永嘉公主总是知道在什么样的环境下，调整出最自己适合的一面并将其完美地展现来的………而她此时神情如此凛冽，是今天要宣布什么不好的消息吗？
　　看着卫瑶光算不上和缓的神情，媒体记者们都有些懵，不是刚刚把那几个极端组织按在地上摩擦了一遍了吗，难不成还有什么坏消息没说？
　　一些记者的目光顿时犀利了起来：今天的新闻发布会，一定有大新闻没错了！
　　呜呜，可是……为什么他们没有收到进入会场的邀请啊(??益?)
　　花边小报就没人权吗？！娱乐媒体就没人权吗？！！我们也是可以做正经新闻报道的好不好！！！
　　……………
　　千讯媒体、快搜媒体、帝国日报、南方自由报，帝国内几家出名的媒体巨头，今天依然迅速派遣出了自己的摄像直播拜访团队，他们保持着自己领先地位的最重要原因，就是他们对世界上发生的一切新闻都具有高度敏感性。
　　今天中亚诸国极端组织覆灭的消息，刚刚被放出来，帝国西南军部这边就宣布召开新闻发布会，卫瑶光一回国赶着来作为新闻发布会发言人。
　　这么反常的事情，新闻行业那些嗅觉像是海里的鲨鱼嗅到血腥味一样，获取就赶来了，不过也只是全球巨头传媒接收到了邀请函，其他的小媒体或者八卦报纸之类无法进入会场，只能在外面等着第二手消息了。
　　已经发生的事情，我知道，还没有发生的事情，我也会知道！我最新我最全我最广，所以还不选择我的新闻APP，然后卸载掉对家的新闻APP吗我的用户们？！(*￣m￣)
　　隔着远远的人群看着她，看着卫瑶光和自己擦肩而过的模样，卫璃已经很久没有体会过了。
　　当然，这种感觉算不上美妙。
　　这样场合里的卫瑶光，总要比平常凛冽几分的。
　　对自己容颜做了易容处理的卫璃站在人群里，她看着卫瑶光神情凛冽的容颜，穿着的利落军装让她充满了压迫性的美感，与平常温和平淡的形象差异颇大。
　　擦肩而过的一瞬间，卫瑶光偶然间侧过头，目光朝卫璃瞥过了来，她的眼神依旧肃然没有半点变化，和看向人群中任何陌生人的眼神没有二样，下一秒后她的目光就很快移开了。
　　这个寻常的视线相交仅仅是一瞬间，甚至周围跟着的各家媒体摄像机都没有察觉到异常，也没有拍下这个看起寻常的对视瞬间。
　　但卫璃知道，她聪明的妹妹这对视的一瞬间已经认出她了，甚至已经用移开眼神不想突然打草惊蛇，同时示意护卫队出入口展开围拢侦查和识别，如果卫璃反应慢上一点的话，今天绝对会被卫瑶光截杀在这里。
　　在公开场合的话，为了保证皇室的荣誉不会沾染任何一点阴影，哪怕心中对卫璃有在多的痛恨，卫瑶光都会压制住自己心中的仇恨，竭力表现出一次云淡风轻的样子来，毕竟毕竟帝国皇室在公开场合自相残杀，这种事情说出来实在是太难听了。
　　什么是帝国？
　　不仅仅是实力强大而已，还有在文化政治军事经济等等各方面，占据全球第一的领先鳌头位置，要在明面上有着威压全球的软硬实力，更要有着在暗处里动手的手段和格局。
　　实力是放在外表，别人能够很容易看的出来的东西，你强就是你强，别人没办法否认，但是荣誉不同，你必须获得别人的认同，这和获得别人的畏惧是完全不一样的两码事。
　　一个成功的帝国，既需要别人的恐惧，也需要别人的敬仰。
　　因为恐惧，让四十多年前的亚洲诸国，几乎没有多少波折地陆续加入了中华联邦，而也正是因为敬仰才让中华联邦，这个庞大的组织屹立地球那么多年不仅没有分崩离析衰弱倒塌，各国之间经济政治文化直接的联系也越来越强。
　　这正是对帝国的恐惧和敬仰，在其中起了巨大的作用。
　　其他国家的恐惧，很大大部分来自于帝国对秩序的践踏，而其他国家的敬仰，则又来自于帝国对秩序的遵从，这其实是并不矛盾而且相辅相成的两件事情。
　　君不见，当初唐太宗李世民在玄武门杀了自己的两个哥哥之后，这破事被后来的史学家写了多少年，还分析了多少阴谋能出来，千古一帝天可汗吹得无人科技的光辉之下，还是笼罩了一层阴影，唐太宗，如果泉下有知的话，肯定会气的从棺材板里跳出来拍当初自己两巴掌。
　　为什么做坏事不做得严密一点啊傻崽？！明明还有其他更隐秘的栽赃嫁祸手段啊傻崽！！(??益?)
　　阴暗的事情要放在阴暗的环境里面操作，不能把太让人无法接受的事情曝光在民众的目光之下，这是各国王室公认的潜规则。
　　否则的话，皇室和王室是不再代表各种高大上，不再代表先进生产力，不再代表荣耀和美好的话，还怎么接受民众的崇拜和景仰？还怎么代表国家带领国民呢？
　　因此如果不是到了万不得已的情况之下，卫瑶光不会在公众目光之下，对卫璃出手。
　　但现在卫璃对自己进行了易容，没有任何一个人知道她来了西京，这种绝好的机会，是再适合杀掉她不过的时候了！
　　这样的机会，卫瑶光她绝对不可能错过！
　　啊啦拉……她可爱的妹妹，现在恐怕是兴奋得全身上下都在战栗了吧？
　　那种死死压制着的，对自己的沸腾杀意……
　　看着卫瑶光目不斜视神情肃然一路前行，似乎没有半点关注会场门口两旁的其他人的模样，卫璃轻笑一声后低下头去，她退后一步，身影很快消失在人群之中。


第282章  搞出个大新闻
　　卫瑶光平淡的面容上依旧是没有半点波澜的模样，直到进入会场，她也没能想明白今天卫璃为什么会来到这里。
　　特意观看自己新闻发言？
　　卫瑶光想，大概卫璃不会有这种无聊的爱好吧？
　　摇摇头，把这件事情放在脑后，虽然卫瑶光刚才已经示意护卫对，会场以外的各个通道进行堵塞排查，但是你卫璃那个人的能力，卫瑶光并不觉得今天在这里，那个人绝对会被抓到。
　　不过也没有关系，等到这场新闻发布会以后，无论那个人到底做些什么打算，卫瑶光都有足够的精力和精神陪她周旋。
　　心中埋下了这件事情，卫瑶光刚刚步入了已经人满为患的会场，武幕梁孟递上来几张订好的A4纸，她略略绕过几眼，虽然之前也有过猜测和预计，不过真是看到这确定下来的事实，卫瑶光心中还是难免有一些的澎湃激动。
　　这件事情，对于帝国而言实在是是太好太棒了！
　　上午十点整，发布会准时开始，一身银灰色军装的卫瑶光台上，这是她自回国后首次出现在公众面前，刚刚从飞机下来，换了衣裳就往发布会赶，可见她要说的事情，真是十分郑重了。
　　在聚光灯下，卫瑶光对着观众席颔首示意，“大家好，我是卫瑶光。”
　　还没等卫瑶光说完一句话，现场已经爆发出热烈的掌声，甚至还有欢呼声。
　　武幕梁孟满头黑线，这些人不是全球各大媒体的一线媒体人和记者吗，怎么半点矜持都看不见，这种比外面的娱乐媒体人还要热情的模样，真是……啧！
　　实际上，目前的全球媒体们都认为，抛开各帝国王国之间的国政治因素，永嘉公主卫瑶光的的确确是这个世道，上天给予的最伟大礼物。
　　要知道在十几年前的时候，那时候因为之前武宗皇帝的兵锋，把欧亚大陆翻来覆去揉了好几遍，再加上庚戌之变后帝国有了衰弱的迹象，西方诸王国的舆论对于中华帝国普遍是不友好的。
　　后来卫瑶光出生后，几乎是以一人之力就一举扭转了这种中西方对立的局面，除了依旧是隐隐敌对状态以外的阿曼瑞克王国以外，其他国家大多都开始慢慢和中华帝国建立了友好的外交关系。
　　歪果仁们也没办法，他们也很绝望啊。
　　被排除在外交友好国以外的国家，不仅经济贸易科技种种方面受到中华帝国的限制，而且最重要的是，永远没办法成为瑶殿下的访问国(??益?)
　　阿曼瑞克王国就没有被中华帝国列入外交友好国中，中华帝国也一直不太给阿曼瑞克王国面子，就连彼此外交关系也是干巴巴的“战略互惠关系”
　　字面上意思已经很明显了，彼此之间有可能打仗，但也不耽误做生意的关系。
　　两国关系如此冷淡，从阿曼瑞克王国从国王到首相当然不可能给中华帝国什么面子，偏偏阿曼瑞克王国人口多狂热粉多，脑残粉每年为了争取在王国的王都时代广场，给卫瑶光举办一场盛大的祝贺party，都能搞出一个游行来……_(:з」∠)_
　　国王当然不容许这种打脸的事情发生，于是每年撕逼照旧，游行照旧，王城禁卫军高压水枪辣椒水镇压照旧……好几年巡回往复，禁卫军们越发消极怠工，国民们反而越发热情高涨。
　　于是久而久之，这个闹剧渐渐这已经算得上是阿曼瑞克的一个十分有趣的大聚会了，每年卫瑶光生辰的时候，远隔万里海洋的阿曼瑞克简直如同万圣节圣诞节一样热闹。
　　人们在脸上图满了艳丽的色彩，拿着游行标语举着卫瑶光的大画像到时代广场上欢乐聚会，发誓要为了自己的权利而奋斗，然后开始了结识靓妹帅哥恋爱相亲开房消耗避孕套的老一套流程（……）
　　卫瑶光：不要举着我的照片用我去当借口相亲开房啊你们！！！
　　懒得去想这些格外让自己说不出画的事情，卫瑶光从容而凛冽的目光环视场中所有人，而后道：“很高兴和大家在这里见面再次和大家见面，西南军部科研院最近在某个研究上取得了突破，而我今天，就是向大家，向全世界宣布这个影响重大的研究突破。”
　　卫瑶光这话刚刚落下，场下的媒体们顿时有些嗡嗡声起来，因为这是很少有的场面。
　　在科技研发方面，按照帝国以往的顺序，要确定实验没有缺漏的成功以后，才会对外宣布说我们刚刚成立了XX实验的研究团队，要确定实验产品量产话白菜化以后，才出来又是装逼又是谦虚的说，实验已经取得了一些微小的成果，我们只是做了一些微不足道的工作，很惭愧。
　　但是这次新闻发布会之前，完全没有听说半点风声，帝国今天这么郑重这么，又是皇室又是军队的，不可能是什么小实验啊。
　　而且一般来说都是由京城军部科研院总部直接发出消息，根本不会召开什么新闻发布会，而且这次新闻发布会在之前什么主题也没提前说，一副各大媒体你们爱来不来的模样，当然最重要的是，这是卫瑶光亲自充当新闻发言人的发布会，种种不同寻常的地方，让所有媒体都百思不得其解。
　　除非……除非这次要宣布的内容非同小可，能够为卫瑶光带来巨大的政治声望！
　　一想到这里，所有媒体都激动起来了！
　　场下媒体立刻就开始举手想要提问，卫瑶光随手点了一位，似乎是法兰西王国的美女记者，所有记者都有些担心这位浪漫之都的美女记者一个把持不住，就要浪费这个提问机会问出瑶殿下喜欢什么样类型的恋人这种问题出来……毕竟这种事情，法兰西日报的记者以前也不是没做过……
　　还好这位法兰西美女记者职业道德还算坚定，她的中文很流利，“永嘉殿下，请问这一次即将公布的是什么样的实验研究？”
　　这也是在场记者们最关注的问题了，所有热切期盼的目光看着台上，看着卫瑶光，就等着她搞出个大新闻出来！
　　所以，到底是什么―――
　　PS：就要神断章，略略略


第283章  可控核聚变
　　卫瑶光没有直接说出今天的主题，而是善良且好心的给所有人一个缓冲的机会。
　　虽然这个时候着急得几乎要上窜下跳的记者们，完全体会不到卫瑶光的善良也就是了
　　“这位记者的提问一针见血直指关键。”卫瑶光调侃了一句，“不过我还是想买一个小小的关子，众所周知现在科技工业文明之中很大部分，都需要石油来推动和维持，因为石油的普遍通用性和能量转化难易程度，石油可以算得上当今世界最重要最不可或缺的资源了。”
　　石油，这个眼熟的字眼被在场所有人，和前两天的中亚几国极端组织恐袭事件联系起来，按照中华帝国这次这么强硬的语气，和之前那几个极端组织几乎发疯的尿性，这其中必然是有着间接甚至是必然联系的。
　　“但是众所周知的是，石油资源是不可再生的资源，尽管有科学观测表明最近考察表明这种能源在地球上依然在不断生成，但其生成的速度只能以漫长的地质年代来计算，完全更不上人类消耗的速度，多数科学家和学者们认为，不过两三百年时间，石油资源即将用不了用的匮乏之势，而且石油资源像是是药三分毒一样，虽然让人类踏入了高速发展的时代，却也地球给带来了巨大的污染。”
　　卫瑶光目光灼灼，“而这一次，中华帝国与英格兰王国合作共同开发研究，终于对人类追寻的清洁廉价能源的的研究方向，有了突破性成果！”
　　场下顿时哄的一声喧闹起来，清洁廉价的可替代能源，这种东西一出现，绝对是颠覆性的时代变革啊！
　　石油是工业的粮食，但是随着时代的发展，工业这个大块头越长越大需求的石油也越来越多，而现在这种时候，甚至已经能够看得见“断粮”的时间渐渐逼近人类了，而这种时候，合适的可替代能源却迟迟没有找到，危机感几乎笼罩了很多国家。
　　而且，清洁廉价的替代能源……这几个字怎么听起来这么熟悉啊，难道是……那个东西！不会吧？！
　　“或许有的人已经猜到了，能够大规模投入工业民用生活的这种可替代能源。”看见场下不断互相附耳议论的人们，卫瑶光轻轻颔首，说到这里，此时此刻她的眉眼中也终于露出了飞扬的光彩，“那就是可控核聚变！”
　　就算对这个答案早有预料的在场，媒体记者们，一时间惊讶的下巴都差点掉了，甚至有人直接按不住的站起身来，然后又被保安护卫挥手示意要求保持采访礼仪。
　　这个时候全场气氛几乎都被卫瑶光一句话点燃了，满场都是举手想要提问的人，而这个时候，卫瑶光却是邀请了两个人商场。
　　“中华帝国的宋青云上校和英格兰王国的夏洛特殿下，是这次两国合作研究的主要负责人，关于想要得到解答的问题，大家可以像他们两人提问。”
　　金发碧眼的美丽公主殿下，和英俊潇洒的军装上校很快上台，与盛世美颜的卫瑶光站在一起，再一次谋杀了无数媒体记者的闪光灯，不得不说这一次的新闻发布会，的确是颜控粉们的福利。
　　“夏洛特殿下，请问中英两国研究的可控核聚变的确是成功了吗？”
　　“宋青云上校，请问这个研究成果能够马上投入工业和民用吗？”
　　“请问之前为什么没有这个研究进展的半点报道呢？”
　　“请问之前的中亚极端组织攻击中华帝国和英格兰王国，这件事情和这次研究突破有关系吗？”
　　“为什么是中英两国选择合作呢，我记得之前对这个研究走在前面的，是中华帝国和阿曼瑞克王国啊？！”
　　一些人甚至等不及举手被点中，之间一边举手一边就开始飞速提问了。
　　三人都是种种外交下磨练过一次又一次的，面对这种情况并不慌乱，而是微笑着慢慢一个点一个点人提问，在他们这种有条不紊的情形下在场的氛围很快。在他们这种有条不紊的状态影响下，在场的氛围很快稳定下来，虽然一个个还是热烈无比的模样，但至少能够冷静下来说话了。
　　对于在场的消息广泛媒体记者们来说，可控核聚变并算不上一个陌生的词语，作为人类目前最有前景的清洁廉价能源，它一直被视为人类下一阶段代替石油的能源，无数专家学者都对这个研究投注了巨大的时间精力。
　　当今世界，作为各国大棒威慑的核蛋蛋的后续产品，来源于核裂变。
　　放射性和危险性都极大还被原料稀少，还被政治等等因素限制着的同时，现在核裂变发电量依然占据全球发电总量的大约16%，这无疑间接和直接的表明了核裂变的应用的范围之广，更能说明相比起核裂变，清洁无污染而且廉价的核聚变能源前景更加光明。
　　核聚变能源不仅廉价没有高端核废料，也不会对环境构成大的污染，譬如太阳的能量，就来自它中心的热核聚变。
　　与以稀有元素铀为原料的核裂变不同，核聚变的主要原料是地球上储量很多的元素氘和氚，氘在海洋中大量存在，按世界消耗的能量计算，海水中氘的聚变能可用几百亿年。
　　当然这么梦幻一般的能能源，想要实现它代替石油难度的难度也可想而知，那等于在地球上重新制造一个太阳。
　　世界各地的科学家们都在各国奋战着，希望一劳永逸地解决世界能源短缺和环境污染问题，很多都先后在这个研究上取得了一定的成果，但当前上关于这个实验的研究，还是中华帝国和阿曼瑞克王国走在最前列。
　　虽然在实验室条件下已接近于成功，但要距离广泛工业应用还有着遥远的距离，因为工艺复杂、造价高、适用条件要求高，因此一直停留在实验室阶段没有推广。
　　哪怕是最乐观的科学家们都只能估计：至少要到50年后，可控核聚变发电才能广泛用于民用商业，造福人类。
　　但现在―――
　　“说好了大家一起等五十年呢？！！”
　　“教练我举报！他们犯规开挂！！！”
　　PS：作为一个文科生，瞎瘠薄吹这章的时候还是很有点压力的…………不过话说好像已经有读者猜出了，我要写的是可控核聚变了啊(??????)??


第284章  可喜可贺
　　可控核聚变在这次新闻发布会之前，记住没有人听说到半点消息，只有中亚几国看到中华帝国针对的国内的石油既得利益者，做出清理的动作过大而感到一些怀疑，因此才让国内极端组织试探一下，没想到一试探就试探出个大新闻来，而后这个消息才在这次新闻发布会上得以公布。
　　而这种时候，中华帝国和英格兰王国在可控核聚变的研究生已经在这上面走到了全世界的最前列，已经没有任何力量能够组织这种新能源出现在这个世上了。
　　可控核聚变可不是什么小生意，而是彻底改变工业时代进程，让无数既得利益者，譬如中亚几国，譬如各国依存着石油这个巨大利益产业链生存着的庞大资本。
　　断人财路如同杀人父母，如果不在最快时间内，在那些人还没反应过来的时间没迅速把这件事情落实敲定下来，别说是中华帝国了，那些被资本驱使着的人有着把地球掀翻过来的疯狂！
　　而也正是因为如此，这一次中华帝国和英格兰王国这一次的联手合作研究，也是有着让两国共同承担来自中西方各方势力，甚至是来自某些国家压力个风险的打算。
　　一个曾经的西方老牌帝国，一个现如今的东方老大帝国，两国加在一起，足够应对世界上大多数对此不怀好意的势力或者国家。
　　今天是要来的记者和媒体们，几乎都算得上亲华媒体和亲英媒体，因此气氛比较友好，如果说是一些来自中亚或者某国的国家的话，少不得今天的新闻发布会就要变成撕逼大会了。
　　“宋青云上校，请问两国的可控核聚变成果，将会首先运用在军事上还是民用商业化上？”
　　这个问题有些机锋，一不留神就会变成中华帝国个英格兰王国，有借着这次能量变革的机会，挑起全球新政治格局的战争的意思。
　　不过宋青云回答得倒是很从容，“只有强大的军部才能能够保证国内商业分繁荣，这是我国一直坚持的原则，中华帝国爱好和平，也愿意用一切科技成果维护这种和平。”
　　台下不少人都翻起了白眼，中华帝国爱好和平，骗谁呢？就算你们几十年都没有说对外发动战争了，几十年前被打了一次有一次的欧亚大陆，可不会忘记你们的战争狂热。
　　“夏洛特殿下，请问中华帝国和英格兰王国两国，有把可控核聚变商业化进程推展到其他国家的打算吗？”
　　金发碧眼的少女眼睛就亮了起来，这个问题实在是太符合她的胃口了，口中快速用流利的英语道：“作为全世界最清洁最廉价的可控核聚变技术拥有者，中华帝国和英格兰王国都非常欢迎各国与我们互相交流，弥补我们或许还存在的缺漏，当然，我们也十分愿意用这种技术为全世界人类造福。”
　　当然，没说出口但大家都明白的的话是：
　　――――只要给钱我当然就帮你啊！
　　――――反正直接给你技术是不可能的！
　　所谓得道多助失道寡助，要想实现一个时代的伟大变革这种事情是非常困难的，不仅仅要有坚定不移的信念个决心，还要有正确的方向，以及拥护己方的利益共同体。
　　现如今是石油文明的时代，世界上有无数一存折是有发展起来的国家和组织，这些庞大的资本加在一起后有着搅动世界的力量，也正是因为如此，这次可控核聚变的的成果推广和利益最大化需要同伴。
　　团结一部分人，分化一部分人，再打压一部分人，这才是成事的关键所在。
　　“瑶殿下，请问中华帝国英格兰王国之前启动的国家警戒状态，是为了应对可控核聚变后的事端吗？”
　　当时中亚几个极端组织攻击了，中华帝国和英格兰王国之后，两国接连的启动了国家级警戒状态，那时候其他国家的人都以为两个老牌大国只是因为尊严被冒犯了而愤怒，但现在一想不对啊！
　　就算一个城市遭到了恐怖袭击，最多也只是这个城市启动全城戒严状态，其他城市顶多多戒备一下，怎么可能一下子启动这么大规模的国家级的紧急状态？
　　绝对是顺势而为借挂羊头卖狗肉，名义上防备那几个极端组织，实际上却是防备中亚几国，和对着中华帝国和英格兰两国有着不着恶意的国家。
　　卫瑶光对此当然不能承认，她十分严肃正经道：“那次全帝国的确只是应对恐怖组织的。”
　　说完又补充了一句，“当然，其他事端也要顺便提前应对一下，毕竟我们中英两国都是爱好和平的国家，也要让别人知道我们保护自己和平的能力。”
　　场下媒体都发出了善意的笑声。
　　就算中华帝国和英格兰王国两国，要干的是携资源以令诸国这种臭不要脸的事，但也必须要摆出凛然不可侵犯的神圣姿态来，站在道德制高点以此来使自己立于不败之地就像是古代造反的人都爱打着清君侧的名头，虽然无耻，但的确好用！
　　温和友好的提问环节结束以后，仍然有许多满腹疑问想要提问发言媒体记者，但是这次新闻发布会已经到了最后的环节。
　　卫瑶光重申道：“中华帝国和英格兰王国将坚定不移为全人类的和平与发展不懈奋斗，而为了更好的让可控核聚变技术造福全人类，我们华夏希望全人类能够团结一心，让我们共同承担着让人类文明走向更高阶段的任务！”
　　话语落毕，全场掌声雷动，所有人都纷纷站起来，为今天台上的三人和他们身后的国家而热烈鼓掌。
　　从今天开始新的世界发展方向即将被打开，而引导人类文明世界走入更高层次的两个国家，和这次的参与者们，毫无疑问将会被载入人类史册！
　　而当年以婴儿形态被咔嚓一声定格，从此进入了各国历史书中的卫瑶光，从今天开始或许终于能有一张盛世美颜的照片，以新的重大事件重新进入各国的历史书了呢。
　　卫瑶光：………真是可喜可贺啊，呵呵。


第285章  舆论发酵
　　整个新闻发布会是在极大官媒直播平台直播的，就是为了确保话题蔓延出去的同时，舆论权能够掌握在两国自己手上。
　　而随着这次新闻的直播蔓延到全世界去，大家再一次被震惊大惊一惊再惊。
　　【震惊！中华帝国与英格兰王国一句话让整个中亚踏入死路！】
　　【你不知道的事：未来的电费价格很可能降到现在的十分之一！】
　　【必转！中英两国的这次合作，让全球六十亿人都吓尿了】
　　网友们则表示：
　　“滚你【消音】！震惊部满员了！吓尿部也不招人了！！(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　“此时此刻除了卧槽无法表达我的感受！”
　　“帝国和英格兰王国还真是满肚子坏水啊哈哈哈，不声不响就把这种神器弄出来了。”
　　“有点担心啊，中华帝国和英格兰还过，现在就像是手握武林神功秘籍的主角一样，会不会被其他国家群起而攻之啊……”
　　“楼上傻孩子不怕，帝国早有考虑了，要不然这一次也不会和英格兰王国合作，然后公布这件事情啦～”
　　“怪不得和我们帝国八竿子打不着的中亚极端组织，都发生涉水过来报复我们，因为这真是天大的仇恨啊……”
　　“其实我还是最心疼今年的高考文科生，考点太踏马密集了哈哈哈(?ω?)hiahiahia”
　　“楼上呜呜……高考文科生表示我真是求你们了！今年的考点已经很密集了！你们明年再搞事不行吗！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　新闻发布会结束后，各国的媒体记者迅速把这个消息传回国内，而在这个时候的中华帝国和英格兰王国，也纷纷在自己的皇室王室官网上各自研究院的官方微博上，公布了下一步进程。
　　掌握可控核聚变技术的两国将出资各自成立新能源公司，并且将在未来三年时间中在国内，陆续建立五十座可控核聚变反应堆发电站供给工业商业用电，同时将在全国范围内建造大型快速充电站和公路充电桩，大力推动电能汽车的发展，创造一个绿色无污染的人类世界！
　　微博的最后，官博还卖了个萌：至于电费白菜价的事情……开玩笑，那时候电费比白菜贵就算我输，哼！
　　这条消息一出，全世界哗然……当然不是因为官博公然恶意卖萌_(:з」∠)_
　　几乎所有关注这次新闻发布会直播已经预感到了，今天在个新闻发布会会场发生的一切事情，将会让当今以石油为首要工业能源的世界发生巨大变革，不是资本与实力，将会被重新洗牌。
　　就像是当初从农业文明发展到工业文明，从蒸汽机时代进入内燃机时代一样，今天中华帝国与英格兰王国的可控核聚变技术，同样将作为新时代的翻篇永远被人类历史所铭记。
　　虽然他们有所预料，不过没有想到中华帝国和英格兰王国两国的动作这么快啊！
　　上一秒公布核聚变技术有了突破的新消息，下一秒就开始往石油巨头企业和汽车巨头企业的命脉上扎刀子……啊不是，这不是扎刀子，这简直是扔核弹啊！
　　太欺负人了啊喂！
　　两天时间很快过去，就在中华帝国和英格兰王国都在忙得焦头烂额，以自己十二万分的经历积极准备这件事的时候，外界的舆论开始不断蔓延到全世界。
　　各个国家都对此表达了自己的看法，某个国家甚至要求为了全人类的共同发展，中英两国应该将可控核聚变全部的研究成果共享给全世界，否则这就是另外一种形式上的挟“核”自重，应该受到全人类的谴责！
　　中华帝国和英格兰王国则呵呵表示：想白嫖还不想出钱，我有一句妈卖批不知道当讲不当讲？
　　而一些亲华或者亲英的国家则认为，中英两国不仅拥有着引导人类文明发展新方向的魄力和勇气，更是确确实实的有着这种能力，各国应该积极努力的像两国学习，更好的接受这个变革时代发展的巨大红利。
　　嗯，这种脑残粉的语气，的确是中华联邦内各国和英格兰联邦各国没错了。
　　一个中华联邦和一个英格兰联邦，几乎笼罩了大半个人类世界，至于被落在最后的阿曼瑞克王国倒是像搞事，但是中华帝国和英格兰王国已经占据了先机和话语权，在铺天盖地的舆论宣传之下，其他舆论很难在有抬头的机会了。
　　可控核聚变技术的确是一个巨大的利润集结体，至少比石油要便宜太多太多了，各国纷纷表示，不就是出钱买技术吗，干了！
　　在这个新闻出来的陆续一两天时间内，世界上各国都开始积极派遣本国的优秀科学家来到西南，想要来到这个可控核聚变技术产生的圣地，近距离膜拜学习交流一下。
　　当然这只是明面上能够看的见的一面，至于背地里那些想都不要想的骇客和间谍们，更是从新闻发布直播透露了可控核聚变这几个字的那一秒开始，就源源不断的通过各种涂料到达了中华帝国西京，西京军部科研局的信息防御系统，每秒钟都在经历来自世界各地的计算机病毒攻击。
　　卫瑶光接过对面夏洛特削好皮后，还是细心地切成了一小块一小块的苹果，“真的没问题？我可是听说差点操控计算机按下核弹按钮炸了阿曼瑞克，那个被称为黑客之神的家伙这次都被监狱里特赦出来了，一腔热血的在攻击西南军部的信息防御系统呐。”
　　“安啦安啦～”金发碧眼得漂亮少女，笑眯眯的继续切割着盘子里的苹果，“我虽然不太喜欢送青云那个家伙，不过好歹还是对他的技术水平有所了解的。别说是被关了这么多年已经跟不上时代的黑客之神，就算是黑客中的上帝来了，要在他设计的那个防御程序之下含泪饮恨。”
　　卫瑶光撑着下巴看她，“你这话还是不要说比较好。”
　　“……怎么了吗？”
　　“因为电视电影里反派在被正义的主角剿灭之前，都会信心满满的说上这么一番话啊……也就是说，你立Flag了啦夏洛特……”
　　“GGG？不会吧！Σ(?д?lll)”
　　PS：立Flag对单单我来说，真的是太可怕了，因为我有着立旗必死的特殊体质啊！！！


第286章   全文END……才怪咧！
　　关于中华帝国英格兰王国这一次搞出的大新闻，全世界都有些懵逼，不是说好了最少五十年后大家才能实现可控核聚变商业化吗，你这和说好的剧本不对啊？！
　　就算是开挂你这样也太犯规了吧啊喂？！
　　关于这件事的持续讨论还在不断上涨，不过比起前两天的激烈情况，现在的发展进程已经算得上很是平稳了。
　　至少国内关于石油产业既得利益者的矛盾，已经基本处理完毕，而在国外关于中亚几国和阿曼瑞克王国的舆论攻击，在中华帝国的舆论先发制人之下，已经掌握了先机，就算现在的国民话语里还有一些不同的论调，但也只是无关紧要的小事，没办法撼动大局。
　　一回从朝鲜回到国内就遇到这种大事，卫瑶光好不容易把这些事情弄完，现在她也终于可以放松一下自己了。
　　金发碧眼的外国公主对此十分感兴趣，不停兴奋地和卫瑶光推荐着西京一家甜点店，简直吹嘘得人间难得几回见从来只有天上闻，一副只要来到西京不去那家甜点店的话就是在浪费生命的样子。
　　这些日子这位夏洛特公主殿下的中文已经好了很多很多了，她原本就是语言天赋极好的样子，后来又经过了几个月的勤学苦练热血奋战，现在的英中文简直流利得不像一个歪果仁。
　　一位金发碧眼的容貌美丽气场潇洒，真是像是从童话故事里出来一样的公主殿下，这个时候却常常操着一口流利的中文普通话，简直是不能再怪异了。
　　“那家甜点店超棒的，真的瑶光！”似乎西方人说话兴奋起来的时候，总爱加上手舞足蹈以加重自己说话的气势信服力和感染力，“我上次去过一次，简直无法忘记怀它！！！”
　　卫瑶光：无法忘记怀它？？？
　　“是无法忘怀把你这个家伙。”卫瑶光撇了她一眼，“还无法熟练的应用成语的话，就暂且不要用了吧，要不然被记者拍到你你说中文出糗的话，还以为是我故意这样教你的呐。”
　　因为在全球皇室王室成员中，夏洛特和卫瑶光关系总是很好的样子，两国民众一直暗暗脑补她们两人的日常，比如互相教导对方自己国家的语言，再比如，因为文化差异不同而造成的小笑话，之类的小段子。
　　因为作为CP党万能搭配，卫瑶光被许多人搭配全球不少名人尤其是各国王室皇室成员，无数条乱七八糟的CP线，都能从全球任意一个地方扯得到她身上。
　　民众们自顾自萌上了卫瑶光和某国王子公主的CP，然后就开始强行拉郎配，为其画漫画画插图写文写段子做周边，还形成了了一个不小的产业链。
　　而在这其中，夏洛特和她的CP则是相当受人追捧的一个热门CP，自从卫瑶光十二岁的时候与父母一起英格兰访问，这个CP党就被莫名其妙吵起来了，因此实在是算得上源远流长，比起后来卫瑶光X卫璃的背德姐妹CP组，实在是算得上树大根深了。
　　她们两人都是超高颜值，无论是家世还是气场都还算得上合衬，而且最重要的是，脑补两个美少女的甜甜蜜蜜粉红小气泡，不知道要比卫瑶光和一个男的站在一起萌几十万倍！
　　而就算在庞大的CP粉中，卫瑶光的女女CP组合人气，似乎也总要比男女CP组合人气高很多。
　　CP粉：只能别人是我们瑶殿下的，不能我们瑶殿下是别人的嘤嘤嘤……(??益?)
　　夏洛特睁大了圣绿色的眼睛，“G……”
　　她似乎是想到了什么有趣的东西，笑了起来，“说起你教我中文的段子，我上周看到一个有趣的东西。”
　　盘中的苹果被夏洛特切成了大小均匀的小块，卫瑶光用叉子叉起一块咬了一口，目光才有空转到夏洛特身上，“嗯？什么东西？”
　　“是一个短条漫啦～”夏洛特开开心心的把手机拿出来，翻到了微博的某个页面后递给了卫瑶光，“你看看就知道啦，诶嘿！”
　　卫瑶光狐疑的接过了手机，才看了一眼脸就黑了。
　　自从前几年帝国皇家稽查局开展了好几次，十分严格严肃严厉的扫黄运动之后，在网络上关于卫瑶光的小黄本子基本已经看不到了。
　　但还没等欣慰的松了口气，另外一种萌系漫画、条漫和文字小段子之类的存在，却是又很快的火了起来。
　　现在微博里面的人气人气博主，主要分类有养宠物的、讲搞笑段子的、才华惊人大触的、长得漂亮的，但自那次以后，又多了一个分类：专门画卫瑶光和她的千万后宫CP短漫条漫、还有写段子的。
　　皇家稽查局顿时表示苦手操作不能了……
　　之前这些人涉黄的时候，他们都是可以明张目胆光明正大的删除封禁，下手果决狠辣，如同秋风扫落叶一般冷酷无情，但是现在这些人弄的都是一些完全不涉及黄赌毒的可爱小漫画小段子！
　　连这种东西都不由分说删除了的话，帝国皇室真的没法堵住悠悠众口了啊！
　　而且最重要的是我们皇家稽查局对这种萌系短漫，也是十分爱看的啦……(//?//)/
　　而夏洛特递给卫瑶光的，同样是这样一个萌系短漫，来自微博上一个人气很旺的同人漫圈太太。
　　大概情节是：软萌金毛小白兔夏洛特来到中华帝国，黑长直永嘉公主受命接待，并开始随口教导小白兔中文。
　　弱气金毛小白兔（弱着声音）：瑶殿下瑶殿下，请问他们说的礼尚往来这个成语，是什么意思啊……
　　腹黑邪魅黑长直（一本正经）：意思是……按照中华帝国的礼仪，陌生人见面的时候，你亲我一下作为见面礼，我也得亲回去作为回礼，这样才是礼貌的。
　　弱气金毛小白兔（红着脸亲了一下黑长直）：是……是这样嘛……
　　腹黑邪魅黑长直（迅速吻了一下小白兔的唇）：不对哦，我们中华的礼仪，是要亲这里才算数的～
　　弱气金毛小白兔（又脸红又惊诧）：G……？？？
　　――――END――――


第287章  人型春 药
　　“胡说八道胡编乱造胡搅蛮缠胡言乱语！”卫瑶光板着脸把手机扔回夏洛特，“简直连最基本的人设都没搞清楚！”
　　夏洛特弱气软萌小白兔也就算了，她的腹黑邪魅到底是是什么……真是好棒棒啊，你要不要再加一个霸道总裁人设啊？
　　“哈……”夏洛特捂住额头，“原来让你更生气的是这件事情吗？”
　　卫瑶光轻轻哼了两声，而后道：“甜点店是我今天不能去了……”
　　“瑶光你居然能够顶得住甜食的诱惑！”夏洛特立即哭丧着脸起来。“果然在是生我的气吗？抱歉抱歉啦……我只是再开玩笑。”
　　卫瑶光闻言没说话，抬头看了夏洛特一眼，而后朝她走近了两步，对她伸出了自己的右手，十分正经道：“你捏捏看。”
　　“G？？？进展得这么快不好吧，我还是跟羞涩内敛的人的。”口中一边说着这样的话，金发碧眼的少女手上却是动作飞快的摸上了卫瑶光的手，越摸越是脸红心跳，越摸越是呼吸急促。
　　最后夏洛特满脸通红两眼水汪汪的看着卫瑶光，她粉色的舌尖下意识舔了舔嘴唇，仿佛是笼罩了一层迷蒙得双眸，她的声音有些颤了起来，“瑶光……”
　　卫瑶光无语的收回了自己的手，“没让你摸，是让你捏一下我的胳膊肌肉弹性和硬度，我最近对身体的磨练有些倦怠了，甜食之类的东西也必须暂时戒断。”
　　看到夏洛特情况有些不对劲，卫瑶光顿时想起了她那个坑爹的体质，有些犹豫的问道：“………你的病又犯了？”
　　夏洛特只要长时间近距离靠近卫瑶光，长时间近距离呼吸到卫瑶光的气息，就会全身发热内心发痒，浑身春潮翻动简直比吃了烈性春 药还要可怕。
　　而这种糟糕的体质，在她的身体碰触到卫瑶光的时候，就更糟糕了……
　　卫瑶光始终无法忘记夏洛特那天晚上和自己去崇国塔，她却在和自己长时间近距离接触后，直接在崇国塔上，在卫瑶光面前高……潮……了………_(:з」∠)_
　　那次发生的事情给了卫瑶光极大的阴影，卫瑶光简直对自己的人生观价值观世界观，她几乎要以为自己是一个糟糕的人型春 药转世投胎，那段时间和别人相处的时候都有些心惊胆战，生怕下一秒就会有人突然而然毫无预兆的高 潮在自己面前。
　　那样的话，简直是一个噩梦……( ￣`￣)
　　还好后来经过一些简单验证，卫瑶光发现只有夏洛特这个家伙会对自己有这种变态反映。
　　虽然嘴上天天毒舌吐槽夏洛特，但是卫瑶光还是对她这个奇怪的病症很是关心的，个花季年华的大好少女，却莫名其妙，对着另外一个少女无法控制陷入春 药反应之中，想来她也是很困扰的……吧。
　　此时此刻的夏洛特身体反应越发激烈了起来，整个人都站不稳了，她紧紧握住卫瑶光的手，一双眼睛死死粘在卫瑶光身上，“瑶光……”
　　粉颊通红，眼睛仿佛有着水润的光泽，额头上都渗除了细密的汗，她整个人有气无力斜靠在沙发上，温柔惑人的声音里似乎有勾人扑倒她身上的魔力。
　　见鬼见鬼……果然是不能靠太近的！
　　卫瑶光让她坐在沙发上之后推，自己赶紧退了两步，“你还清醒吗……夏洛特？”
　　人型春 药卫瑶光离开远一点以后，夏洛特身体中激烈的反应顿时缓和了一些，她甚至来不及说话，有些颤抖的手赶紧从自己包包中拿出了她的药瓶，到出半瓶药以后全部放入自己口中，直接生生咽了下去。
　　卫瑶光给她倒了一杯水后又退后到之前的位置，她有些担忧的看着夏洛特，“吃这么多药没事吗夏洛特……毕竟是药三分毒。”
　　吃完了口中的药以后，夏洛特深深呼了口气，有些疲倦的躺在沙发上，“没事了……”
　　这种药对夏洛特的身体有着一定的抑制作用，当然即使是这种药也不能对她太长时间起作用，而且这种药也不能长时间接连不断服用，否则对身体的负荷太大。
　　卫瑶光又退后了几步，直到她后背抵在墙上，静了片刻，她缓缓道：“或者，夏洛特你还是会英国去吧。”
　　她之前脸上的微小情绪此时此刻也敛了起来，“只要不在我身边，你的这个病就不会犯了，也就是说回到英格兰区的话你就能回归正常人的生活了，这样的话就算找不到病因，就算无法根治这个奇怪的体质那也没有关系。”
　　当初夏洛特来到中华帝国，公开场合名义上的理由是参加中华帝国和英格兰王国的学术交流研究，而私下里告诉的理由，是她想要接着和卫瑶光接触的身体反应，找到自己奇怪体质的病因，从而根治她。
　　那时候卫瑶光对此倒是没有其他意见，但是现在看到这种模样的夏洛特，她更宁愿她远远的在英格兰平安无事的生活着。
　　夏洛特在沙发上有些疲倦的闭着眼睛，她额头前的刘海鬓角都被汗湿了，虽然语气虚弱，却很是坚定，“我不要。”
　　卫瑶光撇过头，“像是以前那样那样不好吗，在电话或者微信里面通话见面，也很方便的。”
　　夏洛特睁开眼睛，她的眼睛都有些红了，却抽了两声鼻子后转头看向了窗外，，“我才不想因为这种奇怪的体质一辈子无法靠近你。在以后的时间中，我永远也不像以前那样与你之间隔着重重海洋，也不想像是现在一样永远和你隔开不远不近的一段距离，我只是想在靠近你一点而已………”
　　靠在墙上的卫瑶光怔然了一下。
　　“瑶光，你还记得第一次去英格兰吗？”金发碧眼的美丽少女转过头来，她的眼睛仍然有点红红的，却多了另外一种温柔笑意，她吸了吸鼻子，“那时候是你第一次在公开场合露出笑容，我在很远的地方隔着层层人群看着你……”
　　“说来或许有些中二……但从那时候开始我就决定了，瑶光的笑容由我来守护！”
　　“所以，永远不要想我让我像是躲避灾难一样躲避你，瑶光。”


第288章  脱……脱裤子？？？
　　在夏洛特话音落在的一瞬间，在每一个攻略者脑海中，几天之前那个凛然冰冷的声音再次响起。
　　【主神世界公告：主神系统更新至2.0版本，系统中被封存功能已激活，所有攻略者好感度透明化，其余功能请各位攻略者自行探索】
　　自从上一次攻略者绯宫优子，把被攻略对象的好感度刷至五十以上以后，如同看不见的黑影一样笼罩在所有攻略者之上的主神，终于揭开了k冰山一角的神秘面纱。
　　至少从那一天开始，主神不再是无法观测无法衡量无法推论的存在了，无论是神灵也好恶魔也罢，只要k暴露在这个世上，只要k还有所欲求有所渴望的东西，那么，就算主神强大得无法衡量，k也不再是毫无弱点不可战胜。
　　而也正是那天以后，主神系统自动进入更新系统状态，就连每个攻略者身上的攻略系统也进入休眠状态，无论攻略者怎么呼唤都没有了反应。
　　斜靠在沙发上的夏洛特，还没来的及探索着主神系统更新的新功能，就听到了来自附属于自己的攻略系统提示音。
　　【卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：40】
　　【好感度升至40以上，您的特殊天赋技能军用科技，已升级】
　　好久没听到的好感度提示音响起，夏洛特就听到和自己隔了一段距离的，卫瑶光有些担忧的声音，“好了一点了吗夏洛特？”
　　虽然夏洛特的身体已经完全稳定了下来，但卫瑶光仍然距离着夏洛特一段距离。
　　即使隔着这样的距离，夏洛特也依旧看得见，卫瑶光的眼眸里有着这对自己的，一些几乎微不可察的愧疚。
　　这种愧疚来得有些莫名其妙，但是如果是来自卫瑶光的话，那也是很好理解的。
　　卫瑶光对自己认可的人的时候，实际上内心中是很温柔的……嗯，虽然这种温柔不太容易看得出来也就是了_(:з」∠)_。
　　对于自己真正认可的人，她便会真正发自内心的为其考虑很多东西，比如正是因为这种过分的考虑……她会把原本不是她的问题拦在自己身上。
　　她原本就是这样为别人为别人考虑承担习惯了的人，以前为帝国考虑为白胡子皇帝考虑为国民考虑，为她的妹妹小围巾考虑，现在，同样开始未夏洛特考虑。
　　考虑得越多，想要为别人承担的也就越多。
　　譬如，夏洛特的特殊体质一定是因为自己―――这样的原因，她也想和那些愧疚一起承担过来。
　　但夏洛特才不想要这种愧疚呢，她的瑶光就应该是永远自行飞扬势不可挡，永远也不会露出颓唐模样的瑶光才对！
　　靠在沙发上回复了一下 体力，夏洛特顿时又恢复了之前的活力满满模样，眨眨眼睛继续蛊惑道：“今天真的不去那家甜点店吗，真的很棒哦～”
　　卫瑶光撇了她一眼，“今天我要去训练场，以后也每周至少去军部做一次专业体能训练，余下每天呆在总督府邸的时间，也要抽出时间进行训练。”
　　之前刚刚回到西南的时候卫瑶光已经发现了，自己扶桑再到朝鲜这段时间事情多如牛毛，又是清安王遇袭，又是朝鲜王室内部悄无声息撕逼，还有帝国中南恐怖袭击事件，一回国还要马不停蹄参加可控核聚变研究新闻发布会，真真是忙得脚不沾地。
　　别说是体能训练了，就连她最爱的练字这段时间都没空下笔。
　　这个时候终于稍微有了那么一点空闲，卫瑶光当然要重新把这些东西练习起来，尤其是她这个糟糕的体能，不多加提高的话，简直是给那些想要她性命的刺客杀手们送菜。
　　“又是训练啊……”夏洛特苦恼的皱了皱眉毛，随即道：“在这里好无聊的，我还是陪瑶光一起去吧。”
　　小卫Z最近接手了安南内战的帝国调控，即使小围巾是个在军事战略上难得一见的天才，即使还有西南副督林鸿和武幕梁孟在一旁偶尔为她帮衬，但小家伙最近还是忙得脚不沾地。
　　她几乎一整天一整天的泡在西南军部中，日以继夜的从军部信息处庞大的信息中，迅速收集自己想要的信息，再拿出自己的应对方案，再把这种应对方案交由西南副督评析或者矫正。
　　西南副督林鸿是当年安亲王，也就是上一任西南总督忠心耿耿的下属，对小围巾这个聪慧过人的小鬼头有着很强烈的望子成龙舐犊之情， 因此把小围巾交给林鸿教导，卫瑶光倒是还算放心。
　　卫瑶光觉得如果小围巾在总督府邸里的话，倒是还有一个人陪一下夏洛特，毕竟金发碧眼的公主也算是远方来客，把客人一个人扔在家里面自己却出去愉快玩耍，这种行为好像有点不太对劲……？
　　想了一下，“军部练习场地那里的话，我可能也没空陪你聊天，确定要一起去吗？”
　　“当然当然……等到，你说军部？”夏洛特原本还眉开眼笑的，听到了军部两个字的时候却突然顿住了语气，想要确认一下所说的地点。
　　“是军部没错。”卫瑶光有些疑惑的看了一眼夏洛特，“军部的练习场我比较习惯了。”
　　夏洛特眼睛顿时亮起来，“这么说还有其他训练场咯？瑶光我们去其他训练场好不好啊～”
　　“嗯？为什么？”
　　夏洛特干咳一声，“因为那个小……咳咳！因为卫Z啦，我和那个小家伙相处得其实并不怎么顺利，要是我们两个在军部又遇见她，她一看到自己最亲爱的姐姐和我这个家伙在一起，少不得又要闹别扭了。”
　　卫瑶光仔细想了一下，虽然不知道怎么回事，夏洛特和小围巾在一起的时候，好像气氛的确是永远不怎么融洽的样子……
　　“那好吧。”颔首算是同意，卫瑶光转身道：“我们现在就走吧。”
　　说到这里，漂亮的金发少女脸色一下子红了起来，“………请等我一下。”
　　她的脸红得卫瑶光差点又以为她奇特的体质爆发了，赶紧确认了一下彼此之间的距离……五米，没错啊！
　　下一秒，就听到金发少女扭扭捏捏的声音，“那个，先……先等我换一下裤子……”
　　卫瑶光：“？？？”


第289章  以为是永别
　　而现在位于在世界各地的攻略者们，也听到了响彻在他们脑海中的主神系统声音。
　　好感度透明化？？
　　这是什么意思……等等！难道是？！！
　　所以人几乎瞬间打开自己的攻略系统，在看到系统新出现页面的一瞬间，都脸色都有些难看。
　　最初的攻略系统只能起到触发程序提示的作用，当攻略者对被攻略对象的好感度刷到十以上的时候，僵硬的程序转化为半智能系统，不过就算是半智能系统的功能也很简单。
　　在这次系统更新之前，个人攻略系统只有对攻略者个人属性的简单介绍，以及对攻略者天赋技能的简单前景分析，原本功能划分简单的个人攻略系统现在多了一个页面。
　　所有攻略者的好感度更新页面。
　　【绯宫优子，目前攻略好感度进度51】
　　【夏洛特，目前攻略好感度进度40】
　　【卫Z，目前攻略好感度进度39】
　　【宋青云，目前攻略好感度进度27】
　　【周天景，目前攻略好感度进度21】
　　【姜幽，目前攻略好感度进度18】
　　当有人攻略进度过半的这种时候，主神突然把攻略者之间的好感度数据透明化公开了，这种行为不用想都不用想。
　　原本攻略者直接就是互相竞争彼此交恶的关系，在之前时候攻略者好感度进度达到10的时候，不仅仅是个人攻略系统将从简单被动触发程序转化为半智能系统，还会触发一个简单的被动探测技能：在其它攻略者进入到方圆一百米的时候，该技能将会探测出该攻略者的简单信息。
　　原本以前还有必须在方圆百米只内的限制，到现在没有了，哪怕一个在地球上一个在外太空，系统也能清晰展现出攻略者的好感度进度变化。
　　毫无疑问，这是主神系统在刻意挑动现如今攻略者原本就危若累卵，脆弱得不堪一击的彼此关系。
　　那个高高在上的主神系统，仿佛从云端漠然注视着地表蝼蚁，这次主神系统更新，毫不遮掩的表达着一个信息：
　　―――攻略的进度，加快了！
　　―――最后的淘汰赛，即将开始了。
　　卫Z穿着修身的迷彩作战服，她的双耳上带着防噪音耳塞，此刻正舒展手臂，双手平稳的持枪侧身射击。
　　小小的孩子已经慢慢长大，身量渐渐抽条似的张开了，她面目之间稚嫩的气息也被那种漠然的神情压制，此刻在外人面前的卫Z，和在卫瑶光面前温暖治愈有小情绪的小围巾，似乎是截然不同的两个人。
　　几声枪声过后，远处有士兵抱着成绩，“全部十环！”
　　卫Z摘下双耳中的耳塞，她的脸上并没有太多的波动，默默的重新拆了一遍重新做了一遍拼装流程以后，才一颗一颗的重新填装了子弹。
　　西南副督林鸿看了一眼她的成绩，走了过来，“不开心？”
　　卫Z抬头看了他一眼，撇过头去没说话。
　　在下属面前永远板着一张棺材脸的林鸿，伸出手用力摸了几把自己老友唯一女儿的头，直到把小家伙的头发弄得乱七八糟的，才嗤笑一声：“我还不知道你这个小鬼嘛，越是不开心心中留越是憋着一口气，就越是想要把手上的事情做好。”
　　卫Z就低下头更不说话了，手枪在她手上以快得近乎夸张的速度，被拆成零碎的零件后又被重新一点一点重装回原来的模样。
　　林鸿掏出根烟来，“因为你姐姐？”
　　这下卫Z终于愿意抬头看她了，“你前两天才和清姨说不抽烟的。”
　　林鸿默默拿掉了叼在口中还没点燃的烟，“…………小没良心的！”
　　卫Z哼了一声，“又不是我在清姨面前指天发誓的！”
　　林鸿斜了她一眼，“我以前还担心你自暴自弃自我放逐，但现在一看，你从京城回来后就越发活泼起来了啊，这张嘴简直是不饶人。”
　　卫Z动作顿了一下，“我？活泼起来了吗……”
　　“怎么，你自己还没发觉？”林鸿把那根烟贴身仔细收好，才慢慢道：“虽然脾气像是乱七八糟的天气一样阴晴不定，喜怒完全没有个道理，不过比起从小那副内向模样，总算是让我欣慰许多了吧。”
　　卫Z对自己的变化的确是没有太多感觉，因为在林鸿看来她那次从京城回来后，她与他之间只是几个月没见，但是在她自己看来这已经是将近十几年未见了
　　卫Z从来就不是活泼开朗的社交型性格，父母关系冷淡，也让她性格从小开始就十分内向，后来十四岁的时候又亲眼看着父母死在一起面前，甚至母亲还想亲手处决自己这个余孽……这样的经历，的确是没办法对她的性格塑造起到什么积极向上影响。
　　安亲王一家血案以后，林鸿为上司兼老友悲恸之余，也是十分担心老友留下来唯一女儿的状态的。
　　那时候的卫Z在林鸿几乎整个人都魔怔了，不言不语不悲不喜不怒不怨，小小的姑娘几乎连眼珠都不会动了，像是魂魄已经不在她的躯壳之中，已经丧失了作为人的机能。
　　她好长时间水米不进，瘦得几乎只有一把骨头，后来林鸿实在没办法了，只能强行给她注射葡萄糖以维持生命。
　　林鸿原本是他算自己一家来照料老友留下的女儿的，自己和妻子只有一个儿子，还跑到北方参军去了，妻子也很心疼疼爱小卫Z，原本想着和妻子说了这事以后，她会欣然答应。
　　但妻子听了这事后却是给了他一个白眼，说他傻白甜只会好心办坏事，“无论我们多么喜爱阿Z，她也姓卫，是卫氏皇族的人，你把她就在西南倒是简单了，但安亲王的爵位和后续遗产，就会被默认交给卫氏宗室里挑出来去继承，你忍心看着安亲王的东西就这样交给别人，阿Z以后的生活都没太多依仗吗？”
　　所以，去京城是必不可少的。
　　林鸿心疼万分的亲手把卫Z送到前往京城的飞机上，那时候她似乎没反应过来也不在乎自己要去哪里，只是眼睛没有焦虑的茫然看着虚空中某处，她的手上还注射着葡萄糖。
　　那时候的林鸿原本以为，这一送别就是永别。


第290章  下流阴险夏洛特
　　对于老友卫书旬英明半生，最后却栽倒在女人身上的事情，林鸿多少是有些哀其不幸怒其不争的。
　　那些红莲教的狂热教众，一看就是被洗脑到自己脑子都没了的人，怎么还指望他们有正常的人伦三观，尤其是那个女人还是红莲教核心人物，把她留在身边简直是养虎为患。
　　世界观人生观价值观的巨大差异，就连想要的和为之奋斗的东西都截然相反，而且他和她两人都是那样强硬的人，都没有为对方妥协或者温柔下来的打算……这样的爱情，怎么可能会有好的结局。
　　既没办法拿起，也无法下定决心放不下。
　　这样，不过是彼此磋磨半生，一直到鲜血淋漓一起共赴地狱罢了。
　　林鸿和卫书旬两人矛盾最激烈的时候，西南副督指着自己上司痛骂：你早晚会因为那个女人而死！
　　后来，竟是一语成箴。
　　林鸿真宁愿自己有时候说话，没那么准。
　　血案以后，林鸿寂寂然把老友的独女送上了前往京城的飞机。
　　妻子说得对，他真是个傻白甜。
　　如果阿Z是个普通人，甚至即使她只是一个普通贵族也没关系，那样的话身为西南副督的林鸿已经足够庇佑她了，但因为她姓卫，所以不行。
　　卫家人，他们有自己必须的责任，有自己必须的荣耀，他们想要的和不想要的都在京城，林鸿不能因为不忍心，就把一只雏鹰留在鸡窝里饲养。
　　想要成为雄鹰或者野鸡，需要卫Z自己去京城，都需要她自己去抉择。
　　原本以为这次分别会是永别，至少也要是许多年不见了，谁知道不过几个月而已，小家伙就自己抓住了她应得的荣耀，而林鸿也再一次见到了小姑娘。
　　永嘉公主提前赴任西南总督，原本就暗流汹涌的帝国更加风起云动，小姑娘跟随着自己稳重而冷淡的皇室族姐自己重回西南。
　　再见到的时候，印象里心死如灰魂魄尽失的小家伙，竟然朝自己打了招呼，“林叔叔。”
　　她浅浅找着的模样，像是那些曲折坎坷都已经随风淡去，林鸿几乎生出了自己和她之间其实已经多年未见了―――这种错觉。
　　如果没有这样长久的时光疗伤，记忆中脆弱的小姑娘，怎么会变成这种从容自信的模样。
　　所以，大概还是哪个永嘉殿下的魔力把……
　　有些落寞的把这件事情告诉妻子的时候，妻子还嘲笑他，说他现在简直像是一个女儿被坏小子抢走后的吃醋老父亲。
　　――才……才不是！QAQ
　　但多少是有些吃味的吧，无论自己怎么关心安慰照顾却越发死寂枯萎的小家伙，不过去了京城几个月而已，就在那位殿下面前变了一个模样。
　　也只有那位殿下才会那样，有着一举一动完全牵引着小家伙喜怒哀乐的魔力。
　　林鸿也拿了一把手枪，简单调试也不怎么看靶子，随手砰砰砰打了几枪后，远处的士兵依旧尽职尽责兢兢业业报着成绩，“十环满分！”
　　“虽然很开心你变得开朗活泼起来一点，不过我说阿Z……”林鸿低头换着子弹，“你未免―――太缠着你姐姐了吧？”
　　卫Z抬头，看着他。
　　“之前你和夏洛特的小矛盾，军部里都当做无关紧要的小热闹来看，但我知道，你是真的不喜欢她甚至厌恶她，当然，她对你也是一样一样的。”
　　“为什么呢，阿Z。”林鸿也看着卫Z，他的眼中有着某种深邃的光。
　　对于林鸿，卫Z很轻易的给出了自己心中的答案，“因为那个女人，天天缠着姐姐。”
　　卫Z真的是非常讨厌夏洛特，比以前讨厌优子还要讨厌，她原本以为来到西南以后，姐姐身边就只有自己一个人了，谁知道那些人居然厚脸皮的全部尾随着来了，尤其是夏洛特！
　　其他的攻略者好歹顾及好感度突升突降这种巨变，在有所把握之前，他们不太敢随随便便到卫瑶光面前刷存在感，但是夏洛特这个阴险又下流的女人格外不同，格外不同的阴险，格外不同的下流！
　　她居然直接把那种下流体质，完全不管不管的暴露在卫瑶光面前，弄得姐姐觉得那很大程度上是自己的问题，结果对夏洛特那个女人抱有一线愧疚之心！！
　　而那个阴险的女人，居然借着这一线愧疚之心，天天堂而皇之理所当然的到姐姐面前晃悠，搞得姐姐现在对她的存在已经完全习惯了！！！
　　无论是夏洛特的人品还是她的胸 部，都太阴险了，太下流了！！！
　　………………
　　“阿嚏――――！”
　　夏洛特突然打了个喷嚏，不远处正在运动器材上匀速慢跑跑的卫瑶光，眼睛立即看了过来，“感冒了？”
　　“唔，没有……”夏洛特先是有些疑惑的摸了摸自己鼻子，而后对卫瑶光笑嘻嘻道：“说不定是哪个人暗恋我，正在心中对我默默表白呢！”
　　夏洛特口中一边说这种话，一边悄悄去看卫瑶光的神情，她原本是想要试探一下卫瑶光，看看对此到底是什么反应的，谁知道卫瑶光对此压根没反应。
　　“喔，喜欢夏洛特的人应该很多吧，即使是从我纯粹的东方审美去看，夏洛特也是大美人呢。”
　　这样的话虽然是夸奖，但也完全让人开心不起来啊………_(:з」∠)_
　　卫瑶光以前对感情问题很迟钝现在虽然达不到迟钝的地步，不过也远远没到心细如发的地步，在他看来，有优子一个女孩子对自己抱有那种不同寻常的喜欢，已经是很稀奇的事情了，怎么可能身边随便见到一个女孩子，都喜欢自己呢？
　　完全不可能的嘛，这种事情(??????)??
　　夏洛特有些失落的唉声叹气起来，她有些夸张的按住自己的胸口，“不要和瑶光说话了，心都要碎了……”
　　卫瑶光冷静的指出她的错误，“你按住的那里，其实是胃部。”
　　“瑶光讨厌！”
　　“是吗，那大概是你生病了。”
　　“………什么病？”
　　“眼瞎。”卫瑶光把跑步机上的速度调快，“阿Z可是从来都说我这个姐姐超棒的。”
　　一提起卫Z这个眼中钉，夏洛特顿时咬牙切齿，“那个臭小鬼有什么眼光啊！”


第291章  让姐姐对我欲罢不能！
　　“阿嚏――――！”
　　体能训练枪术练习以后，今天的训练算是结束，卫Z正要和林鸿重回军部，学习处理今天的军务，刚刚脱下黑色作战服，穿上常服外套的时候，她突然打了个喷嚏。
　　自从重回这一世后，卫Z的身体素质像来很好，头痛感冒几乎没有，健康得简直是不像话了。
　　这次她突然打了个喷嚏，林鸿当即有些吃惊，“我听说打喷嚏是有人在想念你。”
　　说到这里，一直死板严肃的西南副督也想尝试一下开玩笑，“该不会是”
　　卫Z点点头，“嗯，应该是感冒了。”
　　再次开玩笑失败的林鸿：“……………”
　　关于之前的那个林鸿突然提起的那个话题。
　　“你未免―――太缠着你姐姐了吧？”
　　喔，原来自己已经表现得这么明显了吗，卫Z面无表情的低着头，手上依旧一遍遍快速拆装着自己的受枪。
　　她和同龄年纪的孩子爱好不太相同，当那些女孩子热衷与芭比娃娃和偶像明星的时候，她已经能熟练的坐在坦克车里精准发射炮弹了。
　　哪怕是同龄的男孩子，更多的也是在摆弄模型和玩具枪。
　　姐姐总爱为她的妹妹有些奇怪的成长模式担心，曾经也很是忧虑的说，要不要尝试一下玩具小熊或者芭比娃娃。
　　她那么努力的想要当好一个姐姐，纯然的为卫Z的性格行程和人格塑造而忧虑着，生怕她变成一个只知道摆弄枪炮，从忽略了人生中其他更有趣的事情。
　　因为她自己从小就是那么过来的，所以再不想让自己可爱的妹妹再走一遍那样的路了。
　　卫Z弄姐姐的担忧，但她才不要变成那样只知道撒娇的小姑娘……那样的话，姐姐就永远只能是自己的姐姐了！
　　所以，才不要这样！
　　“你未免―――太缠着你姐姐了吧？”
　　思来想去，又想起了林鸿所说的这句话，卫Z一边走着，一边有些沮丧道：“太缠着一个人的话，她会觉得厌烦吗，林叔叔？”
　　林鸿想了一下，“如果是瑶殿下的话，肯定不会对阿Z感到厌烦的……不过嘛，适当的距离有时候也能让人更舒适。”
　　适当的距离……么？
　　卫Z就抿着嘴唇不说话了，她想起了绯宫优子，这个比夏洛特还要阴险几万倍的女人，毫无疑问是她心中无与伦比的心机婊，技能全开之下根本没人分得清她说的话是真是假那种。
　　而同样毫无疑问的，这个阴险的女人很会把握利用距离这种东西。
　　几个月前绯宫优子回到扶桑，正式继承扶桑王位，按理来说这样长时间远距离的离开，她在卫瑶光心中的影响应该是越来越淡才对……但实际上并非如此，至少到目前为止，绯宫优子那个女人的好感度进度，仍然是遥遥领先于众人。
　　刚开始时候对于感情还有些懵懂无知的卫Z，对于这种奇怪的情况还有些无法理解，只能凭借自己所知的信息去分析，结果不看那时候的信息记录还好，一看以后，卫Z差点就要被绯宫优子这个心机深沉心思缜密的家伙惊到了。
　　原来，还可以这样吗？？？
　　在自己要离开中华帝国去扶桑，卫瑶光要去西南的之前几天，这个心机女非常凑巧的被自己王国的人私下找到了，这样一副秘密议事的架势又非常凑巧的被卫瑶光看到了，理所应当的被卫瑶光误会了，然后当天晚上，绯宫优子又非常凑巧的高烧病重了，这下卫瑶光能当然要去探望她啊……
　　你侬我侬一探望下来，好感度哗啦啦的上涨！
　　先抑后扬，好套路！
　　甚至按照那个心机女的虚伪做作的性格猜测，卫Z觉得她百分百是往自己头上浇了冰水，然后哭唧唧找自己姐姐博同情的！
　　苦肉计，好套路！
　　这样印象深刻的一幕幕事情，就算她离开卫瑶光很长一段时间，都足以让卫瑶光对她无法忘怀了。
　　然后因为不少攻略者都随着卫瑶光陆续来到西南，按理来说，这种其他人的陆续刷存在感刷好感度的情况下，无论如何绯宫优子在卫瑶光心中地位多么坚不可摧，都要在这种温水煮青蛙的水磨功夫中，越来越落后。
　　但是绯宫优子是谁啊，史上最强心机婊，于是“扶桑下臣暴袭清安王”事件爆发，卫瑶光顿时担心得不得了，开了从未单独访问他国的先河，直接就心急火燎的奔赴扶桑去了。
　　这件事，对绯宫优子抱着最大恶意的卫Z，十分有理由怀疑德康宗光那几乎让她致命的一击，是绯宫优子她亲手运作的。
　　最后她居然还借着自己受伤卫瑶光心疼的契机，在最后那天一举表白了……而后她赌对了，直到最后，卫瑶光也没有真正拒绝她。
　　如果这个猜测属实，那卫Z都不得不对这个心机婊震惊了，如此心机深沉心思缜密虚伪做作两面三刀，下定决心后就果决利落，不仅对别人狠对自己更狠的人……实在太太太太太厉害了！
　　呜呜呜姐姐，你知不知道被人套路了啊，还被套路得很开心啊……QAQ
　　呜呜呜姐姐，但是我也好想变成套路之王去套路你啊……QAQ
　　几乎算遍人心算遍时局算遍一切微小细节，必要时候，甚至连自己都能下狠手算进去了……这样的人。
　　绯宫优子，绝对是自己的一生大敌！
　　如果卫Z对于夏洛特是纯粹的讨厌的话，那么对于绯宫优子这个低手，更多的就是警惕防备。
　　当然，虽然觉得的丢脸不想承认，但是不得不说的事了，除了警惕和防备，从刚刚开始感情小白的卫Z，能够渐渐成长到现如今在外人面前冷酷杀神，在姐姐面前温柔治愈小可爱的两面三刀模样，很大程度上来说……的确是在向绯宫优子那个女人学习过。
　　“距离感……”
　　只要学会了这个，我一定能变身最强套路之王，这样姐姐就会喜欢我爱上我对我欲罢不能了！
　　姐姐一定会是我的！！！
　　卫Z的脸色逐渐严肃下来，她突然停下脚步，转身看向了林鸿。
　　“林叔叔……”
　　“嗯，怎么了？”
　　卫Z握紧了拳头放在胸前，一副下定决心的严肃模样，“决定了，我要去安南！”
　　林鸿：“……………”


第292章  白衣翩翩
　　卫瑶光还不知道自己妹妹心中蠢蠢欲动的套路，她刚和夏洛特从这家私人训练中心出来的时候，恰好看到一个熟悉的人影也刚刚出来。
　　白衣翩翩，清冽秀美。
　　“姜幽？”卫瑶光的脚步顿了一下。
　　姜幽也停了下来，目光先是看了一眼站在卫瑶光五米外，看起来根本不像是同行的两人，最后她目光落在了卫瑶光身上，“永嘉公主，你身后的人是尾随跟踪犯吗？”
　　卫瑶光：“………………”
　　夏洛特顿时露出了那种明明咬牙切齿，却还想强装温和的笑容：“你在胡说八道什么啊，我明明是……”
　　“明明就是个尾随跟踪犯。”
　　夏洛特脸上的笑容立刻绷不住了，她咬牙切齿地恼怒道：“你才是尾随跟踪犯，都跟踪到这里来了！”
　　姜幽朝夏洛特扬了扬手中的会员卡，“抱歉哦，我很久以前就是这家训练中心的会员了，所以承认吧跟踪狂小姐，反正这也没什么值得羞耻的啊……毕竟，漂亮的女孩子变态一点有什么错吗。”
　　夏洛特一时间纠结了，不知道还承认她所说的自己漂亮，还是该反驳她说自己变态！
　　而且漂亮的女孩子变态一点有错吗……这句话听上去简直好有道理啊！
　　想了一下想不出反驳言辞，夏洛特顿时眼泪汪汪看向卫瑶光，“瑶光，有人欺负我……”
　　卫瑶光右手忧愁的揉了揉自己太阳穴，不得不为夏洛特岔开话题道：“现在红莲教，大半部分已经被你收编了吧？”
　　“是的，在西南一些其他市县的据点里，有些人逃了。”
　　说起了这种事情，两人自然而然并肩在一起低声商讨起来，而两人身后的夏洛特，顿时一脸幽怨起来，她明明只是想要瑶光帮自己岔开话题，谁知道这一岔开，反而主动把情敌牵扯进来了。
　　卫瑶光则在很认真的听姜幽说起红莲教的事情，无论是红莲教黑色姜幽，她都是心有警惕的，虽然这并不妨碍她把这两者应用得如臂使指。
　　前几天对中亚几个极端组织迅疾如同雷霆的报复性歼灭战，就是红莲教赶赴西南，让几个极端组织在短短两天时间内崩塌覆灭。
　　姜幽是一把堪比神器的宝剑，无坚不摧势不可挡，但是她也是一把无法掌控的剑。
　　她想要什么呢，她所恐惧的是什么呢？
　　关于这么问题，卫瑶光其实心中已经隐约有了答案，但是不到最后时候，她并不想去证明那个答案的真实性。
　　“红莲教其余教众的收编很顺利，无论怎么说我以前也算得上名正言顺的下任教主继承人。”姜幽把训练中心会员卡收起，慢慢道：“不知道永嘉公主对于这只力量，以后打算怎么处理？”
　　“红莲教的力量是我无法信任的。”卫瑶光直接说出来这句话，并不掩饰。
　　而姜幽似乎也并不意外的模样，她侧头看了身旁的卫瑶光一眼，“所以？”
　　红莲教的教义核心就是“愿熊熊圣火点燃黑暗世界”，是点燃不是点亮这种邪性的充满了自毁和牺牲的，已经类似于邪教的教义宗旨，简直是在帝国里的一个超级炸弹，无论如何卫瑶光也不能放心这种东西继续在帝国里蔓延。
　　帝国皇室对于红莲教是很矛盾的，一方面恨不得他们所有人立即原地爆炸，另外一方面无论如何铲除，却又始终对其留有一线。
　　虽然说也有抱着对红莲教利用到榨干最后一丝剩余价值的打算，但更多的时候，还是感念当年红莲教所做所为。
　　当年庚戌之变的时候，帝国内不部分贵族反水，就在这种帝国危如累卵的时候，扶桑趁机赌国运大举入侵，昭和动乱爆发。
　　那时候红莲教远在南方传教，教义传播地几乎蔓延了小半个南方，那种时候昭和动乱爆发，扶桑自南方大举入侵而入，红莲教原本可以收缩势力范围隔岸观火度过这一次动乱。
　　等待战火烧焦整个南方以后，无论帝国南方和扶桑那一方胜利都会元气大伤，到时候红莲教就可以轻轻松松站出来拾取战利品，继而篡夺整个南方。
　　但是那一次红莲教并没有，而是和一直以来肛个不停的帝国南方军队，暂时性达成默契先把扶桑军队灭掉，而后理所当然的，在都付出了不小代价把扶桑入侵军队全歼后，帝国南方军队和红莲教又一次肛了起来。
　　卫瑶光对姜幽道：“所以，只要不在帝国土地上。你们去哪里传教都没问题。”
　　姜幽就轻轻笑了起来，“我们这是……被驱逐出境了吗？”
　　“以你的远见应该看得出来，这块土地上，帝国和红莲教是无法共存的，如果去到其他地方，才有发现壮大起来的可能性。”
　　“所以说为什么不趁现在，干净利落的把红莲教彻底铲除，明明有这种能力？”
　　为什么偏偏不彻底铲除红莲教，偏偏要把红莲教放虎归山，真是太可笑了。
　　卫瑶光表情平淡，“根据帝国军部参谋局的测算，红莲教存在比毁灭更能让帝国得利。”
　　而且只要红莲教离开这块土地，他们之间水火不容的最大矛盾就已经消失，到时候彼此之间就已经是可以彻底对立也可以彻底利用的关系，无需再顾虑更多。
　　“所以，不是因为当年的那次短暂合作？”
　　“帝国皇室没有这么天真幼稚。”
　　姜幽笑了一下，“你们以为放手不追究，剩下的那些红莲教就会感念你们的恩德吗？”
　　“我说过，帝国皇室没有那么天真。”卫瑶光摇摇头，“只要红莲教去到另外一个地方，到时候变成邪教也好极端组织也好或者国家也好，那么就和帝国毫无关系，从此以后无论是借用红莲教讨伐某些国家，或者是借用某些国家打压红莲教，都要方便许多。”
　　借口他国和红莲教有所牵扯，用这种理由去打压敌对国家这种事情，中华帝国以前经常不要脸的干。
　　姜幽嘁了一声，没说话。
　　还是这样幼稚到了高傲的地步，也高傲到了幼稚的地步啊，卫家人。


第293章  咬了她的耳朵
　　以前中华帝国这个流氓帝国的以前拿手好戏，只要想要打压某国，只要先对该国某些必须进口品收取重税，再言称该国和红莲邪教组织有所牵连，就能吓得别人。
　　不过这个理由现在已经不大用了，因为现在的红莲教已经衰弱得不像话，以这种衰弱的红莲教为借口去打压别国，一副“红莲教是帝国生死大敌你敢和它牵扯简直是在对帝国威严和安危的挑衅和攻击”，这种理由，无论中华帝国再怎么不要脸也胡扯不下去了。
　　还好近几十年来，帝国已经很少对他国发动对外战争了，要不然，他们估计会为战争的理由而很是苦恼一番。
　　“那些事情现在说完了。”卫瑶光转头看姜幽，“我最后只问你一件事情，第一件事是，几个月前安亲王遇刺血案，到底和红莲教有没有关系。”
　　姜幽并没有直接回答这个问题，而是道：“为什么这个问题不再最开始问。”
　　卫瑶光平静的目光看着她，“因为无论这个问题你的答案是什么，都不会改变我放你们离开帝国的打算。”
　　“然后呢？”
　　“然后，无论你们逃到哪里，我都会亲手把你们一个个除掉！”
　　姜幽这次没有问为什么不直接在帝国铲除红莲教，因为她已经知道答案了。
　　第一，是因为几十年前那次合作后，红莲教在帝国南方留下来的声望，虽然这种声望在数十年过后几乎已经被人忘记得差不多了，但帝国皇室还没忘。
　　第二，则是中华帝国皇室那可笑的高傲病又发作了。
　　她突然想起一起某次红莲教会议时候，那时候有教众说帝国对红莲教的处理办法真是太恶心了。
　　“一副的凶恶决定要灭人九族的模样，偏偏还不赶尽杀绝，只是看着红莲教稍有壮大的迹象，就又过来灭杀一次，把红莲教外延的几乎彻底锁死，锁死在西南的这小小一角，他们这是把我们当什么了啊？！”
　　老教主倒是不恼，只是后来对姜幽私下说，只，“如果我是卫j，我大概没这种自信去和他一个做法。”
　　卫j，当今帝国皇帝的名讳。
　　卫家人对自己太自信了，他们自信没人能够超越他们，自信自己有给予天真和幼稚的资本。
　　他们以前自信自己能够把红莲教死死锁在西南一角，现在又自信红莲教即使离开帝国，再如何发展壮大，帝国能够击败他们一次，就能击败他们第二次第三次和无数次。
　　卫家人，还是这样既天真高傲又血腥残酷的家伙，呵。
　　“如果红莲教能够和总督府邸里的……那位前任圣女，也就是安亲王卫书旬的妻子联系得到，他们早就出手了，何必等到卫书旬在西南对红莲教战争中被称为人屠，十几年后才慢悠悠出手。”
　　“实际上那次阿曼瑞克提供禁药给红莲教，也只是抱着实验药效顺便坑中华帝国一次的打算，至于为什么总督府邸突然发生意外，原因的话，红莲教现在也不太明白。”
　　【卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：23】
　　【好感度升至20以上，您的特殊天赋技能，已激活】
　　不算陌生的系统提示音在姜幽脑海里响起，她有些意外的看了面前的人一眼。
　　卫瑶光沉默片刻，“最后一个问题……”
　　夏洛特距离卫瑶光一段距离，他们两人又说话声音低低，所以她只能看得见卫瑶光突然寂静下来的神情，和她微动的嘴唇。
　　“最后一个问题，当年我父母的死因，到底和红莲教有没有关系。”
　　姜幽张了张唇，“据我所知，当年红莲教对元祯太子夫妇的确是制订了详细的刺杀计划，如果按照计划去实施很有可能会真的成功也说不定。”
　　卫瑶光手上搭着自己的外套，她被外套遮在下面的左手紧紧握成拳，静了片刻才道：“后来呢？”
　　“后来这次刺杀被人捷足先登了。”姜幽撩了撩自己的长发，“这件事情你可以看看资料，当年那件事情发生的时候，红莲教的刺杀主力虽然就在京城，但还没有赶往哪里。”
　　卫瑶光抿了抿自己的唇，“这件事情，我会仔细去查的。”
　　“嘛，也没指望你全部相信我的话。”
　　说到这里，她对卫瑶光勾了勾手指，“今天心情很好，免费给你一个消息。”
　　卫瑶光狐疑的看了她一眼，凑近了她一点，谁知道姜幽直接伸手拢住了卫瑶光的脖颈，身后四面八方看得见的看不见的护卫立刻拔枪，“住手！”
　　就连夏洛特也急急想要赶过来，而卫瑶光对他们挥了挥手，“没事，收起枪吧。”
　　揽住自己的人，是帝国有史以来最具有杀伤力的危险分子，她的全身上下没一个部分都能作为人型杀器，这种事情卫瑶光当然知道。
　　不过这个杀人武器这种时候却没动手，她拦住了卫瑶光凑近了她的耳朵，看到这耳朵精致如玉小巧可爱，她甚至还忍不住轻轻咬了一下。
　　卫瑶光全身都因为这几乎轻薄的举动抖了一下，怒瞪了姜幽一眼后刚刚想推开她，就听到她在自己耳边说了一句话。
　　……………………………………
　　我的梦想，是成为套路之王，然后成功套路姐姐！
　　抱着这个念头的卫Z，结束今天的军务处理后，飞快跑回了总督府邸，开始为自己和卫瑶光之间“爱的距离感”作着准备。
　　“我觉得关于这件事情，你需要……”再考虑一下。
　　林鸿伸出的尔康手僵硬在半空，一句话还没说完，就看到卫Z已经飞速的跑了。
　　这种时候，西南副督总是无比恳切的希望小Z，能够不那么活泼一点……_(:з」∠)_
　　卫瑶光并不知道西南副督的随意一句话，又让自己一根筋的妹妹脑洞大开了起来。
　　好不容易拉住夏洛特，卫瑶光才让她暂时放弃追杀“调戏”了自己的姜幽。
　　千辛万苦回到总督府邸的时候，卫瑶光并没有听说自己妹妹要哭着闹着去西京，她首先听说的消息是自己妹妹现在在后院，正在不管不顾的往自己身上浇冰水。
　　卫瑶光：“………………”


第294章  套路姐姐失败
　　总督府邸的后院有一口井，因为后院地处的地方清净幽凉，所以这口井里的井水也很是甘甜凉爽，总督府邸里的日常用水，大多是来自于这口井。
　　旧的总督府邸因为发生了那次血案，西南军部后来就重新建了一座总督府邸，以前的则被拆毁。
　　而这口井在新的总督府邸建造出来就已经有了，据说井水常年冰凉，以前冰箱还没被发明普及出来，在这里还是无主之地的时候，这口井还被人特意用来冰镇西瓜水果。
　　去到后院的时候，总督府邸里的宫人都被小姑娘远远撵到一旁不敢靠近她，小姑娘在少女宫人们担忧惊恐又十分懵逼不明所以的目光注视下，欢畅的往自己身上浇着水。
　　“加点冰再加一点再加一点――！”
　　“这个温度不够，零度以下也没办法让我退缩！”
　　“还不够还不够，不要太小看我啊你们。”
　　“没事没事，尽管往我头上浇……算了算了我还是自己来吧，瞧你们吓成这种模样……”
　　那个站在她身边的少女宫人看着她这副模样，简直是心惊胆战，“Z……ZZ殿下，你你你这是……”
　　被卫Z远远撵在一旁的少女宫人们，也是一副想阻止她，又不敢靠近的模样，想必之前被小围巾阻止过。
　　卫瑶光看到向来懂事的卫Z今天突然这么孩子气，她摇摇头接过了一个少女宫人手中的毛毯，远远叫了一声，“阿Z。”
　　小围巾正欢快举着往自己头上浇水呢，听到这声音立马就全身僵硬了，她转过身来，干笑两声，“姐姐……”
　　卫瑶光板着脸，“你在做什么？”
　　“因为今天天气很晴朗哈哈哈哈哈……”卫Z正想顾左右而言他，看到自己姐姐的严厉的目光后顿蔫了，“那个……想洗冷水澡来着……”
　　“洗冷水澡不脱衣服？还要特意到这里来？”卫瑶光看了一旁的冰桶，“………还要加冰？我看你这不是洗澡，再加一点白兰地柠檬进去，就可以做超大杯的围巾式鸡尾酒了。”
　　卫Z就顿时支支吾吾说不出话来了。
　　卫瑶光叹气一声，拿着毛毯走到卫Z面前，用毛毯擦拭了她身上湿淋淋的水，还有同样一直在滴水的头发。
　　隔着一层毛毯，卫瑶光都感觉得到小围巾身上冷冰冰的提问……在她没回来之前，小围巾到底是这样被冰水冲刷了多久啊。
　　自从卫瑶光去到扶桑以后，各国事情连连不断发生，卫瑶光这种恨不得天天宅在家中的死宅，也忙得满世界飞，卫Z已经扳着手指头好久好久，就等着自己姐姐回来了。
　　偏偏姐姐回来后，卫Z她自己反而更忙起来，军部里的日常训练和军务处理，都又再提高了一个等级的难度，卫Z已经好久没有和自己姐姐这样撒娇了。
　　小围巾已经很久没有抱着姐姐撒娇了，难得一次就十分调皮，她满足的抱住自己姐姐，像是狮子甩头一样甩了甩自己头，而后如愿甩了自己姐姐一身水滴。
　　“胡闹！”卫瑶光轻轻敲了敲卫Z的头，板着脸帮她擦拭头上滴滴答答的水珠后，才拉着她的手回到府邸内厅，一边吩咐宫人，让从京城配备而来的御医过来，为难得一见变成淘气包的小围巾看看有没有生病。
　　卫Z披着毛毯跟着自己姐姐，语气十分失落，“我没生病……”
　　她现在都快要气死了，原来心机绿茶也不是那么好当的啊……QAQ
　　所谓绿茶，当然要又漂亮又娇弱，时刻给人一种弱不禁风需要呵护的模样。
　　漂亮的话，虽然说起来十分害羞，但卫Z对自己这点还是有点自信的……但是娇弱的话，真的不要指望她这个身体素质好得堪比暴龙的人啊！
　　连浇十桶冰水，然后又去拼命吹风，如此这般连续折腾几遍，卫Z本来想她已经做到这种地步了，千万要高烧病重得一副即将药石无救的模样啊！
　　再不济的话，也千万要感冒一下啊！
　　不要给我拖后腿啊，这不争气的身体！
　　结果偏偏是这种时候，她却连一个喷嚏都没有打出来……_(:з」∠)_
　　第一步，心机绿茶套路，失败！
　　进了宽敞的内室，卫瑶光重新找出来新衣服递给卫Z，“快换上，要不然等下就真的要感冒了。”
　　我倒是真的想感冒啊……QAQ
　　卫Z突然想到一个问题：她现在要是在姐姐面前换衣服，岂不就是可以光明正大色 诱套路姐姐了吗？我真机智！
　　不过……还是好害羞啊这种事情……到底要不要做……！
　　果然还是做吧，这可是大好机会，还可以用“因为我们是姐妹所以没关系啊”去糊弄姐姐！
　　但是……这样的话，姐姐会不会觉得自己学坏了，变成了一个轻浮不自重的女孩子啊……
　　卫Z正在拿着衣服左右纠结，卫瑶光已经走出去了，还帮她顺手带上了门，“换完衣服出来检查身体。”
　　第二步，色 诱套路，失败！
　　卫Z换好衣服出来的时候御医还没来，她努力想着绯宫优子的那些套路，突然想到一个绝佳的注意：苦肉计！
　　绯宫优子自招自斩一刀，不仅把德康家收拢在手上，还让姐姐心疼得不得了的赶赴扶桑，收获了姐姐好多好多的宠爱。
　　对啊，自己当然也可以这么做(??????)??
　　至于配合自己出演苦肉计对象，那当然是夏洛特再适合不过了，她距离最近就在总督府邸里，又是自己最讨厌的人！
　　卫Z努力回忆着自己看过的一些宫斗电视剧中，那些人唇枪舌剑彼此忽冷互怼的剧情。
　　到时候就在姐姐出现前一秒，自戳一刀倒在夏洛特身边，那时候表情要夸张一点扭曲一点，台词要悲痛一点楚楚动人一点，要对姐姐展现出我虽然被捅了一刀，但也依然善良如同白莲花一样的品质。
　　比如：
　　赐她一丈红……啊呸不对！
　　贱人就是矫情……啊呸也不对！
　　大脑里把这次苦肉计演练了一遍遍，卫Z表情乖巧的问道：“姐姐，夏洛特呢？”
　　卫瑶光：“她最近在军部里研究核聚变反应堆微型化的事情，最近都不回来了……是不是很开心啊调皮鬼？”
　　卫Z：……完全不啊QAQ
　　第三步苦肉计套路，失败！
【大小姐の红萌馆】298316354


第295章  我倾慕您
　　小围巾身体素质很好，即使今天来回折腾了好几次也没生病，卫瑶光对此很是欣慰（卫Z：…………QAQ）
　　而这个时候，他收到了帝国军部上校宋青云的申请。
　　其实在上一次卫瑶光去扶桑之前，那时候还是帝国少校的宋青云，和归国文物展览会部队一起来到西京没多久的时候，就已经对卫瑶光发出过私人觐见申请了。
　　卫瑶光身份特殊，为了筛除掉意图对她不利的大部分因素，除了很相熟的人以外，要见到她是需要申请的，当然，想要这种申请的渠道对于寻常人来说也是几乎无法想象的困难，不过宋青云是帝国军部的香饽饽，这自然对他没什么难度。
　　如果宋青云是隶属于西南军部的军职人员，卫瑶光身为西南总督他的上司的话，倒也就不用这么麻烦了，只要直接致电西南总督专线电话即可，但他现在的军职档案还挂在帝国军部总部，和卫瑶光毕竟不是一个上下隶属系统的，也就只能很麻烦的发起申请。
　　上一次宋青云的申请理由，是想要和卫瑶光相商西南的发展进程，卫瑶光虽然自从接手西南总督以来对这个问题已经做出了很多对策，也取得了一些还算不错的进展，不过对于别人的好意见她还是很感兴趣的。
　　不过那一次恰好优子在扶桑遭到德康宗光暴袭刺杀，受了重伤，因此卫瑶光就把这件事情推后了，没想到刚回到西京没几天还没来得及处理这件事，宋青云就再次对自己发出申请了。
　　………看来是很重要的事情啊？
　　卫瑶光通知自己的禁卫小组，让他们致电宋青云，这次的他的觐见申请通过了，见面地点在军部附近的一个茶室。
　　西南军部大楼在西京西郊以西的地方，这个地方人烟不盛，无论是住宅区和商业区都没有集中在这里，因此很早以前这里附近方圆二十多公里都被划归军部所有，附近几条街道里虽然也开了一些甜点店茶室咖啡厅，不过都是军部所开，目的是把这里和普通区域隔离开来。
　　在这种军部眼皮子底下的茶楼，无论是安全性还是保密性都自然是有所保障的。
　　黄昏刚刚过去，夜晚恰好降临的时间，宋青云在约定好的时间之前，早早就来到了这里。
　　西郊比起西京其他地方来说，总是要幽静一点的，从窗外看出去的时候，能够看到外面星星点点的灯火，比起现在几乎被灯火照耀得如同白昼的南区和北区来说，西郊这里的确是乏味了一些。
　　这个茶室的装潢还算典雅，白泥炉上的水壶里，水已经发出轻轻的开水前兆声音了，不用几分钟后，里面的水就能涨开。
　　宋青云手指在桌案上轻轻敲打着，在敲打到第一千五百七十七次的时候，茶室的们被轻轻敲了三下，而后有人推门进来。
　　起身轻轻行礼，宋青云道：“瑶殿下。”
　　卫瑶光轻轻点头，坐下，“又见面了，宋上校。”
　　和卫瑶光一起来的还有女仆长小姐，她自进来后就没说话，像是茶室里某个沉默无声的的家具。
　　卫瑶光和宋青云在从闲谈中渐渐步入正轨，而女仆长小姐则是看了一眼白泥炉，观其色嗅其味察其形，又亲自尝了一点确认无毒无异以后，才开始自己的工作。
　　泡茶这项工作女仆长已经做了很久很久了，卫瑶光不爱喝茶但是很多场合她都需要喝茶，因此如何把一杯茶泡到甘甜微涩少苦的地步，如何泡出一杯适合卫瑶光口味的茶，一直是女仆长小姐所追求的目标。
　　女仆长小姐泡茶动作缓慢优雅，是经过千锤百炼一般的流畅通达，卫瑶光和宋青云两人原本都在谈事，最后却被女仆长小姐的一整套泡茶吸引了，不约而同停下了说话的声音，安静的看着女仆长小姐几乎是赏心悦目的动作。
　　最后，女仆长小姐轻轻提起白瓷茶壶，为两人倒了两杯清茶。
　　卫瑶光抬起茶杯轻轻抿了一口，“每次喝绿衣的茶的时候，我总是错觉我其实是爱上了喝茶的。”
　　宋青云也抬起茶杯，茶汤还未入口，醇厚的清香就已经扑面而来，他笑道：“的确是非同寻常。”
　　喝了杯茶，茶室里两人之间的谈话气氛已经柔和了许多，不再是之前那样礼貌疏离的状态。
　　“我其实有些不太明白。”卫瑶光放下茶杯，“宋上校其实在帝国军部总部，也就是京城那里才有更好的发展，明明你已经在哪里打下了不错的基础，为什么偏偏要来到西南重新开始呢？”
　　宋青云在来到西南之前就已经是帝国最年轻的少校，他在帝国军部科研院任职的时候，就解开了困扰那群白发苍苍老头子很多年的一个难题，因为天才横溢一直被那些老科学家们视为香饽饽，把他看做帝国未来最出色的下一代，因此对他有很多照拂。
　　也不难理解，科研院那些白发苍苍的老一辈，几乎是从帝国最艰难的时期和帝国一路过来的，看见聪慧过人有英俊潇洒的少年一辈，就像是看到帝国更加辉煌的未来一样，总是有很多的期许和偏爱。
　　少年得志研究顺利长辈偏爱，按理来说，这样的环境如此如鱼得水，辉煌的个人未来基础已经打好，一般人都不会选择改变所处环境，跳入另外一个陌生环境的。
　　宋青云笑了一下道：“已经有很多人问过这个问题，对我表示疑惑了，不过其实对我来说并不是那么难以理解，主要是有两个原因。”
　　“第一，我的确是在帝国军部总部有了一些还算不错的成绩，也遇到了许许多多的好人，但是我在那里的发展已经快到瓶颈了，比起京城来说，还是西南能够更大化的实现我的个人价值，您看，我来到西南才不到一个多月，就已经从少校飞速提升到上校了，这就是最好的证明，不是吗？”
　　“当然，还有一个最重要的原因。”
　　宋青云抬头直视卫瑶光，露出了意气风发天骄人物特有的灿烂笑容。
　　“我倾慕于您，瑶殿下。”


第296章  即使是优子
　　“我倾慕与您，瑶殿下。”
　　坦荡荡说出这句话，宋青云心中虽然还有些忧虑，不过却也没太多的恐惧。
　　虽然不知道其中原因，但宋青云在去扶桑之前的卫瑶光，对于感情问题是全然抗拒甚至是恐惧，她对所有对自己有感情意图的人，都抱着十二万分的警惕和防备。
　　甚至这种警惕和防备在多年而来的自我防备中，几乎已经深入她的骨血，在下意识洞察到别人的感情意图的时候，在自己内心都还没反应过来的时候，身体就已经快速做出了抗拒和忽略的态度。
　　所以在以前的时候，世界上很多人都调笑卫瑶光是感情迟钝，“瑶殿下不懂人心。”
　　但在去了扶桑以后，那位扶桑清安王的拼死一博之下，这种对外待所有人的感情欲图都抗拒防备的着墙壁，已经被绯宫优子破坏得差不多了。
　　再不会发生以前那样，要是直接在她面前表现出感情欲图，就会哗啦啦狂掉好感度的事情。
　　不过……这毕竟是卫瑶光，她的心思太难猜测了，即使是有绯宫优子在之前为所有攻略者趟出一条路来，宋青云也不敢说完全能够预测卫瑶光的想法。
　　要是她就是偏偏对宋青云不爽，好感度狂泄三千里的话，那么他也只能悲催的被规则抹杀，和这个世界说一声拜拜了。
　　还好宋青云所想的最糟糕情况并没有出现，卫瑶光脸上只是露出了一瞬间的惊讶，并没有太多恼怒之类的负面情绪，反倒是正在看着白泥炉上水壶的女仆长小姐，转过头来看了他一眼。
　　不过也只是看了他短短瞬间，女仆长小姐很快转过头去，重新变回了她无声无息的家具模样。
　　她是卫瑶光的手她的口，是知道卫瑶光一切需求的人，也是能够让卫瑶光永远处在最自然舒畅环境里的人，宋青云和卫瑶光两人直接的谈话不必要其他人插嘴，女仆长小姐也就把自己当做这茶室里，随意一样不会说话的家具摆设。
　　而宋青云所最担心的系统提示音，也没有出现，没有降半点好感度，也没有加半点好感度―――这是非常正常的，一个正常人类在面对不算熟悉的人告白时候的正常反应。
　　一个不算熟悉的人告白，如果说突然就因为这种告白而喜欢上一个人的话，那也太假了。
　　世界上大部分人类在面对别人告白的时候，无论如何心里总是有一点点开心的，无论那个人究竟是不是自己所喜欢的，甚至完全和那个人无关，因为这种小小的开心是来自于他人对自己的认可，转而变为自己对自己的愉悦。
　　这种愉悦，完全是自己对自己的愉悦，如果是其他人的话，说不定会为这种自我愉悦而对告白者加一两点好感度，但是宋青云告白的人是卫瑶光。
　　这个帝国公主自小沐浴在种种令人艳羡的荣光之中长大，有无数人爱慕过她，也有无数人正在爱慕她，这对于她来说已经是很寻常的事情了，不可能随便一个陌生人对她告白，她都要厌恶或者愉悦一次。
　　如果不是她所认可的人的话，中立冷淡才是态度才是她最正常的反应。
　　面对卫瑶光，宋青云已经不奢求她在这种时候，对自己加好感度了，不降好感度已经是邀天之幸。
　　而这个时候……卫瑶光只觉得有些心中有些尴尬。
　　她已经知道自己的情况，虽然已经是很久以前的事情了，虽然经过十几年皇室礼仪历练，她现在已经是一个优秀的帝国公主在看不到当初天真热血的少年痕迹，但是在这一世十几年之前的那段记忆里，在塑造了整体世界观人生观价值观的那段岁月，已经的确是作为一个男性的。
　　葛然听到有同样身为男性的人类对自己变白，卫瑶光别提有多不自在了，那简直和被优子告白的时候是两种截然不同的感觉。
　　她其实想说少年你不要这样gay里gay气的，但是想了想自己早就缴枪投降十几年，这句话就硬是说不出口了。
　　她现在到底要说什么：少年，因为上辈子我的欧金金比你还大，所以我们是不可能的！
　　―――绝对会被当做智障吧……_(:з」∠)_
　　不行不行，永嘉公主高大上人设不能崩，不能被人当智障！
　　而且要是万一宋青云回答她说：那样不是更好吗(??????)??
　　那样就更糟糕了啊喂……(??益?)
　　她拿起女仆长小姐为自己重新贴满了茶的茶杯，又放下，最后清咳一声，怀着对宋青云这个大好青年却是个断袖的怜悯同情，她道：“如果宋上校是来询问自己的感情问题的话，那么我只能告诉你，我与宋上校绝无可能。”
　　卫瑶光从来没有借着感情问题利用或者折磨别人的念头，在她看来这种问题就是要干净利落，否则越拖就越是难以处理。
　　以前卫瑶光对感情问题如避蛇蝎，在哪时候的她眼里，感情问题＝嫁人＝烦恼，但自从从扶桑回来，与优子说开了这个问题以后，卫瑶光对此已经不再恐惧了。
　　不管自己以后走到何种地步，也已经不在恐惧未来的感情问题了，因为会有一个喜欢着自己而自己或许也喜欢她的人，在未来会永远陪着自己走下去。
　　但不管喜欢还是不喜欢，但被人喜欢是件总幸运的事情，但正是因为这是幸运的，就更不能用拖泥带水欲拒还迎的态度，去伤害给予这份幸运的人了。
　　对于卫瑶光的绝情态度，宋青云并不在意，他依旧是那副毫不气馁的朝气蓬勃模样，“完全没关系，您不必特意在意我的感受，也不必特意给我机会，因为喜欢您这种事情，完全是我一个人单方面的事情。”
　　卫瑶光手中的杯子慢慢在手中转动，喝了一半的茶在里面随着茶汤晃动，“………宋上校，你大概没真正了解过我这个人，我这辈子或许永远不会真正的喜欢上谁的。”
　　心中藏着两世为人的秘密，还有身份变换的巨大差异，直到现在，我也没能真正确定我以后是否真的能喜欢上谁……即使是优子。
　　即使是对优子，也是如此。


第297章  两个建议
　　或许是觉得气氛过于尴尬怪异，宋青云之前的突然表明心迹后，很快扯开两人之间的话题。
　　“关于西南的经济发展，我之前本来有一火车皮那样的计划想要对您说。”宋青云的语气几乎是赞叹敬仰的，“但我来到西南后，发觉您关于这方面的事情，计划和步骤远远比我想的要齐全要深远，比如在旅游业上，您在西南旅游行业能够承受的地步一点点放开上限，这就让西南的旅游业能够健康发展，不至于混乱无序了。”
　　卫瑶光摇摇头并不居功，“这是全体西南军部参谋局的功劳。”
　　宋青云对她所说却是并不认同，“军部不是政府，没办法更多的插手西南的经济发展，而且西南的变化更多的自从您来到西南后开始的。”
　　“西南发展得这么好，我之前的大部分意见就几乎没什么作用了，满打满算最后也只剩下两个对您的建议。”宋青云说完这些，突然提起了夏洛特，“对了，您知道我和夏洛特殿下最近在研究的项目吗？”
　　这个对于卫瑶光和宋青云都不是秘密，也就点点头，“可控核聚变反应堆微型化？”
　　可控核聚变是宋青云和夏洛特两人前些联手合作日子弄出来的，把全世界震撼得一愣一愣的超神器，就在别的国家对这个技术还两眼一抹黑的时候，几乎没人想得到宋青云和夏洛特，已经成功实现可控核聚变反应堆微型化，开始向微型化迈进了。
　　宋青云继续介绍道：“如果是可控核聚变大型，对于工业和商业有着几乎是跃进式的推动作用，那么对于可控核聚变微型反应堆对于士兵的单兵作战力来说，几乎是有着玄幻一样的增幅了。”
　　“等等……单兵作战？”卫瑶光打算了宋青云的话，有些不敢想象的道：“钢铁侠？”
　　宋青云有些疑惑的看了卫瑶光一眼，“钢铁侠……这是您给这种单兵作战武器实验的命名吗？”
　　卫瑶光有气无力摆摆手，“没什么，你继续说吧。”
　　前世看过的的超级英雄电影《钢铁侠》里，托尼斯塔克使用的方舟反应堆就是一个小型核反应堆，而且是一个可控核聚变反应堆。
　　钢铁侠的方舟反应堆，不需要补充煤炭汽油等燃料，不需要放射性重金属也不需要光照，而且提供的能量密度高得惊人，它让一个不变异不突变不是外星人的托尼，变身为无敌钢铁侠。
　　难不成宋青云和夏洛特研究的是这种东西……真的弄出来的话，地球君会被打穿的吧！
　　一排钢铁侠手托核弹单挑高达的场景，画面太美，卫瑶光几乎不敢想。
　　“其实以前我对于这个当年的研究，就已经有了一些眉目，不过在碰上夏洛特殿下后，这种隐约思路才能化为现实。”
　　关于宋青云和夏洛特两人截然不同却又有着互补性的天赋，卫瑶光多少知道一点。
　　夏洛特的才能在于军用科技开发，但有的东西她知道但是无法推论其正确性，所以以前她的实验室经常爆炸，被人成为“疯狂科学家”，和她的极限运动爱好一样疯狂。
　　而宋青云的天赋则是几乎是人脑超级计算机一样，他的大脑似乎天生就开发得比普通人多，能够从几乎无穷无尽的可能性里，推断计算出最正确的那一个。
　　就好比是夏洛特知道世界上会存在名为汽车的东西，只要在钢铁之下安上轮子就能让它运动起来，而宋青云则是只要能够确定汽车这种东西的可创造可实现，他就能够知道到底要安装几个轮子，轮子安装在哪里这种具体数据。
　　他们两人合在一起，简直是能双剑合璧无敌于天下。
　　宋青云说到这里，顿了一下，“所以我给您的两个建议，您引进明光集团的资金，而后把核聚变小型反应堆技术应用推广在商业用途上，譬如超跑汽车，小型私人飞行器，比如供电设施等等。而微型反应堆技术，这个一旦实现的话，只能也只会有一个目的……”
　　卫瑶光张了张唇，替他说出了他没能说出口的话，“………战争。”
　　最后这次商谈和谐的结束，在离开茶室之前宋青云朝她转身微微一礼。
　　“先前突然对您说这种有些冒昧的事情，并不是一定想要寻求您的回应。”宋青云低着头，声音也放低着：“只是觉得我以后或许会因为这份感情，而对您过分热情……因此在这里先说明一下，我并不是对您有不好的图谋，也没有其他很多的欲求。”
　　卫瑶光看着眼前英俊潇洒的宋青云，就觉得更同情他了……一颗纯情少男心全部错付于人。
　　在人类男性之中，宋青云的确算得上很是出色的了，英俊无匹的脸，意气飞扬的气场，再加上年少身居高位，现在帝国如今的言情小说里据说就流行她这样的男主角……但是卫瑶光对此完全不感冒啊……_(:з」∠)_
　　虽然作为一个女性已经十几年了，但是对她来说她的三观塑造早在上辈子就完成了，对于她来说，是不可能觉得某某如此英俊潇洒酷帅难挡，觉得这肌肉如此条顺盘亮与众不同，如此让奴家喜爱的……?(????)
　　卫瑶光喜欢长得漂亮的人，而且还是对漂亮妹子有更多偏爱，但宋青云也以为他喜欢上了一个漂亮妹子……
　　………所以这踏马的就真的很尴尬了！
　　卫瑶光干咳一声，忍不住冒出一颗老年人关爱小辈的心，不忍心宋青云就此断袖了，“我觉得你现在这只是青春的迷茫，还是见识得太少了，你还是应该多读书，多旅行，多出去散步，多接触新鲜的事物，多认识新的朋友，和新朋友看电影或者喝喝酒，到时候你就会发现世界之大……”
　　宋青云道：“………发现世界之大，果然还是瑶殿下最棒了？”
　　卫瑶光默了一下，“………我还是建议你另找一个心上人，大好年华，一腔心意不要浪费在我身上。”
　　宋青云就抬眸看她，忽然露齿一笑，“可是大好年华，不去爱一个人的话才是真正浪费吧。”
　　卫瑶光就怔然在原地。


第298章  如果告白的是优子
　　宋青云已经离开一段时间了，卫瑶光把垫子搬到窗台边，这是典型的高楼低屋茶楼建筑，屋子几没有凳子只有薄薄的软垫，窗子也很低，坐在窗边的时候，卫瑶光甚至可以把手垫在窗台上，下巴垫在手上看着窗外的风景。
　　窗外是半护栏的格局，既不用担心客人会从窗台跌出去，也可以优雅的坐在窗台居高临下的欣赏西京西区的夜色。
　　比起繁华的南区和充斥着住宅区的北区，西京的西区向来是朴素幽静的，这时候夜空中的高楼霓虹灯不过星星点点，仿佛缀在夜空中的闪烁着光辉的宝石。
　　女仆长小姐依旧沉默着没说话，只是把茶台搬到了卫瑶光伸出就可以触及的面前，而后退后几步，继续耐心的看着白泥炭炉上烧着的水。
　　目光落在被炭火浅浅的红光映红了小半的白泥小炉上，她下巴搁在手肘上，目光有些迷茫，明明卫瑶光就在她的身后窗前，但在这种时候，她偏偏想起了卫瑶光。
　　得瑟的卫瑶光、骄傲的卫瑶光、悲恸的卫瑶光、压抑的卫瑶光、内敛的卫瑶光、沉静的卫瑶光………这么多年她与卫瑶光相处的一幕幕，像是电影里飞速快进的定格图片一样，在眼前飞速闪现着。
　　有的时候也觉得她们之间似乎也没认识多长时间，但是扳着手指头仔细算一下，居然长出时间也有三年多了。
　　同龄人这个时候，大概都在恋爱放纵享受青春吧……然而自己，却已经适应而且无比喜爱着这份，刻板严格自我要求极高的工作了。
　　父母曾经连夜赶来西南，想要让她按时退宫，去找一份其他的很清闲更自在的工作，去过普通女孩子那样的生活，像同龄人那样去享受大好青春年华。
　　那时候女仆长小姐拒绝了，她说自己在瑶殿下成年之前，没办法放心就此离开。
　　父母后来又问：“那―――等瑶殿下成年以后呢？”
　　那时候，女仆长小姐没回答这个问题。
　　瑶殿下成年以后该怎么办？
　　这个问题，好像女仆长小姐没想过，她把自己弄得充实而忙碌，看起来体贴周到事事齐全，实际上，她只是不敢多抽出一秒钟的时间去思考这种问题罢了。
　　成年……她十八岁后，自己该怎么办？
　　虽然看起来一副成熟稳重的模样，但实际上卫瑶光也不过才十七岁而距离她十八岁成年礼，也没多长时间了。
　　自从朝鲜访问结束，西南可控核聚变技术诞生后，现在饱和帝国的媒体都在直接或者间接的鼓吹卫瑶光，尤其是亲近帝国皇室的几家媒体，言辞之夸张几乎把她吹得如同神灵再世了。
　　当然理所当然的事情，是亲近政府的一些每天，也开始拼命唱衰卫瑶光，什么有的没的绯闻和她八竿子打不着关系的丑闻，这时候都都又被拿出来朝了一遍。
　　这些破事气得卫瑶光的一些粉丝们这些日子咬牙切齿，连饭都不吃觉连觉都不睡了，只管24小时不睡觉的修仙，一边修仙一边怼得所收钱黑人的水军说不出话来。
　　今年帝国两党新一轮的竞选还没开始呐，媒体里的关于政府和卫瑶光之间的舆论战又打响了，不仅打响了而且还比任何时候都要热闹，甚至还有国外博彩公司下注赌到底是：谁能够取的最后的胜利。
　　国外粉丝们热情如火，国内同样自拍得热火朝天，抢占微博热搜话题净化网圈舆论，论其扭转话题和转移矛盾的能力，真是丝毫不比哪个明星应援差。
　　明眼人都看得出来，帝国皇室在为永嘉公主造势，而帝国政府则在拼命拆台，答案何时能够揭开的话，估计在等一段时间就能够很明显看出来了。
　　女仆长小姐回头看了仍然看这窗外呢卫瑶光，她的双手叠在一起放在窗台上，下巴则搁在手背上………不知不觉之间，瑶殿下也变成这么强大的人了。
　　或许以后再也不需要自己的陪伴了也说不定。
　　而趴在窗台边上的卫瑶光，静默的看着窗外的风景，许久也没有转身回头过来，茶汤凉了一次又一次，女仆长小姐便为她换了一次又一次的茶，兢兢业业十分郑重。
　　无论卫瑶光什么时候想喝茶，女仆长小姐都不会让卫瑶光喝到已经凉下去的茶。
　　这是，作为女仆长小姐的保守。
　　也是，作为卫瑶光身边人对自己的绝对严格要求。
　　此时此刻的卫瑶光，想的却是宋青云离开之前所说的话。
　　“可是大好年华，不去爱一个人的话才是真正浪费吧。”
　　“我之前已经说过了，您不必觉得心有不安觉得对我愧疚，以后也不必特意躲开我不愿意利用我手中紧握的力量，因为我倾慕与您，正是把全身心都奉献给您再说我所期盼所渴望的………如果觉得这样的人太烦人的话，大可帮我当做一个烦人的陌生人那样去讨厌就可以了，反正这完全是我一个人的一厢情愿，怎么能更奢望更多。”
　　“我只渴求一件事情。”他的头低下，以这种恳求的姿态道：“千万千万不要就此远远躲开我，让我连被您厌恶的机会都就此失去。”
　　这样完全诚心诚意的告白，就算他不是自己喜欢的人，大概都会心软下来吧。
　　而且还是那样英俊挺拔意气飞扬的年轻人，按理来说，在外人眼里，都是十分招人喜欢的。
　　但在这个被别人告白的不合时宜瑶光，却突然很想优子了。
　　她想起京都虚弱清净雅致而精致的建筑，想起和优子一起出去采购，一起做一份告别晚餐，想起优子那次说喜欢自己，想起那天晚上她紧张到通红的脸，想起她强行压抑的恐惧和孤掷一注的神情。
　　喜欢是什么，爱情是什么这些上辈子没能弄明白的事情，这辈子卫瑶光仍旧有些懵懂。
　　听了宋青云的真诚告白，内心并没有这个年纪少女应有的半点波动，反而那时候她所想的却是和当前场景完全不想干的一个人。
　　那时候自己心中想的是：
　　如果现在是优子对自己告白的话……
　　自己会不会觉得……
　　或许要更开心一点……
　　PS：宋青云：“？？？？？”


第299章  后续影响
　　不过六月份的天气，西南西京的今天晚上居然已经开始下起雨来，纤细的雨丝柔弱无力的飘在护栏窗沿以外，只有微凉的风温柔的扑过来。
　　难得的悠闲时候，卫瑶光难得能够这样悠哉哉百无聊赖的看着窗外的雨夜，这样什么都不用想，什么都不用做的时间段。
　　但是这样的时间毕竟也是短暂。
　　转过身来背靠窗台边沿，让女仆长小姐把笔记本电脑拿过来，今天的西南总督也依旧有许多问题需要处理。
　　帝国军工出品的笔记本，不仅外表超棒时尚漂亮充满科技感，而且超级结实不容易摔坏，必要的时候甚至还可以用来砸人。
　　对于帝国军工来说，保密性和防御性都只是必备标配，电脑装了帝国禁卫最强的信息防御系统，还中安装了自行反击防御程序，只要有启动密码的一瞬间，人脸识别不对瞳孔识别和指纹对不上的话，随后立即进入30秒的备用密码识别，假如30后启动电脑的人还无法对上识别密码的话，电脑将向禁卫最高系统自动备份电脑内重要文件，随后启动信息自毁程序。
　　轻轻的滴了一声后薄薄的笔记本电脑开启，个人信箱里依旧满满当当塞满了一大堆文件，她这个个人信箱一般而言是没有辣鸡广告文件的，所以说这些一大堆文件都是需要处理的……_(:з」∠)_
　　红字标题文件最重要，是需要今天必须处理的，次之得是黄字标题，最近一周内必须给予回复，再次之是蓝字标题和黑字标题，可回复可不回复。
　　还好不同种类的标题被发送到不同的信箱分类中，要不然卫瑶光一天的所有精力，都要浪费在分辨一大堆花花绿绿的文件应该先处理哪一个了。
　　红头文件的第一个，就是西南军部的微型可控核聚变研究科技进展顺利，一副不要998不要98只要9.8，就能帮助她一统世界的浮夸广告风。
　　要不是卫瑶光知道这个研究课题是夏洛特和宋青云负责的，非要掐死帝国禁卫不可，哪里学来的这种虚假伪劣广告不可风啊真是！
　　手指在原木键盘上轻轻敲动着，偶尔在某处作着标记，卫瑶光虽然心中吐槽着这个是虚假广告，不过她心中还是十分高兴的。
　　核聚变技术现在世界都有不少国家能够达到，甚至前几年卫瑶光还听说阿曼瑞克的一个十几岁高中生，直接在家中弄出了核聚变反应堆。
　　但是可控核聚变和核聚变是完全不同的两种存在，不可控核聚变就相当于天上的雷霆，人类无法控制无法利用，当然也就谈不上什么价值。
　　但是可控核聚变就不同了，它相当于人类把天上的雷霆滚滚，变成了能够束缚能够驯服能够利用的温顺电流，因此可以说，可控核聚变对于人类的文明发展，几乎是有着决定性的推动性作用的。
　　如同原始年间，远古人类从雷击树木留下来的森林火焰里，第一次采下了火焰，从此原始社会慢慢想着封建社会大步前行。
　　如同内燃机第一次出现在这个世上，于是石油被利用科学被重视，于是人类开始更加深刻的认识这个世界，现代工业文明因此到来。
　　而现在，可控核聚变技术出现并且慢慢发展成熟，人类新的变革时代再次来临，在这次巨大的跃进式发展进程中，帝国毫无疑问能够占据领先的位置。
　　无论是英格兰或者仅仅是中华帝国其中一国，都无法阻挡这个石油时代庞大的资本绞杀，以一国而敌对全世界，帝国武宗皇帝时代都没那么吊炸天，因此这次两国才联合起来，共同开发共同前进，共同应对来自于中西方两个世界，还有两国各自的国内矛盾。
　　“英格兰王国和帝国国内最近几家石油公司，股票都跌得厉害啊……”
　　自从中华帝国和英格兰王国携手合作，共同推出了可控核聚变的技术成果新闻发布会后，全球范围之内的是有公司汽车公司的股票都大幅度跳水，甚至是一些军工企业都受到了牵连，股值因此缩水。
　　其中受到影响最严重的，毫无疑问是中亚几国和中华帝国还有阿曼瑞克王国了。
　　中亚那一圈都是睡在石油上发家致富的国家，以往全世界人都羡慕嫉妒恨的调侃他们穷得只剩下石油，但是自从可控核聚变技术横空出世后，毫无疑问从此以后他们是真的要穷得只剩下是有了，这是真的要穷死了啊！
　　至于阿曼瑞克王国和中华帝国两国，因为人口多汽车多，需要和耗费的石油资源都是全世界常年排名一二位的，因此两国无论是石油企业还是石油资本，都是全世界数一数二的庞大。
　　自从那次新闻发布会以后，两国的石油资本几乎瞬间沸反盈天了，以往囤在手中，想涨价就涨价想涨多少就涨多少，现在这玩意居然全部变成废纸了，没有任何一个贪婪的资本能够接受得了这种事情！
　　于是，疯狂的反扑几乎是理所当然的
　　在可控核聚变还没彻底成功的时候，中华帝国为了应对未来帝国内石油资本有可能的反扑，早就先下手为强了，而也正是因为时间太短动作太硬，才被向来对石油方方面面十分敏感的中亚几国察觉到了不对劲，不过这个时候，中华帝国内的石油资本早就被拆分调 教得差不多了。
　　和转换拆分还算顺利的中华帝国不同，这些日子的阿曼瑞克王国几乎陷入了全国大暴乱中，什么石油巨鳄军工资本汽车巨头，都出来挑动国民大游行，号召全国国民站起来反对可控核聚变。
　　理由五花八门，比如：
　　“中华帝国的可控核聚变是假的是纸糊的！！！”
　　“中华帝国意图不轨，可控核聚变完全是作为军工技术针对阿曼瑞克！！！”
　　“核聚变是有害的，忘了前几年的核泄露污染事件吗吗？！！”
　　………雾草楼上是高级黑吗，污染的是核裂变不是核聚变啊！！Σ(?д?lll)
　　反对也要占据道德制高点，要变身高大上的圣母白莲花，不能这么智障啊你们！！！


第300章  漂亮女人
　　中亚几国是做石油发家的，土豪的话当然是土豪，不过在这次舆论战争中却是没他们什么事情。
　　装逼一点的说法的话，是他们没有底蕴，现实一点的说法，是这些国家都忙着弄石油军工这些暴利行业去了，但全世界数得上的传媒企业却没有他们的身影，这个时候，就算有钱也没用了，就算是想要跳脚撕逼互怼也没他们的资格了。
　　中华帝国和阿曼瑞克王国两国向来都是撕逼大战不停的，早就撕出风格撕出套路了，帝国的朋友圈空间微博，阿曼瑞克的非死不可和推特和INS，最近几乎都被两国的互怼言论充斥了。
　　因为全世界最出名最具有影响力的传媒公司，都在中华帝国和阿曼瑞克王国两国。
　　两国国民只要一打开社交网络平台，就能看得见漫天漫地的国家带头撕逼大战，让人眼花缭乱目瞪口呆。
　　但不管舆论如何撕逼，资本的血腥战斗里却始终是可控核聚变新能源一方占据巨大优势的，毕竟新能源便宜廉价获取快，傻X才继续玩石油啊。
　　当年中华帝国就算群众舆论发家的，撕逼大战更是不怕世界上任何人，拉拢一批人分离一批人打压一批人，世界上没有我们破不开的围堵四局，哼！
　　自从那次新闻发布会以后，中亚几国像是被勒住了脖颈，只能毫无反抗能力的数着死亡时间。
　　中华帝国内乱势渐渐平息，而阿曼瑞克王国内却还如火如荼。
　　石油系列资本面临来自中西两大强国的新能源公司打压，甚至这两个公司还没露面，只是弄出了一个新闻发布会，石油巨头们就已经几乎被了压制几乎毫无还手之力。
　　阿曼瑞克王国几个超大型石油公司，面临外界的质疑和股民股东的急切，表面上无法做出任何回应，只能暗地里加紧关于中华帝国和英格兰王国的舆论围剿，但即使是这种发狠的围剿。似乎也没能给早已经准备好了的两国带去更多的麻烦。
　　完蛋了完蛋了……所有的石油公司虽然还在做殊死抵抗，但大多都已经满心悲哀。
　　身为石油公司资本巨头的他们看得再清楚不过了，就像智能手机席卷世界，旧式手机霸主诺基亚退出手机市场一样，这是浩浩汤汤的大势，顺之则昌，逆之则亡！
　　没人改变得了了……
　　不仅仅是石油公司收到股民的痛骂而已，阿曼瑞克王国的科学界最近也一直被国民质疑，以往落后中华帝国一步他们也就忍了，这种关键性的研究为什么阿曼瑞克也要落后一步！
　　这将会把王国拖入黑暗的啊深渊你们这些罪人！！！(??益?)
　　以往的时间里，阿曼瑞克王国向来是以科技创新为傲的，就连高傲得谁都看不上的中华帝国，也把阿曼瑞克王国当做自己未来有可能的最大敌手。
　　而就在这种中华帝国日益衰弱，阿曼瑞克日益强大，两国之间的距离渐渐拉近甚至即将赶超的时候，可控核聚变出现了，原本不良于行速度慢得不得了的中华帝国，现在像是一下子坐上了超豪华跑车。
　　一步落后就会步步落后，东方的庞大帝国再次发出璀璨的光辉，而阿曼瑞克却又一次要被甩得连背影都看不见了！
　　不不不，无法接受！
　　绝对无法接受这种事情！
　　“阿曼瑞克王国这几天，军队都有异常调动，不太可能吧，因为这种事情引发战争……所以巧合吗？”卫瑶光看着笔记本电脑上的信息，沉吟片刻，“不太可能是巧合，而且……”
　　就算是巧合也绝对不能放松。
　　手指敲动，卫瑶光回复了：“全力紧盯，有任何异动都上报上来，不必再做信息筛选。”
　　帝国禁卫刺探全球信息，每天刺探到的消息不知道多少，因此当然不可能全部都上报，而是选取有价值的信息上报，这种办法放在其他时候，都是很方便的信息处理方法。
　　但是这种关键时候，即使错过半点信息或许也会错过无法想象的事情，因此这时候万万不能再让禁卫筛选了。
　　经过了这几天让全世界吃瓜群众眼花缭乱的年度大戏，终于有专业人员统计出了新能源出世后，这几天带来的后续巨大影响。
　　比起还没露面，估值就已经各自超过十万亿的，英格兰王国中华帝国两国各自新成立新能源公司，全世界范围里的其他石油、能源、军工、汽车等等公司的股票全都飞速下跌，即使是用诗仙李白“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”来形容，也没有半点夸张。
　　仅仅是阿曼瑞克王国其中一家“艾克石油公司”，新闻发布会后当天的股票就暴跌了28%，市值三千六百多亿美元的石油巨头公司，一夜之间损失惨重。
　　法兰西英格兰德意志，中华帝国扶桑高丽安南，从新闻发布会结束那一刻起，全世界都被这股席卷全球的龙卷风卷席而起，势如破竹无人能挡。
　　中华帝国和英格兰王国虽然国内石油资本，虽然同样损失惨重，不过他们有新能源公司，这个未来一两年内就能为两国提供丰硕的回报的聚宝盆，马上就要在全世界范围里现在它的爪牙了。
　　这种时候，有多少石油资本的既得利益者会反扑，这种事情卫瑶光无法估算，但她知道的是，胜利一定会属于己方！
　　伸了伸懒腰，卫瑶光把电脑关闭后合上，看到窗外之前的细微雨丝已经停了，西南的空气本来就好，现在雨后就更是清新得很了。
　　卫瑶光把笔记本电脑放在一边，轻轻舒了口气，端起茶台上温度恰好的茶杯轻轻抿了一口，红字标题紧急文件已经处理结束，虽然还有一些文件没处理完，不过这并不妨碍卫瑶光稍有注意一下。
　　一边抿着茶，卫瑶光一边看着窗外，窗外对面也是一家茶楼，正对面的窗子开着，远远看去，茶楼那层的窗边似乎有个女人握着茶杯，正在临窗而饮。
　　而后她侧过身来，露出了她一点点漂亮到眉眼锋利的侧颜。


第301章  你有没有恨过一个人
　　―――你有没有，恨过一个人？
　　再看到那人的一瞬间，卫瑶光瞬间拔出自己腰间随身佩戴的配枪，在那人看过来的一刹那，她毫不犹豫的扣下了扳机！
　　虽然那人的面部做了易容处理，但卫瑶光却是第一眼就认出了她，在没有比她更熟悉那个人的了。
　　她看过那个人的每一个笑容，看见过那个人的的每一个微小皱眉， 她来到这个世上的十七年时间，曾经那个人的喜怒哀乐都曾经和自己息息相关。
　　她也以为那个人都会在自己身边，那是，比坚信优子比坚信绿衣还要厚重的坚信，但这种坚信，后来却被那个人亲手击碎！
　　为什么恐惧别人对自己的亲近？
　　为什么格外和恐惧忧虑感情问题？
　　不仅仅是因为自己两世为人身份变换的巨大差异而已。
　　更是因为两年前那次后，卫瑶光已经不再敢全身心交付出自己的信任了啊，那种从内到外一点点敲碎的感觉……
　　仿佛是上一世这一世所有的爱恨情仇，都被她亲手埋葬了。
　　说来也有些可笑，几年以前的卫瑶光从没想过有一天看到这个人的时候，她的下意识反应不再是伸出双手拥抱她，而是伸手摸枪。
　　不管是刀具也好枪械也好，杀死她杀死她杀死她！
　　快杀死她啊……
　　浑身上下的细胞都在叫嚣着！
　　杀了她！！！
　　毁掉她！！！
　　蹂躏她！！！
　　世事变幻沧海桑田，而这大概就是，所谓命数。
　　卫瑶光的枪法比起她的其他科目而言，并算不上出色，但是这种时候她全副身心集中精力之下。
　　熊熊仇恨火焰在胸膛之中燃烧着，但这种仇恨却没让她失去理智，反而这火焰在胸腔中越是燃烧越是冰冷，让她的注意力前所未有集中，集中在手中的枪上。
　　子弹还未出膛之前，关于子弹的运转轨道，已经在卫瑶光脑海中模拟演练了数十次，而这一天这种场景，她更是早已经在脑海中演练了不下成千上万次了，
　　她的手都在抖，因为仇恨或者是还是因为兴奋，她已经不太分得清了，但是当子弹射出枪膛的一瞬间，卫瑶光知道这一枪必定会命中。
　　而结果也正如自己所料，那人似乎察觉到了一股极端冰寒的杀意笼罩了她，虽然速度极快的下意识侧了一下身体，她的左臂处还是飞速爆起一团血花！
　　那人大概也是经常被刺杀的老手了，受了这一枪甚至没浪费时间回头看一眼凶手是谁，迅速把身体重新躲回视线看不见的墙后。
　　枪声迅速惊动了女仆长小姐和护卫，皇家护卫直接推门进来，“殿下？！”
　　卫瑶光迅速转身推门离开，一边迅速吩咐道：“对面那座茶楼迅速让人封锁，在找到乱党之前，严禁任何人外出！”
　　乱党？！！
　　虽然不知道瑶殿下所说的乱党是谁，不过几个护卫还是迅速反应过来，一面联络一队二队皇家护卫迅速包围那家茶楼，一面紧紧跟着卫瑶光脚步，警惕着所有可能出现的乱党。
　　卫瑶光一面接过皇家护卫递过来的消音器，单手快速安装在自己手枪上，一面掏出电话快速通知西南军部士兵，速速封锁搜查西区！
　　女仆长小姐在后面唤了一声瑶殿下，卫瑶光没回头，摆摆手道：“绿衣你就在这里。”
　　又快速嘱托身边的护卫道：“护卫留几个下来保护绿衣，赶快护送她回总督府邸去，前面太危险了！”
　　听到卫瑶光这不容反驳的话，女仆长小姐就停住了脚步，她站在原地，看着卫瑶光握着手枪迅速跑远。
　　女仆长太了解了，卫瑶光这个人平时对自己认可的人，向来是很好说话的，温和细致，她那样的人是不能太温柔的，因为她温柔起来简直让人如坠爱河，无法抵挡。
　　但那是卫瑶光平常的时候，一到了这种危急关键时候，她立即又会变成稳重冷静的模样，这种时候她说的话不容反驳不容置疑，她甚至不会给你反驳的机会。
　　卫瑶光早已经过了被愤怒驱使的年纪，越是仇恨越是愤怒，反而心中越是清醒下来，心中一片平静无波，开始思考为什么卫璃会在这里这种问题。
　　前几天卫瑶光参加新闻发布会的时候，就看到了一次卫璃，那时候卫瑶光身边都是来自全世界的媒体，如果卫瑶光那时候立即动手的话，不仅会牵连一大片无辜的无冕之王，更会让帝国皇室之间的龌龊争权嘴脸，暴露在全世界人面前。
　　这一次她居然来到了卫瑶光眼皮子底下，除了上门主动求死，卫瑶光再想不出其他理由。
　　很古怪很诡异，或许会有陷阱，但是这里是卫瑶光的地盘，她没有理由因为那样仅仅是可能有的问题，把一个送上来的猎物拒之门外。
　　那样也就不是卫瑶光了。
　　帝国可以龌龊可以不要脸可以奸诈，甚至可以残忍，但是有些事情，还是不适合光明正大暴露在国民眼下的。
　　就像是娱乐圈里那些明星，约 炮吸毒滥交出轨多P，什么龌龊事都做得出来，但是只要他们在粉丝之前依旧保持着光鲜亮丽的一面，他们就仍然能够受到粉丝的狂热支持。
　　粉丝当然明白自家偶像那些黑历史都是真的，但只要事实不摆在眼前，粉丝们就仍然能够把偶像脑补成不食人间烟火的小天使。
　　帝国国民当然也明白帝国的权利之争，不可能是你推我让的谦恭友爱场景，但是只要不让他们看到那些血腥残酷的东西，他们也就懒得去想了。
　　能够活得简单一点，也是非常好的。
　　而现在，卫璃居然出现在了军部外围区域，还做了易容处理，这简直是等着卫瑶光上去杀她！
　　西区军部是卫瑶光大本营，整个西区一半都是军部，还有三分之一是军部外围，在这里卫瑶光能够毫无顾忌的调动小规模部队。
　　而且最重要的，是卫璃为了在这里行动方便，这次居然是易容后悄悄来到这里，这代表着即使今天在这里杀掉她，卫瑶光也能毫无顾忌把理由推到乱党份子上。
　　西南，最多的不就是乱党了吗，呵！
　　PS：这篇文不知不觉居然都突破300章了啊，开心，好想求一发刀片啊，来啊，用刀片宠爱我啊(??????)??


第302章  帝国第一皇二代
　　―――我恨过一个人。
　　军部的动作快得不得了，本来就是在西区这种地方，电话那头军令过后，几班士兵士兵迅速出行，堵住了西京西区的几大出口，还好这里是军事区，几乎没什么外人或者普通人，封锁起来也很是方便。
　　而这个时候，两队护卫也已经把茶楼里里外外围住，并且内内外外搜查了一遍，护卫队一队队长下来的时候皱着眉，“那层房间已经没人了，去的时候只看见被击碎一点的窗户，和留下来在茶室的一些血液。”
　　卫瑶光眉头皱起又很快舒展开来，“对了，那人似乎擅长易容，让我进去看看。”
　　卫璃和夏洛特都擅长易容，不过两人的易容手段对于卫瑶光都没什么作用。
　　夏洛特一靠近自己的时候，说得夸张一些的话，她全身上下都会有那种普通欲火焚身的感觉……而卫瑶光自己虽然没那种古怪到夸张的感觉，却也能隐约感觉到夏洛特的靠近。
　　这是夏洛特本人给卫瑶光特有的感觉，除了她别人都没有，因此不管她再怎么易容，这种特殊的感觉都会让她在卫瑶光面前无所遁形。
　　至于卫璃，她们两人几乎是形影不离的十五年，她们之间相熟得哪怕是看到彼此的一只眼睛，一只耳朵，一个走路的姿势，一个微笑的表情，一个微弱的脚步声，都能够从滚滚人流里分辩清楚究竟彼此在哪里。
　　虽然刚刚惊鸿一瞥之下，卫瑶光已经看清楚了卫璃易容后的脸，并把她现在大概的面部特征描述给了皇家护卫。
　　但是只要卫璃再稍微易容一下面部，换一身衣裳，走近人群中后，自己的护卫们绝对是再认不出她了。
　　而在十五年后的今天，这种曾经让她们彼此之间温馨而自然的熟稔，却变成了卫瑶光追杀她的最佳武器。
　　卫璃……卫璃，你今天究竟为什么来这里？
　　脑海里飞速转动着这个疑问，卫瑶光的动作却没有半点慢下来，茶楼中的人已经全部被集中到楼下大厅，护卫们已经确保这个茶楼里，此刻除了大厅里的人以外，茶楼里其他地方不会多出哪怕一个老鼠来。
　　大厅茶楼中的人，大多都是和军部有着千丝万缕关系的人，要么是军区供需商人，要么是军属，要么是负责这些西京军部产业运营的人。
　　大厅里大约几十号人，有男有女有老有少，原本这些人被突然要求全部到楼下集中的时候，还是很不爽的。
　　他们中有些人本来就是西京纨绔，想要来到这里见识一下西南军部外围区的肃杀气氛，谁曾想直接遭遇这种破事，当即就感觉被落了面子，就想直接打电话回去诉苦或者搬救兵要挽回这一程了。
　　这些大少出门在外，最讲究的就是排场气势和面子，要是有别人落了他们面子，非得要先回场子来不可！
　　卫瑶光来到茶楼大厅的时候，还有两个年轻男子对便衣的皇家护卫：“你等着，西京没有我一个电话摆不平的……”
　　这装逼流程套路话还没说完，下一秒纨绔大少就看到了一个在熟悉不过的人走了进来，口中的话立马就拐了个弯，“摆不平的……的……我开玩笑啊哈哈哈……”
　　原本嚣张的声音戛然而止，顿时变成几声干笑，“瑶……瑶殿下……”
　　自从几个月前西京前任市长的侄子，那位向来纵横西京无人阻拦的纨绔公子李镇河，被卫瑶光毫无顾忌扔到第五军团军狱。
　　事后不仅那位帝国公主丝毫没受到半点牵连，反而最后是西京原市长被撤职，现任市长曾明泽匆匆上任，即使帝国政府和帝国皇室矛盾重重，到他至今依然不敢对这位殿下稍有怠慢。
　　比起卫瑶光这个帝国第一皇二代来说，帝国里其他官二代富二代纨绔子弟花花大少，都只是些战力负五渣的存在。
　　甚至根本不用公主她老人家出手对付，只要她稍微对谁露出不愉的，这西京这西南这帝国里，都有大票大票的人前仆后继迫不及待想要为她处理这些破事。
　　自从卫瑶光来到西南后，西南希望的纨绔大少都收到了各自家族的严厉警告，让他们看到永嘉公主就立即主动退后三百米远，省得他们这糟糕的脾气得罪人后，还牵连身后家族。
　　爸爸妈妈爷爷奶奶，我其实也想退后三百米的……但是前前后后都被枪口堵住了，我现在真的退不了啊………QAQ
　　虽然是来到西京西区心里来见识军部外围区域的气氛的，也抱有着偶遇瑶殿下的不切实际念头，但是我真的不想在这种场景下和瑶殿下“偶遇”啊………QAQ
　　卫瑶光双手都插在自己外套口袋中，神态看似随意，实际上她的外套口袋中的两只手，一只手握着短匕首，一只手握着她的随身手枪，伤口对着面前的几十个人，确保万一这些人稍有异动，就能立即就地格杀他！
　　白发的老人、身高高挑的年轻男人、皮肤白皙的年轻女人……还有一脸赶过来惶恐的茶楼胖老板，他说话的声音都在抖，“瑶……瑶瑶殿下，请……请问这次……？”
　　皇家护卫一队队长或许是跟在卫瑶光身边久了，一本正经的胡说八道技能十分纯属，“贵茶楼里出现了乱党份子，皇家护卫刚刚追查到了这里，怕乱党份子以普通人做要挟，就让大家先下来了。”
　　胖老板更更担忧着急了，他抹了把额头上的汗水，“那……乱党份子？”
　　“请放心，帝国绝对不会让这些乱党份子有威胁到国民生命安全的地步。”卫瑶光一面分辨着场中的人，一面回答着庞老板
　　胖老板一听这话，就知道那个所谓的乱党份子还没抓住了，他能在西南军部外围区开店，和西南军部关系依然是不错的，因此直接道：“非常感谢瑶殿下的竭力搜查，要不我这茶楼里要是出了条人命，我这茶楼就不好再开下去了，您要是有什么要问的，可以尽管问我。”
　　卫瑶光点点头，目光继续在大厅中梭巡，想要找出有可能或者是有嫌疑的人，而就在这种时候，她的手机铃声突然响了起来。
　　PS：今天在白天更新哦，意不意外？惊不惊喜？开不开心？高不高兴？我不管给我笑！(?｀)ノ?


第303章  进击的小围巾！
　　时间指针调回半个小时之前。
　　地点是西京南区。
　　卫Z今天谁也没带，谁也没告诉，就南区的这条有些人类人望的街道守株待兔着。
　　卫Z并没有夏洛特或者卫璃那样出神入化的化妆易容手段，因此她今天带上宽大的墨镜，就在这和路口露天咖啡厅坐下，点了杯咖啡后直接在这里悠然等待起来。
　　南区是商业区聚集的地方，算是西南比较繁荣的地方了，因此即使是大晚上的，这里也是被灯光照耀得如同白昼。
　　刚刚天空中飘过一点乌云，微风卷席过来的空气中还稍微有些凉意，似乎是要下雨的模样，不过即使是这种挑起，这条街道里人群也依旧很是热闹。
　　如果没记错的话，应该是20点37分左右的时间，卫Z已经等了这个时间很久很久了。
　　上辈子的时候，卫瑶光在这里遇到了刺杀事件，这次那些人谋划了将近半年时间，势必要让卫瑶光在这里就此落幕。
　　前一世这个时候卫瑶光仍旧来到了西南担任总督，但那时候的卫Z却远远在京都，并没有跟随她一起来到西南。
　　两世的命运线在某些地方截然不同，有些地方却是殊途同归，譬如前世的时候，那时候她以为姐姐是性情冷淡厌恶外人接近的人，虽然心中对这个传说一般的皇室姐姐有所崇慕，却不敢多有接近，只是偶尔在各大新闻里能够听到她的消息。
　　偶尔从西南穿回来的新闻照片上，看到卫瑶光向来看人似乎也含着碎冰的眼睛，也只会很是不解的想她为什么不笑起来呢，明明她，笑起来才更好看啊……
　　那时候的自己也只是十四岁懵懂孩子，对于这个皇室姐姐在西南的巨大压力并不明白太多，甚至不懂帝国内几大势力倾轧争斗之间，给姐姐带去的巨大压力和困难。
　　所以上辈子这个时候的卫瑶光，已经笑不出来了。
　　西京六月血案，这是卫Z几乎永远难以忘记的事情。
　　上辈子也就是今天今晚上，再过不到十几分钟以后，即将会有一辆卡车车开进来，这辆车从南区开进西区，最后停在西京某个外围区域，而这卡车之上，有着一千多斤的C4炸药。
　　C4塑胶炸药外形就像用来烘烤面包的生面粉团，可随意揉搓，制成各种形状，这种炸药威力大，如果外边附上黏着性材料，就可以安置在非常隐蔽的部位，这种炸药还能轻易躲过X光安全检查，未经特定嗅识训练的警犬也难以识别它。
　　当然，以西区军部的严格排查，即使是c4炸药吃进肚子里也没用，这辆车之所以能够在西区畅通无阻的原因，完全是因为它挂着的是卫瑶光所开那家军工厂的牌子。
　　这次可控核聚变技术诞生，微型核聚变反应堆技术也在顺利研发中，不仅是帝国里的石油资本，就连一些军工资本都蠢蠢欲动起来。
　　这一次中亚几国、帝国明王一脉、残余石油资本军工资本联合起来，甚至这次事件当中还似乎隐隐有帝国政府的影子。
　　这次给予挂牌通行证的军工厂，是卫瑶光之前时候，为了应对西南军部军需和外售而特意成立的，虽然也严格排查了很多次，不过树大必有枯枝，人多必有白痴……这次有白痴跳出来作死，卫Z并不觉得意外，就连卫瑶光也不觉得意外。
　　实际上，据卫Z所知，自己的姐姐卫瑶光前两天的时候已经得知这个消息了。
　　那时候卫瑶光对此事并没有太动容的样子，只是淡淡说了一句，“能够一网打尽也好。”
　　因为上辈子惨痛的记忆，卫Z对于这次事件记得格外清楚，这些还没发生的事情，在她脑海中却已经是二十年前发生的旧事了。
　　那时候西南这又一次刺杀，让远在数千里以外的帝国皇帝震怒得几乎无法自控，那时候整个帝国都是对这次刺杀事件的转播和讨论猜测，战争的阴云也正是从那时候开始，自中华帝国蔓延向全世界。
　　这次转折点一般的重大标志事件，几乎和第一次世界大战导火索事件一样，被载入史册被推测被研究，从二十年后回来的卫Z很难不记得这个事件。
　　更何况那时候的自己，听到这个消息的时候几乎整个人都傻了，简直无法想象自己那个，几乎要让人以为她无坚不摧的皇室姐姐，怎么会就突然受到刺杀重伤差点没能醒过来了呢？
　　六月刺杀之后，首先是扶桑王国响应中华帝国战争号召，随后是英格兰王国在共同利益连接下响应，中华联邦大多是国家响应，第三次世界大战爆发。
　　而在那样庞大的时代浪潮中，那时候的卫Z却只能看着，毫无插手的机会。
　　所以，实力，必须要有实力才有话语权！
　　决不能再像上辈子那样浑浑噩噩！
　　决不能像上辈子那样束手无策！
　　决不能像上辈子那样只能看着别人去拯救姐姐！
　　也决不要再像上辈子那样，与她十几年后再见已经被她完全忘记！
　　在那个巨大而空旷的宫殿回廊里，两人再次相遇擦肩而过的时候，卫Z终究还是忍不住唤了她一声，而她漠然回首，却是眼神冰冷发问。
　　“你是谁？”
　　这个场景后来几乎成为卫Z的噩梦，让她在后来的无数个夜里惊醒，再后来她回到二十年前，回到这一世什么都还没发生的时候，卫Z便下定决心。
　　那样的场景，绝对不要再看第二次！
　　姐姐是自己的，她要在姐姐的方方面面打上自己的烙印，让她这辈子即使想要忘记自己也绝不可能！
　　20点35分，只差两分钟了！
　　卫Z全身神经都紧绷起来，她这次确信自己布置好了所有细节，一定要让前世那个一身沧桑半生坎坷的姐姐，再遇不到那些事情。
　　“六月刺杀事件中帝国永嘉公主昏迷数日，醒来后右脸颊留下一块伤疤。
　　那块伤疤，殿下后来都未用手术之类的手段去掉，大抵是为了折磨自己，提醒这是因自己而带来的过错。
　　因为对殿下有着深厚影响的人，绿衣小姐，殁于此次事件中。”
　　――――《第三次世界大战早期史料》


第304章  强行碰瓷
　　天空中飘起点点雨丝，这雨丝顿时驱散了街边上的绝大部分人流，就连车辆也赶着离开了不少。
　　时间终于走到了20：37分，卫Z的视野中出现了自己想要看到的东西。
　　军用卡车，通行证齐全，无论怎么看都是很正常的军部车辆，行驶在这人群攘攘的街道上，而街道上的车辆看到军车，都很自觉让开让军车先行。
　　一般来说，救护车、消防车、军车、还有警报灯开启了的警车等车辆，都是很少在外面驾驶的，一般民众在外面看到这些车辆的时候，都是在执行紧急公务军务或是在救灾救命的时候，帝国国民们在路上看到这些车辆的时候，一般都是主动避让的。
　　卫Z拉了一下自己的耳麦，“一组准备！”
　　耳麦通讯频道里立即有人道：“一组收到！”
　　只见下一刻，街道转角处立即有一辆普通黑色轿车驶出来，卫Z迅速的上了轿车后，黑色轿车重新启动，慢慢追在了军车后面。
　　军用卡车的司机并没有意识到，自己还进入这条街道的时候，就有一辆车悄无声息的跟着它了。
　　卫Z的准备非常充分，这些天她也一直在推敲这次六月刺杀事件的全过程，她已经确定自己的计划，如果没有其他意想不到的意外的话，已经大致上没什么缺漏了。
　　此时，卫Z冷眼看着快速行驶过来的军用卡车，冷冷一笑，果然还是来了，这些不知死活的人，居然敢把主意打在自己姐姐身上！
　　想到这里，卫Z墨镜后面的眼眸飞快闪过一丝杀意，她看了看街边的被天空中雨丝驱散了不少后，现在依然还算得上热闹的人流，皱了皱眉，“一组，等在过几个路口，在红霞路再动手！”
　　几个路口过后，便已经出了繁华的商业街，这里人流量太大，万一出了个什么意外就见鬼了，而且她今天要做的事情，看到的人越少越好。
　　这一次截击计划是卫Z提出来并且自己默默完善的，再活一世这种事情当然不能和任何人说，因此也只能是她一个人自己去思考自己去排除，但是除此以外，她也有可以依靠的东西，比如自己的部下，以及西南军部。
　　卫Z虽然对自己的个人能力十分自信，不过这次事情非同小可，不仅暴徒人数不少。而且还有数量巨大的炸弹，要是不小心引爆了炸弹，那样的话这次无辜牵连的人就会不在少数了。
　　黑色轿车辆车远远跟着军用卡车又走了几个路口，在一个路口到达红霞路路口后，立即道：“行动！”
　　“一组收到！”耳麦里传来一个极其冷静的声音，这人名叫张淮，是西南副督专门划给卫Z的一个特种小队队长，也是这次行动的一组组长。
　　军人以服从命令为天职，在这点上张淮就是很合格的军人了，西南副督林鸿让她专门对卫Z负责，听从卫Z的一切安排，他也就完全遵守军令，除了遵命以外丝毫没有其他多余的话。
　　卫Z听到张淮这个职业军人极度平静的声音，有些紧张的心也放松下来一些，对身边的司机说道：“等下慢慢靠近。”
　　同为她的直属的司机沉默着点点头，他前面约十几米的地方，就是那辆军用卡车，大概没想到卡车在这里都会被跟踪，那辆卡车开得不紧不慢，很是随意。
　　下一瞬间，远远处另外一辆白色家用SUV，从拐角处歪歪斜斜开了过来，军用卡车看出这辆车不正常，正想打方向盘避让，结果白色SUV轿车简直像是在街道上走S形，车头猛地就要撞上军用卡车！
　　军用卡车赶紧紧急刹车，结果还是被白色SUV啪的一声撞了上来。
　　白色SUV车门先打开，刚刚打开就是一片污言秽语，喝得醉醺醺的中年男人骂骂咧咧下来，“怎么开车的啊，眼睛瞎了？！”
　　军车上下来一个人穿着军装的人，皱着眉，“讲讲道理，明明是你先撞上来的吧？”
　　中年男人冷笑一声，“军车了不起啊？！老子的车都被你撞得扁进入了告诉你孙子，今天要不赔钱别想走？！”
　　军装青年人嗤笑一声，看了眼手表，神色有些不耐烦，“你喝醉了以为全世界都喝醉了？！”
　　中年男人一身酒气，胡搅蛮缠道：“不赔钱老子举报你……老子报警！”
　　军装青年人听见“举报”这两个字顿时脸色变了变，而后就看到中年男人走两步凑近过来，醉醺醺笑道：“我要看看你的军号，等下就去举报你……爷在西京还没受过委屈呢，哈……”
　　副驾的上面的人看到下面迟迟解决不了，有些不耐地伸头出来，“还没解……”
　　一句话还没说完他就再也没办法说出来了，只见刚刚为卫Z开车的沉默寡言司机已经潜行到车窗一侧，他迅速出手单手锁住这人伸出的脖颈，另外一只手精准的在他后颈一个手刀猛击，这人就瞬间软软从斜倒在车门上。
　　军装青年人听见声音有异，刚刚转头想去看同伴，就听见身后劲风袭来，常年经受训练的身体下意识一个翻转，然而这个躲避动作像是已经被那人预测到了。
　　那人之前又快速一脚踢出去，恰好踢在青年人小腹，刚想忍住小腹剧痛起身，下一秒就像是被一棍子击中了后脑勺，立即昏了过去。
　　刚刚来一脸猥琐嚣张的醉酒中年男人收回手，结束了这次强行碰瓷后，现在他已经恢复了平时极其平静的模样，轻车熟路的出绳索捆住了这个人，等他把这个人全身上下搜查了一遍的时候，司机也罢那人绑住搜查结束。
　　“身上都没有炸弹。”
　　这时候空旷寂寥的街道也走过来几个路人，看到这一幕差点以为是抢劫要报警，张淮平静的掏出了自己的军人证，“执行公务。”
　　与此同时，卫Z迅速用暴力手段打开军用卡车外锁，当她全副武装手持微冲打开车门的时候，却发现车厢中除了炸药以外空无一人。
　　卫Z的瞳孔顿时猛地一缩？


第305章  调虎离山
　　不对，明明应该有八个人的！
　　史料的信息里，是两个在驾驶室两个在车厢……但现在，到底去哪里了那两个人？！
　　等等，不在这里……难道是在姐姐那里？！！
　　想到这个可能，卫Z的脸色顿时难看起来，假如不在自己这里的话，那么他们只能在卫瑶光那里了！
　　这些人目标在于卫瑶光，假如不在这里她们一定会全力准备着去接近卫瑶光，或者已经接近了卫瑶光。
　　难道是调虎离山之计？
　　也不对啊，自己和军部的主力又不在这里，而且自己姐姐卫瑶光身边也随时警戒性十足，几十个皇家护卫的保护下，几乎没人能够在这西京对她有什么实质性伤害。
　　该死，为什么这一世这件事情转变得这么快，明明之前都一模一样的！
　　想到这里，卫Z当即对张淮说道：“通知永嘉公主身边的二组成员，全力展开戒备，敌人有可能展开了转移！”
　　比起担忧调虎离山，卫Z更担心的是这件事，和自己所知道的未来为什么会发生了这种巨大变化……是自己的蝴蝶效应，还是有自己不知道的人插手了这件事
　　如果是后者的话，那么卫Z就不得不要去考虑其他更多东西了。
　　卫瑶光一边坐上轿车让司机迅速赶往西区，一边赶紧打电话给卫瑶光。
　　………………
　　接到卫Z电话的时候，卫瑶光正在把茶楼大厅里的男女老少检查了一遍，却发现这男女老少一个都不是她所想要找到的那个人。
　　卫瑶光很少回去痛恨一个人。
　　痛恨，而不是不悦不愉这种算不上剧烈的情绪。
　　现在即使是有人当着卫瑶光的面，对她指着鼻子痛骂，她对这人也不会有冷淡以外的更多感觉，对于她来说，这种事情和路边野狗朝自己狂吠差不多，都不是什么值得生气的事情，如果她真的对这人生气了，大概才是令人诧异的事情。
　　痛恨一个人，大多是因为那个人曾经让她失去，到了她这种层次已经很少有人能够让她失去某些东西了。
　　但是有一个人，就曾经让自己失去了这一生最宝贵的存在――她的亲人。
　　卫瑶光如此热烈的仇恨着卫璃，这种仇恨让她清楚的记得那个人的方方面面，无论那个人如何易容，但只要那个人一出现在她面前，卫瑶光都有办法一眼就认得出来。
　　卫璃从真正意义上的做到了，卫瑶光对她情绪的极致，虽然这种极致来自于反面。
　　有攻略者就偷偷想过，如果卫璃这人身上也有攻略系统的话，说不定好感度负无穷，主神系统规则瞬间就会让她原地爆炸。
　　距离卫瑶光开枪再到她飞速赶到这家茶楼的时间，不过两分钟左右皇家护卫已经围住了这座茶楼，她是绝对不可能飞出去，那么……
　　卫瑶光目光最后看过所有人一眼，最后转身离开，对护卫队长道：“好好检查这座茶楼，里面有没有什么隐秘出行通道之类。”
　　护卫队队长点点头，而后急忙带人再次搜查茶楼。
　　卫瑶光紧紧抿着自己的唇，这时候她手机突然响了起来，是自己妹妹卫Z的电话。
　　刚刚接通电话，那边就穿来小姑娘着急得不得了的声音，“姐姐姐姐，你怎么了吗？受伤没有，遭到袭击没有？有什么事没有？”
　　卫瑶光几乎被她这一连串问题问懵了，顿了一下才有些好奇道：“我这里没什么事啊怎么了………”
　　卫瑶光当然没事了，有事的是挨了她一枪的卫璃，现在卫瑶光也只能咬牙不甘心的想这次算她跑得快了。
　　是的，卫瑶光心中已经有预感了，这一次卫璃估计又跑了！
　　这个人真名是叫卫跑跑吗……还是她是属兔子的，跑路的速度简直是天下无双啊！
　　没能撕碎卫璃没能杀死卫璃，卫瑶光心情多少有些低落，而后听到那边卫Z有些
　　疑惑的声音，“一个疑似目标的人都没有吗？”
　　自从可控核聚变技术诞生，卫瑶光对自己手下的一些势力就格外关注，因为她知道树大必有枯枝的道理，自己手下有这么多人，其中势必会有和某些势力勾结的存在，而可控核聚变这种简直是断人财路送人死路的神器一拿出来，势必会让某些人坐不住。
　　卫家两姐妹前几天就察觉到这次某些地方的蠢蠢欲动，因此卫瑶光这次主动提出以自己为诱饵，诱惑那些人出来。
　　是的，这次答应宋青云的邀约也只是顺便而已，卫瑶光更多的目的是把那群不安分的人引出来，身边的有些定时炸弹还是提前引爆比较好，省得让自己心中不安宁。
　　现在卫瑶光身边看似只有二十几个护卫，有的人看到了觉得或许冲一冲还是有机会的，但是她现在周围看不见的暗处，不知道潜伏者多少军部高手，只等着那些人出来以后，全部一网打尽。
　　但是让卫瑶光没想到的是，今天从头到尾，她都没等到那些人。
　　就算今天她在茶楼表情做作的悲春伤秋无病呻 吟，还特意打开了窗户，原本想着这下那些人肯定想是闻到血腥味的鲨鱼一样，嗷嗷嗷的再也忍不住冲上来。
　　但是没有，无论卫瑶光再怎么给机会，那些人就算不为所动不冒头，最后却是卫璃的突然献身让卫瑶光有些意外。
　　“不对啊这样……”手机那头的卫Z有些疑惑，“我这边倒是抓住了两个人，可是按照所在的信息推断，这次的人不应该这么少的。”
　　卫瑶光闻言也皱起眉头，“不在你那里也不在我这里，难道这次他们真的能够忍住？”
　　这个选项不太可能，断人财路普通杀人全家，卫瑶光不信那群把石油当做命根子的人，这个时候还能够咬牙认得下去，这几天果断下手还能有最后机会，再忍几天的话说不定他们连忍耐再都没机会了。
　　到底在哪里呢那些人？他们的目标难道不是自己吗？但只有成功困住自己，目前他们的全是死路的棋局，才有可能迎来破局的机会。
　　不在那里，也不在我这里……等等！
　　卫瑶光的呼吸在这一瞬间都顿住了……
　　绿衣！！！！


第306章  她的绿衣
　　“全部皇家护卫，立即随我来！”
　　卫瑶光想到这里再也无法镇静下来，猛地转身离开这所茶楼，一边挂断了阿Z的电话后，快速拨打着女仆长小姐的手机号码。
　　“快接啊……接啊，求求你拜托你了，快接电话啊！”
　　内心充满了焦躁不安和恐惧慌乱的卫瑶光，一边朝先前女仆长小姐所在的地方跑着，然而漫长的手机无人接听嘟嘟声后，手机却是转入了呼叫转移。
　　虽然自己让女仆长小姐回到总督府邸，但是以她的固执肯定是待在原地等着自己，护卫也肯定没办法把她硬是绑回总督府邸，只能顺着她的心意，以前就是这样，她从未改变过。
　　以前还在京城的时候，卫瑶光有次练字出神后错了一个字，这少有的错误让她的先生十分恼火，那天直接让她练习那个错字千遍。
　　而后直到深夜十一点钟，她才揉着手腕结束今天的练字，走出勤学堂的时候，发现整个皇宫整个京城，都开始下起了大雪，北方的雪花大气又漂亮，飘扬而下的时候仿佛真的是鹅毛飘落了，不像是南方的“撒盐空中”那样的精致小巧模样。
　　这样的雪，抱着闲情雅致的心欣赏当然是很棒的，不过如果是在雪中战了几个小时，那绝对是无法忍受的事情了。
　　而卫瑶光回到含光宫的时候，却看到女仆长小姐站在拱门之前，手提旧式宫灯，她一看见自己，就开心的想要朝自己笑，结果脸都被冻僵差点笑不出来了。
　　她那时候说，如果瑶殿下回含光宫的时候，看不到有人来接自己，也会失落的吧。
　　卫瑶光这一瞬间几乎懊恼得想要砸掉手中的手机。
　　是她想岔了！
　　那些人的目的应该是想要控制住自己，抓住自己，而不是杀死自己，他们是资本，是石油资本鼓动下不要命的愚蠢人类。
　　资本的特性是逐利，所以他们就算抓住了卫瑶光，也多半不会下死手，而是借着卫瑶光得到他们想要的好处，比如得到全套可控核聚变技术之类，这样就算他们失去了石油，也又加入了全球新能源开发俱乐部，照样能够继续躺在资源上属钱。
　　当今世界只有中华帝国和英格兰王国，掌握着全套可控核聚变技术，即使再加一个分蛋糕的人，这块蛋糕仍旧是利润惊人。
　　前世某大胡子伟人针对逐利的资本，说过一句一针见血的话：“一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有百分之十的利润，它就保证被到处使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”
　　只要能够抓住卫瑶光，就能得到这百分之三百的利润，他们有什么做不出来，如果抓不到自己的话，他们自然而然的会想到去抓自己身边的其他人。
　　比如向来和自己亲密无间的，女仆长小姐。
　　卫瑶光一生很少有这种恐惧的时候，这次短短不到两千米的路，她却像是希望一秒钟就能一步跨到，却又像是希望永远也走不到那里，这样就能永远看不到那里到底发生了什么事。
　　从前她也有父母可以依靠撒娇，可以做一个偶尔幼稚傲娇的小孩子，那时候她像是承载在光明里的人，永远也不必忧虑恐惧，因为她相信一定会有人帮她挡住所有的黑暗和不安。
　　但自从有一天后后，那两个人就再也不在这个世上了。
　　自此以后，卫瑶光便从撒娇着的孩子成长为承担一切的人了，那些以前她不愿意去看到去接触的事情，恐惧也好害怕也罢，最后都会一点一点去接受它去习惯它。
　　卫瑶光以为自己永远也找不到能够依靠的存在了，她以为自己这样一辈子永远孤僻冷漠下去，只要直到走到世界巅峰就没关系，只要走到最高处，她会变为自己的后盾，就算没有温暖她也要做自己的太阳。
　　但是那个人出现了。
　　她的港湾。
　　她的怀抱。
　　她的温暖。
　　她的归途。
　　她的绿衣。
　　初见的时候，她的名字还不是宫号绿衣。
　　但第一眼看见她，卫瑶光就知道她是人群里除了自己以外最好看的那一个人了，她长得那么好看又那么温柔的模样，在卫瑶光瞬间就决定这次宫人考核，含光宫一定要这个人！
　　这种让卫瑶光羞于说出口的话，在女仆长小姐面前她从来没有透露半句，她向来都是说能够被含光宫选中，是你积累了十辈子的幸运，末尾还要加一个傲娇哼。
　　女仆长小姐从来不与她反驳，只是笑着说，是是是，不过是十辈子的幸运当然不够啊，我所有的幸运只够我遇见殿下啦。
　　算你诚实，哼……那时候这么说着的卫瑶光，转过头去却是忍不住偷偷红了耳垂。
　　女仆长小姐总是这样宠溺着自己，有她在自己身边，自己就像是什么都不用担心，再次短暂的回到了父母尚且健在时候的无忧无虑模样。
　　曾经的女仆长小姐有着自己的姓氏有着自己的名字，她是她父母的女儿，她长得那么好看，在这样的大好年纪里，是理所当然被别人宠爱着的人。
　　但就是这样的人，却舍下一切来到自己身边，她本不必做到那样的地步，世界上没有谁欠着谁，也没有谁对谁的好是理所当然，她只是个拿着皇宫薪水的受雇者，和帝国里其他签了合同拿着薪水的白领也没太多区别。
　　但就是这样的人，却一点点变成了卫瑶光不可或缺的双手，为了做了这一步她到底做了多少努力，或许她自己本人也记不清楚了。
　　卫瑶光欠她太多，大概这辈子也还不上，虽然那个人至始至终都没要求过自己偿还。
　　不过，至少也要让我这次有机会告诉你那句话，我一直羞于对你说出口的那句话。
　　―――能够遇见你真的是太好了！
　　―――绿衣！
　　“如果瑶殿下回含光宫的时候，看不到有人来接自己，也会失落的吧。”
　　会的，绝对会！
　　所以你这次一定也要好好的，一定要在门口接我！
　　绝对不要给我那种失落的机会！！！


第307章  憧憬与嫉妒
　　卫Z原本是要去找卫瑶光的，但她急忙从南区赶往西区的时候，突然叫停了司机。
　　之前被她和属下突袭抓到的那两个人，已经让她吩咐送到西南军区军狱去，按理来说，眼下应该正好毫无顾忌的去找卫瑶光的。
　　但她停下了如同雷霆一般迅疾着想要赶赴到自己姐姐身边的心，因为她谁有更加隐秘的发现。
　　卫Z拿出手机连线了今天卫瑶光身边的护卫队队长，这位队长说她现在并不在卫瑶光身边，而和卫瑶光身边的护卫分成两组，一起寻找绿衣。
　　“不见的是绿衣小姐？？？”
　　“是的。”虽然眼下情况紧急，但是护卫队队长的回答依然勉强保持着从容不迫，“之前瑶殿下和绿衣小姐突然分开，再回来的时候，留下的护卫和绿衣小姐就都不见了。”
　　“所以说，今天到底是发生了什么事，姐姐和绿衣小姐，平常几乎是寸步不离的吧？”
　　这也正是卫Z所奇怪的，卫瑶光和绿衣的亲密无间关系是就算是她卫Z，也是常常嫉妒并且无力着的。
　　卫Z有时候都会想，假如绿衣是攻略者的话，或许现在她的好感攻略进度早已经遥遥领先在所有人之前了，因为她和卫瑶光实在是太相衬了，她也的确太明白每一秒钟的卫瑶光所想要的到底是什么。
　　嫉妒着绿衣那样全身心的奉献，无力着她和自己姐姐全身心的信任。
　　而也正是因为这种嫉妒和无力，卫璃不明白这次这种时候，为什么绿衣会和突然和卫瑶光分开。
　　“的确是有一件事发生了………”护卫队队长道：“瑶殿下只是和我说了一句，她看见卫璃了……原本以为瑶殿下去的才是最危险的地方，她就没让绿衣小姐跟着，没想到敌人或许一开始的目的，就是绿衣小姐。”
　　挂断电话后，卫Z揉着自己的额角一脸烦躁，情况比自己想要的还要糟糕！
　　原本在自己记忆中是刺杀事件的这一次，却莫名其妙变成了绑架世界，而且还是针对绿衣的。
　　这件事情虽然莫名其妙，但是向来也可以理解，卫瑶光身边的安保力量无比强大，而且是经过一次又一次政治排查的，不仅极其难渗透进去，而且还极其难以对付。
　　如果这些人有着在西南军部眼皮子下绑架卫瑶光的能力，那他们也就犯不上绑架了，全世界都是他们的了。
　　当然，还有第二个原因：卫瑶光身份特殊，牵连着当今世界好几方势力，就算退一万步这些人能够成功绑架她，面对这这近半个世界的追杀和围剿，也必定落不下什么好处，很可能立刻就遭到报复性的攻击。
　　如果说明朝的时候朱棣创造了诛十连族的说法，那么今天他们绑架了卫瑶光后，说不定又能创造一个株连一国的新名词和新纪录了。
　　那些人的目的大概是得到可控核聚变能源技术后，在全世界联合剩下的一半势力后，和中华帝国这一方硬抗，如果引发了中华帝国的报复性不计后果攻击，那么也就不是他们的利益诉求了。
　　绿衣小姐仅仅是对卫瑶光一人极其特殊的重要性而已，对于中华帝国和英格兰或者扶桑等国却远远不是如此，如果绑架她，那么以后遭遇到的报复性攻击的力度就会大幅度降低。
　　而最重要的，他们可以用绿衣小姐，去威胁她的姐姐卫瑶光。
　　多么完美无缺的计划啊，没有对卫瑶光那么了解的人，是绝对无法指定这个完全针对着卫瑶光的计划的。
　　而关于那个人是谁这种事情，已经很清楚了。
　　这次西京的事情，虽然有卫瑶光刻意放纵想要引蛇出洞的缘故，但同样是帝国渗透得太厉害的原因。
　　帝国西南最重要的西南军区地点西区，这几个是整个西南安防最严格的地方，到现在却被一些人渗透得像是筛子一样。
　　假如那些人早有这种能耐，直接渗透到总督府邸去，下毒或者暗杀，不管成功与否，早该有这些人得动静了，但是一直没有，如果不是这次卫瑶光下定决心整治帝国能源板块，触动了某些人的蛋糕的话，也不会有这一次刺杀事件。
　　所以，这些人原本是不具备这样强大的间谍渗透能力的，而是突然有人帮助了他们。
　　按照前辈们的信息推断，间谍无非是内鬼这样知道内情的人，但是世界上还有一种人，是知道如何在西南快速而成功的渗透军部的，或者说是渗透军部外围势力。
　　这种人，或者这个人的名字，叫卫璃。
　　关于卫璃这个明王一脉得皇室宗亲，卫Z无论是前世还是今生都不算太了解，前世时候再次见到的时候，她们两人之间的关系还很好……甚至用好字已经无法概括了，但听说在那之后的两年后，卫璃就因为某种不知道的原因离开了卫瑶光身边，从此就更少听到过她的名字了。
　　这一世她们之间关系发生巨大变化的时间就更要早了，不是卫瑶光20岁的时候，而是她17岁时候。
　　卫Z知道这个世上有主神有系统的存在，但她不知道世界上是否还有除了自己以外的第二个重生者，但是她觉得卫璃就很像是重生过来的，卫Z在她身上看得见一种很相似又不相似的特质，仿佛知道未来会发生什么。
　　这个人聪慧过人、才华横溢，永远懂得该在什么时候说什么话，做什么事，在什么地方展现自己最出众的一面。
　　她无疑是一个极出众的人。
　　卫Z前世有多憧憬着卫璃站在卫瑶光身边的位置，就有多不解多痛恨她后来的葛然离开。
　　她明明知道的，卫瑶光是看上去虽然坚韧得像是沙漠里千年不死千年不倒的胡杨树，但是她的心比谁都要敏感脆弱。
　　一旦承认某个人便不会轻易舍弃，但是同样的，一旦这个被她承认的人舍弃了她，那也就不要想着再让她原谅了。
　　实话实说，卫瑶光是个爱憎分明并且有仇必报的人。
　　正烦躁的揉了揉自己额角的时候，卫Z的手机却突然响了起来。
　　来电的人是一个她无论如何也想不到，此时此刻会给自己打电话的人。


第308章  你到底想要什么！
　　虽然接电话之前还不知道来电者是谁，但卫Z为了以防万一，还是快速让自己的两个属下，拿出车上专业仪器监控着来电者的所处地址和基站IP地址。
　　因为这一次卫Z几乎是拿出自己百分之一百二十的精力，全力防备这次六月暗杀事件，所以准备了很多有可能用的上的事情，这些IP监控或者定位仪器，是她车上带着的，能够随时随地连入运营商网络，监控和定位打来电话的人的地点。
　　当然，这种地位需要一定的时间。
　　“卫璃。”卫Z说出来电的人的名字的时候，语气是几乎咬牙切齿的，“你到底想要干什么，这一次？！”
　　司机一边有条不紊的给张淮打下手，一边迅速写了一张纸条，伸在卫Z面前给她看到：精准定位还需要三分钟时间，请务必拖延时间！
　　卫Z对所有让自己姐姐不开心不高兴的人，都有一种理所当然的痛恨和厌恶，即使是对于卫璃，自然也是应当而且必须的的。
　　虽然不明白卫璃和自己姐姐之间到底发生了什么，但是她才懒得管那么多，无论卫璃的出发的是什么无论她真正想要做的是什么，但作为卫瑶光最亲爱的妹妹，她理所当然这一切的认为绝不容许借着伤害姐姐去实现。
　　世界上没有比姐姐更重要的人了……所以啊，为什么曾经被姐姐视为最重要的人之一的你，最后会背她而去，到底是为什么！
　　卫Z愤怒得不得了，她最愤怒的是，为什么自己一直以来所追求着的东西，却会被另外一个人弃如敝履的那么轻易丢掉？！
　　为什么？！
　　凭什么？！
　　“我以为你应该很明白才对。”比起卫Z的声音咄咄逼人，那边的声音倒像是在沙滩上散步一样，有着从容不迫的慵懒，“不把关注点放在绿衣身上的话，明王一脉眼下这个局势就是死局，坐拥可控核聚变而带来的巨大生养的卫瑶光，毫无疑问下一步就是皇储之路了。”
　　“那么，为什么要给我打电话……”卫Z的声音突然平静下来，“为什么要给我定位你的机会？！”
　　真的想给明王一脉争取皇位的话，为什么偏偏是这种时候动手？！
　　不信你在过往两年时间里，没有半点出手的机会，更不信你曾经亲密无间待在卫瑶光身边的那十几年，会没有动手的时机？！
　　你到底想要的是什么，你到底要做的是什么，卫璃？！
　　那边人葛然停了一下，向来是没想到即使是这种愤怒之下，卫Z依然分得出精力去考虑这种问题，片刻之后，那边才传来了声音。
　　“唔，不愧是相同空间纬度不同时间维度的跃行者，果然还是你最先发现了……”
　　卫Z听了这句话，她瞳孔都因为这种极度震惊而猛然一缩，连呼吸都屏住了一瞬间，而后她下意识看了江淮和自己的司机先生一眼，司机先生还以为她着急等定位结果，又写了一张纸条：还差两分钟！
　　相同空间纬度不同时间维度的跃行者，卫Z脑子里转了一下，就知道这是重生的另外一个让人不明觉厉的说法。
　　她无论是二十年前还是二十年后，都依然还在这个世界，但是时间线确是已经截然不同了。
　　知道自己是从二十年后重生于这个世界的卫璃，她除此之外到底还知道什么？还有，关于主神和系统的存在她是否知道？！
　　虽然主神系统规则是，除了这场大型攻略战争中攻略者以外的外人，无法得知主神系统的存在和任何信息，他们甚至无法听到无法理解无法解读。
　　就像是当初第一个出局的攻略者，他无法容忍自己喜欢的人继续被那些所谓的攻略者蒙蔽着欺骗着攻略着，他试图想对卫瑶光说出这个大型攻略战争的真相，但是主神屏蔽了他的发言。
　　对于那时候在场的其他人而言，赵贺在他们面前揭露攻略系统的话，在他们视觉听觉触觉一切感知里，都被主神替换成了另外一种场景另外一种声音。
　　而身为这个大型攻略战争的主角，卫瑶光虽然不受那种感知替换的影响，但是赵贺所说的话里的某些关键词，也依然是被屏蔽无法听见的。
　　譬如“这个世界只是个攻略世界，是被主神系统操控着的，那些对你好的人只是想要欺骗你攻略你！”这句话，在卫瑶光听来，就会变成：
　　“这个世界只是个****，是被****操控着的，那些对你好的人只是想要**你**你！”
　　关键词消音，甚至谐星和词语隔断都不行，只要检测到攻略者想要泄露主神系统信息的意思，就会通通消音和谐，远远比现在的文章防和谐系统智能一万倍。
　　因此按理来说，攻略者以外的的外人，无论如何都是无法得知主神系统的存在的，但是事情总有意外，譬如现在正在给卫Z打着电话的这个，神秘得没人看的清她到底来自哪里想要什么的卫璃。
　　卫Z脸色慎重下来，“你知道****的事情，对吧卫璃？”
　　虽然卫Z的声音被屏蔽消音了，但是卫璃还是猜出了卫Z到底想要说些什么，“……反正这个世界的攻略剧情已经进展过半，告诉你也没什么，的确如此，我知道。”
　　面对卫璃毫不犹豫的承认，卫Z反而疑惑起来，“那么，你到底是为了什么要插手这次事情，别说你是为了皇位，那样的话姐姐都不会信！”
　　她继续语气急切地道：“如果你和我一样同样来自未来，你应该明白这一次到底发生了什么，姐姐……瑶光她几乎会在这一次事件中重伤垂死，她差点会活不过来了啊！！！”
　　卫璃那边的声音依然很是平静，“所以，你觉得你的办法是最稳妥的？”
　　卫Z愕然顿住了声音，“难道……不是吗？”
　　“这个世界未来的时间线里所发生的一切我的确知道，但我和你有所不同的地方是，我已经无数次站在这个时间轴点之上了。”
　　那人冷静地从容地平静地声音，像是从天外传来，又像是从卫Z心底悲凉地蔓延开。
　　“仅仅是这种程度的改变是无用的，在过去现在或者未来的无数个时间轴里，我已经尝试过很多次了。”


第309章  以伤害的方式拯救
　　而与此同时，张淮也终于定位到了卫璃手机的位置，司机先生伸过来一张纸条展示在卫Z面前，“正在前往正在前往南海群岛的高速移动中，从速度推算交通工具疑似是直升飞机。”
　　卫Z一边和卫璃套话，一边示意张淮继续监控，一边用嘴型让司机先生把这个信息迅速告知卫瑶光。
　　已经尝试过无数次了……
　　仅仅是这种程度的去改变是是没用的……
　　在未来现在和过去的无数个时间轴里……
　　这种话，让卫Z有些无法自控的睁大了双眼，右手握紧了手机，卫璃这次所说的话中信息量太大了，她需要好好理一理。
　　但卫璃却并不在意卫Z现在满脑子乱糟糟的念头，她接下来的每一句话都是重磅炸弹。
　　“你一直很好奇吧，这场游戏的本质究竟是什么。”为了防止所说的话被消音屏蔽，卫璃说得很是隐晦，“为什么是卫瑶光？为什么会是你们？那位于顶点之上的存在策划这一切的目的到底是为了什么？”
　　“事实上，关于这种问题……”卫璃平静道：“我在还是你们这样身份的时候，也曾经为之苦恼过。”
　　曾经是……你们这样身份……？！！
　　卫璃道：“你猜得没错，不用怀疑，我的确是第一次，也是唯一一次的最后优胜者。”
　　卫Z犹豫片刻，“那么你到了这里，是因为最后……你被……清扫了吗？”
　　“实际上并没有。”卫璃道：“即使是上帝也无法创造出自己搬动不了的石头，而凭借规则存在的那个顶点，也同样无法逾越自己的规则，因此，那个优胜者的最后战利品，也是存在的。”
　　主神系统规则：最后的攻略优胜者，不仅将完全获得此次大型攻略战争中的特殊天赋技能，更能被主神实现任何一个规则内允许的愿望。
　　上帝无法创造出k无法搬动的石头，而主神也无法实现自己无法达到的愿望，譬如：我的愿望是比主神系统还要强大。
　　这种愿望就是规则以外的愿望，许了也白许。
　　“关于我当时许下了什么愿望，这个我就不多说了，不过我想告诉你的是，最后哪怕成为最后赢家拿到了战利品，到那时候的局面，这大概会变成许愿也无法改变得了的了。”
　　卫Z沉着脸，“什么意思？还有，你说的那个规则顶点，k想要的到底是什么？！”
　　“力量到了那种层次的存在，争夺的无非是资源，以世界为单位的资源。”卫璃道：“但世界也是有自己的规则的，这相当于门上有一把锁，外人很难越过这个锁去偷取这个锁后面的资源，于是规则顶点便找到了一个万能钥匙。”
　　卫Z顿了一下，“万能钥匙……是姐姐？”
　　“没错，能够和万千世界中任意轻易融合的万能钥匙，借着这把钥匙，规则顶点之上的那位就能够轻易避开这个世界的规则，翻墙而入偷取世界资源，但是……”
　　卫璃突然转折了一下，“但是，作为世界万能钥匙，使用次数是有限的。”
　　卫Z紧紧抿着唇没说话。
　　“你不觉得奇怪吗？瑶光的其他方面的天赋那么好，作为一个能够轻易融入万千世界的钥匙，她是那样完美得能够让任何一个世界都轻易接纳的存在……这样的存在，为什么身体差劲到了那种程度的地步？”
　　卫瑶光的身体从小就不好，这卫Z是知道的，听说是从小就体虚，找了很多中医西医也没看出来什么问题来，只能从小不断用各种名贵补品将养着，几乎每天都要努力锻炼磨练自己的身体，但即使如此，卫瑶光的身体也还是比不上哪怕一个普通人。
　　“因为她身上的东西已经一次又一次的被消耗了，身体、灵魂、存在感”
　　卫Z迅速问道：“这样消耗到了最后，姐姐会变成什么样？”
　　“不会怎么样。”卫璃的语气里听不出其他的情绪，“存在感都被消耗殆尽了，无数个平行世界里也再没有这个人了，她的一切你们都不会再记得，她的一切也再不会让你们怎么样了。”
　　“该怎么救她？！”
　　卫璃轻笑了一声，“哟，这么相信我，不怕我坑你吗，要知道我可是无数次里的唯一优胜者啊……一直以来只有我胜利了，这可不是偶然侥幸。”
　　卫Z生意一口气，“告诉我，该怎么救她？！”
　　“卫家人就这点不好，莫名其妙的自信和固执。”卫璃轻笑一声，“除掉在世界所有让她在乎的人，让这个世界对她再无羁绊，让她脱离这个虚假的世界！”
　　除掉在世界所有让她在乎的人……
　　让这个世界对她再无羁绊……
　　让她脱离这个虚假的世界……
　　这几句话让卫Z猛然想到什么，“姐姐的父母……难不成是你……就为了这个理由吗你？！！”
　　“你可以这么认为。”卫璃语气慵懒平淡，冷静得近乎冷酷，“难道这个理由还不足够吗，除掉一些虚假的羁绊就能让她脱离这个世界，去过她平安顺达的生活，为什么不？”
　　“你这个恶心的人渣垃圾！”卫Z的手都在颤抖，“或许对于你来说这个世界之前虚假的，但是对于姐姐来说，这就是她无法割舍的全部啊！！！”
　　卫璃语气不屑，“而你说的这些无法割舍，却正是那个规则定点牵绊卫瑶光的理由。人类在做梦的时候，自己本身是很难察觉自己在做梦的，而我，必须要让她从这个虚假的世界醒过来！”
　　无论如何，用伤害她去拯救她这种方式，我决不允许！！！
　　卫Z愤怒得快要爆炸了，“那绿衣呢，你为什么要绑架她？！”
　　卫璃冷笑一声，“你以为这个世界会任由盗贼偷取自己家的资源毫无动作吗，你以为这些年来卫瑶光全球第一的被刺杀率，只是因为她的身份吗？你以为为什么两年前卫瑶光和父母那次，为什么只有她一个人活下来？那是这个世界对她无形之中身为盗贼帮凶的的惩罚，是必死之局是规则是诅咒，没有替死祭品的话，她绝无可能活的下来！”
　　卫Z突然想到前世在六月刺杀世界里死去的绿衣，和身受重伤险之又险活了下来的卫瑶光。
　　她几乎说不出话来，“绿衣……是你这次选中的……”
　　――――祭品。


第310章  最后一个办法
　　卫瑶光当年失去父母的时候，卫Z那时候还没真正认识她，只是远远在西南偶尔听自己父亲安亲王偶尔说过，那会是个超可爱的小姐姐。
　　父亲超喜欢卫瑶光的，因此仅仅是在时事新闻和娱乐八卦上，见到过自己这位皇室姐姐，但实际上卫Z从小就在自己父亲的夸张赞美叙述里，得到了关于卫瑶光的笼统印象了。
　　“她长得特别特别好看，我本来想以后生一个像她那样好看的女儿，没想法后来还是有那么一点点点小差距……诶诶诶别打老爸，宝贝女儿最漂亮了还不行嘛QAQ……”
　　“她的军事策论课程八岁就比过你老爸了，辟雍学院和皇家理工大学那些老家伙，整天那你爸做反面教材烘托小瑶光的光辉伟岸，简直不能忍，阿Z你将来要帮我报复那些老教授，用你的天赋震惊死他们”
　　“看起来很冷淡很高傲，其实是个对家人朋友十分温柔的人哦，是个厨艺白痴，以前煮过粥给我和皇帝老头吃，啧，那味道真是一辈子都不想再去回忆～”
　　“总是，是个很好的姐姐啦，阿Z你见到她的话，也一定会像爸爸那样，第一眼就喜欢上她的……不要用这种看变态的表情看着我啊，我说的不是那种喜欢！！！”
　　那次元祯太子夫妇血案的两年之后，卫Z来到了京城，没能参与卫瑶光最悲痛最绝望的时候，她见到的，是终于跨过了那场黑暗时光的，还能够温和包容别人的痛苦的姐姐。
　　她明明曾经经历过那样无法容忍无法忘怀的痛苦，明明那时候没有人帮助她拯救她，但偏偏为同病相怜的卫Z面前，她却还能付出自己仅有的温柔和关怀。
　　父亲，我的的确确是第一眼就喜欢上了姐姐，也的的确确是我所想的那种喜欢。
　　我没见过她最悲恸欲绝的模样，我没能在那个时候陪伴她安慰她陪她释怀陪她放下，陪她终于走出黑暗的阴影走进光明之下，但是正因为如此，我无论如何都不想再看见她，又一次经历那样痛苦的时光了。
　　这样的道理卫Z明白，她不明白为什么卫璃不明白，明明在卫瑶光身边那么多年的她，应该还明白的。
　　“你不明白吗？”卫Z轻轻道：“亲眼目睹自己最在乎的人惨死在身边这种事情，经历过一次就足够了，又来一次，你是想毁了她吗？”
　　卫瑶光在这个世界成长到十七岁的年纪，还未能够到达成年的年已及笄年纪，但就是这短短十七年她已经经历了无数次刺杀暗袭。
　　而在这些无数次刺杀暗袭中，却有两次是在她自己本人都还没没有发觉，必死之局，一次是她十五岁时候生辰那天和自己父母一起外出庆祝，而第二次，则是在今天。
　　在前世时候，卫瑶光就在今天这次六月身负重伤，而绿衣小姐殁于今天的血腥事件之中。
　　那一次，原本卫瑶光是应该死去的，但是和两年前一样，有人代她死去了。
　　绿衣是卫瑶光身边最亲近最在乎最信赖的人，她是陪伴卫瑶光走过最艰难年代的人，她是她的支柱。
　　如果女仆长小姐身上也有攻略系统的话，说不定现在这位女士的好感度攻略进度已经远远超越所有人，达到第一位的程度了。
　　但正是因为如此，她对卫瑶光的重要性不言而喻，假如这一次失去了女仆长小姐，卫Z无法想象原本就在父母死后，缺失了大部分身为人类的正常感情的卫瑶光，究竟会变成什么模样。
　　卫Z几乎不敢去想。
　　卫璃的办法与其说是在拯救卫瑶光。倒不如说是在把卫瑶光身为人类的本能一点一点抹杀掉，那样存在着的卫瑶光，大概也绝对不是她自己所想要的自己。
　　“替死的祭品是有要求的。”卫璃并不在意卫Z的诘问，只是平淡道：“必须是当事人所熟悉的在乎的人，她的身体和灵魂上都沾满了瑶光的羁绊，所以才能骗过这个给没有自我意识，只有本能防御力量的世界。”
　　她平淡的声音里满是不知名的血腥气息，“我已经尝试过很多次了，这样的必死之局，除了卫瑶光所在意所认同的人，无论死掉多少人都没用……如果你们想抵抗那个规则定点的话，让这个世界产生自我意识那还差不多。”
　　卫Z坐上了自己的车，示意让司机先生开车去西南军部军用机场，她表情严肃，语气斩钉截铁，“无论如何，无论你说的是真是假，我也不会认同你这种以毁灭她去拯救她的办法，绝对！”
　　“事实上我并不需要你来认同，这是我谋划了两年多的计划，没有任何人能够阻止。”
　　“你今天为什么要打这个电话给我？”
　　即使不打这个电话，卫Z也依然毫无办法，但但卫璃偏偏打了电话过来，把这一切的起因经过结尾，完完整整的告知了卫Z。
　　为什么，她们之间明明算不上友好？
　　“关于绿衣小姐的事情，我也很抱歉。”口中说着抱歉的话，卫璃的语气却是平静无波的模样，“但是这是最好的办法了，如果绿衣小姐知道这一切的原委，想必也会欣然同意我的办法……所以，如果有人愿意来为绿衣小姐收敛尸体的话，我还是很开心的。”
　　卫Z抿着唇沉默许久，而后才道：“我必须告诉你一句话，卫璃，我一点也不喜欢绿衣小姐，一点点好感也没有，但是如果是我的话，即使是绿衣小姐自己欣然赴死也没用！”
　　她的语气郑重，几乎是一字一顿，“我卫Z，无论是二十年后还是二十年前的现在，无论在哪一个平行世界无论在哪一个时间维度，都永远不会做出这种打着为了她好的旗帜，却伤害姐姐在乎的人去谋夺她的幸福的事情！”
　　手机那头的卫璃声音顿了片刻，而后她冷笑起来，“漂亮话谁不会说，但是比起卫瑶光消失在无数个平行世界连重生的可能性都没有这种事情，难道不是我的办法更好吗，除此之外已经别无选择了吧！”
　　卫Z平静地挂了电话，示意司机先生再开快一点。
　　―――有的。
　　卫Z坐在汽车后座上，双手握成拳置于双腿上。
　　―――还有，最后一个办法。
　　PS：终于全部替换完成了，累得单单简直要昏古七……_(:з」∠)_


第311章  真是太好了
　　当卫Z赶到西区的时候，卫瑶光已经早就从西区军用机场，赶往卫Z从卫璃手机IP基站地址里定位出来的大致方向了。
　　路过那家茶楼的时候，张淮指了一下，“绿衣小姐就是在这里不见的。”
　　卫Z一眼看过去，或许是因为之前发生了惊天大事的缘故，看到空旷的茶楼已经没有了外人，被军队严严实实围了起来，正在搜查两家茶楼中的问题。
　　卫Z几乎可以想象得到卫瑶光刚刚来到这里，看到这里空无一人时候的绝望和愤怒。
　　门口不在！
　　内厅不在！
　　就连之前就在绿衣身边的两名护卫也不在在里！
　　偌大的茶楼此刻已经几乎空无一人来，门前台阶遗留下几滴鲜血。
　　姐姐必然是握紧了手中自己外套口袋的枪，目光四处梭巡，却看不到那个自己想要找到的人。
　　在哪里？
　　到底在哪里？
　　是否心中焦灼的的满满都是这个问题？
　　想来这也是理所当然的，毕竟那可是绿衣小姐，是姐姐最珍视的人，没有之一。
　　她是陪伴姐姐有过那段难熬的黑暗时光的人，和绯宫优子不同和夏洛特不同，甚至和自己都不同，绿衣小姐身上丝毫没有任何势力的纠葛，她来到姐姐身边，完全是发自她内心的自主自愿。
　　而同样的，这样的人，毫无疑问也是能够让姐姐发自内心信任和依赖的。
　　卫瑶光两年前失去了自己的父母，如果两年后再失去了自己最信赖最依靠的人，她最后的港湾和灯塔，她躯壳的一半，她灵魂的半身，卫Z几乎想象不到她会崩溃成什么模样。
　　但最让卫Z难过最担忧，最让卫Z不想去想的是，万一做出了抉择的是卫瑶光。
　　万一，卫瑶光因为帝国而舍弃了绿衣小姐的话……
　　这样的事情，在卫瑶光身上并非是做不到的事情。
　　但是毫无疑问做下选择的卫瑶光，会比上辈子的卫瑶光更加迅速的崩溃，而后直接在这种割舍了自身一半后，直接以身殉国随绿衣小姐而去了。
　　这样的事情，也是卫瑶光毫无疑问做得出来的。
　　亲手舍弃绿衣小姐的卫瑶光，大概是觉得自己绝对无法以无愧于心的道德品质，去配得上帝国的储君之位，她也已经再也无法容忍自己的存在与这个世上了，……这才是这一次，真正的必死之局。
　　从小就接受帝国着准皇储教育的卫瑶光，一直受到舍弃式教育的影响，舍弃什么能够得到什么，以及什么时候必须舍弃什么，这些残酷的事情是卫家人从小就必须接受的事情。
　　在外人看来多少有点难以理解，但相比起自身的安危，卫瑶光更加无法容忍可控核聚变技术外流出他国。
　　在她看来，帝国可以没有卫瑶光，但绝对不能失去这个等于是下一次工业科技革命的入场券！
　　前朝曾经那样的落后过，帝国深深明白这个高速发展的时代，如果稍有跟不上的节奏，毫无疑问就会被甩下时代的列车。
　　先前卫瑶光来的这家茶楼老板哭丧着脸，看到卫Z来到这里却还是脸色难看得不得了的样子，忍不住想要过来求情，来说自己真的是无辜的，却被已经有些风声鹤唳草木皆兵的护卫拦下，“抱歉，请不要靠近。”
　　卫Z面目表情地最后扫了一眼茶楼，而后摇上了车窗，“直升机已经准备好了吗？”
　　司机先生道：“西京的军部里现在大部分直升机都已经被瑶殿下征用了，只能等其他市县分军区的直升机了。”
　　卫Z烦躁的揉了揉额角，“什么时候能来西京？，我直接坐车过去会不会更快一点？”
　　“他们大约二十分钟后赶到西京军用机场，我还是建议您在这里等着吧，这样效率快一点。”
　　“姐姐那边有什么消息吗？”
　　“我们一直和皇家护卫陈队长那边保持着联系，瑶殿下那边现在已经快要赶到海边的城市了，直升机正在接受燃料补养，港湾里的军舰也早就蓄势待发了。”
　　卫Z想了一下，“临时选择的军舰吗，会不会有什么问题？”
　　卫璃这个人心机深沉心思缜密，考虑得总要比别人多几十步，往往别人还在思考怎么破局，她已经看得见自己胜利的步骤了。
　　“我觉得不太可能，这次绿衣小姐这么快被运送出西京，西京被渗透得这么厉害，不仅仅是因为两位殿下的刻意放纵，想要引蛇出洞一网打尽，其他地方自从新能源新闻发布会后，警惕防御等级可是一直节节升高的……更何况主导这次事件的人，似乎对于西京格外熟悉，对于其他城市的话自然就没有这种影响力了。”
　　对西京熟悉？
　　卫璃当然对西京熟悉了，那个三观炸裂无法容忍的恶心家伙，在无数次的穿梭在不同的时间线中，或许早已经把京城和西京的，每一条街道每一个暗巷都牢记于心了。
　　因为上辈子的卫瑶光，可是在京城生活了十七年后，又在西京做了七年总督啊。
　　卫璃如果想要让卫瑶光从漫长的时间线里，从她认为的这个虚假世界脱离而出的话，那么一次次的从不同时间维度降临在同一空间纬度，对于京城和西京这两个城市，她必然是熟悉得不得了的。
　　为什么对这个世界这么熟悉了，你还认为这个世界是虚假的呢，卫璃？
　　无论卫璃怎么说这个世界如何如何，对于这个世界的虚假卫Z是绝不认同的，这个世界，只要有姐姐在，就是在真实不过的存在！
　　“她所在意的人……逻辑完美的在这次事件中死去么？”
　　张淮转过头来，“Z殿下，你说什么？”
　　“没事，不必在意。”
　　卫Z也转头看向窗外，窗外的景物在墨色的车窗玻璃里飞速后退。
　　必死之局仿若一场棋局，最高之处看不见的地方，已经空出了一个必须有人来填充的“点”，只要这个点仍然存在，那么对于卫瑶光的死局和危险就不会消失。
　　所以说，明明还有一个办法的。
　　如果死去的是自己的话，姐姐一定不会像是失去绿衣小姐那样伤心的。
　　―――这样，真是太好了。


第312章  好久不见
　　而此时此刻，绿衣全身都被绑得严严实实，她的嘴巴就被毛巾塞上，眼睛也被严严实实被黑布缠着，看不见半点东西。
　　发动机声的声音轰隆隆响个不停，车速飞快。
　　在感觉到绑住自己绳索的结实后，她没有再试图挣脱，甚至没有发出半点多余的声音，长年累月的待在卫瑶光身边，让她现在能够冷静下来，感知自己现在能够感知到的一切信息。
　　比起最开始的时候的车速，现在的车速明显变得快速顺畅，显然这辆车已经出了西京城市的繁华却堵车的车道了。
　　绑了她的人似乎是极其经验丰富的样子，之前她看到的只是几个小喽，被绑上蒙上眼睛之后很快转车，换乘直升机，然后最后似乎是又到了船上，绿衣心中默默数着时间，发觉已经过了将近一个多小时。
　　从汽车发动机的声音听，是帝国国产里很便宜也很普遍的威世达面包车，直升机的话一定不是西京的军用直升机，而且是民用直升机，因为西京的军用直升机的征用非同一般，数目的轻微变化就能引起卫瑶光的注意力。
　　如果卫瑶光知道了西京军用直升机的变动，一定会对此做出应对的。
　　船的话，绿衣就无法分得清是什么船了，或许是游艇，或许是民用渔船，或许是超豪华游轮，或许是其他的更古怪东西。
　　但在直升机换乘上船的时候，被蒙住双眼的绿衣，突然听到这些匪徒在交接自己的时候，有人的话里有浓重的地方口音。
　　这么浓重而毫不收敛自然而然的地方口音，肯定不是外地人在西京，那么她现在，一定不在西京而是在这个地方口音的本地，在这个海港城市！
　　一定，一定要给殿下提示！
　　一面想着该怎么做提示，目前为止更好奇的却是，无论外面听到的声音里有多少男人，在自己身边看守自己的似乎都是女人？
　　因为眼睛看不见，其他的感知器官也就更加敏感，身边并没有来自男性的浓重汗味，抓住自己的几只手纤细而有力，很明显是受过训练的女子的手。
　　这些女子力气极大，她之前偶尔挣扎的时候，对方非常轻松就让自己动弹不得了。
　　绑匪似乎对自己似乎还算尊重？
　　这个结论让绿衣有些懵，无法明白为什么会这样。
　　要知道，训练有素的女性可要比训练有素的男性难找许多，为了不让那些男人多碰自己，还专门去找了女绑匪来。
　　但绑匪越是考虑得这么周到，女仆长心中就越是下沉……下了这么重的赌注，这些人绝对所谋甚大！
　　被绑架了，心底难免还是有些慌乱，但绿衣还是强迫自己冷静下来思考，到底是谁要绑架自己，以及绑架自己到底为了什么？
　　绑架，无非是有财求财，有仇报仇。
　　首先自己绝对算不上什么富豪，虽然家中父母都是爵位流传之家，但也只能说是衣食无忧，绝对谈不上会被绑架的地步，而且这次绑架自己的人动作之专业，绝对不可能是为了自己父母那点养老钱。
　　至于报仇的话那就更不可能了，自己怎么可能招惹得到这么专业可怕的绑匪。
　　那么只有最后一个可能了：为了瑶殿下。
　　一想到这个可能性，绿衣就心情沉重。
　　她是绝对不愿意变成自己的殿下的累赘的，一想到或许绑匪有可能利用自己从瑶殿下身上获得什么东西，她就恨不得直接跳进海里去，但周围的几个女性死死抓住她，让她几乎连多余的动作都无法做到。
　　而就在这个时候，绿衣突然听到了一个有些熟悉有些陌生的声音。
　　这个人是……？！！
　　“仍然还是聪明得厉害啊，从被绑上车开始，居然已经做了不下32个标记，还留下那么多提示常人难以发觉的提示。”
　　绑在眼睛前面的黑布被一层一层揭开，出现在绿衣面前的，先是因为长久处于黑暗之中，因为突然出现而让眼睛十分不习惯的刺目阳光，再然后，就是面前的人对于自己来说，格外熟悉也格外陌生的脸。
　　卫璃。
　　再看到这个人的那一刻，绿衣的一颗心不断下沉着，像是要下沉到无尽的冰窟深渊里去。
　　绿衣对身边每一个对卫瑶光有着真挚感情的人都没有好感，她对这些人无法压制的充满了不信任感，总觉得这些人无论上一秒感情多么真挚，下一秒就会在卫瑶光的心上狠狠砍上一刀！
　　她因此甚至讨厌上了自己，讨厌着那样有可能伤害到卫瑶光的自己。
　　而这一切不信任感没有安全感的根源，来自于卫璃。
　　绿衣是在元祯太子夫妇血案世界的前一年，也就是在卫瑶光十四岁的时候去到她身边的。
　　那时候的永嘉公主卫瑶光，还是个多少有些那种年纪的少女的天真和活泼的，那时候的卫璃作为明王一脉驻扎京城的人，也在卫瑶光身边呆了十多年。
　　卫瑶光有多难接近，绿衣比谁都更清楚，更何况卫璃还是那样一个特殊的身份。
　　所以可以想象的是，她们之间变成那样亲密无间的关系，曾经的卫璃究竟付出了多少努力。
　　所以更加无法理解的是，为什么后来的卫璃，可以那么轻易的去摧毁曾经那么努力的自己，还有那么努力过的卫瑶光。
　　她们是真正意义上的青梅竹马，是从小到大都没怎么分离过姐妹两人，她们的感情好得那时候的绿衣甚至都有些小小的嫉妒。
　　那时候的卫瑶光虽然嘴上从来不会说，但实际上是很为自己这个姐姐考虑的，她甚至想着以后自己走到那个位置后，应该对卫璃的父亲也就是明王，如何做才能看起来手下留情得不那么明显，她想要构建一个大家都能开心笑起来的世界。
　　那时候的卫瑶光有多天真，后来的卫瑶光就有多么厌恶痛恨那时候的自己。
　　绿衣抬头，看着这个让自己始终无法理解，也始终无法释怀的人。
　　“是你。”
　　一声是你，像是跨越千山万水，终于在此时此刻说了出来。
　　“好久不见了。”笑起来时候眉目之间仍然难掩锋芒的女子，叫出了两年前对绿衣一直以来最常用的称呼。
　　“女仆长小姐～”


第313章  计划通り
　　从表面上看这似乎是一艘游艇，体积不小，游艇上可以轻轻松松塞得下几十个人。
　　比起速度略慢的其他游艇而言，这艘游艇速度几乎可以赶得上快艇了，黑夜中海面上没有其他参照物，绿衣在心中估算了差不多一分多钟，也只能得出这游艇的速度应该在三四十节左右，至于自己现在在大海之上的什么方向，在什么位置，这种问题她自己就再无法找得到答案了。
　　游艇速度非常迅速，海风呼呼的吹着，却吹不到游艇内部的绿衣脸上，卫璃刚刚不仅把她眼睛前的黑布揭开，还把塞在她口中的毛巾也拿掉了，但是在这种漫无边际的海上，即使是她能够大喊大叫，也没有人会被吸引过来。
　　卫璃打开了窗子，让咸腥的海风吹进来一点，“怎么样，女仆长小姐，这里的风景还算不错吧。”
　　绿衣在刚才一路被绑架而来的路上，就没怎么反抗也没，因为那时候她十分清楚谢些绑匪技能之专业，是不会给自己留下太多反抗机会的，过多的动作反而会触怒他们。
　　但是现在既然一切的主谋是卫璃的话，无论结果如何，至少绿衣也可以和她交流一下了。
　　换句话说，要尽可能的套取卫璃这些人口中的信息……当然，要尽可能的隐蔽。
　　“的确是天朗气清海天一线的难得好风景。”绿衣看向窗外的黑夜，平静的胡说八道，“我以前从未有机会看到过。”
　　卫璃看了绿衣一眼，笑着道：“的确，毕竟这里与帝国不太相同。”
　　与帝国不太相同……这话意思是这艘游艇已经出了帝国海域了吗，还是说卫璃只是在误导自己？
　　仅仅是这句话里，绿衣无法得知其他更多的答案，于是她继续说道：“如果这次绑我想要钱，大概是绑错了人……当然只要你们放了我，你们想要多少钱，我可以力所能及的为你想办法解决。”
　　这话绿衣自己说出来都觉得没什么可信度，卫璃是谁？卫氏皇亲国戚里最聪明最顶尖的那一个，她这么多年以来申请的专利多得她自己都数不清，每年仅仅是凭借这些专利延伸出来的利润，都能后让她过上几辈子不愁吃喝的生活。
　　即使没有帝国皇室成员的这个身份，大概卫璃也是能够活得比公主更像公主的，他有这个底气和实力。
　　而这个时候她绑了自己，也大概根本不是为了钱，绑架自己能得到多少利润呢，一千万五千万？让一个身价数十亿的富豪来绑架自己，只为了几千万，这种话绿衣听起来都觉得可笑。
　　“我当然不是在窥视女仆长那点点私房钱，且放心吧。”卫璃一边说着让女仆长小姐完全放心不下来的保证，一边笑着道：“只是为了我那可爱的妹妹手上的可控核聚变技术罢了～”
　　绿衣脸上表情一怔，随即她整个人都平静下来，“原来如此。”
　　卫璃十分善于洞察人心，已经不知道多少车的时间轴变换之中，她见过了无数的人，经历了无数的事情，这些人这些事教会了她学会看透。
　　虽然在强制改变他人内心这一点上，还比不上精通催眠的远在扶桑的某人，但是在收集观察分析所得信息，比如人类的每一个微表情并精准的得出结论这一点上，她是相当出色的。
　　此时此刻，卫璃就已经猜出了此时此刻，女仆长小姐心中的曲折心理变化。
　　无论是最好还是最差劲的结果绿衣都做好了准备，心中的恐惧和奢望被压下去的同时，绿衣已经有了完全冷静的心境。
　　作为长年累月待在卫瑶光身边的人，绿衣当然懂得可控核聚变对于中华帝国的意义。那相当于中华帝国在第一次科技革命之中，领导并率先完成了从工场手工业向机器大工业过渡的阶段，让世界进入以机器取代人力，以大规模工厂化生产取代个体工场手工生产的机器时代。
　　相当于在第二次科技革命之中，中华帝国首先发明并完善利用了发电机和内燃机，让电力和燃料的广泛应用为标志，推动了生产技术由一般的机械化到电气化、自动化的电气时代。
　　而这次以可控核聚变引发的能源革命很有可能对于帝国而言，重要性要超过前两次科技革命，这是让世界各大势力重新洗牌的绝好机会，这是让帝国重临巅峰的绝好机会，帝国绝对不会放弃这个机会，卫瑶光不会放弃，而同样的，绿衣也不会放弃！
　　不仅仅是不想拖自己瑶殿下的后腿，不想让卫瑶光的决策因为自己而转变而已，更因为她是一个帝国公民。
　　中华帝国的公民毫无疑问是是活得荣耀而满足的，自近一百六十年前帝国建立那一天开始，这个帝国就没怎么让国民失望过，虽然国力起起落落许多次，但是自始至终都未亏待过自己的国民。
　　而经历过几十年前武宗皇帝时代，兵锋遥指全球随意试问有谁不服，没有任何一个国家敢大声喘气的时代的国民，虽然对现在的帝国多少有些失落，但是毫无疑问大多人心中所想都是帝国复兴，并始终有着为帝国复兴而努力的决心。
　　女仆长小姐的父母就是出生于武宗皇帝的宣平时代，他们确确实实经历过那个帝国屹立与全球顶点的年代，对自己的宝贝女儿的小时候教育里，也常常是“帝国万岁”“帝国复兴高于一切”之内的。
　　更何况，这个伟大帝国还是卫瑶光将要复兴的帝国――这是她的瑶殿下的梦想。
　　所以，绿衣绝对不容许任何人去破坏。
　　眼前表面上一副从容不迫模样的女仆长小姐，事实上她内心中，已经做好了赴死的准备了。
　　卫璃关上了窗，脸上的表情并没有多少变化，她自小就是这样容貌艳丽无匹的模样，很久很久以前卫瑶光还说调侃说她一看起来，就不像是良家妇女。
　　她向来是爱笑的，虽然即使笑起来的时候，整个人也充满了锋芒和攻击性，像是一株夜色里依然摇曳招摇的艳丽食人花。
　　―――很好。
　　―――所有环节都已经进入了计划正轨。


第314章  求之不得
　　这黑乎乎一片海景似乎格外耐看，卫璃就这样偏头看了不知过了多长时间，许久后才站起身来，吩咐旁边几个气息强健的女性道：“把她绑起来，寸步不离的盯紧她，也不要让外面的人靠近她。”
　　那几个人很恭敬的应了。
　　刚才仅仅是绑住双手双腿的绿衣，现在顿时被人用着极其严实的的绳索，把她牢牢捆在一张木质的椅子上。
　　绿衣闭上眼睛，听得见游艇快速行驶时候发出的微微震动，听得见看守着自己的人平稳悠长的呼吸声，这些人既没有说话也没有多余的动作，看来真的是相当专业的绑匪了。
　　闭上眼睛的时候看不见其他东西的时候，人类其他感觉器官的感知力就会最大程度的放大开来，但是即使是这样的程度，绿衣也听不见卫璃的呼吸声。
　　明明她就站在那里，睁开眼睛就看得见，但是一闭上眼睛的时候，她就像是从这片空间消失了一样。
　　即使是冷静平静如绿衣，现在心里也忍不住哀叹一声，她整个人都被捆在椅子上，就算现在周围根本没人看守自己，自己也没有机会可以逃脱，更别说这些专业绑匪如此小心谨慎的把自己绑得严严实实，全身上下一个多余的动作都无法做到。
　　更何况现在自己处于无垠大海上，退一万步来说哪怕她挣脱这根本不可能挣脱的绳索，在这大海上她也根本没办法活命。
　　帝国里那些电视电影上，反派boss将主角们绑住够，总会善良的给主角们留下小刀碎玻璃碎瓦片之内的东西，还会好心的为主角们留下足够的时间割断绳索，但绿衣很清楚那只是导演编剧的瞎扯淡。
　　不要说瓦片和碎玻璃之类的东西，根本没办法短时间内割断绳索，就算能，那也是大半天以后了，这么长时间内绑匪完全察觉不到绳索的变化，那他们也就不必去做绑匪了，他们还是做被绑的人吧……
　　看到了卫璃并了解了她的目的以后，绿衣内心里此刻比刚被绑架的时候要冷静得多，良好的心理素质让她一直都在留意周边一切信息，同时进行理智而系统的分析。
　　有一点可以确信，卫璃一行长时间又似乎漫无目的跑得这么快，很大可能是因为后面有人追着她，而追着她的人，绿衣猜测是自己殿下。
　　绿衣很明白，卫璃有多么了解自己的殿下，而越是明白她的内心就越是绝望。
　　自己落在卫璃手中，卫瑶光就会束手束脚，很多大规模打击手段就无法施展，而越是这样束手束脚就会越是底气不足，谈判的筹码就会越少，胜利的天平就会越是向卫璃这边倾斜。
　　这几乎是一个无解的死循环！
　　……等等！！！
　　绿衣突然想到一个问题……
　　她看着站在窗边的卫璃，语气艰难道：“你根本不是为了可控核聚变……”
　　既然卫璃如此了解卫瑶光，就该明白如果事情发展到最后还是无法解决的话，她作为帝国准储君就会做出及时止损的措施。
　　帝国是无法容忍可控核聚变扩大化泛滥化的，这是底线，当有人试图碰触这种底线的话，卫瑶光就会展露出她冷酷无情的一面。
　　卫瑶光心中有一架天平，一面放着帝国，一面放着其他。
　　绿衣心中十分清楚万分明白，对于卫瑶光来说，或许自己是对她相当重要的人，但这种重量是绝对无法重得过江山的，若是遇到自己在和帝国之间的取舍最后时候，卫瑶光绝对会毫不犹豫地舍弃自己。
　　这未必称得上绝情绝义，毕竟对卫瑶光来说，这中华帝国怕是比她自己的性命都重要。
　　就算把卫瑶光自己放在与帝国的天平之上，卫瑶光也会毫不犹豫舍弃掉自己。
　　这是她自小以来所到的教育和价值取舍，是绝对不可能改变得了的。
　　卫璃想要用绿衣去威胁卫瑶光，因为作为卫瑶光最厌恶最痛恨的人，她是最了解卫瑶光不过的人了，绿衣能够让她这个妹妹陷入几乎狂暴的愤怒之中，但是她会把这种狂暴一般的愤怒压制在她身体里，丝毫不透漏出半点来，让别人难以洞察难以利用。
　　她的自制力和自我牺牲感如此优先，像是丧失了作为人类的应有机能，完完全全成为了这驱动这庞大帝国的完美发动机。
　　如果卫瑶光因为私人感情而陷入迷乱，因而让帝国发展之路脱轨崩塌的话，那么那样的卫瑶光，也就不是绿衣她的……她的瑶殿下了。
　　所以，既然卫璃如此的了解卫瑶光，为什么还要做出这种用自己威胁卫瑶光的举动，直到最后如果谈判触碰到她心中最后底线，这场谈判绝对会失败，那么卫璃也绝对不会得到她想要得到的东西。
　　所以说，为什么？
　　被绑架的人突然的发问让卫璃怔了一下，随即她轻轻笑了起来，“这么快发觉了啊，真是了不得的聪明呢，女仆长小姐。”
　　绿衣仅仅咬着自己嘴唇，“……回答我，到底是为了什么！”
　　卫璃耸耸肩，“你不是自己已经猜到了吗，为什么这么不敢相信呢……如果能拿到可控核聚变技术，那么能够搅乱中华帝国这次的高速发展进展也相当不错。如果卫瑶光一如计划里那样做出了选择的话，那么……”
　　她撩了一下自己轻飘飘的刘海，笑得清纯无辜，“……那么这次事件以后，她也同样不会容忍自己再苟活于世。”
　　帝国失去了卫瑶光，多少也会乱很长时间，绿衣想，而那时候毫无疑问会给明王他们浑水摸鱼的大好机会了。
　　绿衣的脸色几乎是刷的一下子变得惨白。
　　卫璃继续说道：“你对我那个可爱的妹妹的影响力，还真算得上是前所未有了啊，女仆长小姐。”
　　绿衣嘴唇动了几下，终究还是痛苦的闭上了眼睛，“殿下会恨你的……”
　　卫璃手上动作顿了一下，随即她漫不尽心的笑了起来，“事实上，我觉得我那个可爱妹妹最可爱最让人欲罢不能的时候，就是她仇恨我厌恶我恨不得把我五马分尸的时候，所以对于她的仇恨……”
　　“不得不说，还真是求之不得呢～”


第315章 来自痴汉公主的支援
　　现在已经是凌晨两点钟了，军舰之外除了轻轻的海潮涌动声以外，只有全然看不见的黑夜。
　　卫瑶光几乎是一直没合眼，与她一样，负责这次事件的人也都熬夜不停，直到目前为止，侦查人员已经全部勘察好绑架案的第一现场，并把之前负责绿衣安全的两个身受重伤护卫送往医院。
　　从昨天夜晚八点半到今天凌晨两点将近七小时的时间内，帝国禁卫已经启动了自己的最高监控权限，把绑架了绿衣一行人的路线从他们一路经过的城市监控视频里调出来，并整理出了他们的逃跑路线。
　　为了更好的侦查和破除各种案件，也为了很大程度的威慑犯罪分子，全帝国几乎97%以上的公共区域，都有各式各样的监控摄像头，的监控范围之内。
　　只要把这种监控视频串联起来，很容易就能把绑架绿衣一行人的路线推算划出来。
　　“大约20：40左右，一行人从瑶殿下所处的茶楼中出现，并用极快的速度击溃了两个皇家护卫，这些人动作迅速目的明确没有半点手忙脚乱，看得出是专业的。排查了全帝国在逃绑架犯杀人犯后发觉没有和这些人对号符合的，我们怀疑他们来自于外国。”
　　一个专业的在逃绑架犯杀人犯没有被帝国标记记录，这还算正常，但十几个专业绑架犯杀人犯在帝国这严密的监控记录中，却没有任何记录，这绝对就不正常了！
　　帝国禁卫里的分析人员继续道：“昨夜22：42分的时候，这辆车躲过了高速公路在H市出现，而在午夜0：12分的时候，他们在J市这个海港城市某个码头消失……有码头的目击证人说，的确在那个时候有一首有些奇怪的游艇驶离码头，因为那个游艇速度出乎寻常的快，所以给他留下很深印象。”
　　卫瑶光看了桌上的一下南海地图，“这么说他们途经南海，大概是在公海上了？”
　　每个国家都有自己的领海线，从领海线向外12海里就是公海了，在国际法，公海上指不包括国家领海或内水的全部海域。
　　八九十年代时候，年由帝国主导定下的《全球海洋法公约》规定公海是不包括任何帝国王国公国的专属经济区、领海或内水或群岛国的群岛水域以内的全部海域，公海供所有国家平等地共同使用。
　　公海不是任何国家 领土 的组成部分，因而不处于任何国家的主权之下，任何国家不得将公海的任何部分据为己有，不得对公海本身行使管辖权。
　　全球电视和电影里常常有公海赌博公海杀人无罪的剧情，事实上也的确是差不多是这样，在公海犯案的，只有国际安全组织或者船只注册国才可以进行处理，如该国政府无力处理此事，可由负责这类问题的国际组织解决，实际上，如果注册国无力处理案件，而国际组织也没有多少精力去管理，则此案很可能成为无法解决的悬案。
　　千辛万苦跑到这里，卫璃她到底要做什么？
　　要搞出一个无罪杀人的结果的话，那她这种举动也未免太可笑了，要知道所谓的国际安全组织就是由帝国牵头建立的，在这里的案件，帝国想要怎么判决就怎么判决。
　　卫璃想要无罪杀人的话，她与其跑到公海这里来杀人，还不如凭借她的聪明才智去借刀杀人，这样还更加安全有保障。
　　卫瑶光不由皱起了眉，她总觉得这次卫璃所想要的所渴求的东西非同一般，至于卫璃到底想要做什么，卫瑶光无法猜测。
　　从很久以前就是这样，明明是刚刚认识没多久的时候，卫璃就像是已经认识了自己很久很久一样，总能轻易了解自己每一个想法。
　　“你好你好，小瑶光，初次见面，我是你的姐姐哟，当然，你不这么叫也可以～”
　　一开始就是那样自顾自的自来熟语气，那时候皱着眉的卫瑶光出乎意料的却并不讨厌。
　　自己每一个皱眉的时候，她能够轻易分辨这究竟是因为苦恼还是害羞，自己每一次笑起来的时候，她能轻易分辨出来这究竟是因为愉悦还是愤怒。
　　甚至于，她总比卫瑶光还要了解卫瑶光自己。
　　以前问她这个问题的时候，她总是笑嘻嘻说：“因为太喜欢妹妹啦，所以你的每一个小动作和小情绪，都恨不得去了解到入木三分的地步～”
　　那样漫不尽心的笑，卫瑶光那时候分不出里面有几分认真几分调侃。
　　但是与此相反的是，卫瑶光总是不了解卫璃。
　　明明明王一脉与现在的靖安帝关系算不上好，为什么自愿以人质这样的身份来到京城、为什么总是一副对自己十分了解的模样、为什么有的时候会露出那种哀伤的表情，为什么曾经对自己那么无微不至那么好，还有……为什么，最后为什么要变成那样！
　　曾经的与卫璃之间的温情脉脉，现如今卫瑶光回想起来只觉得全是讽刺。
　　卫璃太了解卫瑶光了，而卫瑶光也对卫璃太不了解了，所以他们这些年才会有这么多的纷扰纠葛，这种纷扰纠葛也会持续这么多年。
　　“你这次，是想要一次性解决我们之间这么多年的问题吗……”卫瑶光手指放在地图上，目光则看着自己食指之处所指的海域。
　　那么，正如我愿。
　　有禁卫进入军舰作战策论室，他敲了敲已经打开在一侧的门，而后敬礼，“报告，军用卫星已经搜查到那艘游艇的踪迹了！”
　　“很好！”卫瑶光激动得一拍桌子，“立即启动第一作战计划！”
　　与此同时，卫瑶光的手机响了起来，来自英格兰夏洛特公主。
　　“瑶光，我听说绿衣小姐受到了绑架，而你们现在在海上是吗？”
　　消息还是泄露出去了啊……
　　卫瑶光有些无奈，“是的。”
　　痴汉公主在正是上总是很靠谱的，确定了卫瑶光的位置后，她立即道：“我以前有发明过一段小东西，因为太危险太不可控制所以弃之不用了，不过现在用在瑶光你这里倒是很合适。”
　　卫瑶光一怔，“G？什么好东西……”
　　夏洛特得意的哼了一声，“超超超超超厉害的发明，一用就吓死你那种！”
　　PS：已经换完了，如果现在大家的章节还是重复的话，刷新目录，或者重新把这篇文加入书架就可以啦，么么哒(?｀)ノ?


第316章  幸运EX！
　　用电脑快速接收了夏洛特传过来的小程序，卫瑶光看着一起传过来的夏洛特为这个小程序做的简短标注，手指轻轻敲动着桌案。
　　夏洛特这个不正经的家伙和西方许多年轻人一样，热衷于刺激感热衷极限运动，除此之外她还有一个不同寻常的爱好，那就是危险实验。
　　世界上的许多数科学家们都是好奇心旺盛的家伙，对他们来说，追寻科学的真理是比他们生命还要重要的事情。
　　这世上许许多多的科学发明在发现之前，许许多多的科学原理被发现之前，因为不知道其运作原理，胡乱操作就像是有手掌去我锋利的刀刃。
　　但是每个科学原理的发现，也正是在无数次实验和试探中成功发现的，这一次次试探之中，有的成功了，有的失败了。
　　成功的加冕为至高无上，失败的则沦为下一位成功者的实验数据，用以警戒后来的人。
　　科学界里这么多年来，因为实验失误而受伤或者死去的好奇宝宝多得数都数不清，比如有死于热气球实验的，有死于X光过量辐射的，有死于输血实验的血液感染的，还有种种化学中毒的。
　　著名科学家伽利雷对望远镜进行了改进，这使得宇宙的黑暗幽密处为下一代打开了大门，但是它也同时毁了他的视力，他对太阳非常着迷，常常花上好几个小时盯着它看――这导致他的视网膜严重损毁。
　　当然，还有科学史上永远不会忘记的人诺贝尔，这位炸弹狂魔的炸药实验，曾经导致自己弟弟在内的5人死亡。
　　当然，这些意外事件都是科学探索道路之上，令人叹息和扼腕的挫折事件。
　　如果说这样事情都是科学家们尽力避免不愿意看见的意外，那么夏洛特就是尤其热衷于这种意外的疯狂科学家了，她几乎是主动作死一样探索着实验里的种种意外。
　　夏洛特能够平平安安活到现在，就连卫瑶光都佩服她本人，简直是传说中的幸运EX，简直抵得过一百个枪兵！
　　夏洛特的实验室是世界上报废得最快的，几乎每次她做实验都要来一次爆炸或者意外，甚至某次她在做一个实验的时候，直接失控抽取了小半个伦敦的供电力，让大半个伦敦瞬间陷入混乱中。
　　此事之后，英格兰国王詹姆士三世，不得不对自己让人头疼的小女儿的危险试验做出禁令限制―――太危险的实验真的不能瞎瘠薄乱来啊！！！
　　卫瑶光不知道后来夏洛特怎么应对自己父王的，但是毫无疑问这个禁令对她根本没用，痴汉公主压根没听她父王的话，否则的话，也就不会有卫瑶光现在手中的东西了。
　　夏洛特说，这是她某次实验失败后的产物，卫瑶光推测着夏洛特传过来的东西的威力，已经可以想象她当时做的是有多么危险的实验了。
　　卫瑶光摇摇头，对电话那头的夏洛特道：“这是你某次实验失败后偶然产物，那你对它精确测试过吗？要是我被你坑死在这一次……”
　　“那我就去陪你啦～”夏洛特语气轻快，倒像是在说什么值得开心的事情。
　　卫瑶光一时之间说不出话来。
　　“瑶光，我离你那么远，但也是想要帮助你的哦。”有着碎金一半长发和圣绿色眼眸的公主，现如今的中文已经说得很流利了，“我也想，想要给你我的力量。”
　　卫瑶光对着手机沉默了片刻，随后她轻轻道：“我记住了。”
　　她没说谢谢，因为她们之间已经不是需要说谢谢的关系了。
　　或许她曾经遭遇了卫璃，但是这并不代表后来遇到的所有人，都不再值得依靠不再可以相信。
　　卫瑶光挂了电话，看向西南禁卫统领魏梁，“关于卫璃游艇的注册国，查到了吗？”
　　如果在公海犯案的话，只有国际安全组织或者船只注册国才可以进行处理，如该国政府无力处理此事，可由负责这类问题的国际组织解决，实际上，如果注册国无力处理案件，而国际组织也没有多少精力去管理，则此案很可能成为无法解决的悬案。
　　卫瑶光担心这次卫璃绑架的事情会泄露在公众面前，如果有这种可能的话，她必须要把一切有可能发生的意外先机掌握在手中。
　　魏梁像是行了个军礼，而后才道：“已经查清楚了，是巴拿马。”
　　卫瑶光微微皱着眉，沉吟片刻后抬头道：“我们的军舰距离那艘游艇多远，还有多远能够与他们相遇？”
　　游艇的速度在20节左右，一般而言是比不过军舰的，但卫璃那艘游艇似乎被她改造过，因为体积小动力足，速度快得出奇。
　　再加上这艘游艇又军舰先驶了一个多小时，虽然军舰在努力追赶，不过两者直接的距离还是有些难以缩小。
　　西南禁卫统领魏梁，这一路过来真是忐忑不安，因为卫瑶光身份特殊，大规模调动政府警力这种事情在她身上显得很敏感，所以直接抽调了她用得更顺手的西南禁卫。
　　说实在话，虽然卫瑶光算得上魏梁在西京的直属上司，但如果说整个西南魏梁最不想打交道的人，那也就是卫瑶光了。
　　倒不是魏梁本人对卫瑶光有什么厌恶反感的个人情绪，正相反，他还是挺欣赏帝国皇室里这个格外出色的皇室的，但是魏梁是西南禁卫统领啊。
　　西南信息安全层面的事情，小事的话一般用不上自己，但是需要自己马不停蹄出面来见卫瑶光的时候，绝对没什么好事，而且他还是西南禁卫同龄，西南地面上涉及到这位殿下的事情，但是一旦出点什么差池的话，自己就只能坚定不移背锅了！
　　自从卫瑶光来到西南，虽然也发生了大大小小不少事情，但是大多都是在怼政府或者在其他国家搞风搞雨搞事情，很少有在帝国在西南搞出幺蛾子来的。
　　眼看今年过去大半，一直都是平平安安没什么大事，魏梁还没来得及松口气，没想到今天他刚刚回家洗完澡准备休息，卫瑶光一个电话打过来，刚说一句话就就让他紧张的心头狂跳。
　　绿衣被绑架了！


第317章  围追堵截
　　关于永嘉公主身边这位形影不离的宫人，魏梁当然算得上了解，她是卫瑶光如今在许多事情上的代言人发言人，是她现阶段与明光集团的连接枢纽，她自己本身还出身于京城爵位世家。
　　只要牵扯到卫瑶光的事情就已经有够难处理的了的了，再加上绿衣和各方势力牵扯其中，这些乱七八糟的事情加在一起，给他带来了莫大的压力。
　　更别说，这次绑架案的主谋，似乎还和明王的女儿，那位大名鼎鼎的长宁郡主有关。
　　一个绑架案，搞得像是九龙夺嫡一样风声鹤唳，魏梁心惊胆战，简直要担心自己这次案件过后，就要被人沉江灭口了。
　　身为在官场沉浮多年的老油条，魏梁当然明白这世界上无论哪一个帝国哪一个王国，什么事情都可以胡乱插一脚管一下，但是皇室王室的事情绝对不能瞎瘠薄乱插手。
　　因为皇室王室的事情，既是国事，也是家事，既最残酷，也最温柔，外人如果胡乱插手进去，指不定几年之后别人抱头痛哭同归于好，搞得只有你自己里外不是人。
　　魏梁内心对于插手这次案件，完全是拒绝的，但是这件事情，却又完全不是他想拒绝就可以拒绝的……
　　帝国禁卫的最高上次是帝国皇帝陛下，除此之外任何人的命令都不必听从，但是一听说来这是以后，原本刚刚要入睡的白胡子皇帝立马就被这件事情惊得半点睡意都没了，立马下令让全体西南禁卫配合调查处理这个案件。
　　皇帝陛下对这件事极为重视，深更半夜的连觉都不睡了就在关注这个世上，魏梁能怎么办，他也很绝望啊……_(:з」∠)_
　　魏梁也只能摆出一副热血沸腾坚定不移的语气，没有半点拖延的立刻回复了京城皇宫养心殿：西南禁卫对这次案件将全力配合永嘉公主，一定竭尽全力帮助瑶殿下尽早破案！！！
　　在西南地界上发生了绑架案，这种影响极其恶劣的特大刑事案件，其中又牵扯到卫瑶光这个他绝对惹不得的人，从床上急急忙忙赶来这里的魏梁，觉得自己今天真是日了狗了！
　　虽然内心觉得今天简直日了狗，又被狗翻来覆去日了几遍，但是卫瑶光的问题还是要回答的，“我们和游艇的速度如果这么一直下去，很可能陷入追逐的相持中。不过还好游艇的动力储备是问题，游艇属于轻载量交通工具，游艇上有那么多人后，没办法鞋带打量动力燃料，所以我们推断他们的动力能源消耗得差不多后后，速度就会慢下来最后完全停下……”
　　他拿出笔在地图上画了一个圈，“停下的位置，大约是在这附近里。”
　　卫瑶光比对了一下地图和真实海域之间的比率换算，而后道：“那么也就是说，那艘游艇最后的停留地点，大约就在这大约十三平方公里之内了？”
　　“的确如此。”
　　卫瑶光想了一下，“他们有没有可能，会有来自其他渠道的能源补给？”
　　如果有其他人接应卫璃的游艇，或者说给予这艘游艇以油料之类的动力能源供应的话，那么卫瑶光这一次的弄出这么大动作对那艘游艇的围追堵截，就会完全变成一个笑话了。
　　“这个不太可能。”魏梁是围追堵截信息和获取方面的专家，闻言回答得毫不犹豫，“而且这方圆一百公里以内，我都有事先安排直升机好小型快艇反复排查，如果发现了那艘游艇他们会快速上报，在这种严密的排查下，那艘游艇也不可能进行燃料补给。”
　　卫瑶光轻轻呼了口气，放下手中铅笔，“如此，就很好了。”
　　禁卫今天连西南的最高负责人都来了，西南禁卫里的其他尖端人才今天当然也都纷纷到场。
　　魏梁得到消息后，第一时间就打电话给西京禁卫系统里自己的几个老下属，这几个人非常有经验的刑侦专家分析天才，不到三十分钟，这些人全部带着自己最信得过的手下，和魏梁一起赶到军舰的策论室，见到了看上去并没有脸色还没有太难看的卫瑶光。
　　他们接到消息后之前马不停蹄赶到这里，又迅速赶上了军舰，军舰里当然没有那么讲究，就在军舰里组成了临时策论部，专门负责分析处理这次事件的一切信息数据。
　　这些推断和分析专家们之前时候，就分析出了绑架了绿衣的车的行驶路线，让卫瑶光一行的追踪得以进行，而后又划分出了卫璃等人所行驶出发的海港码头，最后在这种还算准算的大概方向推算下，启动了军用卫星，一举精确地查获了卫璃游艇的踪迹。
　　虽然眼下还没追杀卫璃的游艇，不过有着已经知道了游艇移动坐标的军用高清分别率卫星时时刻刻监控着，卫璃这次就算是差了双翅膀，也分不出这个包围圈了！
　　大型火力打击配备有军舰，水中小型追踪配备有小快艇，空中小型追踪搜查配备有直升机，地球轨道上还有军用高清卫星监视着，卫瑶光自从绑架案发生就一直高高吊着，生怕卫璃这个卫跑跑这一次又跑掉的心，现在终于可以暂时放下来一些了。
　　卫瑶光把铅笔搁在笔架上，“你们继续分析吧，我出去看看西京传来的消息。”
　　帝国禁卫直属于帝国皇帝，其他人无权任命，向来是神秘感和傲气都十足的，如果说除了靖安帝以外帝国禁卫还怵谁的话，那也就是卫瑶光了。
　　靖安帝对卫瑶光几乎是无所不应有求必应，别说禁卫了，就算是宝贝孙女这一秒想要上天，他下一秒也能乐呵呵给自己宝贝孙女准备航空火箭，来一个完美的窜天猴。
　　之前卫瑶光这尊还在策论室里的时候，这些帝国禁卫里精英中的精英，就恨一个个的不得正襟危坐挺胸抬头收腹，神色严肃拘谨，等卫瑶光出去以后，才露出松一口气的表情来。
　　这位殿下漂亮是漂亮，但这个严肃时候，他们连多欣赏两眼都不敢啊


第318章  无法示人的哀伤
　　卫瑶光出去后没多长时间，军舰策论室里的气氛就活跃起来，一个相熟的老下属，笑嘻嘻戳了戳魏梁的脊背，“喂喂，老魏，瑶殿下和被绑架那位……绿衣小姐，关系怎么样？”
　　魏梁奇怪的看了他一眼，“怎么了？”
　　“我只是觉得，瑶殿下这副平静从容的模样，似乎对此没有太多牵挂的样子啊。”
　　自从他们来到军舰就看到了卫瑶光，这位殿下的脸色算不上难看，语气也没有因为愤怒而恶劣，冷静从容有条不紊的模样，和她平日里的模样看上去也没什么太大差别。
　　魏梁嗤笑了一声，“怎么可能。”
　　他拍了拍手上的资料，“还有一大堆工作要做，你们想要承受陛下的雷霆万钧之怒的话，就继续嘻嘻哈哈不当回事吧！”
　　至于魏梁所说那一句“怎么可能”，到底意思是瑶殿下怎么可能会为别人而难过，还是瑶殿下怎么会不难过，他翻篇了手上厚厚的一叠A4纸，没再说话。
　　卫瑶光刚刚走到军舰外面，手机就响了起来，是来自于宋青云，这位军部上校自昨天和卫瑶光会谈后，两人就确定了更进一步的亲密合作关系，因此也交换了手机号码，从此以后互不统属一个系统的两人，以后有事谈的话，也再不用拨打军部内部电话，再让接线员转接电话了。
　　军舰上每个岗哨上，都有站立得像是标枪一样英气勃发的士兵，见到卫瑶光后一个个静默的行着军礼，而后目送肃穆地卫瑶光离开。
　　卫瑶光身上并没有上校中尉之类的军职，严格意义上她并算不上真正的军人，其他皇室成员十五岁以后要在军队里磨练三年，但卫瑶光刚刚十五岁那年，元祯太子夫妇就出事了。
　　自此以后，白胡子皇帝的直系亲属只剩下卫瑶光一个人，他既舍不得自己宝贝孙女，生怕卫瑶光不在自己眼皮子底下后会出事，更不愿意违背卫氏皇族关于皇室成员的规定。
　　后来白胡子皇帝想破了脑袋终于想出了一个好主意，让军队里的一些军人，到皇宫里来对卫瑶光进行训练，每个步骤和环节势必严格军队里一模一样，甚至更加严格！
　　这样不入军队训练了两年多，卫瑶光十七岁时候来到了西南提前就任总督，身上自然是没有任何军衔，不过她身为西南总督，佩戴着承担无上荣耀的龙环三星肩章，有没有军衔自然也是无关紧要的事情。
　　就算没有军衔，军部里除了帝国其他地区的几位总督以外的军部军人，看到卫瑶光都需要向她行军礼，而后卫瑶光回礼。
　　宋青云这次带来的是关于可控核聚变的好消息，“自从可控核聚变技术问世后的这几天，全球大多是国家都对此报以了极大的热情，帝国新能源集团公司自从新闻发布会结束那天开始，已经收到全球将近五十份订单了！”
　　可控核聚变的能源获取十分廉价，不过要只要可控核聚变反应堆却是不太容易，不仅需要足够的资金支持，还需要相当程度的的技术条件底蕴。
　　全球符合这个条件的也不算多，这次全球50份订单，可以说是有条件有钱建造反应堆的的，几乎都发出了订单。
　　而在未来短时间内，可以想象得到的是其他国家，也都在为可控核聚变反应堆建立的条件做准备，当条件成熟的时候，他们同样会迅速对英格兰王国或者中华帝国发出订单。
　　这是一个巨大的利润市场，不仅仅是建造反应堆的这种短期内看得见的钱，还有未来的维修处理更新换代产品升级，这些都是源源不断的利润，当然，还有全球范围内靠着新能源吃饭的无人新职业者。
　　那些石油寡头，能够凭借石油就屹立与全球资产和权利巅峰，考得当然是石油资本的巨大影响力，还有无数靠着石油这一行业吃饭的，一个个不同等级里形形色色的人。
　　中华帝国和英格兰能够掌握新能源，毫无疑问可以推翻这个有石油资本写下的世界秩序，重新制定自己的规则和秩序！
　　这本是好事，卫瑶光挂了电话后却依旧开心不起来。
　　可控核聚变的利润市场越发远大，就说明帝国手中掌握着的的确是一个无上神器，但是也正好说明了这次案件的复杂艰难。
　　卫璃这次每一个动作指向，都指向了可控核聚变，而这却又是自己绝对无法交换的筹码。
　　退一万步来说，就算卫璃拿到了可控核聚变技术，身为孤家寡人，没有整个国家作为后盾提供资金技术支援的她，也没办法凭借这个技术，源源不断的凭借帮其他国家收取帮助建造反应堆获取利润。
　　所以，卫璃拿到可控核聚变技术的最好选择，是直接把技术卖出去。
　　可控核聚变是一个神器，这是毫无疑问的，现在全球的政治局势就像是群架现场，中华帝国是虎背熊腰一身肌肉疙瘩，身高两米出头的还精通搏击格杀之道的壮汉，身后还拉了一堆小弟在摇旗呐喊。
　　中华帝国对面是体量几乎和帝国差不了多少的阿曼瑞克，阿曼瑞克王国后面也有几个小弟摇旗呐喊。
　　全球的势力博弈就是从这两点展开，两国陷入了僵持的持久战比拼中，但现在中华帝国拿到了超神器屠龙宝刀，终于可以凭借屠龙宝刀一击定胜负了。
　　但偏偏就是这种时候，有人想要窃取屠龙宝刀的获取办法，把中华帝国才能获得的千辛万苦屠龙宝刀，变成点击就送的玩意儿。
　　赤手空拳的普通少年和赤手空拳的壮汉直接，实力差距巨大，因此壮汉才能够以压倒性实力领导别人，但是假如青少年和壮汉都获得了一把冲锋枪了呢？
　　毫无疑问，彼此之间的实力的差距将会被无限缩小，那些掌握了“屠龙宝刀”人到时候会做出什么事情来，卫瑶光几乎想都不用想。
　　等到走到一个再看不见其他人的军舰背面，面无表情的卫瑶光终于忍不住一拳砸在钢铁墙壁上！
　　“砰―――！！！”
　　夜色很暗，暗得刚刚好，那些她压抑着无法示之以人的愤怒痛苦难过哀伤模样，刚好没人看得到。


第319章  秋叶原
　　今天的西京大概会格外寂静。
　　当然，这大概是绯宫优子本人的错觉。
　　明明身为王者，应该相信证据相信事实，但是在面对卫瑶光的时候，这种应该保持绝对冷静的心境却总是乱生波澜。
　　理所当然的，绯宫优子对这种感觉并不讨厌，哪怕身为一个别人眼中格外出众的人，她拥有着绝对平静从容的姿态，但是与此同时，她也是有着作为一个人类很寻常的心绪起伏。
　　虽然这种心绪起伏，只针对卫瑶光一个人。
　　的确是自从卫瑶光再次离开西京的那一刻起，在绯宫优子感觉里的数千里之外的那座城市，仿佛一瞬间就变得安静乏味下来。
　　整个世界都如此乏味。
　　“青木先生。”优子优雅整理了一下自己的衣裳上的褶皱，站起身来。
　　秘书官青木光司连忙应道：“殿下？”
　　“今天的行程有哪些？”优子随手拿起一卷文件，卷成筒状后兴致勃勃的指扶桑地图上了一个地点，“对了，我记得这里，要建成一个主题游乐园的，需要我去为他们致辞吗？！”
　　扶桑现如今正是大力发展的时候，懈怠了数十年的扶桑经济，如今一朝发力之下后力十足，尤其是以文化产业带动的经济更是朝阳产业。
　　扶桑本来就算资源贫乏的王国，以资源工业为主的产业基本没指望，优子瓦解了幕府五家的联合势力后，刚刚正式掌权就推动了王国内的文化产业崛起，比如以动漫产业也连接的一系列链接产业。
　　以前的时候，扶桑的动漫文化就发展得不错，这次国家推动主持发展之下，就更是飞一般的发展速度了。
　　在这种热火朝天的发展气氛之下，扶桑不少城市都跑来蹭热度，比如今年扶桑某个新番里，几个美少女为了拯救城市发展，让自己居住城市热闹起来而成为偶像。
　　结果新番大热后，几个城市政府都臭不要脸的说这个城市的原型是自己，还要以今年的这个新番女主角来做城市宣传大使……
　　私下的利益讨论和角逐后，最终这个新番的原型城市落在了扶桑某个城市头上，他们前几个月就已经定下了种种宣传章程，比如建造主题游乐园、宣传画像、标志性教主、Cospaly主题大赛之类。
　　看野性勃勃的市长的意思，似乎是不仅仅想要把这个城市建设成“有着某个新番元素的城市”，而是想要建设为一个充满了二次元色彩的大型特色城市了，这位市长先生在打算把城市里某个区域划分出来，专门留给梦幻一般的二次元世界。
　　市长先生把这块区域划分出来的时候，还专门来请教了优子的名字，优子大笔一挥，毫不犹豫给了一个名字：
　　秋叶原！
　　虽然优子不知道为什么要自己要取这个名字，但是冥冥之中果然还是觉得这个名字最适合啊(??????)??
　　青木光司翻看了一下自己的行程表，“这个主题游乐园，大概半个月后才能建好。”
　　所以，什么致辞剪彩之类的，今天还是不要去想啦。
　　优子有些失落的低下头，“这样啊……”
　　美少女露出这样沮丧失落的表情来，大多数审美正常的人估计都抵挡不了，青木光司先生审美正常得不得了，尤其针对自家王上的审美更是正常得不得了，当即没办法抵挡。
　　干咳一声，“王上，想要出去透透气？”
　　优子就抬起头来，露出一个有些害羞的笑，“嘛，因为待在御所里太长时间了……”
　　事实上青木光司当然也明白，有着绯宫优子宫号和名字的这个人，她的内心远远不是她表现出来那样的纯粹无害，她的内心隐藏着想要把全世界一起埋葬的黑暗，这种黑暗和偏执，甚至能把她自己都拉着拖入深渊。
　　但就算是看到过这个人最黑暗最冷酷的模样，但在一种老父亲胸怀青木光司心中，自己的王上，永远是那个害羞的怯弱的，需要好好呵护的小姑娘。
　　青木光司看到过优子最害羞可爱的模样，也见过她最反人类反社会的模样，他常常想，有没有可能自己的王上这么多年的伪装着自己以后，事实上她已经分不清哪一个才是最真实的自己了。
　　那么，是不是也可以当做，无论哪一个都是真实的王上？
　　青木光司重新拿出行程表，把某些不重要的行程调后或者直接推掉，最后他道：“您要去京都云池看看吗，听说那里的睡莲，最近开放得正是非常漂亮的模样呢？”
　　云池是京都里人工开凿出来的池塘，里面养了许多从中华带回来的睡莲，明明之前还没什么动静的样子，水面上只有星星点点枯败的叶片，后来就仿佛一夜之间冒出一片片绿色莲叶，再后来到了六月份的时候就更是一株株花骨朵纷纷绽放，清香四溢。
　　人工池塘虽然不算大，京都的人却也十分爱热闹的来这里看风景，想要追忆中华先代诗人眼中的“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。
　　优子双手拉起素色和服的裙摆，十分愉悦的首先抬腿出去了，“那还等什么呢，青木先生？”
　　青木先生扶额，深深叹一口气，“王上，无论如何先带上墨镜或者帽子啊……”
　　云池那边可是有一大片一大片的游客的啊，这样直接出去绝对会被人围观的啊！
　　“不要给武士侍卫们造成太多困扰啊王上……”
　　“知道啦，青木光司真是爱操心！”
　　一路坐车去云池路上的时候，优子都显得很开心很有兴致的模样，“青木先生，云池那里的莲蓬可以摘回来吗？我想吃莲子了！”
　　青木先生默了一下，“…………王上，您是不是又把睡莲和荷花弄混了，睡莲是没有莲蓬的。”
　　“那莲藕呢？莲藕我也想吃了！”
　　“………睡莲也没有莲藕。”
　　“G？明明是莲花，怎么完全没用的样子啊？”
　　您是把食用价值作为有用的标准吗……
　　青木先生看着优子，“总觉得，王上今天心情很好的样子？”
　　“喔，大概因为今天的瑶殿下，不怎么开心吧。”
　　她的侧头去看窗外飞速倒退的风景，语气很轻，“虽然在这里帮不上什么忙，但总不能摆出一副沮丧的样子，去给她拖后腿呢……”


第320章  人生三恨
　　卫瑶光此时此刻的处境，牵扯着无数人的情绪，有的人默默祈祷，有的人知道了更深一步的真相，打算自己去做那个那个殉道者。
　　但明明是引发了这一切风波的最关键人物，卫璃此刻却像是比谁都早平静。
　　在这种正在狂奔乱蹿飞速逃脱来自卫瑶光的围追堵截的时候，她甚至还有心情用游艇这次渔网，网了几尾肥美的海鱼上来。
　　明明游艇上的备用燃料，在这种高速奔逃之中也已经差不多消耗殆尽，但是这次惊天绑架案的主谋，居然还是一副比谁都要淡定的样子。
　　“这种鱼味道非常好，不过有毒。”
　　绿衣已经感觉得到，游艇的速度已经很明显的慢下来，而这个时候，卫璃把她带到了夹板上，虽然双手双腿上的绳索还结结实实绑着，不过之前几乎把全身上下都绑得严严实实的绳子，这个时候却是拿掉了。
　　卫璃似乎把临时小厨房都搬到了这里，桌子之上锅碗瓢盆，刀碗筷和小火炉，工具到是齐全。
　　几盏强光等把这里照射得普通白昼，和几米之外的海面上夜色，仿佛是截然不同的一个光明世界。
　　这个时候速度慢下来的游艇已经变得十分平稳了，再加上卫璃刀工了得，绿衣几乎是再看她解剖那条鱼。
　　“这种海鱼肉质柔韧鲜美，不过有毒，而且刺多，所以处理起来的时候需要格外小心，一不小心把有毒的腺体弄破了这条鱼也就没法子吃了。”
　　卫璃直接把手袖挽到手腕之上，动作利落，也不知道她怎么做到的，只见一块乌黑的腹部鱼肉被她小心卸下来，鱼刺更是被她小心一点点剔出来，这种剔除鱼刺的手段，几乎让人叹为观止了。
　　“以前瑶光尤其爱吃鲥鱼，又讨厌它刺多，后来我专门去了解了鲥鱼的生理构造，又花了半年多时间去练习解剖这种鱼，终于总结出一套快速有效剔除鲥鱼鱼刺的办法，那时候瑶光简直开心得不得了……”
　　以前有人说过，人生三恨：一恨海棠无香，二恨鲥鱼多刺，三恨红楼梦未完。
　　执念以至如此，可以想象得到鲥鱼有多么鲜美，和它的鱼刺之多多么让人苦恼了。
　　说到这里，卫璃随口问道：“瑶光现在吃鲥鱼的时候，是怎么处理的？”
　　绿衣摇摇头，“殿下后来再没吃过鲥鱼了。”
　　卫瑶光爱吃鲥鱼，不过自那以后，再没人为她这么细致的挑干净一条鱼里的千万鱼刺了，而她也在没有吃过一条鲥鱼。
　　绿衣有一手好蒸鱼的厨艺，不过也从未做过鲥鱼，那是卫瑶光的禁区，她知道。
　　卫璃握刀切割着鱼肉的手顿了一下，随即漫不尽心笑道：“……那还真是可惜呢。”
　　绿衣冷冷看着她，没说话。
　　“如果女仆长小姐想要学这套手法的话，我有一本自己总结出来专门应对这些鱼刺的小册子，虽然妹妹不再爱吃鲥鱼了，不过用在其他鱼类上也可以，当然……”
　　她又补充了一句，“当然，如果这一次女仆长小姐能够活下来的话。”
　　绿衣依旧没说话。
　　旁边小火炉上的砂锅里，刚刚放下了种种作料的汤汁已经烧热了，卫璃把鱼肉均匀好后，轻轻放入汤汁中后轻轻搅拌几下。
　　这鱼肉果然是极其鲜美的，才进汤里滚了几下，汤汁的颜色就变成了诱人的奶白色，香气四溢扑鼻而来。
　　卫璃把砂锅盖子盖上，洗干净双手后转身看着夜色里的大海，叹一口气，“以后，或许再也看不见这样的景色了呢。”
　　“你不会得逞的。”绿衣冷淡的说道：“殿下从未输过，这一次同样也会赢你！”
　　卫璃笑起来，“女仆长小姐对我那个可爱的妹妹还真是信心十足呢……不过你的心里，大概已经纠结得不得了了吧，比如，到底是应该选择在什么时候死去这种事情？”
　　绿衣闻言猛然抬头，而后反应过来，立马收敛了自己脸上多余的情绪。
　　“喔，看来我猜对了啊。”卫璃捏了捏自己下巴，“大概是在想这种事情吧：在卫瑶光堵住我之前，在她舍弃你之前找时机自杀的话，就能够最大限度的减弱她心中的愧疚感……诶诶诶，真是让人感动呢，这样忠心耿耿一腔热血的女仆长小姐～”
　　绿衣没有反驳，她甚至不想说任何多余的话，直接闭上了眼睛。
　　卫璃看到她这副坚贞不屈的模样，似乎更是愉悦了，“在我完成自己想完成的事情之前，你是绝对死不掉的。”
　　闭上眼睛的绿衣语气冷淡：“你最好快点杀了我。”
　　“就这么渴望死亡吗，虽然多少理解你的想法。”卫璃抬起砂锅盖子，鱼汤鲜美的香气和水雾一起混合着扑鼻而来，“但在此之前，我会让你活得比谁都好的，女仆长小姐～”
　　盛了一小碗奶白色 诱人鱼汤出来，卫璃脸上面有得色，“来来来，女仆长小姐，尝尝看我最拿手的鱼汤，虽然不是鲥鱼汤，不过也是难得一见的美味哦。”
　　看到绿衣闭目不言，也拒绝张开嘴唇的模样，卫璃笑了起来，“难道是怕我在汤里下毒？”
　　一听这话，绿衣反而却是睁开了眼，喝了一口卫璃舀在汤匙里放在她唇边的鱼汤，“如果你下毒，那倒真是再好不过了。”
　　这样冷淡着脸却不得不顺从的模样，让卫璃一下子想起了以前的卫瑶光，那时候卫瑶光性情冷淡，所以她尤其爱逗她这个妹妹生气，最后再使劲浑身解数逗得她开心起来。
　　那时候她也差不多是这样，那副冷淡却又愿意顺从的模样，简直能够让全世界最冷酷的人为她而心动，让她一颦一笑喜怒哀乐全部围绕着自己，这大概是很多人的梦想。
　　但是，该是该结束了。
　　卫璃放下瓷碗，大海和天空的边际远处，隐隐约约的黑影，那是卫瑶光的侦查直升机。
　　与此同时，卫璃的手机响了起来，刚刚接通电话，卫璃平静的声音就从那边传来。
　　不知说了什么，卫璃从甲板这头走向了另外一头。
　　“抱歉。”卫璃脸上露出了灿烂的微笑，对电话那边的卫Z道：“―――请恕我拒绝。”
　　PS：交易时间到啦，推荐望天大佬的文《凉风家的龙女仆》(??????)??
　　凉风青叶对着托尔许愿，回到了魔改过的高中时代，和小伙伴们一起做游戏的故事啦。（已出现new game 路人女主 龙女仆 幸运星 俺妹 凉宫春日系列……）


第321章  从一开始选中的人
　　卫Z的换乘了几次直升机后，终于赶到了卫璃游艇飞速奔逃的几十海里以外，此时此刻已经是凌晨五点多了，夜色开始终于有了退散的迹象。
　　她已经从军用卫星监测数据那里，得知了卫璃一直移动着的坐标，换乘了好几种交通工具后，她中午去在卫瑶光之后一点赶到了这里。
　　因为是夜晚，之前对于卫璃游艇的卫星搜寻也很艰难，也是帝国禁卫们费尽千辛万苦，才勉强最大限度缩小了排查范围，终于给出了一个能够让军用卫星搜查的范围后，才终于找到了那艘游艇的踪迹。
　　出于某种原因的考虑，卫Z没有把自己来到这里的消息告知自己姐姐，反正姐姐现在忙着绞尽脑汁和卫璃扳手腕，也暂时没时间去管自己了。
　　此时此刻的卫Z，情绪平静冷静，她看着直升飞机玻璃窗外的夜色海洋，突然想到了自己父亲，已故安亲王说过的一句话。
　　慷慨赴死易，从容就义难。
　　人类在热血沸腾的时候，可以轻易的为了某种东西，或者信仰或者热爱而奉献自己的生命，而在心绪平静思维冷静下来的时候，就更多的开始思考得失起来，开始恐惧开始退缩。
　　但是几个小时后，完全清醒的大脑里，卫Z那个念头却依旧没有半点冷却。
　　必死之局仿佛一场思路，棋盘两边棋手你来我往，棋盘上黑白棋子冲锋陷阵，而现在，下棋的两方棋手是主神和此世界还没诞生自我意志的世界意识，卫瑶光和她们这些攻略者，则是两方手上的棋子。
　　而同样的，某方棋手在棋盘上布下的死局，是需要棋子去填平的，这是世界意识为卫瑶光设下的必死之局，但因为世界意识还没诞生自我意志，没有太多细分能力，所以这个死去的人，可以用和卫瑶光有些深厚羁绊的人去代替。
　　这个世界是神秘度极低的世界，那些魔法道法之类的东西，在这个世界几乎会被压制到毫无作用的地步，而同样的，主神和世界意识两位至高棋手也要遵守这个规则，无法采取高魔打击方式。
　　也正是因为如此，主神直接采取了系统这样黑科技的东西，而不是其他更强力的掠夺资源方式。
　　而世界意识给予这一切棋局的漩涡中心的惩罚，自然也不会是什么灭世禁咒之类的东西，而是一个个看似意外叠加而来的必死。
　　这两年以来，卫瑶光陆续遇到过许多次刺杀许多次以外，这种“意外”的杀意一次次累积，到了这一次，终于叠加累积成为了两年前哪一次那样，几乎无法逃脱的必死之局，这种叠加，是主神也无法破解的局面。
　　既然是棋局，那么下棋的双方毫无疑问是必须要遵守规则的，但只要遵守规则，这个死局主神就无法破开。
　　如果这次没有意外的话，卫瑶光将会死在这一次围堵计划之中。
　　如果必须要死去一个人的话，卫Z希望那个人是自己。
　　卫Z收回自己看着夜色里海洋的视线，拿出手机拨通了卫璃的电话，刚刚接通，卫璃和一如既往懒散的声音就从那边传来。
　　“卫星差不多早该定位出我的位置了吧，怎么还要打电话？”
　　卫Z没管她满不在意的语气，十分平静的道：“卫璃，我已经快要到达你的位置了。”
　　“哦……所以呢？”
　　“在这次必死之局里的填补死位的人，只要是姐姐在乎的人都可以吧，既然这样，那由我来也可以。”卫Z的语气平静无波得不像是在说自己的事情，“我在姐姐心中的重量是绝对比不上女仆长小姐的，由我来做替死之人的话，这样姐姐或许会难过一段时间，但是绝对还能够振作起来。”
　　海风的声音萧萧瑟瑟，一时之间听不出是来自于电话那头，还是来自于电话这边。
　　“卫家人还真是一模一样的固执啊。”电话那头静了一下后，卫璃似乎是有些讶异的笑了起来，“―――不过抱歉，请恕我拒绝。”
　　卫Z没想过自己会被拒绝，因为无论从任何一方面来看，自己的这一个办法都是再适合不过的，自己远远要比绿衣适合做这次必死之局的替死之人。
　　皱起了眉头，“难道你高估了我在姐姐心中的地位吗？姐姐虽然对我很好，但那很大程度上来说是因为他和我父亲的旧交情，她对我只是想要尽一个姐姐的职责罢了。”
　　“这个我当然知道，但我更知道她对你不仅仅是这样的。”
　　电话那头的卫璃，声音混在潇潇海风里，从手机里转变为电子信号再转换为声音传过来的时候，多少显得有些飘渺失真，“但是你死去以后，她还是会难过得不得了不是吗……明明许久以前我发誓过的，再也不让她那样伤心得流泪下来了……”
　　卫Z皱了皱眉，她说起了之前卫璃说过的说辞，“但是这已经最好的办法了吗，除此以外已经没有更好的办法了，也没有比我更适合的人了。”
　　能够在长久岁月里或者血缘关系里与卫瑶光有深厚羁绊的人，绿衣、靖安帝、绯宫优子，而她卫Z自我认知自己算得上这这里面份量较轻的人。
　　绿衣小姐因为卫瑶光的舍弃而死去的话，卫瑶光绝对无法在容忍这样的自己，但是如果死去的那个人，是因为在这次事件里“无意”死去的自己的话，那么姐姐就一定可以让自己撑下去了。
　　卫Z希望姐姐好好活着，这世上再艰难再痛苦的事情，只要好好活着，就总是有希望渡过的。
　　“你说错了。”卫璃轻轻笑道：“的确还有一个人，比你更适合。”
　　卫Z嗤笑一声：“怎么可……”
　　她一句话还没说完，就突然顿住了声音。
　　的确是还有一个人，她曾经和卫瑶光一起度过漫长岁月，她和卫瑶光有着无法割舍的血缘羁绊，她们两人之间的爱恨交织因果羁绊比这世上任何一个人都要深厚，即使她即刻死去，卫瑶光也不会为此有半点难过。
　　手机那头突然传来剧烈的爆炸声，声音震天。
　　卫Z握着手机的手都在微微颤抖，“你选中的那个祭品，根本不是绿衣对不对……你从一开始就选中的那个人……”
　　她嗓子干涩，连声音都因为颤抖而断断续续，几乎快要说不出一句完整的话来，“是你……对不对？！”


第322章  为她收尸
　　“对不对……你回答我啊？！！”
　　面对卫Z有些颤抖的声音，而海风呼呼的电话另外，电话那头的卫璃，沉默了片刻她反倒是是轻快的笑起来，“喔，本来打算一个人默默的告别这个世界的，现在好像能有一个人要来为我收尸了，真丢脸啊～”
　　卫Z咬紧了自己的下唇，“为什么……”
　　“嗯？”
　　“那些最喜欢姐姐怨恨你时候的模样，这种话全都是骗人的是不是？！你一直以来所做的这一切，都只是想让姐姐毫无愧疚在今天杀掉你对不对？！！”
　　“你回答我啊，到底是不是这样？！！”
　　“嗨嗨――小孩子不要这么激动……”
　　明明是非常严肃的问题，但那个人偏偏就是永远这样漫不尽心满不在意的语气，无论是以前还是现在，卫Z都讨厌死她这种语气了，像是分分钟就能把别人心中的火气撩出来。
　　天生长着一张嘲讽脸，无论走到哪里都是极其擅长吸引攻击火力的高手……这样的卫璃，实在是太讨厌了！
　　“我说过了，结局已经注定，任何人都无法改变。”卫璃的声音听起来很舒和，“因为这已经是最好的结局了。”
　　“可是……”
　　“没有可是了小妹妹……哦，在这个世界我应该叫你妹妹是吧？”
　　“只有姐姐一个人可以叫我妹妹！！！”
　　“嘁……真是不可爱的孩子！果然啊，世界上还是只有瑶光一个妹妹最可爱了，可爱到让人想侵犯她哟～”口中说着堪称危险的变态发言的卫璃，悠然道：“所以，这样可爱的妹妹以后就没有我和你们抢了，给我抱着庆幸的心吧小鬼……”
　　卫Z咬着唇，“难道就没有其他办法吗？”
　　明明卫Z讨厌死卫璃了，讨厌一切要和自己争夺姐姐注意力的家伙。
　　卫璃这个天生嘲讽脸的讨厌鬼，在卫Z心中比其他所有攻略者加起来都要恶劣，她毫无顾忌挥霍践踏着卫瑶光曾经的温柔和天真，这种时候如果那个祭品是她的话，卫Z觉得自己应该幸灾乐祸高兴得笑出声来才对。
　　但是现在这种时候，她却半点也笑不出来。
　　是因为血缘之中那种微弱的羁绊吗，还是因为这种几乎无望的付出和牺牲，让自己也心有戚戚？
　　这种问题，卫Z想不明白。
　　卫璃轻笑道：“如果有其他办法，你以为我会把这么可爱的妹妹让你给你们争夺，少开玩笑了。”
　　卫Z说不出话来了。
　　卫璃倒是兴致颇佳的模样，“如果可以的话，本来我是不太希望今天你来的，让你看到明明身为前辈这么逊的样子，那真是太丢脸了……不过呢，来了也好，还能好好乘虚而入刷刷瑶光的好感度，如果这一次的优胜者是卫家人，大概我也能觉得稍微比较容易接受一点点……吧。”
　　说到最后，卫璃又觉得果然还是无法接受，语气沮丧，“算了算了，你还是千万别来了。”
　　卫Z冷笑一声，而后毫不犹豫挂了电话，“你做梦！”
　　两人之间在这种特殊时候，本来刚刚还稍有缓和的关系，现在再一次达成了互相厌恶互相对立的共识。
　　卫璃这个家伙，果然还是讨人厌极了！
　　站起身收起手机，卫Z对军用直升机驾驶室的驾驶员语气有些急切道：“如果可以的话，请再快一点……”
　　驾驶员神情严肃，“Z殿下，这已经是这种夜空飞行之下所能达到的最快速度了，如果还要强行加速的话，很有可能发生意外或者偏离飞行路线。”
　　卫Z用力握了握右手，随即她轻轻呼了口气，“那就这样吧，还有，最快还有多长时间能够到达？”
　　“最快速度的话，是40分钟左右。”
　　卫Z仍旧皱着眉，不过还是语气柔和道：“好的，一切交给您了。”
　　为什么没有早一点想到这么问题呢？
　　焦虑的重新坐会座椅上的卫Z想着这个问题，
　　她说，已经尝试过无数次了……
　　她说，仅仅是这种程度的去改变是是没用的……
　　她说，在未来现在和过去的无数个时间轴里……
　　她说，卫家人卫家人还真是一模一样的固执啊……
　　如果这一次的祭品是绿衣小姐，那卫璃直接在西京就可以对绿衣下手了，何必要兜一大个圈子绑架了绿衣后？
　　说到底，她不过是想让卫瑶光对她的仇恨在这一瞬间达到顶峰，再不顾忌其他，这一次直接干净利落除掉她罢了。
　　那次卫璃明明不必打电话回来的，结果她还是打电话过来了，给卫Z一个搜索定位到她移动地址的机会。
　　那时候她随意说着借口，说至少要让卫Z来给绿衣小姐收尸，那时候的卫Z被这种怒火充斥胸腔，几乎没有多余的时间去思考这种借口是否合理。
　　但现在想想，卫璃不过是可以给自己一个找到她的契机，最后把借着自己的口，让姐姐以最快的速度找到她罢了。
　　前世在西京里发生的六月刺杀事件，死去的人是绿衣小姐，但卫璃无法接受那样的结局，所以这一次，她在这晨光将近的大海上定下了一个死局，而她选中的那个人，其实一直以来都是她自己。
　　其实，并非是卫璃擅长掩饰，她这一切的所做所为也并非是天衣无缝，掩饰这种事情，是绯宫优子才尤其擅长的。
　　但是卫璃实在是，太懂得如何撩动别人的愤怒和仇恨了。
　　尤其是对于卫瑶光。
　　卫璃精通每一个让卫瑶光怒火中烧的技能，她所说的每一句话所做的每一个举动，都简直像是为了引发卫瑶光的仇恨而说而坐，而且浑然天成自然无比，看不出有半点僵硬和不自然。
　　当一个人被仇恨和怒火蒙蔽双眼的时候，平常的理智和分析力都会被打几个折。
　　这么多年以来的怨恨和愤怒，足以让卫璃死去以后，卫瑶光心中也没有半点难过了。
　　她早就，设计好了这一切……
　　卫璃说得对的，自己对此没有任何办法了。
　　但即使如此，她也要赶到那里去。
　　至少也要为卫璃那个让人讨厌的家伙，至少也要……要为她收尸啊。


第323章  我爱过一个人
　　―――你有没有，爱过一个人？
　　―――我爱过一个人。
　　卫璃收起手机，从游艇背面转回到绿衣那边的时候，感觉天光已经亮了大半了，天边也开始隐隐泛起鱼肚白。
　　五点多快到六点的时候，或许是卫璃的错觉，她觉得在这种仿佛距离天边最近的海面上，天空像是也要亮得比其他地方更快一些。
　　刚刚那架直升机发现这艘游艇的踪迹以后，直接发射了一枚信号弹以后，远远吊在游艇上装载武器的攻击距离之外，倒是侦查经验十足的的模样。
　　甲板上，绿衣小姐被绑着双手和双腿，安安静静坐在椅子上正在安安静静看着天边，那副淡定从容的模样，似乎是正在观看着一次寻常海景日出，而不是被人绑架在这荒芜的大海上。
　　卫璃见了她这副样子，颇为好奇道：“女仆长小姐，难道你就真的不畏惧死亡吗？”
　　于是可爱的女仆长小姐，果然也就如预料那样瞪了她一眼，露出一副不予理睬的冷淡模样。
　　事实上对于这个问题卫璃当然是不好奇。
　　死亡当然是恐惧的，更恐惧的却是再也见不到这世界上的某些人，女仆长小姐对于自己可爱的妹妹的忠心耿耿，卫璃在无数个时间线里看过无数次。
　　但即使如此，卫璃每一次还都是喜欢逗一下，或者不能说是喜欢，只是有些事情做多了，难免会变成下意识举动，嘛～
　　以前对瑶光就是这样，瑶光那时候可傲娇可冷淡了，碰上不在意的人别说生这个人的气了，就算多看一眼也觉得浪费时间。
　　但瑶光越是这样，卫璃就越是喜欢逗她。
　　以前时候，逗她是为了重新哄得她笑起来，但现在，却是希望她真真切切的厌恶自己了。
　　越讨厌越好，最好讨厌得希望世界上从未有过自己这个人。
　　“女仆长小姐，我一直有一个问题十分好奇。”卫Z手撑在栏杆上，“你对我可爱妹妹的这种执念，到底是不是喜欢啊？”
　　绿衣有些诧异的看了卫璃一眼，而后十分平静地回答道：“这个问题也有其他人问过，我的答案依旧没变，我是殿下永远的后盾和退路，仅此而已。”
　　卫Z就扯了扯嘴角，果然不管多少次都还是这个答案啊……真是一如既往的无趣。
　　这个世界的神秘度法则是被压制了的，高魔不显神秘隐暗，但正是因为如此，这个世界的天空如此高远，是无论伸手多少次也触不到的蓝天。
　　这是普通人的世界。
　　是这一次，瑶光所在的世界。
　　卫瑶光是主神的万能钥匙，是能够几乎完美融入所有位面世界的特殊存在，是这无数世界里奇迹一样的珍宝。
　　她像是癌细胞的先驱一样，能够让世界意识的“免疫系统”对她无法识别，而主神侧以她为契机开始掠夺本世界资源，当世界意识其他防御体系发现主神，并开始两方互怼的时候，第一个首先要遭殃的估计就是卫瑶光了。
　　主神就算想要k用的十分合手的“万能钥匙”不受损坏，也没办法完全躲过世界意识几乎像是电影《死神来了》里一样的针对性意外。
　　更何况，万能钥匙的使用是需要有所损耗的，而损耗的东西，就是卫瑶光的立身、灵魂、以及最后的存在。
　　卫璃曾经无数次穿越过不同的时间轴，以不同的身份到达卫瑶光的身边，有很多时候，所处的世界都是截然不同的。
　　仙法昌盛万法齐鸣的大千世界、道法艰难专注修行肉身的后法时代、西方神话体系之中那些神还未消亡的时代、高纬度的未来星际时代。
　　以及这一次的，低神秘度位面。
　　这大概是最后一个位面时代了。
　　主神成功掠夺无数个世界的资源之后，依次更换的世界的神秘度也在不断递减，直到这一次几乎是毫无神秘度的低魔世界。
　　这某种程度上就代表着，卫瑶光作为开启每个的世界万能钥匙，几乎快要把自己给消耗殆尽了。
　　到那个时候，失去了自己在这个世界上凭依的存在感的卫瑶光，不仅仅是死亡或者魂飞魄散这种程度而已，曾经牵挂铭记着她的所有人，忘记忘记关于这个人的一切。
　　即使是从世界的原点上，关于这个人的记录也被全部删除。
　　但与此同时，这样被规则压制到几乎无法出现脱离现实的异常的世界，也正是掀翻这个令人厌恶的棋局的最好机会，卫璃必须要抓住这最后一次机会赌一次！
　　更何况，还有世界意识在一旁虎视眈眈导演真人版《死神来了》。
　　也亏得现在还不是最关键时候，正在忙着和主神扳手腕的世界意识，还没有空腾出手来收拾卫瑶光。
　　在某次空间维度的世界线里，卫璃刚刚到达那个世界的时候，发现那个世界的世界意识正在对卫瑶光发狂，天降流星陨石，简直比《死神来了》还要丧心病狂。
　　因此，偶尔给主神下下绊子，让两方斗得更加火热，更加没空关注卫瑶光才好，当然，仅仅是这样还远远不够……
　　想要彻底改变卫瑶光的结局，要做的远远不止如此，而第一步，就是自己在此时死去。
　　真是烦恼啊，也不知道以后这些不靠谱的家伙，到底能不能按照预料那样彻底改变那个既定的结局？
　　因为自己，再看不到那样的未来了啊……
　　绿衣有些疑惑的抬头，看了一眼侧着身体看着海天一线的卫璃……是错觉吧，她刚刚居然觉得这个人看起来，似乎有点难过的模样？
　　怎么可能，这个人怎么会难过？！
　　果然，下一刻卫璃就笑眯眯回过头来，“诶呀呀，真期待啊，又要和我亲爱的妹妹展开命运般的重逢了～”
　　―――请务必厌恶我。
　　―――请务必怨恨我。
　　恨要刻骨，怒要铭心，这样即使我某天突然死去，也能与你无碍无忧，也能与你心生欢喜。
　　我已经等了今天很久很久了，瑶光。
　　这样被你讨厌着的每一天，无论多少次说服自己，但我果然还是没那么喜欢。
　　所以，稍微……想要休息一下了呢。


第324章  我来接你回家
　　卫瑶光已经能够看得见像是米粒一样大小的，停在海面上卫璃的游艇了，军舰和直升机战斗机迅速包围了它。
　　这游艇似乎是被卫璃特殊改造过的，不仅速度飞快，上面还搭箭了一些远程武器，一些追踪快艇靠得过近的时候，差点被上面的远程炮弹击中。
　　卫瑶光皱着眉，问身旁的禁卫统领魏梁道：“游艇上的武器棘手吗，你们能够解决吗？”
　　魏梁就汗了一下，他虽然是执掌西南信息的中枢人物，但是也不是什么都知道的啊，比如这种专业性武器知识，这让他怎么说啊……_(:з」∠)_
　　没办法，只能一边随口瞎扯，一边对自己这次带出来的某个精通武器知识的精英使眼色，“这个啊……嗯，这游艇始终只是小型海上交通工具，就算这些新型武器威力如何不可预料，但可以猜想腿软的一点是，这些武器必然没多少，等抗过这一波后我们军舰鱼雷和炮弹一波流，估计就能有结果了。”
　　武器精英在自己上司的眼色下过来解围，万幸的是，他所说的推测和魏梁的瞎瘠薄扯淡很相似，游艇在庞大的军舰面前简直像是高楼大厦面对小瓦房一样，几乎是有着压倒性的存在感。
　　两方的武器简直不是一个等级的，而卫璃那边唯一让卫瑶光一方有所忌惮的“最大武器”，就是绿衣。
　　这次对峙已经到了最后阶段，而这个时候，卫瑶光心中的忧虑和焦躁也几乎达到顶点，这些忧虑和焦躁旁人看不出半点，在别人眼中，她依旧是那个不动如山淡定从容的帝国公主，但是这种在她胸腔之中愈演愈烈的灼热情绪，正在转化为另外一种冰冷杀意。
　　先前在策论室里讨论了两个多小时的战术精英，和卫瑶光仔细说着他们的作战计划部署，“第一步，我们打算先由瑶殿下出面安抚对方首领情绪，与此同时，20个装备齐全格杀技能绝佳，而且能够在水下无声无息行动的蛙人，将借此机会登录游艇，一步步缩小绑匪们的行动到位和谈判筹码。”
　　蛙人并非是青蛙任，而是担负着水下侦察、爆破和执行在敌后方海域、地区进行侦察，消灭机动发射装置、防空设施、水利工程、指挥所等特殊作战任务的部队，因他们携带的装备中有形似青蛙脚形状的游泳工具，所以称之为“蛙人”。
　　蛙人们大多都具有娴熟的专业技术技能，和超越普通人的身体素质，而帝国的蛙人部队里，最新一代蛙人装备已经具有反探测功能，现在总在这种小型游艇登陆上，倒也的确是很适合。
　　低头想了一下以后，卫瑶光正想点头答应这个机会，却听到游艇那边传来通过扩音器放大过来的声音，“卫瑶光，还是由你直接出面来和我谈吧，我没空和其他人说话～”
　　卫瑶光瞳孔一缩……卫璃的声音！
　　这个时候卫瑶光也只能庆幸，卫璃没有满口“可爱的妹妹”或者“妹妹酱”之类的话，要不然今天这场最后的谈判简直是没办法谈了，她可能会再也忍不了直接一发炮弹洗礼，直接让这个人再也说不出任何让人厌恶的话来。
　　卫瑶光示意蛙人登录计划启动，而后走到指挥室里，调控了一下高频广播，按下了开启广播的按钮。
　　“卫璃，你今天逃不出去了，我奉劝你趁早投降。”
　　游艇那边的声音倒是轻快得很，“怎么？我投降了你今天就能放过我？”
　　卫瑶光面无表情语气平平，“如果你能反应自己并且无理由无借口立即放下武器投降，我们也自然会给你宽大处理。”才怪！
　　“我们今天干脆打开天窗说亮话吧。”卫璃声音里几乎都是听得见笑意的，“我要你手上的可控核聚变技术，如果你能把那东西给我，我就立刻把我手上娇滴滴的大美人还给你，否则嘛……”
　　“绝无可能！”卫瑶光毫不犹豫拒绝了她的，而后道：“今天你只有放下武器一个结局，其他的我都不接受！”
　　“那我只能……”
　　卫璃话还没说完，卫瑶光就从那边的扩音器起听见杂乱枪声响起，先是散乱的一声两声，最后是短促而迅速的一连片。
　　蛙人部队，成功登陆敌方游艇了！
　　卫瑶光有些兴奋的关上广播按钮，而后立即道：“第二登陆部队快速跟上！”
　　“是！”
　　卫瑶光无论是身体素质还是搏杀技能，都远远比不上在场的战斗精英们，因此只能十分在军舰上坐镇这个无关紧要的指挥位置。
　　此时，通讯频道里传来车里夹带着一两声枪声的蛙人部队汇报：“我方蛙人部队登陆完毕，第二登陆部队正在登陆中，我方已击毙敌方13人，现场红外线成像侦查结束，确定绑匪还有17人，绑匪首领和余下的所有绑匪已经转移人质到了游艇后方躲避！”
　　卫瑶光拿起耳麦，“对方的火力怎么样？”
　　对方立刻回复：“对方几乎人手都手持热武器，甚至不乏火箭炮的存在！”
　　卫瑶光问：“有可能营救人质吗？”
　　“很难，对方警戒程度极高！”
　　卫瑶光抿了抿唇，冷声道：“让四周直升机之上的狙击手各就各位，一切以保护人质安全为第一任务。我在此以帝国公主的身份授权在场所有作战精英和狙击手，一旦发生任何有可能威胁人质安全的情况就立刻开枪！绝不能让人质受到任何生命威胁！明白吗？！”
　　那头恢复得同样迅速坚定，“收到，明白！”
　　经验丰富的侦查员在己方部队包围了对方的那一瞬间，就已经开始了现场勘测，不仅迅速确定了对方绑匪人数、人质位置、火力情况，同时为了寻找最佳狙击地点也在对周围环境也在不断作着记录，只为了最大程度保证着人质的安全。
　　是的，无论再怎么厌恶仇恨卫璃，但因为绿衣，卫瑶光始终把这次行动定位为营救行动，而不是歼敌行动。
　　无论如何，卫瑶光可以把对卫璃的仇恨一压再压，杀掉卫璃的机会或许以后还会有，但是她的女仆长小姐，却只有一个！
　　夜色散去，光明再一次返回人间，卫瑶光目光灼灼盯着包围圈里的游艇。
　　我来接你回家了，绿衣。


第325章  展开行动！
　　随着绑匪首领位置的锁定，帝国禁卫侦查精英和西南军部的作战精英立刻开展营救抓捕行动！
　　事关重大，魏梁决定亲自前往一线指挥这一次营救抓捕作战行动，而卫瑶光则要求一同前往。
　　魏梁本来不希望她跟着去的，作战前线那是什么地方，万一要是有那颗子弹不长眼睛飞刀永嘉殿下脑门上……那么自己就算把自己这后半辈子搭上去，也绝对没什么用了。
　　魏梁本来是这么想的，但是卫瑶光非是不听啊，后来他仔细思量片刻，心想自己虽然是前线作战指挥，但是身为指挥官自己的安全必然还是有所保障的，而卫瑶光在自己旁边就更是会被重点保护了，这样一来，那么前线对她倒也不算危险了。
　　老父亲一般罗里吧嗦叮嘱了卫瑶光半天后，魏梁又在心中默默双手合十，祈祷这次卫瑶光千万千万别出事，要不然到时候就算把他论斤拆了，也赔不了陛下啊……(??益?)
　　于是，两人将剩下的工作完全交给留在军舰上的禁卫们，和魏梁一起乘坐到这次同行过来军舰一旁的小型游艇之上，准备战斗结束进一步缩小对方的谈判空间后，和对方展开谈判。
　　魏梁在过来的路上，就对今晚的营救抓捕行动进行排兵布阵，在心中进行了无数次模拟和演示，他虽然是帝国禁卫统领，但当年也是从军部分离升迁上来的，因此对这次的行动，倒也算得上是业务熟练。
　　这一次他的的打算是先采取包围策略，一点一点给予对方以心理压力，一点一点减少对方手上可供威胁的筹码。
　　魏梁心里自然清楚得不得了一般，今天这件案子实在是牵扯太大，那位被绑架的人质小姐已经不用多说了，而且绑架她的人似乎还是明王的女儿长宁郡主殿下，这些乱七八糟的皇室纠葛他原本是不打算牵扯进来的，但是既然已经牵扯进来了，那自然还是要全力以赴！
　　而且，卫瑶光还在旁边看着呢_(:з」∠)_
　　就算魏梁已经算得上是禁卫系统里的高官了，但是面对卫瑶光这种既是自己的高层领导，又是被全体国民视作国民偶像般的大人物，这样的的人物对自己的密切关注和沉默期盼，还是给他带来了莫大的压力。
　　自从可控核聚变的技术在西南在卫瑶光的辖区上得以出现，虽然大多是都十分清楚这件事情和她没太大干系，不过却还是十分偏爱的把这种影响力归在她身上。
　　据说帝国议会上，已经开始有了让卫瑶光作为帝国储君的提案，而且这提案可不是走过场意思意思一下的那种提案，这一次无论是提出提案的人，还是附议提案的人都有些来势汹汹的意思，甚至民间也放开了对这件事情的舆论发酵。
　　“你看，可控核聚变早不出现晚不出现，偏偏是在瑶殿下来到西南的时候出现，所以无论怎么说，这里面绝对有着瑶殿下的深切作用吧？所以说，瑶殿下有哪里不适合作为帝国皇储的吗？！”
　　“………这一本正经的胡说八道，好像，说得也有道理？！”
　　除此之外，绿衣小姐本身也是一个非常有能量的人，家庭背景甚是强大。
　　如果营救失败绿衣小姐惨遭不测、那时候无论是自己西南直属上司卫瑶光的压力，或者是京城这边的压力都不会小。
　　更可况这次案件估计会闹得很大，到时候全国国民估计都要怀疑自己的业务能力扼腕的同时，不仅西南禁卫系统全体都要把里子面子丢光了，到时候自己首当其冲要负主要责任，还会连带着自己的老上司帝国禁卫总统领一起受处分，到那个时候，自己可就被动了。
　　但是也正是因为如此，正是因为有着这么大的风险，如果这次营救任务成功了以后，也就会得到更加巨大的风险回报！
　　魏梁心中打定了主意，发出对讲耳麦，“是否已经找到合适的制高点让狙击手就位了？”
　　这次西南军部光是调派现场的精英狙击手就有十五人，他们是西南军部里最优秀的十五个狙击手，就算比不上帝国京城那个王牌小队里的变态们，但是在下面各大军部里，他们毫无疑问是最为出色的狙击精英！
　　对方这时回复道：“四周缺乏足够的制高点，为此我们因地选材的在各大直升机之上搭建了临时制高点！
　　魏梁皱着眉，“直升机上的环境对狙击效果影响怎么样？”
　　“影响有但不大，我们以前受到过极端环境作战训练，这种环境虽然对命中率有轻微影响，但是我们能够克服！”
　　听到这话，旁边一直皱着眉的卫瑶光眉头也松散下来。
　　魏梁满意的嗯了一声，又换了一个作战小组问道：“营救抓捕行动布置情况如何了？跟我详细汇报一下！”
　　对方语气沉稳，“我们的蛙人部队已经登陆完毕，二十名作战小组成员也已经成功登陆绑匪所处位置的游艇上各自就位，如果您批准十分钟后开始行动，我们的作战小组将在一分钟内做出反应！”
　　魏梁思索片刻，对这个营救抓捕计划非常满意，先把他们团团围住，在逐一解决，算不上有什么高难度技术含量，但至少足够稳妥，剩下的这十几个绑匪在近乎上百人的包围中，绝对没有任何逃跑的可能。
　　想到这里，他看向了一旁的卫瑶光，：想要看看她的意见。
　　作为在西南的魏梁的顶头上司，更何况这件事情还和卫瑶光牵扯甚大，魏梁当然要多考虑她的意见。
　　卫瑶光点点头，“我没有什么其他的异议，现场指挥一切以您和其他作战小组来决定。”
　　卫瑶光自认为对战场时局的把握，是比不上魏梁这些浸淫多年的老油条的，既然如此，还不如干脆把指挥权全权交给他。
　　魏梁也点了点头，他语气坚定果决的用力一挥手，“既然这样，那么我宣布，此次作战抓捕行动，立即开始！”


第326章  从未看清过她
　　此时此刻的绑匪队伍已经有些慌乱起来了，帝国军队的不断靠近，正在不断压缩着他们的反抗范围，而与此同时，他们也损失大半的人了。
　　一个眉目冷厉的年轻女人皱眉看向卫璃，“卫小姐，这和我们说好的不一样？我们可是信赖你，才参与可这一次的行动的？！”
　　卫璃懒洋洋的抽出了自己腰上挂着的佩刀，单身狭长，类似于唐刀制式，她把雪白的刀身竖在自己面前，恰好看到上面映出了自己的眼睛，这么看着，她便轻轻一笑。
　　得了吧，什么信任……不过是被自己许下的承诺吸引了而已。
　　她这突如其来的拔刀动作让在场的人心中一凛，不过还好她只是抽出了佩刀后，轻轻搁在被绑得严严实实的绿衣细嫩的脖颈上。
　　女仆长仍然是面无表情的模样，却乘着卫璃一个不注意，就想要把细嫩的脖颈往锋利的刀刃上快扑抹去。
　　女子仍然皱着眉头，“但是现在这种程度，我们是几乎没办法逃得出去的……”
　　卫璃啧了一声，还是把刀收回了来，抵在游艇地板上垂在自己脚边，她看向了之前的女子，“我说过了，我不会让你们太吃亏，所以，还有一个办法……”
　　而当她说出那个办法以后，不仅仅是在场的其他人，就算是绿衣都有些惊讶不解的睁大了眼睛。
　　绑匪们重新散开，随着两声零散的枪声以后，那边又诡异的突然安静下来。
　　绿衣看了她一眼，像是从未明白过这个人，“你让他们……投降？”
　　卫璃一只手按着女仆长小姐，一只手上手持自己那把细刀轻轻挥舞了两下，仍然是那种漫不在意的神情，“他们想要投降，很奇怪吗？”
　　“本来他们就打算这一次成功绑了你后，能够拿到可控核聚变技术的话当然好直接卖给阿曼瑞克从此过上纸醉金迷的梦想生活……当然，做不到也没关系，投降的话至少还能留下命来。”
　　那时候绿衣获救，主谋也就是自己也会……嗯。
　　卫瑶光对于没有威胁的人不会多去在意的，更何况他们在这次绑架案里也算是展现了不小的天赋……嘛，虽然是绑架天赋，不过也算是在我那个妹妹前露了露脸了，现如今的帝国一片蒸蒸日上的国势，他们卖身帝国也不算亏。
　　无论在那个世界，瑶光总是有这种魔性向心力……只要没有那些劫难的话，她总是能够做到自己想要做到的事情的。
　　笑了一下，卫璃继续道：“这艘游艇上还是被我安装了很多特别的小武器的，这些武器虽然不能彻底击败对面的帝国军部作战精英，不过还是能够让他们损失一些人的。如果敌人这个时候投降，并且以帮忙拆除这些小礼物作为投门砖，那么我那个妹妹当然不会傻到拒绝这份投诚……反正无论这些人的投诚是真是假，于她而言都没有太大损失。”
　　“你一开始就决定让他们投降了？”绿衣抬头看她，“你从来没有想过这一次要赢？”
　　绿衣一直是不懂卫璃的，这个人无论行为模式和所渴求的东西，都一直如同雾里看花一样让人无法看得分明。
　　许久以前，在卫璃还和卫瑶光关系亲密无间的时候，绿衣那个时候多少还有些嫉妒她们之间的，那种像是外人无法根本没有半点插足的关系。那时候还在中华帝国的绯宫优子，现如今的清安王同样对这种，明明看得见却又无法靠近的关系非常苦恼。
　　可以说，如果卫璃和卫瑶光之间继续保持着那样亲密无间的关系的话，其他人几乎是没有靠近卫瑶光的机会的。
　　瑶光她……是那么固执的一个人，认定了就不会再轻易放手，但同样的，放手了也就绝不会再容许自己回头。
　　卫璃与卫瑶光在一起那么多年，绿衣觉得她应该是明白这样的卫瑶光的，所以绿衣也才更不明白，为什么两年前的卫璃，会那么轻易的舍弃了她们两个人的之间的亲密无间世界。
　　她明明明白的，这一放手，她们之间就在没有回头的机会了。
　　她明明明白的，这一放手，就是毫不留情斩断了她们之间年少时候的梦。
　　她明明是，是……喜欢着瑶殿下的。
　　绿衣看到过，卫璃站在卫瑶光背后时候的目光，那样温柔那样缱绻，那样的目光绿衣以前在其他人身上看到过，那是更加灼热更加热烈更加浓重的，是眷恋某人的目光。
　　那样的目光，是做不了假的。
　　所以两年前大卫璃，究竟为什么要做出那样的选择？难道说，有什么东西比卫瑶光更让她眷恋吗？
　　绿衣不懂两年前的卫Z，同样不懂两年后的卫璃。
　　她看似每一个计划都是在有目的的针对卫瑶光，看似每一句话每个动作都在挑动卫瑶光的仇恨，但是这个时候绿衣才发现，或许她的目的从来不是摧毁自己的妹妹。
　　卫璃她，到底想要做什么？！
　　还有那个必须要搞清楚的问题……！！
　　绿衣抬头，她仔细看着卫璃脸上的每一个细微表情，“卫璃，两年前瑶殿下的父母那件事情，到底是不是你……”
　　“嘘……”卫璃打断了绿衣的发问，右手竖在唇前，脸上带着莫名的微笑，“你听，那些人似乎是准备投降了？”
　　与此同时，卫瑶光那里也接受到了一部分绑匪想要投降的打算。
　　卫瑶光有些惊讶，绑匪会投降卸在她的预料选项之中，不过投降得这么快还是让她有些预料不及，思索片刻后她拿过了通讯耳麦，“让他们拆除游艇上的远程武器后，自己除掉身上全部武器依次走下游艇，并看着这些人向战场远方远离。狙击手全程严密以待，一旦发现有人有所异动，立即毫不留情击毙！
　　“是！”
　　虽然对这些人这个时候投降有些奇怪，不过这并不妨碍她对此做出应该有的反应。
　　随着游艇上加载的种种武器的被拆除，那些除去武器的绑匪远离这片战场，这场持续将近十一个小时的绑架案，终于到了最后的最关键地步！


第327章  破碎的梦
　　“女仆长小姐，你想要活下去对吧……”
　　看着游艇上不断登陆不断靠近的人，卫璃轻轻一笑，“既然这样就不要整天想着寻死，你要是真的死了的话，我那个妹妹还不得和我拼命啊。”
　　绿衣惊疑不定的看着她，“你……”
　　“不要多问，好孩子。”
　　轻轻拍了拍绿衣的肩头，卫璃笑道。
　　事情已经到了最关键的地步，卫璃已经赌上了自己，所以，她绝不容易这一次的计划发生任何意外！
　　她抬起头来看着不断靠近的全副武装作战人员，顿时摆出一副要鱼死网破的架势来，“卫瑶光，事情既然已经到了这种地步，那么成王败寇我也就没什么好说的了！”
　　对，就是这样，这样的语气这样的表情这样的动作，她那个妹妹一看到这样子的她，虽然仍然一副面无表情的模样，但是心中肯定气得快要爆炸了！
　　卫璃对此太熟练了，关于如何让自己妹妹厌恶自己仇恨这种事情，她简直业务熟练得炉火纯青。
　　因为这样的事情，她已经做过了太多次。
　　站在另外一艘游艇上的卫瑶光面无表情地看着她，最后看向了她刀下的绿衣，“只要你放下她，我这次给你一个体面的结局。”
　　卫璃嗤笑一声，“谈判的底线一开始就给得这么低，你让我怎么可能接受得了嘛，我可爱的妹妹酱～”
　　妹妹酱……这过分熟悉的称呼，以前也是有人这么亲切的呼唤过自己的。
　　“我叫卫璃，是你的姐姐，当然，你不这么叫也是可以的喔～”
　　“妹妹酱，这是你最爱吃的桃花糕对不对！”
　　“我当然知道啊，妹妹酱你爱吃甜食，重咸重辣还无肉不欢……啧，明明看上去一副不食人间烟火餐风饮露仙人模样。”
　　“我为什么知道这些？哼，当然是我太喜欢妹妹酱了啦”
　　“妹妹酱……”
　　记忆里的无数个残破碎片从模糊变得清晰，卫瑶光几乎以为那个熟悉的人要从记忆的漩涡中走出来了，但那毕竟是不可能的事情，卫瑶光比谁都要更清楚这种事情。
　　毕竟，那个比谁都早熟悉但也要比谁都要陌生的人，现在无比真切的站在距离自己不到十米的距离。
　　恍惚只是一瞬间的事情，卫瑶光皱着眉很快控制住了自己的情绪。
　　真是可笑！
　　明明，现如今的她和卫Z直接彼此的温柔默契，早已经在漫长岁月里再剩不下半点了。
　　“你放下绿衣，我可以以皇室成员的身份在这个时候对你特赦，但是等回到宗室法庭之上的时候，我就无法保证你会遇到什么样的判决了！”
　　卫瑶光正和卫璃言语交锋，一旁拿着望远镜正看着左前方位置的魏梁，却是有些脸色沉重的对卫瑶光低声道：“瑶殿下，有大白鲨……见鬼，为什么会突然出现在这里？”
　　这样恐怖的海洋噩梦，站在食物链顶端的生物，它对这片海域熟悉得不得了，而同样的有可能造成的意外和麻烦同样会多得不得了。
　　而这种时候，魏梁最深恶痛绝的就是这种意外。
　　大白鲨，又称噬人鲨，是最大的食肉鱼类，身长可达6.5米，体重3200公斤，尾呈新月形，牙大且有锯齿缘，呈三角形，牙长10厘米，是大型进攻性鲨鱼，但正因为其特别巨大型，可以认为已经是食物链最终极猎食者，即最高级消费者。
　　因为它那恐怖狰狞的外形和巨大的身体，大白鲨一直被认为是海底噩梦的化身，全世界拍摄水中惊悚片的时候，都把大白鲨作为首先考虑的主角。
　　大白鲨数量稀少，海洋里一直很少看得见它们的身影，但没想到这次居然在这里看到了。
　　魏梁脑子里第一个念头就是这会不会是卫璃搞的鬼，毕竟她身上一直以来都有各种奇奇怪怪的东西。
　　卫瑶光却看了他一眼，最后道：“是我招来的。”
　　魏梁：“……………”
　　雾草殿下你这么牛X ？！大白鲨都可以召之即来挥之即去了？！！
　　卫瑶光当然没这么牛X，夏洛特之前传送给她那个小程序，是一个能发出独特声波的小程序，可以小到人类肉眼看不到的地步，可以小到附着在子弹上。
　　人类耳朵无法听得到的这种声波，却能够对最海洋里的鲨鱼造成致命吸引力 ，这种声波小程序是会衰弱递减的，不过两个小时时间就会完全消失。
　　卫瑶光原本以为引来的会是鲨鱼群，却没想到会是鲨鱼中的王者大白鲨。
　　不过没关系，也够用了！
　　耳麦里传来狙击部队的声音，“制高点已就位，风向测定就位，预测射击误差不超过0.3％，请求狙击！”
　　卫瑶光的沉默下来下来，片刻后 她看着卫璃，声音从扩音器里清晰的传出来，“我只问你一个问题，两年前我父母……”
　　一句话还没说完，卫瑶光便看见游艇那边的卫璃嘴角勾起了嘲笑，她手上长刀刀柄翻转，像是下一秒就要刺入绿衣的身体！
　　卫瑶光双眼睁大，立即高声道：“狙击！！立刻狙击她！！！”
　　狙击枪冷酷剧烈的枪声猛然响起，下一秒，卫瑶光终于如愿以偿看到那颗加载了那个小程序的子弹，高速旋转着穿过了卫璃的胸腔！
　　满天血花炸开，卫瑶光听到那人长刀落下游艇上的锵然声音，眼睁睁看着那人从没有栏杆的游艇上方跌了下去。
　　血腥味和声波子弹的吸引力几乎瞬间让海中巨大的大白鲨疯狂起来，它仅仅是摆了摆尾巴就如同离弦的利箭一样游向了卫璃，而后它长开了狰狞的巨口―――
　　而在跌落下去的那一刻，卫瑶光似乎看到了卫璃最后看了自己一眼。
　　那样的温柔的眼神。
　　卫瑶光有一瞬间的恍惚，似乎许久以前关于某人模糊的记忆碎片，从漫长的时光之中清晰的跃于眼前。
　　她漂亮得像是不可思议的幻梦，就算是捉弄人的时候有着格外迷人的模样。
　　她双手背在身后，转身回望过来：“妹妹酱～”
　　她歪着头笑着看过来，“妹妹酱―――”
　　她语气无辜的装傻，“妹妹酱。”
　　她轻轻眨着眼睛，“妹妹酱～”
　　她笑着说，“妹妹酱……”
　　巨大的食人鲨长开了巨口，迫不及待的吞下了她。
　　卫瑶光自幼时以来的美好幻梦，终于在此时此刻以这样血腥决绝的姿态，破碎了。


第328章  居其位谋其事
　　卫瑶光自小就是一个格外骄傲的人，更因为这种骄傲，孤高与冷漠一直伴随着她，最开始时候只是抗拒这个世界而已，到了后来那种隔绝所有人的冷冽，也就分不清是恐惧抗拒还是天生冷漠了。
　　所以许久以前的时候，卫瑶光是没有朋友的。
　　那时候她与像是小天使一样，散发着温暖治愈光环的优子和阿Z都还未曾见面，身处在遥远西方的夏洛特，她也只是偶尔从媒体的镜头下看到过几眼这个人。
　　那时候的卫瑶光从未没想过后来的后来，自己会和那么多人生出那么多不可思议的羁绊。
　　彼时正是天下承平的时候，元祯太子夫妇血案还没发生，华南邪教大案也还没爆发，卫瑶光就出生在这样的时候，正是国泰民安的太平岁月里，她的出生填补了民众对皇室子嗣繁衍的最后一点期盼。
　　更何况，瑶光小奶娃又是那样可爱，那样聪慧出众的孩子。
　　原本在卫瑶光出生之前，元祯太子妃久未听说孕事，无论是民间舆论还是政界诉求，都有着让元祯太子从宗室里过继一名皇嗣的打算。
　　但当卫瑶光五岁时候第一次出现在公众视线之前的时候，至少民间里对于这种舆论已经大幅度降温了，等到卫瑶光年岁逾长，越发在媒体和国民之前展现出来她的无上风采的时候，民间就几乎更是没有这种舆论的市场了，不过是政界还有些人不死心的挣扎着。
　　卫瑶光从小就是被白胡子皇帝抱着极大的期望长大的，从幼时开始她就被和皇室里其他同龄孩子分开来培养，于是越是长大，她和同龄人之间的差别越来越明显。
　　不仅仅是天赋和才能的差别而已，深受皇室光环笼罩的皇室，自然而然是要为皇室为帝国而赴汤蹈火，而这么多年经受靖安帝和无数先生的教导，承担和责任这两个必须，已经成为一个特殊的信念深深地植入她的观念中。
　　在这种环境长大的的卫瑶光，一点点和前世那个天真单纯的自己分离开来，她开始明白储君一言一行的责任，虽然那时候，尚且还只是一团懵懂的她所能够理解和承担的东西。
　　那时候她的父母常年要代替帝国皇帝，满世界去进行外交会谈，就算是白胡子皇帝也一直很忙很忙，没有多少时间和她玩耍，虽然还有一个白胡子皇帝深恶痛绝的萝莉控，那时候还未故去的安亲王卫书旬偶尔来到皇宫陪她玩，但那时候的她实际上，也没有多少时间能够痛痛快快玩过一场，更别说是找不到一个能够一个能够交心的同龄人了。
　　那时候的不过三四岁岁的小公主手指骨头都还不强健，就已经开始在养心殿里练习书法，一笔一画里表情始终严肃。
　　养心殿外有个洗砚泉水，卫瑶光练字结束的时候最爱在这里洗去砚台和笔上的残墨，洗砚池里的水流哗啦啦流动起来的时候，会传来的格外令人安心的声音。
　　那时候还是郡王爵位的卫书旬，最爱懒洋洋的躺在洗砚泉旁边的木椅上睡觉，有的时候天黑了他还在睡，有的时候天亮了她还没醒
　　萝莉控郡王醒着的时候，总是有很多很多的问题。
　　比如她就问过卫瑶光这样的问题：
　　“小瑶光，为什么要这么努力呢？”
　　那时候自己是怎么回答的来着―――
　　“因为我要做自己想做的事，说自己想说的话，去我想去的地方。”
　　“现在你还不能做到这些吗？”
　　“不能，就像现在我不能把你扔出去一样，有很多事情我都还不能拒绝。”
　　于是无赖郡王的表情就格外难过了起来。
　　那时候卫瑶光不懂他的难过，就像他也不懂卫瑶光的坚持。
　　后来某一天，偶然听说卫书旬领了皇命前去岭南，他说要为卫瑶光荡平西南尘埃污秽，让她能够做自己想做的事，能够说自己想说的话，能够去自己想去的地方。
　　后来他说过的荡平西南尘埃污秽的话已经实现了，但后来他却在没有了后来。
　　而卫瑶光，自此后很久很久，都没找到像是安亲王卫书旬那样，可以让她毫无顾忌说出已经想说的话的人了。
　　是的，处在她这个位置上，就连说一句话都需要一字一句去仔细斟酌。
　　更早以前一点，在卫瑶光三四岁的时候，正是帝国里皇室和内阁政府新一轮矛盾爆发的时候，皇室和政府的关系格外冷淡。
　　某次元祯太子妃回到太子东宫的时候，神色多少有些难看，但无论小小的卫瑶光怎么询问安慰，她都没多说半句，但这怎么难得住小瑶光，对人撒撒娇谈谈话后，轻而易举就知道了内阁里那时候的某个次辅大人，给了太子妃脸色看的事情。
　　小瑶光心疼麻麻，第二天就以孩子的身份把这种难堪，毫不犹豫地回敬了那位在内阁中地位仅次于首辅的内阁六次辅之一。
　　那时候她想得很简单：我之是一个三四岁孩子而已，以次辅的身份，他还能和我计较不成？
　　事实上也的确是如此，就连被难堪了的次辅当事人都没和小瑶光为难，他直接认为这是东宫太子的授意，直接上了折子参了太子夫妇一道。
　　那是卫瑶光第一次看到向来好脾气的太子父亲，对自己生气，并不是为了自己被参，而是自己女儿的轻狂举止，居然把自己妻子放到了火架子上了。
　　那时候元祯太子所说的话，卫瑶光一辈子都不会忘记：
　　居其位摩托其事，当你处在这种所有人都想挑你的错的时候，所说的每一句话所想做的每一个动作，都必须要反而思索，是否有遗漏？是否有缺失？是否会牵连他人？那些小聪明和不缜密的冲动，如果没有破局之法，那就无论如何只能容忍！
　　那天卫瑶光被罚跪在帝国历代先帝祠堂里，跪了一夜，她幼时本来就体虚身弱，这么又是伤心又是疲倦之下，快天亮的时候直接就昏了过去，最后还是白胡子把她抱了回来。
　　PS：昨天直接睡过去了，今天为了全勤而补更……一万二，单单的天都要碎了，也不知道今天补不补得完_(:з」∠)_


第329章  她叫卫璃
　　那时候的小瑶光可委屈了，觉得自己只是为母亲出头，明明是那个坏老头的错，为什么父亲向来宠溺自己的父亲会那么生气？为什么要那么严厉的责罚自己？为什么明明母亲对自己露出了那么心疼的目光，却一句话也不劝父亲？
　　帝国皇室和内阁政府之间的权利争夺、阴暗龌龊、苟且忍耐，由此而生的很多很多的疑问，还不是那时候尚且一派天真的小瑶光却能够理解的。
　　跪倒回昏迷后，卫瑶光被抱会含光宫里被哄着睡了一觉，直到她醒来后白胡子皇帝把她叫去了养心殿。
　　确切回想起来，那时候自己应该是四岁不到的年纪，那天晚上，向来慈祥爱笑的白胡子皇帝也没笑，他十分严肃地让她在书房反省今天到底做错了什么事。
　　卫瑶光想了许久，抬头，“不该让母亲牵连进来？”
　　“不仅仅是这样。”白胡子皇帝或许是在犹豫，该怎么把这些帝国阴暗的一面比较温和的说给尚且年幼的她：“有些很复杂的人事情，当没办法一击即中的时候，轻率的举动只会为你带来灾害。元末明初时候，一个叫朱升的谋士学士对洪武帝献了一个平定天下建议瑶光知道是什么吗？”
　　卫瑶光这下并没有思考太多时间，她抬起小脸：“高筑墙，广积粮，缓称王。”
　　“没错，这句话用在为皇立政的时候，也是一通百通。”白胡子皇帝语重心长道：“瑶光。你和别人是不一样的，所以以后会有很多人喜欢你也会有很多人厌恶你成为你的敌人。当遇到可以解决的敌人的时候，要迅速雷霆威慑世人，当遇到你没办法立刻解决的敌人的时候，你就要学会忍耐，在这种忍耐里完善自身充足发展自己。你是卫家人，为了不喜欢的事情忍耐，是你应当的的责任和义务。”
　　小瑶光低声道：“父亲母亲他们，也在忍耐吗……”
　　白胡子皇帝摸了摸小瑶光的脑袋，没回答她，何止是太子夫妇，这世间众生包括他这个看似至高无上的皇帝，也有不得不忍耐的时候。
　　天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，这红尘世界里挣扎的众生，有谁没有经受过生老病死爱别离求不得，有谁不是在苦苦忍耐。
　　每个卫家人都有自己的责任和义务，当你冠上这个充满荣耀的姓氏的时候，你的人生就不仅仅是你一个人的，你的命运也从此不再属于你一个人。
　　自那个时候，即使两世为人也仍然一心纯粹天真的卫瑶光，仿佛一夜之间成长了。
　　御下之道、平衡之术、识人用人、付出与承担、各科学术课业，这些不仅仅要学，还要做到比谁都要好。
　　因为只有凌驾于所有人的强大，才能统御所有人。
　　琴棋书画茶与香，道佛儒科，这些未必要达到绝巅，但也必须要有所涉猎有所了解。
　　因为只有真的去了解，才不会被蒙蔽。
　　小小年纪的帝国公主，从此以后几乎是逼迫着自己更加坚韧、更加努力、更加自律，更加强大。
　　只有更加强大，才能承担起这些这个帝国，才能带领这个帝国走向更高的巅峰――这是靖安帝对她的期望，也是她自愿承担的职责。
　　到了后来，她开始想得更多的不是我所到的，而是我应该去付出的。
　　仿佛自那天晚上过后，她就渐渐从让许多人喜爱的孩子，变成了让绝大部分人放心且信任的孩子，岁月流转的光阴过后，她越来越优秀，比白胡子皇帝所期望所设想里的还要优秀。
　　白胡子皇帝对自己孙女，当然也有愧疚和心疼，但是这是没办法的事情。
　　幼时瑶光也曾经问过靖安帝：为什么是我？
　　靖安帝也只是简单的回答她：你最适合。
　　卫瑶光并不知道自己为什么适合，但既然选择了承担，那么她就势必要让自己变成最适合的。
　　这种沉重，无人能够与自己承担。
　　卫瑶光以为自己将要就这样独行在往后的岁月里，但靖安三十九年，卫瑶光八岁那年，一个女孩以同修帝国皇室宗牒的理由，实际上却是以质子的身份进入了帝国京城。
　　她叫卫璃。
　　那时候卫璃还是一个刚刚十一岁，介于少女和女孩直接的漂亮小姑娘，第一次见到的时候她就自来熟得不得了。
　　“我叫卫璃，是你的姐姐～当然你不这样叫也是可以的哦！”
　　明王一脉入京，高局御座的天子意味不明，皇室成员无人敢对此多说一句话，反倒是内阁政府倒是对卫璃很热情。
　　那时候卫瑶光当然对她也是警惕心满满的，又冷漠又傲慢的臭小鬼而已，卫瑶光现如今回想起来大概都觉得自己受不了这样的自己，但是卫璃受的了。
　　不仅受得了，她似乎还格外喜欢卫瑶光对她冷漠以待，甚至是生气起来的模样，
　　他们的父辈关系那么恶劣，最初谁也没想过她们之间的关系好起来，那时候内阁政府亲近明王，政界世家们对于卫璃也很恭谨亲热，而卫璃也对他们礼遇有加的时候，唯有对卫瑶光动用了心思去亲近。
　　卫璃仿佛是极了解卫瑶光的，她总是知道卫瑶光为何而开心，为何而难过，她理解她珍爱她也包容着她，她们之间像是世间里在相衬不过的知己。
　　已经不记得这样的刻意讨好亲近持续了几年，后来卫瑶光也渐渐地，也开始对卫璃卸去了心底最深层的防备。
　　从卫瑶光八岁到十五岁将近八年的漫长时光里，卫璃把关于她的一切，在卫瑶光人生中塞得到处都是。
　　过往的回忆如此温馨动人，以至于那次事件发生以后，卫瑶光几乎是无法相信的用尽一切办法去求证。
　　越是无法相信，看到答案的那一刻就越是几乎心神俱碎。
　　卫璃与自己的一切，卫瑶光以为自己已经全都亲手埋葬了。
　　“噗通――！”
　　还没等围堵这次绑架案的军部和禁卫众人，为这场成功松一口气的时候，就听到落水声响起，再看到掉入下水的人是谁的时候，他们差点肝胆俱裂了！
　　“瑶殿下！！！！！！！”


第330章  人间凶器姜幽
　　雾草雾草雾草雾草？！！！！！
　　殿下那可是深不见底的大海，最重要的是海里还有凶残嗜血的食人鲨啊？！！！！
　　你怎么就往里面掉了啊？！！！！
　　六七米身长的巨大白鲨对于活物的动静十分敏感，转瞬就要摆尾回来再吞掉这个小甜点。
　　就在还没有人反应过来的那一刻，已经有一个身穿黑色禁卫制服的人扑通一下跳入海中，她伸手把昏迷的卫瑶光揽在自己怀中，而后在那食人鲨张开巨大狰狞巨口冲过来的瞬间，她用出了类似于千斤坠的身法，恰好下沉避过了这一吞天咬杀，而后她锵然拔出长刀，以势不可挡之力猛地向上刺入下颚。
　　那刀似乎极其锋利，几乎一下子就刺穿了鲨鱼极其坚韧的外皮，整个刀刃都没入了这海中凶兽身体中。
　　身穿禁卫服饰的女子迅速扭动着拔出长刀后，大白鲨的鲜血和震天吼叫一起涌动而出！
　　这一刀的剧痛大白鲨让冲出海面望天怒号，而后它惊怒至极的一摆尾巴，一边速度奇快地游过来，一边张开巨口就要再次对女禁卫发动攻击！
　　而女禁卫扭转身体避过了这一次攻击，还顺便抱着昏迷的卫瑶光，冒出水面呼吸透气了一下。
　　与此同时，扑通扑通的落水声不断响起，就连西南禁卫统领魏梁都掏枪跳入海中了，这种复杂的水中环境，别说是命中率深受影响的枪炮了，就算是经验丰富的狙击手都不敢百分百保证，在军舰和直升机射出的子弹一定会命中那只大白鲨而不是卫瑶光。
　　而这种时候，果然还是他们下海近距离抵抗更靠谱一点。
　　被绑得严严实实的女仆长小姐，几乎被卫瑶光这突如其来的动作吓得面无人色，挣扎着就要滚进海里去，还好被旁边面色同样难看的禁卫死死按住了！
　　别的人带着枪和刀剑下海里去了也就罢了，你这手无寸铁还被绑得严严实实的人下去，是有多想为那头巨鲨送菜啊？？？
　　“砰砰砰砰砰砰――！！！”
　　一时间水上水下密集的枪声不断，手枪冲锋枪，甚至还有人眼疾手快的抱着可携带型火箭筒。
　　考虑到这次是在海上作战的缘故，这次军部和禁卫们所带来的热武器，都有是西南军部研制的，都有防水和在水中作战的能力，但是在这种距离攻击鲨鱼，海水的阻力还是让他们感到绝望。
　　子弹的射程在这种海水中，射出的轨道几乎是肉眼可以看得见的，有效射程最多不过两三米距离，再远一点就会坠入海中变成废铁了。
　　水的阻力大到恐怖，普通子弹在水中射程不过几米，即使是大名鼎鼎的M1步枪，在陆地上能贯穿两寸半厚的防弹玻璃，子弹秒速达到2800英尺（约850米），有效射程能达到750米，但是在水下射击的时候，连水下三米以外的目标都没碰到就坠了。
　　魏梁突然想到之前的那个女禁卫是在水下攻击了大白鲨，连忙对她到，“之前的那种攻击，还可以再来一次吗？”
　　一只手抱着卫瑶光的陌生女禁卫看了他一眼，点点头。
　　这个时候，魏梁才发现眼前这个女禁卫面容平凡，却又一双格外漂亮的眼睛，通透得像是冒着冷气的清冽泉眼。
　　“那就好！”魏梁立即高声道：“全体注意，等下鲨鱼有露出水面的时候，全体开始攻击！”
　　在大白鲨再一次摆尾游过来的时候，女禁卫动了，她这次把长刀收回刀鞘中，一只手抱着卫瑶光，避也不避地直接扭动身躯主动迎了过去，那速度，似乎比这海中噩梦还要快！
　　看到她抱着卫瑶光冲上去，魏梁吓得都快尿出来了，而下一刻，他更是吓得三观都快爆炸崩溃了。
　　只见冲到那巨大食人鲨面前那的女禁卫，直接把卫瑶光放在自己背上，而后沉腰蓄势，在与食人鲨接近的瞬间，一拳击出！
　　而下一秒，只见那狰狞凶恶如同海中噩梦的巨大食人鲨，受了那女禁卫一拳后，居然在这子弹射程不过两三米的水中，身体翻转好几下，倒退了两三米！
　　魏梁：？？？？！！！！
　　海水中所有人：？？？？！！！！
　　陌生的女禁卫完成这一拳，立即就淡定的重新游出水面，给卫瑶光呼吸的时间了。
　　虽然有这人是直接对鲨鱼近距离发力，而子弹是隔水射击的原因，但……但但但这还是太恐怖了吧？！那可是就六七米长，将近4吨种的海洋绝世凶兽啊！！！
　　要是在陆地上的话，你难道要徒手撕高达要上天和太阳肩并肩了吗？！！
　　那“海中凶兽”受了这一拳剧情还没死，但也完全没有了之前的凶悍气势，一看到女禁卫又有要出手的迹象，向来满面狰狞的鲨鱼脸也似乎有了人性化的恐惧意味，直接吓得转身就逃，那速度简直比之前它猎食时候还要快几倍，不过几秒钟时间海水中就再看不见它的踪迹了。
　　魏梁算是明白之前这个女禁卫看自己的奇怪眼神了，他还想等那鲨鱼受创惊怒着冒出水面的时候，有破甲弹火箭筒之类的热武器集中火力攻击，争取震慑住这鲨鱼，然后为卫瑶光重新返回军舰争取时间。
　　没想到眼前这人，居然直接一波流就把那食人鲨吓走了……_(:з」∠)_
　　……等等！！
　　魏梁突然想到一件事情，整个西南乃至整个帝国，这样危险这样恐怖，被称为人形暴龙人间凶器的，只有……
　　魏梁下意识握紧了手中的枪，“姜幽？！！”
　　在几乎没有人发现的情况下易容成一个普通女禁卫来到这里的姜幽，一边着昏迷的卫瑶光，一边语气淡然道：“魏统领，如果我是你们，现在就该准备搜索设备和急救措施了。”
　　魏梁有些疑惑，“什么意思？”
　　姜幽轻轻笑了一声没回答。
　　什么意思？关于卫瑶光的这一次被卫璃破掉的必死之局，那股杀势泄掉之前要最后挣扎作妖一次了呗。
　　在魏梁问出“什么意思”的时候，某种生死之间的大恐怖仿佛笼罩了这一片海域！
　　下一秒，滔天巨浪几乎要掀翻军舰，而后这无边浪潮携着毁天灭地的气势，从所有人头顶砸落下来！！
　　仅仅是一瞬间，翻天覆地的巨浪吞噬了海面上的所有生灵！！！


第331章  以身相许
　　冰冷，没有抖动。
　　所以不是无限主神空间真是好抱歉啊。
　　卫瑶光睁眼醒过来的时候，似乎是傍晚时分了，天色有些暗了下来，她沉默的看着自己身上片刻―――而这也正是她之前睡着的时候，感觉到有点冷的原因。
　　身上的外衣和裤子都被脱掉了，被人用树枝撑死做了支架，放在一旁燃着的篝火旁边她的衣服和裤子烤着，现在早已经被烘干了。
　　有人救了自己？
　　卫瑶光站起身重新穿好衣服，发现自己之前是躺在几片宽大的树叶上，而这里似乎是一个无人孤岛。
　　即使是在夕阳西垂留下的的余晖里，整个被绿色植被笼罩的小岛也显得风光秀丽，海水清澈蓝绿，夕阳洒在海面上波涛粼粼的闪烁着，海浪的声音从不远处的沙滩上绵绵不绝传来。
　　卫瑶光以前常年呆在身处内陆的京城，后来又去了还是内陆的西南，对于这种沙滩海景几乎很少看到过，这时候突然看到这格外幽静地几乎与世隔离的美景，她也忍不住多看了两眼。
　　仔仔细细地将荒岛的地形观察了一遍，卫瑶光发现这荒岛仿佛面积不小的样子，站在荒岛上无法看全它是什么形状，不过整座小岛的面积很大，粗略估计少说也有一百多公里的面积，荒岛上其中绝大部分被茂密林木遮盖，一眼望去全森绿色。
　　卫瑶光看过了周围地形，又看了看脚下，在看清脚下另外一个人的脚步方向后，她转身朝这个方向走去，眼看林木茂密，为了预防有什么凶兽，她还可以捡起了一个茬口锐利的树干，一面用来探路，一面用来防身。
　　从海滩过后便是成片的丛林，四周的林木全都一望无际，让人难以分辨方向，卫瑶光进入丛林就发现这丛林里灌木接连不断，几乎没有多余的下脚地方。
　　卫瑶光的突然造访，似乎是惊到了这林木和灌木丛里的虫子蚂蚁之类的原住民，OO@@的惊恐逃窜个不停。
　　几乎下脚的每一步都伴随着干枯树枝树叶的咯吱作响声音，扑鼻的是潮湿泥土与针叶与海水的略带咸腥味道的气息。
　　脚下的灌木丛不仅的荆棘多刺，而且几乎已经多到难以行走的地步，卫瑶光伸手推开一片枝叶的时候，被扎了一下后，食指指腹处很快渗出一点血珠来。
　　卫瑶光皱了皱眉，伸手楷去了这点血珠后，却是又很快冒出来。
　　林木和灌木丛越来越密越来越难以行走，卫瑶光正皱眉抬头去看的时候，却看到一个有些眼熟的身影正从里面走出来。
　　卫瑶光停在原地，“……姜幽？”
　　姜幽在还没有到她面前的时候，突然道：“别动！”
　　卫瑶光身体一僵，顿时听话的一动也不敢动了，因为她也听见了，耳畔有“嘶嘶”的声响。
　　一种湿冷黏滑的东西落在了自己肩上，并且似乎有攀着她肩膀像脖颈上爬去的趋势。
　　这一瞬间，卫瑶光几乎呼吸的动作都没有过大，生怕牵扯到了胸腔处多余的动作，惊扰了一条蛇咬了她一口。
　　随便在丛林里走一走也遇得到不知道是不是剧毒的蛇落到身上，她这运气到底是有多衰啊……_(:з」∠)_
　　姜幽轻轻一手伸出食指竖在唇前对她做出嘘的动作，另一个人手上飞快弹射出一个什么东西，她肩上的蛇就已经被弹开。
　　那蛇被弹开尚且还在空中的一瞬间，姜幽的一步跨越过来，手中长刀锵然一声出鞘而后还鞘。
　　她这一连串的动作快得不可思议，卫瑶光先是看到刀光一闪，而后听见她收刀还鞘的轻微声音，最后才听见断成两节的蛇依次落在地上的声音。
　　姜幽立即伸手把卫瑶光拉在身后，仔细看了那个被自己从七寸之处一刀两断的蛇，而后才松了口气的模样，“果然只是条无毒的小蛇？”
　　那场必杀之局被破掉以后，之前笼罩了整个杀局的杀势，就像是被封锁在一个密不透风房间里的水，一旦这个房间被迫，里面的水就会现代巨大的惯性蜂蛹出来。
　　而那些逸散出来的杀势同样如此，它们冲涌着从必杀之局里蹿出来，这巨大的“势”一瞬间的破散，几乎是引动了毁天灭地一样的伟力，滔天巨浪几乎要把军舰都掀翻，而后姜幽顺着海水的力量，带着卫瑶光漂流到了这里。
　　如果卫瑶光刚刚安全抵达这个荒岛没多久，就遭遇了剧毒毒蛇的话，那么姜幽倒还真的要怀疑这场必杀之局到底有没有破掉了，不过还好，落在卫瑶光身上的只是一个无毒小蛇。
　　所以，只能说是卫瑶光今天真的是枪兵了………嗯。
　　卫瑶光听见她的“还好只是无毒小蛇”这几个字，眉头一扬，似乎有些疑惑，不过她最终还是没把这个疑惑问出来。
　　同行回去的路上，卫瑶光看着前方的路，问道：“姜幽，那天你说的那句话到底是什么意思。”
　　在这次事件发生的之前那天，姜幽悄悄对卫瑶光说了一句话。
　　那时候在西京某个私人训练场偶遇了姜幽，那时候姜幽说要免费告诉卫瑶光一件事情，然而凑近卫瑶光耳边的时候，她却是轻轻咬了一下这位帝国公主粉嫩可爱的耳珠。
　　她那时候说的是，“有人请我在过几天救你一次，你可以猜猜是谁？”
　　姜幽本来还想调笑一下卫瑶光，不过在看到她沉沉的脸色后，她就便收敛了这种调笑，“我开玩笑的啦，我这次本来想跟上来看看大场面的，谁知道那次过后的几条你真的倒霉到昏迷掉进海里了。”
　　这话说得也很有道理，无论如何，姜幽的确是没办法预测到卫瑶光在这次事件里会昏迷坠海的……但卫瑶光总觉得，似乎有哪里不对劲的样子。
　　姜幽继续轻轻笑道，“而且，我觉得你还是要先考虑我对你救命之恩的问题，我可是想好一万种你的报恩方法了哦，比如以身相许或者以身相许，再或者以身相许之类的。”
　　卫瑶光停住脚步，回过头面无表情的看了一眼姜幽。


第332章  好感度上涨
　　对于卫瑶光的每次见到自己，都似乎超冷淡这种事情，姜幽已经很习惯了。
　　到了现在，姜幽总算明白为什么那一位，为什么会格外喜欢卫瑶光生气炸毛时候的模样了，因为不仅她炸毛起来的时候可爱，就连为她顺毛的这个过程，也是超可爱的！
　　一个字，绝赞(??????)??
　　姜幽也不管卫瑶光的皱眉，直接拉着叶她的手就往前走，还转头看她苍白的脸，开口嘲笑她，“我五岁时候的身体都要比你健康的多。”
　　握着卫瑶光的手，姜幽当然感知得到她散乱的脉象……这人的身体本就就虚弱，这次海中漂流以后就更是虚弱极了，啧！
　　一路很是难走，姜幽干脆停步下来，把手上两只死掉的鸽子鸟雀栓起来挂在腰间，而后直接一手搂住卫瑶光腰间，一手搂住卫瑶光的腿弯处――她直接把卫瑶光公主抱起来！
　　她这么抱起卫瑶光，脚下几乎是飞速一般跃过无数灌木丛林之中，刚才对卫瑶光还难以行走的灌木丛，在她脚下几乎是如履平地。
　　即使是卫瑶光性情沉稳，这下也被突然吓了一跳，双手下意识搂住姜幽的脖颈，“放……”
　　姜幽一边抱着她飞奔，一边道，“想说放肆？”
　　卫瑶光冷冷看着她，“放开我！”
　　姜幽轻笑几声，终于在丛林入口处停下来，放下了卫瑶光。
　　卫瑶光恼怒的紧紧抿着唇，盯着姜幽的眼睛满是怒火，姜幽毫不怀疑这位帝国公主要是现在手上有枪的话，绝对好毫不犹豫先给自己两枪。
　　这当然不是因为她害羞了之类的，这位永嘉殿下身上很少看得见少女心爆发或者羞涩之类的情绪，她这时候这么恼怒，纯粹只是因为她抗拒陌生人的个人领域被他人侵入，和她的个人尊严被别人不加提示的侵犯了而已。
　　而最终，这位公主也只是甩袖转身离开，“再有下次的话，你的救命之恩就要被抵消了！”
　　“喂喂喂不会吧，身为帝国公主你的救命之恩就这么廉价吗？！”
　　“哼！”
　　“哼什么哼啊，快回答我啊。”
　　这一次，卫瑶光连哼都不给她了。
　　走到了之前的篝火空地，姜幽晃了晃自己手上的两只死得很干净的鸽子大小鸟雀，“今天饿不着了！”
　　卫瑶光皱眉看她，“今天？你那么确定明天就会有人找到我们？”
　　姜幽不怀好意看了她一眼，“如果明天的话你的人还不来的话，那么我们就只能把刚刚那断成两截的小蛇，拿出来将就将就吃了―――当然，如果明天的这个时候它还在的话。”
　　卫瑶光白了她一眼，没说话了。
　　在姜幽这里基本套不到什么话，她干脆还是放弃了吧。
　　这种时候，其实她还是很庆幸就可以了的人是姜幽，而不是其他人的……至少在这种时候，在自己身边的是一个还算熟悉的，能够和自己置气的人。
　　回到暂时的驻地后，姜幽从自己衣服口袋里拿出几个折叠好的保鲜袋，把袋子密封后放在树的一个枝桠上，卫瑶光清楚这种取水办法，等待一夜到了明天后，这袋子里应该会有一些水出现了。
　　海水是无法直接食用的，因此只能用种种办法获取可食用的淡水了。
　　卫瑶光心想，这个人这次这种准备周全的样子……简直像是早就知道这一次事情的发生一样。
　　放好树的枝丫上的塑料袋后，姜幽仍旧忙碌着没停下来，她之前从海中采来海带和一些富含水分的海中植物放在塑料袋中，然后挂在树枝上让太阳暴晒，现在塑料袋中，总算是从海带中蒸发出了可食用的水。
　　姜幽把水递给卫瑶光，“口渴的话，可以先喝。”
　　卫瑶光接过了她手中的水，看着她继续忙碌，拿着树枝在距离海水颇远的海滩处，写下巨大的SOS求救信号。
　　她忙碌得非常热火朝天，一副乐在其中的模样，和以前卫瑶光看到的那个厌世的颓丧的姜幽，似乎完全是两个模样。
　　良久之后，卫瑶光终于是叹息一声，她抬头看着天上，看到银月从天边升起，如雪月华撒遍世界，是一副绝好的月下美景。
　　这次滔天海浪之中，自然的伟力几乎把自己席卷到不知道什么地方，军部和禁卫就算是彻夜排查这这附近的岛屿，最快才能发现自己。
　　想到这里，她打开塑料袋就着口子喝了一口里面的谁，带着海中植物的微咸微腥气味，不过倒也不算难喝。
　　西南那里诸事兴起都需要自己，京城那边也是藏着好几个火药桶，如果自己失踪或者不见踪影的消息无意中被透漏出去，指不定那些人就要做出什么幺蛾子来了。
　　但无论如何，在帝国军部和禁卫没找到自己以前，自己对此也是没有任何办法的，只能干巴巴在这里等着。
　　“在发愁怎么回去的事情？”
　　画好了求救信号的姜幽回来，她满腹自信的模样，而后过来拿走了卫瑶光手上的水袋，“放心吧，要是明天他们还找不到你，我就伐木出海，送你回国。”
　　卫瑶光面无表情看着姜幽直接拿走水袋，然后毫不顾忌的，就开始就着她之前喝水的口子开始喝水了。
　　“我说，树上还有你之前挂的另外一个海带蒸发水袋的。”
　　姜幽眨巴眨巴眼睛，“我知道啊，但觉得还是不要太浪费比较好。”
　　卫瑶光漂亮的眼睛直直盯着姜幽。
　　这一瞬间，姜幽几乎以为卫瑶光会对自己笑起来，那简直是世界上最美丽的风景了，是比九天星辰坠落天际、比灿烂月华席卷而来、比耀空朝阳M照山河这些自然造化的美景，还要惊心动魄的美。
　　而随后，姜幽就明白了自己的心情，原来不是自己以为卫瑶光会笑起来，而是她想要卫瑶光笑起来。
　　卫瑶光当然没有笑，或者说，这种情况下她笑起来才是格外不正常的。
　　她皱着眉，看上去心情十分恶劣的模样，“不管在什么时候什么地方看到你，都会让我觉得格外人生真是糟糕透了。”
　　【卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：28】


第333章  死傲娇
　　荒芜无人的孤岛夜里，两人并排坐在火堆边烤着姜幽刚刚处理好的鸽子大小鸟雀，因此倒也还算情绪平静。
　　姜幽一面把自己的雀儿撒上调料，一面接过卫瑶光手中的雀儿帮她撒上调料，这种野生鸟儿必须用调料除腥去味，要不然就算卫瑶光忍心下口，姜幽也是在不忍心这位向来锦衣玉食的帝国公主被如此磋磨。
　　真奇怪，明明彼此也无甚太大牵连，这次过来救她也不过是受人之托，但到了这个时候她居然还有空担心这位帝国公主吃得好不好。
　　心里嗤笑着这样的自己，但姜幽却是两只手一只手负责烤一只鸟儿，干脆代替卫瑶光，让她看着等着吃就好。
　　卫瑶光也不和她抢，她坐在树叶铺成的“垫子”上，双手叠在膝盖上，下巴搁在双手上，怔怔然的看着火堆上不断跳跃起舞的火焰。
　　这短短几天发生了太多事情，随便挑出去一件都能够震惊世界，这次自己动作这么大，事情到了这种地步再想瞒住外界已经不太现实了，还不如由已方选择性的公布一些事实出去，反而能够争取到主动权和引导舆论的权利。
　　姜幽转头看着火堆旁的卫瑶光，看着她脸上被火光照耀的愈发清丽的容颜，在心里轻叹一声。
　　这是对美丽的赞叹，是对造物主神奇的赞叹，无关其他―――就算姜幽再怎么在心中告诉自己，但面对这样几乎钟天地灵秀的美貌，她也是忍不住心弛神往。
　　这个如此美貌的人，她拥有着足够保护她的容貌的身份，她是帝国公主，或许还会是未来这个帝国的主宰者。
　　如果在这里把她杀掉的话，或许帝国发展的进程都要乱上一阵子……
　　心中转动着这些乱七八糟的念头，最终也只是姜幽嗤笑了自己一下。
　　卫瑶光听到她奇怪的笑声，不由转头看她，这是个奇怪的人。
　　奇怪的漂亮、奇怪的性格、奇怪的强大……虽然从她外表上看，看不出来更多东西。
　　但是无数的资料里，乃至于自己的亲身经历里，都显示这人是一个再危险不过的人形暴龙人间兵器，这一次自己昏迷后，似乎她还是从巨大的海浪中救下自己的，这简直让常人对她的力量目瞪口呆。
　　卫瑶光静静看着少女清丽脱俗的侧脸，那张面容看上去除了精致细碎的娇弱以外，并找不出来任何与常人有所区别的地方，她身形纤细单薄，无论怎么看，也不想是一个身体里有着火山爆发一样力量危险分子。
　　这个有着不可思议力量的少女，现在也只是在动作轻柔细致的烤鸟而已，于是卫瑶光心中葛然想到了一句话：心有猛虎，轻嗅蔷薇。
　　就是这样一个看上去并不特殊的漂亮少女，不知为何，刚刚经历一场惊险的生死事件的她，只要看着离自己不远的姜幽，便觉得心情变得放松平静了很多。
　　卫瑶光对姜幽有很多很多问题。
　　为什么要来救我？
　　那天那句话到底是什么意思？
　　是有人想要你来救我吗？
　　那个人是谁？
　　但卫瑶光知道的。无论自己怎么询问，姜幽都不会再告诉自己半句话了，那天她告诉自己那句话，不过是恶趣味爆发，想让自己选取苦恼的困惑里罢了。
　　于是卫瑶光问了一个毫不相干的问题，“你出行在外，不仅带塑料袋还虽然带调料包？”
　　姜幽正色道：“即使是出门在外，也不能放纵自己，让生活质量下降。”
　　卫瑶光敷衍一般点点头，“喔，原来如此……熟了吗？”
　　后面一句话是对鸟儿说的，但是鸟儿当然不会说话了，于是谋杀了它的姜幽代替它回答了，“熟了，应该味道还不错。”
　　卫瑶光接了过来，吹了两下后轻轻咬了一口。
　　在姜幽葛然平静下来的心跳声里，卫瑶光刚刚咬下就睁大了眼睛，而后用餐的动作都快了不少，片刻后才有空对姜幽说一句，“很好吃诶！”
　　姜幽低低笑了两声，似乎有些得色，又似乎在嘲笑卫瑶光的夸张，她总是这样，一面浮夸的表现着对卫瑶光的恭谨，一面又毫不掩饰她对卫瑶光的嘲笑。
　　而也正是因为如此，卫瑶光又不想理她了。
　　“这烤也为的手法是我好几年前学的了。”卫瑶光不想再问，姜幽反倒是开始说了起来，“原本以为技术会退步，没想到这种技术还是可以让公主殿下满意的嘛。”
　　卫瑶光兴趣缺缺道：“喔，那是谁教你的。”
　　“以前还在红莲教当吉祥物圣女的时候，我的五师父教我的，他说丛林无论对于猎手还是猎物而言都是最好的猎场场地，而要学会在丛林里猎杀的话，就要学会在丛林里生存，也就是说，这种高质量的生活品质必不可少。”
　　卫瑶光总是能够察觉到这个人话里的，被掩藏的重点，“五师父？”
　　姜幽笑着点点头，语气轻柔，“因为前面的四个都被我杀了，所以他就是五师傅啦～”
　　卫瑶光沉默了片刻，她没再继续问下去，姜幽之前的师父是怎么死的？她为什么要杀她的第五个师父？也没问之前的姜幽过的到底是什么样的日子。
　　就像白胡子皇帝曾经对她说过的话：天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，这红尘世界里挣扎的众生，有谁没有经受过生老病死爱别离求不得，有谁不是在苦苦忍耐。
　　这时间谁都有可怜之处，所以也谁都不可怜，不必怜悯，不比悲哀，因为那是别人的人生。
　　又波动了两下火堆，姜幽转头看向卫瑶光，“对了，你之前怎么昏迷掉下海里去了，怎么说也应该在甲板上啊，你跑过去了才昏的？”
　　卫瑶光动作顿了一下，而后面不改色道：“卫璃是我毕生仇敌，只有我能够杀了她，当然不能被其他人插手，哪怕是一条鲨鱼也不可以。”
　　姜幽一脸信服的点点头，随后道：“可是之前你昏过去的时候，我听见你一直流着泪叫卫璃的名字诶？”
　　卫瑶光顿时转头咬牙切齿看着姜幽，“那是大仇得报的高兴泪水，懂吗？！！”
　　PS：一万二更新结束……单单累得简直要昏古七，睡啦，晚安大家(?B`B?)


第334章  小围巾小天使
　　姜幽往火堆里添着柴火，动作熟练，这次在荒岛上的求生之路，卫瑶光看得出姜幽她以前是对这种事情常常经手的。
　　火焰里的干燥木柴发出轻轻的声音，卫瑶光就这样抱着膝盖安静的看中火堆，安静的看着这夜色里的孤寂与唯一的同伴。
　　卫瑶光觉得自己还是更不讨厌以前那样的姜幽的，虽然又假又作，但是至少不会像是现在一样，对自己毫无尊敬甚至常常出言调笑自己。
　　她不了解姜幽、防备着姜幽、警惕着姜幽，于是这样层层叠叠的障碍之下，她对与姜幽的感觉是朦胧而复杂的。
　　不，自己一定还是像以前那样警惕防备着她的！
　　对，是这样的，就算她就了自己，也不要想着自己感激涕零，哼！
　　又是觉得自己没有良心又是别扭冷淡的卫瑶光，抿着唇，在这个寂寥无人的夜里，她原本想对姜幽说些什么，最后还是轻叹一声重新环住了自己的膝盖。
　　低头的时候，看到了之前时候姜幽从腰间解下来放在地上的长刀，“你的刀……我可以看看吗？”
　　“当然，如果你不是想着用这把刀，把我在这里砍了的话。”
　　“喔……它叫什么名字，这把刀？”
　　“杀人的工具而已，和拳头没什么两样的东西，干嘛要取名字啊。”
　　看到卫瑶光有沉沉着脸一副开始生闷气，连刀都不想看了的样子，姜幽几乎要噗嗤一下笑出声来，“好啦好啦，那我现在就给它取一个名字……”
　　“嗯，这把刀锋利无匹可削金断玉，刀下葬送的性命不计其数，所以……”
　　姜幽举起了自己的长刀，站起身来，一副兴致勃勃的模样道：“现在，常胜之王在此高歌手中奇迹之真名，其名为―――幽光！”
　　卫瑶光冷着脸：“………先不说你那个中二发言了，幽光是怎么回事？请恕我拒绝这个名字！”
　　不要以为她不知道这是姜幽和瑶光的合体名啊！
　　姜幽重新坐下来，无辜的笑，“可是这不是你让我取名的吗，你也总要出一份力的吧。”
　　卫瑶光就又沉着脸不说话了，她生气的时候不爱搭理牵连别人，总爱这样沉着脸不说话……在她看来这超威严超严肃的，但是在姜幽看来，这真是………
　　…………超可爱的！！！
　　在姜幽面前总让卫瑶光想起卫璃，以前卫璃也总是能够挑动她的怒火，总能让她丢掉冷淡得拒人于千里之外的外壳，但是卫璃那时候也不过是浅尝辄止，而且惹她生气了以后还总能够飞速的的把她重新哄得开心起来。
　　以前在卫璃身边的自己，是个可以毫不在意暴露自己软弱幼稚一面的寻常人。
　　见鬼……怎么自己又想起卫璃了！
　　想起这个，卫瑶光就有些烦躁地揉了揉自己太阳穴。
　　一旁姜幽看见了她的动作，收刀回鞘，“困了？”
　　卫瑶光抿着唇没回答她。
　　她并不习惯在别人面前展现自己脆弱的一面，总是她心中的的确确是感激着眼前的人救了自己的，但是即使今天因为遇到了许许多多突破她认知的事情，即使她已经在姜幽面前暴露了一些幼稚的一面。
　　但更深层次的软弱，她还是习惯性的想要掩藏起来。
　　这种矛盾复杂的心里姜幽并不太清楚，她看了一眼铺了一层叶子的地面，“太潮湿了，现在还是不要急着睡比较好。”
　　又道：“我给你讲个故事提提神？”
　　卫瑶光倦倦的瞥了她一眼，“恐怖故事？”
　　“是啊。”
　　“那就闭嘴吧。”
　　姜幽还是没能忍住自己的笑声，“难不成你还怕鬼吗？”
　　在现在这种寂寥荒芜的荒岛讲鬼故事，无论如何看起来都十分}人的吧，这个和怕鬼有什么关系啊！
　　身为帝国最尊贵的公主殿下，无论被谁这样嘲笑了她都应该生气起来的，然而现在卫瑶光的心里的真正感受，却是和对方坐在一起，并排坐在这荒岛火堆旁边的时候，在是心中自然而然，是能够放松下来的安全感。
　　她喜欢这种放松感，却不喜欢这种感觉是因为自从上了这荒岛时候，就一直在嘲笑撩拨她怒气的姜幽而出现的，于是心中就有种莫名其妙的别扭，看着姜幽时候，目光和表情都很不得再冷淡一点。
　　冷淡又倦怠的，卫瑶光道：“你现在闭嘴不要说话，我就已经完全足够开心了。”
　　“那就换一个故事。”姜幽往火堆里添了柴火，“从前，有一个……”
　　说到这里，姜幽却是叹一口气，“算了，我只想问一下……卫Z她现在应该过得不错吧？”
　　提起卫Z，卫瑶光顿时挺直脊背，“阿Z在总督府邸过得很好，被我养得白白胖胖的，所以你想怎样？”
　　“你不用担心，我没有和你抢妹妹的打算，再说那样一个执拗又讨厌的熊孩子，我才没兴趣和她发展什么姐妹情。”
　　卫瑶光听到自己可爱的小围巾被别人这么评价，立即皱眉反驳，“阿Z才不讨厌。”
　　小围巾在卫瑶光心中的形象一直是自带温暖治愈小天使光环的，又体贴姐姐又善解人意，实在是世界上最棒的妹妹了。
　　以前刚开始承担类似阿Z的皇室监护人身份的时候，卫瑶光心中多少还是有些忐忑的，毕竟她自己以前也没带过小孩子，要是作为监护人太失败了，还把小孩子带上歪路了该怎么办？
　　但后来卫瑶光发现，这种担心完全是不必要的，因为阿Z她实在是太懂事了，她还那么小，就已经自己懂得规划自己的人生了。
　　在别的同龄小孩子还在追星或是暗恋隔壁班小正太，陷在青春期刚刚开始的幼稚和迷茫的时候，阿Z已经在开始为了帮自己处理西南的种种问题而努力了。
　　阿Z那么好，简直浑身上下都散发着治愈圣光，连带着卫瑶光这个以往的大冰块大木头都变得温和一些起来。
　　所以，综上，阿Z才不是讨厌的熊孩子！
　　姜幽嗤笑起来，“也就是在你面前她才乖巧一些罢了，在其他人面前，哪怕是我这个她的亲姐姐的……”
　　说到这里，姜幽像是突然反应过来自己说了什么，葛然顿住了声。


第335章  姜幽的过去
　　卫瑶光其实早就知道了，关于卫Z和姜幽之间的因果牵扯。
　　姜幽的母亲是上一任红莲圣女，在遇到安亲王卫书旬之前她就嫁为人妻了，并且还有一个三岁的女儿，夫妻都是红莲教众，彼此也算男才女貌，虽然说不上太多有爱恋，但那时候日子也还算平和。
　　但后来她的丈夫，死在了某次卫书旬剿灭红莲教一处据点中，自此以后人妻立志要更好的发展红莲教，并且总有一天要为自己丈夫报仇雪恨。
　　再后来她和安亲王卫书旬之间，就是很狗血的的相知相遇相爱相杀了，他们之间彼此折磨磋磨了这么多年，到底还是敌不过彼此之间身份和理念的巨大差异。
　　卫Z曾说她父母爱恨纠结痛苦了将近半生，或许他们自己都觉得，一起离开这个世界对他们来说才是救赎。
　　他们两个倒是很轻松的撒手去了，但留给后来人的，却是更加难以处理的一堆乱麻。
　　逝者已矣，卫瑶光对他们这么多年来的因果纠结不想多做评价，但还有很多问题是需要处理无法就此搁置的。
　　阿Z的母亲曾经在红莲教的那个女儿，便是姜幽。
　　卫瑶光以前对这一团乱麻的关系非常头疼，后来哪怕再西京遇到了姜幽，并且调查到了她的真正身份后，她也没办法就此干净利落把这个现任红莲圣女一刀砍了【虽然后来也知道了自己未必砍得过她_(:з」∠)_
　　无论如何她都是阿Z的姐姐，卫瑶光总要顾及一下她的。
　　再后来，卫瑶光亲手导演了红莲教分裂，以一派打压另外一派的好戏，把国内的红莲教势力打压得差不多后，又打起了把姜幽这一系红莲教众扔到安南去，让他们去糟蹋别的国家的打算。
　　这样把红莲教揉来揉去，换作是别人早就把卫瑶光恨死了，但是卫瑶光实在没能想到，这次姜幽居然还能来救自己，虽然似乎有某个不知名的人的拜托请求，但是姜幽这样的人，如果她真的不愿意的话，又有什么人能够勉强呢。
　　姜幽并不太喜欢提起自己母亲的这段过往，更不想提起自己和卫Z直接的关系，所以果断岔开了话题，“我觉得，我们还是来讲鬼故事吧。”
　　“………………”
　　卫瑶光这次打量了姜幽一眼，这次倒是没和她生闷气，帝国公主很宽容的说，“你讲吧，虽然我不一定听。”
　　不说其他，当年她母亲离开红莲教的时候，眼前这个少女最多不过三四岁的年纪，母亲以背叛者的姿态离开，留下了她呆在红莲教中，虽然其中也有诸多原因，但是毫无疑问当年的姜幽是不可能活得平和的。
　　其他的就不说了，仅仅是她这一身强大的杀人力量，就不是能够简简单单得到的。
　　这世上谁都有谁的苦处，但是那时候的姜幽，一定是非常非常苦的，如若不然，也不会长成今天这副杀人魔模样了，明明是红莲教长大的孩子，之前杀起红莲教起来，却是丝毫不手软的模样。
　　卫瑶光的态度转变姜幽当然感觉得到，她却是很平淡道：“其实没你想得那么辛苦，我一个小孩子，他们能怎么为难我。”
　　只不过是，把她丢在深山里，让她自身自灭而已。
　　不过三四岁的孩子，夹在当时红莲圣女叛教而引发的党争漩涡里，而后被“发配”深山，虽然有母亲旧部隐隐照扶，但是那时候的确是几乎没有熬过来。
　　差点渴死过、差点饿死过、差点被野兽咬死过，生吃过兽肉生喝过兽血，五年没见到过一个人类，五年没讲过一句话，茹毛饮血与兽同行………差点以为自己已经不是人类。
　　大概真的是不甘心就此死去，明明已经活得这么辛苦，还要勉强的苟活于世。
　　母亲的旧部碍于教里其他派系的意见，几乎没有更多目光关注自己，不过是偶尔装作随意的扔一两把弓箭或者钝刀断剑进山里来，热兵器当然是不能扔进来的，否则到时候枪声一响，就什么都完蛋了。
　　姜幽虽然聪慧，却也不是生而知之的天才，自然什么都要自己学自己琢磨自己思考，那时候刚开始的时候，几天吃不到东西都是寻常事情，后来杀戮手法渐渐熟练起来，又慢慢学会了生火，才从此脱离了茹毛饮血或者忍饥挨饿的生活。
　　而一直支撑自己活下来的，大概是对抛下了自己的母亲的怨恨，和对她后来新的家庭同样的愤怒。
　　虽然后来长大后，多少也算了解了母亲当年的处境和苦衷，但是痛苦过去就像是记忆就像伤痕一样，已经无法抹消了。
　　后来西南总督府邸血案发生，曾经的母亲和她爱恨纠缠了半生的人，携手共赴地狱，姜幽曾经腰间挂刀远远的看过她那个所谓的妹妹一眼。
　　瘦得不像样子，那副几乎无法相信自己的两位至亲，已经再也无法回来的痛苦模样，让姜幽不由得想起许多年前被抛弃的那个自己，于是仅仅是冷笑一声，拂袖离开。
　　太可笑了，这样的自己，居然还有心情去同情怜悯别人！
　　而自此以后，姜幽对自己的的母亲，和她和卫Z的关系一样，她几乎是永远也不想在提起了，因为这些事情，总能够让她牵一发而动全身的，想起自己以前那样糟糕的过去。
　　环抱着自己膝盖，坐在叶子铺成的“垫子”上的卫瑶光侧头看着姜幽，她轻轻道：“反正这里没有其他人，你要是哭出来的话我也可以闭上眼睛装作看不见。”
　　【卫瑶光好感度＋5】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：33】
　　【好感度升至30以上，您的特殊天赋技能体术加成，已升级】
　　听到这个系统提示声，姜幽就忍不住笑着摇摇头，这位帝国公主的好感度触发实在是太奇怪太难以捉摸了，对救命之恩没什么好感度加成，反倒是这种无关紧要她居然一下子加了5点的好感度。
　　虽然心中这么吐槽着，但还是难免感觉到一种莫名的悸动。
　　无人的荒岛仿佛多年以前的深山一般寂寥，但是这一次，她终究不再是一个人了。


第336章  让人着迷
　　卫瑶光在海洋里失踪了。
　　巨大的滔天巨浪席卷吞噬了所有，就连巨大的军舰都差点被掀翻。
　　西南禁卫魏梁这一次是真的要彻底吓尿了，他完全不知道为什么那时候的海面上，会突然掀起那样的的海浪。
　　魏梁这次还算幸运的了，并没有被掀得距离军舰太远，而当时跳下海的其他的禁卫和军部人员，都已经被陆续救援上来，唯有姜幽和卫瑶光两人半点也不见踪影。
　　这样的大海里，没有一个飘浮物来承载人体的力量的话，人类几乎是很难在海洋里浮游太长时间的，除此之外还有失水缺水等多种致命因素。
　　望眼欲穿已经将近十八个小时了，现在是第二天的凌晨两点，魏梁几乎不敢去想现在的卫瑶光到底如何了，更不敢去想这件事情如果被帝国民众和帝国皇帝知道，自己会被爱孙如命的老皇帝如何如何……
　　不说其他，假如卫瑶光真的出事，最理想的结果，是魏梁的仕途进展自此后没什么希望了。
　　真的，魏梁宁愿现在失踪无法找到的那个人是自己_(:з」∠)_
　　“魏统领。”
　　魏梁听到有人叫自己，他转过身去，看到瑶殿下身边的绿衣小姐正走向自己。
　　“魏统领，我有一个想法，希望说出来能够给您一定的参考价值。”
　　“啊，请说……？”
　　这种时候，魏梁几乎已经绝望了，这么长的时间过去了，虽然魏梁非常不愿意去想，但是，卫瑶光如果还在海洋上的话，几乎是没有太多幸存的希望了。
　　而这种令人绝望的时候，魏梁几乎什么办法都愿意去尝试一下。
　　绿衣小姐是瑶殿下身边最信任的宫人，对于那位公主她再了解不过了，魏梁不敢怠慢，而且说不定，她真的能够提出什么有用的参考方向来也说不定。
　　“我听您说，之前救了瑶殿下的人，应该是姜幽。”
　　“应该没错，西南只有姜幽一个人符合那个人的武力值。”
　　女仆长小姐右手握成拳在左手上轻轻一击，“既然如此，那么我们就要换一个思考方向了，我认为现在瑶殿下应该暂且生命无忧。”
　　“诶？？？”魏梁大喜，“继续继续，请继续说！”
　　“海上搜索部队一直在对附近这片海域搜索，却一直找不到人影，那么这只能说明要么瑶殿下已经被海中其他大型动物……”说到这里，女仆长小姐抿了抿唇，继续道：“第二个可能就是她们已经不在这片海域了，我们可以在周围附近的海岛上仔细搜索一遍。”
　　“海岛？可是附近的海域没什么海岛啊？”
　　“那就扩大搜索范围！”女仆长小姐目光灼灼，“长时间漂流在海里是极其不安全的，如果是姜幽的话，一定会找到海岛的！”
　　明明关系算不上特别要好，明明绿衣对姜幽都算不上特别熟悉，但是绿衣这种对于那个人形暴龙姜幽的强大信任，让魏梁都有些惊讶。
　　不是软弱的安慰自己的话：如果是瑶殿下，一定会吉人天相平安无事的。
　　是灼热的强大自信：如果是姜幽，一定可以的！
　　魏梁深深吸了口气，“我知道了，绿衣小姐！”
　　这已经是最后的办法了，魏梁必须全力以赴绝不敢有半点懈怠，这种时候，他也只能信任一下那个人间凶器了。
　　他转过身去，高声道：“立即通知全体搜索部队，着重搜索方圆五百里范围内的海岛，如果还找不到人，就继续扩大搜索范围里，不管六百里还是八百里，必须找到！”
　　“是！！！”
　　………………
　　不知过了多长时间，荒岛上的夜色逐渐褪去，银色的月华渐渐变为给熹微的晨光，天边再一次露出了即将迎来破晓时分的鱼肚白颜色。
　　火堆上昨夜里还跳跃着的火焰，现在已经变成了一堆仅仅剩下些许温度的灰烬，而这个时候，姜幽醒了过来。
　　昨夜她伐了几根林木过来，埋入叶子坐垫旁边的土中，一面用来勉强挡风，一面用来夜晚靠着入睡。
　　总不能坐着挺直脊背打坐休息吧，她们又不是和尚道士。
　　虽然她自己倒是无所谓，但对于那位公主殿下来说，大概就是太让她为难了。
　　于是昨夜里，她们已经很自然地坐在了一起，背靠着散发这林木清香的树木。
　　条件当然不能算舒适，但因为非常困倦，卫瑶光还是睡了过去。
　　姜幽醒过来的时候，发现卫瑶光的头斜靠在自己的肩膀上，她转过头去的时候，嘴唇擦过那人的头发，嗅到一种格外动人的浅浅香气，似乎是熏香，又似乎是草木与她身上香味混合在一起的味道。
　　非常好闻的味道。
　　好闻到姜幽不愿让卫瑶光醒过来。
　　睡着时候的卫瑶光，没有了昨夜里的别扭和冷淡，仿佛褪下了她身上所有的刺，防备和警惕也都全然消失不见。
　　她们之间的距离那么近，近到她只要微微侧过脸去，就能吻到那位帝国公主的额头。
　　但是那对于姜幽而言，毕竟是太不现实的妄念，因为帝国禁卫和军部的人，已经来了。
　　还在很远以外的地方，直升机桨叶高速转动的声音已经传入了姜幽的耳朵。
　　属于帝国最精锐的信息搜索和作战部队的无数人员，正在往这里飞速奔来。
　　直升机的声音越来越大，从很远处桨叶席卷而来的气流甚至已经能够感知得到了，寂寥的荒岛平静顿时被打破。
　　直升机、游艇、快艇、军舰，依次而至。
　　卫瑶光不知何时已经睁开眼醒了过来，她抬起头看着奔赴于此的无数人员。
　　“殿下！殿下！”
　　“殿下安在？！殿下安在？！”
　　帝国公主卫瑶光，整理了衣服后平静从容站起身来，等待着即将赶来的她的将士。
　　于是，温暖而不设防的少女随之消失了。
　　空气中关于那人残留的香气，也很快消散在动荡的气流里。
　　姜幽也站起身来，她悠哉的伸了伸懒腰侧头去看那位帝国公主的脸，看到她果然又是那副华贵雍容而庄重的神情了。
　　威严满满的公主殿下当然也是美丽的。
　　但是昨夜里褪下了冷漠和防备，侧头过来别扭着安慰人的少女，却是更让人着迷。


第337章  阿Z的生日
　　孤岛之上枯败的落叶被直升机桨叶卷席而至的气流冲散，微白微暗的天光里杀出了数百名全副武装杀气腾腾的军士，几乎是如同天降神军一样来到这里。
　　明明昨天时候还觉得颇为广阔的荒岛，此时在这帝国铁血兵锋之下，似乎在在战栗的颤抖着。
　　而在这乌压压军队的背后，天边最后一丝晦暗也消散了，朝阳初升，照破万里河山！
　　帝国西南军部最精锐的军士，终于赶到了这里。
　　这群人身上，有着是几乎用肉眼看得见的疲惫和焦虑，可想而知自从昨天这个时候，从卫瑶光掉下海中的时候，这些人就从未停下寻找卫瑶光的步伐，几乎连休息的时间都没能挤出来半点来。
　　最先方那个中年嘴唇都干裂了的中年男人，一眼就看到了沙滩上的SOS求救信号，和更远一点树下站着的卫瑶光。
　　在看见卫瑶光的一瞬间，魏梁大统领一直揪着的心终于放下，那股支撑着他几乎两天两夜没合眼的气一松懈，他腿一软差点倒在地上，还好身后的两个禁卫及时扶住了她。
　　“殿下……万幸殿下没事，万幸……”
　　这么说着，这个满脸疲色的中年男人双眼里一个忍不住，就留下两行泪来，而后有些尴尬的反应过来，赶紧挣开禁卫的搀扶，擦拭掉自己脸上的泪痕，“我失态了殿下……”
　　看到眼熟的魏梁后，姜幽手中由拇指推开半截的长刀，无声无息的重新还刀于鞘，而后收回了右腿――她的右腿，刚刚准备踏出一步挡在卫瑶光面前。
　　但等她反应过来自己自己刚刚的下意识动作后，又忍不住在心里嗤笑自己一声。
　　真是可笑极了啊……这样的自己。
　　魏梁激动的刚想走近卫瑶光，却看到卫瑶光身边，神情似笑非笑的姜幽，看到这个人，他的后背不知几乎是下意识微微一凉。
　　虽然已经大概推测得到，正是眼前的少女救了他的瑶殿下，但是一想起关于这个人的过往传闻，他还是忍不住心里打颤。
　　帝国禁卫刺探全球大小机密，身为帝国西南禁卫统领，魏梁可以说是全帝国乃至全世界信息最灵通的那部分人了，在这样的位置上，有的信息哪怕是他不想知道也不行。
　　面前看似娇弱，清冽如同皎皎青莲的少女，实际上是却是一个真正意义上的人间凶器。
　　就仿佛是一个真正的远古恐龙，从侏罗纪时代踏入现如今的时代一样，就算她没有露出自己在猎食时候的狰狞恐怖模样，也没有半点捕杀现如今地球上的两脚碳基生物的打算，但是只要人类看到她的时候，心中还是难免两股战战。
　　这是人类对于上位猎杀者的本能恐惧。
　　这种恐惧几乎让他下意识要拔出枪来，还好他很快压住了这种冲动。
　　卫瑶光有些疑惑的看了他一眼，刚想走过去，却看到两个人拨开人群走过来，其中一个小小的人影跑得最快………不，或许也算不上小了，正在发育高峰期时候的小姑娘，身体抽条一般成长起来。
　　她远远地急切得不得了的跑过来，却又在靠近卫瑶光的时候，体贴的停了一下脚步，生怕这巨大的惯性冲击到了自己最珍爱的人，而后她才小心翼翼的，紧紧的抱住了自己的姐姐。
　　“姐姐……”
　　小围巾的嗓音都在轻轻哽咽着，她双臂紧紧箍着卫瑶光，像是生怕自己万一不小心松了手，就再也找不到面前的人了，“姐姐……姐姐太讨厌了，我要是……要是以后找不到你了该怎么办……”
　　要看着小围巾矫健的冲上来抱住自己的动作，卫瑶光有些无奈，“诶我没事，G？别哭啊你这个爱哭鬼……”
　　卫Z抱着卫瑶光哭得那么伤心，连来自系统的好感度提示声都完全没空搭理了。
　　虽然仅仅只是两天没见，但是对于卫Z来说，毫无疑问这是一次跨越两个时空维度的拯救行动，她差点以为自己这一次会输掉。
　　她想要想要女仆长不再逝去，她想要姐姐不再变成像是上一世那样的模样，她想要以后的每一天，姐姐都可以开心地笑起来。
　　现在，这一切都实现了。
　　但是有一个人，却是永远都不在了。
　　那个人，她说这样多棒啊，你看这一次的现在和未来，卫瑶光以后都可以毫无顾忌的前行，永远不再为另外一个人而难过
　　这是卫Z第一次对卫瑶光说讨厌，卫瑶光听了，不由轻轻拍着自己妹妹的脊背，“我怎么会有事呢，我还记着明天一定要赶回去，给你过你的十五岁生辰会呢。”
　　小围巾抬起自己挂满了眼泪的脸，她本想佯装生气的抿着唇，却不小心打了一个哭嗝出来，于是那股弱气的兴师问罪意味，就更加弱得像是在撒娇了。
　　“姐姐……嗝……还记得我的生日喔！”
　　这一世两个人刚刚见面的时候，卫瑶光这个粗心大意的姐姐，把卫Z的年龄都记错了，小围巾对于这一点始终耿耿于怀，因此她的十五岁生日越是快到的时候，她的心情就越是紧张忐忑，生怕这一次卫瑶光又把她的生日记错了。
　　要是姐姐这次还忘了我的生日的话，绝对要一个月……呃好像有点长了，半个月不……十天，绝对要十天不要理她了！
　　要看着自己的生辰时间马上就要到了，卫瑶光却没有半点表示，卫Z从扳着手指头迫不及待等着，变成生怕下一天就要迎来了自己又一次被姐姐遗忘的生辰，别提多难过了。
　　但是现在，姐姐说她没有忘记诶！！！
　　超超超超超惊喜的(??????)??
　　“当然记得。”卫瑶光用自己的衣袖，慢慢擦干净了小姑娘精致的脸蛋上挂满了的泪珠，“本该还想明天给你一个惊喜呢，现在看你哭得这么稀里哗啦的，还是提前告诉你一下吧。”
　　小围巾更加欲哭无泪了，揪着自己姐姐的衣袖，“阿Z……阿Z想要惊喜的！”
　　卫瑶光刮了一下小姑娘又要哭丧起来的脸，“好了，说好了的，惊喜的话明天才会告诉你的。”
　　PS：一万二，走起，看我今完能不能成功日完一万二，我个人觉得是没办法做到的【来自一个绝对不敢立Flag的单单_(:з」∠)_


第338章  只有你陪我了
　　自从那天在西京里被绑架，被裹挟着一路从西京逃窜王那个遥远得海港城市，达几乎是毫无逃脱希望的大概是，最后当她看到这一次绑架案后的主使者卫璃的时候，心中当然不可能是不害怕的。
　　无论再怎么严格要求自己，她也只是一个年轻的女性，她那时候非常惧怕，非常惧怕着自己的生死会牵连到卫瑶光。
　　绝对不能让自己变成威胁卫瑶光的筹码，那时候的女仆长小姐是怎么想的，为此在绑架事件的后半段时间里，她甚至时时刻刻都在找着自杀的时机。
　　但是卫璃似乎察觉到了女仆长小姐的打算，把她绑得严严实实，多动一下都不可能，更别说是自杀了。
　　但是那时候随时抱着自杀念头的女仆长小姐，并非是因为她不珍爱生命，恰恰相反，她无比的希望自己能够活下来，能够更多的看着自己的殿下，过上她想她愿她做到了的生活。
　　正因为如此，她在自己获救而卫瑶光却坠落海底的那时候，要不是有禁卫死死按着她，她就算被绳索绑得严严实实，也一定要跟着滚下大海里去了。
　　那时的女仆长小姐候有多悲恸绝望，这个时候的她就有多欣喜若狂。
　　女仆长小姐压抑住了自己心中的欣喜若狂，她微笑着看被卫Z紧紧抱住的，正在被热烈的诉说着满心满眼的担忧和欣喜的卫瑶光。
　　―――虽然，她也想要这样紧紧的抱住自己的殿下。
　　不仅仅是想要抱住而已，还想要把脸庞埋入她的肩窝痛哭一次、想要热烈的呼吸、想要胸腔内外身体上下里充满了那个人的气息、想要触摸她的每一寸身体。
　　只有这样，女仆长小姐才能完全的肯定，她的殿下已经重回安全的人间，也只有这样，她才能确认自己也已经安全回到自己的瑶殿下身边。
　　但是不行。
　　这样是不行的。
　　她是殿下最完美的女仆长小姐，是殿下最坚固的后盾和屏障，所以，那样毫无顾忌的撒娇，那样在所有人面前放纵自己的情绪是不可以的。
　　虽然仍旧不喜欢卫Z，仍旧不喜欢着对卫瑶光有着感情意图的所有人……但是，这样能够让瑶殿下能够轻松自在起来的人，她还是喜欢的。
　　诶……反正也就是抱几分钟而已，算啦算啦【咬牙切齿。
　　无数个几分钟以后…………
　　女仆长小姐终于绷着自己完美的微笑上前了，“两位殿下，不如先上军舰去歇息一下。”
　　卫Z这才放开自己姐姐，萌哒哒的小脸看着自己姐姐，“对啊对啊，姐姐快先上军舰去休息，你累不累，阿Z给你捶腿好不好？”
　　女仆长小姐：“………………”
　　给我学会看一下眼色啊你这个家伙！！！
　　卫瑶光牵起卫Z的手，“你这小胳膊小腿的，姐姐可不敢用你这种童工。”
　　“还有姜……”她笑着转过头来，本想说让姜幽暂且和自己上军舰去，但她回过头来的时候表情却怔了一下，她发现那个人已经不在了。
　　“姜幽小姐的话，刚刚已经离开了。”女仆长小姐看到卫瑶光的表情后，解释了一下。
　　卫瑶光听了，也只是轻轻点了点头。
　　她不知道姜幽会用什么办法离开这个荒岛，但是她一个人没有自己的拖累沸腾了的话，总是有很多办法的，卫瑶光相信她，在这一点上，她比相信自己还要相信姜幽。
　　从今天早上她醒过来那一刻开始，不仅仅是那个别扭安慰人的少女不见了，就连那个在慌乱的暴露了自己曾经不堪启齿的伤疤的少女，也已经消散在昨夜寂静的夜色里。
　　下次见面，或许她就又是那个谈笑杀人的，人间兵器了。
　　那么，就下次再见吧。
　　卫瑶光一只手拉起小围巾，一只手牵住自己的女仆长小姐，“走吧，这些天的事情，我有好多好多事情想要听你们说呢。”
　　两个被她牵住的人，互相看了对方一眼，都露出牵强的笑容来，“哈哈……我们”
　　卫瑶光这次失踪两天吓到了不少人，刚刚上了军舰，帝国皇宫养心殿的专线电话就来了，白胡子皇帝从电话那头传来的声音几乎在哽咽，“瑶光……孙女啊，你有没有受伤？有没有饿到？有没有冻到？”
　　卫瑶光扶额，加上这次的话，她今天已经是遇到了第三个人在自己面前哭出声来了……要不要这样子啊……
　　还好女仆长足够坚强，卫瑶光这样内心充满安慰的回头去看女仆长小姐，却看到她也正眼含热泪的看着自己，一副情绪再也压抑不住爆发出来的模样。
　　卫瑶光：“………………”
　　当她什么也没说……_(:з」∠)_
　　卫瑶光只得转头回来，重新安慰自己家玻璃心的老爷子，吃穿住行都全部保证了一遍，马上就能吃嘛嘛棒睡嘛嘛香后，确认自己真的没什么大事以后，白胡子皇帝才放心了下来。
　　“这一次的事情闹得很大，你回到西京的话，让西南军部的军部新闻发言人解释一下，你自己最好不要出面了。”白胡子皇帝体贴的道：“这件事情无论你怎么说，那些人都会有阴谋论的，所以你还是不要露面让那些上跳下蹿的人自己冷下来，禁卫引导舆论以防万一就足够了。”
　　卫瑶光点点头，“我听您的。”
　　……………………
　　在卫瑶光的军舰抵达海港没多久，姜幽再一次踏上了帝国的陆地城市。
　　这座海港城市里的某个海港，就是之前卫璃的游艇启航的地点，大概是那个家伙计算谋划了很长时间的地点。
　　当然，或许也是她随手定下的地方，反正谁搞得清楚她呢，直到她死去了，她也还像是在迷雾里一般，让人永远捉摸不定。
　　之前远在扶桑的绯宫优子率先突破好感度上限的时候，卫璃联系到了姜幽，她许下了报酬让她在这一次救卫瑶光一命。
　　建筑的阴影处，姜幽抽出了自己的雪亮长刀横在自己面前，看到刀面上映出了自己平静无波的眼睛。
　　片刻后她收刀还鞘，“以后又是只有你陪我啦，破刀子……”
　　转而又摇头笑了笑，她踏步向前走向了自己的未来，“或者……以后得叫你幽光了。”


第339章  舆论战争
　　这一次的事情果然像是白胡子皇帝所说的那样，从昨天开始到现在一直闹得很大。
　　媒体不知道从哪里得来的消息，卫瑶光刚刚从私人飞机抵达西京，又换乘自己的轿车回到总督府邸的时候，只要打开现如今帝国乃至全世界的新闻头条板块，都能看得见这一次中华帝国皇室的争权事件。
　　“永嘉公主坠海失踪两天，至今还未有消息！”
　　“爆！中华帝国皇室陷于新一轮争权漩涡！”
　　“最新消息！长宁郡主已丧命与食人鲨口中！”
　　“明王亲女长宁郡主绑架了永嘉公主宫人，意图是谋取可控核聚变技术？！”
　　“中华帝国明亲王卫祚痛斥帝国皇室的无耻和心狠手辣，认定这一定是帝国皇室的设下的死局！”
　　“帝国皇室至今还没站出来对此事做出解释。”
　　卫瑶光一边揉着自己的太阳穴一边走近自己书房，“这些人还真是麻烦至极了……”
　　坐下后，又对身后的武幕梁孟问道：“民间舆论怎么样了？”
　　梁孟原本就在关注这网上民间舆论，网络上因为没有切实消息，种种奇葩言论都在流传，皇家稽查局和对卫瑶光个人专门负责嗯禁卫小组，对此几乎快要监控不过来了。
　　什么“卫瑶光和她有着身份巨大差距的恋人准备就此避世隐居”，什么“卫瑶光打算在这个时候悄悄发动第三次世界大战”，什么“其实卫瑶光的真爱是长宁郡主卫璃，所以她们要抛开世俗的枷锁，准备到一个没有人的地方去过幸福日子去了……”
　　喂喂喂其他的其他传言也就算了，最后一个CP邪教可是有官方亲自必死的啊！！！
　　梁孟刚刚还忧心忡忡自家瑶殿下到底怎么样了，没想到一转眼就看到卫瑶光龙骧虎步气势如虹的回来了。
　　关于网络上和民间的的舆论，梁孟这几天一直有在收集，听了卫瑶光的发问，当即回答得很是清楚流利，“主要是因为信息不流通，民众不知道事情的真相到底是什么，所以现在网络上种种荒谬的流言很多，不过也有些留言，是皇家稽查局和帝国禁卫主动放出去，用来混淆视听的。”
　　毕竟现在有些人在上窜下跳疯狂搞事，他们不仅仅是因为好玩才传播流言而已，而且有阻止有规划有目的的，想要带一波节奏抹黑卫瑶光的公众形象。
　　这个时候，皇家稽查局和帝国禁卫传播一些极度荒谬不可信的流言，直接让搅浑了整个网络平台的水，让公众对现阶段的所有流言都抱着不可信的观望态度。
　　皇家稽查局危机公关能力向来一流，这一次同样如此，以卫瑶光粉丝为主要火力点炮轰全网，一面引导一面打压后，这件事情目前为止的舆论导向，虽然还有一波人在持续黑着卫瑶光，但是胜利的天平已经回归己方了。
　　卫瑶光遍布全球的粉丝这一次战斗力依然火爆，不愧是号称全球第一的撕逼天团，这次针对卫瑶光的，诸如“设局杀死卫璃” “主动挑起争权斗争”，负责之类传言的水军分队，还没手持键盘走上四面八方的战场，就已经被粉丝们死死拖住，把战场尽可能的缩小到了最小范围，同时也罢这件事情对卫瑶光的影响缩小到了最后范围。
　　以前就有人说过，宁惹卫瑶光，别惹卫瑶光的的粉丝。
　　卫瑶光的全球粉丝团“妖妖”，是粉丝团里一个比较奇葩的存在，明明正主不是娱乐圈的明星，但偏偏粉丝比娱乐圈里任何一个明星的粉丝团都要有战斗力。
　　这个团体一般不和人撕逼，但只要开启了撕逼大战，那还久真的没见输过，号称“所撕之处，寸草不生”，再加上粉丝团里大神土豪无数，无论是底蕴还是战斗力，真真是强到可怖。
　　卫瑶光点了点头，示意梁孟继续。
　　“我个人认为，只要把真相公布出去的话，就能很快冲刷当前乌烟瘴气的舆论中心。”梁孟颇为冷静的分析着，“不过这种证据要拥有绝对说服力，而且这证据覆盖轰炸全网的动作要快，范围要广。”
　　卫瑶光对此表示同意。
　　就像是当前帝国娱乐圈里，被人诬陷栽赃的明星艺人们，一个丑闻出来后没有及时有效的澄清的话，这个丑闻就会变成固有标签挂在这个明星的头上，哪怕以后终于找到了证据公布出来。但那个时候早已经晚了，损耗的人气崩毁的形象，这些都已经无法挽回。
　　所以澄清丑闻冲散流言这种事情，一定要动作又快范围又广，这样不仅能快去洗刷留言，还能收割一堆同情分。
　　卫瑶光虽然无意博同情，不过这件事情的确越早越快澄清越好。
　　“军部新闻厅那边准备好了没有？”
　　梁孟道：“在您刚刚回来的时候，已经公布了这次事件的部分视频。
　　卫瑶光这一次可是做军舰出去的，当然不会什么都没准备。
　　在营救女仆长小姐成功之前，这次随行的帝国禁卫精英里就有人提出来：需要把这次的事情记录下来，不然万一出了什么问题，一个说不清就是千古冤案了。
　　卫瑶光那时候也只是抱着谨慎一些的意思，安排直升机上的禁卫全程多角度拍摄下来的这次事件全部过程。
　　当然，这种全部过程里，有的东西是没办法给别人看见的，删减一下也能理解。
　　这些视频一放出来，顿时网上的舆论就好看了很多，至少之前关于皇室阴谋论的猜测已经少了好多，反倒是开始谴责明王一脉的声音开始多了起来。
　　卫璃反正逝者已逝，他们当然要嘴下留情，对明王就不用那么温柔啦，喷死这个虚伪做作的心机婊！！！
　　明王：？？？？？
　　梁孟看了一眼卫瑶光的脸色，又小声道：“为了最大化呢借用这次世界的影响，我建议在这次视频充分发酵过后，您能够发表一个声明。”
　　卫瑶光抬头看他，“声明？”
　　“唔，不需要露面那种，在微博上或者其他平台上，简单的报一下平安就够了。”
　　PS：接下来的就别等啦，大家明天起来再看，因为接下来的更新会有点晚(??????)??


第340章  事后的安慰
　　明王的亲女卫璃死了，还似乎是死在卫瑶光手下！
　　这样的惊天大事，足够引动所有人的八卦之心，别说什么中年男导演潜规则女明星了，哪怕是潜规则男明星的事情，在这个时候都占不到头条。
　　什么新歌宣传新剧宣传电影宣传绯闻炒作之类，这个时候也全部都只能尴尬散场，因为根本没人关注，就算他们的作品扑街到死也没人关注_(:з」∠)_
　　这个时候，在有心人有意无意的推动下，这件事情几乎是以光速扩散到全世界去了，政治圈八卦圈娱乐圈，所有人的眼睛耳朵，几乎都在关注这件事情。
　　帝国某网络论坛里，带节奏的水军多得飞起，一打开论坛入目所见的，平时那些明星八卦艺人撕逼全都没了踪影，几乎全都在关注这两天帝国皇室的事情。
　　标题也是五花八门，怎么耸人听闻怎么吸引人眼球就怎么来，什么“卫璃和卫瑶光之间真么多年的爱恨情仇” “永嘉公主为美貌绿衣冲冠一怒为红颜” “全是帝国皇室设局阴谋”，而其中又有一个撕逼高楼，已经撕出去了几百页，目前为止还在持续不断的大战之中。
　　《从公正的角度八一八！这次长宁郡主葬身大海的真相！》
　　楼主：今天这场大戏一看就是以皇室某个心狠手辣不择手段的人为代表的设圈下套，长宁郡主完全是被坑死的啊！！！眼看到明王回国时间渐久，开始赢得帝国国民的人心和民望了，某些人就坐不住了还自导自演出了这场大戏，否则长宁郡主怎么会突然到西南？！还专门绑架一个不起眼的宫人？！！西南军部新闻发言人你在逗我？！
　　2楼：去你的公正！去你的角度！！去你的八一八！！！从标题开始就屁股不正的人有脸和我说公正？！！我有一句妈卖批我现在就要讲！！！
　　………………
　　136楼：呵，某人的粉丝素质这样，看来本人也就那样了。
　　137楼：楼上少在那里那里带节奏了，我们“妖妖”粉丝团从没主动撕过任何人，但万一有人主动凑脸上来求抽的话，我们也不好拒绝不是【摊手
　　…………
　　819楼：别忙着撕逼啊，楼主不是说要说真相嘛？
　　820楼：现在没有真相，目前为止网上的所有猜测，都只是猜测而已。
　　楼主：猜测？那你回答我，为什么长宁郡主会在这种时候往像是龙潭虎穴一样的西京里闯？！还只为了绑架一个无关紧要的宫人？！！
　　822楼：G？无关路上表示楼主说的有道理啊！
　　…………
　　2316楼：此楼回答楼主！虽然不知道卫璃那家伙这个时候偏偏要跑到西南，但是绿衣小姐才不是无关紧要的宫人好吗？！她的真正身份你们可以仔细再去八一八，这个我就不多说了，最重要的是，绿衣小姐对于楼主你说的“某人”的重要性，是绝对足够卫璃绑架一趟的。
　　楼主：呵，摆不出事实就开始刷唯心主义套路了？！
　　2318：呵，楼主还不是什么证据都没有，就在这里敢厚着脸皮脸说自己“公正”，我比起楼主来还是差远了！
　　………………
　　5715楼：撕了这么高的楼还是没撕出真相来啊，好失望……
　　5716楼：嘁，楼上还真指望这个时候能爆真相啊，你没发觉吗，现在的整个网络世界里，只是两方力量在互相攻击博弈而已。
　　5717楼：我觉得啊，这次绝对是永嘉公主有问题，因为无论怎么说，长宁郡主这次都栽了啊。
　　5718楼：楼上水军给我闭嘴！证据来了！！自己去看西南军部微博最新发布的那几个视频去！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　………………
　　7214楼：雾草看完视频回来了，好劲爆啊，原来是为了可控核聚变技术，怪不得怪不得……
　　7215楼：对啊这种神器，要是能够拿到手，怎样冒险都值了啊！！！
　　………………
　　12183楼：带节奏的楼主呢？水军们呢？？怎么一个都不见了？？？
　　12184楼：楼主和水军们的脸都肿了，已经怂得远遁千里不敢冒头啦～(￣￣～)~
　　………………
　　在部分视频放出去之前，舆论里还在铺天盖地的撕逼，而那些视频放出去以后，撕逼大战顿时从全面开战，变成了局部交火。
　　这份视频是从直升机和军舰游艇等等多个角度拍摄的，因此镜头都有些抖，但并不妨碍围观群众们把这件事情看了个清清楚楚。
　　已经很明显了嘛，卫璃那家伙为了可控核聚变绑架绿衣小姐，试图威逼卫瑶光妥协，但是没想到帝国军部太给力，还没等她把绿衣小姐弄到外国安全区，就被帝国军舰堵在了公海，卫瑶光都愿意给卫璃一个特赦了，但卫璃还是拒绝了这能怪谁？！
　　最后在不得已的情况下，卫璃被狙击枪击中，而后被海中不知什么时候而来的大白鲨吞噬。
　　瑶殿下深深的为这个皇室成员的堕落而痛心，更为她的死亡而难过，你们没看见吗？卫璃掉进海里去以后，瑶殿下之间昏迷坠海了啊！要不是禁卫拯救及时，下一个被吞的就是我们瑶殿下啊！！瑶殿下还为此在海中漂流失踪了两天啊！！！(??益?)
　　对这样德智体美劳全面发展全面优秀的人，你居然还忍心污蔑她心狠手辣，还说这是她的阴谋？你们有没有良心啊哇唔……！！
　　视频一出效果无与争锋，虽然还在有人虚弱的质疑让军部放出全部版本的视频，但对于大势来说已经无关紧要了。
　　言论已经成为定局，大局已定。
　　至于梁孟建议卫瑶光的，在微博上报一个平安之类的事情，她没有这种打算。
　　虽然这种时候晒一下虚弱的自拍，发一个感恩世界我爱你们之类的微博，很能够收割一波同情分，但是她不屑于此。
　　还是白胡子皇帝懂她：只要占据大义和大势，些许反对的喧嚣也只能更增添你的荣光。
　　而且，现在卫瑶光还有更重要的事情要做―――那就是，安慰女仆长小姐(??????)??


第341章  来偷窥我洗澡？
　　打发走了梁孟后，卫瑶光重新回到了自己的总督府邸后院。
　　终于回到自己熟悉的地方，从荒无人烟的荒岛回到了自己的地盘后，卫瑶光第一件事情就只想沐浴。
　　她刚刚从大海里死里逃生回来，虽然之前湿透的衣裳被姜幽烤干了，但穿着总是别扭的，还是重新换洗一下比较舒畅。
　　总督府邸是一个集生活办公活动于一体的超豪华建筑，而且这里面建筑增减修改全凭卫瑶光心意，比起加一个空调都要和议院扯皮几年的皇宫来说，这里无疑是相当自由舒畅的。
　　之前她还没来到西南的时候，关于西南新总督府邸的建造图纸，就上交到那时候还在京城的卫瑶光看过，卫瑶光对图纸上的其他设计都没有任何意见，只是让设计师加了一个浴池。
　　她以前在皇宫里的时候就想着，以后自己住的地方，一定要想加浴池就加浴池，想加几个空调就加几个空调……_(:з」∠)_
　　总督府邸后院的隔苑里，有一个室内小型浴池，没有她在皇宫里含光宫那个大气精致，不过也是相当漂亮的。
　　卫瑶光到这个隔苑里的时候，浴池里已经注满了温度适宜的水。
　　浴池水面上冒着氤氲热气，而高高的石台上两条铜制水龙头里，冷热两股水流按照比例细细汇入池中，池中也有细细的泄水通道，如此精巧的设计，只为了这池中水流自始至终保持着这种宜人的温度，也自始至终保持着水池中这种水平线。
　　水池外围有一个宽大地十二扇折叠屏风，卫瑶光绕过屏风，脱下了衣服一步步踏入浴池中。
　　宫人总爱在浴池里撒一些花瓣或者香料之类的，这次宫人没给她在水池里撒的也不知道是什么香料，似乎带着点中药的香气，卫瑶光光裸着踏着光滑的台阶走进浴池的时候，水面淡淡的不知名香气就氤氤氲氲扑面而来。
　　大概是又为自己开发的新型药浴配方吧……御医院那群老夫子总爱研究这种东西。
　　卫瑶光自小身体就不大康健，小时候几乎是在药罐子里长大呢，别的小孩子每天早上起床一杯牛奶，她却是早上起床就是一碗中药。
　　后来渐渐长大了的时候，经过多年补养着的身体虽然没那么虚弱了，不过御医院和白胡子皇帝还是焦心得很，三天两头都给她弄来什么劳什子十全大补汤，什么药浴药熏药膳通通都是小儿科，卫瑶光很长一段时间里，几乎觉得自己流出来的眼泪都是中药味了。
　　卫瑶光靠着池子矮壁坐在池底，这池子设计得恰好，不同的深浅阶台，有坐的地方，有站的位置。
　　把头埋进水里，卫瑶光一边吐着泡泡一边躺在水中憋气，从水里看过去的世界，光线扭曲事物偏转，是格外光怪陆离的世界。
　　心中默数到第103的时候，卫瑶光才坐起身来，重新呼吸着水面以外的新鲜空气。
　　这个游戏，是她幼时以前常常和某人玩的，探索人的身体的忍耐极限，而当极限结束重回水面以上呼吸着空气的时候，还有一种劫后余生或者重生一般的微妙愉悦感。
　　但是后来长大后在没玩过这个游戏，再到了更后来一些的岁月里，她与那人彻底分道扬镳，更是彻底的生死仇敌关系，理所当然的在没有聚首同行过。
　　昨天晚上快要靠着姜幽的肩睡过去之前，姜幽似乎问了自己一句：你那时候昏迷坠入海中的时候，所想的是什么
　　那时候卫瑶光没说话，她用嗤之以鼻回答了姜幽。
　　卫璃是我的生死仇敌，只有我能杀了她，其他人都不可以，哪怕是一条鲨鱼也不可以！
　　那时候所想的，不过如此而已。
　　姜幽似乎知道着一些更深层次的事情，所以她的问题似乎总是意味深长，卫瑶光不愿回答这种问题，干脆睡了过去。
　　卫璃，死了……
　　这个越来越真实的事实，让自从昨天开始就对此有些恍惚着的卫瑶光，直到现如今还有些没回过神来。
　　卫璃那个狡猾奸诈心思深沉，拔一根头发下来，劈开后都会发现里面满是心眼的家伙，就这么……死了？
　　巨大的不真实感冲击着卫瑶光的心。
　　那个女人……明明是幼时和自己玩这种憋气小游戏都爱作弊的家伙，明明是喜欢看自己懊恼得皱起眉头来的家伙，明明无论做什么都计划周密算无遗策的家伙，明明……
　　但无论卫瑶光做出多少个不敢置信的假设，那个人的确是死了，被狙击枪击碎了心脏后丧生在鲨鱼口中，绝对没有半点还生的可能。
　　这个被卫瑶光视为生死仇敌的人，她这辈子最厌恶最仇恨的家伙就此死去了，卫瑶光心中并没有想象之中那样畅快，心中空荡荡的，说不清是什么滋味。
　　形容起来，大概是身体中某个器官患癌了，这让身体很痛苦，非常痛苦，因此需要在癌细胞扩散之前摘除这个器官。
　　但等真的摘除掉病变器官后，虽然病痛消失了，但是以前习之以常的，因为这器官而带来的一切也随之消失了。
　　身体里空下来一块，称不上不痛苦也谈不上不愉悦，只能勉强分辨得出，这并不是她欣然起来的感觉。
　　在这一室温暖的氤氲之中，卫瑶光正想闭上眼睛再一次躺在水池中，忽然听得身后传来一阵轻轻的脚步声。
　　这个时候，隔苑门外有宫人看着，外人绝对无法进入，即使是门口的宫人没有卫瑶光的意愿，也是绝对不会进来的，更别说一声不吭的放别人进来这种事情了。
　　一般而言这种情况下只有两种可能，一是有绝顶高手一路突破了总督府邸里，无数道护卫把守着的看不见和看得见处的关卡，最后来到这个隔苑，在让两个宫人半点声音都来不及发出来，就已经被制服，最后才能进入这和隔苑。
　　第二个可能，就是来的人是卫瑶光再相熟不过的，无论如何她对这种擅闯都不会怪罪的一个人。
　　熟悉的脚步声从门口，从屏风背后响了起来。
　　卫瑶光悠然靠在浴池矮壁上，头也不回地笑道：“你怎么来了？来偷窥我洗澡吗？”


第342章  即使是殿下也不可以
　　来人的脚步声停顿在屏风以外。
　　她总是这样尽忠职守恪守礼仪，该做的事情绝对会做到完美的地步，不该做的事情也绝对不会踏出界限半分。
　　“我是来给殿下送香薰的。”女仆长小姐温柔的声音停留在屏风之外，“御医院的大夫们说，这个香薰要配合在沐浴时候使用效果最佳。”
　　不过片刻时间之后，浅浅的香味便笼罩了这小小的隔苑。
　　卫瑶光的头悠然而舒适的靠在台上，口中还是忍不住吐槽道：“御医院的先生们总爱研究这种东西……”
　　十二岁以前，她每天吃的食物是药膳，睡前醒后喝的是能苦到心里去的重要，睡觉的时候香薰炉里点的也是各种药材，就连沐浴的时候也离不了这些中药香料。
　　那时候的卫瑶光，差点以为自己这一辈子都离不开这些中药，要一辈子当一个虚弱的药罐子了。
　　不过或许是后来这些夸张的药补起了作用，她的身体寥寥好了起来，再加上日常从未停止的锻炼，除了耐力不足以外，体质倒也开始慢慢接近普通人普通人的水准。
　　自那以后，卫瑶光从小到大深恶痛绝的药膳，和睡前醒后一天两碗的中药终于被撤了，但是香薰和沐浴香料，这种循序渐进的温和辅助补养手段，却是一直延续至今。
　　优子以前一直说自己身上衣服上有股淡淡的草木香气，其实马上御医院们调制的中药牌香料而已，十数年这样日以继夜的被这种特制香料香薰着，卫瑶光哪怕是沐浴几十遍也除不掉这种味道了。
　　“绿衣……”
　　“我在，殿下。”
　　这个名字，无论卫瑶光呼唤了多少次，女仆长小姐永远都会不厌其烦的回应着她。
　　“要不要一起进来洗澡啊，浴池很宽敞呐，再来几个人都挤得下哦～”
　　卫瑶光伸手轻轻撩起了水面上的一串水花，声音悠然而放松，或许是因为在水中的缘故，她的声音也似乎沾染了这里水雾朦胧的潮湿柔软。
　　她在女仆长小姐面前，总是能这样轻松起来的。
　　而女仆长小姐的回答，也是一如既往的可以料想得到，“请不要开这种玩笑，殿下。”
　　卫瑶光几乎要笑出声来。
　　“好啦，我不开玩笑了。”她这么低声说着，“你就在那里，陪我说说话好不好。”
　　站在屏风以外，面朝门口背对着卫瑶光的女仆长小姐，安静地看着几案上的精致香炉，看着一缕青烟渐渐消散在半空，她说，“您想聊什么都可以。”
　　长大一点以后，卫瑶光就一直不太喜欢和别人坦诚相对，女仆长小姐开始的时候并不明白，不过后来她主动把这件事情放入了自己的种种禁令和准则之中，执行得比谁都要完美。
　　“这一次被绑走的时候，女仆长小姐害怕吗？”
　　本来是卫瑶光所问的问题，但还没等女仆长回答，她就已经自顾自的自问自答起来，“反正我是害怕得不得了的……”
　　“从十四岁时候，女仆长小姐就在我身边了，你那么好，好得融入了我生活中的点点滴滴。所以我完全没办法想象，万一我要是从此失去了女仆长小姐，以后要该怎么办呢？”
　　反应过来似的又补充了一句，“啊……抱歉，那时候的想法里只是想到自己了。”
　　“没事。”女仆长温柔的声音能够抚平所有人的内心，“我很荣幸殿下把我看得这样重要。”
　　卫瑶光轻轻双手捧起不断泄落的一捧水，“对了，绿衣我有没有和你说话那句话？”
　　“嗯，什么话？”
　　“能够遇到绿衣，真的是太好了！”
　　这是之前被绑走之前，卫瑶光心中最想对女仆长小姐所说的一句话。
　　以前她困窘于害羞，总觉得这种话说起来未免太过于肉麻，无论如何也说不出口，但是自从这一次差点和女仆长小姐再也无法相见……而后，又彻底的和某人阴阳相隔以后，她改变了自己的想法。
　　有的话，就是要趁早毫不遮掩的去表达，有的事情，就是要趁早毫不推移的去做到。
　　因为生活，有的时候是没办法给你太多后悔从来的机会的。
　　女仆长小姐沉默片刻，她轻轻笑着，“这句话，同样是我想要对您说的。”
　　卫瑶光平日里几乎不说甜言蜜语，但是她一说起这种话来，旁人几乎是无法抵挡的。女仆长小姐心中胡乱不靠谱的猜测，那话语里或许可能也许大概有着直击心灵的力量。
　　卫瑶光说出了这句话，心中松了口气，紧接而来的忧愁却有让她叹了一口气。
　　“殿下怎么了？水温不合适？或者是觉得香薰味道太浓了？”
　　“不是，我在想绿衣你的事情……”
　　“我的事情？”
　　卫瑶光双手环住自己的双腿，下巴搁在膝盖上，颇为忧愁的叹着气，“女仆长小姐，总有一天要离开我吧……你总要嫁人的，虽然知道这一天迟早会来临，但我还是难受得不得了，让我以后怎么找得到像是绿衣这么好的人啊！”
　　“不，殿下………”隔着一层屏风，但很明显的感觉得到，女仆长小姐的声音从温柔变得坚定起来，这声音充满了温柔的说服力，“我是不会离开殿下的。”
　　“G……？”卫瑶光本想转头去看女仆长，而后却发她在屏风之后，便也就看着屏风，“这怎么可以，虽然我很舍不得绿衣，但是绝对不会容许自己耽误绿衣的未来的，这可是我的坚持的原则啊。”
　　让一个女孩子舍弃大好青春年华，一辈子在自己身边这种事情，卫瑶光做不出来，更何况那个人还是女仆长小姐。
　　卫瑶光希望她能够幸福，也不会去剥夺她的幸福。
　　屏风背后的声音安静了片刻，她似乎是在沉吟着组织措辞，“那―――殿下知道我坚持的东西是什么吗？”
　　“唔………”
　　“不会嫁人，不会离开殿下，您的意志就是我的意志，您的荣光就是我的荣光。”
　　屏风背后的女仆长小姐的声音依然温柔，却多了一种任何人也无法改变的执拗。
　　“所以，还请不要否定我的一直以来的坚持………即使是殿下，也不可以。”
　　PS：一万二日完了，果然只有不立Flag单单我才能完成目标_(:з」∠)_
　　今天是月初诶，那就求一波刀片和票票，要是刀片和票票多的话我这个月有可能说不定就继续爆肝呐～【讨厌！单单完全不敢立肯定句式的Flag(??益?)


第343章  背德姐妹大法好！
　　女仆长最后小姐的话，让卫瑶光想了许久。
　　想到这里，手下的毛笔就在宣纸上顿出了一个恰到好处的宛转，趴在另外一张桌子上的卫Z，就这么定定的看着自己的姐姐。
　　这样安静认真着的姐姐，也真是超美的啊(//?//)/
　　卫瑶光挑眉，她并未抬头，目光仍然专注的看着笔下的宣纸，口中却是道：“你今天的课业再不完成的话，我就要加倍了。”
　　小围巾顿时整张脸都苦恼的皱了起来，卫瑶光是她目前的监护人，虽然卫瑶光还未成年，不过在所有人的眼里，她已经是一个足够优秀，也足够让人放心的姐姐了。
　　自从来到西南后，卫Z不仅要完成军部里的日常训练和军务练习处理，回到总督府邸的时候，还要接受自己姐姐的种种课业考教。
　　卫Z对于军部给自己安排的训练，简直从来都视为小菜一碟，至于军务处理，好歹在前世的后来，她也是当过近年总督的人，对于这种事情自然是熟能生巧炉火纯青，所以再让她烦恼的，莫过于卫瑶光给她安排的课业了。
　　策论模拟、国际分析、琴棋书画……卫瑶光恨不得把自己所有会的，全都交给自己妹妹。
　　虽然卫Z对能够多和姐姐呆一段时间这种事情，非常的开心，但是这繁重课业对于她来说完全就是折磨了啊……_(:з」∠)_
　　对于在姐姐面前永远保持着小天使形象的小围巾来说，其实她最热衷的事情还是平推全场，不服就打，打服了再谈！
　　“我知道你厉害。”卫瑶光手中笔走如龙，一边说话一边写字对她来说毫无压力，她早已经到了意随心动的地步了，“不过多写写字陶冶一下性情，总是好的。”
　　桌案上荷叶形的紫檀香炉里，因为香料配制比重不同的缘故， 倒流香的白色烟流并不上飘，而是像水流一般汇入莲池，再慢慢消散，带着说不出的美感。
　　卫Z当然知道卫瑶光不缺钱也不缺珍宝，仅仅是明光集团，每年就能为她提供惊人的利润。
　　但即使如此，很多时候她还是喜欢亲手完成一些东西，而不是直接去买别人的成品，卫Z猜测自己外表孤高的姐姐内心同样猜测高傲，理所应当认为自己做出来的东西才是最好的，理所因当认为如果不是出自她自己的手的话，很多东西也就没必要用了。
　　比如她从很几个月前就选木斫琴，选琴型、钻孔、做雁足、髹漆、上弦、全都是由她一人完成，比如墙上的字帖和一方山水书画，比如那荷叶香炉和倒流香熏。
　　她看见自己的姐姐用极其锋利的锉刀，一点点把坚硬的桐木紫檀雕琢出自己想要的模样，纹理清晰姿态美丽，她也看见她素手调香时舒展开来的眉眼。
　　与大多数人不同，卫瑶光仿佛从来不会为很多问题而焦虑，她的生活永远充实而充满规划感，从容不迫，淡然得很。
　　在这总督府邸里处理好正事后，卫瑶光的闲暇时光里常常磨墨写字，有时写到一半的时候又抛开字帖画起画来，那是卫Z想也想不到的壮丽山水，却在这个于她大不了几岁的姐姐笔下挥洒出来。
　　有时画得无聊了，她就取出挂在墙上的古琴保养，而后弹奏一段卫Z从未听过却也好听得不可思议的曲子，有的时候，她甚至是摆出棋盘手持黑白棋子，自己与自己对弈，黑白棋局杀机四溢，每一次都互有输赢。
　　她的姿态如此悠闲散漫，自由惬意，仿佛没有什么事情难得住她，也没有人能够让她在意动容。
　　卫Z常常会以讨论学习的名目来到卫瑶光书房里里，卫瑶光对此倒是很欣慰，觉得自己妹妹终于懂得努力起来了。
　　卫Z有疑问的时候她会解答，而卫Z专心解或是画画的时候，她也会安静的做自己的事情。
　　一切与卫瑶光对那几个人的时候，并无两样。
　　有的时候卫Z也会想，自己对于卫瑶光而言到底是怎样的存在呢，妹妹、朋友、偶然同情心发作的副产品……或是其他。
　　这么乱七八糟的想着，就忽然想到自己自己关注的一个漫画微博博主，想到粉丝们乱七八糟的留言的时候，卫Z不由有些出神。
　　那是一个专门画卫瑶光同人CP漫画的博主，因为画风充满了纯爱小清新感，没有涉及h，所以反而在前两年的皇家稽查局大扫荡里存活了下来，到了如今已经变成了一个二次元圈子里的一个大佬级圈内太太了。
　　卫瑶光的和她万千后宫的CP漫画，一直是是现如今同人漫画圈里的大热门，新人漫画家插画家出道，一般会选择从画这一类的漫画和插花开始。
　　原本这种同人几大热圈这种事情，许久以前大多都是在扶桑那边的，而现如今，卫瑶光几乎以自己一己之力万能搭配各国王子公主后，成为了新的邪教。
　　现如今这个同人漫画圈子里，最热门的CP还是一直是百合CP，每年的热门啊CP投票里，前五名百合组的排名或许偶尔变化，但一直以绝对优势力压其他CP的。
　　譬如今年的投票榜单前三：卫瑶光X夏洛特、卫瑶光X绯宫优子、卫瑶光X绿衣。
　　而自己，居然连前三都没排进去！！！
　　无法饶恕！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　事实上要不是因为实在没时间，卫Z简直要投戎从笔，拿起画笔把自己和姐姐的爱的每一天闪光秀出来，闪瞎他们这群家伙了！
　　凭什么因为是妹妹所以人气就要这么低啊！！！
　　讲道理，背德姐妹不是更萌吗？！
　　更何况，她们明明都只是出了血缘五服的姐妹了啊(??益?)
　　什么时候这么纯洁了啊，你们这群变态绅士？！连姐妹都不萌居然还有脸说自己是绅士，哼！！！
　　正是因为如此，当卫Z看到同人漫圈里一个太太，尤其热衷于自己和姐姐的CP漫画的时候，别提她多开心了～(￣￣～)~
　　PS：即使是在东方圈里，也是背德姐妹组最萌，单单不接受反驳，哼！


第344章  我是你披荆斩棘的剑
　　那漫画是个架空世界观的剧情，除了名字相同以外，其他都做了虚化处理。
　　在那个漫画里，卫Z和卫瑶光是一对重组家庭的姐妹，高冷美丽气场无敌姐姐X弱气害羞萝莉妹妹，人设鲜明，画风清新，剧情流畅有趣。
　　博主如今保持着一周一更的速度，更新着那个系列短漫，或许是因为作品本身就实力过硬，博主的短漫连续被很多漫画相关微博推荐。
　　就连各大网络论坛里，也有不少粉丝在自发安利这个画风精致，故事却是小清新温暖治愈的校园漫，因此关于这个漫画，入坑的人倒是越来越多了。
　　但自从昨天更新之后，微博下评论的画风就变得很微妙了，短漫上正更新到那次她听说父亲要把那个女人正式娶回家，她难过得躲在学校后山哭鼻子的剧情。
　　在那画里，一切的的画面仿佛栩栩如生得真的在这世界里发生过，路灯、寒夜、抽泣的自己、以及再一次见到的，那个有着精致如玉容颜的冷淡少女。
　　画里的卫瑶光她拨开了黑夜来到卫Z面前，她偏头看了画里的卫Z一眼，对比了一下手中的照片，而后冷淡道：“……你的妈妈，还有我父亲托我来找你。”
　　一次匆匆一面的时候，那时候她与这个孤高冷傲的少女擦肩而过，怔怔回头去看着她知道她的背影消失在视野里，未想这次两人再见，已经是如此尴尬的关系。
　　在最后一个画面里，那黑发少女如画眉眼舒展开来，平常冷淡的眼睛此刻盛满温和的笑，总带着刻薄嘲讽的唇此刻微微弯起。
　　她伸出了手，灯光在她身后笼成了温暖的光晕。
　　她说：“找到你了，麻烦鬼。”
　　微博上的评论不知为何炸了：
　　“啊啊啊啊怎么回事我的心跳得好厉害！！！！”
　　“好苏好苏！！！冰山黑长直真是好看到苏爆了！！！！”
　　“嗷嗷嗷诸君我好兴奋啊！！”
　　“接下来弱气围巾在姐姐的带领下也会成长起来吧，我错了，这其实是一部成长型热血漫［笑］”
　　“明明是纯情的姐妹情深，我为什么仿佛闻到了恋爱的酸臭味……_(:з」∠)_”
　　“楼上太天真了，这个污秽的博主从来不画姐妹情深r（s＿t）q”
　　“哀家的少女心都要爆炸了！”
　　“憋说话！吻我！！！”
　　………………
　　卫Z看着这同人漫画的时候，是一半明媚一半忧伤的，就差四十五度角忧伤的看着天空了。
　　漫画里的她和姐姐关系发展良好，没有绯宫优子没有夏洛特，没有一切的心机婊，也没有那么多窥视着姐姐的强力对手。
　　但是惨淡的现实却不仅给了她兜头一桶冰水，全都的这个反着来的(??益?)
　　卫Z总是搞不清楚卫瑶光更喜欢什么样的人的，她想要做卫瑶光最好的妹妹，却有不仅仅只想要做她妹妹。
　　前世里对于这个曾经遥不可及的皇室姐姐，那些错过的惘然和失落，在这一世里最终变成了越来越浓厚的，深藏在她心中，连她自己都害怕的黑暗占有欲。
　　但并不仅仅是占有欲而已，还有更多更多的无法言说的东西。
　　天真单纯？可爱烂漫？体贴细心？
　　在姐姐表露着这样的一面，是否真的能吸引姐姐的注意力，完全无法得知
　　但是，绝对不愿像是前世那样了，错过了姐姐那么多年，错过了她那么多年里的悲伤，那么多年里的喜悦，那么多的事情她居然都没能和她一起经历一起承担。
　　这样也难怪前世匆匆一面而后天各两边，而那么多年终于重遇后，卫瑶光冷冷回头来的时候，会问出那一句，“你是谁？”
　　这一世，她要在卫瑶光的一生里留下浓墨重彩，要把自己的痕迹标签打满卫瑶光的记忆每一个角落，她要让姐姐再也忘不了自己！
　　所以，为此努力吧，卫Z！
　　想到这里，卫Z顿时干劲十足起来，似乎全身上下都充满了力量，就连自己平日里最讨厌的宣纸练字册，这时候看起来都顺眼了许多。
　　然而理想是崇高的，现实是残酷的。
　　卫Z刚刚落笔，结果手下一个用力过猛，居然直接戳破了桌上被镇纸压住的薄薄宣纸。
　　卫Z：“………………”
　　卫瑶光抬头瞥了她一眼，随即重新低下头专注自己的事情，“本来就是为了让你静心平气布置的课业，这样下去的话，练到明天也没什么效果。”
　　卫Z气恼的放下毛笔，“明天是我的生日诶？居然还要做这种事情吗……姐姐好残忍啊………”
　　受到了小萝莉这种控告后，卫瑶光面不改色道：“明天要不要做，取决于今天你做得怎么样，不取决于我。”
　　小围巾眼睛里顿时夸张的憋了两包眼泪，“……姐姐欺负人！”
　　卫瑶光白了她一眼，“再偷懒，明天的生辰礼物就没有了。”
　　闻言，卫Z赶紧重新握起了笔，“不许，人家写还不行嘛！”
　　那边一个嘛字刚刚落下，这边卫瑶光宣纸上有一张秀丽小楷写完了，她把墨迹半干的宣纸放到一边，抬头去看自己妹妹后，不由摇摇头。
　　看到她别别扭扭的提着笔，那个大开大合的架势，那种杀气满满的神情，简直让人以为她握着的不是毛笔，而且一把锋利无匹的三尺夺命青锋。
　　卫瑶光原本布置这种课业给卫Z，就是想让自己妹妹养成平心静气的好习惯，但现在看来今天的计划再次大失败了。
　　摇摇头后，卫瑶光开始收起自己桌案上的笔墨纸砚，“阿Z你，怎么这么热衷于刀枪武器之类的东西。”
　　一直都不明白，明明阿Z有更好更平顺的成长之路，有些东西有所涉略即可，但阿Z却偏偏对那些东西格外执着。
　　小围巾仍然在严肃勾勒着自己纸上的一字一画，动作僵硬如临大敌，但她所说的话却是在自然不过，“因为，阿Z想要做姐姐的剑啊，想要帮姐姐披荆斩棘开出一条坦途啊。”
　　她这么一边说话一边写字，三心二意之下，手上动作顿时歪斜了，小姑娘顿时又垂头丧气起来，“又要重写了，诶……”


第345章  王不见王
　　第二天很快就来了，小围巾从早上开始就一直死死粘在卫瑶光身边，她原本觉得，只要自己一醒过来的时候，就能看得见姐姐给自己的惊喜的。
　　然而幻想犹如如画如月美人，现实却是血盆大口如花。
　　卫瑶光只是伸手，把小萝莉的头发恶趣味的弄得乱蓬蓬起来了，“今天十二点以后才是你的生日呢，着急什么？”
　　说完，便在小姑娘几乎无法承受生命之悲的目光注视下，离开总督府邸前往军部的实验区去了。
　　“姐姐你要去哪里？我也要去！”
　　小围巾一边急急重新抚平自己乱糟糟的头发，一面紧紧跟上自己姐姐，她的头发本就是发色偏浅发质偏柔软，这样有些蓬松着的模样倒也没有显得邋遢难看，反而另外有一种像是刚刚从被窝里钻出头来时候，带着起床气一样乱糟糟的可爱。
　　“我要去看看宋青云和夏洛特的科研进程了……你要去的话也可以，不过―――”
　　卫瑶光轻轻敲了一下小萝莉的脑袋，“不可以再和夏洛特宋青云置气了，知道吗？”
　　自从那天回来的时候，夏洛特和宋青云出来欢迎迎接卫瑶光的时候，卫瑶光见到他们一面以外，其余时间他们两个人都泡在了西南军部的实验区里。
　　夏洛特理论知识和手动研发经验都相当丰富，宋青云则擅长数据分析和因果选定，一个擅长过程推算，一个擅长结果推断，这两个联手的时候能将各自才能推向新一个高度，是几乎完美匹配着的天才。
　　但是，这不代表这两个人关系也像是如此友好匹配。
　　据卫瑶光所知，这两个人连做实验的时候都不愿意待在一起，他们甚至连同处在一个屋檐底下都觉得心情恶劣呼吸困难，彼此直接的实验沟通全靠语音通讯和文字沟通，而即使是如此，他们两个人也经常在通讯频道里吵得天翻地覆，那副样子，几乎是要抬了刀子撸袖子直接腥风血雨起来了。
　　不开玩笑，他们两个人在西南军部实验区，有好几次都几乎要硬碰硬刚起来。
　　而西南军部的实验室也是又幸福又苦恼着，感到幸福的是，上天居然一下子就给了两个绝世天才到军部科研部，而苦恼的是这两个天才王不见王，一看见对方就一副马上要爆发战争的模样！
　　军部科研所为了解决这个问题，特意在实验区，为这两个人特意建造了两个单独实验室，种种实验资源和研究资金通通向他们两人倾斜。
　　而事实也证明科研所的决定是在正确不过的了，这两个人一来到西南军部实验区后，虽然一直谁都看不上谁的模样，但是他们都是有真本事的人。
　　不说国之重器，指引未来新能源最终方向，谁拿了就号令武林谁敢不从的屠龙宝刀―――核聚变可控技术，仅仅是他们两人偶尔奇思妙想弄出来的小动物，就已经让科研所觉得神乎其神不可思议了。
　　也正是因为如此，无论是卫瑶光还是军部一众大佬，对这两令人头疼的家伙都是一副听之任之的放纵姿态。
　　而听到了自己姐姐的要求，小围巾却是深感痛心，姐姐不知道这几个人为什么关系不好，但是她知道啊！
　　攻略者之间关系都不怎么友好，这种夺妻之恨生死之争之下的几人，要是关系能够好起来那才是真的见鬼了。
　　曾经的周天景，在刚刚来到这个世界他的攻略进程刚刚开始的时候，还觉得自己可以和这攻略战争中的女性组成战略同盟。
　　那时候的他十分天真的认为，这场攻略战争被攻略者身为女性，而被略者有男有女，这对于那些女性攻略者而言，必定是一个相当不情愿的任务。
　　――――假如可以脱离这个世界，她们就应该能很满足了吧。
　　抱着这样的想法，宋青云第一个选中的合作人选，就是外表清纯柔弱的绯宫优子。
　　是的，他第一个选中的就是优子，毕竟卫璃不是攻略者，而卫Z又性格孤僻难以接触，只亲近她姐姐一个人，除了她姐姐以外的人，其他人都只能看得见她孤傲冷漠目中无人目无余子的一面，这种人谈合作也只是笑话了。
　　周天景赶去扶桑的时候恰逢在国王正式继任大典，他还看到高台之上的少女王者看到他后，先是怔了一下，而后露出了温柔善意的笑容，随后对他发出的邀请也欣然答应。
　　那时候初至异世界的周天景兴奋得不得了，以为自己终于可以在这个世界找到一个可靠的同盟了。
　　啊，看她的笑容，多么美好多么善良―――
　　然而傍晚降临约定的时间快到的时候，周天景没等到那个笑容美好又善良的少女王者，却等到了几乎漫无天际的追杀，如果没有那时候在扶桑闲逛的卫璃随手帮了他一把，那一次他是真的差点死在扶桑了。
　　明明是女孩子，为什么对另外一个女孩子抱有那样黑暗发狂的独占欲？！！明明看上去是一个怯弱又害羞的女孩子，为什么下死手来这么凶残狠辣毫不留情啊喂？？！！！
　　卫璃对他这种天真愚蠢的想法，简直要笑出声来。
　　而自此以后周天景也明白了，攻略者之间可以有博弈可以对峙可以僵持可以做戏，甚至可以利益交换，但是抱有信任的彼此合作，是绝无可能的。
　　即使对手是女孩子也不能忽略，或者说，正是因为对手是女孩子，才万万不能忽略！
　　因为，最终的那份奖励，与那个人，任何人都无法拒绝。
　　卫Z一直在自己姐姐都是温暖治愈小天使形象，怎么会承认自己有意针对夏洛特宋青云他们。
　　当即义正言辞告状道：“是他们先和我过不去的，否则我这样天真无邪善良正直的人，是绝对不会和他们起冲突的，真的，姐姐难道不相信我吗嘤嘤嘤……”
　　卫瑶光斜眼瞥她，一副信你就有鬼了的模样，“不答应的话，绝对不带你去了。”
　　“姐姐欺负人！！！”
　　“嗯――？”优雅的反问尾音里饱含威胁。
　　“我答应还不行嘛……”_(:з」∠)_


346章  阿Z不是小孩子了
　　“乖啦乖啦……”
　　卫瑶光又摸了摸自己妹妹的头，不过这次却是重新把自己刚才恶作剧时候，把妹妹头上弄乱的头发重新温柔抚平，“我可不会让任何人欺负我的妹妹的。”
　　小围巾乘机扑到进自己姐姐怀里，贪婪的呼吸她的气息―――那是她身上和衣袖之间熏香的气味，淡淡的中药味道和一种莫名的香气混合在一起，微浅，却能熏得人心溺醉。
　　卫瑶光丝毫没察觉到自己被吃豆腐了，重新拉起自己妹妹，坐车往军部科研所的地方去。
　　依旧是坐卫瑶光的龙鳞越光防弹专车，这款车是卫瑶光的狂粉设计师专门为她涉及的，全球独此一款。
　　这款豪车不仅延续了龙鳞豪车特有的，超大空间奢华内饰和优秀性能，经过军部改造了后防御性能更是绝佳，别说普通枪弹了，哪怕是普通火箭筒都没办法轻易破开这辆车的防御。
　　开车的司机现在换作了武幕梁孟，卫Z和卫瑶光端坐于后座，刚开始时候小围巾倒是还能包吃住端庄优雅的坐姿，但很快的，在这没有陌生人的狭小环境里，她很快把玩起自己姐姐的手指起来。
　　纤细、白皙、修长、漂亮得像是玉石一点点雕琢打磨而成，然而并不是毫无瑕疵的，几许细碎伤痕落在上面，看得出来这是长年累月的训练和对战里，收到的勋章证明。
　　这是姐姐，这么多年来一直努力着的痕迹。
　　卫Z捧着这手掌，大概表情太过于诡异……又是痛心又是崇慕，表情纠结变化万千，前座的梁孟从后视镜里看见她的捧着瑶殿下的手的诡异表情，忍不住干咳一声。
　　“梁叔叔生病了的话，阿Z建议您还是多吃药。”卫Z笑眯眯着怼完了梁孟。
　　不开心的哼了一声后，小萝莉这才转头笑着看过来，撒娇一般摇晃着自己姐姐的手，“姐姐姐姐，我说的对不对啊～”
　　攻略者一个个都是多面手精分狂魔，每一个人都至少有两面性，擅长演戏忽悠人蒙人尤其有一手，其中尤其是远在扶桑的绯宫优子，她说的每一句话，或许连她自己都分不清真与假。
　　在自己姐姐面前，卫Z总爱表现出自己了最活泼健气开朗乐观还温暖治愈的一面，卫Z猜测，大概是因为这一世她们第一次相见的时候，那个死寂绝望心死如灰的已经给了她太深刻的印象，所以这之后的一直以来，姐姐心里面下意识想着的，大概都是让她重新变得乐观开朗起来。
　　卫Z不在乎变成什么样的人，她只知道姐姐她这种模样，如此，就够了。
　　至于其他人，尤其是那几个在卫Z眼中意图不轨的其余攻略者，卫Z就没心情展示她
　　小太阳一般温暖治愈的一面了。
　　要不是在姐姐面前，早就把他们全部都……哼！
　　卫瑶光正在闭目沉思，她向来有隔一段时间，就在自己大脑里整理一次最近几天发生的事情的习惯，整理归纳总结分析，每一次成功更增添她的沉静，而每一次失误则丰富了她的应对经验，从此以后再遇到此类事情，就可以举一反三一通百通了。
　　正闭目整理着，卫瑶光突然听到了自己妹妹的话，不由睁开眼来，“这么大还撒娇，要是以后长大以后……”
　　卫瑶光本来想说要是以后长大嫁人了，该怎么办，难不成还要天天回来缠着自己吗，但是话到嘴边她就想起了女仆长小姐，这句话不知为何就没能说出口。
　　―――不会嫁人，不会离开殿下。
　　―――您的意志就是我的意志，您的荣光就是我的荣光。
　　―――所以，还请不要否定我的一直以来的坚持。
　　―――即使是殿下也不可以。
　　明明是那么温柔的声音，却又带着任何人也无法改变的执拗，这种执拗固执的的坚持，几乎变成了偏执一样的执念，那时候的卫瑶光听了也不由得动容，而后默然无言。
　　女仆长小姐对她全然一片赤诚，毫无保留毫无疑问，卫瑶光昨天时候问了女仆长小姐一句，为什么要对我这么好，但实际上答案不用听她就已经知道了。
　　“我宣言过效忠殿下，这是理所当然的事情。”
　　女仆长小姐所说的宣言，套路大概类似于“我志愿加入X，拥护X的纲领，遵守X的章程，履行X的义务，执行X的决定，严守X的纪律，保守X的秘密，对X忠诚，积极工作，为X奋斗终身！”
　　皇宫宫人到了现如今的时代，已经是一份需要考试需要竞争上岗，工资福利年终奖齐全的工作，历代帝国皇帝也说这和其他工作没什么区别。
　　当然虽然表面上如此说，仅仅是从政治审查和考核之严格，就能看得出这份工作还是不同寻常的，为皇室服务对皇室负责，真正考核成功的时候，还要集中背一遍套路宣言。
　　这种口头上的东西，大多宫人都把它当做过场而已，背完就忘，但是女仆长小姐却说，她正是因为这个过场一样的宣言，才如此全心全意体贴负责的。
　　一听就是十分没诚意的理由。
　　皇宫这么多年来来往往的真么多宫人，怎么你就要对我这么好？真当那份走的过场宣言是洗脑大法吗，真这么有用的话，帝国早该把它定为各国必备教材，这样早就能不费吹灰之力一统全球了。
　　但是女仆长小姐拿出来这么烂的借口，就说明她的确是不想说了，问了也没用，卫瑶光再好奇也没用。
　　“长大了？”卫Z好奇的转过头来，似乎也有些畅想自己长大后什么模样，而后很快哼了一声，“长大了又怎么样，我还是姐姐最好的妹妹，谁也改变不了这个事实！”
　　卫瑶光就纵容的点头随她的说法，“是是是，谁也改变不了这个事实……”
　　卫Z立即生气地瞪视过来，“姐姐又把我当小孩子了！”
　　但她这一瞪眼完全没有威慑力，反而有着一种别样的美丽风情……卫瑶光被她这一眼看得几乎心中一跳。
　　是啊，真的已经不再是小孩子了呢……


第347章 分歧
　　小萝莉在后座粘着自己姐姐上演姐妹情深，兼职司机的梁孟在前座一面开车，一面看得腻歪极了。
　　太奇怪了明明就是这样普通的姐妹情深剧情而已，他居然觉得有一种恋爱的酸臭味扑面而来，让他腻歪得不得了。
　　梁孟：不不不，这一定是我的错觉_(:з」∠)_
　　看到梁孟面色古怪，卫Z生气得后立即伸手按下了一个按钮后，前座和后座之间的立马缓缓降下了一块不透明的格挡玻璃。
　　这和格挡板完全隔音而且不透明，一降下来以后，前座和后座几乎变成了两个独立的空间，前后座无论说什么做什么，彼此都无法知道。
　　“好啦～”卫Z拍了拍手，十分开心道：“果然只有和姐姐单独相处才是最棒的！”
　　卫瑶光不由凉凉道：“等下去到军部科研所，宋青云和夏洛特都会来哦……”
　　卫Z一咬牙，“大不了，到时候我不和他们多计较……”
　　反正还可以私底下较量，哼！
　　虽然这么想着，但是一回想起夏洛特和宋青云那两张讨厌的脸，卫璃顿时就觉得胃疼了，“姐姐今天为什么要来找他们啊，可控核聚变小型化技术我记得还没有取得阶段性进展的吧？”
　　卫瑶光点点头，“听说他们最近除了可控核聚变以外，还研究出来一些其他有趣的东西，让我去看看。”
　　自从可控核聚变技术在前些天，在西南军部在夏洛特宋青云两个人手下成功实现以后，他们两个人一直继续沉溺与继续实验研究之中，一直想要再接再厉继续突破核聚变小型化技术。
　　在实验研究和科技发展里，有一个更明显的事情，一件成功的技术或者一个成功的产品，都有其最适合的形状和大小，无论实现大型化和小型化，都是具有相当难度的。
　　每一点大小的改变，随之而来的就是一连串的改变和更替，效果、功能、能源放出和传递，甚至之前的实验数据也很可能会随之大变，所以夏洛特宋青云他们两人的实验进程，虽然已经有了一点实验模型数据可供思考，不过自然是进展缓慢。
　　卫瑶光表示十分理解，可控核聚变小型化那代表着什么？代表着托尼史塔克、代表着钢铁侠、代表着无敌的战争机器。
　　只要这种东西一成功，横扫世界也不过是随手之间……这种东西怎么可能亲自完成得了，卫瑶光原本还劝他们不要太着急，但是他们两个人一个比一个还像是打了鸡血的样子，生命不息奋斗不息得卫瑶光都简直要为自己而羞愧了。
　　卫Z轻轻道：“这样啊，那他们还真是努力呢……”
　　说到最后声音低了下去，似乎有些别的别的情绪，卫瑶光有些疑惑地转头去看的时候，却看到卫Z很抬头起来，她的眼睛里都有一种执拗而认真的光，“我也会努力的！”
　　卫瑶光笑着摸了摸已经妹妹的脑袋，没说话。
　　其实你已经足够努力了啊。
　　阿Z是固执的孩子，好胜心和胜负欲都强得不得了，很多事情她总想着一定要做到最好，一旦看到别人有更好的趋势，她立马就能热血沸腾起来想着赶超。
　　卫瑶光能够做的，也只是默默自家固执妹妹的脑袋，给予她更多的包容和支持了。
　　……………………
　　西南军部科研所。
　　今天的是军部科研所一月一次的例行研究总结会议，以军部两大天才日常互怼开始，以军部两大天才日常撕逼结束。
　　军部科研所的一群七老八十的研究人员，教授专家博士大拿，全都眼睛亮晶晶的看着这两个人互怼，还拿着一个小册子认真记着什么。
　　宋青云和夏洛特今天的撕逼点，依旧是彼此关于人类未来科技发展方向的巨大分歧，夏洛特认为是人工智能，而宋青云认为是生物科技。
　　宋青云当初出道时候，就是逆向破解了那次西南红莲教所服用的禁药，他在关于人体调整、强化、恢复这一方面，和在生物和药理方面的研究一直是独步天下的。
　　而夏洛特一直擅长和热衷的，则是更加高科技感十足的东西，比如科技武器比如人工智能。
　　现如今两人，一个认为未来科技的发展方向应该是强化自身，另外一个则认为未来科技的发展方向，应该是创造最方便好用的工具。
　　“你根本不明白！”宋青云断然道：“自身强化这一步走到最后，人类甚至能踏足真正的上帝禁区，只有这才是最适合未来人类的路！”
　　夏洛特冷笑道：“我看什么都不明白的那个人是你吧！纵观人类这数千年以来的发展进化史，一直都是为了创造出最方便最强大的工具而努力，从最开始的木棍石块，到现在可以借用飞机腾跃天空，借用轮船在大海中自在遨游世界，寻找工具创造工具使用工具，这才是最适合人类不断进化的道路！”
　　“工具的作用越是明显，人类的作用就会越是透明化，夏洛特，难道你能否认这难道不是另外一种退化吗？”
　　“退化？如果你愿意的话，我可以给你用数据举例说明一下，一千年前五百年前和两百年前，再到现在的平均寿命分别是多少，现在人类的生活水平的提高，一切都是因为工具的更熟练应用？”
　　“呵，猪圈里被人类圈养的猪猡，不也被人类这种工具照顾得很好？！”
　　夏洛特立即用流利的中文不屑地反驳道：“你这么反对走工具强化这一条路，但是你现在所用的一切研究器材，都来源于它！”
　　“所以现在由我来终结它，时间恰好合适。”
　　“说大话谁不会啊！但是人体的基因链之复杂和稳定远远超出你的想象，稍有差错就是基因崩溃人类毁灭的结果，人类无法承受这样的差错，哪怕只有百万分之一的差错可能性也承受不了！只有工具强化这条道路，才是最适合碳基智慧生物的！”
　　宋青云刚想反驳，却听到有人敲门三声后推门进来，“诸位，瑶殿下马上来了。”
　　正在唇枪舌剑不停的两人立刻收敛了脸上的讥讽嘲笑，换作对彼此满满地温和友爱的表情站起身来。


第348章  春心萌动
　　卫瑶光来到这个军部科研所的时候，引导员说科研所的主要研究人员，现在都在会议室里开会。
　　“开会啊……”卫瑶光沉吟了一下，顿住了脚步，“很重要的会议吗？或者我在这里等他们吧。”
　　引导员立马摆手，“也不是什么重要的会议，只是一个月一次的日常会议罢了，大家坐在一起讨论研究一下过去一个月，大家各自的研究成果，也算是研究课题交流会议吧。”
　　引导员这么说着，心中却是暗自翻着白眼，什么研究讨论交流会议，说的好听而已，自从那两位大天才来到这里，这已经正式变成了一场互相嘲讽贬低的日常了。
　　这也就算了，偏偏研究所那群那头把两人当宝贝疙瘩，就算那两个人撕逼吵架，也很不得把他们每一句嘲笑互怼的话记录下来，企图从此破解分析出什么科学至理出来。
　　卫瑶光点点头，语气很是开心，一副看着自己家熊孩子终于成长起来的老母亲既视感，“能够友好的讨论，看来他们两人的关系已经有所缓和了。”
　　卫Z在一旁不屑的撇嘴，有宋青云和夏洛特在场的地方，怎么可能还可能安静友好的讨论，那两个人没把这和巨大的实验区作为战场炸掉，就已经算他们温良恭俭让了。
　　而当到达会议室的时候，卫Z却发现完全不对劲啊那两个人！！！
　　他们怎么变得这么友善和谐了！！！
　　向来傲气冲天的宋青云，此刻温和地笑着：“夏洛特殿下真是太优秀了，她丰富的理论知识和庞大的实验经验，为我以前的很多只能呈现在空想之中的理论提供了翔实的基础。”
　　夏洛特也笑得端庄正经得很，“宋青云先生才是让我惊讶啊，你的思路天马行空无拘无束，我以前从来没想过可能实现一些实验，现在居然有实现的可能，真是太棒了。”
　　“哈哈，夏洛特殿下过奖了过奖了。”
　　“哈哈，哪有哪有，我实话实说而已”
　　卫Z：“？？？？？”
　　卫瑶光看着重归于好相处和谐的两人，一时间很是欣慰，“之前把你们两个凑到这个科研所我还担心会出事，现在看来这种担忧完全不必要嘛，对啊，这样友好共同发展，才是优秀科学家应有的胸襟和风采嘛。”
　　几个白发苍苍的教授干笑两声，“对啊对啊，夏洛特殿下和小宋，都是相当胸襟开阔的人啊……”
　　夏洛特友好地笑道：“我毕竟是成年人了，用不能像是之前和小卫Z开玩笑一样，继续和宋先生开玩笑了嘛。”
　　宋青云也和善地笑着，“对啊，我也认真考虑了过，之前我真的是想差了，Z殿下虽然是小孩子，但是对小孩子开玩笑太多次，这是我的错误。”
　　卫Z：“………………”
　　卫Z顿时觉得已经额头上都都开始冒出狰狞的井字，她几乎想要把面前这对表情笑得又古怪又扭曲的两个人，彻底咬杀了！
　　三个人的关系都远远算不上友好，如果攻略者之间也有好感度进度表提示的话，那么现在他们，大概就是：对方对您的好感度为－18＃82＊4＆@￥%￥@@＊＃＆……警报！警报！好感度已经突破下限！！！
　　在这种三个人彼此都看不顺眼的情况下，勉强从实验研究里找得到一点点共同点的夏洛特宋青云两个人，立即开始默契的转移枪口，开始一起突突突卫Z了。
　　她们太清楚了，卫Z这人无论是身体上还是心灵上，天生就距离在卫瑶光很近很近的地方，对他们两人而言是那个人威胁太大了，必要的时候一起互怼一下自然无可无不可。
　　而这个时候，却有一只手伸过来摸了摸她的脑袋，对对面的两人道：“阿Z很厉害的，可不是小孩子了哦。”
　　听到姐姐在维护自己，卫Z顿时又想化身撒娇小可爱扑到姐姐的怀里去了，要不是在场这么多人，还有她的两个生死仇敌，她绝对立刻马上瞬间就扑！
　　呜呜，虽然是维护我，可是这种语气明明就还是把人家当做小孩子来哄啊！
　　讨厌，明明就算是这样的哄人语气，也让人超心动的！！！
　　一面对自己姐姐一颗春心萌动个不停，一面对夏洛特和宋青云咬牙切齿，卫Z感觉自己现在真的是忙碌得不得了了。
　　而卫瑶光一来，日常撕逼天团的两人也没心思在互怼了，两人迅速的到了卫瑶光身边。
　　“瑶光（瑶殿下），我最近的人工智能研究（生物强化研究）有了一点小成果，我带你去我的私人实验室参观一下吧？”
　　这句话一出，刚刚还满满地友善和谐的两个人，气氛顿时有了微妙的破裂，他们微笑着互相对视了一眼，目光里却是有看不见的电流火花噼里啪啦交战个不停。
　　卫瑶光当然没发觉这两个人在一起眼皮子底下都能隐晦的撕起来，不过她也不想好不容易“重归于好”的两人，又因为这点破事闹起来，立即道：“没关系，哪个近一点就先去哪里吧，我今天时间很充足。”
　　不不不，瑶光（瑶殿下），你完全不明白这根本不是时间充足不充足的问题啊！！！
　　这可是关系尊严的战争！(??益?)
　　撕逼天团的两人还没说话，十几个白发苍苍的研究人员却是眼睛亮晶晶起来，立刻急不可耐道：“殿下殿下，我们也可以去参观一下吗？我们早就想参观一下夏洛特殿下和小宋的研究进程了！”
　　卫瑶光倒是怔了一下，“他们两个的研究进程展示，你们没看过？”
　　既然是一个科研所的人，虽然说自己研究成果的核心要素不会示之以人，但是像是成果展示进程公报这种小事情，明显是无关紧要的啊。
　　听到卫瑶光的问题，一群研究员立即诉苦道：“瑶殿下你不知道，在你今天来的以前无论怎么问他们两个，回答都是毫无经验没有成果，还说要等到殿下你来了才会像你做第一次成果展示我们完全看不到啊！”
　　卫瑶光立即看向两人，却发现两人一人沉迷地看着天空，一人陶醉地看着地面。
　　两人异口同声道：“大自然真是神奇啊……”
　　卫Z：这个转移话题的方式太蠢了谢谢(ノ=Д=)ノ┻━┻


第349章  我会成为瑶光的女人
　　先去的是夏洛特的实验室。
　　卫瑶光对夏洛特的实验室已经好奇好久了，但也却因为诸多原因都没有来参观过，只从她是远近闻名的危险试验里，偶尔猜测过她的实验室翻新重建费用，是不是就是她的最大实验花销了。
　　刷卡验证、指纹验证、面孔扫描、权限开放后，大门自动打开后，众人进入，而卫瑶光也终于看到了夏洛特实验室内的风景。
　　整个实验区非常宽阔以银白色为主要颜色，非常简单简练，却给人一种极具科幻风格的金属视觉冲击！
　　实验室里有着许许多多不明觉厉的大型实验器材，不过并不显得杂乱，因为那些都被这个实验室的主人整理得很整齐划一了。
　　卫瑶光自从进门后，就仔细看着这个实验室的每一个角落，虽然进来到这个实验室之前她心中有所准备，但是难免心中惊叹。
　　首先响起的，是来自电子合成音的欢迎，“欢迎诸位来到幻想乡～”
　　卫瑶光的目光天花板上隐蔽处的传音音箱收回，有些僵硬的回头看着夏洛特，“幻……幻想乡？？？”
　　夏洛特理所当然道：“我的实验室就是把我的个人幻想里的产物拉入现实嘛，所以我的每个实验室都是这个名字……话说回来，瑶光你怎么是这种反应？”
　　卫瑶光无力的挥挥手，“没什么，只不过好奇你为什么不叫幻想国幻想城幻想市，偏偏要叫幻想……嗯那个乡。”
　　夏洛特双手叉腰，“因为这样超酷的……而且，这是冥冥之中的选择！”
　　卫瑶光以手扶额，这些家伙，该不会以后要弄出来可艹的船之类的存在吧……
　　一个大约一米多高，圆头圆肚子，全身上下都滚圆的银白色机器人滑行着出来，它身下有着自动控制方向和速度去行驶的滑轮，速度迅速动作灵活而平稳，仅仅是这两方面就足已经傲视当今世界大多数机器人了。
　　机器人滑行到卫瑶光面前，它头抬起来一点，圆滚滚的银白色头颅的屏幕上光芒一闪，似乎是在检测认证着面前人的身份，而后它身体里发出了电子合成音，“瑶光，请问要喝茶吗？”
　　卫瑶光有些惊讶的挑挑眉毛，“要一杯热茶的话，你能泡吗？”
　　机器人伸出自己的机械手臂，做了一个邀请的姿势，“请到这边稍等片刻，瑶光。”
　　卫瑶光看上去很感兴趣的样子，跟上机器人就去了那边。
　　而卫瑶光走过去后，卫Z立刻就不再伪装自己温柔治愈小天使的形象了，她脑袋上蹦出一个十字，冲夏洛特道：“我说，谁允许它这么叫的啊？！”
　　她，卫瑶光最好的妹妹，至今也没能对自己姐姐叫得这么亲热，而眼前这么一个区区机器人而已，居然超越她这么多，居然敢叫瑶光？！！
　　是可忍孰不可忍！！！
　　“当然是我允许的！”夏洛特抱着肩膀过来，斜眼倪着小围巾，“你有什么意见吗？”
　　西方人本来就要比亚洲区的人发育得更快更早一点，更何况夏洛特今天十八岁了，比小围巾年长三岁多，这种身高优势的居高临下俯视下，简直气势如虹。
　　小围巾捏着自己的拳头，那副样子简直马上就压不住要一拳击在夏洛特脸上了，“你……！！！”
　　“我怎么了？”
　　夏洛特微笑的扳着双肩看着卫Z，她现在倒是恨不得眼前的小家伙能够一个冲动就打过来，这样不仅她会在卫瑶光面前掉好感度，已经也能趁机对瑶光撒娇拼命的刷好感度，一举两得！
　　所以，快打过来啊小鬼～～
　　夏洛特漂亮的圣青色眼眸里，满满当当的都是挑衅和诱惑――诱惑着卫Z一拳直击过来。
　　卫Z紧握着已经的拳头，看着眼前夏洛特的目光几乎要喷出火焰来！
　　小鬼头根本无足轻重，宋青云只会看戏，瑶光也根本不明白这时候到底发生了什么，最具有威胁性的绯宫优子还远在扶桑，碍事的家伙全都不在，接下来其他人无论如何瑶光都会完完全全的相信我！
　　我会成为瑶光的女人，只有我能做到，其他人做得到吗？！是的！能够支配瑶光的只有我！！！
　　不行，这种时候还不能笑，要忍住！
　　宋青云装作看不见的背身过去，专心致志地看着自己旁边的一台实验器材，一副恨不得他们两个立刻打起来的模样。
　　打起来快打起来～～
　　现如今的三人里面，宋青云毫无疑问是最希望夏洛特和卫Z打起来的，只要打起来那自己就可以趁机到卫瑶光面前，彻底拉低两个人的印象！
　　陷入幼稚而愚蠢撕逼大战之中的两人，和宛如出淤泥而不染的清流一样的自己，对比如此明显，好感度当然是属于自己的，哼！
　　小鬼头根本无关紧要，夏洛特现如今陷在争执漩涡中，瑶光也根本不明白这时候到底发生了什么，最具有威胁性的绯宫优子还远在扶桑，碍事的家伙全都不在，接下来其他人无论如何瑶光都会完完全全的相信我！
　　照这个样子看，支配瑶光也只是迟早的问题。
　　我会拥有瑶光，只有我能做到，其他人做得到吗？！
　　不行，这种时候还不能笑，要忍住！
　　远在一边卫瑶光坐在沙发上端着热茶，她抿了一口机器人泡的茶，“还不错哦～哦对了，你有名字吗？”
　　机器人用音调平平的电子合成音道：“创造者为我取名叫初号机。”
　　喂喂喂这个名字无论怎么看都让人背后一凉吧，用在这种萌萌哒的机器人身上真的好吗？！
　　机器人面孔位置是一片弧形屏幕，这时候屏幕上出现了一个问号，“创造者说因为我是她创造的第一个机器人，所以用了这个名字，这个名字有什么不对吗？”
　　卫瑶光摸了摸初号机圆滚滚的脑袋，“只要你以后不要遇上爱说计划通的人，一般而言是没问题的。”
　　另外一面，夏洛特和宋青云眼中，几乎下一秒就要暴起伤人的卫Z，却轻轻收敛了自己的一身怒气。
　　她甚至轻笑起来，“真是抱歉，但是，你们那点小伎俩还是收起来吧……”
　　嘁，真当我是不满十五岁得小孩子吗？
　　愚蠢极了！
　　PS：突然更新啦，惊不惊喜，意不意外～(￣￣～)~


第350章  和谐的微笑
　　卫瑶光和机器人的沟通还在继续，她对夏洛特口中的这个人类文明新方向十分感兴趣。
　　这个机器人自从他们几人进来，就只对卫瑶光一个人做了招待，显然这是它的那位小气记仇到可爱的创造者的意思。
　　卫瑶光对此有些无奈，干脆来到这里来，专心了解一下这个机器人的功能数值，也算是为帝国未来的机器人行业做一点先驱式了解吧。
　　“你除了会泡茶以外还回做什么呢？”
　　语言能力、应对能力、分析能力、灵活度、敏锐度，无论从各种角度上去看，这个机器人都已经凌驾于当今世界智能机器人之巅。
　　这个机器人简直像是有着那些电视电影中，人工智能机器人一样的功能模型，如果不是它的反应比起人类而言总要慢一拍，毫无疑问这简直可以作为真正的人工智能了。
　　卫瑶光现在能够这么淡定的坐在这里和它喝茶，完全是因为夏洛特每天稍微有点成果，都很不得在她面前从头到尾炫耀一遍，即使是震惊她也早就震惊过了。
　　但是，如果是现在当今世界科学界中，任何一个对人工智能稍有研究的人，一看到这个初号机，一定都会双眼放光如获至宝，说不定还会激动得一个心脏病就一波流gg了。
　　因为，这代表了他们眼中，当今智能科技若能达到的顶点。
　　而据它所说，维持它现如今一切行动的智能程序，只是夏洛特创建了一款真正的人工智能的子程序，假如那款人工智能完成的话，到时候才是真正的人类变革大时代。
　　只不过那款人工智能，现如今还处在诞生和未诞生直接的原点，夏洛特正在对它进行艰难调试中，智能程序，和真正的人工智能是完全的两码事。
　　比如语言应对，智能程序只能根据说话者言语中呢某些关键词串联，推断说话者所要表达的意图，最后再从资料库里搜索应对模式需要的言语，如此庞大杂乱的计算里，初号机理解错误的可能性一直无法避免。
　　而也正是因为如此，初号机在应对卫瑶光说话的时候，才会有缓慢延迟慢一拍的现象。
　　如果是真正的人工智能，一瞬万千计算，是绝对不会出现这种情况的。
　　初号机歪头了一下，似乎是在思考，“清扫实验室、整理房间、保持室内湿度、辅修实验数据验算、还有危险实验的代替进行。”
　　嘁，全都是为了更好的试验而有的功能啊……夏洛特这个实验狂魔。
　　卫瑶光抿了口茶，颇为好奇的问道，：“就没有战斗功能吗？”
　　初号机的屏幕中，原本红色的横线波动了一下，似乎是再分析反应卫瑶光所说的问题，片刻后才回答道：“初号机是实验和家居型机器人，创造者并没有为我加载战斗模板。”
　　说完又补充了一句，“而且我的这种姿态，也不适合作为战斗型机器人。”
　　卫瑶光恍然，而后点头表示理解。
　　虽然高达号称男人的终极浪漫，不过这种东西也就在电影动漫幻想里浪漫一下了，真要是现实科技武器研发的方向，这就是一个没多少人碰触的大冷门了。
　　人类自诞生的孱弱，再到现在凌驾与一切生命巅峰的巨大优势，所依靠所凭借的从来不是自身身体的强大，而是一身的智慧和使用工具的能力。
　　如果说自身的强大凶猛，老虎、狮子、大象、鲨鱼，面对这些自然界的凶猛野兽的时候，赤手空拳的人类几乎是没有办法翻盘得胜的。
　　但是现如今，人类统治占领了地球人绝大部分宜居陆地，而那些凶残的猛兽却被人类驱赶、屠杀、囚禁，这正是因为人类的智慧和创造力。
　　研发科技武器，原本就是为了创造好的工具，结果却又创造出一个类人型机器来，简直是多此一举，作为战斗机器，作为兽型姿态的话，反倒是战斗力能够翻倍几番。
　　人型战斗机器人不适合飞行不适合下海，以及把这种精力放这个方向，还不如多研究一下未来星际战舰。
　　一杯茶喝完，初号机继续带领卫瑶光参观这个名为“幻想乡”的实验室，这是夏洛特把源于她脑海中的，存在于梦幻和幻想中的科技武器，拉入现实的地方。
　　据说军部科研所，也就是外面那群头发花白的老科学家们，一直梦想着潜入这座实验室窥探几眼，但是这里防卫太森严了，如果没有夏洛特首肯的话，几乎没人有希望进得来。
　　卫瑶光以前一直是在总督府邸里，听着夏洛特炫耀她今天什么什么地方又取得了什么样的新进展，这次也是她第一次来到这个如梦似幻的神奇地方。
　　可控核聚变技术……就是在这个地方发现的吗？
　　感觉自己现在站在了历史的交叉路口，成为了手握权杖，带领帝国即将迈出关键性一步的那种人了啊………
　　卫瑶光感叹的看向头顶天花板，只见她目光注视到头顶的一瞬间，银白色的天花板立刻变为了碧蓝色的天空，万里无云澄澈通透。
　　低下头，果然看到初号机头上人类面孔的位置，屏幕里投影出碧蓝色的光芒印在了天花板上。
　　初号机语调平平，口中却说着撩妹感十足的话，“我觉得你现在的看看天空，或许心情会更加畅达一些。”
　　卫瑶光忍不住弯了弯嘴角，摸了摸才达到已经腰部的初号机的脑袋，“就算以后有了更加优秀更加灵活聪明的机器人，我相信初号机你也会是最讨人喜欢的那一个。”
　　初号机收回已经屏幕投影出去的蓝光，“根据关键词理解，你是在夸奖我吗，非常感谢。”
　　卫瑶光笑出声来。
　　走出了后面沙发休息区，卫瑶光看到卫Z宋青云夏洛特三人都是一脸微笑，言笑晏晏谈笑风生。
　　“G？你们相处得很好的样子嘛……”
　　宋青云微笑：“对啊对啊，夏洛特在工具强化方面，真是有着惊人的天赋。”
　　夏洛特微笑，“哪里哪里，宋青云在生物强化方面，奇思妙想才真是让人惊讶。”
　　卫Z微笑，“当今世界能够有宋青云夏洛特这样的天才，我真是为全世界感到高兴啊。”
　　卫瑶光：“………诶？”
　　这么和谐的场面，卫瑶光却总觉得好像有哪里不对劲的样子！Σ(?д?lll)


第351章  人工智能
　　夏洛特实验室里，这个能够大致的分析和应答人类的言语和行为模式的机器人初号机，已经相当让卫瑶光惊艳了。
　　两大天才如此相处和谐科研进展顺利，卫瑶光心情很好，甚至还有心情调侃夏洛特道：“按照你这进度，距离研制出战斗型机器也没多久了吧。”
　　夏洛特伸手招了初号机过去，关闭了初号机后，轻轻皱着眉调试了几个数值，“不，还有些地方需要完善，而且……”
　　她脱下白手套，对卫瑶光笑道：“要制造出优秀的足够代替人类战斗的机器，灵活度和攻击力都必须达到一个程度……而支撑这样的行动和攻击必须要有足够的能量源，这种能量源现阶段还暂时有点困难。”
　　卫瑶光思索片刻，“可控核聚变小型化？”
　　夏洛特点头，“嗯哼～”
　　目前为止，可控核聚变已经在中华和英格兰两位天才手上得以实现，现如今，新能源取代旧能源的浪潮正席卷全球，正在这种全球除了中英两国，其他国家对可控核聚变的新能源商业化研究还一头雾水的时候，而这引导了这场能源革命的两人，已经开始着手更深层次的研究了。
　　可控核聚变小型化，这其中的难度绝不是等比缩小这么简单，就像大哥大到智能手机其中的进化进程一样，虽然看上去只是外表和大小有了变化，但其中的技术代差却偏偏隔着二十多年的距离。
　　而现在，夏洛特和宋青云两人，却想要凭借以一己之力，把这数十年的技术差距，缩小到别人无法想象的地步。
　　可控核聚变实现，最大程度上的作用还是在商用民用或者军用之上的制造能源供给，而假如可控核聚变小型化完成，那么毫无疑问中英两国已经立刻就能放眼全球没有敌手，最多只能彼此撕逼一下了。
　　毕竟夏洛特和宋青云这两人所谓的可控核聚变小型化，绝不是其他国家想象中那样脸盆大，而是真真正正的小，小到只有拳头那么大。
　　到了那时候，这个地球上其他帝国和王国都不再有资格和这两国撕逼了，因为这种程度可控核聚变小型化一旦实现，不说两国汽车飞机之类的产业即将称霸全球，就连小型战斗机器的能源供给都不再是梦境。
　　机器的能源需求是有恒定阀值的，比如脸盆大小的核聚变反应堆，那么它的能源供给机器就势必要像是十几米高，否则打一个形象一点的比方的话……它就会撑死【。
　　十几米高的巨大战斗机器虽然也已经很赞了，不过灵活度和隐蔽度都算不上良好，再加上两国军方都已经开始朝着这个方向研究了，夏洛特怎么可能还往这种看得见尽头的道路上走。
　　夏洛特的研究方向，可是未来能够大规模投入战场的，噩梦级别人间凶器，才不是那种小角色，哼！
　　夏洛特伸手重启了初号机，“关于人工智能……或者说人工生命，其实我从好几年前就一直在研究了，这可以说是我一直以来投入时间和精力最大的一个项目。”
　　几个人都坐到了沙发上喝茶讨论，气氛勉强算是和谐。
　　卫瑶光抬起茶杯，“那么现在，困扰你的问题是？”
　　当着宋青云和卫Z这两个情敌的面前，夏洛特倒也没有避讳，直言说出了自己目前还在思索的问题，“人工智能的可控性。”
　　卫瑶光挑了挑眉，露出了不出所料的表情，而后道：“即使是设定好程序也没办法吗？”
　　著名的机器人三大定律，第一、机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观；第二、在不违反第一定律的前提下，机器人必须绝对服从人类给与的任何命令；第三、在不违反第一定律和第二定律的前提下，机器人必须尽力保护自己。
　　这便是既定程序设定，再科幻小说里，走了这种程序的防护，机器人才会兢兢业业的为人类工作，而不是整天想着毁灭人类统治地球。
　　但是夏洛特所说的不是机器人，而是人工生命。
　　任何一种生命，任何一种种族都不会永远甘愿成为别人的能够随意处置附属，除非你能永远比这种种族强大，能够凭借强大的力量镇压他们对自由的向往。
　　就像现如今的人类屹立于食物链顶端，以自己的智慧创造出的文明俯视着地球上其他生命一样。
　　但是人工智能，它们……的强大计算分析学习能力，绝对能够凌驾于任何人类身上，它们有能力也有这个理由让自己变得更加强大，既定程序不仅无法束缚他们，或许还会让事情变得更加麻烦。
　　到时候，智慧、才智、知识，甚至是力量，无论任何方面都要比人类要优越的人工生命，有什么理由再一直对孱弱的人类唯命是从呢？
　　就算设定了必须臣服与人类的成语，但以人工智能堪比超级计算机一样的学习和计算能力，这种程序被破解是迟早的事情。
　　创造并且试图驾驭比自己强大的存在……无论怎么想，人类都要走向扑街结局吧。
　　而这，就是夏洛特一直以来苦恼着的问题，也正是如此，她投入了了巨大时间和精力的人工智能研究，也才会一直处于诞生和未诞生之间。
　　在希腊神话中，潘多拉打开魔盒，释放出人世间的所有邪恶――贪婪、虚无、诽谤、嫉妒、痛苦、疾病、瘟疫等等。
　　夏洛特实在是担心，自己未来也会放出一个无法控制的潘多拉魔盒。
　　“人工智能是，但是如果我能够实现人工智能的可控化的话，或许人类这百年的未来，就不仅仅是在太阳系里打转了。”夏洛特拇指轻轻摩擦着手中的细白陶瓷茶杯，她的眼睛亮得不得了，像是承载了无数幻梦一般的期待。
　　夏洛特是真的热爱科研的，她的天赋在于此，她的梦想也在于此，她不仅仅是一个痴汉变态而已。
　　卫瑶光放下茶杯，沉吟了片刻，“或许，我可以给你一个思路？”


第352章  钢铁侠
　　卫瑶光这话一说，不仅仅是夏洛特，就连连宋青云和卫Z也有些意外的看向了她。
　　情敌的科研遇到了瓶颈，宋青云和卫Z这两个人倒是没有在这种时候借机嘲笑她，这么显得没品还会掉好感度的事情，他们又不傻，才不会在这种事做出来。
　　宋青云研究方向一直是生物了基因方面，更着重自身强化，但他对于夏洛特得研究课题和困境同样也有所了解，正是因为有所了解，所以对于卫瑶光所说的能够提供一个新思路，他才更加好奇。
　　人工智能不强大起来，就没办法对人类有所帮助，但是人工智能一强大起来，就不会永远心甘情愿受到人类的驱使，这是死局，几乎无法破解。
　　毕竟极其和生命，是决然不同的两种存在，自然界任何一种稍有自我意识的生命，都不会心甘情愿受到别人驱使。
　　“或许夏洛特你一开始就太着急想着一步到位了，我反而有其他想法。”卫瑶光一边整理措辞，一边道：“我打一个不太恰当的比喻……狮子老虎之类的猛兽也人类强大，但是现如今他们的生存环境却被人类不断缩小，有些甚至还被关在动物园里被任参观取乐。”
　　夏洛特想了一下，“瑶光的意思是，人类或许不必太恐惧人工智能，只要掌握能够针对他们的优势，就足够了？”
　　卫瑶光摇摇头，“不仅仅如此，人类这种充斥着好奇和贪婪的生物，可从来不会因为利弊衡量就放弃一个光明大好的道路否则也就不会有核弹这种东西了，你瞧，就连核弹这种不可控的东西，现如今不也被围堵在层层控制里了吗，而且……”
　　说到这里，卫瑶光不由看向了宋青云，“人类驯服其他生命，始终是建立在自身强大，或者拥有强大的工具的基础上……这点的话，你可以和宋青云多交流一下嘛，只要未来的人类能够不断强化，还怕人工智能翻天不成？”
　　以强大的力量为基础，驱使着方便而同样高效的工具，这看起来的确是很好的互补。
　　但两个天才对视一眼，都很有默契的错开了目光，呵呵一笑不说话。
　　身为生死情敌他们两个不分分钟撕起来就已经不错了，事情不到最后关头的话，他们怎么可能合作得起来。
　　而且两个在科研上的理念差异巨大，一个主张工具万岁，一个更认同自己的强大，让夏洛特开口向宋青云求助，那简直是等于她承认自己的研究理念输给了宋青云。
　　这种事情，绝对不可能！！！
　　虽然不知道宋青云和夏洛特两人私下的生死撕逼大战，不过对于两个人的科研理念的碰撞和比拼，卫瑶光多少还是有些了解的，所以她说出来自己的最后一个思路。
　　“其实，想让人类在力量上压倒人工智能，拥有绝对性优势的话，倒也不是不行。”
　　夏洛特一听这话，眼睛顿时就亮了起来，瞬间做到卫瑶光身边的沙发上，“瑶光瑶光，快告诉我嘛，到底是什么办法～”
　　那声音甜腻得简直没法听，宋青云和卫Z两人都沉着脸，干咳了两声。
　　卫瑶光也干咳一声，夏洛特奇怪的体质，让她一靠近卫瑶光就比吃了一吨春 药还生猛，所以卫瑶光平日也非常注意和夏洛特的距离，生怕这位异国公主直接在众目睽睽之下，就【和谐】了。
　　夏洛特显然明白卫瑶光的顾虑，她凑到卫瑶光耳朵前，低低笑着小声道：“我今天吃了三倍药效的药，即使是抱着瑶光半小时也没问题的！”
　　坐在另外一边沙发上卫Z没听见夏洛特说什么，不过这种几乎是在她面前挑衅一般的动作，顿时就让小围巾不开心了，她用力咳了一声，“如果夏洛特公主没心思再讨论的话，这次参观就结束了吧。”
　　宋青云也眯着眼睛笑道：“这里已经参观结束了的话，瑶殿下不如先去我的实验室参观一下。”
　　这两个讨厌的家伙！！！
　　夏洛特重新做回自己的位置，“你们真爱开玩笑哈哈，我当然是非常愿意听听瑶光的想法的啦～”
　　卫瑶光无奈的摇摇头，而后摆正表情，一本正经地忽悠道：“我以前偶尔发散思维的时候，想过一种东西，不过那时候可控核聚变还没有实现，这种东西也就等同于水中月梦中花，可望不可即。但既然现在可控核聚变小型化眼看进展顺利，那么说出来为你们拓展一下思路也不错。”
　　看着实验室里三个人亮晶晶看着自己，一副旺盛求知欲等待解答的模样，向来脸皮算不上厚的永嘉公主干咳一声，有些不好意思的道：“这个东西，叫钢铁侠……咳咳。”
　　“钢铁侠？那是什么？？？”X3
　　永嘉公主更害羞了。
　　来到这个世界的十七年，卫瑶光从来没有看着剽窃前世的世界文明来为自己增加荣耀，从未借着别人的荣耀为自己博得夸赞，一直兢兢业业的努力和充实着自己，但这种时候，这种从未在这个世界出现的东西，即使说是别人的想法也没人信了。
　　尽量压制住自己的脸红，卫瑶光把自己所知的钢铁侠钢铁战衣说了一遍。
　　钢铁侠的战斗战衣，这赋予了普通人托尼.史塔克超人一般的力量，超人一半的耐力，飞行能力与多种武器的动力，让托尼.史塔克从起手撕高达肩抗核弹，战斗力爆表。
　　而这位漫威宇宙里著名的超级英雄的出现，也打破了一直以来超级英雄要靠变异一家独大的局面。
　　这告诉了所有人，从此以后不仅仅是变异才能成为超级英雄了，从此以后只要有钱也可以了～(￣￣～)~
　　宋青云和夏洛特越听眼睛越亮，两人都是思维灵敏活跃能力远超常人的人，卫瑶光根本不需要把钢铁战衣的原理说清楚，只需要说个大概思路他们就已经在脑海里模拟了十几遍可行性。
　　夏洛特一拍手掌，“钢铁战衣的减震问题和神经元信号与机械的转换连接还有些问题，除此以外………”
　　宋青云也十分激动道：“大有可为！”


第353章  想要的回应
　　原本打算接下来是去看宋青云的实验室的，但夏洛特和宋青云两个人，各自在脑海里推演了一遍卫瑶光所说的思路后，越想越激动，连他们两个人的个人恩怨都顾不上了，各自冲进自己的实验室里去验证自己的推断了。
　　宋青云虽然主张强化自身，但是同样对这种能量的不同应用方式充满了兴趣，他打算用这种新思路，去做一种激活细胞活性的新实验。
　　总而言之，一定不要落在夏洛特身后！
　　两个天才都立马钻进了自己的实验专区去，卫家两姐妹就这么被放置Paly了，只得走出了夏洛特实验室，临出门以前，那个之前为她们泡茶的名为初号机的机器人，目送着她们离开，而后平静没有起伏的电子合成音道：“再次再见，瑶光。”
　　卫Z冲它龇了她细白的两排小碎牙，哼了一声，“不许叫瑶光！”
　　初号机歪了歪头，似乎是在分析她说这话的意思，而后它脑袋屏幕上的红色曲线闪烁了一下，“那……阿瑶？”
　　卫Z：“………………”
　　阿瑶你个鬼啊！！！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　卫瑶光赶紧拉住眼看就要暴走上演手撕机器人的卫Z，拉着她赶紧远离这里，“咳咳……初号机只是按照程序运行，它其实并不明白这些话的意思的！”
　　小围巾一脸咬牙切齿，“这一定是那个黄毛丫头给它输入的语言程序，主人那么讨厌，就连她弄出来的机器人也是这么碍眼！！！”
　　卫瑶光以手扶额，小围巾比夏洛特该要小三岁，居然还好意思叫别人黄毛丫头……真是让人……_(:з」∠)_
　　两人走出军部科研所的实验区，卫瑶光回想起今天这一行的所见所闻，多少觉得有些奇妙。
　　卫瑶光以前多少听夏洛特说过，关于她的初号机还有她的人工智能研究，但毕竟没有真的亲眼见过，所以心中难免还是会有一点不真实感，这种不真实感，如果说是其他人或许会更甚。
　　在此之前，所谓人工智能对于当今时代的普通人或者说科学界人士来说，一直都是脑海中幻想的产物和电影中臆想科技罢了，虽然很多智能程序都有在努力像人工智能的方向努力，但这些东西和人工智能比起来，差距显而易见。
　　而现在所谓的机器人，即使给它们装上了逼真的仿真皮肤，即使它们和人类相比，已经相似到每一根眼睫毛，但所有人都明白，这并不是智能机器人。
　　最多，算是一个精致一些的假人而已。
　　真正的智能机器人，至少要有准确而自主的语言应对末世，一定的行为模式，而不是在人类小心翼翼操纵下，才能勉强完成扭头或者微笑这样简单动作的木偶假人。
　　就像远古猿人和现代人类这两者一样，虽然前者最终或许会进化到后者的程度，但这两者之间的巨大差距，却几乎如同天壑一般难以跨越。
　　而对于普通人来说，人工智能最多就是在科幻电影中看过的，神奇的不可思议的未来产物。
　　总而言之，本世纪是不可能会实现的――――大概心里面，都多少会有这种想法。
　　而今天，卫瑶光在夏洛特这里却看到了初号机，这一放出去就足够让整个智能科技界震动的东西。
　　虽然还是依靠着既定程序运行着，但是毫无疑问它比起现在世界上任何一个科技或者组织的机器人研究，都要更加靠近那在所有人眼中可望不可即的人工智能。
　　更何况，一直以来困扰着夏洛特的真正问题，并不是无法制造出人工智能，而是无法让人工智能实现可控性。
　　卫瑶光相信，今天夏洛特解开她心中一直以来的困扰以后，关于人工智能这一方面的研究她将会更加如鱼得水势如破竹。
　　到时候夏洛特负责研制钢铁战衣，人工智能负责帮她远程调控……话说看着种节奏，夏洛特她是真的要当钢铁侠了吗……
　　那东西真的造出来的话，以后世界的各大势力格局又要重新洗牌一次了。
　　前世漫威电影里的人工智能贾维斯，还有托尼史塔克吊炸天际的画面一帧帧从卫瑶光眼前闪过，最终她也只是摇了摇头。
　　低下头，看到小围巾还瘪着小嘴，一副闷闷不乐的模样，卫瑶光就忍不住揉了揉她的脑袋。
　　“小小年纪就天天苦着一张脸，要是才那些八卦记者拍到了，指不定以为皇室不给你吃好吃的了。”
　　卫Z抬起脸，目光沮丧地看着自己的姐姐，“要是我以后没有夏洛特那么厉害，姐姐会不会就不要阿Z了啊……”
　　卫瑶光淡然的伸手敲了敲自己傻妹妹的脑袋，“最近作业太少了吧？整天胡思乱想。”
　　“我讨厌死夏洛特了。”小围巾低低道：“可是我又羡慕她羡慕得不得了……”
　　卫瑶光放在自己妹妹脑袋上的手就顿了一下，她抿了抿唇，没说话。
　　卫Z声音闷闷，“夏洛特她那么厉害，她所做的那么多事情都是为了帮助姐姐，和我不一样，我一直只会拖累姐姐，只会不懂事的生闷气……我不想这么幼稚的，但我这样越觉得自己没用，就越生自己的气。”
　　虽然心中实在是实打实的讨厌着夏洛特，觉得这个人实在是威胁性太高，无论怎么看都碍眼得不得了，但是另一方面，卫Z却又那样羡慕着她。
　　羡慕她想做就做的潇洒个性，羡慕她有实现自己愿望的实力和决心，而不是和自己一样，这样小小的年纪，无论想要做什么都只会被姐姐笑着阻止。
　　“阿Z还小，这些是姐姐该去承担的事情哦～”
　　早上时候卫Z所说的那句话，并没有得到卫瑶光的回应，那句卫璃那家伙以前也对姐姐说过的话，这个时候她格外难过地，忍不住又说出了可口。
　　“我也想要成为你的剑啊……”
　　那时候的卫瑶光只是侧过头去，没有说话。
　　已经开始褪去了自己满身稚气的小小少女，难过的抱住了自己姐姐的腰间。
　　而这一次卫瑶光同样没有回应卫Z，但卫Z以另外一种方式得到了回应。
　　【卫瑶光好感度＋3】
　　【卫瑶光当前对攻略者好感度：39】


第354章  姐姐我想睡你！
　　卫瑶光一直知道的，自己的妹妹是世界上最棒的妹妹这件事情。
　　她还那么小，本应该是受人宠爱着无忧无虑的年纪，卫瑶光一直以来也想要做到这一点，想要给阿Z一个安稳彻底成长的少年时代。
　　但是阿Z从来不这么想，她一面成长得那么快，一面已经早早开始想着为自己姐姐排忧解难了。
　　明明她才不到十五岁，今天晚上十二点以后才正式踏入她的十五岁年级，这样幼嫩得普通花骨朵一样的年级，她本不该承受这么多不该有的烦恼的。
　　卫瑶光的父母早逝，所以她格外明白失去了父母的孩子会是怎样缺乏安全感，再加上早年她和阿Z的父亲安亲王卫书旬交情深厚，所以一开始虽然她对小围巾算不上了解，但还是尽自己的全力照扶这个小家伙。
　　一开始的时候，还是卫瑶光照顾卫Z，但是阿Z那么懂事，到了后来她已经成长成为那么让人放心而且自豪的孩子了，她像是温暖而不灼热的太阳一样，一点一点补全驱散着卫瑶光心中曾经的冷漠和偏执。
　　与其说是她照顾卫Z，倒不如说是她们互相治愈了彼此。
　　对这样小天使一般的卫Z，卫瑶光很难不对她柔软了一颗慈母心，而也正是因为如此，卫瑶光也无比的了解着阿Z所想要的到底是什么。
　　她想要变得更加强大，她希望自己的这种强大能够帮助到自己的姐姐。
　　―――这样纯然的一片赤子之心。
　　面对着这样坚持自我到了偏执程度的阿Z，卫瑶光口中那句“你还这么小不必去考虑这些事情”，无论如何也说不出口了。
　　也许女仆长小姐说得对的，自己的出发点毫无疑问是为了女仆长小姐为了阿Z着想的，但是她们内心所坚持的所热衷着的东西，即使是卫瑶光，也不能轻易去否定。
　　两人走在军部科研所环绕折叠的建筑区里，几个护卫近距离跟在几步以外，沉默得像是一块会动的石头，他们竭力收缩着自己的存在感，不打扰到两位殿下的谈话。
　　复杂重叠的建筑区里，不时看到巡逻的士兵走过，他们看到卫瑶光和卫Z两人后，沉默的行礼而后踏步离开，卫瑶光和卫璃两人同样颔首回礼，目送着他们离开。
　　在外人面前，两人向来都是如出一辙的礼仪无缺模样，即使是最挑剔的皇家礼仪老师，也休想从她们两人的动作里挑出半点不规范来。
　　看着自己和卫瑶光两人一个模子出来的礼仪举止，卫Z就不由想到几个月以前，那时候自己刚刚来到这个既陌生有熟悉的年代，如梦似幻之间几乎有种不真实的时空错位感。
　　那时候的自己想起十几二十年后卫瑶光的冷漠模样，心中又是沮丧又是失落，然而却有并不明白自己为什么要这么失落。
　　明明不过是出了血亲五服的族姐妹关系，就算多年以后，这个世界里的卫瑶光同样会忘了这时候不过一面之缘的自己，那又怎样呢？那不是很正常的事情吗？
　　对多年以前见过不过一两面的人念念不忘，哪怕重生回到二十年前，心中也为此沮丧失落着………这样的自己才是真正的奇怪吧。
　　但那时候的卫瑶光并没有因为这样沮丧卫Z而心生不耐，或许是因为这一世初见的时候卫Z干枯脆弱的外表给了她太深刻的印象，或许是因为卫瑶光与卫Z父亲曾经的旧交情，但这一世的两人，终于不再是一面之缘的关系。
　　这一世发生的一切，一点一点与上一世的时间线划分开来，变成了截然不同的两条未来。
　　卫瑶光无比恪尽职守的履行着她姐姐的责任，更多的时候，她所做的一切甚至已经远远超出了责任这两个字应有的范围。
　　她教导阿Z熟悉宫廷礼仪、教导阿Z如何应对媒体、教导阿Z完成每天的课业、监督着阿Z的个人品质和价值观塑造。
　　当然，拥有着这样完美无缺兢兢业业的姐姐，卫Z感觉到无比幸福的同时，偶尔也会哭的烦恼。
　　姐姐倒是切切实实把自己当做好妹妹了，但自己却完全不满足与只成为一个妹妹了。
　　我还想睡你啊，姐姐………QAQ
　　咳咳咳………当然，这就不是能够随便说出口的坚持和执念了。
　　卫瑶光并不知道自己妹妹心中百转千回的想法，她沉吟了片刻，才尽量用婉转一些的语言和词语道：“我并不是不需要阿Z的帮助，我以为都觉得阿Z以后会成为一个绝顶厉害的人，但那也是以后才能完成的事情了。”
　　卫Z不满的嘟起嘴，“可是姐姐这种像我这种年纪的时候，都已经开始参与帝国对其他国家的利益规划了啊。”
　　卫瑶光不由哑然，正是因为她自己经历过这种事情，正因为她明白这些事情里的艰辛复杂，所以她才想自己做更多一点，让阿Z少烦恼一些。
　　但是小家伙她，出乎意料的倔强呢……
　　叹了口气，卫瑶光无奈地以手扶额，“好吧好吧要和我比是吧，只要你在林鸿副督那里，拿到了今年的军科和普科一共五十七科科目的全优评价，以后不管你想要怎么做怎么帮我，我都不会再管了。”
　　一听这话，卫Z当即苦了一张小脸，她可不是卫瑶光这样全面发展全面顶尖的变态，作为一个偏科严重的人，她的军科科目倒是能够拿到全优，但是普科里那些琴棋书画乱七八糟的东西，她就完全苦手了。
　　就算临时抱佛脚，一年不到的时间她也不可能让这些科目全部达到全优的程度啊。
　　呜呜……姐姐又在为难自己了QAQ
　　但是她说的也的确没毛病，既然要证明自己的足够优秀，这些程度的全优当然是必须要达到的。
　　不行不行不行，必须要另想办法，不能被姐姐堵在这里，否则的话，再过不久夏洛特那个家伙就要完全赶超自己了！
　　眼睛转来转去愁眉苦思的卫Z，突然灵光一闪，对了，可以这样！
　　虽然……虽然很害羞没错啦，但是这个办法是见效最快成功率最高的！(??????)??
　　值得一试！！！


第355章  你们的节操呢！
　　六月二十日。
　　今天的扶桑京都，依旧是一片和平静安的模样，而今天的清安王，也依旧为着自己的国家劳心劳力着。
　　“青木先生，前几天关于远东贸易口岸的冲突事件，最近有什么新进展了吗？”
　　二十四孝好下属青木光司先生闻言，立刻回答道：“从一个星期以前开始，原本对我们不利的舆论就已经开始有了偏转的迹象，从昨天开始，这次的事件影响就已经被压低到最小的程度了。”
　　扶桑在绯宫优子回国以前，国内资源缺乏对外渠道缺乏，几乎没有什么像样的贸易口岸，而后优子掌权的第一件事，就是积极扩展国内产业链，同时迅速融入亚洲区贸易轨道。
　　事关扶桑的整体经济发展问题，以绯宫优子为代表的扶桑王室倒是做得很好，但总有人即使在这种时候也想要多捞一些，而与此相对的，优子当然不可能眼睁睁看着这些硕鼠破坏她的果实，于是矛盾一触即发。
　　现如今的绯宫优子，已经不是刚刚到达扶桑时候，那个受到幕府势力和公卿派系两党钳制着的傀儡国王了，幕府五家之中，德康家和丰原家已经向清安王献上忠诚，坂田家几乎分崩离析，而剩下的北条家同样危如累卵。
　　王族归附，幕府跪俯，原本就只有嘴炮厉害的公卿派系，现在面对着他们原本印象中小白兔一样无害的，现在看起来自然是柔弱又害羞的王的时候，则是有些懵逼。
　　等等，不是说好了说好了王室式微，不是说好了要靠我的吗？！！
　　怎么没几个月时间，就变成了这种情况啊喂？！！
　　幕府，你们的节操呢！！！
　　致力于和王室过不去的幕府五家分家了，不代表扶桑从此就国泰民，也不代表那些歪风邪气安荡然一空了，总有人像是闻到腥味的苍蝇一样，嗡嗡过来。
　　前几天时候，远东那边新开放的贸易口岸发生了冲突事件，最开始的时候，网络上的舆论爆炸一般宣传国外企业商人欺压扶桑国民，意图煽动国民对王室引进的这批资本反感，这样他们才有机会插手这次的贸易口岸资本积累。
　　这一次，扶桑里某些人还想趁着这次冒泡出来的人和清安王怼上的时候，悄悄浑水摸鱼捞上一把，然而没曾想，绯宫优子对于这件事根本没太看重，直接让了前些日子的德康绫子去处理。
　　原本那些人还觉得年少的绯宫优子，多少会被这件事弄得焦头烂额，最起码也会被这件事绊住全部的精力，没想到她压根没把注意力放在这上面，一个劲的盯着国内，这些天有谁敢跳出来借着这件事搞事的人，全部都被她一锅端了。
　　这下，所有人看着他们那个害羞微笑着的王上，再也不敢生出轻视之心了。
　　妈卖批，这个王上专爱扮猪吃老虎，吃老虎她还不吐骨头啊呜！(??益?)
　　这件事情优子虽然全权交给了德康绫子后，就没怎么再去关注了，但二十四孝好下属青木光司先生却是从头到尾一直紧盯着，关于这次事件的起因经过结果，还有其他的一些记录分析，青木先生在自己的笔记本上记录得满满当当的，就是为了无论他的王上随时随地问起这件事情的时候，他能够清晰准确的给出答案。
　　优子坐在矮桌背后，百无聊赖的一手撑着下巴，一手转动着手上的笔，“喔……看德康绫子办得不错，她也的确适合处理这种事情。”
　　原本的幕府五家之中，德康家和丰原家的突然导向绯宫优子，在当时可以说是让相当一部分人惊掉了下巴，不过后来优子出手迅速果决的鲸吞分崩离析掉坂田家后，大多数人又开始顿悟了。
　　还是德康家和丰原家的家主高瞻远瞩啊！
　　绯宫优子对于向来注重培养自己的力量，所以她最开始来到扶桑京都正式继承王位的时候，第一步动作就是重建了自己的御所王室护卫队，不过，对于主动投靠自己的德康家和丰原家，她也并没有过多怀疑或者钳制，起码表面上是如此。
　　知人善用，用人不疑，这是王者的起码技能，而优子也对德康绫子和丰原浅纪两人相处了一段时间后，也才交给了她们合适的职责。
　　德康绫子外表和善开朗，但实际上手段狠辣果决，为达目的誓不罢休，优子把扶桑还未组建的，还在她构想里的特殊安全部队交给她去组建。
　　知道自己被委以这个重任的时候，那位德康家主笑眯眯的表达她的惊讶，“王上把这么重要的职责交给我，就这么放心我吗？”
　　“我当然是放心德康卿的。”优子怯弱温和的微笑着，“我相信德康卿是不会做出有损王国利益的事情来的。”当然，如果你一定要做出那些蠢事的话，我正好顺手料理了你，那也是幸事一桩呢。
　　德康绫子显然听懂了优子没说完的话，她就笑着不说话了。
　　两大影后同台飙戏，一个比一个能演，一个比一个虚伪，而虚伪的人，总是能够理解同样虚伪的人的手段的。
　　同为脸上面具一层层的人，德康绫子对于绯宫优子可谓是有着一定程度的了解的，这个人的爱恨憎惧和一般是是不同的，所以对待一般人的手段在她身上压根没用。
　　譬如现在如果是其他的任何一个人坐在扶桑王位上，最该为之欣喜愉悦为之担忧恐惧的都应该是扶桑的兴衰起落，但绯宫优子不同，虽然也在更努力的履行着扶桑国王这份工作，但哪怕是这个国家在她面前顷刻间分崩离析，或许她也不会有太大的动容。
　　抓不住弱点的人是很难应对的，更何况眼前这个人，还牢牢实实的抓着自己的弱点…………这真是太糟糕了呢。
　　比起心眼一箩筐的德康绫子来说，丰原浅纪就要好应对一些了，虽然这两个人通通不是什么善男信女，但是比起德康绫子而言，丰原浅纪总是要说的少些做得更多的。
　　这样的实干家实在难得，优子也就心安理得地，把最近扶桑里冲突矛盾和利润理解最大的商业改革办公室，交给她搭理了。
　　优子：想和我斗，哼t(*?`*)s


第356章  在场所有人都是辣鸡！
　　拜从小的生长环境和偏执阴暗的性格所赐，优子向来都认为这世上每个人都是有她可以利用的一面的，哪怕是完全敌对的仇敌，哪怕是卑微如尘埃的乞丐。
　　所以她利用了扶桑现任首相藤原宗正，利用了已经死去的先藤原家家主德康宗光，在之前那场分秒必夺的硝烟弥漫的争斗之中，优子甚至利用了自己。
　　如果有必要的话，如果回报利益足够的话，即使自己也是可以用来牺牲的，优子一直这样认为着。
　　这世界上任何人，任何东西都有其价格，都是能够利用的，几乎所有人都一样，即使是自己也一样……但有一个人永远被优子排除在这个行列以外。
　　瑶殿下，是优子最后的坚守，她所做的一切都是为了得到她，世界上没有任何一样东西的价值比得上她。
　　德康绫子或许也明白她的王上的真正喜怒爱憎，到底是什么，但是那又怎样呢，那对于她而言，只不过又是另外一个无法掌控的存在罢了。
　　殿宇后窗处，可以直接从殿宇里跨越出去的地方，优子种下并且好好打理着的花草，今天也一如既往的茂盛生长着，为殿宇里带来以一片清新的空气。
　　青木光司先生打开了今天的行程表，看了一下后道：“对了王上，之前时候德康家主想要觐见您，因为她说是无可无不可的小事再加上今天原本有他国外交使节拜访，我就这件事推了。但是今天原本定下的外交访问会，因为使节们所乘坐的飞机延误没能准点到来……所以，您要见一见德康家主吗？”
　　优子手上的笔转动了两下，“德康绫子要见我？她说了是什么事情了吗？”
　　青木光司道：“德康家主并没有多说，她只是说是个人私事，还说如果王上很忙的话，那么见或者不见她都没什么关系。”
　　优子喔了一声，“没有其他的了吗？”
　　又回想了一下，青木光司道：“还有的话……对了！德康家主临走前，似乎说了一句：生日礼物的挑选真是让人烦躁啊。”
　　优子手中转动的笔停了下来，她静了一下，才道：“通知德康绫子来吧，下午五点，见面时间在我练完字后。”
　　青木光司敏锐的感受到，自己的王上似乎心情一下子就变得有些不悦起来了，他不敢多嘴问些甚么，躬身一礼，“是。”
　　优子手腕一转，手中转动了半天的毛笔落在了她手心，而后她摊开桌上的宣纸，用镇纸压住宣纸一端后，才着墨就笔，开始了今天的练字课程。
　　说实话，优子最开始的时候并不太喜欢这种枯燥繁复的练习，但是卫瑶光喜欢这样，所以为了多和卫瑶光接触更多一点的时间，优子在中华的时候，也就自然而然的的开始和她一起练字了。
　　在中华的时候，无论如何都觉得这种事情很无趣，但是回到扶桑的时候，这种曾经和卫瑶光一起做过的事情，现如今一个人做做起来竟然也有几分自缅怀而来的温暖。
　　一笔一画中，似乎能听得见岁月安静流淌的声音，比起更加枯燥乏味的扶桑王者生涯而言，曾经眼中十分无趣的练字生活，竟然也显得十分有趣了。
　　更何况，优子这么长久的练字后，她还可以把自己近段时间里显得比较好的一些字帖，通过特殊渠道快速的送到卫瑶光身上，然后借着这种学术交流的名义，和瑶殿下不断的互通有无交流感情，超棒的(??????)??
　　有的时候，交流感情这种事情，并不是无法见到或者隔着距离就无法做得到的，只要隔三差五互通有无，寄信啦寄纪念物啦，微信联系啦视频啦发自己最新照片啦，这样的话，不管距离有多么远，有生疏感就算她优子输！
　　当然，这些事情只是次要，优子如此坚持不懈的练字，最主要的原因是这样她就可以和她的瑶殿下，有共同话题共同爱好了！
　　为什么她可以捂暖卫瑶光这块大冰山，为什么话题少之又少，对待旁人个性冷淡寡言的卫瑶光，可以和她无论在现实相处还是微信聊天里，都能聊上三天三夜不停，这都是因为有共同话题啊诸君！！！
　　虽然聊天的内容，大多是钟王颜欧这些大家，还有唐宋元明各朝各代里的风雅年代，这点让优子觉得有些逡酝猓其他的地方，毫无疑问都是完美！
　　现如今的好感度榜单上，绯宫优子仍然以53的高分高居榜首，顾盼众人傲视群雄。
　　优子：我不是在针对谁，我只想说论撩瑶殿下，在场所有人都是辣鸡t(*?`*)s
　　优子虽然远在扶桑，但她对卫瑶光一直都是密切关注着的，虽然说出来多少觉得有些害羞，不过她的的确确是像一个变态痴汉一样，时时刻刻都在注意着一切来自于卫瑶光的消息。
　　哪怕得知了卫瑶光今天多吃了两口饭菜，优子也兴奋激动的觉得，自家殿下今天真的是一如既往的可爱极了啊√
　　这种程度的痴汉，让优子对于任何关于卫瑶光的信息，都格外敏感。
　　刚刚青木光司先生那句话刚刚说出口，她就明白德康绫子这次的大概意思了。
　　―――生日礼物的挑选真是让人烦躁啊。
　　最近一两天时间里，如果说有相识的谁生辰日即将到来的话，那么也就只有远在西南，和瑶殿下日日夜夜近距离相处着的卫Z了。
　　关于卫Z此人，优子和她有过几次交锋，对这个小鬼的印象当然算不上好，而优子与卫Z的几次交锋之间，也没有取得什么压倒性优势，这样的结果一直让她很警惕，她总觉得那个小鬼并不像她的外表那样幼稚无知。
　　事实上，优子虽然一直在战略上藐视除自己以外的攻略者，但在战术上她一直对这些人是格外重视的。
　　能够被主神挑选出来攻略卫瑶光的人，大部分都有其格外优秀的一面。
　　上次优子首先突破好感度进度50以后，系统似乎推出了的新功能：所有攻略者都可以在线查看其他攻略者的好感度进度。
　　想到这里，优子打开了自己的系统页面，仔细看了几眼后片刻后才又重新关闭，微微牵起的笑意处略带冷冽。
　　“39么……”


第357章  国民的扭曲审美
　　系统高居于不可视不可听不可猜的世界虚无之处，俯瞰着所有知情攻略者和不知情的卫瑶光。
　　k是抱着绝对的恶意，期待着所有人之间的恶性竞争的―――这种事情，攻略者们在各个系统彼此联通，在那个所谓好感度进程排行出现的时候就已经知道了。
　　目前来说，绯宫优子与卫Z与夏洛特应该是对这个事实认知得最清楚的两人。
　　在之前时候，她们三人都和疑似上一周目的攻略者卫璃短暂的接触过，对于这个世界的真实一面多少有过了解。
　　每个世界都会有一道坚固的防盗门，这扇门锁住了这个世界的所有资源，而目的是盗取世界资源的主神，悄无声息的为世界送上了一把锁――卫瑶光。
　　这把锁如此坚韧，坚固，充满了可塑性与同化性，简直是天生的承载世界并加速世界成长的道具，只要有她在，每个世界的安全性能至少要上涨几十个百分点，刚开始时候，还没有诞生自我思维的世界意识毫不犹豫的采用了这把锁。
　　但是后来，没有自我思维的世界意识在运行世界的过程中，逐渐开始发觉不对劲，k判定这把锁可能已经被人留下了隐蔽的破绽，于是世界意识开始准备清理掉这把锁。
　　目前的世界意识是混沌的，只有凭借本能一样的运作程序，所以k灭杀了与卫瑶光有着数不清纠葛的卫璃后，判定卫瑶光已死并且平复下来。
　　而攻略者们，则是凭借这道后门进入世界，为主神解析世界盗取世界的骇客病毒，当攻略者们的好感度攻略到最后的时候，世界将毫无防备的在主神面前房门大开，并随着世界资源的被盗取一空而陷入自我毁灭。
　　随着攻略者的不断攻略，世界意识肯定还会再轻轻次启动清理程序，但是这种时候攻略者们偏偏还无法停止攻略，因为主神不仅开启了好感度排行公示，还用卫璃的例子无比鲜明的高速所有攻略者。
　　―――放弃攻略的攻略者，甚至连拯救卫瑶光都做不到。
　　这样只能眼睁睁看着的绝望，绝对无法接受。
　　绯宫优子起身整理了一下衣装，确认松鹤纹千早的上衣和弓道F装的下裳都没有问题后，才拉开了拉门，而她的弓道老师已经在外面等候了。
　　优子看了弓道老师一眼，疑惑道：“您是宫内厅策学室的井上四郎老师吧，今天不是轮到冈本老师教导孤的弓道么？”
　　井上老师闻言并没有急着回答王上的疑问，而是正色道：“王上，现在是弓道教习时间，请您称呼我的华名刘四郎！”
　　绯宫优子：“………………”
　　脸上笑嘻嘻，心里MMP！
　　中华帝国站在地球的顶端俯瞰世界，其余之下的个帝国王国公国虽然每天都在暗搓搓想要取而代之，不过毫无疑问对于中华的大部分东西仍然是敬仰万分的。
　　就像有些人在取一个英文名的时候，大多是男汤姆杰克女玛丽露西，他们在取中文名的时候，大多都钟爱张三李四刘爱华。
　　中华帝国的人每次看见这些人的名字，内心总是充满了微妙的复杂感。
　　因为中华历史上各大王朝强盛一时的缘故，刘李赵朱这几个曾经的王朝姓氏向来是外国人取名的最爱，西方那边尤其钟爱刘爱华李慕中，他们觉得这样的名字格外的有贵族气质。
　　至于卫氏则是目前中华国姓，太祖皇帝时候的规矩是除了皇帝赐姓，否则不能把原来的姓氏改成这个姓氏，后来到了武宗皇帝时代这个规矩虽然形同虚设，不过除了实在不在意这些的各国平民以外，亚洲各联邦国里的贵族稍微有点脸面的名流们，是绝对不会改成这个姓氏的。
　　贵族名流嘛，最爱的就是脸面，脸面从哪里来？攀扯祖宗的荣耀时代呗。
　　“阁下姓卫？！！哦豁不得了啊，这可是中华国姓，请问是哪一年赐姓的啊，因为什么功勋赐姓的啊？”
　　“什么？没有赐姓……是自己改的……哦，嗯。”
　　微笑着对话结束后，转过头整个名流圈子就会彻底拉黑了这个人。
　　至于高丽这边，李姓占据半壁江山就不多说了，扶桑这边则是钟爱中华那边的姓氏加上自己的名字，什么王三郎李次郎武大郎。
　　优子每次看到这些都有些忧郁，她固执的认为在床上的时候，瑶殿下温柔的唤自己优子一定比叫她刘爱华更动人……【。
　　然而她的国民似乎并没有这种正确的审美观。
　　绯宫优子整理了一下自己的面部表情，从容微笑着尊重国民扭曲的审美，“嗯……刘四郎老师。”
　　刘四郎老师随后微笑解释，“今天是皇家军事学院的建校三百周年，冈本老师被任命为外国优秀校友代表作为演讲人，所以今天告假了。”
　　中华帝国的教育储备早在三百多年前就领先世界，虽然这些年有了些衰弱的趋势，不过依然执世界教育界牛耳，文科方面有京城大学明诚大学和洛阳大学，理科工科有皇家理工大学中央科技大学长安大学，军事方面有皇家军事学院和中华讲武堂，国防大学以及宏武军校和皇家都尉府。
　　皇家都尉府事实上并算不上一所学院，它更像是一个专门培养皇家护卫、侍卫、禁卫等等的培训营。
　　宏武军校和国防大学是面朝国内招生，而皇家军事学院和中华讲武堂则是面朝全世界招生，每年除了对本国招生以外，还会给全世界国家一些名额。
　　而冈本先生作为扶桑平民，没有各国贵族指标名额，却能凭借自己的努力走到今天这一步，的确是相当值得骄傲的事情。
　　这也怪不得皇家军事学院会会选择冈本先生，作为优秀校友代表在今天上台演讲了，皇家军事学院虽然因为政治原因，每年都要给来自全世界的名流贵族一点点名额，不过他们向来是更钟爱优秀的平民学子的。
　　京都御所面积广阔，近代以后不仅开启了网球场之内的运动场，更有赛马场射箭场等等，各国皇室都爱聘请从中华军事学院和讲武堂里的毕业生，到自己的私人运动场教学，这年头，中华马术弓道剑道教练，是和英国管家菲佣配套的贵族名流必备。
　　刚刚搭弓射了几箭，优子就看到青木先生面色沉重过来。
　　放下弓箭让刘四郎老师退下后，优子听到自己的机要秘书有些急促的说：“王上，安南出事了！”
　　PS：唔，抱歉断更这么久，全是因为怠惰_(:з」∠)_
　　从今天开始恢复更新，恢复日更，今天有三章。


第358章  忧郁的小围巾
　　安南的确是出事了，而且事情还不小。
　　本来在今年头几个月的时候，安南那边就一直不安分，先是国内两个反对党武装游行，而后暗中又有势力挑拨安南对中华的不满，从安南王室到朝堂到民间的舆论都乱七八糟，最后是南北方对立。
　　到五月份的时候，南北内战彻底爆发。
　　南方的两个反对党，一个遮遮掩掩打着清君侧旗号，一个则是明目张胆想要另立新君，拥立南方的一个安南旁枝王室为王。
　　原本安南王室因为国度的奢靡生活，再加上王室成员去往年那些吸毒乱交私生子一箩筐的事情，政府和王室威信已经掉落到了极点，如果南方反对派打过来的话，八成抵挡不过。
　　但就在这种事态危若累卵，北方王室政府着得几乎要急鸡飞狗跳的时候，南方两个叛军势力因为对攻陷政府后的利益划分不均，打起来了……打了起来……？
　　喂喂喂你们还没把北方打下了啊！！！
　　彩票都还没来得及买呢，就因为中大奖以后奖金划分这种事情打得头破血流了吗？！
　　眼见猪队友太给力快要自己内耗死自己，北方政府松了口气，于是文官继续嘴炮无双，军官继续挺胸抬头斥责南方叛军简直其罪当诛！
　　就在这个大家都其乐融融，大家放下过往矛盾坐看南方叛军作死的时候，安南国王阮南平突然死了。
　　阮南平今年五十五岁，身体康健向来注重保养，在这个各国国王普遍长寿的时代，他原本至少还有十几年的执政时间的，他的死讯传出，全世界都有些愕然。
　　或许正是对自己的寿命很有自信，安南国王生前并没有指定王储，前几年大王子阮真二王子阮京一直作为成年王子中比较有能力的两人，一直围绕着王储的位置天天上跳下蹿，这一下老国王突然离世，顿时有铺天盖地的流言和猜测传出来。
　　南方叛军因为这件事似乎也终于清醒了一些，宣布彼此之间暂时停战，看看这时候是不是要趁机反攻北方。
　　安南向来自诩小中华，心气高的人向来野心也不小，国家也是一样，自从武宗皇帝山陵崩去后，安南那边就小动作不断，中华这边对此十分厌恶。
　　安南内战爆发，按理来说中华作为中华联邦邦主国应该介入调停，不过安南那边对中华不信任拒绝了调停，白胡子皇帝一气之下直接放开了联邦对这一片的排查力度，于是世界各国对安南纷纷入驻雇佣兵，想要借着雇佣兵三不管的名义从这次安南内战中获利。
　　卫瑶光成立的第五兵团直接把安南当做了练兵场，每次投入三千新兵，训练得差不多再撤回国换一批。
　　这些在战场上磨砺过一遍的兵力，一回来就投入了西南军区，作为卫瑶光的直系部队不断加强对西南军部的掌控力度。
　　没办法，帝国皇室的皇子公主们哪怕是领命处理突发事件，也最多只能领兵三千，对帝国军权能够有权掌控的，除了皇帝只有皇储，这种事情，就算皇帝本人愿意放权都不行。
　　中华皇室作为当今世界上二元君主制服的代表，对于政府那边向来很少操心，最多偶尔互相打打嘴炮。
　　一来帝国政府那边虽然事儿逼又爱作妖，不过能够作为帝国权利中枢的人，毫无疑问能力上是无可置疑的，而来帝国皇室的权利和威严，毫无疑问是直接来自于军队的。
　　安南国王死亡，在这个漫天流言遮盖真相的时候，帝国禁卫已经把这次大事件的大概经过迅速传到了帝国皇帝和卫瑶光书房的电脑上。
　　在两分钟内迅速看完这一百多字后，特殊频道发送来的消息启动了自毁程序。
　　卫瑶光道：“所以说，是两位王子大量动用了国王阮南平的私库资产的事情东窗事发了，而老国王斥责拿起拐棍斥责两位王子的时候，被两个王子一个反应过激就推下台阶了？”
　　恭谨垂首的禁卫道：“而后安南国王就颅内出血，伤重不治了。”
　　也真是够倒霉的……
　　卫瑶光关了笔记本电脑，“帝国政府那边怎么说。”
　　禁卫道：“内阁几位大人今天都没有露面，政府新闻发言人也只是呼吁安南各方势力保持冷静，其他的没有多说。”
　　卫瑶光就轻轻唔了一声，“这些老狐狸果然比谁都精。”
　　安南现在就是乱七八糟的烂泥塘，出力不讨好的事情内阁那些人是绝对不想往里面趟的，毕竟这件事情做好了会被人质疑插手别国内政，如果是做不好了那就更会被别人狂喷，泱泱大国居然没能力制止联邦国动乱简直废物！
　　所以，他们就等着帝国皇室介入，而后背下这个烂摊子。
　　帝国皇室当然不会天真善良不说二话就跳下这个泥潭了，虽然早就策划着要利用安南内乱搞事，好好教安南学做人……啊不是，学做国家，但是总要和政府扯扯皮争争利益的。
　　之刚刚卫瑶光和白胡子皇帝打了个电话，两祖孙就如何坑内阁的事情达成了共识，卫瑶光在安南继续保持着坚贞不屈的姿态，而白胡子皇帝则去内阁大臣们扯皮。
　　卫瑶光心中略略一算，觉得大概明天就能出结果了。
　　虽然帝国皇室和帝国内阁彼此怼了多年，不过大家都是聪明人，聪明人无论舍弃还是做选择都是相当迅速的。
　　让禁卫退下后，又看了安南国王死去后得世界各国当前态度，卫瑶光用笔和纸把一切值得注意的细节标注起来，来回推敲思考了几次，才确定自己这次大概真的又要出国了。
　　明明都还没坐上皇储的位置呢，以往的万年死宅今年就出国了三次，卫瑶光颇为失落，觉得自己或许再也没办法像以前那样，能够天天宅在皇城含光宫了_(:з」∠)_
　　失落的放下笔后，卫瑶光才突然反应过来自己可爱的妹妹小围巾，没有回来。
　　先前突然听说安南国王领了便当，她急忙回到总督府邸和白胡子皇帝通话和查看禁卫消息，都没反应过来小围巾没有和自己回到总督府邸，而是留在了军部。
　　常年感情弧线反应迟钝的卫瑶光想了一下，这次终于模模糊糊反应过来。
　　小围巾该不是觉得自己又要出国，她们两人又要好久见不到，所以难过了吧？
　　PS：第二章达成√
　　还有，今天章推一本书，《黑心商人的生活日记》
　　“我说过了，我真没有做过拐卖精灵这种事，那家伙是自己赖在这里的，你们怎么不相信！”
　　……
　　“嘿嘿嘿，那一头红龙，再吃我的土豆我就把你赶出去了！”
　　……
　　“你，说的就是你了！跟我一起睡觉？不可能，你这家伙，不但踹被子，磨牙，还有口臭！”
　　“大笨蛋！”


第359章  友谊情深
　　作为帝国几个军区中战斗力有目共睹的头名，西南军区的军部各种设施向来是十分完善，训练场里有私人训练场和公众训练场。
　　注视着自己姐姐匆匆离开军部以后，卫Z抿着唇直接去了私人训练场，先去剑道训练场把里面的各个姿势木人虐了一遍，而后才转头去了一边的弓道训练场。
　　以卫Z现在的身体素质，简直全身都点满了力量值天赋，虽然表面上看上去仍然是单薄瘦弱的小萝莉，但那只是她用来博取姐姐怜爱的表相，真要认真动手起来别说陪练了，她能把这个训练场都直接拆了
　　讨人厌的夏洛特一路跟着进来，一副无所事事的嘲讽脸，“哟，挺难过的样子嘛。”
　　卫Z冷冷瞥了她一眼，从衣物柜拿出自己寄存在这里的弓道剑道衣物后，她慢慢为自己穿上了护具，这时候卫兵把卫Z常用的弓箭拿了过来，看到弓道训练室里气氛诡异的两人，顿时心中一凉，偏偏这两位还不想放过他。
　　卫Z接过弓箭，淡淡道：“私人训练场不是一直限制外人进入吗？”
　　小姑娘板着脸，就差指名道姓说为什么让夏洛特进来了！
　　卫兵一头冷汗，“报……报告，这是林鸿副督特许的。”
　　卫Z：“……………”
　　这不科学，林叔叔你怎么能胳膊肘往外拐，我才是西南军区的女婿啊！！【大雾
　　虽然心里碎碎念着，但是卫Z当然明白以现在夏洛特对于西南军部的重要性，这种特权当然是能有的。
　　夏洛特斜靠在训练器材上，似笑非笑看了气鼓鼓的小萝莉一眼，而后微笑着对卫兵道：“我来作为Z殿下的陪练吧？”
　　卫Z冷着脸射出一箭，正中靶心。
　　眼看卫Z虽然没有出声同意，但也没有出声反对的意思，卫兵心中当即松了口气，而后退出了训练室。
　　卫Z手上持续拉弓的动作，“难不成你想和我此时弓箭，这我倒是很欢迎。”
　　帝国以武立国，又以军队为镇身之基，所以帝国对于皇室成员向来要求严厉，皇城里有专门的皇族学堂，小不点们从三四岁开始就要接受严苛夫子们的磋磨，百家文史千家杂学不求精通至少都要有所涉略。
　　而后是马术骑术弓道枪道的练习，当十八岁成年以后，这些皇室成员还要进入军队磨练，确保这些家伙没空颓废去做纨绔，确保他们可以成为支撑帝国的基石。
　　卫Z虽然在西南长大，不过严苛的要求却是和京城的皇族没有差别，在安亲王卫书旬与西南副督林鸿的督促下，每年的军科成绩成年排行前列……虽然说普科成绩大多数时候名列倒数，甚至好几次引得宗人府宗正的痛心询问也就是了_(:з」∠)_
　　虽然普科的文史经典百家杂学的成绩一直拿不出手，不过自重生而后从系统那里觉醒了自己的天赋，卫Z可以拍着小胸脯说，她的体术弓马射箭枪术，找遍整个帝国也没几个敌手。
　　如果夏洛特要和她比试弓箭，她当然欢迎得不得了，不把夏洛特虐一脸血她今天就把名字倒过来写！
　　夏洛特当然不会给她把名字倒过来写的机会，她是身娇体弱信奉用智慧去生存的人。
　　“安南出事了你应该知道了吧？瑶光应该今天晚上就要准备去安南了。”即使是在光线不算明亮的训练场里，金发碧眼的少女依然像是整个人都在发着光一样。
　　一张原本精致漂亮的脸，此刻怎么看都是一脸嘲讽，“看来你今年的生日，得自己一个人过了嘛～”
　　话音刚落，夏洛特只听得不远处弓弦一响，耳边迅速穿过锋利的风，而后那割断了她一缕金发的箭矢才死死钉在她身后的训练器材塑料质板上！
　　没入板子大半箭身，只剩下一小截尾羽发出嗡嗡的颤抖余音。
　　夏洛特知道，如果卫Z这混蛋这一箭出了意外，哪怕稍微歪了一点自己今天绝对就只能交代在这里了，或者卫Z很可能干脆故意就装作意外给自己一箭。
　　她觉得对于用拳头思考问题的这个家伙来说，一切皆有可能。
　　她知道，但是她不能怂，尤其是在情敌面前，无论如何也不能露出怂样丢了面子，目前是挑拨离间的最好时机，无论如何也不能错过！
　　是的，英格兰小公举是来挑拨离间推波助澜火上浇油的，对于她而言，卫瑶光身边出现的每一个人都是多余的，能少一个就少一个。
　　最好今天卫Z就给自己一箭，然后自己跑到瑶光面前哭得一脸梨花带雨，这样的话瑶光一定会从此远离这个讨厌的熊孩子的，嗯！
　　夏洛特尽量控制住自己想要抖起来的双手，最后她干脆抱起了自己的双手在胸前，她机智的发现这个动作配合自己此刻的嘲讽脸的时候，吸引仇恨效果简直是max＋
　　至少，夏洛特看到卫Z看着自己的双眼，简直冷得往下咔嚓咔嚓掉冰碴子。
　　射我啊有本事就射我啊………
　　外表维持着高贵冷艳的嘲讽脸，夏洛特心中却是在思考等下卫Z真的一箭射过来的时候，自己在训练场的监控视频里该怎么躲闪才显得最柔弱最委屈最充满美感。
　　夏洛特大脑中几乎是脑力风暴的时候，她突然看到对面的熊孩子萝莉突然对着自己露出笑颜如花的模样。
　　不死不休的情敌当然是不可能对自己露出这种表情的，夏洛特当即回头，脸上的高贵冷艳嘲讽脸都没来得及收回去，就看到卫瑶光正推门走进来。
　　她有点疑惑的看向两人，“哦，你们在进行弓术训练吗？”
　　心中怒斥熊孩子简直变脸天王，夏洛特当即把自己的嘲讽脸一秒收起，而后露出和卫Z一模一样的灿烂笑脸，她走上前去拉住了卫Z的一只手，笑眯眯道：“是啊，小围巾这个孩子可喜欢我陪她练习了。”
　　闭嘴金毛败犬！小围巾才不是你叫的！！你才是小孩子！！！
　　卫Z刚想抽出手揭穿金毛的虚伪嘴脸，就听到那个金毛低声在耳边道：“看看那边塑料板上的弓箭吧，不想在瑶光面前暴露真面目就给我闭嘴！”
　　看到塑料板上夏洛特刚刚站的地方，一根箭矢没入其中的凶残模样，卫Z理智的闭嘴，和夏洛特手拉手笑眯眯道：“是啊，我可喜欢夏洛特大姐陪我练习了！”
　　混蛋闭嘴，姐姐和大姐是有本质性区别的好吗！！！
　　两人手拉手温柔的对视一眼，满脸都是友谊情深。
　　PS：三章达成√


第360章  我也想嘤嘤嘤
　　夏洛特扶着脸强撑出虚假的笑，“所以说，瑶光是来接小围巾的吗？”
　　摸了一把卫Z的脑袋，夏洛特对她笑得一脸慈爱，“小孩子就是需要多操心一点，不过没关系瑶光，以后我会和你一起照顾她的。”
　　卫瑶光：“………………”
　　总感觉那里不对劲的样子！
　　而且小围巾的脸上的笑，怎么感觉变得有点扭曲起来了………Σ(?д?lll)
　　“这些以后再说……”卫瑶光转过头突然看到训练器材的板子上，一枝箭矢没入其中之露出了浅浅的一截根部，她的脸上露出疑色，“这个……”
　　这个箭矢和靶心完全是相反的方向吧……？
　　卫Z以生平最快的速度冲过去，一伸手就把大半没入其中的箭矢轻轻松松拔了出来，她一脸轻描淡写的笑着，“我刚刚进来的时候就看到这个了，巡场卫兵简直失职，之前留下来的残余训练箭矢居然没收走。”
　　又微笑着道：“其实姐姐别看这箭矢穿透得深，这完全是因为这个板子太薄弱的缘故，不信你看！”
　　于是，身娇体弱的夏洛特的眼中，柔柔弱弱矮了自己半个头的小萝莉微笑着手抓一根箭矢，面不改色的就把那块比她拳头还厚实的板子来回扎出了几个窟窿眼。
　　小萝莉昨晚这些还微笑着看向夏洛特，“所以，这绝对不是留下这个箭矢的人太粗暴太凶残的缘故，夏洛特大姐……啊不是夏洛特姐姐，你说对吧？”
　　金发碧眼的少女一双小手微微颤抖，虽然她十分的想表现得坚贞不屈一些，但是最终她还是说服了自己现在选择忍辱负重比较好。
　　她微笑着轻轻鼓掌，“说得太对了。”
　　转头看向卫瑶光，一副求夸奖的怯怯神情，“我听说小孩子都需要鼓励教育，我这样对吗？”
　　混蛋，你这副要做我后妈的语气是什么意思！！！
　　我会和你瑶光姐姐好好照顾你的，接受现实吧小屁孩！！！
　　两人对望相看笑眼，目光交汇很转瞬划开，空气中有铮然之声响起。
　　卫瑶光觉得这两个人都不太对劲的样子。
　　所以说夏洛特卫Z的关系果然还是不好吧，刚刚进门的时候这两人手拉手排排站对自己笑魇如花的模样，实在是吓了她一跳。
　　这两人还真是，小幼稚也能置气到现在
　　轻笑一声，单纯觉得这两人只是有些小矛盾的卫瑶光，伸手接过卫Z手上的制式弓箭，也没带什么护具，搭弓起箭瞄准准心就是一箭。
　　飒然风声响起，刚刚松手的时候，常年累月联系留下的第六感已经告诉卫瑶光，这一箭必中了。
　　而后夺的一声闷响后，箭矢也果然正中靶心。
　　帝国公主一手持弓，一手摸了摸自己下巴，却摇摇头不太满意的样子，“好几天没来练习场联系了，射箭的时候都好像感觉没那么自然了。”
　　卫Z笑眯眯的夸赞自家姐姐，歌颂的话简直不要钱一样撒出来，“姐姐在来什么玩笑啊，您的弓道天赋数一数二，无论是精准度还是洞察力都是我见过的人里排名前列的。”
　　卫瑶光微笑着用弓箭前端轻轻点了点两人的脑袋，“连你都说我聪明，所以你们还想瞒我吗？”
　　卫Z倒吸了一口凉气，什么情况，自己其实表里不一粉切黑是个凶残冷血视无关人等如同草介的事实，已经被姐姐知道了吗？？？
　　不，我不要被姐姐讨厌……(??益?)
　　夏洛特也倒吸了一口凉气，什么情况，自己其实表里不一是两面派来到这里挑拨离间煽风点火的事实，已经被瑶光知道了吗？？？
　　卫瑶光看到两个人都一脸懵逼的模样，轻轻放下制式弓，留下一根箭矢递到两人面前，“因为帝国皇室的安全一直由皇家都尉府负责的，我们训练也接受都尉府的的负责管理，所以我们训练的箭矢虽然外表似乎和普通箭矢一样，但其实箭尾处有个小小的标记。”
　　卫Z接过来一看，默了……她一直以为这些是皇家都尉府那这家伙督造弓箭的机器坏了，留下来的小瑕疵。
　　卫瑶光把弓和箭都重新放回原位，目光巡视着两人，“一进来就骗我说这是别人留下的箭矢……所以说，你们为什么联手起来骗我？”
　　卫Z：……QAQ
　　夏洛特：……QAQ
　　她们忘了，瑶光认真起来的时候，可是相当聪明的啊！
　　卫Z一脸尴尬而不失礼貌的微笑，强行挣扎，“其实吧……这个……”
　　卫瑶光伸手弹了弹她的脑门，让漂亮的小姑娘捂着额头露出了泪眼汪汪的模样。
　　这种表情，简直是犯规啊！
　　小萝莉捂着额头，“姐姐欺负我……”
　　卫瑶光干咳一声转过头去，“恶意卖萌转移话题是没用的。”
　　夏洛特心中疯狂呐喊：对对对！恶意卖萌是没用的！！瑶光喜欢的是我这样坚强努力漂亮美丽还胸大的女人！！！
　　瑶光，你要坚强的抗住来自敌方的攻击啊！
　　卫Z泪光粼粼的揪住了卫瑶光的袖子，“姐姐……”
　　卫瑶光立即就扛不住了，她不仅扛不住了，还主动为自家妹妹找起了理由，“嗯……我知道了，一定是你在练习反方向射箭，对不对？或者蒙眼式射箭法？”
　　夏洛特木着脸想，不，是杀人式射箭法！
　　她又想岔了，瑶光虽然认真的时候聪明得不得了，不过也是个很难抵御别人赞美和撒娇的假冰山！
　　大概是从小就背负着与同龄人不同的沉重责任，因为她身边从小到达都没什么人对她撒娇过。
　　京城皇室那群小不点从小就被教育得礼仪规范，见到她每次都乖乖行礼喊着永嘉殿下，也只是这次离开京城来到西南，那群小家伙知道很久见不到她后，才摸着眼睛过来抱住她的小腿，奶声奶气喊了好意思瑶光姐姐。
　　所以卫Z这家伙这样卖萌撒娇，几乎是一个直球集中了卫瑶光的心。
　　咬牙切齿维持着高贵独立人设的夏洛特：可恶，人家也想要对瑶光嘤嘤嘤撒娇啊！！！


第361章  伤在你身痛在我心～
　　带着泪眼朦胧的小萝莉回到总督府的时候，已经是夜色朦胧了。
　　卫Z敏锐的感觉到自己亲爱的姐姐，虽然在军部训练场的时候为了她的脸面着想，所以并把今天的事情轻描淡写揭过，不过她觉得这事大概还没完。
　　因为她看到卫瑶光对夏洛特说抱歉了。
　　卫Z身体素质绝佳，所以听力也很好，那些卫瑶光以为她听不到的话，事实上一字不漏的都被她听得分明。
　　那时候，她看到远远走在前面的两人并排走着，听到姐姐转过头低声说了一声非常愧疚的说了抱歉，听到她说这件事情自己会妥善处理好，以后再不会发生这种事情了。
　　她还听到卫瑶光说，这次从安南回来的话，她们一起去环球旅行放松心情好不好。
　　夏洛特当即喜滋滋说真的吗真的吗，而后得寸进尺的说那要一起去阿尔卑斯山滑雪吗，或者去蹦极攀岩？
　　有些恐高的卫瑶光犹豫了一下，她努力维持着自己从容优雅的人设，最后还是艰难的道：“我还是帮你拍照吧………”
　　卫Z远远在后面听着，她咬着下唇，一句话说不出来。
　　环球旅行这件事情夏洛特是这个金毛一直期望的事情，确切的说她一直非常期待和卫瑶光走遍全球。
　　卫Z的猜测里，夏洛特是来自不同时空纬度的平行世界，她所在的世界或许与这个世界是截然不同的，所以她才格外期望有一天能和自己最喜欢的人，一起一步一步的去丈量和熟悉这个世界。
　　但以前卫瑶光总是忙碌得不得了，而且她一出行安保状况都很复杂，于是这件事情就一直拖了下来。
　　而现在的答应，则是姐姐是为了补偿她卫Z犯下的过错。
　　她那么聪明，看一眼她刚进门时候夏洛特所站的位置，再看一眼箭矢所在的位置，就已经能模拟出大概这支箭矢的力度和方向，还有她说意外还是故意。
　　无论什么理由，一箭射到英格兰公主耳朵旁边，而且这个英格兰公主还是姐姐的挚友，她怎么了能不对那个金毛感到愧疚。
　　虽然卫瑶光那个时候崩住了情绪没有立刻发作卫Z，但是一回到总督府就完蛋的未来是可以预料的，姐姐对于金毛的愧疚和补偿安抚也是可以想得到的。
　　正是想得到，卫Z才一句话都说不出来。
　　因为，卫瑶光这么做，生气是为了她，压制情绪是为了她，补偿夏洛特也是为了她，姐姐为她这么在意，无论如何她打碎牙往肚子里吞也不能多说半个字。
　　就让金毛败犬多得意一段时间吧，哼！
　　主神选择的这几个攻略者没有一个是简单的，大家都是精分粉切黑戏多得不得了的阴谋家，对于时机的把握几乎每个人都称得上出类拔萃。
　　果然，一离开夏洛特视线，两人坐车返程的时候，卫瑶光之前脸上温和的神色就全然不在了，一路满面寒霜，小围巾缩在座位上，一个字不敢多说。
　　卫Z原本以为一上车卫瑶光就要绷不住她的怒火了，谁知道一路回到总督府邸她都没说一句话，直到沉默的用了晚餐后，她带着卫Z转过后院到了祠堂。
　　这个祠堂不是京城那个规模宏大的宗祠，不过虽然是规模较小的家祠，该有的依然都有，从太祖建业帝再到世祖崇元帝、太宗同昭帝、武宗宣平帝、惠宗明昌帝，帝国已故的五位皇帝画像高悬于壁堂上。
　　宫廷画师向来技艺高超，把几位先帝的画像不仅画得栩栩如生，而且比起照片更加多了一份庄严肃穆。
　　卫瑶光手持三柱香向历代祖宗请安，面容美丽仪容优雅，虽然卫Z已经见过自己姐姐许多次，在祭祖上在朝仪死后的风华烁烁，但再看她这样行礼完毕抬眸时，还是忍不住感叹。
　　是要从小怎样严苛自律的对待自己，才能把严苛古板而讨厌的祭礼也也变得如此动人。
　　卫Z记得上一世第一次十数年后再遇卫瑶光的时候，她神色冷凝穿过楼台回廊的时候，穿的是一件黑色的朝服，交领右衽上衣下裳，衣襟住口和都有漂亮的金红色滚边，腰带也是漂亮的龙章华纹，
　　她肃然路过的时候，那时候的卫Z却像是刮过了一阵微热的风。
　　这般变换了时空维度她回到了十数年前，再次见到卫瑶光，卫Z发现自己心中那股微热的风不仅没有停息下来，而且似乎变得更加灼热了。
　　当然，现在不是感叹自家姐姐风华绝代的是。
　　虽然对自己姐姐实在是十二万分心动，不过纵使是再让人心动的美人，此刻面色沉沉起来含怒不发的模样，也着实让人心中忐忑。
　　有些出乎卫Z意料，卫瑶光带她到了祠堂并没有急着斥责她。
　　面色沉沉的卫瑶光跪倒在软垫前，向历代祖宗请罪，“兹有卫氏子嗣瑶光，寡恩薄德，行为不正，失却皇室堪为万民表率之责，自请受罚于宗人府刑罚司，，愿祖宗亲鉴。”
　　卫Z吃了一惊，她原本还乖乖站在一旁现在立马也跪在垫子上了，“姐姐你说什么啊？！你哪里有错，错的人明明是我！！！”
　　宗人府刑罚司那是什么地方？帝国的大多数皇族提起来这个地方几乎都要咬牙切齿，并且问候一声卫赡歉隼匣斓啊
　　帝国上到皇族中间贵族下到名流平民，应对的法律体系和刑罚机构都十分健全，针对广大普通公民案件处理的是法院和警察部，针对贵族案件处理的是大理寺，针对皇族案件处理的是宗人府的是监察司和刑罚司。
　　帝国对于皇族本就管理严苛，从小到大都有人盯着言行举止，而漏网之鱼的害林之鸟，则由刑罚司一扫而空。
　　卫墒呛桶缀子皇帝同辈的皇族老资格了，这样“德高望重”的另外一个白胡子坐镇刑罚司，没几个人能够越过他来求情。
　　一但受罚于刑罚司，不同级别的惩处少说也是禁闭小黑屋起步，而后还有鞭刑杖刑甚至还有更严重的。
　　………是的，在当今这种文明开化的时代，居然还有针对皇族的鞭刑和杖刑。
　　无论如何，卫Z必须劝说卫瑶光放弃这么自虐的想法……(??益?)
　　痛在你身，伤在我心啊姐姐！
　　PS：继续码，今晚应该还有一章(??????)??


第362章  矛盾
　　卫瑶光不知道对于卫Z复杂的心理活动，她经过几个小时的情绪沉淀，其实她现在心中灼热的怒气已经渐渐沉淀下来，变成了冰凉的的失望和自责。
　　如同卫Z所想的一样，她今天在看到那个没入大半的箭矢的时候，就已经察觉到了不对劲，并且很快推断出了方式发生了什么事。
　　卫Z和夏洛特不和这件事情，她以前也多少有所耳闻，事实上不仅是她们，优子宋青云这几个人，没有一个的态度是互相友好的。
　　她以前只以为这是年少气盛的少年人之间的偶尔小矛盾，但今天看到的那根箭矢打破了这个以为。
　　这两个人直接，居然已经是利刃相向的关系了吗？
　　即使她知道卫Z的本意并不是当时就要杀死夏洛特，即使她知道卫Z或者只是一时恼怒或者是被激怒的过激反应，毕竟她动手的原因很可能是源于她对自己弓道的自信，她自信那根箭想伤人就必定只是伤人，威慑就必定只是威慑。
　　但是她实在无法接受自己妹妹变成这样的，可以毫不犹豫对让人拔箭向向的人。
　　卫瑶光对于卫Z比对别人向来多了几分宠溺因为这个小姑娘一天时间失却了自己父母，并且她的父母那样惨烈并直接的亡故在她面前，卫瑶光觉得自己有义务也有责任让她的未来生活的更加安稳，虽然，这种对卫Z责任和义务到了后来，变成了发自内心的亲近。
　　但越是亲近，卫瑶光对于向来跟在身后的软乎乎小姑娘突然变成这样就越是无法接受，她今天在猜出训练场里发生什么事的时候，几乎要立刻就要冷着脸发作，但看到朝自己泪眼朦胧的小姑娘对软声自己撒娇后她的怒气条积累当即被打断。
　　虽然的确也有扛不住小姑娘卖萌的原因……咳咳！
　　不过更重要的原因，还是卫瑶光突然意识到卫Z是个小姑娘，而且是个心情纤细敏感的小姑娘，她不是自己的那些下属，如果直接就怒气蓬勃的惩罚她，或许起不到矫正的作用反而会吓到她。
　　所以她那时候先压下了这种怒气，而后心怀愧疚的和夏洛特道歉后，没想到金发的少女不仅没把这件事放在心上，还兴致勃勃计划起了环球旅行的事情，想要用这种兴致勃勃的模样替她遮掩过这种沮丧愧疚和尴尬。
　　越是这样，卫瑶光就越觉得对于夏洛特越发亏欠。
　　少女渡过重洋来到陌生的国度，虽然名义上她是以英格兰科技交流团队成员的身份来到帝国的，但是卫瑶光很清楚，如果不是为了自己，那么这位朝气蓬勃的少女，现在大概更愿意在欧洲某个山巅上进行极限挑战。
　　她抱着热枕来到了这里，却并没有受到同样热枕的对待。
　　这一切都是自己的错，卫瑶光这么想着，心中多少觉得有些沮丧。
　　是自己觉察到了她们之间的矛盾却没有在意，是自己不够细心不够用心，无论作为挚友还是作为姐姐，自己真是失败极了。
　　所以自请受罚于宗人府刑罚司，也是必须的。
　　卫瑶光跪在软垫上，脊背挺直的看着正中太祖皇帝的画像，淡淡道：“说吧，你今天错在哪里了。”
　　卫Z快速道：“无论各种理由，我不应该把利刃对向夏洛特，更不应该有这种自视甚高轻贱人命的想法，一切都是我的错所以姐姐，首发刑罚司的机会就交给我吧！”
　　卫瑶光淡淡瞥了她一眼，“还有呢？”
　　卫Z顿时苦了脸，“还有……啊……”
　　卫瑶光叹一口气，对于自己宠爱的妹妹再也绷不住那种严苛的模样，“阿Z，我对你并非有一定要比所有人都优秀的执念，我只希望你能活得更自在一点。”
　　卫Z低下头，低低道：“我知道的……”
　　她们两人，对于彼此之间的渴求和希翼是不对等的，一个希望对方活得开心，另外一个却恰恰是对方欣喜和喜悦的来源，而这种欣喜和喜悦却又偏偏必须要深藏心底，无法让对方得知。
　　而这，也正是这次矛盾的来源，如果今天这个矛盾无法解决，这甚至还会是未来一切矛盾的来源。
　　祠堂里灯光明亮，四面壁堂上历代帝王或威严或含笑看向画在，看向画在目光相对的卫氏姐妹。
　　卫瑶光看着自己最宠溺的妹妹，她虽然跪着流利说着认错的话，但眼神里明显是不认为自己有错的。
　　至少对于夏洛特，她并不认为自己有错。
　　卫瑶光抿着唇，侧目仔细看着卫Z，她们两人之间一语不发，彼此相望不肯避让也不肯出声，倒像是一场沉默的拉锯战了。
　　最后还是卫Z撇过了头，她对于夏洛特没有半点愧疚，因为她相信如果今天夏洛特在弓道上有自己的能力，她同样会毫不犹豫一箭射到自己耳边。
　　对于卫瑶光对自己的怒气，卫Z表示十分理解。
　　她不知道攻略者之间几乎无法调和的矛盾，所以以她的视角来看，今天的事情卫Z毫无疑问过分了，今天她能够压抑怒气直到现在才发作，卫Z觉得这已经是卫瑶光对自己足够宽容的表现。
　　更可况，无论如何她也不想和卫瑶光对峙，这个人，是自己奔向温暖世界的一切动力来源啊，自己怎么能把对别人时候的利刃，对朝她呢。
　　她低下头，“我以后再不这样做了，姐姐。”
　　她没认错，却认了罚。
　　而看到卫Z移开目光，卫瑶光却叹一口气，“阿Z，其实今天我最失望的不是其他，是你打算骗我。”
　　她把沉默的小姑娘拉起来，双手揉了揉她的脑袋，“今天的事先记下，下次普科成绩再不及格一并惩罚。”
　　卫Z抬起头来，她的眼睛里像是有着某种微弱的火光在闪烁，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“如果，我说如果……如果以后我又骗了你，你要怎么对我？”
　　卫瑶光歪头想了一下，“那要看是什么样的事情了。”
　　“如果是，很严重的事情。”
　　“很严重的事情。”卫瑶光思索了一下，半开玩笑道：“那就再也不要原谅小围巾了。”
　　于是那微弱的火苗，便倏而熄灭了。


第363章  烟花月色
　　卫瑶光话才说完，就看到卫Z一副从冰窟窿里刚刚掏出来的模样，她甚至微微颤抖起来，而后很快红了眼圈。
　　这颤抖并不是因为冰冷，而是恐惧。
　　而卫Z一瞬间被打击得濒临崩溃的模样，让卫瑶光心疼得不得了。
　　她怎么忘了呢？这个小姑娘因为自己父母的事情，心情纤细敏感得不得了，而且对未来充满了不安对自己充满了依赖。
　　之前那种玩笑以后不能再开了，作为合格的好姐姐，自己像之前那样教育妹妹是必须的，但是不切实际不应有的恐吓绝对不应有。
　　就算是玩笑，也不行。
　　检讨了自己一番后，卫瑶光揉了揉小姑娘的脑袋，把她抱紧怀里，“别难过啊，我说着玩的的，我是开玩笑的。”
　　不，姐姐，你说的都会是真的。
　　我未来还会骗你，未来的你也会再也不原谅我了。
　　她与卫瑶光之间一开始的接近就充满了谎言，这谎言也势必要饮鸩止渴的延续下去，要么，她在此时此刻粉身碎骨，要么，她在或遥远或临近的未来里死无葬身之地。
　　我停不下来了啊，姐姐……
　　明亮的祠堂里，卫瑶光抱住了小姑娘，像是要给她最大的温暖与安全感。
　　卫瑶光对自己好，很好很好，这卫Z是知道的，虽然这种好不是卫Z想要的好。
　　卫Z向来偏科，军科满分普科却垫底，从前在父母还在的时候，宗人府宗正就一直对她的成绩十分头疼，京城那边也时不时传来勉励或是申斥。
　　后来那次血案发生后卫Z去了京城，卫瑶光一直对她很宽容，虽然偶尔也调笑她的普科成绩实在不像话，但从来都有帮她认真补课，在帮她应对京城宗人府的申斥的时候，也一直估计她做自己想做的事情。
　　那些加诸在自己身上的责任和重担，卫瑶光从来不希望小围巾也来承受，她还那么小，应当开心的去做自己想做的事情。
　　但是，卫Z心中真正想要开心去做的事情，却是半点也不能让卫瑶光知道的。
　　她对卫瑶光的矛盾和谎言几乎无法逆转，所以未来的惨烈结局几乎可以预料的到。
　　以往关于未来，卫Z甚至不怎么敢去想，但今天，卫瑶光把这种可能性明白而残忍的抛开，血淋淋展现在她面前。
　　再抱我一秒钟吧……瑶光。
　　至少这一秒，我还能在心中偷偷的这样唤你。
　　正在卫Z心中充满着难言的悲伤的时候，卫瑶光身上手机却突然响了一下，她听得出来，那是自己姐姐手机闹钟的提醒铃声。
　　卫瑶光拿出手机看了一眼，随即牵着卫Z的手走出祠堂，“要到时间了，跟我来。”
　　什么？
　　卫Z心中好奇，但是卫瑶光没有过多解释。
　　祠堂外的院子里，夜色浅浅，弯月如弓。
　　细碎而清浅的浮云想要遮蔽了月光，然而月色却透过了浮云，银色的光华仿佛给大地蒙上一层淡淡的薄纱。
　　转过中式楼阁，就是后花园和竹园，因为这里花草树木充沛的缘故，这里的空气也常年清新，仿佛还带着潮湿夜色和浅淡花香混合在一起的味道。
　　两个人手牵手穿过后花园就是竹园，竹园中常年有园丁关照，除了竹子以外没有其他植被，小路两旁青竹根根笔直生长，此刻清风徐来，竹叶也随着晚风簌簌作响。
　　不远处传来不知名鸟儿的鸣叫，声音动听得像是银铃轻轻摇荡，而这个时候，和自己姐姐牵手着一路小跑过来的卫Z，才葛然发现，今天的总督府邸，很多地方都未亮起灯光。
　　这才古怪了，要知道以总督府邸的警卫防守，别说灯火通明了，三步一岗十步一哨是都不夸张，现在这种灯光昏暗一个人影都没有的情况，绝不可能出现。
　　除非，这是卫瑶光下了命令。
　　竹林背后的阁楼上，是总督府邸最大最高的的观景露台，而两人微微喘气着撑住双膝到达这里的时候，卫Z仍然不知道卫瑶光为什么要拉着自己来到这里。
　　但她不会问，因为她知道姐姐总会给自己最好的答案。
　　此时夜空中细碎的云已经聚拢，整片浮云彻底遮蔽了夜空中的月光，夜色像是不透光的黑色幕布，彻底遮盖了这片天地。
　　四周寂静无声，安静得甚至让人以为时间已经从这里静止了，而就在这个万物静止的时刻，一阵微风吹来。
　　这风没有拂开了夜空中的浮云，没有露出浮云下的月色，但这片天空却突然有了黑色以外的另外颜色。
　　“嘭―――”
　　七彩的光辉在天空中炸开，这一瞬间烟花光芒悬挂于天空，仿佛变成了另外一个浩瀚美丽的月亮，七彩绚丽的月光从夜空之上倾倒下来。
　　一束又一束烟花腾跃上天空炸开，黑暗仿佛在这一瞬间如潮水一般退潮了，七彩的光辉占据了这小片天空。
　　似乎是感受到这不同于凉薄夜色的热烈光辉，不知名的鸟儿重新鸣叫起来，刚开始只有一只，而后两只三只无数只，就连竹林里的知了和草丛里的蛐蛐也都出动了，它们一起为这难得一见的彩色夜晚欢呼鸣唱着。
　　月光终于从浮云里探出头，这夜色被银色黑色和彩色交替闪耀着，无数夺目的光华下，簌簌作响的竹林也被染上了这样变换不定的颜色，卫Z一时间沉醉于这样的景色。
　　当然，比这景色更让人沉醉的，是身旁的卫瑶光。
　　这彩色的月光轻吻在这竹林中，轻吻在这阁楼上，轻吻在露台上，轻吻在那位倾城少女的的身上。
　　今天的少女穿着一身素白的常服，她美丽脸庞在灿烂光华的轻柔映照下，显得更加温柔。
　　少女转过头来对她温柔笑着，“生日礼物，喜欢吗？”
　　卫Z怔怔然看着彩色夜空下的卫瑶光，“姐姐……”
　　天空上突然升腾起来的烟花，打断了卫Z对未来心死如灰的猜想，绿色的红色的黄色的金色的彩色的，数不清的灿烂光点在天空炸开。
　　如同卫Z再一次欢呼着雀跃着，那些快要从胸腔里奔腾出来的心酸和喜悦。
　　你总是这样，总能轻描淡写挑动我或者喜悦或者悲恸的心弦。
　　而最绝望的，莫过于诸般一切，我完全甘愿。


第364章  生日快乐
　　刚刚时候卫Z没怎么来得及观察四周，这时候她才看见，露台四角处亮起了朦胧的微光，灯光的亮度恰好足以视物，却又不至于夺了夜空中的光辉颜色。
　　露台空地上安置了铺地软席，软椅上有矮桌，矮桌之上有着备好的生日蛋糕和瓜果甜点坚果。
　　卫瑶光道：“本来想了好多种礼物的，后来又一一划掉了，林副督还说你喜欢枪支箭弩，让我送你…......…我怎么可能送你这个嘛！”
　　原来如此。
　　卫Z心中恍然，怪不得林鸿叔叔之前扭扭捏捏的问自己喜欢什么，那时候自己正在练习射击，就随口说了喜欢枪支弩箭。
　　原来，林叔叔是为了姐姐而问的吗？
　　早知道那时候就告诉林叔叔，我最喜欢的，就是姐姐的原味胖次了！！！【划掉……
　　“我还问了夏洛特，夏洛特说小孩子尤其是小姑娘最喜欢芭比娃娃了，不过我觉得你就算不想要枪和弩箭，应该也不会想要芭比娃娃吧……？”
　　啊啊啊啊啊啊这个金毛败犬，简直其心可诛！！！
　　时时刻刻都想在姐姐面前，把姐姐对自己的印象刷成小孩子！！！
　　真是太卑鄙无耻太阴险下 流了！！！
　　“我问了好多人，得到好多种不同的答案。”说到这里，卫瑶光颇有些苦恼的模样，天空中七彩绽放的光芒映照在她脸上，漂亮动人得不可思议，“所以后来，还是决定按照自己的想法去做，我记得以前你说很多年没有看过烟花盛典，有些怀念来着。”
　　唔，还好姐姐英明神武聪慧过人，没有听信那只金毛的谗言……不过等等，烟花盛典？
　　这话卫Z自己也只有一点点印象了，似乎是还在京城的时候，那时候有人说起卫瑶光那个阿拉伯王国穷追不舍的王子，少不得就提起那位王子殿下几年前在京城违法燃放烟花，然后被靖安帝公报私仇的遣送出境的事情。
　　那时候卫Z看出卫瑶光有些尴尬，大概是不怎么愿意提起这件事的，而她作为体贴可爱的妹妹酱，自然就随口转移了这个话题。
　　卫Z记得那时候似乎还在京城辟雍学院，周围聚在卫瑶光身边的都是帝国年轻一代，或者贵族里的精英一代，或者寒门里的瞩目之人。
　　卫Z记得那个时候的自己游离在人群之间，不亲近也不抗拒的百无聊赖姿态。
　　她还记的那天的碧蓝天空颜色，辟雍学院浅灰色的教学楼，还有卫瑶光发上的素色发带，唯独那天她看到卫瑶光眼眸里微微尴尬后，下意识推开人群走上前去说的话，却是已经记不太清了。
　　而她这随口的一句话，被卫瑶光记到了现在。
　　那个时候的卫Z并不能预想到，未来的自己和卫瑶光之间会变成这种亲近的关系，那个时候她只是远远的看着那个少女，无论是疏离还是接近，都只是发自内心无法抗拒的选择。
　　想到这里，卫Z突然发现原本只在总督府邸天空上绽放的烟花，逐渐开始蔓延到大半天空。
　　卫瑶光朝她眨眨眼睛，“我解开今天晚上西南的烟花禁令后，整个西南的天空就都被市民们兴奋地烟花占据了。”
　　零散的烟花和整片天空都被烟花点燃的景象比起来，总是充满了更加夸张和明显的感染力的，至少卫Z回过头来的时候，已经感觉道眼眶有些红了。
　　她与卫瑶光并肩而立，低下头有些哽咽的说，“我都快忘了今天是我的生日了……”
　　虽然前几天时候，她的确是非常非常的期待这一天的到来，猜想着卫瑶光会送给自己什么礼物。
　　但是今天发生了太多的事，一桩桩一件件都让她悲喜情绪起伏不定，直到刚刚看到天空上烟花点燃天空那一秒，她才反应过来，原来今天还是自己生日。
　　“我还记着呢。”卫瑶光轻轻哼了一声，“否则今天你犯下那种错，我怎么可能忍得下来想着保全你的面子。”
　　对的，是因为今天是你生日的缘故，完全不关你卖萌撒娇的事情，嗯！【着重语气
　　卫Z揪着卫瑶光的衣袖，小声哭泣着：“其实那时候我就知道姐姐生气了……但我都不敢问。”
　　她什么也不怕，就怕卫瑶光对我生气，更怕卫瑶光对她连生气都不屑，满心冷漠和失望。
　　万幸的是，这一切还没发生，至少眼前能够见到的这一瞬间，她们之间尚且还是全无矛盾亲和快乐着的。
　　卫瑶光坐在软席上，看着卫Z吹灭了生日蜡烛。
　　“生日快乐。”
　　生日蛋糕起西欧那边传来的习俗，帝国这边虽然也吃蛋糕，不过并没有唱生日歌的打算。
　　帝国似乎向来是这样的，吸收别国优秀或者有趣的文化的时候，总是采用简单粗暴或者方便的手法，而后才是融入自己本国的特色。
　　卫Z有些害羞的低下头，“姐姐，我这样，是不是已经长大了……”
　　长大了长大了可以睡姐姐了(??????)??
　　卫瑶光煞有介事的点点头，“嗯，十五岁，的确是已经不小了，可以上高中了。”
　　卫Z：“……………”
　　姐姐总是这样，总在该煽情的时候讲一些煞风景的话！
　　超气的！
　　卫瑶光接过气呼呼的小姑娘切好递过来的生日蛋糕后，拿起小叉叉起一点奶油送去口中，而后才慢悠悠道：“我明天就要去安南了，这小围巾知道的吧？”
　　小围巾沮丧的垂下双肩，“我知道……”
　　沮丧了两秒钟后，卫Z挺胸抬头起来，“不过姐姐放心，身为你的妹妹身为卫氏皇族一员，我一定会认真和林副督努力学习管理西南事务，等你从西南回来的时候西南一定会和现在一样……不，比现在还要繁华安稳，我的普科成绩下次也会及格的！”
　　经过今天晚上以后，卫Z觉得自己已经有足够的动力继续努力了，至少，在姐姐放弃她之前，她绝不可能自己就先自暴自弃了！
　　卫瑶光赞许的看了她一眼，而后才道：“哦，原来小围巾有这样的决心啊，我本来想着这次安南带你一起去呢.....”
　　小少女瞪圆了眼睛！
　　卫瑶光叹气道：“看来你得留在西南了。”
　　卫Z欢呼着越过矮桌扑到卫瑶光身上，“去他们的奋斗决心，我只要姐姐啦！”


第365章  撬墙角贼6
　　夏洛特是第二天中午的时候，才知道安南之行队伍里面，卫Z也在的。
　　金发少女闻言，当即就面无表情捏碎了手中的玻璃试管。
　　虽然相比起卫Z那个用拳头来思考问题的家伙，夏洛特的确说的是是身娇体弱，不过比起其他人来说，这位热爱极限运动的公主殿下可不是什么柔弱的主。
　　对面穿着白大褂的老头用惊悚的目光看着她的手，“殿殿殿……殿下，这试管有什么问题吗？？？”
　　夏洛特微笑的收拾好“事故现场”，拜别这位老教授后提着自己的实验助手走出了实验室，“你刚刚说，今天卫Z没去参加军部军科日常训练？”
　　小助手李玉吓得不敢喘气，“是是是……有什么问题吗殿下？”
　　别人都说李玉好运，从西南的南平大学研究生一毕业就被西南军部科研所直招，而且还有幸假如英格兰科研界明珠的助手组，成为八个幸运儿之一。
　　他们都说如果不出意外的话，只要有这个夏洛特的实验助手的镀金身份，以后无论想要去国内哪所高校任教都大有可为，就算想要独立出来自己做项目也有大把人排队上来送钱，而且最珍贵的，当然还是结识夏洛特这个人本身。
　　夏洛特殿下的名字在全世界都大名鼎鼎，社交界科研界名媛界皇室界她都有着不低的影响力，尤其是这次与帝国军部合作，和军部上校宋青云共同研发出了可控核聚变的发展利用价值规划以后，这两个年轻的名字更是被拔高到无限高的地步。
　　老同学甚至老师们都羡慕李玉的好运气，但是他们压根不了解也不能了解夏洛特这三个字代表什么。
　　刚进实验团队的时候，可控核聚变项目已经接近尾声了，他们这些助手小组里的小助理，甚至压根没有参与这个实验的资格，直到实验成功被公布的时候，李玉才和全世界人民一样，一起对自家大BOSS满心卧槽卧槽的表示惊叹。
　　夏洛特的外表和以前在电视新闻上看过的一样美丽优雅，但是和她美丽外表眼中不符的却是她的内外，大概是因为李玉带着眼镜长得柔柔弱弱，所以刚进入团队的助理小组没多久，就被这个大魔王盯上了。
　　那天天朗气清，风高云淡。
　　夏洛特把她留了下来，就在小助理双手抱肩瑟瑟发抖，以为自己终于等到要被大魔王糟蹋了的时候【不她没有期待的意思……
　　金发少女说：“听说你除了在实验室当助手，还在军部的训练场当值？”
　　小助手继续瑟瑟发抖，“是是是……”
　　只是作为记录本年帝国西南军部士兵训练数据的人而已，军部科研所自己人手都不够用，就把她这种小虾米挂名了过去。
　　夏洛特大手一挥，“我有个任务交给你，你以后帮我盯紧卫Z那个家伙，她每天都要去军部做日常训练的！”
　　李玉这下不仅瑟瑟发抖了，简直要胆战心惊了……什么情况，自己无意中陷入华英两国的间谍斗争了吗......不，我不要出卖祖国你放过我吧QAQ
　　或许是看到了李玉的惶恐和担忧，夏洛特笑眯眯道：“我没有什么意思，只不过卫Z那个家伙是我情敌，如果她在军部的时候你就告诉我一声，我呢，就可以去百无禁忌的撩我喜欢的人，你呢我也保证你从此被我罩着吃香喝辣！”
　　说完她还不确定的摸摸下巴，“吃香喝辣这个词，用在这里应该没问题吧？”
　　李玉听完不仅没有放心还更加惶恐了...……她并不想得知两国皇室的吃醋争锋爱恨情仇好吗？？？
　　电视剧里都说，知道得太多的人活不长的！
　　所以夏洛特笑眯眯的问李玉，想不想知道她喜欢的人是谁的时候，李玉果断的拒绝了！
　　金发少女对她的这个答案很是赞赏，而果断的拒绝以后，不知道是不是自己的错觉，李玉总觉得自己错过了什么天大的秘密。
　　―――阿弥陀佛无知才是幸福，切记切记！
　　考虑再三后，李玉得知Z殿下出行的时候，身边都有严密的安防，而且夏洛特想要得知的只是卫Z在不在军部，军部那是什么地方，西南军方大本营，全世界最安全的地方没有之一，就算把这个消息告诉夏洛特也无关紧要。
　　而且最重要的时候，还可以吃香的喝辣的！
　　从此果断的做了走狗……_(:з」∠)_
　　还好她这个走狗当得还算顺心，雇主要求单一，只是有的时候个性千变万化是在难以预测，比如在瑶殿下来军部科研所的时候。
　　上次卫瑶光参观科研所，这位英格兰的公主殿下当天凌晨四点钟就起来，去西京最好的沙龙里做了头发美了容，就差换上一条晚礼服容光焕发风情万种的回来了。
　　那天永嘉公主显然也对这个有些疑问，“你………平常做实验做研究的时候，都是穿成这样吗？”
　　夏洛特笑眯眯的面不改色扯淡，“这是我们实验室的特色，每天打扮得漂亮一点的话，做实验也更加有动力了。”
　　李玉心中吐槽：那个一进入实验室就披头散发放飞自我的人也不知道是谁
　　回过头来笑着问自己的助手们，“我说得对不对啊？”
　　助手小组八位成员无比正直的道：“您说得太正确了！”
　　这么说来，夏洛特殿下自从来到西南后并没见到和其他人更亲近，最关注最在意的人一直都是永嘉殿下……难不成，她喜欢的人是永嘉公主不成？！！
　　李玉赶紧摇头否定句这个不切实际的的念头，而不远处夏洛特已经打完电话回来了。
　　“卫Z这个混蛋！！！”
　　李玉默默的想着，果然是情敌见面分外眼红，Z殿下只是没参加今天的军科训练而已，夏洛特公主就已经气成这副不能自已的模样了。
　　夏洛特维持着尚且还算温和的笑容和小助手告别，而一转过身后，她就再也无法崩住自己温和的脸，露出了咬牙切齿的表情来，因为她刚刚打电话给自己的信息渠道，得知卫Z已经和卫瑶光去了安南。
　　“瑶光去安南可是做正事的，卫Z你去能什么，喊666吗？！！”


第366章  布局
　　这次卫瑶光的安南之行，是明面上处于保密状态的，为了保密，夏洛特今天都没有去送送她，孤单寂寞冷的在实验室作着苦逼的研究。
　　所以虽然几天前就知道了，今天要和亲爱的瑶光惨痛的别离，但是一想到卫Z这个苦逼的熊孩子也得和自己在西南痛苦的磋磨着，她顿时就觉得没什么了。
　　但她没想到，偏偏是这种时候，敌方居然有人臭不要脸的插队了！
　　不行不行，自己得想办法弯道超车，否则又卫Z那个熊孩子天天在瑶光耳朵面前吹了边风，鬼知道事情会变成什么样！
　　……………………
　　安南的建筑风格比起帝国来说，少了一份肃重大气，却更多了几分带着当地民族特色的秀气色彩。
　　就连机场也涂得花花绿绿的…………
　　卫瑶光一行墨镜口罩的全副武装到达安南首都机场的时候，已经是深夜了，这次他们是以明光集团高层的身份来的。
　　之前和靖安帝视频通话后，大概商定了这次对安南的决策计划。
　　因为现在安南的王室和政府还有民间舆论太过于驳杂的缘故，所以刚开始的时候卫瑶光还不能太快暴露在安南媒体的镜头下，帝国需要一个更好的插手时机。
　　现在帝国突然插手安南事务的话，难免授人以柄，毕竟帝国表面上已经几十年不插手别国内政了。
　　真的，每次都是别人跪求喜迎帝国王军上岸的，我们很勉强的才答应了进行对国精准援助的！――――《帝国外交部语录》
　　用帝国禁卫布置在安南的渠道，顺利以明光集团高层的身份入境安南后，刚走出机场就有事先安排好的车来接。
　　卫瑶光和卫Z坐上了同一辆轿车后座，终于可以摘掉脸上的层层武装。
　　女仆长小姐坐在前座递过来了一叠文件，“殿下，这是安南南北两方势力的最近一个月大概资料。”
　　接过来看了几眼后，卫瑶光微微挑眉，“阮真和阮京这两个还在僵持着呢？”
　　目前来说，安南王室为了稳定国内舆论，至今都没有真正公布安南国王的真正死因，只说病重不治，民众对此半信半疑，老国王五十多岁，之前一直身体倍棒，还有空出轨搞婚外恋弄出来私生子，怎么突然就病重不治了？
　　未免太突然了一些吧？
　　虽然怀疑，不过因为安南严禁非议王室，所以这种怀疑的声音倒也没有怎么发酵得起来。
　　整个安南对此事都是疑惑而茫然，而手中掌握着帝国禁卫一部分实权的卫瑶光，却是已经完全得知了这件事的前因后果。
　　阮京和阮真两位以往最有可能成为安南王储的人，在事发当天因为动用国王私库财产的缘故，和自己父亲闹翻了。
　　原本直系王室动用王室私库财产这种事情，各国皇室王室历朝历代都会偶尔发生这种事情，只要不太过分，安南国王看在这两个坑爹货是自己亲生的份上，多半也会睁只眼闭只眼，甚至为了王室脸面主动帮忙斜眼过去。
　　但是安南的这两位王子太太太太能干了，直接差点把王室的私库给掏空。
　　走近二元君主的新时代后，王室不仅权利比起以前大幅度缩水，还要接受国民、媒体和政府的监督，安南国王的私库财产也是从爷爷辈开始费尽心思攒下来的，相当于数百亿华元的财产，就这么一下子被凭空蒸发了？
　　这些钱扔进水里都能听个响声呢！！！
　　所以说，国王有绝对的理由爆发。
　　两位王子表示他们也很冤啊，谋划江山争夺势力和地盘这种事情怎么不可能不花钱那甚至不是花钱，而是烧钱。
　　阮真和阮京这些年作为安南最被看好的两个王子，这种“看好”是怎么来的？当然是烧钱烧出来的！谁烧的钱多，谁的声势就更大！
　　打通关系要钱、收买人心要钱、打点媒体要钱、培植势力也要钱，这些钱从哪里来？
　　反正不可能全部都从正经渠道而来。
　　今年从阿曼瑞克王国那边来了一个华尔街富豪，来到安南声称有股票投资计划，并且一来就是疯狂撒钱，各种限量款豪车别墅和游轮派对，让安南上流社会看到了土豪的财力。
　　而恰好缺钱的两兄弟先后和这个富豪搭上了线，富豪倒也光棍，直接坦白说两兄弟他都接触过，不过他只向钱看，对于安南的政治漩涡并不想多问。
　　这样坦诚的态度初步博得了两兄弟的信任，而后被忽悠得开始出钱投资，先是几千万，后来是几亿，都获得了大约50％左右的投资。
　　这当然算不上暴利，不过胜在稳定安全，至少安南国内没有这么这样程度的利润，而且还不被监察院那群家伙疯狂调查的生意。
　　而富豪也坦言，真正的绝对暴利行业只有垄断和战争，当前股票金融投资行业，最牛逼的投资人也不可能做到百分百完全不失误的盈利，有折损是必然的。
　　两兄弟对推心置腹而且还能给他们赚取大利润的富豪，简直喜欢得恨不得扫榻以待来作为他们爱的体现了。
　　富豪冷静的拒绝了这个体罚。
　　每次投入的钱都有了大额回报，投入越多就收货越多，最后两兄弟抛弃前嫌难得的携手合作起来，合作掏空了自己老父亲的小金库。
　　他们想得很好，这次投资返利以后不仅能在父亲发现以前，重新填满父亲的金库，还能马上就获得很多的回报资金，简直不要太棒的啊(??????)??
　　这一次富豪一去不复还了。
　　两兄弟彻底傻眼。
　　其实这是个经济学里非常简单的庞氏骗局，但是这个富豪把这个骗局编织得太逼真了。
　　首先，该富豪在阿曼瑞克具有一定知名度，属于名流，其次，他的投资团队知名而且具有多年经验，最后，刚开始的时候富豪返回来的一共十几亿利润都是真的啊！！！
　　挪用王室私库财产东窗事发，国王暴怒，之前携手合作掏空了父亲金库的两兄弟，这一次惊恐万状之下，又一起推了老父亲一把。
　　滚下台阶后老国王，再没醒过来。
　　“贪欲总是使人双目混沌。”卫瑶光放下资料，对女仆长小姐道：“关于那个阿曼瑞克富豪？”
　　女仆长小姐低下头，“请您放心，一切信息已经被清理完毕，没有人会发现他和明光集团的丝毫关系。”


第367章  孔融让梨
　　卫Z在轿车上原本一直安静得很，这时候听到卫瑶光说话，忍不住好奇道：“帝国在安南那么早就有布置了啊…………这样的话，原来我们的帝国禁卫那么早就查到安南会爆发南北内战了吗？”
　　卫瑶光不由默然，“帝国禁卫了没有网络上传言的那么厉害，很多时候只是恰逢其会罢了。”
　　她把资料递给卫Z，“好奇的话看这个吧，资料上更加详细。”
　　卫Z没有急着接过资料，而是先问道：“这个………我看的话没问题吗？”
　　军部的很多资料都有保密特殊性，有些是给卫瑶光这个西南总督看的资料，其他人严禁翻阅，虽然这里没什么外人，但是卫Z还是不想破例。
　　卫瑶光摇头，“没事，不是五星保密的资料，而且你现在也要开始学习归纳处理总结判断这些东西了。”
　　按照靖安帝的计划，卫瑶光是不可能一辈子都是西南总督的，当她漂亮的处理好安南事务以后，积累下来的功勋和人望将顺利的把她推到帝国皇储的位置上，而这个时候，就要有接替西南总督位置的人。
　　因为帝国皇室以军权作为立身之本的缘故，国内西南西北、东南东北、中南中北和中央七大军部，都是皇族中精英作为总督。
　　而未来的西南，卫瑶光是看好卫Z的，虽然她年纪还小，不过这个偏科的小姑娘已经在军事上展现过人的才华了，况且，还有林鸿副督作为她完美的副手。
　　就算距离这个未来的时间，或许马上就要到来也没有多少也没有关系，因为这个未来里的时间还有很长很长，卫瑶光有足够的时间去指导她亲爱的妹妹。
　　而帝国对于安南的布局很早之前就开始了，甚至还在安南国王没有引导国内对帝国不利的舆论之前，就已经开始了谋定而后动的布置。
　　布置虽然是提前就有的，不过老国王被两个儿子推下台阶这件事卫瑶光倒真的没有预料到。
　　的确是只能用倒霉来形容了。
　　始作俑者卫瑶光对此相当冷漠的给予了评价。
　　如果这件事情是两个儿子里任何一个人做下的，那么现在关于两个阮真阮京两人现在，肯定已经早就打得炮火连天了，一方肯定会抓住机会把罪魁祸首往死里踩。
　　但偏偏这件事是他们两个一起做下的，这就很尴尬了。
　　因为无论阮真阮京中哪一个上位，另外一个同谋者都得担心，哪一天就被上位者趁机搞死了。
　　现在阮真和阮京的处境，就像是杠在悬崖两边的人，悬崖这边的人跳开的话，那边就会掉下去，悬崖这边的人跳开的话，那边就会掉下去，破局的办法只有两个人一起跳开。
　　而这两个缺乏信任的人站在悬崖两边，谁都觉得对方会出卖自己，于是场面尴尬的僵持了下来，原本炙手可热的王位现在也没人提了。
　　无论哪一个上位彼此都不放心，而不上位的话，又无论哪一个都更加不会放心。
　　而不明真相的政府和国民就对此懵逼了，你们两个以往撕逼撕得全球都知道了，现在在这里玩什么孔融让梨，逗我玩呢？？？
　　对于安南，帝国也只是随手提前布置一下，事实上全球大部分国家，帝国为了以防万一都有随手留下布局，只不过有的棋局会像这次安南一样用的到，而有的国家却甚至永远无法知道已经已经深陷棋局。
　　如果安南国王不遭遇这场倒霉事的话，卫瑶光甚至没必要这次悄悄来到安南，安南事务原本就有人负责。
　　关于帝国西南军部对安南方面的事情，是由带领第五兵团的洪相闻准将全权负责，洪相闻早年在西南呆过很长一段时间，对于安南事务也算得上了解。
　　洪相闻少年时期燕山清谈集会的时候，据说为了写出一篇满意的对安南策论，曾经加入过几十年前的安南反对军，九死一生出来后，终于写出来一篇解决分化安南对话矛盾的策论，夺得了当年燕山清谈集会的第三。
　　这种成绩，放在其他任何一个年份的燕山清谈集会强，都会是绝对的榜首，那一年的第一名，却是现任东南军部副督的上将杜云峰。
　　这位老爷子当年更猛，身为帝国内的鹰派中坚力量，二十啷当年纪的时候直接去了南非，只身一人挑起南非七八个大部落的战争，而后部落酋长们打生打死，最后只得把当地一个地理位置极其重要的港口租借给中华帝国99年，换取资金后继续打生打死。
　　中华帝国凭借这个港口，当时更是卡住了好几个航运国家的脖子，让他们不得不乖乖低头。
　　别的人在燕山清谈集会上说的都是策论或者设想，就这为大佬直接给出了满分答案，独占全场风骚。
　　虽然当年生不逢时遭遇了一堆神人，燕山清谈集会第一名第二名都是至今仍然大名鼎鼎的大佬，虽然洪相闻只是第三，不过从这些里也看得出来，他就算弱鸡也不会弱到哪里去。
　　而这次卫瑶光把自己名下的第五兵团交给他，洪相闻也的确是兢兢业业屡立功勋，积累军功由原来的上校晋升到了现如今的准将。
　　在洪相闻的带领下，第五兵团虽然仍然维持着三千人上限的限制，不过现在他们毕竟已经出了帝国以外，钻钻规矩的空子还是可以的，譬如以雇佣兵的形式在安南南方拉拢了好几批当地势力，整合了将近三万多人的队伍………
　　洪相闻率三千新兵进入安南，而后聚拢三万原本没什么战斗力的当地散兵游勇，这几个月却在安南真正是摧枯拉朽，连 战连胜，连 战连捷，搞得安南一群当地的势力不停跪舔他，希望他能支持自己这一方争夺安南。
　　要不是知道洪相闻是中华帝国的准将，卫瑶光简直要以为洪先生要在安南揭竿起义了。
　　事实上，在得知卫瑶光要来安南的事情的时候，洪相闻准将简直为此痛哭流涕一场。
　　“殿下你终于来了，妈呀一群难民和逃兵来我这里求投靠求抱大腿，我这里都快没有余粮了殿下快来救我啊！！！”
　　卫瑶光：“………………”


第368章  秀恩爱者，烧！
　　之前安南突发事件传来的时候，卫瑶光还在关注西南的经济结构重建，这事老国王一死后她就不得不把注意力重心转移到这上面来了。
　　虽然去世的安南老国王一张嘴特能胡吹，天天自愈小中华和中原文化源远流长继承者，欠揍简直让人想糊他一脸，不过安南的地理位置对于帝国而言还算是重要，多少需要抱着一些关注。
　　安南此时此刻老国王突然去世，而以往矛盾与不和明显得让全世界人民都热闹看戏的，安南最有希望继承王位的王子，这个时候却突然地谦虚推让了起来，他们不想要王位也就罢了，还不想让其他王储登位，更不想让他们两人中的任何一个登位。
　　心情复杂的王室和政府，简直恨不得一巴掌弄死这两个矫情又事逼的家伙，但是现在安南的南北两方火药味十足的对峙着，眼看着谁都有可能再爆发一场内战，这种时候必须有一位国王出来主导和缓和局面。
　　…………可以说是很烦了。
　　安南现在王室里在假惺惺的推辞，政府心塞的想要劝诫这群傻X王室，而民间舆论的则对此一脸茫然，一时间什么不靠谱的荒谬猜测都冒了出来。
　　而这个时候，卫瑶光踏上了安南的土地开始了访问事宜，当然，将会是秘密造访，叶昭准备到了安南之后再寻机会公布，毕竟现在安南民间什么猜测都有，还有一些人猜测是老国王惹怒了邦主国，于是中华现在终于忍不了弄死他了。
　　帝国皇室真诚的表示人在帝国做，锅从天外来。
　　就阮南平那个只会放嘴炮的怂货，要弄他只是分分钟的事情，需要用暗杀这种上不了台面的手段吗？
　　虽然头上被甩了锅，不过为了不刺激这个时候的外国友人脆弱的心情，卫瑶光也就只能秘密前来，等找到合适的时机再曝光自己的行程了。
　　洪相闻这段时间在安南各大势力眼中，可以说得上是相当眼熟的人物了，所以为了不暴露自家殿下的行程行踪，虽然早就对自家殿下望穿秋水，但他还是眼巴巴地等在酒店里。
　　这家五星级中式豪华酒店是明光集团旗下的产业，酒店总经理早就收到了消息，直到今天又名观集团的高层前来，接到特意叮嘱，让他们今天把酒店的VIP阁楼式包房空出来，并且不必多问。
　　能够在明光集团清平酒店担任总经理当然不是笨人，一听传下来这话就知道明光集团里，大概有高层来安南办了不得的事了，当即把酒店最好的VIP套房就出来，并且嘱咐值班服务员少说少听多做事，要机灵一点也别别太机灵。
　　市值常年排在全球前十掉不下来的明光集团，世界上很多人都在猜测明光集团和中华帝国的几大世家有关，八卦圈水表圈乃至娱乐圈里，很多人都在猜测陆陈王李林几家，到底哪一家才是明光集团的幕后掌权人。
　　而能够身为明光集团旗下酒店的总经理，这位阁下当然知道得更多一些，明光集团不仅和帝国哪几家有关，而且还多半有皇族之人在背后，否则按照明光集团的影响力，帝国当今陛下对明光集团可不会那么宽容。
　　至于明光明光是卫瑶光一手创立这种事情………
　　压根不可能好吗？！
　　那时候瑶殿下才几岁？十岁不到或者十岁出头？？
　　总经理阁下对这种荒谬的猜想嗤之以鼻！
　　刚刚转到酒店高层的VIP私密楼层，卫瑶光就看到洪相闻准将站在楼梯门口，已经在哪里笑脸如花一路小跑过来，一面跑一面还打着招呼。
　　“殿下殿下！”
　　准将停步在距离卫瑶光几步远的位置，抬手笑着敬了标准军礼，“欢迎永嘉殿下！”
　　卫瑶光回礼，而后才摇摇头，“不是让你不要来，让你留在南方好好镇守后方吗？”
　　洪相闻一张脸笑得菊花盛开一样，“梁孟在那里看着呢，他也的确是需要好好的独自磨练一下了。”
　　梁孟是卫瑶光的武幕兼任机要秘书，后来安然内战爆发洪相闻兵入安南，就把这个机要秘书扔到了安南去，一方面卫瑶光的确是看中他的才能想要磨练他，另一方面安南局势复杂，的确是需要一个人好好的辅助洪相闻。
　　侍卫队一行人各自呆在套房的外房和相近的房间中，卫瑶光则和自己的妹妹和女仆长小姐还有洪相闻等，一起进了主屋。
　　刚才在外面还能想着为了保密注意举止，一进主屋洪准将就再也憋不住了，“殿下，我们到底要不要出手啊？如果您一声令下，第五兵团不过三天就能拿下安南的安南的西原五省，如果再给点时间的话，拿下南中五省也不过是轻而易举！”
　　几天时间拿下一个国家的十个省，洪相闻这话听上去倒是霸气，但安南这个国家情形和帝国有些不同……虽然安南领土还有有和它相邻的帝国滇南省大，但是安南有五十多个省还有五个直辖市……
　　对的，也就是说这些省差不多和帝国的一个县大……（微笑）
　　事实上，如果不是现在帝国还没有直取安南王城的意思，洪相闻早就迫不及待地开始准备横推南地攻伐北原了。
　　女仆长小姐为几人泡了茶，卫瑶光轻轻抿了一口，而后抬眸瞥了洪相闻一眼，“说吧，是着急着平定南方，还是着急着晋升军衔。”
　　洪相闻表情一澹随后扭扭捏捏地道：“那个……都有……”
　　本来洪相闻更加热爱的就是在战场上挥头颅洒热血，来到安南以后八月是忙着攻城掠地，对于升官发财并不怎么在意，但是他刚刚听说了了大概消息，主导平定安南以后卫瑶光将被加封为皇储。
　　本来这对于卫瑶光派系的洪相闻来说当然是好事，但是那个时候皇帝陛下为了帮助皇储加强和军权的联系，必然要以卫瑶光的名义施恩金队中的各大实权人物，比如林鸿。
　　洪相闻：在爱秀恩爱的棺材脸面前，单身狗势力绝不认输！
　　PS：这几天的娱乐圈八卦追累了都还没大结局……还是回来继续更文吧～(￣￣～)~


第369章  如此幸福的时刻
　　帝国现如今的上将数来数去也不过二十人左右，这个数字也一直很少有过大的上下浮动，军部总部副职大臣两人、军部海陆空三军分别三人、总参谋处三人、总政治处三人、总装备处三人、总后勤处三人。
　　此外还有帝国西北、东南、和中央三大军部各有上将一人，因为总督身为皇族不隶军衔的缘故，上将一般由各军部副督承袭军衔。
　　当然，也不是每个军部的副督都有可能晋升上将，比如西南东北中南中北这几大军部的副督都是中将。
　　二十位上将，其中别说五星上将了，就连四星上将都已经多年没出过一个了。
　　帝国以武立国，军部里也一直崇尚功勋之上，没有功勋那就得拼命熬资历，这种情况放在武宗皇帝时代的时候，倒是很能激励军中将士的热血激情，但现在的帝国四海生平，虽然下面一直暗流涌动但是就是一直没人跳出来和帝国打仗。
　　一大堆就等着积累功勋，好晋升军衔的将军们非常郁闷。
　　要是搁在武宗皇帝时代，将星如雨谋士如云，热血的传说数都数不过来，那年头帝国布武天下兵锋直指全球，上将五十来位，五星上将更是有三位，分别为帝国布局谋夺下了东非、远东和太平洋。
　　所以局势造英雄，万民都热爱太平年代，但是太平年代里的哪怕最优秀将军，也毫无疑问发挥不出自己的优秀才能。
　　好不容易从中将熬到了上将，如果是其他人的话，洪相闻肯定会又是羡慕又是恭喜心情绝对没有现在这样复杂纠结。
　　林鸿为帝国驻守西南边疆多年，先后辅佐了两任西南总督，而卫瑶光加封皇储之后，势必还要辅佐下一任西南总督，如此兢兢业业诚诚恳恳为帝国奉献多年，功勋卓著，由中将晋升为上将也不显得突兀。
　　但一想到林鸿这个即使天天板着一张脸，也满是嘲讽脸感觉的超级现充，洪相闻顿时内心充满了前进的热血力量。
　　能秀恩爱了不起啊！！！
　　卫瑶光轻轻唔了一声，放下茶杯，“我觉得你与其费尽力气积累军功想要胜过林副督，还不如早点结婚更快一点。”
　　颇为感叹忧虑的加上一句，“洪准将今年快40了吧？”
　　洪相闻脸顿时给了，吭吭哧哧憋了半天，憋出来一句，“…………三十五！”
　　卫瑶光摇头失笑，“林副督年长你十一岁，比你走得更高一些是可以理解的吧，更何况……”
　　小围巾鄙视的瞥了洪相闻一眼，“更何况你还荒废了那么多年，原地踏步还想别人也等着你呢？”
　　洪相闻：………打不过她，我忍！
　　卫瑶光让女仆长小姐取来安南地图铺开，她纤细的手指在安南西原和南中附近问转了转，而后目光看向一直乖乖坐在一边的卫Z。
　　以前卫瑶光都把卫Z留在西南，而这次出国秘密访问却把她带在了身边，小围巾知道这次同行不是轻松惬意度蜜月，卫瑶光想让她学习到更多东西的同时，得到更大程度的磨练，所以这次出来她一直很少说话，少说多做多看，非常乖巧听话可爱的样子。
　　卫瑶光原本想说的话，在心中转了个来回，最后她说道：“阿Z怎么看，觉得南中五省和西原五省现在应该拿下来吗，为什么？”
　　卫Z前世也是做过十多年西南总督的人，对于攻城掠地军机谋断并不陌生，但是她喜欢再这样姐姐耐心的教导自己的样子。
　　――――非常非常喜欢。
　　卫瑶光如此温柔的对待自己，如此恳切的希望自己变得加优秀，她的目光如此专注地投注在自己身上。
　　所以，再没有比现在更幸福的时刻了。
　　卫Z虽然心里早就有了答案，还是佯装皱眉苦思了一下才说道：“西原南中五省是必须要拿的，不过不是现在。”
　　卫瑶光微微挑起眉头，从她脸上的神情里无法看不出是欣赏还是不赞同，“接着说。”
　　安南地形中间狭长纤细而南北两头又大，所以安南的南北两地自古以来就容易容易闹分裂，因为中央政府如果在南方的话就会容易提北方失去掌控，在北方的话却又会容易对男方失去掌控。
　　就连选择在中间都不行，因为如果中央政府选择在领土正中间定都的话，狭长而薄弱的领土会让王城一点战略纵深空间都没有，如果敌人攻来薄弱的领土让人逃都没法逃，直接就会被一波流带走。
　　安南的政治中心在北方，皇族贵族和大多数的官僚势力都聚集在北方，现在北方的王城虽然乱了一点，但是治理下的北方各省市却还是算得上平稳的，各自分裂的乱军基本插手不进北方去。
　　而南方则是安南王国的经济枢纽，商业船业乃至航海业都在南方得以发展壮大，而同样的，明光集团对于安南的南方侵蚀和布局也要更加成功一些。
　　卫Z转到桌案上的地图旁边，用手指在的地图东南方向上，“安南北方帝国没有插手的名义，所以只能从南方着手。东南地区因为邻海码头众多的缘故，航海业商业发达，这些地方无论是武装力量还是各方势力都很集中，第五兵团虽然不是说无法拿下这里，但是势必要花费大量的时间和精力，这和帝国的诉求不相匹配。”
　　手指指向了最南边，“这里因为和盛产毒品的三角洲相近的缘故，很多国际势力都在这里角逐，帝国从这里入手的话很容易暴露自己。所以只能从西原和南中地区入手，这也是洪相闻准将提议从这两个地区开始插手的原因，这两个地方没有太复杂的势力，的确是很好的立身之地。”
　　洪相闻虽然没说话，但面容上也有了一些赞赏之色，小围巾所说的话全部猜中了他的想法，但是还没等他多赞赏一下，小姑娘就已经决然否决了他的提议。
　　“但是现在就出手的话，是绝对不行的！”
　　―――靠，他怎么忘了这家伙之前可是狠狠揍过自己一次的。
　　卫Z她，可从来不是那些需要他来认同的晚辈小孩子啊！


第370章  选择
　　“Z殿下！”洪相闻相当不开心。
　　卫Z却是没看不开心的洪相闻，她看了卫瑶光一眼，见姐姐没有反对她继续说下去的意思后就放宽了心，“洪相闻准将的选择的发动攻势地区非常准确，不过现在却并不是一个能够让战争利益最大化的时机。”
　　洪相闻听到他这话也很快反应过来，“Z殿下的意思是，帝国需要在恰当的时机展现帝国军队的意向？”
　　卫Z耸了耸肩膀，“帝国军部不就是爱干让别人喜迎王师的的勾当嘛，但是现在可不是最好的时候。”
　　洪相闻展眉，看向卫Z的目光终于变得认真起来，“那Z殿下认为什么时候，才是恰当的时机？”
　　身为十几年前燕山清谈集会的第三名，洪相闻并不愚蠢，这次一时没反应过来，也只是因为太过急切的想要和林鸿一争高下，所以才有些过份急切了。
　　洪相闻已经想到了最合适的答案，但是内心强烈的胜负欲此刻又升腾起来，对的，就算只是一个小孩子，战斗和比拼的时候他也要全力以赴！
　　更何况卫Z从来不是普通的小孩子，这件事情在他们刚刚来到西南的时候，洪相闻就已经知道了。
　　那时候洪相闻是一个对前方对未来充满迷茫的，史上最落魄燕山清谈集会榜眼，他在卫瑶光而身上看到了前进的方向了解惑的希望，所以他毫不犹豫地和卫瑶光一起来到了西南，哪怕是以司机和保镖的身份。
　　然而却被告知卫瑶光以后的人生安全已经换了一个人负责，哦，后还知道了这个人只是一个十四五岁的小屁孩，洪相闻相当不忿。
　　他去请求卫瑶光重新考虑这件事情，却被表面上柔柔弱弱人畜无害的卫Z告知说此事无可改变，如果他不服气的话，大可以找她试试变成猪头的七十二种方法。
　　洪相闻简直气炸了！
　　而后果真变成了猪头_(:з」∠)_
　　从那时候起，洪相闻就觉得帝国皇室真的太踏马不好惹了，有一个几近全才的永嘉公主瑶殿下也就罢了，随便自西南而来一个默默无名的卫Z，居然也可以把他打得满地找牙。
　　此后洪相闻虽然已经尽可能的高估卫Z，但是直到现在，他才明白自己还是低估了这个少女。
　　不仅身手可怕，就连军事思维也清晰而前瞻，虽然以前就对皇族之人的学习课业严格程度有所了解，但直到现在洪相闻完全无法猜测，卫氏皇族到底是怎么教养族人的。
　　洪相闻：………太可怕了QAQ
　　而在洪相闻心中已经被冠上了‘好可怕’名头的卫Z，也果不其然说出了那个最合适的答案，“最恰当的时机，取决于姐姐什么时候选择最恰当的安南代言人。”
　　她的面容非常沉静，双眸却亮的像是天上的星辰，那是对自己非常非常自信的人才有的眼神，她确定自己完全正确，确定自己不会失误，她如此目光灼灼的看向卫瑶光。
　　卫瑶光终于微笑起来，她走过来伸出双手揉了揉少女的毛茸茸脑袋，“完全正确，真棒。”
　　卫Z的头发有着天然的浅淡发色，发质柔软，所以稍微揉动一下就会变得柔软而毛茸起来，像是某种毛发柔软的小动物，非常可爱。
　　而被他揉动着脑袋的小围巾，也舒服的眯起了双眼，咧嘴傻笑的模样完全没有，刚刚的冷静沉凝，“姐姐也觉得我厉害了吧……”
　　卫瑶光微笑点头，“当然，我家小围巾是世界上最厉害的。”
　　“…………”洪相闻。
　　明明只是正常的姐妹互动而已，为什么自己会觉得像是又被西南副督夫妇秀恩爱了一样痛苦啊……
　　自己该不会被林鸿秀了太多次以后，随便看谁在一起都像情侣互动了吧？
　　或者是作为单身狗太长时间了，随便看见谁谁在一起都能碰撞出粉红色的火花？
　　难不成自己是变态…………？
　　洪相闻赶紧摇头，断然掐灭了自己这个荒谬的想法！
　　他认真想了一下，安南王室这一代现如今能够充当得起“代言人”的，似乎也就只有阮真和阮京两兄弟。
　　这两个平日里为了王位继承权撕得你死我活的亲兄弟，终于等到自己老父亲挂了的这个时候，却又比谁都谦虚了起来，今天安南老国王“疾病而亡”死去的三天，安南的新国王仍然没能有一个具体章程。
　　两位王子同时陷入弑父风波，谁都不愿彼此上位的同时也谁都不敢上位，生怕被对方变成攻击弑父的靶子，因此这两人之间陷入彼此扯皮彼此攻击的微妙平衡之中，而王室中和内阁中也对新国王的选择拿不定主意。
　　总体来说，利益之争陷入了僵持的微妙平衡区，如果没有外力来打破这种平衡的话，这种僵持很可能还得持续一段时间。
　　洪相闻道：“无论是阮真或者阮京，帝国支持哪一方都能获得比较好的收益……啊等等，还有一个人！”
　　原本想了一圈后，觉得帝国目前应该第五兵团继续在南方死磕，政治游说势力则在北方随意选择两位王子其中一方开始利益最大化有效度支援的时候，他突然想到一个人。
　　而两位帝国皇室都没有说话，一齐微笑的看着他。
　　这个时候洪相闻才真切的感受得到，这两位性格截然不同的帝国王皇室成员身上的相似之处，尤其是她们微笑起来的时候，那种明明十分温和，却莫名让人感觉得到居高临下的强大自信。
　　她们都没说一句话，而洪相闻却已经知道了她们内心的答案。
　　“阮安。”洪相闻说出了这个名字。
　　阮安算起来应该是安南的三王子，但他出身不太好，当年是以私生子的身份进入王室的，当初他的名字进入安南王族名碟时候还颇有一番波折。
　　这位王子在王室里存在感不高，给外人的印象一直是乖巧、老实、沉默，以及永嘉公主脑残粉，微博里常年都在为永嘉公主疯狂打CALL不停爆灯！
　　洪相闻在脑海里大致过了一遍阮安的过往，有些迟疑，“……所以，要选择他吗？”
　　PS：新的一月，选择诈尸！


第371章  小Z实在太棒了
　　相比起阮安的两位哥哥或者安南的其他王室来说，这位三王子殿下个性平和好接触好游说……咳，也可以说是好忽悠一些，选择他对于帝国而言，毫无疑问是能够利益最大化的。
　　但是选择阮安的话优点很明显，缺点也和优点一样明显，比如这位殿下平日里存在感太过于稀薄，身后几乎没有什么支持的势力。
　　而且他和帝国的关系也太亲密了些，如果支持他上位的话，国际上肯定又要惹来说不完的非议了。
　　什么，你问普通民众怎么知道阮安和帝国关系亲密的？
　　他今天还在微博上转发了永嘉公主前年新年上，义正言辞大义禀然蛊惑人心地，那个帝国万岁我们是人类之光地球希望的发言呢，简直不能再明显了好吗……_(:з」∠)_
　　卫瑶光看着书桌上展开的安南地图，“现在的选择只有两个，阮安和其它安南王室，而最后的选择是谁，又要反过来去看洪准将在南方的征战成果了。”
　　如果第五兵团暗中操纵的“雇佣军团”在南方战火熊熊势如破竹，那么北方这边帝国几乎不需要投诉什么政治压力，就能让一群看菜下碟的老狐狸主动就范，这种时候别说是阿曼瑞克王国的非议了，就连帝国内阁都没法对帝国皇室的行动进行挑剔。
　　洪相闻立即猛地并脚，并迅速地抬手敬了军礼，“保证不辜负您的期望！”
　　在离开套房后，洪相闻想起上次林鸿鄙视自己是单身狗……啊呸孤狼，不禁悲从心来，而后开始正式考虑之前卫瑶光所说建议的可行性。
　　“结婚？”
　　想了一下，片刻后洪相闻马上沮丧的垮了脸，“就算我现在结婚明年就生下熊孩子，还是比不过那个棺材脸啊！”
　　难道就要认输了……
　　不，单身狗永不为奴！
　　卫瑶光这次定下的明光集团旗下酒店套房，是专门为各国王室政要准备的，共分为分外里外三层，王室和政要们生活办公在最里层，女性保镖在第二层，其他保镖在最后外层。
　　洪相闻离开套房后，最里层的套房就只剩下了姐妹两人。
　　卫瑶光坐在沙发上，把笔记本电脑放置在膝盖上，认真地翻阅最近日子安南禁卫分部递上来的消息，而卫Z则帮她在一边整理纸质文件。
　　最近安南的消息和卫瑶光预料的没什么两样，安南的南方糜烂战局如同悬在头上的达摩克利斯之剑，迫使着他们尽快做出决定。
　　南方叛军打着的旗号是清君侧除佞臣，虽然口号老套不过的确好用，再加上叛军打土豪分田地的口号，的确是吸引了相当一部分乱民。
　　如果这时候南方局势更加严重起来，而他们却又还没能决定新的国王是谁后，整合国力抵挡南方军的进攻的话，那到时候就真的说不清谁是佞臣了。
　　而现在，安南王室和内阁的压力还不够大，否则这种危机存亡时候，王室和内阁之间也不会还有空闲彼此争权夺利了。
　　卫瑶光的手指在笔记本电脑键盘上轻轻敲了一下，而后无线鼠标滑下来，就看到了阮安的资料。
　　对于这位安南王室，卫瑶光的印象算上不深刻，毕竟他虽然也算得上是自己的资深粉丝了，却实在太过于低调，之前也只是悄悄在微博上关注了她，从不敢艾特评论卫瑶光本人，最多转发一下关于她的发言或者视频。
　　就连每年卫瑶光的生日，也只是默默给慈善希望机构默默捐钱，然后默默为卫瑶光祈福，他甚至没有在祈福上表露出卫瑶光的名字，如果不是每年她生日的时候阮安都要这么来一次，其他粉丝估计也不会发觉。
　　全球为卫瑶光准备的每年生日贺礼方式里什么花样都有，有做慈善活动的，有充当志愿者的，有把写了卫瑶光封号或者名字的热气球升上天空的，有专门给她发射卫星上天的，有买下星星以她的名字命名的，简直花样百出壕无人性。
　　阮安的这默默举动几乎淹没在每年的贺礼海洋之中，如果这次不是看到帝国禁卫送上来的关于他的资料，卫瑶光甚至不知道自己原来在安南还有这样一个小粉丝。
　　唔，感觉心情有些复杂。
　　卫Z看到姐姐动作停了下来，“怎么了？”
　　她看了一眼卫瑶光的电脑屏幕，歪了歪头，露出了恍然的表情，“您是为了自己拉他下水的想法而愧疚吗？”
　　卫瑶光好笑的伸出食指轻轻戳了戳自己妹妹的脑袋，“你倒是很懂哦。”
　　阮安过往二十几年一直生性温和，看上去不太像有益于政途的人，如果他对政治个权利稍微有点兴趣，那么国王二十年也就不至于活得这么没存在感了。
　　哪怕是现在，只要他想的话，他也可以在这场风波里捞到一笔不菲的政治资产，但他却没有半点动作。
　　这样的人，要么是藏得天衣无缝的大阴谋家，要么就是没有半点野心的真正田园客了。
　　假如是后者的话，把自己的小粉丝扯入这场巨大的漩涡之中，未免有些不道义。
　　卫Z笑着等自己姐姐戳完，才道：“其实姐姐没必要觉得愧疚的。”
　　“哦？”
　　“您可以先等等洪相闻那边的结果。”卫Z轻轻笑着，“而这段时间也可以和阮安接触一下。如果他有意于权位那就恰好，如果无意那也没关系，南方的军事胜利和战局扩散会让帝国无论选择谁，都有比较好的优势。”
　　“无论怎么选择都能带来好的结果，或者说有足够的底气承担其他选择带来的失误损耗，这就是强大带来的好处。”小姑娘侧头过来蹲在她的膝盖侧边，一副求夸奖的姿势，“这是姐姐教我的！”
　　“喔对，小Z实在太棒了。”
　　这么说完，她又揉了揉小萝莉的脑袋。
　　最近她亲爱的妹妹大概是爱上了这项运动，无论何时都想让自己姐姐多揉揉她的脑袋。
　　呐，不过妹妹说的很对。
　　身为帝国皇室，她没有必要抛开一切道义人心善良德行这些东西，也不需要强迫他人甚至强迫自己去做出选择。
　　去给予出选择就好，因为无论对方做出什么选择，最后的结果都不会改变。
　　因为强大的帝国，必将收获最后的胜利！


第372章  换妆paly
　　安南的天气是典型的热带季风气候， 第二天时候上午时分刚刚下完一场太阳雨，雨水才刚刚湿润了空气和街道，还没来得及铺满酒店之外的每一块地砖，天空就已然云收雨散。
　　得知卫瑶光和卫Z两姐妹今天要出去后，为了让她们两个更愉快更自然地，去亲自接触一下安南人民的生活面貌，女仆长小姐特地来给卫瑶光弄一下掩饰面部的妆容。
　　卫瑶光这张脸对于世界各国人民而言都太过于熟悉，除非是戴上帽子口罩墨镜全套，否则别人一看就认得出是她永嘉公主。
　　毕竟这位殿下不仅后援会遍布全球，她可还是进入过多国历史书籍的人物。
　　而且在这种艳阳天的安南王城里，哪怕是正在逛街的游客，帽子墨镜口罩全套加一起，看上去不仅累赘也有些古怪，但如果是换妆的话就比较简单自然了。
　　“夏洛特的实验室弄出来好多新奇特的东西，因为材料不算便宜的缘故不能量产话商品化，不过用来专供物品倒也不错……殿下，您闭一下眼睛，我好给您上一次底妆。”
　　卫瑶光闻言就乖乖闭上了眼睛，坐在椅子上乖巧的等着女仆长小姐，一副绝对信赖的模样。
　　旁边的卫Z看得羡慕嫉妒恨，她觉得现在如果自己站在女仆长小姐的位置，看到这样抬着头闭着眼睛的姐姐，肯定是理智的弦瞬间崩断，而后无法忍耐的想着不管了死就死吧，先亲下去再说！
　　到女仆长小姐完全没有为这种铺展在面前的美色而动摇，不仅没有，她神色从容动作沉稳熟练的给卫瑶光上了底妆，一副沉稳可靠的绝对第一女仆模样，“殿下，感觉怎么样？觉得会对皮肤有刺激吗？会觉得脸上像是戴了一层面具一样的异样感吗？”
　　“感觉很温和，也不刺激。”闭着眼的卫瑶光认真回答着，而后才道：“我可以睁开眼睛了吗。”
　　女仆长小姐轻轻嗯了一声，“等这层修容霜干了以后，接下来我要给您重新修饰脸部轮廓和眉型了。”
　　夏洛特在做大型实验的闲暇之余，总爱弄这些稀奇古怪的研究，无论是实验课题的选择或者实验题材的选择都十分随性，所以她的实验室除了经常浪费各种实验资源以外，还经常弄出来很多格外又用的东西。
　　比如保温效果绝佳，无论是冰水还是热水都能保持一周多时间温度变化不大的保温杯，比如能够让染发效果随着光线的变化而变化的染发剂。
　　而这次的这个修容霜就是其中一个新产品，天然草本植物精华萃取，温和不刺激，抹在脸上后，能够迅速有效的重新修饰一个人的五官轮廓，洗掉修容霜后这种效果就会消失。
　　这种几乎简单迅速得犹如武侠小说里易容膏的东西，卫瑶光刚刚听说的时候就觉得十分好奇了，现在第一时间用上了更是恨不得马上就去看看镜子里崭新的自己。
　　女仆长小姐微笑着轻轻按住了卫瑶光的肩膀，“殿下，还没有好呢。”
　　卫瑶光就乖乖坐在座位上了。
　　卫Z继续表示羡慕。
　　没有人比她更清楚自己姐姐起有多要强的人了，在其他人面前，她几乎从来不会露出这种乖巧听话的神情来，但在女仆长小姐面前，她仿佛永远都是等待照顾的小孩子。
　　乖巧得简直想让人撸一把她的头顶。
　　在终于等到女仆长小姐用了各种眉笔遮瑕笔眼线修容膏，一阵后涂抹以及晕染之后，卫瑶光终于可以用镜子去看到了镜中的自己。
　　明明五官上没有太大改变，但是经过女仆长的一双鬼斧神工的手加上神乎其神的修容霜后，镜中的卫瑶光像是变成了另外一个人一样。
　　眉毛画粗了一点，眉尾挑高了一点，清淡的打了一点眼影，以及修容过后瓜子脸变成了可爱的圆脸，明明对于整个面容的改动不说是寥寥几比，但是在感觉上，现在的卫瑶光无论是五官还是气质都和刚刚截然不同了。
　　最后女仆长小姐从口袋里拿出发圈，动作轻柔的给卫瑶光扎起了一个高马尾后，退后一步十分满意的点了点头，“感觉已经很难被认得出来了。”
　　何止是很难认得出来啊，如果不是卫Z看着女仆长小姐对卫瑶光的变妆过程，估计她现在也很难太确定眼前的人就是自己的姐姐了。
　　优雅美丽的黑长直，一下子变成了健气活泼运动系，仍然漂亮，但感觉像是完全换了一下漂亮法的漂亮。
　　短短时间内，两种截然不同的感觉实在是实在是让卫Z有些懵，她再一次感叹女仆这种存在果然都太可怕了，无所不能无所不会，像是就没有她做不到的事情一样。
　　而女仆长小姐则是称赞起了夏洛特，“主要还是夏洛特公主的新品效果太好了，感觉用起来简直效果出神入化了。”
　　卫Z十分不乐意听见有人在自己面前夸赞夏洛特那个金毛，闻言立即反驳道：“我觉得还是女仆长小姐手艺的作用，其他人哪怕用了这个修容霜，也没办法达到这种判若两人的效果。”
　　女仆长转过头来看了她一眼，微笑着承接了这个夸奖，“那，就在此谢过Z殿下的夸赞了。”
　　卫Z就不爽地鼓起了脸颊。
　　小围巾你要忍住，这是错觉时错觉，你不能看谁在自己姐姐身边的时候，都觉得她在嘲讽你！
　　记住这是错觉错觉！
　　卫瑶光这张脸对于世界人民而言太熟悉，所以外出需要换妆，但是卫Z就没有这个需要了。
　　她以前常年宅在西南，后来常常又宅在军部训练场，曝光率完全比不上自己姐姐，别说是安南人民了，哪怕是在西南西京市逛街，也不见得有市民能够认得出她。
　　送两姐妹出去的时候，女仆长小姐细心嘱咐了护卫队队长几句后，才目送她们离开。
　　卫瑶光吃不太喜欢安南的食物，女仆长小姐当然舍不得委屈她去适应，就干脆去买一些食材回来自己做，反正酒店套房里空间特别大，除了游戏区还有厨房餐厅区，正好用来做一顿完美晚餐。
　　今天的女仆长小姐，也要依旧完美潇洒！


第373章  相爱相杀
　　这个月里南方叛军和北方政权虽然暂且熄火，南北双方迎来了短暂的谈判僵持阶段，但是作为安南首都的西贡市，这个时候仍然难以抑制显露出明显的萧条来。
　　所谓战乱，总是战争一起世道就要乱起来的。
　　南方军现在分裂严重，一派想和北方政府划分南北两地统治，另外一派则是坚持要北伐，肃清安南全境还全国一个朗朗乾坤。
　　北方政权虽然糜烂得不成样子，不过面对这种不留情面直接要杀他们全家的人，当然也不可能再继续软弱资敌下去，这些日子南方军内部越来越严重的分裂，大半和他们脱不了干系。
　　不得不说安南北方的这些人，虽然在治国上一团糟，但是搞起分裂来的确是一把好手，先是作死把安南弄分裂了，现在居然还能把敌人都搞分裂了。
　　卫Z一边和自己姐姐神态自然的在异国他乡逛着街，一边仔细看着安南街道两边的建筑，“唔，总感觉这里的建筑比帝国的京城要矮许多啊。”
　　“因为这里近邻王城区了。”卫瑶光十分耐心的为自己妹妹解释着，“实际上各国首都里和王城相近的区域里，所有建筑都会矮下来，之前时候是为了保证王权皇权的至高无上尊严，到了近代以后，基本是只是为了防止有意图不轨的人，想要居高临下窥伺王城了。”
　　卫Z恍然大悟，又问道：“那为什么在京城的时候我没这种感觉啊？”
　　卫瑶光看向两旁比起京城来说，颜色都要更鲜艳一些的各色建筑物，“因为京城太大了，不同区域的建筑物无论是高低都有足够空间渐变自然，而不是像这里一样突兀……而且京城自太祖七年以来到今天为止已经扩建过了无数次，无数工匠为了让高低建筑排列自然几乎用尽了自己全部本事，你对此当然没有太多体会。”
　　皇家护卫们装作普通路人穿插在两人身边，虽然看似姿态闲散却一直注视着四面八方，确保无论从那个方向来的攻击都能立即截住。
　　而两位帝国皇族则如同两个普通少女一样，她们牵着手走过西贡市的街巷，偶尔靠近交谈也自然而然得像是在感叹漂亮的风景，所有人都想不到这两个人在讨论的事情，对于他们而言是颇有些惊悚的。
　　“物资和日用品的物价，比前些日子明显有些高了。”卫瑶光低声道：“到了这种时候，王室和内阁居然还不齐心整顿，真是……”
　　真是让人无话可说了。
　　帝国的皇室和内阁虽然也整天互怼，一副恨不得把对方踩到脚底架势，但是真到了必须统一立场的时候，这两党从来不会吝啬于携手合作，相爱相杀的习俗帝国自建国以来从来如此。
　　物价问题有多严重简直不用多说，过分膨胀的物价放任不管的话，那么接下来膨胀混乱的就是人心了。
　　北方政权现在比南方叛军强一点的地方，就是他们现如今还占据正统地位，而这种正统帮他们暂且稳固了一点人心，而如果连人心都没了，安南这片土地国将不国可想而知。
　　自从安南内战爆发，现如今的西贡市里不知道有多少特工间谍穿梭着，西贡市政府对于人口盘查也严厉了许多。为了表现得更像是逛街的普通游客，两姐妹最后逛到了西贡市最繁华得商业街，这里布满了全世界各大奢侈品名牌专柜。
　　中华风的【汉风】【云歌】【夏织】，欧美牌子V家C家G家，全球各大品牌应有尽有应有尽有，虽然比起之前时候这些销金库要冷清了许多，不过这个西贡市最繁华的商业街，此刻仍然算得上人来人往。
　　安南一直自称小中华，这边的建筑服饰都和中华有些相似，王城建筑总体来说也是以中华文化为框架，商业区里的建筑则要自由许多，比如这里的高楼商场，简直建造得像一座座古香古色的大型阁楼。
　　小围巾十分好奇的四处看着，“看到这些建筑，倒是感觉像还在西南一样。”
　　卫瑶光笑了笑，踏上石阶走了进去，“买件衣服吧？或者买双鞋子？”
　　看到是两个年轻姑娘进来，导购倒是没有翻白眼看不起之类的意思，很热情的开始介绍推销起来。
　　卫Z身为帝国皇族，以前的衣服鞋帽乃至日用品都是宗人府负责供应的，从来没有自己出来买过这些东西，各大奢侈品店里的东西多得让她眼花缭乱，她揪了揪自己姐姐的衣服。
　　“姐姐帮我挑好不好～”
　　果断的撒起了娇。
　　虽然这家店也有许多华风鞋包，但在外国买国货，卫瑶光未免觉得这样有些滑稽，简直就像是出国一趟，就专门为大家带回来外国特产老干妈一样。
　　所以最后，她只是买了两双安南本土牌子的手工特色编制凉鞋，这种鞋子今年上了帝国的时装周走秀，非常热门。
　　又听导购说，在安南就得穿着凉鞋哒哒的逛街才算正宗逛街，两个人也不管真假，出门就悠哉哉换上了凉鞋。
　　出了门小围巾就抱住了自己姐姐的手臂，“姐姐姐姐，该看的东西都看得差不多了，我们接下来就真的逛一下街好不好嘛～”
　　两个人都是身份特殊的少女，比起同龄人来说，她们两个身上肩负着更沉重的责任，这种如同寻常少女一样，自由自在的逛街购物的时候，是几乎很难有的。
　　卫瑶光想了一下，果断顺从了自己可爱妹妹的愿望。
　　小围巾说是逛街就真的是逛街了，两人除了两双鞋子两杯冰饮以外几乎没有多余的购物，当然小围巾更爱的还是拿着手机拍照，给自己姐姐拍各式各样的照片。
　　卫瑶光有些无奈的纵容着自己妹妹，“这又不是我真的模样。”
　　又为卫瑶光拍了一张以王城为背景的照片后，小围巾才笑嘻嘻道：“姐姐的每一个模样，我都想好好保存下来！”
　　卫瑶光就揉了揉自己妹妹的脑袋。
　　直到逛到下午三点多的时候，卫瑶光才拿出手机看了看时间。
　　“走吧，时间差不多了，那位三王子阮安，现在也该到西区为探望特殊教育儿童去了。”


第374章  伸出援手
　　这两天安南可谓是多灾多难跌宕起伏得很了，国王崩得太意外，王室为了给国王弄好这一场葬礼，更是乱了一阵。
　　两位王子这段时间，也忙着和王室势力内阁几党联络感情，他们不相信互相手握自己把柄的对方，不过却同样不想放弃就在眼前的王位。
　　和安南上层最近血雨腥风的气氛不同，三王子阮安最近过得格外悠闲，和往常一样练习骑射和书法，偶尔响应宗人府号召履行王室成员义务，去到某某地方慰问或者参观某某协会的建立。
　　今天他的日程是，慰问并视察西贡市某特殊教育学校。
　　这里的孩子大多先天就有种某种缺陷，有的听不到这世界诸般声音有的看不见这个五彩斑斓的人世，或者伴有种种先天疾病。
　　大概是年纪还很小的缘故，并没有太多意识到自己和其他人的不同，明明上苍如此苛待他们，但在他们脸上竟然很少看得见绝望灰暗的色彩。
　　其中一个可爱的小姑娘，大概是因为成绩最优秀的缘故，被推举出来向他问好。
　　“阮安殿下，午好，在此向您献上诚挚的问候！”
　　小姑娘说话语速略慢，一字一顿，语音清晰，如果不是十分认真的去辨别的话，几乎很难听得见她尾音里轻微的含糊嗓音。
　　她的老师在一旁解释说，这个小姑娘是先天性耳聋，刚刚送到这里的时候几乎没办法说话，甚至她的家长都已经放弃了，不过凭借她和学校老师的共同努力，小姑娘最终还是成功对这个世界发出了自己的声音。
　　人们学习一种语言都是先听见而后模仿学习，如果听不到声音就无法模仿，无法用耳朵来纠正读音，无法分辩自己在说什么，即使模仿了口型也不知道自己所说是否正确，所以，先天性耳聋的人大多是不会说话的。
　　阮安顿住了脚步，“那她现在？”
　　老师恭谨的回答道：“她现在主要靠助听器听见声音。”
　　“助听器？她现在还有残余的听力吗？”
　　“是的，不过也只有很微弱的一点点，所以她为了能够说出话来，一直做着非常刻苦的发声练习。”
　　阮安想了一下，“做恢复矫正手术后，有希望能够听见更多吗？”
　　那个老师惊讶抬起头来，有些吞吐的道：“可以是可以，不过……”
　　阮安就点了点头，对身后的王室侍从官道：“拨一笔款项用在这上面吧。”
　　王室侍从官有些为难，“可是殿下，这不在我们这次的日程安排里。”
　　而且这种突如其来的财产用途，王室宗人府大概是不会通过的。
　　阮安就道：“没关系，这次款项从我的名下划过去就好。”
　　这件事情真的完全不在这次慰问安排里，所以那个老师听到眼前这位殿下，真的要资助小姑娘做手术的时候，激动的蹲在小姑娘面前，“阿云你听见了吗，你可以做手术了，以后可以听见更多的声音了，快谢谢殿下！”
　　老师太过于激动以至于声音都要耳聋患者含糊了，小姑娘此刻大概双耳一片混沌，乌拉乌拉什么也没听清，不过她看到老师【谢谢】的口型的时候，字正腔圆的了老师说了声谢谢。
　　老师哭笑不得，把小姑娘推到阮安面前，“是向殿下说谢谢啦！”
　　于是小姑娘又向阮安说了声字正腔圆的谢谢。
　　虽然双耳能听到的声音十分模糊，很多时候都要靠看别人的口型来猜他们在说的话，不过老师说的就是对的，老师让她说谢谢，那就谢谢好了。
　　阮安笑着没说话，他伸手轻轻拍了拍小姑娘的头顶。
　　“我会从我的名下专门划一笔资金下来，贵校如果有能够通过手术修复矫正，但是资金不够的学生，手术资金可以从这里面申请。”阮安看着这位老师，“不过这笔资金会有专门人员负责监管发放，希望你们能体谅。”
　　老师赶紧忙不迭地点头，“这是必须的，我们当然能理解，非常感谢殿下的善良和慷慨，您的善意必定会为您换来同样的回报的！”
　　她以前听人说王室里这位三殿下，格外的心软善良的时候还不大相信，王室里怎么可能有心善的人？能够好相处一点都算谢天谢地了。但她这个时候信了，毕竟这种时候有没有媒体采访，阮安倒也不必拿这种事情作秀。
　　阮安摇摇头没说话，不知道是在否认说这种举动算不上善良，或者是在否认这种小事会换来回报。
　　无关紧要，反正他做这一切也并不是想要什么回报，他此刻的一举一动，完全只是因为他内心的意愿驱使而已。
　　出了学校后，王室侍从官才低声道：“这种事情随时随地都会有，殿下您是救不完的。”
　　世界之大何其之大，每时每刻都在发生着生死离别，人类个体的种种哀怨和诉求，在这种庞大的洪流面前仿佛也微不足道起来。
　　让人难过的事情太多太多，永远是救不过来的，这种事情阮安早就知道了。
　　很多年前他以私生子身份入了王族族谱，那时候无论是所谓的父亲或者兄弟，对他只有冷眼和憎恨，那时候的他就对这个问题抱有疑问。
　　世上悲愿太多，人类永远无法度过苦海，那是不是就此停下沉沦为未尝不可。
　　而这个问题，有一个人以另外一种方式回答了他。
　　此时那时候的也她还只是一个小姑娘，以中华帝国皇室新年发言人的身份接受记者的问询，而后问到了这个问题。
　　尚且年幼的小姑娘理所当然的道：“虽然没办法救助世界上一切需要帮助的人，但是即使只是救助眼前需要帮助的人，不也是很好的事情吗？”
　　只要遇见了，只要对方需要帮助，就就会伸出援手。
　　而多年前的阮安在听到这句话后，选择拯救的第一个人就是自己。
　　阮安不想要什么回报，他只想哪怕远远看一眼帝国的那位殿下，哪怕只是远远说一句谢谢。
　　这么想着，他一抬头的时候，就看到围观王室出巡的人群里，似乎闪过一个有些熟悉的人影。


第375章  反差萌
　　小围巾赶紧拉住自己姐姐背过身去，“啊，他刚刚看过来了是不是？”
　　在背过身去藏住身形的时候，卫Z似乎看到阮安的目光看了过来。
　　卫瑶光皱起眉头表示不可能，“我都化妆成这种模样了，不信他还认得出我……而且他以前也从来没亲眼见过我啊？”
　　最多是从照片视频里看到自己而已，而照片视频里的人，是和真实的人体外形容貌气质有一些差别的，更别提她现在几乎是易容过一样了。
　　卫Z轻轻哼了一声，“姐姐你可不要小看狂热粉丝对偶像的记忆力！”
　　她最亲爱的姐姐啊，哪怕是变成了沙粒变成了飞灰，她也能从这一颗颗细微砂粒里找到自己的姐姐！
　　“偶像？粉丝？”卫瑶光有些疑惑的回头过来，“小围巾怎么对这些这么懂的样子？”
　　因为我是你帝国西南区粉丝后援会的会长啊，姐姐，我怎么可能对粉丝偶像文化不了解！
　　当然，这种羞耻的事情是万万不能在姐姐面前说出来的，卫Z连忙哈哈一笑带过了这件事。
　　事实上，不仅是卫Z很快打通粉圈拿下西南区粉丝后援会会长的位置，就连绯宫优子夏洛特她们，也纷纷拿下了英格兰和扶桑两地的粉丝后援会。
　　攻略者之间的战斗不仅仅是在好感度上的博弈，是延续到生活里方方面面的，而无论是哪一方面上，每一个攻略者都不会想输。
　　今天的特殊教育学校外颇为热闹，维持秩序的士兵今天都难得有了些压力。
　　安南其他两位王子一般懒得做这种小场面的慰问，他们更加热衷的是出国与各国国王元首们联络感情，搭连人脉争取支持换取资源，这才是他们想要的。
　　至于这种只能被他们当做作秀，没有办法给他们带来半点实际好处的慰问活动，自然是被不屑一顾对待了。
　　他们不屑一顾，但王室又实在是需要维持国内形象的，宗人府找不到王室人员来做这种事，就赶紧拉来阮安顶包，还好这位是个脾气好的，听到是这种事情也就默默过来了，半句废话都没有。
　　安南的王室身为中华帝国后花园，因为地理位置特殊的缘故在国际上都有不少关注度，而安南国内民众对于王室同样也是十分好奇的。
　　今天虽然没有邀请媒体过来，不过还是有不少民众远远站在一旁围观，王室护卫和士兵们围成为人墙维护秩序，而卫瑶光卫Z两姐妹就站在人潮汹涌的人墙里，看着安南，看着人群中这位安南王室里名声不显的三王子。
　　在南方那边的战乱没有一个具体结果之前，帝国未来对于安南新国王的选择，就不会真正的确定下来。
　　不过，提前来看看心中有偏向的选择人也未尝不可。
　　卫Z看到卫瑶光定定的看着人群中的阮安，虽然知道原因但她还是觉得不爽。
　　她不爽的晃着自己姐姐的手臂，想要姐姐把目光放回到自己身上，“姐姐姐姐，你看出来什么了吗？”
　　卫瑶光摇摇头，“无论怎么说也只是第一次见面，能够看得出来的东西非常少。”
　　第一次见面，就把别人祖宗八代内心想法为人处世看得清清楚楚，那就是测谎仪了，不是卫瑶光。
　　“不过……”她顿了一下语气，“大概也看出来了一些东西。”
　　卫Z眼睛亮晶晶的，“您说嘛您说嘛。”
　　其实她看出来的也不是什么太复杂太高深的东西，比如阮安他完全可以在这种时候，向自己某个哥哥表达忠诚，用站队的方法换取一些可支配的力量。
　　但阮安这些日子一直恬淡从容得不得了，一副看淡红尘只想闲云野鹤，其他的随便怎样怎样都行的模样，他不站队不结党，大抵不在乎自己以后在王室里究竟会如何，所以也不太在乎谁做国王。
　　简直比陶渊明还陶渊明了。
　　看到这样的阮安，卫瑶光几乎是立刻就想起了曾经的安王，小围巾的父亲，这位为她戌守西南的小叔叔，曾经也是这样一个不爱权势，只想懒洋洋混吃等死度过余生的人。
　　后来他去了西南，临走之前对她说，我会给你一个安稳的西南。
　　哪怕是他后来回来笑嘻嘻说一句，【真抱歉我反悔了，我果然还是想要悠闲的生活】，卫瑶光也发誓自己一定会原谅他。
　　但是他最后也没能回来。
　　卫瑶光有的时候常常会想，如果没有自己的话，如果不是因为自己的话，安王卫书旬或许现在还是一个风度翩翩的混吃等死的废柴，是悠然的做一个混吃等下去死快乐家伙。
　　但是时光已经再也不会返回来了，失去的就会永远失去，错过的永远不会再回来，卫书旬永远不会给卫瑶光第二次机会了。
　　呐，到底要不要把这个人拉入这场阴谋于诡计的泥沼呢？
　　或者换个说法：他会做出怎样的选择呢。
　　而且，这个人似乎还是自己的小粉丝，卫瑶光之前随意拿出手机翻一下关于自己打微博后，立刻仿佛打开了新的世界，全世界认识的不认识的，居然有这么多人加入了自己的粉丝后援会？
　　而阮安这个战斗力强大热情如火的小粉丝，在卫瑶光的后援会几乎是颇为出名的，当然这不仅是因为他身份特殊，比他特殊的人在卫瑶光的后援会里都有。
　　阮安在卫瑶光的粉丝圈里还算出名的缘故，主要是他网络上和现实里性格相差甚大，在网络上的时候她热情如火撕逼掐价无所不能，以至于很多战友在不认识他的时候都把他当做一个狂热少女粉。
　　而在现实里，这位殿下常年垂着眼睛，沉默寡言得实在不像是一个本该活得张扬肆意的王室。
　　用网络上的话来说，这叫什么来着？
　　哦对………反差萌！
　　这么想着的卫瑶光，转身抬头朝人群中看去，而这一抬头，却恰好看到人群中心的阮安隔着汹涌人潮看向了她。
　　他的目光沉默而平和，定定的看着卫瑶光，就在她想要从这个人的目光里，分辨出他到底有没有认出自己的时候，他已经转开了视线。
　　而爱吃醋的小围巾，则又鼓着脸颊不开心的晃起了她的手。


第376章  最了解你的人
　　卫瑶光的愿望是什么呢？
　　具体深处已经不可听闻，清晰的摆出来的东西却是非常明显。
　　她想要的这天下尽归中华，想要帝国兵锋威压全球，想要全世界俯首来听这古老国度的声音。
　　优子什么都不想要，她只想要瑶光实现自己的一切愿望，想要终有一天能够开心得笑起来，除此之外的一切事情对她来说都不过过眼云烟。
　　此时她刚刚结束会见一远欧小国的元首，脱去了身上的隆重十二单和服后，宫内厅秘书官青木先生就来请示，说英格兰夏洛特公主打来了电话。
　　优子扬了扬眉毛，“她怎么想得起来找我了？”
　　青木先生恭谨地低着头，“关于这个，夏洛特殿下没有说过。”
　　算了，夏洛特打电话来想说什么猜也大概猜得到，毕竟我她们她之间除了卫瑶光，也没其他什么好说的了。
　　稍等片刻后，夏洛特的电话被转接进了京都王城的专线，青木先生很自觉的倒退出去，顺便拉上了宫殿的推拉门。
　　夏洛特的声音听起来一如既往的讨厌。
　　“尊敬扶桑王哟，多日未见，你还好吗？”
　　优子按耐住挂电话的冲动，淡淡道：“你再这种用语气，我以后就让宫内厅以后直接挂掉你打来的电话。”
　　那边静了一下，而后直接冷笑出声来，“多日不见，你果然还是这样讨人厌。”
　　优子冷静的道：“彼此彼此。”
　　“这次我要说正事之前，得先问问你，这个电话专线安全吗？”
　　“对于我来说这没什么区别，不安全也会变得安全。”
　　优子的攻略者天赋是催眠，她催眠他人的强度，已经随着攻略好感度的增加越来越强，而这种天赋带来的一些特殊附带效果，就是她开始变得特别敏感。
　　对于别人的微笑情绪和细微表情，都能做到敏感感知的地步。
　　也就是说，除了站在人类顶端的那几个非人类攻略者以外，其他人在她面前几乎没办法说谎，只要一说谎，在优子的双眼里简直全身上下都写满了破绽。
　　对于她来说，真的是没有安全不安全的说法了，因为在她面前，一切都无所遁形。
　　夏洛特口中嘁了一声，又道：“那我就说了，上次我提议的我、你、卫Z，我们三个前三位的人暂且组成一个小团队，互相交换已知的信息和优势，这个建议你考虑得怎么样了？”
　　主神一直在尝试启用不同的攻略者，而不同的攻略者有着不同的攻略模式，每一个攻略者也有着不同的起点和优势。
　　大概对于高居于不可视不可听不可闻之端的主神来说，广撒网的复杂交叉模式，才能方便更好的攻略卫瑶光。
　　目前来说，分别是绯宫优子、夏洛特、卫Z三人占据鳌头，以58，47，42的好感度占据好感度前三位置。
　　主神弄这一招当然是想要往这个本来就火花四溅的攻略游戏里，再加一勺热油，让最终胜者出来的时间再缩短一些。
　　如果是以前的话，优子当然毫无疑问先凭借第一的优势怼死其他攻略者，然后再慢慢攻略卫瑶光，而且现在关于瑶光的这条追逐之路上，也并非全是黑暗绝望不是吗？至少现在已经出现了一点曙光。
　　58的好感度，代表着瑶光对她的好感度正在慢慢跨过朦胧的好感期，即将醒来让人脸红心跳的互相心悦阶段。
　　一想到这种美好的未来，优子几乎有种立马把剩下的攻略者全都弄死来庆祝一下的冲动，就像以前毫不犹豫想要弄死来到扶桑，傻白甜的想和她套近乎的周天景一样。
　　但是现在，这种果决的举动却多少需要克制一下了。
　　身为攻略榜上排名第一的攻略者，并且兼任这个世界的天眷之子，世界意志钟爱者，她能看到的感觉到的意识到的东西，要比其他攻略者多一些。
　　以前她想要在弄死周天景的时候，疑似是上一周目攻略者的卫璃出手救下了周天景，那时候她就和卫璃有过短暂的对峙和交流。
　　虽然时间短暂，虽然有着主神的信息隔离机制，那时候卫璃话中透露的一些东西还是让优子颇为警惕。
　　比如主神的目的，比如这个大型攻略游戏出现的意义，比如攻略达成的时候，那个胜者会被赋予实现一个愿望的机会到底是真是假，比如被攻略者卫瑶光将会迎来怎样的结局。
　　疑似是上周目最终获胜的攻略者卫璃，她获胜后许下的到底是什么愿望？为什么她会出现在这一周目？会不会还有下一周目？假如有的话，瑶光会不会又被消除记忆，成为下一次攻略游戏攻略者们的追逐目标。
　　更甚者，瑶光失去了作为【道具】的可能性后，会不会被主神轻易抛弃？
　　一想到最后一种可能性，优子简直头皮发麻咬牙切齿。
　　所谓的主神，到底把瑶光当做什么了？！
　　无法容忍！
　　无法原谅！
　　无法接受！
　　所以，必须改写这个结局！
　　疑似上一周目攻略游戏的获胜者卫璃，即使获胜了也没能得到想要的愿望，那么这很有可能说明，即使获得下一周目攻略游戏的胜利，优子她也没办法得到她想要的卫瑶光。
　　那么这场攻略战争的胜利对于她而言，也就毫无意义了。
　　夏洛特她们虽然没有优子感知到的这么多，不过自从主神系统好感度透明化，攻略者们可以看到攻略战争榜单上的好感度排名后，她们就开始对主神抱有极大警惕起来了。
　　对于攻略战争好感度排名前三的这三个人来说，什么世界什么愿望什么权势利益，都及不上卫瑶光一个手指头，而她们三个人才是这些攻略者里，比起关注最后的胜利更关注卫瑶光本人的人。
　　自从那次优子好感度突破50，主神开启好感度透明化后，夏洛特就有意识地开始联系卫Z和优子起来。
　　她们三人是多年的生死仇敌，如果可以的话都恨不得对方立刻去世，但越是仇敌就越是了解彼此。
　　了解她们三人每一个人的愿望，都只有一个，那便是卫瑶光，除此之外通通可以舍弃。


第377章  最重要的事情
　　虽然有着主神的信息隔离机制阻挡他们互相交流信息，阻挡攻略者对外泄露攻略战争的任何事情，不过这几个毕生之敌，已经互相了解彼此到哪怕一个眼神就明白对方意思的地步了。
　　决定拉小团队撬主神的墙角的时候，夏洛特考虑了一下后先联系了卫Z，这个爱姐成痴的家伙，虽然一扯到自己姐姐的事情就会随时抽风，不过好歹其他时候还算正常。
　　而且对于自己姐姐的安危，她毫无疑问是摆在第一位极其在意的。
　　自从那次卫璃葬身深海后，卫Z就有了极大的危机感。
　　就连卫璃这种上周目获胜者，都没能把卫瑶光拯救出这个攻略战争的怪圈，让她一周目二周目的无限循环在被消除记忆，被茫然无知攻略的轮回里。
　　而且，这个所谓的【无限轮回】似乎也是有限度的，卫瑶光作为开始世界【钥匙】的次数，是有限的，当这种限度用光以后，卫Z根本不敢去想自己姐姐会湮灭于茫茫宇宙中何处。
　　想到这里后，卫Z已经对夏洛特的建议有了决定。
　　夏洛特是最后找了绯宫优子的，说实话，她哪怕杀人鬼姜幽对上，也不太愿意被这个看似如同花鸟一样精致可爱的扶桑王盯上，她从来都是比较喜欢干净利落的对决。
　　在国民和媒体镜头面前，外表柔弱得让人怜爱的扶桑清安王，她扭曲而疯狂的内心，作为她敌人的夏洛特多少有点体会。
　　卫Z虽然也常常抽风，但她好歹还知道克制，但绯宫优子就不同了，这个把戴面具当成本能把谎言当做生活必需品的人，她哪怕上一秒还能笑眯眯和你谈笑风生，下一秒抽出刀来给你干净利落斩掉人头，这种事情对她来说都是十分正常的。
　　夏洛特不担心队友不够强，但她担心优子在杀向主神之前，就会先和己方队友全部同归于尽了……
　　这种事情，她也不是做不出来。
　　考虑了许久后，夏洛特还是觉得该让清安王入伙，毕竟虽然虽然内心又阴暗又扭曲，但好歹她对于瑶光倒真的是一腔热血。
　　别人的事情不能让她平静下来，但瑶光的事情一定可以。
　　有合作前提有共同目标，那么这个小团队的成立，可行！
　　的确如此，她们排名前三的每一个攻略者，至少是抱着同一个目标同一个方向的，是绝对不会想让卫瑶光受到半点伤害的人，是把卫瑶光看得比一切还重要的人。
　　她们三人每一个都有着不同的特殊天赋，因为出身纬度空间时间的不同，也有着不同的信息，如果把这一切信息融合拼凑在一起的话，说不定能够对这个时代，对卫瑶光目前乃至未来即将遭遇的困境有所帮助才对。
　　目前摆在三人面前的，最重要的事情已经不是这场攻略战争的胜利，而是卫瑶光的安危。
　　而优子果然也没有拒绝，“说是合作，但你到底是怎么考虑的，我想听听你意思。”
　　“关于更深处的东西，我们没办法说出来。”夏洛特道：“除此之外的倒是没有问题，不过你打算在电话里说这些吗？虽然你说了很安全。”
　　主神的信息隔离机制，让攻略者能无法对外透露任何关于攻略战争的信息，不能写不能说，甚至这些事情一旦说出口，攻略者就会招来主神的诛灭。
　　但是除此以外的其他事情，比如他们来自不同时空纬度，数百年后的时代如何记载这个时代的帝国与卫瑶光，十年后的时代卫瑶光变成了什么样她遭遇了什么，这些都是必须要交流的信息。
　　而优子虽然是这个世界土生土长的人，无法得知数十年数百年后的世界，但她是世界之子天眷之人，能够感知到遇到的的东西很多，她们三个之间的信息交互之下，说不定解析出主神的运作模式，和卫瑶光对于主神的更深刻意义。
　　优子撑着额头，面色淡淡，“那你总要告诉我你的计划方向吧。”
　　“是安南。”夏洛特静了一下，而后道：“卫Z给我的信息里，这次乱起安南将会在两年后，酝酿成席卷全球的战争，所以她这次才一定跟着去了。”
　　“她说，瑶光在这次战争里失去了很多亲近在意的人了，甚至她本人都为之毁容，右手也不太灵便，几乎称得上致残了。”
　　“我无法接受这样的结局。”
　　优子手中捏着笔的动作顿了一下，“你打算怎么做？”
　　夏洛特道：“我已经联络了在安南的南方境内一些雇佣兵……当然，他们这种乌合之众我也不指望能做出什么事情来，最多想让他们把水搅混罢了。”
　　两人之间何其了解，一听这话，优子就知道夏洛特的打算了，“你打算混水摸鱼先下手为强，挑拨安南的南方叛军两党的关系，进而让战争蔓延安南全境，让安南势力从上到下得到新的洗牌？”
　　夏洛特声音里透着一股冷酷，“只有这样，安南才是不会发生意外的安南，我可不想让卫Z所说的未来重演一遍。”
　　那种未来，别说夏洛特了，优子一想起来都忍不住想再弄死几个攻略者泄愤。
　　攻略者们：“………………”
　　“我会帮你的。”优子轻轻起身来，“安南那里也有我步下的暗棋。”
　　扶桑是个国土狭小资源贫乏的岛国，优子自从正式成为扶桑王以后，为了资源的问题几乎是满世界布局下棋。
　　那个在安南的暗棋，优子之前为此布局了许久，不过也无所谓了，一切都无所谓了，最重要的事情已经出现。
　　优子挂了电话，穿上木屐站起身来，高声道：“青木先生！”
　　等候在遥远的殿外的青木先生，闻言立即拉开门进来，“王上，您有什么需要的吗？”
　　优子在殿中转了几步，而后慢慢道：“安南国王不是追悼会在明天吗？我打算明天去安南对这位伟大的国王进行吊唁。”
　　青木先生一脸懵逼，“可是，已经决定好了是外务大臣前去吊唁……”
　　他看了一眼优子的脸色，果断改口，“好的我会处理好一切事务，您明天就能去到安南。”


第378章  亲爱的优子酱
　　安南王室和内阁之间漫长的撕逼终于结束以后，已经挺尸了将近半个月的安南国王，今天终于能够迎来追悼会下葬了。
　　一位国王的葬礼，尤其安南也并不是小国，这种前任国王的葬礼还是在全世界范围里引来了相当程度的关注。
　　这一天全世界无数官方私人的媒体都迅速赶到安南西贡市来，前方记者也不断从第一线发回最新新闻。
　　各国王室之间关系虽然有好有坏，不过一国国王亡故这种事情，无论是王室还是皇室都对此还算抱有敬意，这次出席国王葬礼，大多都遣派一国的重要王室成员前来。
　　比如英格兰王国的丧礼特使是夏洛特公主，扶桑王国是国王清安王，法兰西王国是路易王储，德意志皇室的是威廉皇储，而中华帝国的丧礼吊唁特使，则是永嘉公主卫瑶光带队，非常豪华的团队。
　　从飞机阶梯下来后，装作刚刚来到安南的卫瑶光，抬头看了眼晴朗的天气。
　　恩，大好天气，果然适合火化。
　　安南先王阮南平先王遗体火化仪式，在安南王都西贡举行，安南大批民众前往仪式举办区域，及全国各地的悼念点哀送先王最后一程。
　　这一天的上午时分，王室举行盛大的移灵仪式,，王城护卫人员身着旧式铠甲，和穿着充满现代气息笔挺军装的士兵一起组成多个方阵，用安南王室那个十分出名的特有的，每个国王死后都要坐一次的纯金马车，将先王的从棺淳从王宫移至羽化山。
　　所谓羽化山，就是王族火葬场好听一些的说法，王室一般都是在这里火化后，才进王陵和历代先王以及王族们葬在一起的
　　送棺队伍里安南王室占了大半，面带哀色的大王子阮真作为丧主走在最前面，而后是24位引幡人，中间是安南王室成员们，两边就是国王生前的的卤薄仪仗队，长长的队伍浩浩荡荡，威风凛凛，似乎像是延续着国王生前的尊荣。
　　这种时代的大多数国家，都早已经废除了对王室的跪拜礼仪，而且这位先王这实在是算不上什么好国王，所以当棺淳路过的道路两旁的时候，两旁站满了的安南人民倒也不至于激动痛哭跪倒在地，最多鞠躬或者低头默哀。
　　因为国王葬礼，这次赶来安南的有许多各国王室，安南的安保检查几乎是瞬间就比之前严格了至少十倍，卫瑶光从机场坐防弹轿车出来的时候，前后以及两侧都有轿车护卫，甚至能听到头顶战斗机嗡嗡盘旋的声音。
　　女仆长小姐坐在副驾帮卫瑶光整理资料，“今天来的人吊唁安南国王的各国王室，英格兰夏洛特公主、扶桑王国清安王、法兰西王国路易王储、德意志皇室的是威廉皇储等等。”
　　在说出扶桑清安王这几个字的时候，女仆长小姐敏锐的察觉到自家殿下有一瞬间微妙的不自然。
　　她低垂下眼睛，忽略了这种不自然，“火化仪式大概是在下午开始，黄金战车还得走遍整个西贡市才能结束。”
　　按照安南王室的习俗，黄金战车必须要载着国王的棺淳走过西贡市一圈，以表示国王对于自己领地的最后一次巡视。
　　等黄金战车巡视完回来，才载着国王棺淳进羽化山进行火化，当然，这些火花四溅烟火熏天的火化流程，来悼念的人们就不用观看了。
　　卫瑶光坐车来到了安南王宫的前吊唁地，安南一直自称小中华，他们的王宫被扩建后也的确是还算威武，宽广而肃穆，仿中华宫殿建筑仿得极像，差点让卫瑶光看得以为到了帝国的京城皇宫。
　　安南这位先王一辈子也没做什么出什么值得夸耀的好事来，之前继承王位也只是因为王室到了他这一代只有他一个继承人，很轻松就继承了安南，完全不需要他的儿子一样勾心斗角。
　　而也正是因为如此，这位平庸的国王一生都比较愚蠢窝囊，他甚至没能发觉自己的两个儿子掏空了王室私库，最后也死于两个儿子的无意中一推。
　　几乎是生得糊涂，死得窝囊，十分一言难尽了。
　　大王子阮真去送棺，二王子阮京留下来住持丧礼设灵仪式以及今日大殓，当然，还有负责接待往来宾客。
　　在看到卫瑶光的时候，这位二王子殿下几乎顾不得此刻是自己父亲葬礼，就要赶忙过来套近乎了。
　　“十分感谢永嘉殿下前来，大庆宫为此蓬荜生辉，先王泉下若能得知您的到来，定然也十分开心！”
　　卫瑶光：……不，我觉得他可能会不太开心。
　　这位二王子殿下十分清楚，虽然安南平日里常常上窜下跳自诩小中华，但是距离中华这个庞然大物这么近的安南，只要中华尚且强大的一天，安南就永远只是帝国的后花园。
　　是帝国决定了这个花园里的花到底能不能开放，也是帝国才能决定这花园里的花开放的有多热烈，其他因素不过些许蜜蜂，终究扰乱不了大局。
　　也就是说他要登上王位的话，势必要博得中华帝国的支持。
　　如果是中华帝国的其他皇室成员的话倒是还好，财力权势美人，总有东西是他们想要的。
　　但是永嘉公主此人，世界上有比她更美的人吗，而且她也不缺钱。
　　简直是刀枪不入水火不侵毫无漏洞了！
　　无论怎么说现在都是葬礼时间，寒暄聊天套近乎在这种时候可不适合，葬礼正式开始，在阮京住持下15名安南王室成员，以及46名全球皇室王室成员，各国首相政要领导人以及宗教界重要人士、国王生前身边工作人员参加了追悼仪式。
　　因为先王的棺淳现在还在外面游街，所以这时候来往宾客是对着先王的生前衣冠进行悼念的。
　　就在所有人都低头随着哀乐和司仪唱礼声默哀的时候，卫瑶光敏感的发现有一束目光温柔的落在自己背上。
　　像是微暖的水流滑落在脊背上，一点一点融进心底变成异样的痒。
　　卫瑶光知道那个人是谁。
　　扶桑的王，自己的青梅竹马。
　　优子酱。


第379章  十指相扣
　　绯宫桑。
　　优子酱。
　　无论哪一个称呼，听起来都觉得温柔婉转，动人非常。
　　这是优子给予卫瑶光的特殊温柔。
　　悼念礼还在继续，卫瑶光颇有些不自然的默哀示礼完毕后，就定定立在原地，安南王室里一些人尤其是阮京就颇有些失望。
　　永嘉殿下只是随行悼念而已，并没有上前去亲自参礼……这大概说明目前中华帝国皇室目前对于安南新王的选择，大概反应会很冷淡。
　　也是，先王登位初期还好，越到后来就越糊涂起来，搞出来什么安南民族文化崛起的政策……说得虽然好听但谁不知道这是去华化政策。
　　弘扬民族文化，弘扬民族文字，结果这种去华化政策施行了几年，安南从王室到上中下层，还是以精通中文中华文化为荣，以汉化为荣。
　　政策全面失败，国王自己憋气了两个月，最后还是不得不在国民的抗议声中，在两个月前撤除了这个政令。
　　自从中华帝国太祖皇帝教化天下，于亚细亚地广布中华文化以来已经两百多年过去了，这么长的时间里，整个亚洲几乎都在说中文写汉字背四书五经百家经典，
　　你说不学就不学了！全国数不尽的汉学馆怎么办？无数工作岗位怎么办？用中文印刷的无数书籍怎么办？官方语言就是中文怎么办？启用安南文化你特么的倒是把几百年没用过的安南语整理出来啊？
　　什么都不准备就说一句不学了？
　　有毛病啊！
　　虽然这个政令已经撤除，不过中华帝国从皇室到民间，对于安南感官的整体性冷淡却是还没有回暖过来。
　　阮京甚至觉得如果不是因为安南是中华联邦内比较近的邦联国，这一次先王大殓，永嘉公主估计也不太想来。
　　毕竟这位殿下出了名的怠惰，从以前到目前几乎很少出席其他国家的婚礼葬礼乃至国事访问。
　　算了算了，她能来就已经很好了_(:з」∠)_
　　王室成员们如此安慰着自己。
　　二王子阮京倒是很想和卫瑶光进行一番亲密交谈，但是今天的宾客实在是太多了，让他都没有半点空闲时间出来，只能咬牙切齿的干着急，生怕等一下阮真回来以后就搭上了和卫瑶光的线。
　　而他下一秒再抬头的时候，却看到了卫瑶光的身边站着阮安。
　　他微微皱起了眉毛，随后又松开。
　　阮安是私生子，安南比不得帝国皇室那边的皇族纪律严明，王族里面时不时就会有私生子这种事情，不过私生子入王族族谱这种事情，阮安还是第一个。
　　先王把他当做污点黑历史一样的存在，又厌恶又鄙弃，他去世得早的母亲则满心想着权势根本无心管束他，阮真阮京两兄弟最开始的时候，对这个突破成为他们弟弟的人不仅没有半点好感，而且还心怀警惕。
　　毕竟是小孩子，哪怕不像成年一样对于争权夺势有着极高的敏感度，对于阮安这种出身可耻的人还是下意识嫌弃，而且他们觉得这种突然闯进来的人，说不定还会抢走自己的东西。
　　阮安默默地被两兄弟欺负了几年，直到后来他进入封闭式学校入学，这种过分的欺负才算挺止下来。
　　再后来他完成学业回来的时候，阮真阮京两兄弟已经斗得不可开交了，看到他依旧是原来的乖巧模样，就直接忽视了他。
　　阮安一直是安南王势力比较透明的一个存在，不仅存在感稀薄，他自己本人也低调的很，安南内各大势力的拉拢从来不参与，只偶尔慰问一下孤儿院养老院残联，或者是特殊教育学校之类的弱势群体。
　　一副看淡风云看破红尘的恬淡模样。
　　阮京自己十分热衷于权势，所以他从不相信世界上会有人能抵挡得住权势的魅力，当然他也并不在意阮安到底是真不在意还是虚伪掩饰，只要他手上有能用的人没有兵力的话，那么他无论怎么想都是无关紧要的事情。
　　但假如他搭上中华帝国永嘉公主这条线的话……不，即使有中华帝国的支持，安南的王室和内阁也不可能让一个私生子登上王位的。
　　除非百年难得一见的发生什么让王室和内阁，不得不统一意见点头的事情。
　　这种事情怎么可能会发生嘛，在心里嘲笑自己一句后，阮京不在关注阮安卫瑶光这边的动静，转而开始把全部休息力放在接待各国王室和政要们上。
　　对于一个热衷于权势的人来说，这些人已经不是单纯的人类个体了，而是行走着的人脉和利益。
　　另一边，阮安在向卫瑶光问好。
　　“殿下这次能够前来安南，安南上下很多人能松了口气了。”
　　这倒不是夸张，之前国王作死，中华那边无论是态度上还是行动上对于安南都迅速冷淡下来以后，很多人就猜测这次国王大殓，估计中华帝国方面会敲打一下安南，所以这次帝国皇室估计不会有人来，最多遣一个外交部大臣过来。
　　而卫瑶光这次前来，的确是让很多人心脏放回了胸腔里。
　　还好还好，今年中华对安南的关税和种种政策待遇，应该不会下降得太夸张。
　　虽然不知道原因，在那天阮安看到自己的时候，卫瑶光就猜出来这位低调的三王子殿下，估计已经看出来那天换妆易容了的人是她了。
　　当然这种事情心照不宣就好，彼此在心中都十分清楚没有必要说出来。
　　卫瑶光道：“我听闻阮安殿下书礼骑射四艺，今年都拿到了全优。”
　　阮安微微愕然，“………的确如此。”
　　卫瑶光就微微颔首，“阮安殿下是个认真的人。”
　　刚说着，阮安就发现扶桑的清安王殿下笑着走了过来和永嘉殿下并肩站在一起，她十分亲昵的叫了永嘉殿下的名字，而后才向阮安问好。
　　听说这两位殿下是从小一起长大的，这么看来的确感情很好。
　　这么想着的阮安，却看到永嘉殿下有些不自在的侧过头去，白皙的耳朵微微发红着。
　　G？这是怎么了？
　　阮安不知道，所有人都不知道，帝国永嘉公主宽大袍袖掩饰下，清安王伸手过来握住了她的手指。
　　而后，十指相扣。


第380章  妹妹和幼驯染的修罗场
　　阮安总觉得对面两人的气氛有些奇怪。
　　他具体说不出哪里有古怪，明明无论从哪里看上去，对面的永嘉殿下和清安王殿下，都只是非常正常的在寒暄罢了。
　　“瑶殿下最近有好好吃晚餐吗？你以前一练字起来就总爱忘记，还总要侍从官提醒你好几次。”
　　阮安就扬起眉毛。
　　瑶殿下，明明是这样略显生疏的称呼，但是在那位清安王的口中，一切都自然而然又万分亲昵，尾音都带着上翘的愉悦，像是在蜜糖里浸泡过一样。
　　不过这也是理所当然的吧，这位清安王从小就在帝国京城皇宫里长大，几乎称得上永嘉殿下的青梅竹马了。
　　那么漫长的岁月里这两个人都一起度过，她们一起学习一起念书一起练字，几乎同出同行，亲密得无法想象。
　　这两人因为当年还在帝国皇宫生活的时候，一起游玩京城的时候很多次都被别人拍到照片。
　　因为两个人都颜值爆表身份特殊又十分亲近的缘故，从当初到现在，这对CP一直都是全球和永嘉公主CP里，最受欢迎的一对CP。
　　阮安身为永嘉公主后援会南分会会长，一个铁杆粉丝，当然知道永嘉殿下有多难以接近，也正是因为知道，所以才对于清安王能够和永嘉殿下如此亲近，才觉得又是羡慕又是崇敬。
　　明明是如此和谐的两人，到底是哪里奇怪呢？
　　啊对了，永嘉殿下，她为什么一副别扭的子啊？
　　明明依然和平日里差不多的平静无波神情，但是低声回应清安王的话的时候，为什么总是一副不自然的模样。
　　虽然对于这两人的关系十分好奇，不过别人好友重逢寒暄叙旧，自己当然不能在这里当电灯泡，阮安告罪一声后很快离开了，今天的客人有很多很多，阮京一个人大概招待不过来。
　　清安王之前和阮安问好过后，注意力和精神就几乎全身心投于身边的人身上了。
　　她们有多长时间没见了呢，其实也没隔了多么漫长的时间，自从那次优子告白，卫瑶光吓得立马从扶桑回国以后，她们没有再见过。
　　和瑶殿下分开的时间，哪怕是一天也长远得让人脑袋模糊，优子有时候甚至有种错觉，瑶殿下是不是已经从心中从她的所有联系方式里拉黑自己了，要不然这么漫长的时间里，瑶殿下为什么不找一下自己呢。
　　在微信里问过这个问题，得到的答案是【优子的记性太差劲了吧，我们昨天晚上九点钟才聊过？】
　　【可是当殿下不理我的时候的时候，我就觉得简直一日不见如隔三秋了】
　　卫瑶光就横了一眼优子，她轻咳一声，低声道，“注意一点，这里是公共公共场合，”
　　公共场合。
　　优子差点要说出来一句，【公共场合不是更好吗.jpg了】
　　“瑶殿下含光宫里的金鱼活得还好吗？我记得我我离开的时候，它们有点蔫巴了。”
　　卫瑶光别过头去，“不要说得一副它们因为你才蔫了的模样。”
　　优子笑眯眯的，“是是是，都是优子的错。”
　　卫瑶光低下头，看向两人被袍袖遮住的手，低低道：“放开……”
　　优子也低声道，：“我好久没见到殿下了，就不能让我再和殿下多相处一段时间吗？”
　　她低垂下眼睛，声音里多少有些可怜兮兮的模样，“我这次到安南来，也呆不了多长时间的，国内也还有一大堆事情……”
　　勾引、诱惑、欺骗，可以的话，优子想把自己一生中所有的可怜可爱都放在这一刻，但实际上不用放这些，哪怕不用看瑶光脸上看不到半点情绪起伏的脸，她也知道结果了，因为……
　　【卫瑶光好感度+1】
　　【卫瑶光对攻略者好感度：59】
　　如果说好感度50，是好感度正式跨过友人的界限，那么好感度60，就是正是踏入了喜欢的这个领域了。
　　哪怕只是非常浅薄，一碰就碎的那种的喜欢，它也有可能会在某一天会成长为如同参天大树一样的爱。
　　优子一想起这种可能性，仅仅是脑补起只有自己和瑶光的未来，就忍不住兴奋得不得了。
　　而在优子的视线中，卫瑶光紧紧抿住了自己的唇，她没有说话表示拒绝，也没有抽回自己的手。
　　哪怕一直以来都对主神抱有极大的警惕心，但是优子也仍然觉得系统的好感度功能，简直是前所未有的美好了。
　　无论如何，能够让自己参与到这个攻略游戏里来，能够让自己遇到瑶光，这都实在是简直不能更棒的事情。
　　人生已经如此美好，除了必须全部占据瑶光这件事情还没有达成以外，此生似乎没有其他值得遗憾的事情了。
　　而在这种美好的时候，优子感到一股恶狠狠的目光盯上了这边，她一抬头就看到卫Z正双眼冒火的看着自己。
　　【放开！！！！】
　　没有说出口的话以及她几乎要喷火的双眼里，全都是这个意思，和阮安不同，她几乎是立刻看出来了两人宽大袍袖下似乎牵住了双手。
　　要放开吗？当然不？！
　　很不容易才靠着多年的情谊牵卫瑶光的手，优子怎么可能会因为区区一个威胁而放开，绝对不可能的事情！
　　不仅没有放，优子还握得更紧了，同时挑衅地看了一眼卫Z。
　　小屁孩，还想和我抢瑶光，也不看自己才多大，哼！
　　刚才还能忍一忍的卫Z，看到这情景立马就炸毛了，她马上大踏步过来，就在优子以为小屁孩要和自己决斗的时候，他她终于走到卫瑶光身边，而后甜甜的叫了一声姐姐。
　　“姐姐！”
　　少女走过来，并没有说出多余的话，也没有表露半点不喜的表情来，她只是和绯宫优子一样，在这个角落里，伸手握住了卫瑶光袍袖之下的另外一只手。
　　卫瑶光直接僵在了原地，自己妹妹怎么也过来了？？？怎么也来牵住自己的手了？？？等等这是什么鬼？？？
　　这下，对立的两人的矛盾彻底公开化扩大化起来。
　　两人隔着卫瑶光对视的双眸里，半空中火花四溅。
　　“放手！！！” X2


第381章  热闹起来
　　卫Z再次重申一遍，她最讨厌绯宫优子了，她全世界最讨厌的人就是绯宫优子了！
　　比讨厌夏洛特那个金毛还要讨厌，比讨厌周天景宋青云姜幽他们加起来还要讨厌！
　　这个女人满腹心机满嘴谎言，又恶毒又卑劣，笑意吟吟装乖讨喜还会卖弄可怜精通玩弄人心，简直是世界上最难对付的生物了！
　　而这样讨厌的人，却偏偏凭着一张可怜兮兮的脸和满嘴谎言，在姐姐心中博得了独一无二的地位，卫Z心中一想到这里，简直满满都是嫉妒和不甘！
　　“呀，小Z真是喜欢依赖姐姐呢。”黑发的温柔少女笑意吟吟，“真是个可爱的妹妹。”
　　滚滚滚你才是妹妹你全家都是妹妹！
　　每时每刻都想把自己的身份死死钉在【妹妹】的位置上，她才好乘虚而入，这个女人，实在是太阴险太卑劣了！
　　你知道我为了把这一声【姐姐】，叫得婉转动听柔媚多娇练习了多少次吗，你知道我为了把姐妹这个词语从我身上特殊化淡化开来，做了多少努力了吗？你知道我有多努力的不动声色给姐姐安利姐妹百合漫画吗？不，你什么都不知道！你只会干净利落往我头上插刀！！！
　　卫Z也看着优子笑了起来，“清安王真是好兴致，您挨了那一刀好得还真快，现在居然已经可以行走自如了，真为您感到高兴。”
　　绯宫优子脸上完美的微笑就是一僵。
　　啊啊啊啊啊啊这个乳臭未干的魂淡什么时候居然这么会扎心了？！简直是哪壶不开提哪壶啊！！！
　　两个多月前时候，德康家的家主德康宗光进入京都御所，和清安王在座谈的时候一时情绪激烈袭击了王，这件事被御所里的摄像头拍了下来，证据确凿罪无可恕。
　　而后清安王绯宫优子虽然在这次事件里受了重伤，不过后来凭借着这一次的事情，不仅离间分化了原本和她一直和她作对的强势幕府五家，还收编了幕府五家之中的德康家为己用，简直是大获全胜满载而归。
　　优子在当时的报道里受是重伤，而也正是因为如此，卫瑶光连宗人府都没有通报报备一声，就急急忙忙赶去了扶桑王国，这件事后来还一直被内阁那边诟病，说她行事无章轻狂无状巴拉巴拉。
　　当时优子重伤昏迷了好久才醒来，可见真的是伤得更重了，但是现在不到两个月时间，她居然就活蹦乱跳一副没事人的模样。
　　简直搞笑！
　　在卫瑶光面前提起这件事的时候，优子总是感觉略方，她慌的原因倒不是卫Z污蔑她的假受伤，实际上她的受伤真得不能再真了，要知道她为这件事上谋划了许久许久，绝对不可能在这种事情上偷工减料功亏一篑。
　　伤是真的，阴谋算计也是真的，但是优子一点儿也不想在为卫瑶光心中，自己变成了一个满腹心机甚至用性命去换取权势的，这样的人。
　　当然，这种事情也可以转移话题！
　　“因为王室里为我请了最高明的大夫，用了效果最好的药。”优子哀戚的叹气，“其实我现在伤口并没有愈合完全，只是听到了瑶殿下要来，所以才也急急忙忙赶到这里………我只想见到瑶殿下一面而已。”
　　卫Z目瞪口呆，这种时候，也可以用装可怜来反杀吗？！
　　佩服佩服，真不愧是绯宫优子。
　　两人还想继续你来我往唇枪舌剑，卫瑶光已经板着脸抽出来自己被两人牵着的手，“好了，你们继续吧，我要去准备下午的行程了。”
　　说完已经转身离开。
　　而卫Z绯宫优子则忧郁的看着她的背影：不，我们只有在你面前才能吵得很带劲啊………
　　卫瑶光离开，原本就是一生之敌的两人，更是连微笑都不用伪装了，站在这个没有几个宾客的角落里开始了新一轮互怼，怼完了难免扯到由夏洛特牵头的合作事情上去。
　　“我刚刚真的是有几秒钟时间，非常后悔要和你合作。”
　　“这种后悔我每天都有，所以也希望你们多少体谅一下我的不耐烦，尽量不要做出太蠢的事情来，谢谢。”
　　“资料收集总结的事情怎么样了，我听说不太顺利。”
　　“这是当然的，你也知道那有多难。”
　　所谓收集资料，是来自未来时空纬度的卫Z和夏洛特负责收集的，关于几百年后和十年后的各种信息，收集这些信息的同时，还得小心不触碰到主神对攻略者们设下得信息隔离机制。
　　可以说是非常繁杂的工程了。
　　卫Z看了优子一眼，“你的信息更容易触顶，接下来该烦恼的是你了。”
　　主神的信息隔离机制里，只严格限制了攻略者不能吐露一切主神和攻略游戏的一切，哪怕是攻略者之间的信息交流也有诸多限制，不能说不能画不能写，然而却禁不了一个词，那就是心领神会。
　　譬如两个攻略者之间特别默契，一个看到电脑在想主人，另外一个看到了她看到的电脑，也能想到主神，这种自然而然的心领神会是全然无法禁止的。
　　而优子身为此世界气运之女天眷之人，所能后感知到的触碰到的东西要比普通攻略者更多，这些只有她才知道的信息，如何不在触碰信息隔离机制的过程中顺利“心领神会”，这是一个特别复杂的题目
　　她们目前为止比较庆幸的，应该是她们三人不愧是彼此的一生之敌。
　　最了解你的有时候或许不是朋友，而是你的敌人，这句话在某种程度上来说是相当有道理的，比起她们三个，现在几乎能够做到用眼神说话而心领神会的地步。
　　两个人说的话如同雨雾一样朦胧，如果是旁人来听得见的话，估计两眼懵逼完全搞不清楚状况，但是她们两人，却几乎能够毫无障碍的对此进行交流。
　　两人看着这场人流涌动的盛大葬礼，互相对视一眼，都明白了对方想说但没说出口的话。
　　【安南再过不久，就要变得更加热闹起来了】
　　【而且，还是我喜欢的那种热闹～?】


第382章  烟花盛开的时候
　　只要和喜欢的人在一起，哪怕是地球上任何一个异国他乡，似乎也是随时都在飘着樱花瓣的浪漫之地。
　　而最重要的是，卫Z那个扰人清净不得安宁的大灯泡，这个时候不在！
　　优子想起来那个熊孩子那时候的表情，就觉得心怀大畅龙心大悦，如同三伏天里喝了瑶光亲手喂的冰镇果汁。
　　【姐姐们要出去吗？我也可以去吗？】
　　【这次是中华扶桑暹罗亚洲三国邦交国，远观安南西贡市羽化山，只有四国这次的带队特使参加，阿Z就留在大使馆里吧。】
　　【啊，原来……是这样吗……】
　　那时候卫Z明明咬牙切齿，却又不得不在自己姐姐面前挤出微笑的表情，优子觉得自己真该找一个相机拍下来以作留念，以后她心情不佳或者郁结于心的时候，就拿出来看一看，到时候心情一定能多云转晴。
　　无论回想起来多少遍，都觉得实在是如此愉悦。
　　卫瑶光微微侧过头看着身边的优子，“优子，很开心？”
　　此时已经是接近傍晚的下午十分了，王城之下渐渐有了慕名而来的民众，，安南王宫侍卫严严实实站在两边堵住了人群，所有人都被隔离带堵在了有效射程范围之外。
　　原本先王在羽化山火化时候的场景，是不需要外人去围观的，阮真阮京弄出来这一套程序，打着亚细亚几国互助友好的旗子，但多少还是有些邦交国想要和邦主国拉近关系的意思。
　　当然，虽然说是瞻仰先王“升入”天之端，但也不是真的要这群王族皇族在满天烟味焦味里，满脸尴尬而不失礼貌微笑的商业互吹，他们只需要站在王城南门，看着羽化山上的火塔火焰升起就好。
　　王城区为了安全，本来就是除了王城以外连其他高建筑都没有的地方，因此现在王城高楼上看向羽化山的时候，几乎是一览无余毫无遮掩。
　　这种国际外交的重要时刻，卫瑶光端正神情，脑海中关于世界各国的丧礼礼仪应对方式，已经在她心中过了八百遍，而这种时候她却发现优子的目光，从刚刚开始就一直在看着自己。
　　卫瑶光轻轻咳了一声， 提醒道：“优子，现在是外交场合。”
　　优子闻言微微一笑，“我知道。”
　　她低下头去，声音低不可闻，低低的落入了卫瑶光心中，“我知道，但是我就是想看一下瑶殿下。”
　　卫瑶光怔了一下，她有些不自在的别过头去，“其他的时候，又不是没让你看……”
　　难得有一次永嘉公主出行的镜头，这次毫无疑问是向全世界直播的镜头，顿时吸引了一堆粉丝和围观路人。
　　“啊啊啊啊给我更多！请给我更多份例的瑶殿下！！！”
　　“之前去扶桑都没有镜头流传出来，超失落的！！！”
　　“瑶殿下你这个死宅！到底有多长时间没出现在镜头下了啊呜哇……”
　　“话说回来瑶殿下和清安殿下居然同框了？好难得啊，明明之前瑶殿下去扶桑探望清安殿下的时候，都没有同框镜头！”
　　“优瑶党表示一本满足啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“清安殿下一定是为了瑶殿下才去安南的！”
　　“苟屁！我们夏瑶党才全世界最甜好吗？！夏洛特殿下和瑶殿下同框的每一个镜头，都充满了恋爱感！！！”
　　“那个诸君，其实我萌妹妹酱……”
　　“你们醒醒，这就是个正常的外交悼念活动……安南国王死了，她们一起去慰问一下，很正常的事情。”
　　“楼上住口我不听我不听……”
　　“话说刚刚清安王和瑶殿下好像说悄悄话了吧？她们说了什么啊，有懂唇语的人来翻译吗？”
　　“懂唇语也没用啊，她们一个说到一半转头，一个直接低着头说完这些……根本看不到唇形，所以也根本猜不到啊_(:з」∠)_”
　　各大直播网站里直播平台里，这个直播视频下评论和弹幕都在刷得飞起，各种弹幕里几乎都看得见CP党的混战。
　　最开始的时候还是优瑶党刷屏，后来其他各组cp剧组跟上，在弹幕里战成一团，路人们则是一脸懵逼。
　　刷到最后还是变成了财力和人力的对决，各大网站今年评选的最佳CP里，和卫瑶光的各种CP剧组通杀各大排行榜。
　　弹幕上热闹非凡，而因为【羽化】还没有开始的缘故，现场里被他们所围观的卫瑶光和优子这时候还有一点余裕来聊天。
　　“如果我有一天死去的话，还是希望殿下能够平和的送我离开……”
　　她微微转过头来，“毕竟，如果殿下哀伤的送我离开的话，我会心疼殿下。但如果殿下高兴的送我离开的话，优子又会难过。”
　　卫瑶光垂了垂眼睛，“不要说这种话了。”
　　这种犹如【这场战役结束后我们就结婚】之类的话，卫瑶光自己说的时候倒是感觉不怎么样，但是她却不希望这种话从口中说出来。
　　哪怕是只有百分之一的可能性，她也不希望这种充满了即视感一样的可能性，或许有一天会降落到优子的身上。
　　优子就笑着弯了弯眼睛，看向了前方暮色降临里，羽化山上几盏孤寂灯火寂寥亮着的地方。
　　她低着头笑，“感觉现在这样，有点想是我们以前在京城的时候每年新年去城楼看烟花了啊。”
　　京城是有禁止燃放烟花爆竹政令的，哪怕是新年这一天，也只有像是皇宫城楼这样少数的地方能够解除禁令。
　　所以以前在京城时候买新年这一天，那时候的两个少女，就会悄悄到城楼上去，趴在城墙上看着远方的烟花绚烂，那对于她们来说，已经是难得的放松时候了。
　　这个时候，安南先王的棺淳已经抬入了羽化山，山道两边灯光陆续点亮，随着棺淳的一路前进，最后亮起来的是羽化山最高处的火塔。
　　随着火塔火焰升腾，安南先王一切的荣华与愚昧，全部都烟消云散了。
　　优子抬头认真看向火焰升腾的方向，转头看了卫瑶光一眼。
　　真希望每次烟花盛开的时候，您都在我身边呢，瑶殿下。


第383章  可爱的小心机
　　羽化仪式结束，观礼的宾客默哀祈福后离开，因为明天早上还得做完宾客所需最后一步散邪，所以今天晚上，宾客们都暂且留了下来。
　　负责接待卫瑶光的是三王子阮安，这位王子殿下一路都很沉默，只在最后快要抵达目的地的时候，才背对着卫瑶光低声道：“安南这满目疮痍的状态，想必也不是帝国想要的安南吧。”
　　卫瑶光轻轻眯了眯眼睛，没说话。
　　广宴园里不同的小庄园之间隔得很开，几乎都是空地，暗杀窃听什么的很难在这里有适合存活的土壤，但即使如此，卫瑶光也十分谨慎。
　　第一她并不清楚阮安突然说这话的目的，第二，万一阮安身上有窃听器呢？
　　虽然哪怕她在这里一时失言也不会有什么极其严重的问题，但是被恶心一下也并不好受，而且，谨慎小心也已经成了她的习惯。
　　阮安仍旧没有转过头来，“瑶殿下钟意我的两位哥哥成为安南的新王吗？”
　　卫瑶光表情十分冷淡，所以略微垂下眼时候的模样，就有了居高临下俯瞰众生的肃穆感，“阮安殿下，有些话是不能随便说的。”
　　“阮安知道有些话不能随便说。”年轻而挺拔的男人走在了前面，“但是阮真狂妄寡才，阮京多疑而贪婪，他们无论是谁成为安南的新王，对于安南和中华帝国而言都不会是什么好结果。”
　　卫瑶光低头轻轻道：“那帝国该支持谁？阁下？”
　　阮安道：“如果永嘉殿下属意阮安，阮安一定竭尽全力，无论是成为王以前，还是成为王以后。”
　　卫瑶光做出一副认真姿态，“哦？那阁下比起自己的两个哥哥来说，您的优点在哪里呢？”
　　阮安沉默片刻，“听话。”
　　他会非常听话，非常听话的去认真，非常听话的去努力，守护祖国故土也好，守护能够看到的需要伸手援助的也好，守护……守护眼前的人也好。
　　永嘉殿下让他知道，原来他也能有做得到的事情，她说，【虽然没办法救助世界上一切需要帮助的人，但是即使只是救助眼前需要帮助的人，不也是很好的事情吗？】。
　　那时候对黑暗的人生即将绝望的阮安，终于跨越了曾经不堪的过往，选定了他第一个想要拯救的人，就是他自己。
　　这一声感谢，这么多年来始终没能说出口，但关于永嘉殿下的一切，他都会认真努力的做到最好。
　　卫瑶光闻言，顿了一下语气，而后道：“今天阮安殿下的话，我会当做没听到。”
　　“安南新王的事情，阁下决定不了，帝国决定不了。而所谓的未来阁下是否听话这件事情，阁下决定不了，帝国也决定不了。”
　　迎宾人停在了庄园面前，而卫瑶光背对着身对他挥了挥手，“以后这种不确定可能性的承诺，还是不要说得太快了，阮安殿下。”
　　阮安看着她的背影，那声感谢还是没说出口。
　　而那个背对着身离开的少女，也终究没有回头。
　　安南国王葬礼那天，几乎全球主流媒体都有报道，虽然记者们热衷的报道，除了报道安南国王这一生乏善可陈的政绩以外，更多的还是中华帝国永嘉公主卫瑶光，以及隔了这么长一段时间后，再次和她同框的清安王绯宫优子。
　　和只关注cp被萌的嗷嗷叫的粉丝们不同，世界各国对于这次安南国王忘记上的亚洲四国会面，则是解读出了不同的意思。
　　从智库智囊到军事专家，从金融行业到外交领域，各国的明里暗里都在分析个不停，而摆在明面上的各家夸张小报，更是把这几个王国帝国这次的丧事特使，每一个眼神每一个动作都意淫出了一篇长篇小说。
　　卫瑶光拿着手机翻看网络上这些言论的时候，颇有些啧啧称奇的意思。
　　“他们说优子这时候垂眼下去，是忧国忧民的垂眼，因为想起了扶桑国内还在水深火热之中的国民，而为了国民，却又不得不对来自帝国的永嘉公主强颜欢笑……”
　　卫瑶光转头过来，“优子，你那时候竟然有想那么多的吗？”
　　优子摇了摇头。
　　现在已经是光明正大进入安南，卫瑶光这时候当然不用隐蔽行踪了，很自然接受了安南王室的热情招待。
　　外国王室访问安南，一般住在广宴园，广宴园里有很多很多的小庄园，专门供外国王室和他们的助理侍从官，以及保镖们的暂住。
　　广宴园里有很多不同风格的小园子，每一处都是根据不同王国帝国的建筑特色设计，虽然在卫瑶光这个正宗中华人的眼里，这个所谓的中华建筑有一点点古怪，就像是外国的中餐一样，不过但也还算幽静舒适。
　　优子就暂且歇息在不远处的和式园子里，今天很自然的就过来串门了。
　　优子手上刚刚把一个荷包的流苏穿好，她走过来弯下腰把这个荷包系在卫瑶光腰带上。
　　青灰色的荷包，上面绣着简单的荷叶，并不算花哨，非常素净，和卫瑶光今天的衣服丹师很搭。
　　卫瑶光今天穿着颇为正式的帝国皇室礼服，上衣下裳交领右衽，浅青色为底色，而后在以浅金色为修饰，既典雅漂亮又不乏庄重贵气。
　　至少，优子觉得这样的瑶殿下，实在是漂亮得不得了了。
　　卫瑶光摸了摸腰间的荷包，“是优子亲自选的吗？真漂亮。”
　　优子轻轻的笑，“是优子做的，试了很多遍，这个算是稍微能见人的了。”
　　卫瑶光：“…………”
　　为何突然觉得手上的荷包有些沉重。
　　卫瑶光道：“你怎么突然想起来弄这个了？”
　　这东西可不是能算得上能简单速成的事情。
　　“因为我和瑶殿下隔了那么远距离嘛。”优子给她带完荷包后，就趴在了客厅的小桌上看她，“才不想瑶殿下忘记我呢！所以我就想弄一个贴身的东西之类的，放在瑶殿下身边，让你一看到它就想起来我。”
　　说到这里，优子反而有些害羞的笑了起来，“啊，我这样是不是太有心机了……”
　　卫瑶光顿了一下，“当然不……”
　　或者倒不如说，一点也不讨厌你这样的心机。


第384章 爬窗的夏洛特
　　卫Z今天没有去观礼羽化仪式，于是今天已经早早被安南王室工作人员引领回了广宴园。
　　卫瑶光回来的时候，小围巾已经紧紧锁住她自己的房间，死也不出来。
　　女仆长小姐笑着过来，“Z殿下说今天一整天都不要和殿下您说话了。”
　　卫瑶光笑着摇了摇头，手中提着的点心递给了女仆长小姐，“这是安南的特色小点心，等下你帮我给她吧。”
　　今天国王羽化仪式，只有亚洲四国的丧礼带队特使前去，每个队伍特使只有一个，所以除了特使以外，其他人只能乖乖回到广宴园。
　　卫Z现在就趴在门上，隔着一扇门的距离听着门外自己姐姐的声音。
　　今天时候，卫Z不仅没有能够和自己姐姐一起去观礼，而且还被绯宫优子这个讨厌鬼嘲笑了！
　　虽然那个家伙一句话都没说，但是笑眯眯的眼睛里，却满满都是对卫Z的嘲笑！
　　卫Z气鼓鼓一天，决定至少一星期……不，一天不要理自己姐姐了！
　　因为全都是绯宫优子那个家伙的错嘛！
　　更何况她现在情绪起伏满身都是醋味，这种时候无论如何都是不想看到卫瑶光的，她生怕一看到自己姐姐，内心翻滚的醋意就会全部爆发在她面前。
　　【什么？阿Z对我怀着的居然是这种感情吗？】
　　【我们彼此分开一段时间，阿Z你回京城宗人府冷静一下吧。】
　　到时候绝对会是这种反应！！！
　　她才不要这样！！！
　　也……也不知道姐姐会不会觉得这样任性的自己，很麻烦……_(:з」∠)_
　　对于自己可爱妹妹的偶尔小任性，卫瑶光当然不会觉得麻烦。
　　阿Z那么乖巧懂事当然很好，但是这种年纪的小孩子，明明就是该释放天性娇纵一些的，以前卫瑶光几乎没有见到过阿Z这种模样，现在葛然看到她偶尔任性一下，不仅觉得完全不麻烦，倒是觉得有趣。
　　洗漱过后是照例的练字看书时间，她今天临摹的是赵孟\书法《大学帖》，赵体书法的特色就是稳与平，下笔之时锋芒隐匿，间架沉稳方正，笔画圆润而筋骨内涵，即使点画之间呼应十分紧密。
　　赵孟\的书法，倒是很像他本人了，稳、平、会藏，而且藏得滴水不漏。
　　这样类型的藏得滴水不漏的人，为什么突然就在自己面前，突然把柄递到自己手上了呢？
　　他该明白的，今天如果卫瑶光稍微更加属意安南的其他两位王子的话，今天他说的话将会给他带去灭顶之灾。
　　“听话么？”
　　今天阮安的话，卫瑶光听过后心中倒不是表面上那样全然平静无波的模样。
　　对于帝国而言，安南有一个亲华的国王登位当然不错，卫瑶光也当然看得出来安南大王子阮真狂妄自大，如果登位后势必和他父亲一样挑起中安两国争端。
　　而二王子阮京，这是一个不看一国尊严也不看祖国利益，全看个人利益得失的家伙，如果他登位，中华帝国虽然可以用一些优惠笼络住他，不过别人当然也可以用种种利益来笼络他。
　　至于三王子阮安所说的听话……
　　如同卫瑶光那时候所说的话，听话这件事情哪怕阮安现在是这么想的，但是到了后面，事态的发展很可能就会完全不如他所愿。
　　政治，很多时候都是这样互相妥协，或者一直违逆自己本心的事情。
　　所以哪怕阮安听话也无法起到决定性作用，很多时候事件所需下定的决定，都是有事件的走向来决定的，而不是个人意志本身。
　　比起控制一个变化性不可控性太多的人类，卫瑶光更想操控的是一件事情的发展。
　　比如安南的南方叛军。
　　洪相闻准将此刻正在安南的南方带领士兵征战，挑拨离间煽风点火的同时又下阴招黑手整合南方，务必使南方最快速度内反攻北方。
　　如果他们他们能把北方打下来，那当然最好，安南旧势力洗牌，亲华势力崛起，如果安南打不下来的话，那么也可以对北方政权的王室带来巨大压力，到时候对于安南新王的钦点权利，就不得不落到了中华帝国手上也就是卫瑶光手上。
　　毕竟，第五兵团可是还在南方虎视眈眈呢。
　　中华帝国触角来到布局多年，想要的从来不是钦点某某人成为国王，而是经济侵蚀文化入侵军事压力之下的，这种钦点谁将国王的权利。
　　经历侵蚀有明光集团打头阵，而文化入侵的话在整个亚细亚世界里，太祖皇帝两百多年前就开始布局了，军事压力的话……
　　卫瑶光想起了西南军部的可控核聚变，以及西南军部科研院里，那些以此为凭依的很多有趣东西。
　　如此看来，只需要再等一段时间，多年前的布局在这次后一段时间里，终于要圆满收官了。
　　卫瑶光手上不急不缓的练字，脑海中却是飞快的计算着目前的局势，以及已知的一切会带来连锁异变的因素。
　　――――三王子阮安。
　　卫瑶光手中毛笔顿了一下。
　　有一个听话的国王来为她的计划加一层保险，这当然是好事。
　　但说实话，她并不太想让无辜的人牵连进这场，以权势和利益之争的漩涡里，在这场漩涡里当然有可能能拿到想要的东西，但是很有可能的却是，在漩涡里粉身碎骨死无葬身之地。
　　安南上一代王权的转移很顺利，但是上上代或者这一代，一直都撕得十分血腥，死人是常有的事情。
　　阮安那家伙，一看就不像抗撕的人。
　　卫瑶光摇摇头，正想下笔继续的时候，却突然听到自己手机的微信信息声音想了一下，她把毛笔放在笔搁上拿起了手机，是夏洛特。
　　夏洛特有着和景桐靠得太近并且时间太长的话，就会高 潮的特殊体质，所以这次白天那么多媒体记者镜头拍摄的时候，她没有敢凑到卫瑶光身边来，只是可怜巴巴在远方看着。
　　【瑶光瑶光，你没有睡吧？帮我开开窗好不好～】
　　卫瑶光愕然的微微睁大眼睛。
　　“不是我想的那样吧，这家伙……？”


第385章  变 态
　　卫瑶光暂住的这个小园子是明显的中式风格，有围墙有外院，如果没有特许的人想进入这个小园子里卫瑶光的书房的话，必须要一瞬间搞定外院数十个皇家护卫。
　　而且即使如此，还不能弄出半点声响，否则只要给皇家护卫们稍微一秒钟时间，就能按下警报按钮，而后整个安南的王宫侍卫都会迅速赶过来。
　　就算顺利且无声无息过了外院，也还有围墙阻拦，过了围墙，还有皇家护卫精英们在门口二十四小时换班严守。
　　这种几乎不可能做到的事情，夏洛特偏偏做到了。
　　卫瑶光撑开木制雕花窗户，看到英格兰的明珠正在把刚刚蹭落在头顶的树叶拿下来。
　　夏洛特看到卫瑶光，不敢发出太大的声音，就一只手捂住嘴巴，一只手对卫瑶光兴奋得直挥手。
　　卫瑶光心情复杂的把夏洛特从窗外拉进来，“………你怎么进来的？我的护卫应该算是很严密的？”
　　夏洛特按了一下自己衣服领子处的部位，顿时整个人都消失了一秒钟，而后下一秒又出现了，“一个光学折射的小原理，诶嘿。”
　　这一声诶嘿，瞬间让卫瑶光想起了金发少女的特殊体质，她赶紧和夏洛特拉开距离。
　　“你离我远一点比较好。”
　　如果是其他科学家的话，研究出了这种东西，估计得非常崇高的应用于各种军用场所，但是夏洛特，却是毫不犹豫的就把这些正经研究，用在了这种不正经的地方。
　　夏洛特顿时鼓起的漂亮的脸，“才不要，我好不容易才进来见到瑶光的。”
　　卫瑶光侧目看她，“明天后我就回国我们就能见面了。”
　　夏洛特疯狂摇头。
　　实际上夏洛特也没有这么粘人得夸张，只是这一次绯宫优子和卫Z都过来安南，夏洛特可不想自己的进度落后其他人太多，飞快的说服自己的王太子哥哥后，这次安南丧事悼念特使，英格兰方面就换成了夏洛特。
　　万一绯宫优子和卫Z，趁自己不在的时候在瑶光面前说自己的坏话怎么办，这种事情她们又不是做不出来。
　　不，这绝对是无法容忍这种事情！
　　就在夏洛特想要和卫瑶光一诉衷肠的时候，卫瑶光她和绯宫优子一起走了
　　夏洛特是当初发三人之7间合作的的发起人，三人直接和其他人区别开来的合作方式里，有当初商量好的，攻略尽量不要撞在一起。
　　所以今天卫瑶光和绯宫优子出去观礼的时候，夏洛特没有跟着去也不仅仅是因为自己身体的原因。
　　而卫Z之所以说想说去，也仅仅是想在姐姐面前撒个娇，而后博得姐姐对自己的愧疚，更是因为这个合作关系的原因。
　　当然，虽然想法是这么想的，事到临头还是被绯宫优子那家伙气得半死，果然一生之敌就是一生之敌，哪怕开始合作了，也还是仍然讨厌得要命。
　　现在卫瑶光身边终于没有了别人，夏洛特二话不说就穿上自己光学折射机制，兴冲冲就翻墙进来了……
　　大概是听到卫瑶光的书房里有人声，立即有皇家护卫敲了敲书房的门，“殿下，请问有什么需要的吗？”
　　卫瑶光用目光示意夏洛特安静下来，而后道：“没事，我刚刚在念书。”
　　外面就安静了下来。
　　卫瑶光绕到自己书桌面前，拿了一只毛笔递给夏洛特，她自己也拿了一只笔留着之前的墨汁，而后在宣纸上写下几个字。
　　【不要说话了】
　　夏洛特大概是把当做和卫瑶光之间的小游戏了，性质盎然就拿起了毛笔，她的中文说得还算流利，但是写起方块字的时候多少有些怪异，有的过于端正，有的偏偏又歪歪斜斜，和纸张上卫瑶光的字形成了鲜明对比。
　　【瑶光，我们这是在玩游戏吗！】
　　后面的感叹号，画得又大又明显，字迹主人的活泼和愉快的兴致跃然纸上。
　　卫瑶光没理她这个问题，【你怎么突然爬窗户进来了】
　　一国公主突然深夜爬了自己的窗户进来，这实在是一件有点惊悚有点哭笑不得的事情，当然，如果夏洛特没有顶着一头叶子进来的话，那说不定还能有些暧昧。
　　但是当抬起窗户，看到金发的少女笑得傻乎乎的拿掉自己头上的树叶的时候，顿时什么旖旎的心情都没了。
　　夏洛特，【因为我想给瑶光看看我的新发明啊！】
　　【还有，我也很想见到瑶光。】
　　因为身体的特殊原因，夏洛特有着靠近卫瑶光距离太近时间太长后，身体就会变得过分敏感进而失态，所以一般来说，她们两人很少在媒体在镜头下有特别亲近的时候。
　　就算是夏洛特不在意，卫瑶光也不愿意有人抱着她就原地高 潮这种事情，被好事的媒体记者们拍下来。
　　如果真的拍到了，估计这件事情立马就会变成接下来一个月的头条新闻……_(:з」∠)_
　　即使是现在这种私人相处的时候，没有多长时间，金发少女的脸上就有些不正常的红了起来，她连忙从口袋里拿出一瓶药，倒了几片出来咽下去。
　　卫瑶光看了她一眼，还没说什么，夏洛特就连忙抓起毛笔，【我没事】
　　卫瑶光低下头，【我又没说要赶你走】
　　夏洛特就露出了灿烂的笑容来，不仅仅是此刻收到系统好感度上涨提示的原因，更是因为瑶光对她的态度终于是转变了。
　　以前这种时候，卫瑶光绝对是会让她赶紧离开这里赶紧回到自己的房间去，但是现在，瑶光却默许了她的到来。
　　虽然绯宫优子那家伙相当讨厌，不过不得不说的是，她对于瑶光的攻略准则，真的是非常精准非常合适。
　　优子攻略准则只有一句话，说起来简单，实现起来却需要漫长的时间和精力。
　　―――温水煮青蛙。
　　夏洛特握住毛笔，热情满满地在宣纸上写着，【反正，我愿意永远为瑶光磕 药！】
　　卫瑶光瞥了她一眼，提笔过来宣纸上，一笔一划一字一句，她的动作和神情在这种犹如被缓慢拉长的时间里，看上去显得格外的温柔。
　　【变态】


第386章  蔑视四连
　　【瑶光我今晚可以在这里睡吗！】
　　【不行。】
　　金发的少女顿时垮了脸起来，因为不可以说话，所以她现在只能沮丧着脸，一手捂着嘴巴，眼睛眨啊眨的看着卫瑶光。
　　虽然没说话也没有把想法写在纸上，不过对此表示的拒绝，已经满满地写在了脸上了。
　　卫瑶光这次也没有写了，而是压低声音道：“和我住一晚上，你那里一瓶抑制药绝对不够吧。我可不想明天从我房间里传出关于你的什么奇怪谣言。”
　　“传出谣言……那不是更好吗！”
　　“总之就是不行。”
　　“我不会打扰你的，我可以打地铺，只是在地上深情望着你的睡颜而已！”
　　“这已经造成来困扰了，谢谢。”
　　而且深更半夜留宿一位少女，这种事情果然还是太奇怪了吧？
　　于是最后，夏洛特还是没有成功能留宿，她在撑着下巴看卫瑶光看完了一本帝国经济学家里，关于上世纪帝国内炒作黄金的案例的几章分析内容后，终于依依不舍的离开了。
　　“除了我，瑶光不许给别人开窗户了。”
　　“………你以为谁都像你这样无聊吗？”
　　就算做到能像是夏洛特一样无聊，不过却很难做得到像是夏洛特这样自带装备进来了。
　　夏洛特从窗口爬了出去，笑着轻轻挥手，“晚安了，瑶光。”
　　说完按下了衣领处的光学折射开关，整个人瞬间隐没在空气中远去了。
　　卫瑶光虽然无法看得见，却能够微妙地感觉得到，空气中关于此人的存在感慢慢剥离而去，她的确是已经离开。
　　明明进来得这么艰难，但是仿佛进来与卫瑶光说几句话甚至连话都没说几句，沟通全靠写字，似乎仅仅是这样，金发的少女仅仅是这样就能满足着离开。
　　不过话说起来，爬窗这种事情，难免想起西方那对出了名的悲剧情侣，罗密欧与朱丽叶。
　　诶真是，自己在想什么啊……难不成真的被夏洛特的变态传染了吗？！
　　这样可不行！
　　又勉强看了几张帝国经济学历史冷静一下，卫瑶光翻出来自己的手机，从微信联系人里点开了自己的妹妹。
　　【点心，吃了吗？】
　　隔了一会儿，手机亮了起来，【……吃了。】
　　卫瑶光弯了弯唇角，【真乖。】
　　而在这个小庄园的另一间卧室里，卫Z躺在床上，又咬了一口床上的抱枕。
　　从床上翻转过来看着天花板，“我才不想那么乖呢……”
　　在主神把攻略者们的攻略好感度透明化以后，关于攻略者们的好感度进度变化变动，已经是随时都可以看得到的事情。
　　刚刚时候关于夏洛特的好感度突然连升2格，险之又险的卡在了49的位置，如果在上一点达到50，那就正式跨入友情之上爱情未满这一阶段了！
　　这种关键时刻的好感度上涨，想也想得到肯定是那个金毛不知廉耻的半夜爬窗，才会有的情绪波动！
　　看到好感度上涨的一瞬间，卫Z立即就有种推门出去把金毛败犬拉出来痛扁的冲动，但是不行，毕竟之前她亲自答应了这场合作，也咬牙切齿答应了绝不阻拦其他两位的正常攻略。
　　但还是难掩悲愤，瞬间打开了她和绯宫优子和夏洛特的三人微信群，却发现绯宫优子已经在表示对金毛的蔑视。
　　【半夜爬窗！】
　　【不知羞耻！】
　　【伤风败俗！】
　　【不堪入目！】
　　卫Z：“……………”
　　话说回来，这位清安王，你的中文造诣的确是很好。
　　卫Z把绯宫优子的蔑视四连复制粘贴了一遍，为了示意区别，她还激动得加了一串感叹号。
　　夏洛特的回应姗姗来迟，“一个个都在这里装什么正直无私？之前利用观礼时候撩个不停的人是谁？！后来故意耍小脾气利用瑶光同情心拔高好感度的是谁？！真当我什么样不知道啊！”
　　绯宫优子：“我是正常的攻略，比起你半夜爬窗的举动，还是显得很正直的。”
　　卫Z：“如果我之前没拿到那3点好感度，现在已经出发去找你决斗了路上了【微笑.jpg】”
　　卫瑶光不知道这后面的风起云涌，她送走了夏洛特后还觉得有些害羞，完全不知道这件自以为藏得很好的事情，居然犹如被现在在安南的几个攻略者面前直播了。
　　以后真的要好好劝劝夏洛特，这种事情不能再做了，无论如何，爬窗这种事情……而且爬的还是别人家的窗户。
　　看完了经济学历史又练了几页正楷后，卫瑶光的情绪才总算是平复下来，她在桌上展开了安南的地图，抿着唇默默沉思着。
　　卫瑶光这次来到安南，来吊念老国王只是顺带的其次理由，那个老头活着的时候就和帝国关系不太亲近，如果是其他时候，帝国说不定真的随意遣一个宗人府外交部人员过来，勉强充当特使了。
　　但是这个时候，安南的南北两地已经乱了起来，这对于帝国而言，无疑是一个极好的插手机会，无论是重整帝国威信还是培植势力，更甚者选择代言人，都大有可为。
　　帝国对于安南的插手不可避免，这件事安南的三位王子都看出来了，前面两个王子抱着先利用帝国登上王位，然后以后再翻脸不认人的打算，而三王子阮安，却是更加深远的看到了帝国对于安南的决心。
　　中华帝国，是决不允许做出这么多准备后，还会给他们翻脸不认人的机会的，他的两个哥哥，有点天真了。
　　所以，阮安才主动站出来，想要成为帝国和安南之间的缓冲区，他既不想破坏帝国和安南之间的关系，也不想安南在这场利益博弈之中沦为战场，安南说到底也是他的祖国。
　　但是这种选择代言人，卫瑶光心中最钟意还是由帝国方面选择，而不是由某人自荐，帝国并不想给人谈判的筹码。
　　说到底，帝国在这次的安南问题上，想要的是掌控全局的主动权，而不是在谈判桌上你来我往斤斤计较的蝇头小利。
　　“阮安……”
　　卫瑶光微微皱起眉头，最后从宣纸上划去了这个名字。


第387章  炸成一朵烟花
　　安南这边的葬礼过后无论身份地位如何，总是要有一个散邪去晦的仪式的，而且这个死去的先王还不是喜丧。
　　至今王室对于国王的死因也遮遮掩掩，虽然坊间不得在公开场合议论王室，过私底下暗流涌动的时候，却是对于先王的死因有诸多猜测。
　　平民们对这种仪式说的是散邪去晦，但是王室就在举行仪式的时候可不会这么说，毕竟他们的说法里，安南历代先王都【羽化】到了天之端，万万不可能会有邪晦这种东西。
　　“所以不能说去邪，得说什么？”
　　金发的少女昨晚大概睡得很晚，这时候眼下都有了一层浅浅的青色，一副多少有些疲倦的模样。
　　卫瑶光看到她黑色礼服领口处有些褶皱，十分自然的伸手去给她整理了一下，“得说天祈福瑞。”
　　夏洛特脸红了红，有些欲盖弥彰地转过头去，“……喔。”
　　卫Z看了这两人一眼，不打开心的模样，“姐姐都只帮她整理，偏心！”
　　卫瑶光上下看了她一眼，“因为小围巾全身上下都非常整齐啊，比夏洛特这家伙强得不知道到哪里去了。”
　　卫Z的心情几乎是一秒钟就开心起来，她抿着唇还是掩饰不住脸上的笑，“……才，才没有姐姐说得那么好。”
　　而表面上笑得礼仪周全的的夏洛特则心中翻着白眼，有全世界第一可爱的瑶光亲手为她整理，傻子才会特意整理得整整齐齐呢！
　　哦对了，卫Z就是这种傻子。
　　明明平常时候还算机灵冷静，但是被她姐姐夸一句，立马就变成烟花炸到天上，什么智商都没了。
　　卫瑶光回过头来，“夏洛特也是，不然下次又要被你们英格兰的媒体嘲讽你的着装问题了。”
　　夏洛特立刻脸红，“是……是！我下次一定会好好注意的！”
　　瑶光这是在关心她吗啊啊啊啊啊啊啊旋转爆炸要变成烟花了啊啊啊啊！！！！！！
　　把一切看入眼中的优子对此报以冷嗤：这些人，简直天真得愚蠢。
　　而下一秒，绯宫优子就看到了瑶光看过来，“优子桑～？”
　　“是……是是！优子我也会好好注意的！”
　　可恶！优子桑这样的称呼，根本没办法抵御得了嘛！！！
　　虽然现如今的时代早没了民众信这种话，不过他们在自圆其说蒙骗自己这件事上，倒是很有持之以恒的动力。
　　第二天七点钟，清晨初至太阳未起的时候，安南王室几乎已经鱼贯而出，佛教居士也仰头从后面慢慢出来。
　　中华帝国境内，无论是佛教道教儒教还是西方传来的教会，都被帝国按在地上摩擦了好几遍，帝国非常亲切的教他们一遍怎么学做人，所以这些在其他国家因为各种教义和利益之争撕得死去活来的教派，在帝国里一直都都非常乖巧。
　　其他国家的人常常能看到在帝国里，几大教派乖巧排排坐，感动的说几大教派都是兄弟教会，要共同表示要为帝国繁荣昌盛奉献自己努力。
　　这样和谐的场面。
　　而其他国家就做不到这么强势了，在安南王国里佛教作为国教，即使对上王室和内阁都有不小的话语权，尤其是王室得大婚乃至丧葬各种大事，都能看到他们的身影。
　　小围巾眼睛眨啊眨地，她看着远方慢慢走过来光头和尚们，“等下他们要朝我们泼水吗？我听说这是安南的去邪习俗。”
　　“对我们只是滴一点水而已，没有那么夸张。”卫瑶光低垂下眼睛，“仪式开始了，噤声。”
　　居士们手持念珠高深诵经，天边一点金光从地平线处破出，而在这种太阳初升万邪消湮的破晓时刻里，佛门居士们手持沾了水的柳叶，轻轻的撒过一众王公贵族们身边。
　　而后还有净手、熏衣、焚炭等各种仪式，一切弄完的时候已经是差不多上午十点钟了。
　　这场丧礼到了此刻已经差不多到了终末的时候，接下来无论是礼貌性服丧还是为他们的国王上尊号追加谥号之类，都是安南国民们自己的事情了。
　　各国特使依次散场离席的时候，卫瑶光感觉到一束目光落在自己身上，她微微侧头，看到三王子阮安正看着自己，看到她回头过来后，他却是低下了头。
　　安南在中华联邦各国里，无论是地位还是地理位置都颇为特殊，比起扶桑这种山多地少物产贫乏的地方来说，安南的物资还算丰厚，再加上又是处在中华帝国这个大国的背腹之地，向来是一些居心不良的国家的拉拢人选。
　　上一任国王就是被重点拉拢的对象，而且还拉拢得很成功，这位安南先王登位的初期到中期都还算安分，到了后面几年的是，和帝国之间的不睦几乎是瞎子都能看得出来的。
　　在这种公开场合发表个人对中华帝国情绪色彩强烈的发言也就罢了，他最为帝国甚至是为安南国民诟病的，还是他的去汉化政策。
　　安南上层社会里汉语几乎是官方语言，各种公文起草用的都是中文，民间也大多习惯中文交流，国王突然搞这么一手，简直被舆论喷成狗。这个政策勉强施行了几个月，后来被安南内阁强行废除了。
　　当然，他们好歹还给了国王一点面子，没直接说是废除，而说的是增添新条款。
　　不过这件事后，帝国对于安南从上到下的观感，几乎是一瞬间就冷淡下来，许多对安南政策都严格卡起来，不少和帝国有商贸往来的安南商人，简直恨不得把国王那个蠢货拉出来鞭尸。
　　卫Z也转头过去看了阮安一眼，她想起那天和姐姐换妆去了那个特殊教育学校在，在哪里第一次见到阮安。
　　只要掌握大势，那么无论是谁坐上安南王位，都只会对卫瑶光的计划锦上添花，或者带来挠痒痒一样的麻烦。
　　卫瑶光没见到阮安之前，是属意过阮安承袭安南王位的，但当真的看到他后却改变了注意。
　　卫Z低头下去。
　　很好，虽然在绯宫和夏洛特的干预下时间提前了不少，但这辈子蔓延全安南的战火，果然还是从这个阮安身上点燃。


第388章  非常感谢
　　上辈子的时候，这一次几乎蔓延到整个世界的战火爆发时，卫瑶光为尚且年幼的皇室成员们撑住了一切，无论这世界上其他地方再怎么混乱，帝国京城都一直是固若金汤的。
　　战争爆发的时候，卫Z在修养心情，战争蔓延的时候，卫Z和皇室成员们在皇宫平安地继续学习，战争终于有所缓和的时候，卫瑶光为卫Z留下了平安牢固的西南，让她顺遂就任西南总督。
　　所以关于这场战争，从导火索到最初起源，起因经过结果再到影响分析，卫Z几乎是能背得滚瓜烂熟的。
　　前世这一次安南国王丧礼，来的人并不是卫瑶光，而是帝国皇室的一个卫姓国公。
　　安南嘉硕王逝世后三月，三王子阮安弑杀了自己两个兄长登基为国王，他迅速奇袭中华帝国西南军部，成功暗杀了西南副督林鸿，并在随后发动了对于中华帝国的全面战争。
　　而在与强大帝国的对立的灭国威胁中，安南南北方两方终于放弃一切矛盾携手言和，而后用尽全力拖住了帝国部分兵力，等到了阿曼瑞克等国的援助。
　　安南对于帝国的奇袭和喧嚣几乎是瞬间的，帝国对此没有太多准备可以想象，但是西南民众却无法理解。
　　前世时候的西南军部，卫瑶光还没有提前就任总督，也还像现在这样没有弄出倒卖军火以战养战，明光集团的各种投资改善西南的经济，这时候也还没讨论出个结果出来。
　　曾经为了帝国的安稳牺牲了数十年本该有的繁华，只为了建立强大的军事防御，然而现在这军事堡垒被别人奇袭攻破了。
　　那我们这么多年的牺牲有什么意义？？？
　　去死吧，辣鸡！
　　消极厌战的情绪蔓延了整个安南，再加上红莲教余孽在后面兴风作浪，以至于短短时间内，安南几乎沦陷大半。
　　而以阿曼瑞克为首的帝国对立国家，看到中华帝国腹地陷入战乱，几乎是欣喜若狂的开始了挑拨离间，意图让这场帝国对战争投入的兵力时间金钱上限不断提高。
　　阿曼瑞克王国刚开始时候还只是买卖军火，大量支援安南战略物资，后来就是各种掩人耳目的雇佣军团，再后来，王国正规军直接参与进战争中去了。
　　原本是打着消耗中华帝国国力，顺便发一笔战争财的阿曼瑞克最终被拖入这场战争漩涡来。
　　最后，这旷日持久的战争几乎蔓延到全球大部分帝国与王国，后来的人称这场战争为第三次世界大战，而那次一切战火起源的袭击战，更是被载入史册。
　　上辈子这一切发生的时候，卫Z还沉浸在父母双亡的悲痛中无法接受，她在京城悲悲切切地难过着，而同样失去了自己父母的卫瑶光，则迅速承担起了这一切。
　　卫瑶光临危受命上任西南总督，好不容易收复西南失地，而后就面临第三次世界大战爆发的局面。
　　此后的时间就都是充斥着大规模小规模的战乱，卫瑶光身边的陪她征战的将军换了一茬又一茬，有的人死了有的人半残了，有的人晋升到更高的位置去，而在卫Z十八岁的时候，卫瑶光终于放心的留给她一个安稳牢固的西南。
　　那场总督军职交接仪式上，卫瑶光匆匆而去转战北方，从京城下来的卫Z甚至没能见到自己这位姐姐一面。
　　再到后来，这场在永嘉公主卫瑶光领导下，几乎以一国之力对抗全世界的战争获得了惨胜，此后帝国的国力倒退数十年，其他敌对王国更是被打得国不成国。
　　而后终于停战签订条约迎来久违的和平，诸国使者在帝国京城签订和平甜条约那天，西南总督安郡王卫Z回京城观礼。
　　卫Z觉得自己大概是永远也忘不了那一天了。
　　曾经的永嘉公主是那样耀眼的人，那样优雅高贵美好又光芒四射，漂亮、优雅、勇敢，道德、仁义、担当，她是这样完美皇室继承人。
　　但这十几年的南北征战里，她不断失去身边熟悉的人，不断失去心中在意的一切，而后终究被失望和痛苦磨砺得和满身沧桑。
　　西南副督林鸿、武幕梁孟、永远笑着的好友温何、无所不能的女仆长小姐、白胡子皇帝………还有更多的人。
　　她原本美好的面容上，一条伤疤横贯右边脸颊，她受过重伤的右手，那时候甚至没办法做出握紧这样简单的动作。
　　庄重肃穆的宫阁走廊里，十五年后她们的这次再次相遇，卫Z再次见到了自己的姐姐卫瑶光。
　　她面色凌厉，上扬的眉眼都带着肃然杀气，冷厉得像是刚刚从战场归来，或者像是随时都能重返战场。
　　那时候的目光肃杀地冰冷地漠然地，卫瑶光自高台上回首俯视自己。
　　“你是谁？”
　　她已经，全然忘了卫Z这个只在十多年前见过一面的妹妹。
　　卫Z后来曾经无数次在午夜梦回辗转反侧里想过，如果有一天能够回到从前，她一定要阻止这一切，哪怕螳臂当车哪怕是蚍蜉撼树也好，她也一定要让卫瑶光永远是那样耀眼着的卫瑶光。
　　因为啊，她的姐姐本来就该是耀眼漂亮的被宠爱着的人，那些苦难和悲恸，通通都不应该降临在她身上。
　　她想要这样耀眼着的姐姐，再遇的时候，能够笑着准确叫出她的名字。
　　或者拍拍她的肩膀，或者揉揉她的脑袋。
　　“我是你的姐姐，你要记住哦。”
　　而这个无数次梦到的场景，卫Z几乎没敢想过会真的能够变成现实，所以无论主神主导这场攻略战争到底是什么目的，无论这场攻略最后的结果到底是什么，卫Z的心中，其实对于主神都抱有一份谢意。
　　非常感谢，能够让我在最好的时候重新遇到最好的姐姐。
　　非常感谢，能够让我清晰的知道，原来我在那么远的以前，就已经喜欢上姐姐了。
　　非常感谢，能够给我这样一个光明正大接近姐姐爱慕姐姐的机会。
　　所以啊，作为报答，我一定会以自己最大努力和最漂亮的方式去撕碎你！
　　高高在上的主神啊。


第389章  镜花水月
　　十二月二十三日安南国王葬礼结束，各国特使纷纷返程，而卫瑶光坐着飞机回国。
　　离开之前她看了送行的安南王族们一眼，挥挥手转身上了自己的私人飞机，天空中战斗机盘旋护卫的战斗机发出嗡嗡响声，机场的也被安南士兵防卫周全，确认没有半点意外能够发生。
　　卫Z转头看了眼自己姐姐，虽然心中明白一起，不过还是装作懵懂模样，“姐姐似乎对那个三王子阮安有所关注啊。”
　　说着鼓起脸颊，“我才是姐姐最可爱的妹妹，姐姐可不许这么关心别人！”
　　“你在想什么啊……”卫瑶光提起紫砂壶，为自己妹妹倒了杯茶，又把自己面前的茶杯也添得七分满，“我只是觉得，阮安这个人不太对劲。”
　　事实上卫瑶光在那天，在特殊教育学校外的的人群中第一次看到阮安的时候，就多少感受到这个人身上的违和了。
　　似乎非常善良，似乎非常温柔，但是这种善良和温柔却又普通无根之萍，虚无缥缈得像是从别处借来一样，所以才需要不断说服自己不断加强自己这种概念。不这么说服自己的话，就像是连自身存在意义都已经丧失了一样。
　　这样的善良，反倒是变成了一种执念。
　　无论是谁也想要拯救的执念。
　　事实上她也猜得差不多，三王子阮安是私生子出身，早逝的母亲在意算权势更胜过在意他，父亲视他为人生污点，两个哥哥小时候虐待过他，他是在这种黑暗得毫无希望的人生中长大的。
　　他越是成长就越是怀疑自我价值，在后来很长一段时间，甚至有过强烈的轻生和自毁倾向。
　　这时候卫瑶光的话拯救了他。
　　尚且年幼的卫瑶光在回答记者提问的时候，说：“没办法救助世界上一切需要帮助的人，但是即使只是救助眼前需要帮助的人，不也是很好的事情吗？”
　　只要遇见了，只要对方需要帮助，就就会伸出援手。
　　而多年前的阮安在听到这句话后，选择拯救的第一个人就是自己。
　　这这么多年下来，这个理念已经成为了阮安自我存在的根据，如果这个执念消失，那么他大概这就是会不复存在了。
　　在见到这位三王子面前，卫瑶光是属意他成为安南国王的，毕竟这位三王子出了名的脾气好，而且似乎对中华帝国也充满了善需要意，按理来说她对于帝国来说的确是一个比较好的选择。
　　而这种属意，在卫瑶光真正见到他的时候就改变了，不仅是因为卫瑶光发现阮安实在是一个善良得过分的人，而且还因为他这份善良实在是太不可控了。
　　从另外一个角度上来说，人类存活与这个世上，大多都是靠满足自己的欲望活着，有的人喜欢金钱，有的人喜欢权势，有的人喜爱美人，这些都是形形色色各有不同的欲望。
　　而阮安则不同，他的欲望是拯救所能看到的所有人，是的，他的这种善良也可以称之为一种欲望，而且还是变数很大无法轻易操控的欲望。
　　想要操控一个人，最重要的是有他想要的东西，喜爱金钱的就给他金钱，喜爱权势的就给他权势，喜爱美色的就给她美人。
　　但是执念的想要保护大部分人的这种善良，该怎么去满足呢？无法满足，甚至这根本上来说就是和卫瑶光的布局相违背的。
　　她的布局里，未来一年到两年时间安南南方北方彼此消耗，而帝国则借着这种安南两地分裂和战争，不断洗牌侵蚀安南各大派系。
　　但是安南的继续分裂和战争，是阮安不愿意看到的局面，他看出来了帝国对于安南的布局，所以才主动恳求上位，想要缓和帝国了安南之间的关系。
　　而卫瑶光拒绝了。
　　先破而后立的安南，由帝国来定制秩序的安南，是未来一段时间里卫瑶光希望的安南。
　　卫瑶光心中隐隐觉得这个三王子不会就此罢休，不过也并没有对此事想得太深入，毕竟阮安头上还有两个哥哥，无论是从血脉还是名义上来说都是正统的安南国王继承人，而且安南王室和内阁也不会支持一个私生子上位。
　　所以，应该是自己多虑了吧……？
　　而卫Z则怂得有些不敢说话，明明一切都还没什么先兆，明明一切都还没有发生，但为什么姐姐对阮安这件事情这么敏感，而且还一副已经猜出大半的模样啊……
　　果然不愧是自己优秀的姐姐！
　　她打着哈哈们说含糊过去，“是啊，想都想不到阮安会对王位有兴趣，以前我都觉得他清心寡欲得简直要出家了，”
　　卫瑶光则摇摇头，“阮安这种人不不会因为王位王位这种事情而改变决心，就算是改变决定，也只会是因为是其他原因。”
　　卫Z听完自己姐姐这话，看着窗外渐渐远去的土地一眼。
　　是呢，你的预感没错。
　　阮安后来的确成为了一切的导火索。
　　这种因为偏执的善良开始一切的人，最后也必将因为这种偏执的善良而埋葬自己。
　　卫Z当然不会帮他，卫Z不会帮任何人，无论上辈子阮安出于什么理由发动了那一切，他就是造成了卫瑶光那半生坎坷半生孤苦的直接当事人。
　　卫Z想砍他想了很久了。
　　现在的阮安还没有动手，不过是还没有清晰的认识到安南南北双方的分裂之痛，以及帝国对于安南的真正决心，毕竟这一次安南国王葬礼帝国永嘉公主亲临，他以为帝国对于安南之间，大概还保留着至少一点点耐心。
　　而当这一切犹如镜花水月的幻想，再过不久就会彻底破散，他终将意识到对于强盛的中华帝国而言，分裂的安南是绝无胜算的，而想要让安南的南方双方握手言和，除非面对是对上帝国这样不合作起来绝无半点胜算的对手。
　　卫Z一口喝完了杯中的茶，上辈子阮安之所以能够成功奇袭西南，一个非常重要的原因，是他找到了能够暗杀得了那时候的西南副督的人。
　　而那个人，是她卫Z的同母异父姐姐，姜幽。


第390章  姐姐是最重要的
　　姜幽的存在，卫Z上辈子是很有一番了解过的。
　　中华帝国3A级通缉犯：姜幽。
　　罪大恶极，若一发现，允许不经申请全力击毙，允许调动大火力热武器。
　　大概是从这种方式了解到的，这样的姜幽。
　　私人飞机在战斗力护航下慢慢返程中华西南，而卫瑶光则在翻阅一些纸质资料，“姜幽……喔，这个人。”
　　卫Z捧着茶杯的双手顿了一下，“她……她怎么了吗？”
　　卫瑶光才反应过来，姜幽是自家妹妹的同母异父姐姐，她轻轻喔了一声，“没事，不过姜幽在安南的南方战场上立功很大，或许再过一段时间，她就可以又攒够一个红莲俘虏的免罪名额了。”
　　姜幽似乎是个很矛盾的人，红莲余孽剩余在西南的人大半，都是她亲手砍了送上红莲乐土的，一副恨不得红莲教去死的模样，而在剩下来的一些红莲教俘虏，她却又对此抱有非同一般的关心。
　　之前帝国俘虏了剩下的红莲余孽，已经精神失常陷入疯狂的那种直接关进帝国重狱，一辈子都不打算让他们重见光明，而尚且能够挽救一下的人，一样得放到监狱里。
　　不过可以由这些人的老大，也就是姜幽可以为他们戴罪立功，并且他们也要努力劳教接受思维矫正，帝国最顶尖的心理学家们时时刻刻都盯着他们，想蒙混过关也不可能。
　　不过说起来，卫Z想起来上辈子的这个时候，帝国军部对姜幽的通缉令还是允许调动大火力武器，而这辈子的这个时候，卫Z能够查阅到的信息里，已经显示常规热武器对姜幽无效化了。
　　进步得这么快的吗，攻略者……
　　关于红莲教姜幽和自己家庭的事情，父母生前甚至都没有和卫Z提过一下。
　　卫Z是上辈子后来父母走后很长时间，在成为帝国西南总督后，才自己从帝国军部信息存档里看到关于这件事的记载，那时候她才知道，原来自己有一个姐姐。
　　除了卫瑶光的，自己的另外一个姐姐。
　　自己父亲和母亲当年的事情，卫Z也是那时候才知道的。
　　当年年少气盛的帝国皇族西南总督卫书旬，来到西南后大肆剿灭数起红莲叛乱世界，而后在某天时候遇到了一个一双眼睛受伤，因此暂时瞎了双眼的女人。
　　卫书旬把她送到了西南军区医院治疗。
　　那个女人沉默寡言，哪怕卫书旬每天都来看望她也一言不发，直到后来卫书旬对她说了喜欢的时候，她才终于有了动静。
　　她手上藏了一根针，而后欲图扎向了卫书旬的心脏位置。
　　这一击理所当然被阻拦了下来，毕竟那样软弱无力的攻击，比起攻击来说，倒不如像是送死。
　　而后卫书旬才知道，这个刚刚治好眼睛整天阴沉着脸的女人，就是红莲教的圣女……哦不，得说是前圣女了。
　　红莲教内部争权夺利几乎陷入四分五裂，她这个圣女非常明显的被拖入了这场漩涡，而后教主派覆灭，她这个教主派系下的圣女也没能逃得了干系，如果不是她的丈夫付出了生命代价去阻挡的话，估计她也就没办法逃出来了。
　　这时候心死如灰的圣女，已经不在乎抓住自己的是谁了，这条命是丈夫救下的，所以她下不了手杀死自己，那么用别人的手来杀死她，大概就没问题了。
　　虽然被生死仇敌碰巧抓住，不过这也不是大事，刚仇敌杀死自己这种事情，很难吗？
　　圣女觉得很难，因为卫书旬不愿杀她，不仅不愿意，而且还想娶她，最后还几乎变成强娶。
　　自小的家庭环境卫Z不太想去回忆，不过不用想也猜得到那并不是什么幸福地母慈女孝家庭。
　　一个一心求死而且对前组织始终爱恨两男的的妻子，一个始终面对着妻子爱恨两难永远得不到回应地丈夫，这样的家庭里出生成长的卫Z，可想而知是没办法感受到多少温暖的。
　　十多年勉强终究是勉强，最后也终究勉强不来一个圆满，而最后西南总督府邸里那场血案，对他们来说大概才是真正的救赎。
　　从此以后若有下辈子，无论是爱和恨都再没有矛盾和枷锁，都可以痛快干脆的去活。
　　卫Z的童年就够糟糕了，但是姜幽状况的似乎比卫Z还要糟糕，如果说卫Z从小就没有一个温柔的家庭的话，那么姜幽就是连一个正常的家庭都没有。
　　父亲早逝母亲不知所踪的时候她只有五岁，一个五岁的小孩子，在红莲教那强者为尊的吃人魔窟可想而知会活得多么艰难了。哪怕有一切的一些父亲母亲参与旧部的偶尔关照，也远远不够。
　　远远不够，所以必须要展现出利用价值，关于人形兵器的价值。
　　那时候的姜幽，几乎是活在崩溃想死和坚强求生两种矛盾世界里，接受训练可能会死，不接受训练彻底沦落，那么就真的会立马死掉，绝不可能有其他选项。
　　卫Z觉得把自己童年的不幸再放大十倍，大概也无法正确测算清楚自己同母异父的姐姐所遭遇的苦难，到底是何程度。
　　虽然是心中遭遇上口中，无论什么地方都没承认过姜幽和自己的自己的关系，不过毫无疑问的事情是，卫Z她她是不指望姜幽和自己相敌对的，尤其是经历过上辈子的事情后。
　　只不过，上辈子引发安南叛乱的西南副督林鸿死掉的人，这辈子却莫名其妙变成了帝国戴罪立功，并且帮助红莲余孽戴罪立功的人。
　　还是多少觉得有些怪异吧………
　　姜幽和卫Z的关系，卫瑶光也多少知道一些，以前觉得过于复杂并且是卫Z的家世，所以她不想多问。
　　而这个时候……
　　卫瑶光对卫Z招了招手，“阿Z过来一下。”
　　卫Z怔了一下，站起身来慢慢走过去，“怎么了姐……”
　　话还没说完，就被自己姐姐亲昵地抱在了怀中。
　　“阿Z要记得，我才是阿Z最重要的姐姐。”
　　“哪怕以后你或许会有其他姐姐，但我才是最重要的那一个。”


第391章  大吃一惊
　　帝国政策倾泻再加上以明光集团为首的各路财团的投资，今年西南的发展可以说得上是日新月异了，卫瑶光将近一个月没见到西南，一路上都觉得西南变了很多。
　　这次卫瑶光一回到安南境内就下了飞机，在云平市的时候还特意接见了一些企业代表，以及行业精英们。
　　云平市和西南其他省市不同，这里是帝国和其他几个国家的接壤市，所以这里的对外外贸商业特别发达……呃，当然，以前的时候是对外军火走私业比较发达。
　　这些行业精英们受到接见之前西南军部就审查过一遍，确认祖宗十八代都身家清白没有错漏以后才放行进来。
　　接见完这些人后，卫瑶光才坐了直达列车回到西京。
　　近一个月没见，西京也仿佛变了一点，不过一时半会，卫瑶光竟然难以说得清哪里有了变化。
　　卫Z前世在西京呆了很长时间，她自小在西京长大，虽然十四岁以后去京城，不过十八岁成年后马上就回到了西南就任总督职位，此后更是一直为卫瑶光牧守西南。
　　她对这里再熟悉不过，所以一回来就看到了很多变化，“喔，那里建了一栋新的大厦……这里有一栋老楼拆了，那里的Logo牌子换了，这条街道重修了……哇，还有那里！”
　　她说得兴致勃勃，卫瑶光也一直安静的听她说着，最后小少女跑了过来抱住自己姐姐，“姐姐，我们会一起把西京变得更好的！”
　　卫瑶光刚想摸摸自家乖巧妹妹的小脑袋，就感觉到不远处有镜头闪烁的声音，转头过去才看到有个新闻团队。
　　梁孟低头解释道：“那是西京日报的，他们已经申请过了，只拍照不采访。”
　　卫瑶光点点头，虽然这不是什么大事，不过和自己妹妹亲近的时候都被拍下来的感觉，还是让她有些不太自在，干脆顺着军部的路准备回去了。
　　总督府邸在军部里面，要想回总督府邸势必要先回军部，卫瑶光回到军部后，干脆让其他人先离开，自己带着妹妹去军部策研室。
　　军部策研室是分军部总督和各大负责人会面讨论的地方，但凡有西南军事一般都在这里商讨对策，没有大事的时候这里就是堆积分军部军务的地方。
　　西南军务非常繁杂，又因为西南副督林鸿不喜揽权，反而常常全权放权给卫瑶光的缘故，所以西南军部的很多大小事情，上到兵力调配下到人事军需都要过问她。
　　卫瑶光以前每天日常训练后都要来这边处理军务，不过这次她去了安南踩点近一个月，虽然非常要紧的事情大多传到她电脑上处理了，但即使如此，西南这边已经挤压了很多军务文件。
　　毕竟她在京城的时候，就常常帮着白胡子皇帝看这些文件，现在处理这些自然是轻车熟路，她还非常耐心的教导起了自己的妹妹。
　　其实这些军务处理卫Z并不算陌生，毕竟上辈子也是当过十多年西南总督的人，不过她重生这些事情卫瑶光可不知道，于是粉切黑的小萝莉美滋滋地接受着姐姐的一对一辅导起来。
　　她表现出一副进步还算不错，偶尔有点迷糊的模样，十分的逼真了。
　　夏洛特从安南一离开就飞回了英格兰，毕竟她是英格兰人，虽然有科研项目做借口，但常常呆在中华帝国也不像话，再加上12月24是平安夜，12月25是圣诞节，这种西方的春节，夏洛特哪怕有再多理由，都得乖乖回她的白金汉宫去和她的父王母后王兄们过节去。
　　金毛败犬这一回去过节，估计要好久才能回来，而绯宫优子那个阴险的女人，更是只有近两个月后的新年大典，才能到帝国来参加庆典。
　　卫Z觉得，毫无疑问这就是自己的机会了！
　　最碍事的两人都不在西南，宋青云周天景姜幽等其他攻略者，卫Z可以放言一挑十！
　　咳，是说优势上的一挑十啦……
　　面对姜幽那种非人类，哪怕是卫Z这种以体术和军略自傲的人，也觉得十分紧张。
　　卫瑶光轻轻敲了一下自己妹妹的头，“想什么呢，这么出神？”
　　啊什么，开小差居然被姐姐发现了吗？
　　卫Z脑袋里迅速开始筛选最好的理由，“啊，嗯……我刚刚在想，明明阮安是最适合的安南继任者，脾气温和对帝国也很友好，姐姐之前也属意他的，为什么突然就改变主意了呢？”
　　其实关于这件事的理由，卫Z当然是知道的。
　　卫瑶光怔了一下，“嗯，之前的确是属意他，但是……”
　　在没有见到阮安之前，卫瑶光原本觉得他在安南这么多年的坎坷人生，应该会对安南没有那么大的归属感，但是后来真正见到阮安的时候，才发现他对于安南对于这个王国，竟然是从未放弃过拯救的心的。
　　帝国这些年对于中华联邦各国的控制力有所下降，近些年打算在亚细亚区重新强化帝国荣耀，而选中的目标，理所当然的是安南。
　　毕竟近些年来安南的确是很跳脱，前任国王无视安南生出中华联邦国腹地，打算去汉化的举动就不说了，和阿曼瑞克在私下的暗通款曲更是碍眼。
　　所以，才有了第五兵团纵横安南南方，表面上这只是一只兵力并不突出的小部队，却以雇佣兵形势笼络掌控了很多人马，第五兵团隐在南方叛军两党身后，悄悄鼓动着安南南方的风云，随时都准备好了给这个国家致命一击。
　　世界上少有两全其美的事情，至少对于阮安而言是没有的，如果他下定决心要做安南的救世主，那么势必和帝国之间有了冲突，卫瑶光对于阮安的印象还算不错，并不打算让他夹在安南和帝国之间难做人。
　　卫Z听完自己解决的解释，只是露出一副恍然大悟的模样来，“原来是这样啊。”
　　对的，就是这样。
　　但是我亲爱的姐姐啊，那位安南的三王子势必会让你失望了，或者倒不如说，会让你大吃一惊也说不定。


第392章  搞事
　　卫瑶光回到西南第一要事，就是翻看明光集团下各子公司负责人递上来的文件。
　　梁孟恭谨的道：“明光集团下投资的这些项目数据就是这些，地产业、金融业、娱乐业、零售业都有涉及，不过主流还是以能拉活地区经济的制造业为主。”
　　蓝皮文件一大沓，卫瑶光从中抽出来一份翻开，“喔……远辰东平华通也来了？这些人倒是挺快的。”
　　明光财团以最开始的时候以互联网金融发家，后来盘活资本后就开始像实业投资进军，一般来说什么项目赚钱就投什么，以鼓吹资本泡沫为己任，这些年眼看泡沫吹太大了自己也赚得盆满钵满，又赶紧到欧美去找了人接盘，一手资本论玩得6得不行。
　　如果说明光是互联网行业和金融界的大哥大，那么远辰、东平、华通这些集团就是国内的实业大鳄了，这些企业要么是制造业要么是地产业，是当地政府们最欢迎的投资商们。
　　梁孟点了点头，翻开手上的一份文件递给卫瑶光，“主要是明光斥资盘活了西京，再加上政府那边的配合，才有了辐射整个西南的可能性。”
　　从卫瑶光来到西南更早一点的时间，明光集团一直在西京发力，上下打通关系中间盘活资本，从那时候到如今过去了快两年多，总算有了点成效。
　　无论是怎么大的一个集团，哪怕再怎么拼命，也很难做得到以以已之力让整个西南富裕起来，而明光集团在做的，就是给全帝国乃至全世界的资本方划一个饼，搭建一个舞台。
　　于是那些蜂拥而来的资本，才会开心地成为拉着西南这个停滞发展多年火车的火车头，利润就是他们的动力。
　　梁孟想了一下，“还有一些其他集团的负责人，想要申请会见您。”
　　卫瑶光翻动文件的手指停了一下，“………算了吧。”
　　她神色淡淡的翻过去一页，“要是被曾明泽那个老头知道，又要精神紧张得睡不着觉了。”
　　之前大选过去以后，曾明泽顺利的把自己头上代市长的代字去掉，成为了名正言顺总掌西京政务的第一人。
　　接见各界名流这种事情，万一被曾老头知道了，说不定又得疑心卫瑶光想要削弱西京政府，这些日子西南军部和内阁相处得勉强还算和谐，卫瑶光可不想又惹得曾老头发疯。
　　帝国是正二八经的二元郡主制度，虽然名义上说政务立法军务三权分立，不过总的来说还是更像二权分立，政务由内阁全权掌管，立法由帝国皇室专项负责，而全国军务命令统出则军部之下。
　　但是军部，一直以来都是牢牢掌握在皇帝的手里的，所以帝国这么多年来说，虽然皇室和内阁打生打死，不过用的还是皇室保持上风，而且帝国面临生死选择的时候，这两党也多少能放下过往恩怨，携手言和。
　　不撕逼到浮于表面的地步，这一直是皇党和内阁党的共识，内阁很少过问帝国军务，而除了危及一国的大事以外，皇室也对帝国政务插手。
　　卫瑶光除了刚刚来到西南，碰上不长眼的人扣了她的军印的时候稍微露了点锋芒，其他时候基本没和西南政府对着干过，西南的两方多少能维持着表面上的和平。
　　西南内阁讲规矩，那么卫瑶光当然也不能胡乱出牌，所以这次回到西南后，她倒是没有大张旗鼓会见各界名流，只是见了一下明光集团下的一些子公司负责人。
　　西南这么多年发展停滞，倒真的不是西南内阁不成器或是两党掐架的缘故，帝国互掐一直是风气，皇党内阁党撕，内阁两党同样也在撕，但撕了这么多年，该做的业务倒不至于疏忽。
　　能够担任一省省长的人，当年都是从基层一步步升到内阁，确保无论是围观还是宏观水平都相当不错后，才从内阁外放到地方做一省封疆大吏。
　　这种人，如果真的手握大权想要稍微盘活一个地方的经济的话，不会半点成效都看不见，这实在是当年帝国留下来的烂摊子。
　　当年武宗皇帝御驾亲征天竺，前面还在把天竺按在地上摩擦呢，后脚遭遇了扶桑的【国运玉碎之战】，虽然后来还是勉强镇压了扶桑，不过这件事后续影响十分深远。
　　天竺和扶桑接连被镇压以后，广袤的亚洲区里几乎都蔓延着唇忙齿寒的气氛，再加上当然各方国际势力角逐推波助澜，整个亚洲区都很快染上了烽火的颜色。
　　武宗皇帝年号宣平，帝国人尊敬一点的大多称他宣平皇帝，不屑一些的就直接蔑称武宗那厮。
　　中华自古以来给皇帝们的庙号谥号，谥号中“文”“武”都是美谥，单拿出来说也是最高等称赞的的，比如汉武帝、汉光武帝、魏武帝、宋武帝、陈武帝，个个都是开疆阔土的有为之君。
　　但作为庙号的时候，“文”和“武”就是明褒暗贬了，古人在贬人尤其是贬上级的时候总是很含蓄，在用庙号的时候，无论是文还是武都显得单薄敷衍。
　　克敌平乱称武，穷兵赎武亦称武。
　　道德乾坤称文，平庸无能亦称文。
　　武宗皇帝是明昌帝和今上靖安帝的亲父，按理来说哪怕再不待见自己的父亲，他们也会给自己父亲一个高宗、宣宗、孝宗之类的庙号。
　　但是武宗皇帝这个庙号，是他亲自选的。
　　这位毁誉参半的帝国皇帝，生前平定亚洲威压全球功勋卓著，但也极大的耗干了帝国国力，够来他为了布局帝国边防，更是把大半个西南布置为帝国最坚固的堡垒。
　　虽然沦为帝国防线的西南失去了这数十年的发展，不过也正是因为如此，帝国才有机会恢复元气，而靖安帝的中华帝国亚洲联邦，才能有实力有底气从设想变为现实。
　　说到底，始终是帝国欠了西南的。
　　而也正是因为如此，帝国在布局安南布局亚洲区之前，卫瑶光才会来到西南，亲自督守西南的腾飞之路。
　　卫瑶光又翻开一本文件夹，这次她的脸上多少有了些情绪变化，“温何……他又搞事了吗？”


第393章  投诚
　　温何是原帝国侯爵之子，没落贵族出身，原本是前途无限的帝国俊杰，才华出众声名远扬，他在大学的时候就曾经带领过学校里的团队，在当年的一场国际虚拟股战里碾压过当然全世界的青年参赛者。
　　有这样一个儿子哪怕不用努力也可以做一个安心的废柴，谁知道温何老爹偏不，偏要用搞事来证明自己的能力，再后来他卖国被逮捕被剥夺爵位被处决，他母亲忧伤过度离世，偌大个灯火辉煌的温家，转眼就只剩下温何一人了。
　　温何后来转下南方来到西南，他原本想就这样混吃等死度过一生，投身到了西南一黑道魁首下做了一个十分敷衍的幕僚。
　　后来黑道魁首【将军】败亡，他被卫瑶光招募，做了明光集团大西南区CEO副手，虽然因为还年轻的缘故只是副手，不过因为是卫瑶光任命的缘故，在负责处理明光集团在西南区的各种投资和资源运转的事情上，一直有很大的话语权。
　　温何表面上的性格顾名思义一直很温和，常年挂着斯文禽兽一样的笑容，信奉和气生财，如果不能生财没有利用价值而且你还爱逼逼的话，那么他下手的时候绝不会留情了。
　　因为这种冷静稳重又不乏开拓心的性格，卫瑶光让学着处理明光集团在西南的开疆阔土事业的时候，也还算放心，谁知道还没几个月就出事了。
　　“其实是西达集团故意挑事的。”梁孟微微低下头，“那场投资招标，西达集团根本就没有参与竞标的资质，偏偏还不依不挠。”
　　“西达集团……”卫瑶光揉了揉自己的太阳穴，“我记得是陈家王家郑家他们的，陈光远不至于这么鼠目寸光吧？”
　　西达是西南的本土产业，当初是陈家牵头成立的，西南的其他一些本土勋贵也有参与初期筹建，并占有一部分股份。
　　股份的散乱无序是一个公司最应该警惕的事情，毕竟一个公司只能有一个主导声音，势均力敌的人多了，就会很容易走进内耗别啥的死胡同里，很多公司，很多时候不是死在创业之初，而是在通往成功的路上半路崩溃了。
　　而西达集团身上，这个问题倒是不太明显，因为西达集团有一个强有力的掌权人，陈光远。
　　只要这个人还在，哪怕他手上没有半点股权，也能说服其余几家不要搞事，只要乖乖等着分钱就行。
　　陈家是太宗皇帝时候的公爵之家，虽然传到陈光远这一代的时候早就爵位递减变成了伯爵，不过在一群爱吹封爵高低、吹家族历史、吹爵位来历的贵族之中，陈家也是尤其光鲜的一家了。
　　帝国的贵族基本就是个荣誉虚衔，没有封地没有实权，除了参军有优惠政策和逢年过节多一些福利，以及有来自帝国皇室的慰问以外，几乎没有什么明面上的福利。
　　如果能力好混得也好的，可以利用这层人脉更快更高的走向更远处，如果打定主意要混吃等死的……那么帝国里也不是没有出过饿死的穷死的被处死的，所谓贵族子女们_(:з」∠)_
　　比如温家就混得还不错，但是后来走得太飘了，直接被帝国授予了帝国主义铁拳。
　　陈家这类勋贵之家地处西南，偏离政治中心捞不到什么实权的同时，也远离了许多天降柴刀，顺顺利利从太宗时代传承下来到了现在。
　　陈家这种西南勋贵翘楚都乖乖做生意绝不搞事，其他王家郑家这些就更不用说了，在西南军部【和善的眼神】注视下，一直活得很乖巧，怎么这次就撞上温何了？
　　卫瑶光正有些疑惑，梁孟的手机就响了一下，他先是以目光请示了一下，得到了肯定之后才打开了手机。
　　“是温何。”梁孟抬起头来，“他说他想要见见您。”
　　卫瑶光食指中指在桌案上敲了两下，“让他进来吧。”
　　温何是一个人来的。
　　这位昔日见面时候还沧桑落拓的世家子，这下多少恢复了一点过往的清雅荣光。
　　卫瑶光抬了抬下巴让他坐下，“我听说你和陈家闹了一场。陈家名声可不错，你和他们对上，先得看看自己的牌面是什么。”
　　温何无奈的叹了口气，他端起桌上的茶杯抿了口茶，“实际上我原本还真的不想搭理这件事的………陈鑫他简直是狗皮膏药的缠着我，硬生生把脑残男配贯彻到底的模样。”
　　温何最近在他的和助理小姐谈恋爱，你侬我侬很是甜腻，他自认为不是男主角，也不会招惹到强行装逼打脸的脑残男配，谁知道天下之大无奇不有。
　　陈鑫很快让温何知道，没有最脑残只有更脑残，比如去助理小姐工作的地方拉横幅告白，对她开豪车告白当众送玫瑰花告白等等。
　　哪怕男人能忍挖墙脚啊？！温何这个假好人伪君子当然也不能，第一次他还能勉强装得礼貌一点，第二次第三次就实在是忍不了了，直接让保镖出手修理他了。
　　本来陈鑫这么脑残的事情，温何觉得以陈光远的水平，多半会把这件事当做小辈的玩闹，然后大事化小小事化无。
　　然而陈家人，简直是专门为了让他知道什么是意外而生的。
　　陈光远对此怒不可遏，直接放话说，如果温何不道歉这件事就不算完。
　　温何先是觉得很神奇，觉得陈家人的呢脑回路真是6到不行，但他很快有想到了曾经看过的关于陈光远此人的各种资料。
　　无论怎么分析，从过往的资料来看，陈光远都不会是这样一个为了一个不成器孙子，会为了暴跳如雷招惹明光集团这样强敌的人。
　　所以，他这么做必然有更深层次的原因。
　　卫瑶光抬头看她，脸上并没有好奇或者猜测之类的情绪，仿佛漫不在意，又仿佛是已经猜到了一切，“所以你的猜测是？”
　　“陈光远很可能知道了明光集团和您有关。”温何笑着放下茶杯，“所以在以另外一种方式，想试探着向您投诚。”


第394章  占有欲
　　“投诚么……”卫瑶光看着手中的文件夹，语气意味不明。
　　投诚这种事情，卫瑶光以前也不是没遇到过。
　　全世界利润回报最高的事情，无非造反或者拥挤之功，如果说靖安帝的想法在前几年的时候，多少还会掩饰一下的话，那么近些年就几乎是毫不遮掩了。
　　新年皇室发言人、大典司祭、以及西南总督，白胡子几乎是手把手地，把皇权下放意图转接到卫瑶光身上。
　　早些年的时候因为卫瑶光在全球皇室里也艺术特长生的缘故，无论是国民还是帝国内阁，大多以为皇帝之所以这么看重永嘉公主卫瑶光，只是对唯一的亲孙女过于宠爱了。
　　但近些年越来越明显地，种种只有在皇储身上才看得到的特例，在卫瑶光身上多次出现后，内阁大臣们就警惕了起来。
　　此后就是内阁和皇帝漫长的拉锯战，而帝国坊间舆论，也从最开始的模糊猜测不敢置信，再到今天开始慢慢期待甚至是支持。
　　死硬清流派的内阁们态度依旧保守，民间舆论倒是开始转变，而夹在这两者之间还有一个比较特殊的阶层，那就是帝国贵族。
　　帝国刚刚立国的时候，帝国对于立下工作的文武官员们是不吝于封赏的，世祖太宗皇帝两朝时代帝国贵族的权利膨胀到不容忽视的地步，武宗皇帝对此就颇为警惕了。
　　武宗皇帝远征天竺的时候国内兵力空虚，就有一些贵族不满皇帝的这种警惕，对阿曼瑞克泄露帝国兵力空虚的情报。但那时候帝国兵锋威震寰宇，阿曼瑞克也不敢轻举妄动，就鼓动了扶桑打头阵。
　　扶桑这个动不动就玉碎赌国运的王国，在巨大利益的驱使下，咬着牙就发动了昭和动乱，当时扶桑入侵帝国前期之所以那么顺利，就是因为有人为仇敌通风报信很是卖力。
　　这次事情平息后，皇帝把扶桑按在地上摩擦一遍的懂事，顺便清理了一遍当时的帝国贵族。
　　战争年代人命最贱，当年昭和动乱以后死了多少帝国贵族已经不可数了，可以知道的是，帝国剩下来的贵族被削弱了大部分特权，从此就特别乖巧温顺下来。
　　不敢结党不敢生事，就怕以后继位的皇帝哪一天就不小心记起他们，然后又是一番清洗，所以武宗皇帝以后的帝国贵族，可以说是历朝历代最怂的贵族了，什么欺男霸女压根不敢，就生怕招来皇帝的晦气。
　　帝国贵族对于皇室的的心情大概是十分复杂的，因为贵族和皇室们荣辱与共同气连枝，但是皇室和他们可不这样，最多是皇帝觉得漂亮一些的装饰花瓶罢了。
　　如果皇室哪天觉得这个花瓶不好看，觉得碍眼了，那么顺手丢弃也是寻常事情。
　　说到底贵族只是荣誉，不向内阁大臣那样掌握实权的话，不过是皇帝砧板上的一块肉罢了。
　　这么多年来，帝国贵族们一直在皇帝视线以外努力，想要从其他方向争取一些话语权，军界政界不行那就商界。
　　他们没有去白胡子皇帝面前碍眼，皇帝对于他们这种举动也就睁只眼闭只眼。
　　不过帝国的贵族们一向低调，西南区这边的更是如此，怎么这次突然就憋不住想要投诚了？是陈家的意思，或者是西南？还是整个帝国贵族的共识？
　　卫瑶光抬起头来，看向温何：“说出了这个猜测，你应该有些推论了吧？”
　　“的确如此。”温何笑眯眯道：“我在西南这边待了很多年，之前卖身敌寇做的也是信息收集之类的工作，所以对西南这边还算了解……所以我才觉得有些奇怪，陈光远明明是个聪明人。”
　　既然是聪明人，那无论是找茬还是投诚，都应该用更含蓄一些的手法才对，毕竟温何身后站着的不是别人，而是卫瑶光。
　　但陈光远偏不，直接一针见血一击直球地把球射到了温何脸上，这种因为粗暴而多7少显得傲慢的态度，如果换一个人的话，那么现在估计在疯狂的对卫瑶光进谗言了。
　　温何本来也想在卫瑶光面前疯狂diss陈家，不过今天他吃了助理小姐给他买的早餐，心情不错，也就不在挂念陈光远这个老头子，直接来到自己上司卫瑶光面前，把一切事情摆到她面前让她思考决定。
　　卫瑶光目光落回文件夹上，才刚刚扫了几行，书房外就传来轻轻敲门的声音，能够在这个时候敲门的人，也只有一个了。
　　果然，房门被推开，露出一张笑得十分开心的脸：“姐姐？”
　　卫瑶光的书房里有很多加密的东西，无论是是谁进来前都要先通报在巡查好几遍，但只有一个人例外，那就是卫Z。
　　她一向看重自己妹妹，一直尽心尽力教导着小围巾的同时，也很信任她的能力，所以连书房也对她毫无顾忌。
　　卫瑶光把自己面前的果盘推到她面前，“今天回来得这么早？现在应该是你的训练时间吧？”
　　“我想和姐姐一起去嘛。”卫Z开心的拿起一个苹果，“你们在说什么，我可以听一下吗？”
　　回到西南以后，两姐妹照常恢复了日常训练，打靶司马射箭，还有种种体能训练，因为工作的缘故，卫瑶光和卫Z的训练时间是错开的，小围巾对此超级不满，已经对西南副督林鸿发动嘴炮攻击好几天了。
　　温何看了一眼卫瑶光，随即把刚才的事情又说了一遍，而卫Z则是一拍脑袋站了起来。
　　“喔喔，你们在愁这个啊，明明很简单的嘛？”
　　卫瑶光带着笑意的目光看向她，“难不成你知道陈光远这么古怪的举动是什么意思？”
　　“当然不知道啊！”卫Z理所当然道：“不过无论是有求于人还是来势汹汹都没关系，只要他有所预谋总会有下一步动作的，那时候再处理他也没关系。”
　　“现在发愁着急的人应该是陈光远才对啊，如果是要投诚的话，就得发愁有什么是姐姐需要的，如果来者不善的话，就考虑得有什么是能够对付姐姐的。”
　　她趴在书桌上笑吟吟看着卫瑶光，“才不想姐姐满心想着别人呢。”


第395章  教学paly
　　“不错不错……阿Z说得真是有道理。”卫瑶光站起身来，转头对温何道：“把环视东科广明这几家分公司的文件留下来吧。”
　　温何笑着微微鞠身，而后识趣的放下文件离开了。
　　看到温何离开后，卫Z马上就和卫瑶光撒娇起来，“什么嘛？姐姐早就知道了，是在考我吗？”
　　“我其实是想考一下温何的……谁知道你突然进来了。”
　　温何这人一肚子坏水还爱卖关子，遇到事情要么默默处理要么推给上司，卫瑶光想要从他口中知道什么，都要和他绕一下圈子。
　　真是又可靠又麻烦的下属了。
　　书房没有其他人后，小围巾再也没有顾忌的坐到了书架旁边的椅子上，“姐姐姐姐，我上次在你这里看到过一本前朝史略，在哪里啊？我都找不到了。”
　　“前朝史略？”卫瑶光问道，“是贺严真编纂的那本？还是宋文诏编纂那本？”
　　小围巾眼睛眨啊眨的，“我记不清了……”
　　卫瑶光想了一下，“开篇是讲两原之战，还是说前朝太祖感天而生，满室红光异香的？”
　　这次卫Z答得很快，“两原之战！”
　　卫瑶光转过身去，从书架上抽出一本书来，“那应该就是这本了。”
　　卫Z接过去翻开，才看了一眼就笑了笑着抬头，“对的就是这本，上次还没看完就塞回了书架，结果姐姐这里书太多，我都差点找不到了。”
　　上次没看完这次又记着来看？
　　卫瑶光也拿了本书坐下来，“阿Z很喜欢这本书？”
　　“啊是的，里面说前朝的事情，说得很畅快。”说到这里，她想起自己姐姐说过的另外一本书，“原来有两本前朝史略吗，那本……宋文诏编纂的怎么样？”
　　“作为更重史实记叙的史略，不仅开篇就说前朝皇帝受到天地感召而出生，还花费大片篇幅说这个皇帝出生时候漫天红光异香……这种史略，你觉得怎么样？”
　　小围巾撇了撇嘴，“什么嘛……这种文也可以在姐姐的书房里成为姐姐的藏书吗，完全比不上我手里这本！”
　　卫瑶光轻轻摇了摇头，“实际上你手里那本书偏颇也很大……开篇两原之战，结尾洛南大败，也太刻意了一些。”
　　两原之战和洛南大败，分别是前朝开国皇帝和末代皇帝时期的军事大财，这本史略言辞犀利夹带着浓厚的感情 色彩，恨不得跳出来对读者们撕心裂肺大吼：【前朝灭亡是上天注定，本朝才是天命之国啊！】
　　国内编纂史书，大多有今人编纂前人史书的规矩，前朝既亡，就由本朝来为前朝做一个总结，帝国对于前朝的态度是正视的同时随手黑一把，反正历朝历代都习惯了编史的时候对前朝鞭尸，大家都习惯了。
　　如果说官方史书的态度，勉强算得上端正的话，那么民间对此就是思想爆炸百花齐放了，尤其是帝国刚刚立国的时候。
　　那时候帝国初定，国民思想流派里保守党和革新党争个不停，而这种思想上的争论很快影响到了文学层面上，保守党对于前朝灭亡多少怀着一些同情，而革新党则对于前朝的一切都嗤之以鼻。
　　两党当时的时候争吵不休，最后随着漫长时间的消逝，两党泾渭分明的思想流派反而慢慢交融，如今也只留下这样史论观点完全相反的史略书籍了。
　　“呐……阿Z是本朝皇室，身为获胜者一员看待前朝的时候，当然不想承认他们有优秀的地方，这可以理解。”卫瑶光轻轻敲了敲卫Z的脑袋，“但是这些不同立场不同角度的东西还是要看，如果只看自己想看的自己喜欢的东西的话，长此以往，就会变得狭隘独断，再也容忍不了其他人的意见了。”
　　卫Z顿时蔫巴巴起来，“喔……我也要看他们夸赞前朝皇帝们吗？”
　　“好的坏的都要看一遍，才能从里面提取得到自己的结论。”
　　“可是……可是我的训练课程还没做完呢……”
　　卫瑶光挑起眉头，“说起你的课程，上个月的普科又有几科挂了？”
　　卫Z怂怂的数起了自己的手指头，“书法、花艺、诗词、弈棋、史观、自然科学、人文学科………”
　　最后数了一遍，怯怯道：“我数不清了姐姐……”
　　帝国从太祖皇帝时代时候开始，就对皇室成员们的教育十分严苛，大体来说包含着普科和军科两大块，而这两大块里每个又都包含数十个小学科。
　　帝国皇室的成员们，成年以前都要接受这样繁杂而严苛的知识冲击，而后至少达到百分之八十以上的合格，才能顺利进入下一个大火坑―――军队。
　　如果不能达到这个及格线的，皇室会给予五年的补习时间，如果还是是在不合格，那倒也没有什么残酷的惩罚，不过基本就是从此被皇室放弃了，就此撤出帝国权利中心预备役。
　　这个太祖皇帝时候立下的规矩，基本没有人敢破坏过，而卫瑶光当初之所以让皇室成员乃至全帝国国民为之侧目，不仅仅是因为她过分出众的容貌，还因为大多数皇室成员还在百分之八十及格线上挣扎的时候，她已经常年保持着普科军科一百八十七科学科全优的成绩。
　　简直，非人哉。
　　卫Z的军科全优，但是普科成绩几乎惨不忍睹，这样继续下去，哪怕两大科成绩中和一下，眼看也是达不到百分之八十的及格线了。
　　卫瑶光抵额叹气，“看来我果然是对你太放纵了，从今天开始，我必须要好好监督你。”
　　卫Z泪眼汪汪，“姐姐……”
　　“那些额外的先生就不用请了。”卫瑶光道：“我亲自来教你。”
　　卫Z顿时一怔，哭唧唧的表情一下子变得春光灿烂起来，她甚至直接扑倒了卫瑶光身上，“真的吗真的吗？”
　　卫瑶光瞥了她一眼，“你这么开心做什么，就算我来教导你，也不会对你放水的。”
　　卫Z歪头笑得无比灿烂，“只要在姐姐身边，无论学什么我都觉得开心(?｀)ノ?”


第396章  套路之王
　　“握笔要文，下笔才有神。”卫瑶光坐在矮桌另外一边，手中拿着一本唐史，偶尔看一眼史书，偶尔看一眼自己的妹妹。
　　“我四岁开始和吴颍真先生学字的时候，也是像你一样下笔不稳。”
　　卫Z好奇的抬起头来，“那后来呢，姐姐是怎么克服的？”
　　“我找了一个锦囊袋子，往里面装满了细铁砂，最后在练字的时候把锦囊悬在手腕上，这样到了八岁的时候，哪怕不用这个办法悬腕也能很稳当了。”
　　她看了卫Z一眼，若有所思道：“我明天也给你弄一个这个锦囊去吧。”
　　卫Z微窘：“姐姐……”
　　卫瑶光轻轻敲了敲自己妹妹的额头，“我知道你不爱普科，也不勉强你一定要把普科学的融会贯通，但是百分之八十的及格线总是要到的，否则宗人府那群老头子得唠叨死你。”
　　她一向不想逼小围巾一定要优秀到如何地步，不想让她变得和自己一样，变成承担别人的目光和期待的人，但是百分之八十及格线可是宗人府的死标准。
　　帝国两百多年这么多在册皇室，百分之八十及格线达不到的人虽然，很少但也不是没有，这些人后来五年补习时间也及格不了后，就被除名四代皇室了。
　　卫瑶光不想让小围巾为了别人的期待和目光活着，但是卫Z却也不想放纵自己变成小废柴，其实她的普科虽然算不上优秀，不过要想及格也完全没问题，不过是为了套路自己姐姐，才装作普科完全废柴的模样罢了。
　　装废是一个技术活，得好好把握能够展现出来的才能程度，得考虑每段时间进步多少，才能让姐姐开心的同时更好的套路姐姐。
　　总而言之，要考虑演技，更要考虑谋略和布局，真的是非常考验人的套路了。
　　卫Z咬了咬笔杆，想了一下，“以前的时候，姐姐也这样教过其他弟弟妹妹吧？”
　　卫瑶光微怔，“算是吧……”
　　以前在皇城的时候，她也有一段时间教导国自己的妹妹们。
　　帝国皇室四代以后就自动从皇室宗碟上除名，所以帝国四代以内就称作在册皇室，只有四代以内的皇室，才会自小就在圣华宫接受启蒙教育，以前皇室的教育都是和其它国民划分开来的。
　　这个时代，世界各个王国公国都开始慢慢揭开王权威严的面纱，想要维持在国民里的亲和力，于是皇室王室成员们的教育问题，也是常常被拉起来反思。
　　而从卫瑶光出生后没几年，宗人府里才有人有宗室思考起这个问题，又掰扯了几年，宗人府里那堆老头子还是觉得，启蒙乃至小学初中都是该在圣华宫的，至少也要把三观奠基扎实了，才能出去影响别的同龄人。
　　而后卫瑶光十五岁的时候，去了辟雍中学念高中……呃，虽然才念了不到两年，就保留学籍到了西南为帝国奉献一生了。
　　从很久以前在元祯太子夫妇还没去世的时候，白胡子皇帝就有培养卫瑶光成为帝国皇储的意向，那时候她接受的教育不仅和普通国民不同，就和普通的皇族也不同。
　　国学大师柳克、帝师赵嘉祖、太子太傅潘胤昌，军部上将黄奇肇，甚至皇帝自己的智囊团，也扒拉了一小半给卫瑶光当老师。
　　从出生到十六岁开始，卫瑶光几乎都在各种高强度学习里度过，几乎没有什么多余的时间和弟弟妹妹们相处，更别说是同龄人了。
　　绯宫优子那时候来找卫瑶光很多时候都找不到，要么在马场要么在射击场，要么在圣华宫，要么在九章阁，后来优子干脆不找她了，直接报了和她一起的学习课业。
　　优子身体不太好，很多时候的训练都只能坐在旁边为卫瑶光加油打气，那时候卫瑶光劝她，她就说：瑶殿下一个人训练的时候，旁边有一个人陪着的话。是觉得喜欢还是讨厌呢？
　　卫瑶光想了一下，说不讨厌。
　　优子就笑着拍手，“瑶殿下不讨厌而我非常喜欢，这样中和起来的话，那么这应该算是一件很喜欢的事情了吧。”
　　那时候的卫瑶光转过头去绷住表情，心中却有些害羞，那时候她还不明白，优子的喜欢和自己的喜欢是截然不同的两种喜欢。
　　直到后来十六岁的时候，她学业课程到了一个阶段，才有一点空闲去圣华宫自查自省查缺补漏。
　　刚开始的时候，圣光宫里的小萝卜头还谨守皇室礼仪，不敢随意打扰这个常年一脸严肃的漂亮皇室姐姐，再后来就放飞自我起来，圣华宫里夫子先生一旦说开始子自习，这些白嫩嫩的小萝卜头，哗地就围到卫瑶光身边来，姐姐长姐姐短，热闹得不得了。
　　后来卫瑶光要去西南的时候，这些小家伙还很是哭了一场，和白胡子皇帝通话的时候，他还调笑说那些小家伙没精打采了好几天，天天都在唠叨着永嘉姐姐什么时候回来。
　　卫Z趴在桌上看她，“我一直在想，要是我早点见到姐姐就好了，我想和姐姐一起长大，姐姐所有的大事小事我都想要知道。”
　　卫瑶光静了一下。
　　却看到小姑娘继续笑着转动着手中的笔，“那样的话，有姐姐的日夜督促，我的字可能就不会有这么差了。”
　　卫瑶光颇有些无语地转过头去，“哪怕你早早见到我也没用，以前时候我可不像现在一样悠闲。”
　　卫Z调出系统页面好感度进度条看了一眼，笑眯眯道：“没关系，我可是朝厚脸皮的，一定可以缠到姐姐喜欢喜欢得我不得了为之。”
　　绯宫优子那家伙都可以，凭什么自己不行，哼！
　　不过话说回来，绯宫优子这家伙才真的是套路之王啊，哪怕她不在这里。好感度都时不时往上蹦一下？！！
　　现在是我的主场啊，可恶！
　　这么死哼哼想着的卫Z，就看到自己姐姐手机想了一下，她才看了一眼亮起来的手机屏幕，就微微挑起眉毛，似乎有些开心的模样。
　　“姐姐？”
　　卫瑶光放下手机抬起头来，“军部科研所那边，说是鼓捣出一些好东西。”


第397章  携手的天才们
　　自从华英两国在展开新一轮深度战略合作以后，军部科研所关于各种军用研究的进程就快了许多。
　　夏洛特虽然爱鼓捣一些小东西，不过和帝国这边展开合作时候还是很正经的，这两个科技天才只要放下成见全力合作的话，估计世界上真的没有几个能难住他们的难题。
　　但偏偏就是完全放下成见这一点，对这两个人来说来说似乎又是极其难以做到的模样。
　　两人合作实验都需要双方助手互相传话，这种前所未有合作方式简直让科研所里绝大部分研究人员蛋疼无比。
　　但最让他们蛋疼的是，偏偏这种奇葩合作实验方式居然还真的能出成果！
　　除去夏洛特和宋青云这两人关系不佳以外，合作展开以来中华帝国英格兰王国关系一直很紧密，不仅夏洛特公主亲自来到西南军部，之前以宋青云为代表的中华帝国科研代表团，也多次去到英格兰王国进行过学术访问。
　　但即使如此，卫瑶光也一直觉得这两个人的可控核聚变技术能够成功已经是划时代的科研成果，短时间之内应该不会在有什么亮眼成功了。
　　但这个世界上，天才生来就是打破规矩的。
　　卫瑶光微微抬起头，有些不敢置信的看实验台上的东西，“这是？”
　　金发少女满脸得意洋洋的叉着腰，恨不得把求表扬求鼓励写在脸上，“瑶光夸我。我就说！”
　　一旁的宋青云冷嗤一声，“得意什么，又不是你一个人鼓捣出来的。”
　　转脸面向卫瑶光的时候，又换上了满脸灿烂的笑容，“夏洛特殿下想要偷懒的话，我来为您讲解好……不过其实哪怕不用讲解，瑶殿下也能大概猜得到了。”
　　卫Z趴在实验桌上，看着实验台上试管里的不知名液体，接着又十分好奇地看向厚厚一沓关于这个实验的各种实验数据。
　　卫瑶光点点头，“你们最近在主要负责的实验课题我多少有过了解，所以，是成功了吗？”
　　作为西南总督，对于西南军部科研所的华英合作实验室，卫瑶光一直都是很关注的，毕竟实验室要申请的各种实验款项审批文件，最后都要送到她这里来。
　　除了可控核聚变以外，他们一直以来还在同时关注着其他课题，比如人工智能比如机械外骨骼装甲比如生物的人工推动进化可行性。
　　课题很宏大，夏洛特和宋青云都没有妄想过定下课题以后，就能马上解决这些难题，但就算完成不了最终课题，钻研这个课题的过程中也会有其他有趣的收获。
　　在攻坚生物的人工推动进化可能性课题之中，刚开始的时候，两个团队对这个课题几乎一筹莫展，不过宋青云的确在生物科学之上天赋绝佳，发现此路艰难以后，果断重新规划了方向。
　　再加上对于有对实验数据直觉极其敏感的夏洛特，两人很快在这条小路上走出了不错的成绩
　　人工推动生物进化虽然还完全没谱，不过人工推动人类短时间的力量忍耐力思考能力，的确是可以做到的。
　　卫瑶光记得以前的时候红莲教就弄过这样一种药，不过那种药服下以后虽然力大无比，哪怕心脏受到致命上短时间内也很难死去，不过服下这种药以后也就代表着生命几乎剩不了几天了。
　　而且，这种药还有严重的降智光环。
　　中华帝国占据国之正统，虽然有实力研究得出来这种东西，但几乎没有用武之地。
　　和以前幻想着绝地反击的红莲教不同，毕竟帝国已经占据绝对优势躺赢了，实在是没必要用这种效率低下严重违反人道的东西，来争夺一丝半点胜率。
　　夏洛特这个时候心情极好，甚至没空去怼向来很讨厌的卫Z和宋青云，“当然，我们已经在动物实验体实验过很多次了。”
　　卫瑶光一直严谨的神情终于放松下来，“作用呢，具体数据呢？有什么后遗症吗？”
　　宋青云道：“服下后有约五个小时的体力耐力罗辑思维能力增幅时间，大概能够让一个受到过严格军事训练的士兵举起大约350KG重的重物。因为是压榨细胞潜力的药类，副作用当然也是有的，药效过后，身体肌肉会变得非常酸痛，大概得休整24小时才能回复过来。”
　　世界各国军队对这类“军用特供”药类一直很有需求市场，从未放弃过研究也都各有成果，不过那些玩意除了让人体力耐力好一点点，和强行让人集中注意力等等作用以外，不过也就只是比兴奋剂要高端一点的东西，还真没什么好稀奇的。
　　但是宋青云和夏洛特这次鼓捣出来的东西极其不一样，不仅效果明显而且后遗症也被压缩到最小地步。
　　据卫瑶光所知，现在世界上举重记录还只是264kg，而现在这种药类，理论上居然可以让人类人人都能超越世界举重冠军！
　　而最可怕的是，这还是长达五小时的增幅时间！
　　这两个人，天才到有些玄幻了吧！
　　夏洛特补充道：“不过得是受到过系统身体训练，身体强度达到一定程度的人才行，普通人随便服用的话只会让身体无法承受，并引发一系列急性并发症。”
　　宋青云推了推自己眼镜，“大概需要经受过西南军区一年严格军事训练，这种标准程度的人才行。”
　　一直很好奇的四处观察的卫Z闻言，立即兴冲冲道：“如果本来身体素质就极好的那种人呢，比如我！”
　　夏洛特笑眯眯道：“如果小围巾愿意给我当一下实验素材的话，我们的实验一定可以更成功的。”
　　卫Z顿时躲回卫瑶光身后，略略略的做着鬼脸，“才不要上你的当呢！”
　　宋青云笑了一下，继续解说道：“这本来就是压榨细胞的东西，身体活力越是强大的人，服用以后取得的效果当然也会越强。”
　　这对当前的卫瑶光对于西南甚至对于帝国来说，当然都是极度惊喜的东西。
　　而就在卫瑶光忙着惊喜地翻看实验数据的时候，攻略者们私下建立的常年沉寂无人冒泡的讨论群，终于有人发言了。
　　【绯宫优子：成功了，我隐约感知到了！】
　　【绯宫优子：请继续，我需要再确定一下，我们的这种猜测究竟是不是事实。】
　　PS：今天把以前的剧情看了一遍，不然我都忘了我以前写了啥了_(:з」∠)_


章推自己新书《我，道祖鸿钧，不是绿茶》
　　老书思路陷入僵局，所以单单最近开了了一本新书想要换一下思路_(:з」∠)_
　　文名《我，道祖鸿钧，不是绿茶》
　　简介：  赞颂吧，站在你面前的我，陆茶，乃是洪荒世界的圣人之师万道之祖，现实世界灵气复苏的幕后推手，亿万位面的主宰者，时空长河的守夜人，才不是什么绿茶。
　　最多，只是绿过的人有点多而已。
　　以上，望周知。(??????)??
　　【新书而且已经快十万字了！而且非常好康，真的！！各位读者老爷喜欢新书的话，希望能给新书一个收藏！！！】
　　【感激不尽t(*?`*)s】


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------