《才不是夏娜！》个人笑话啊 著

作品标签：百合 萝莉 综漫 都市 龙族


一枚策鬼令，引动天下风云变化！但这些可不关夏娜的事，她啊，只想和自己的亚里亚一起一直做些快乐的事情而已～




第一章 神崎·H·亚里亚
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　作为大不列颠及北爱尔兰联合王国这个国家的首府，伦敦自从第一次工业革命以来直到今天，即便这个国家偶有起落，这座城市依然足以用繁荣的形象面向世人，何况如今这个时代，它完全能被称为人类文明中最为亮丽的几颗宝石之一。然而就是这样的一座城市，在三天前，这座城市的全部警力就不得不陷入了忙乱的工作当中，而今天也是如此。
　　尽管这样的大城市里，不管是好事还是坏事，每天发生的事情都数不胜数，但这次的事情绝对令人不得不去注意。
　　城市的喧闹掩盖不住的刺耳警鸣声中，老警察从警车上下来后越过黄色的封锁线来到这次案件的现场，他只是扫了一眼，就感叹起来：“又是这样……”
　　如果是以往的话，这时的他应该坐在办公桌前享受浓郁的黑咖啡，然后跟同僚抱怨一下不算繁重的工作或者探讨一下看好的公司股票的长势，但……连续三天的加班，让老警察都觉得自己是否该退休了。
　　虽然这次发现的比较及时，第一时间就封锁了现场，可……
　　“没错，一样，根本无法利用类似预知、追踪这方面的超能力来得到线索，不知道为什么，这方面的超能力从几个月前开始就好像逐渐失效了，对策室也搞不清楚这变化的具体原因……嗯，现场除了鞋印，犯人唯一留下的还是只有……这个东西。”
　　中年的警察挥了挥手里的自封袋，里面的东西吸引着老警察的视线，他当然认得这东西，事实上，现在整个国际上，专业范围内只要等级足够的话，没有一个是不认识这个东西的——
　　一枚令牌！一枚古代中国风格的令牌！
　　一枚‘策鬼令’！
　　“策鬼令……”
　　不怎么流畅却发音标准的念出这三个中文字的中年警察从上衣的口袋里掏出香烟：“持有者的身份已经确认了，是‘镰刀威廉’，G3等级的超能力者……”
　　“G3……接到策鬼令还到处乱跑，是消息迟滞还是不把策鬼令放在眼里？加上三天前的那个时钟塔的魔术师，这是英国第二起策鬼令案件了。”
　　“这是英国的第二起了，但放在国际上这已经是第七起策鬼令事件了吧？针对超能力者的犯罪……”
　　以超能力者作为绑架对象的犯罪者并不是没有，比如说那个行踪莫测的魔剑，不过因为从没人见过这罪犯的样子，而且也没有任何证据证明了他绑架了这些超能力者，所以现在对那些被认为已被绑架了的超侦，更多人认为他们其实是因为别的事件失踪的，持有这种观点的人占大多数。因此魔剑已经被批为谣传好久了，但魔剑如果真的存在，与这个毫不掩饰作风，还留下证据的策鬼令一比的话，根本不知道低调了多少倍。
　　闻着烟味，老警察忍不住也掏出了他宝贝的烟斗，把玩在手里：“这种事情更应该交给超侦或者执行者了吧？专精于战斗的G3等级超能力者都能够对抗一队全副武装的警察了，而能够解决这种人的人……”
　　老警察说，虽然他们也不能算是普通的警察，但面对这些也不会和普通人差太多。而且对方不是一个人吧？这不就是一群怪物了吗？
　　从目前已知的信息来看，老警察知道发布策鬼令的人明显不是一个人，而是至少两个，乃至是一个团体的犯罪组织，因为最早，中国和美国可几乎是同时出现了策鬼令案件。
　　“所以说，我们只是配合而已。”中年人推了推眼镜。
　　“配合谁？超侦？清教的代行者？时钟塔的执行者？魔法部的那些傲罗？还是那个凡多姆海威？”
　　“是武侦。”
　　看到中年人摇了摇头，老警察突然想起了什么：“……难道是！？”
　　“……难道是？你们就这么不想是我吗？”
　　有着有些奇怪但不显得怪异，天生的一般偏粉色的绯色头发和赤紫色的目，肌肤白皙而细腻，没有任何多余的修饰，看起来并不像纯正白种人的女孩偏向东方人的精致容貌很清楚的告诉了人们她是个混血儿的信息。额前的头发被银色的发卡拢起，将额头显露了出来。虽然那发卡很孩子气，不过这略显可爱的样子很适合她，绑着高双马尾的发绳上小恶魔似的两个尖尖的角饰也是如此，而此时绑起的过臀双马尾好似随着可爱形象的主人不忿的上下跳动着，140CM出头左右在同年龄段中绝对是相当娇小的类型，很难想象这具纤细的身子拥有着S级强大武侦评价的女孩此时挑着眉毛抱着手露出一脸的不满。
　　“……”
　　这件事情本来就很麻烦了，但派来这一位……
　　老警察叹息了一口气。虽然不是超侦，但到目前为止各种异常、非异常事件独立完成成功率百分之百，强袭科S级武侦，因为最常使用的两把小太刀或两把手枪这样的形式混合进行战斗，被称之为双剑双枪的亚里亚的神崎·H·亚里亚，这个继承了著名的福尔摩斯之名的福尔摩斯四世，虽然的确拥有着相当精湛的技术和实力，可没有继承祖先的推理能力，反而是行动派、直觉派的本质带来的快节奏横冲直撞、毫无协调性的行事风格在很多时候却绝对是令人十分头疼的存在。
　　尤其是近期，虽然表现的越发出彩，但毫无协调性的个性也更加的突出，让人头疼。
　　曾和这个福尔摩斯有过几次合作的老警察光是想想要安抚她冲动的个性，就觉得自己会提前退休。
　　亚里亚挑了挑眉毛，其实别人对她的看法她也不是不知道，不过造成她这样的行事风格，她自己的性格虽然也是一部分原因，但很大一部分程度上还是她的母亲被诬陷的事件造成的，一想到被含冤入罪的母亲，她就觉得不应该把时间浪费在一件件普通的案件上。
　　不过这一次，亚里亚也知道这不是普通的案件，毕竟不仅仅是英国，是即便放在世界上也仅仅那么多的高级超能力者就这么凭空失踪怎么可能是普通的案件？甚至在其中还有着受到国家严密监控的存在。
　　她看向那枚名为策鬼令的令牌。
　　本来就被伦敦武侦局和家族拖延了很久前往母亲的羁押地日本，连审判都没能参加早已忍耐不住的亚里亚原先是准备最近直接就动身的，不仅仅是为了见母亲，也是为了亲自去逮捕母亲背负的‘武侦杀手’这罪名真正属于的凶手来洗清母亲身上的一部分罪名。但这时她又因为临时被伦敦武侦据委托而不得不留在了英国，然而虽然是临时接受到这份不怎么想接受的委托，可关键的信息她一点儿也没有落下。
　　“那么，你有什么发现吗，福尔摩斯小姐。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二章 夏娜
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　因为涉及的领域，S级的武侦往往有着许多常人无法触及的领域的经验，老警察这样专门处理特殊案件的特殊警察都可能没有对方那么老练，老警察无疑很清楚这一点，这位小姐麻烦归麻烦，但经验就放在那里，而同样放在那里的还有实力，S级的评价可不是说着听听的。
　　虽然没有继承祖先福尔摩斯优秀的推理能力，但现场的复原，尤其是战斗场面的复原却无疑问正是亚里亚所擅长的领域，亚里亚扫视了一眼现场，作为案件现场，这个没有摄像头覆盖的小巷子里到处都布满了凌乱深浅不一的刀痕，这是那名失踪超能力者所释放的空气刃类型的超能力造成的痕迹，而除了这些痕迹以外就只有一些鞋印，因为这几天有雨的关系，附近的路面上包括这里都有些泥迹，现在泥土干涸后上面踩过的鞋子的印记还算清晰的被留了下来。
　　鞋印虽然因为案情现场及时被人发现报案然后就被警察封锁而没有遭到破坏，但只有这些的话，她一时半会也看不出来什么东西。
　　真是的，这种案件请武侦的话不是应该委托超侦吗？这种涉及超能力者的案件，对那些同样身为超能力者的武侦，简称超侦的人或者那些专家来说不更应该得心应手？
　　然而尽管这样抱怨着，但因为对这种超自然犯罪案件也不算陌生，还有着相当自信的亚里亚还是开始分析起现场来。
　　“恩……”
　　看着那些痕迹的角度，亚里亚很快就有了头绪，然而正要开口时。
　　“分析这些痕迹的角度……然后通过这些痕迹的角度，再加上地上的鞋印……现场的鞋印不多，很容易就能将需要的分辨出来，光是这些应该已经可以推测出策鬼令发布者的一些信息了吧？”
　　她听到自己的声音，用着有些懒散的语气说着。
　　“嗯……”点了点头，但老警察却突然感道有些不对劲，曾和亚里亚合作过几次的他记得在工作状态中，亚里亚几乎只有公事公办的态度和不耐烦的语气，怎么可能用这种懒散的语气说话？他急忙转过头，看到了不知何时在他们身后站着的一个亚裔的女孩。
　　同样有着过臀却是黑色的长发的娇小女孩细碎的刘海下，容貌一样十分的精致，手中提着100CM左右一眼看上去还以为有她一个人高一般，装饰比那些专门用来装饰的日本刀还要华丽得多的日本刀，黑色的衬衣和百褶裙，踩着依然是黑色的登山靴，在这样一身黑色的装束外面还搭配穿着一件黑色的风衣，这样一身装扮让女孩整体看起来显得相当干脆利落的装扮，此时，望着他们，女孩呲了呲牙齿，没继续用英文，而是用中文说道：“你们好。”
　　看着眼前这个和她差不多同样的精致娇小，让人看起来以为年龄才不过十一二甚至更加年幼的女孩，亚里亚也有些吃惊，不可思议的，对方的声音几乎和她自己一模一样，她的声音本来就有些独特，软又尖细，很容易听得出来，而此时，如果不是亚里亚自己的声线稍高一点，旁人根本分辨不出来她们是谁在说话。亚里亚可以肯定，女孩并没有在模仿，而是天生就是如此。
　　虽然并非没在一些录音中听过自己的声音，但亚里亚还是感到一丝古怪。
　　对于突然出现的女孩，亚里亚和老警察都知道，外围的警察肯将女孩放进来，显然这个女孩绝对是个有资格的人物。而亚里亚也很快认出了对方，与她同龄的中国S级强袭武侦，跟她同样拥有着日本血统的夏娜。
　　S级的武侦即便放在全世界这个范围上一样不多，更何况还是同样在14岁这个年龄就担任了正式武侦并在一年内迅速的被认可为S级这个这个令人瞩目的相同点，因此即便无心，亚里亚对对方都有着一定程度上的了解，还不说最近很长一段时间亚里亚因为某种因素特地去收集过世界各地与自己年龄相近的强大武侦的资料。
　　眼前这个女孩显然和她一样也是接到国际武侦联盟的委托派遣来负责这次任务的武侦之一，不过要一个中国的武侦千里迢迢的来到英国更主要的还是为了情报的交换吧？毕竟这个女孩可是亲身经历过中国的那一起策鬼令案件的调查的武侦，这次接受伦敦武侦局的雇佣亲自前来参与发生在英国的这几起策鬼令案件的调查和协助，之间或许会有什么意料外的发现也说不定，亚里亚实在想不出更多夏娜来到英国的理由了。
　　亚裔的女孩夏娜当然不会知道亚里亚心底思绪一瞬间的飘飞，她看向两个警察，又换回了英文询问了一下现场的线索，又问道：“有没有纸笔？”
　　“嗯。”虽然听着女孩和福尔摩斯一模一样的声音有些怪异，而且也不知道对方要纸笔做什么，但中年警察还是很果断的就找来了纸笔。
　　就像刚才说的那样鞋印很好辨认，现场的鞋印不多，很容易就能将需要的分辨出来，那是两道相向的鞋印，一道是皮鞋的鞋印，而另一道鞋印并没有防滑纹。
　　“哼哼。”通过鞋印之间的间距和一些细微的变化可以判断出脚印主人的身高、体重，乃至当时他的动作、精神和思考。看了看现场皮鞋的鞋印，再配合刀痕的角度……在指尖旋转了一圈后，铅笔在夏娜的手中迅速的在纸上勾勒起来。镰刀威廉这个人的超能力是通过挥动手臂的动作来引导魔力在手上形成不可见的空气刃并释放，而他的攻击一般都是瞄准四肢、腰腹和咽喉等部位，所以……
　　镰刀威廉，这绝对算是一个在暗世界比较出名的人物，三年前那场事件他的表现让他在各国都有了备案，只是真没想到会栽在这里，因为其的作战方式即便是在中国官方都有着比较明确清楚的记录，而夏娜刚好还很幸运的曾经有看过，因此很快，女孩的指下，简单的线条一下子就构成一个动态的人型，然后她又在这个动态上画了另一个动态，然后又一个……重复组合起来的动态图组成了一个复杂又不凌乱的动态过程。紧接着，以痕迹作为标准联系动态，在这个复杂的网的负形中，一个人影的轮廓被铅笔描绘了出来。
　　看到这里，对夏娜笔下推导表达出来的信息亚里亚已经很清楚了，甚至都不需要去分析另一道鞋印，亚里亚有些赞叹，如果是她根本不可能短时间做到这样，尽管没有得到什么有用的信息，但光是女孩这能够快速勾勒出当时现场的技术，就不是普通人简单能够掌握的，甚至对大部分武侦来说也是如此。能和这么优秀的武侦合作，亚里亚觉得这次的任务其实还不错。
　　“犯人的身高约180CM，也就是70英寸……”夏娜说，将纸笔递给了警察。
　　听到她的话，老警察有些失望，这个信息，虽然要耗点时间，但是他们自己甚至是普通的警察也能得出这个结论，不过这个女孩这么点时间里就能得出来警察可能要花上好一会时间才能得到的答案……老警察觉得自己这次案件结束后还是马上退休去吧。
　　“不过我推导不出什么的主要原因是……战斗的过程很快。”夏娜又说。
　　“很快？”亚里亚不解道。
　　“根据这里这个超能力者的反应，策鬼令发布者还不是偷袭，是正面向他过来，然后这个超能力者就没再来得及干什么了。不管是我推导的东西来看，还是记录上来看，这个镰刀威廉毫无疑问是反应迅速也警惕异常的个性，一看见对方就果断出手，但……”
　　从鞋印上就看得出，没有防滑纹的鞋印的主人的脚步即便在被攻击中也一样的有条不絮，脚印看似凌乱，但每一步留下的脚印却连深浅都差不多，只有靠近的那几下稍重，而这几下代表的绝对是必杀的一击。
　　穿过密不透风一般的层层刀网的必杀一击！
　　“实力是碾压。”
　　之后的脚步又变轻了，虽然比起前面也变重了一点，但那只是一位内身上多了一个人的分量而已。过程已经很清楚了，夏娜最后说：“所以根本没留下特别有用的信息，毕竟一瞬间就被解决掉了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三章 盖章
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“除了调查这次案件现场，我们的任务就是去保护一个叫艾尔莎的超侦了。”
　　仅有的线索该怎么调查只需要那些特殊警察负责就行了，而因为现场没有更多的线索，不说没有任何的直接目击者，附近的监控摄像头也和策鬼令的前几次调查一样没有提供半点更能用的信息，另有任务的两个女孩便直接离开了。
　　坐在车里，亚里亚合上了她粉色外壳的手机说道：“她也接到了策鬼令。”
　　保镖是武侦经常接到工作类型之一，夏娜对这个任务并不意外：“唉，那我们怎么还有空去调查现场，不是一开始就应该去保护她吗？她接到策鬼令多久了？”
　　夏娜最后的那一问是因为策鬼令的发布者和那些电影里的怪盗一样，好似故意似的会留给接到策鬼令的人准备的时间，而那时间是很有让人联想意味的——七天！
　　留下这么难以捉摸的时间限定，是误导还是有恃无恐？
　　“今天是第五天了。”亚里亚说。
　　“哼！”
　　夏娜哼了一声，似乎不满犯罪份子的猖狂，她看向了车窗外：“不过你们英国真是幸运，其它国家都只遭遇策鬼令一次，而你们英国这都第三次了。”
　　“……”
　　听出对方的话里隐含着压抑的兴奋，亚里亚皱了皱眉头。她想起了她查到关于策鬼令的资料，原本她没有立刻注意到，现在联系上她对夏娜的所知，她才想了起来，策鬼令的失踪者之一中国的超能力者也是S级强袭武侦的楚子航正是对方S级武侦资格的举荐人！通常情况下，S级武侦资格的举荐人一般都和被举荐者有不错的关系，比如说是对方的指导者，而这两人的关系应该就很好吧……这么想的亚里亚突然有些理解对方的兴奋了，就像她自己，如果现在遇到的是那些陷害母亲的罪犯，她一定也会为自己即将可以逮捕他们而雀跃吧？
　　如果是这样，那么对方来英国的原因已经很清晰了，亚里亚不得不承认对方说得对，英国真的是很‘幸运’，对方不来这里还来哪里？
　　而确实和亚里亚想的一样是为了自己的指导老师楚子航才来到英国，然而思索中的亚里亚没看到夏娜微皱起的眉头。
　　兴奋是兴奋，但夏娜却也清楚，在英国人生地不熟的她一个人其实根本发挥不了多少作用，这让她她有些埋怨英国政府，既然直接拒绝了他国协助调查的请求，否则她也不会只有一个人以受伦敦武侦局雇佣的形式过来英国。
　　不过……
　　自己人生地不熟，不代表别人不熟……
　　这时，从沉思中回过神来的亚里亚有些惊悚的看到夏娜不知何时已经没趴在车窗窗沿上看外面的风景而是几乎面贴面的贴到了她的面前。
　　睫毛好长……亚里亚忍不住想。
　　“亚里亚。”
　　夏娜直接叫起了她的名字。
　　“干……干嘛？”
　　“我们现在是队友了吧？”
　　“嗯……没错。”看着对方越来越近的精致脸孔，对于这种已经超过亲密的距离，亚里亚手都不知该怎么放，是推开她还是？
　　“怎、怎么了?”
　　“我听说福尔摩斯家族有一种拥有合拍的搭档的话就会变得更强的特性吧？”夏娜按住她的肩膀说：“所以我们搭档吧！”
　　“搭档？”亚里亚真不知大夏娜的思维怎么跳跃到这里来的。没错，福尔摩斯家族的成员不知为何都会因为找到优秀的搭档能力出现了飞跃般的提升，从而立下了不凡的功绩的现象，不仅她的祖先，那个著名的神探福尔摩斯本人是如此，福尔摩斯家族的成员几乎都是如此。
　　因此作为这么一个有着找到搭档就会变强这样并非传闻而是事实能力的福尔摩斯家族的一员，却一直没有合适的搭档的亚里亚对夏娜的提议一阵心动。确实，同样是S级的夏娜……
　　之前亚里亚一直都找不到合拍的对象作为搭档，不是跟不上自己的步调，就是对她激进的行动方式不满最后闹得不欢而散，因此亚里亚才都是独自一个人完成任务而被人称之为与名字同音的‘咏叹调’。在歌剧中是‘咏叹调’的意思，就是只有一个人演唱的段落，意指她形单影只。
　　本来对找不到搭档这种事情，亚里亚一点也不在意，但自从母亲出事，家族又拒绝了自己的求助后，就全然不一样了，为了更快的完成自己的目的，她确实需要找到合适的‘华生’来提升自己、也帮助自己。也就是为了这一点，亚里亚才特意去收集各国年龄适当的武侦的资料，而夏娜的名字刚好也就在其中之一，这便是她知道夏娜信息的原因。
　　只不过没想到对方现在自己主动提了出来。
　　“对！你看，你看，我……很强，头脑也不错，亚里亚，和我搭档的话，对付策鬼令的发布者肯定能更有力吧？而且……”
　　夏娜蛊惑一般的说：“亚里亚也有想做的事情吧？我可以帮助亚里亚哦。”
　　“这个……”
　　“不用考虑了！”夏娜用力的点了点头说：“我们是命中注定的搭档啊！”
　　这什么和什么啊！
　　听到夏娜最后的发言，亚里亚有些呆滞的张开嘴，可爱的露出了小虎牙，只是这么一点时间她对夏娜建立的第一印象就这么崩溃了，让她一时没有反应过来。
　　“那么就这么定了。”亚里亚根本什么都没说，夏娜就这么说道了，然后——她真的贴到了亚里亚的脸上，感受到唇瓣被吻住，一条小舌轻易的撬开她的嘴巴，伸了进去，亚里亚瞪大了她紫红色的眼睛。
　　车狠狠的摇晃了一下，看来连司机都对夏娜大胆的动作吓到了，而可怜的亚里亚呢，好半会才反应过来的她使劲的推开夏娜，涨红了脸上，眼睛都变成了螺旋形：“你！你！你！”
　　看着因激动而全身挂上了粉晕变得可爱非常的亚里亚，舔了舔了嘴唇，夏娜没有丝毫夺走了一个少女纯情的自觉：“怎么了，亚里亚？”
　　“你！你！你做什么啊！白、白、白痴！这、这、这，我、我我的初吻！”可称得上是娃娃声的尖叫，叫声中还带了点鼻音，明明同样的嗓音，夏娜发誓自己一辈子都发不出这样可爱的叫声：“你这个变态！”
　　这可不是亲亲脸颊之类的举动级别的行为，然而看着对方毫无自觉的模样，亚里亚很想说你刚才做了什么你不知道，但一回忆起刚才，脑海中就不由闪现过刚才的味道。
　　好甜……
　　“做什么？姐姐说过，越漂亮的女孩越会骗人，如果不想被骗，约定时就要盖章啊，以后就是同伴了哦，亚里亚。而且放心吧，我也是第一次哦。”
　　夏娜隐藏着自己语气里一点小小的慌张，就像她说的一样，毕竟她也是第一次亲吻别人，对象还是同性。初吻吗……
　　“盖、盖章？！”
　　对这种事情从来都笨拙无比的女孩头顶肉眼清晰可见的热气冒了出来，颤着音，激动不已的女孩甚至掏出了手枪：“开洞！开洞！我要在你身上开洞！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四章 策鬼令
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　除开少数观点习俗完全不同的国家和一些社会制度落后根本没有太多这些观念的国家，都说中国的观念保守，但很多时候外国因为观念不同的关系反而会显得更加的保守，同性之间的亲密也是如此。在英国不算短短的拥抱和亲吻脸颊、额头这些亲友之间的礼仪，不管是男人还是女人，光是手拉着手都可能会引起别人的误会，毕竟在欧洲同性恋从不少见。
　　因为如今社会上的风气，同性恋虽然不是主流，但也已经不是什么见不得人的事情，所以亚里亚并不会说女孩子怎么可以和女孩子这种话，然而尽管并不觉得同性恋会有什么不妥，可轮到自己时就有些……
　　连男女关系都从不打算深入而这方面的问题就更没有考虑过的关系，再加上平时对人一般也都保持着一段距离，所以对并非亲人的夏娜还是嘴对嘴的突然亲吻，亚里亚着实混乱了好一阵。可看着对方一脸常识是什么可以吃吗的表情，亚里亚觉得其实对方完全没有这方面的意思吧？但想要跟对方说明白问题的话，对恋爱话题什么的本就一直没什么免疫力的亚里亚觉得自己恐怕就会因为害羞而先又混乱起来，因此到最后亚里亚连.呻.吟.的力气都不知道跑哪里去了。
　　到底最后还是没有在夏娜身上开个洞的亚里亚只能无奈的任由夏娜用着她那和自己一样都一点也不像是长期使用武器的强袭科武侦一般根本没有老茧，而且好像比自己还要滑嫩的多的柔软小手牵着自己，走向了任务要保护的人物所在的别墅。
　　作为被保护人艾尔莎看到的就是这样一副样子的亚里亚。
　　“哎……”
　　作为超侦，艾尔莎虽然只在一次行动中与亚里亚合作过一次，不过同为伦敦武侦局的成员两人却经常会碰到面，因此两人也算相识，她还是第一次见到这个平常都是一副强气、干练、甚至显得冷冰冰模样的小女孩这么一副模样：“这样的亚里亚应该难得一见吧？”
　　她看了一眼依然牵着亚里亚手四处瞅着的夏娜一眼。
　　“你看起来一点也不紧张。”
　　亚里亚看着眼前二十来岁的年轻女人没好气的说：“被策鬼令盯上。”
　　“我很紧张啊。”艾尔莎苦笑着说，尽管作为G3等级的超能力者她对自己的身手也有着相当的自信，但盯上自己的可是频频得手的策鬼令的发布者，不想落得和之前策鬼令的受害者一样下落不明这样的下场的艾尔莎也只能寻求他人的庇护。
　　“我们会保护好你的。”
　　亚里亚认真的说，为了对付这个连续作案的狂妄团伙，光是她知道的，英国警方可是出动了相当多的警力，再加上自己在内光S级就有四名的好几名武侦，而不知道的布置又会有多少？所以即便是策鬼令，亚里亚也不认为对方这次能够得手。
　　简单的叙旧就到此为止，亚里亚很快便进入了工作的状态逛起这个别墅来，熟悉地利毫无疑问也是武侦准备的必备功课，但……
　　“为什么你还跟着我啊？！”在别墅的大厅里，晃动着被夏娜紧紧握住的手，像猫咪一般炸毛的亚里亚也很可爱呢。
　　“亚里亚和我不是搭档吗？”夏娜的手随着亚里亚的甩动甩啊甩啊。
　　“唔……”亚里亚又一次头疼的.呻.吟.起来，她几乎都怀疑自己就算上洗手间对方也会跟进来的。
　　“搭档？福尔摩斯小姐不再表演独奏了吗？”前一次策鬼令的现场调查那些琐碎的事情一项项地处理完毕后，刚来到别墅负责警力调动的老警察惊讶的看着看起来像是在打闹一般的两个女孩。
　　虽然自觉有着那个方面的观念啦，但单从两个女孩的外表上看，只是手牵手可不会让人立刻就想到那个方面上。
　　“唔……”
　　微微的松了一口气，不过听老警察的话，亚里亚又支吾了起来，虽然夏娜现在在她看起来再怎么不靠谱，但确实和夏娜说的一样，与之搭档不失作为一个不错的选择，首先她就并不厌恶和对方交往，当、当然不是那种交往，而是正常的那种往来，而且、而且对方还对自己做了那种不知廉耻的事情，嘴对嘴，还、还伸进了舌头，想想又有些气恼起来，一个女孩的初吻不管在哪里都可以说是很重要的事情，可就这样被对方不明不白、莫名其妙的给夺走了！因此不好好的使唤一下对方作为报复怎么行！再讲了以前她不就是找不到人使唤吗？现在有人自己送上门给自己当‘奴隶’为什么不要？
　　不过不得不说，同是S级的强袭科武侦，同样的行事风格，几乎一样的声音，同样娇小的身型，肌肤白皙细腻，母亲也都是日本人，亚里亚忍不住想或许她们真的很有……中国人怎么说的，嗯……缘分。莫名红起脸的亚里亚胡思乱想着。
　　“就算他们很强，这么多人……”老警察没多在意亚里亚的脸色，他将注意力放在别墅里来回走动的人员上：“不过，他们这样发布策鬼令会不会是单纯的为了引人耳目啊？”
　　说到工作，总算将乱飞的思绪压下的亚里亚考虑起这个可能来：“你是说他们在暗地里打其它主意？只是吸引我们的目光？”
　　“确实有这个可能啦，不过现在考虑这个没什么用吧？”夏娜嘻嘻笑着说：“就是因为我们想找出他们也没有线索，所以我们才只能像现在这样被动的等待着不是吗？过度的去侧写他们的行为恐怕反而会使得自己陷入思想得误区。”
　　“也是……”不擅长推理大概是亚里亚作为武侦最为弱势的一项，而她天生似乎也不怎么喜欢这种太过繁琐的事物，亚里亚清楚的知道这一点，然而明白这一点的她却皱起了眉头，因为她想起了别人冠与自己却不会在自己面前提到的福尔摩斯的缺陷品这饱含嘲讽意味的称呼，虽然是嘲讽，但亚里亚不得不承认，身为大侦探福尔摩斯的后人，但她好像却一点也没有继承到祖先优秀推理的能力。
　　亚里亚有些不爽快，听着曾祖父事迹长大的她对自己的祖先十分的崇拜，她也以自己身为福尔摩斯为荣，选择担任武侦的一个原因也正是出于这一份崇拜，然而继承了这个姓氏的自己却不能继承这个姓氏所代表的能力，再加上母亲被诬陷的遭遇没有优秀的推理能力的她根本不知道从何下手以至于完全无能为力……而在她看来家族拒绝她的求助也是因为她的不完美得不到家族的重视这一点，这一切的一切都使得现在这个称号在她看来越发的刺人。
　　亚里亚不由烦躁了起来。
　　“别墅的布置我都已经记下了，亚里亚我们去找点吃的东西吧！”就在这时，夏娜突然拉着亚里亚往别墅的厨房走去：“我听说英国的料理很难吃，我想试试看！比如仰望星空派什么的……”
　　“喂、等等！听我说啦！”
　　掏出烟斗，看着两个女孩打打闹闹的样子，老警察摇了摇头突然觉得自己还不该退休。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五章 豹影
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　国际武侦联盟创立时颁布过类似武侦心得一样的规定，共十条，其中第九条便是——武侦应展翅世界，不分人种，不分国籍共同战斗。
　　这一条夏娜其实很喜欢，因为她的父母便是以这个为契机认识直至最终走到了一起。不过她也觉得这一条完全是说的好听，她的母亲就是接近了作为中国人的父亲而被日本武侦局的高层和一些同事排挤，最后才干脆的直接加入了中国国籍。
　　这算是个好结果啦，那自己呢？看着自己强硬之下‘答应’成为搭档的亚里亚，夏娜想。真不知道当亚里亚知道自己的这个搭档已经打算着怎么把她拐到中国去了、还恶意的想象自己的国家时会是怎么样一副表情。
　　亚里亚的实力不错，作为搭档提供的助力绝对不会小，最主要的是还很漂亮。等办完了现在的事情，就想办法拐走亚里亚吧？
　　夏娜危险的呲了呲牙。对她自己也很意外声音几乎一模一样的亚里亚，或许就是那种玄乎的一见钟情吧，她被对方通过照片感受不到，只有面对面才能感到的东西击中了心脏，总之，她很希望对方一直留在自己的身边。
　　女孩子和女孩子……明明以前对同性夏娜从来都没出现过兴趣，当然对男生夏娜一样也没出现过兴趣，现在却……女孩子啊……算了，姐姐不也说过，只要漂亮性别什么的根本不是问题，那么她就只需要大胆的去追求不就行了？虽然中国可没有同性结婚的政策，不过谁规定谈恋爱就要结婚的？
　　想到这里夏娜突然觉得自己好像要感谢那个策鬼令了，否则的话，她也不可能跟亚里亚相遇了。唔，这样看的话……楚老师你的牺牲我是永远也不会忘记的！
　　至于亚里亚的态度，夏娜碰了碰自己的唇瓣，对自己的亲吻亚里亚并没有表现的有多么排斥，而只要不是彻底的排斥，夏娜就可以一点一点的接近对方。
　　“亚里亚。”
　　“嗯，什么？”
　　“只是觉得亚里亚很可爱。”
　　“突然说什么啊！”
　　“哼哼。”
　　看着夏娜看见她望向她时露出的明明和往常一般的明媚表情，因为被夸而莫名的有些脸红的亚里亚却感到背后有些发冷，怎么回事？紧了紧衣服，亚里亚强迫自己将注意力重新放回在了自己被分配到的作为艾尔莎贴身护卫的任务上。
　　七天，根据前几次策鬼令案件调查得到的信息，从受害者得到策鬼令的那时开始计算，要到第七天，才是手持策鬼令的受害者失踪的一天，不过虽然知道了七天，可没人真的等第七天再来警戒，亚里亚和夏娜来到这里本来就已经是第五天了，而随着时间的推移，别墅中的气氛越发严肃，连没耐心的亚里亚也不由沉下心来，让老警察本以为有的头疼没有出现。
　　不过经由刚刚夏娜那么一闹，放下咖啡的亚里亚心里又有些浮躁起来。
　　作为贴身护卫，亚里亚、夏娜两个女孩和艾尔莎一起呆在艾尔莎的书房中，尽管别墅周围没有任何多余的建筑，但还是呆在不易被狙击的位置上的亚里亚以打发时间的心思翻看起她面前书架子上艾尔莎收集的各种书籍。
　　一行行的看过去，大部分的书都不是用现在的国际上的通用语言书写，简单来说就是古本，没有专门的学习，外行人根本就看不懂，亚里亚也只能勉强认得出上面的一两个单词。除了这些以外，就是各种有关超自然能力的书籍了。
　　晦涩难懂，这部分的书的内容只给亚里亚这种感觉，勉强看下去反而让人更加心生不耐。就没点有趣的书吗？亚里亚扫过整个书架。
　　超自然能力，简单来说就是超能力，以魔力或叫其它的什么的某种存在于自然之中，用现在的科学还无法彻底解读，能通过身体将之提炼转化出的力量来驱动引起各种超自然现象的这种特殊能力在如今普通人很难接触到的暗世界中，除了一些天生的超自然种族，一般也就只有一些拥有天赋，经过一系列比较系统的学习的魔法师、魔女、道士、巫女这类的人才会拥有，而这种使用超能力的人则一般被广泛的统称为超能力者。这些超能力者乃至各种非人的超自然种族对于普通人来说非常识的存在，除了各国专门负责这类事件和问题处理的机构，在这个年代更多的只存在于人们的幻想之中，然而对于一流的武侦来说这却不是什么不可思议的事情，甚至可以说这仅仅是属于常识这样的范围之中的知识，虽然一流的武侦也不比普通人更容易遇到这方面的问题。作为一名魔女、一名超侦，还是个涉及这方面领域的学者，艾尔莎的收藏只有这方面的书籍也理所当然。
　　因为和自己的联系不大，也不能充当故事解闷，并非超能力知识的学者，也并非超能力者的亚里亚对这些探究类、考古类的神秘学知识全无兴趣，将手中又一本书塞回了书架之中，亚里亚回头看了看，不时喝上一口红茶，坐在椅子上一身便装的艾尔莎依然保持着和上次看时一模一样的姿势抱着一本书读的起劲，而夏娜则蹲在她旁边用书堆着高塔……
　　“放心吧，这里可是我的工坊，有灵脉提供魔力，对这里的防御我还是很有自信的。”好似感到了亚里亚的目光，抬起头的艾尔莎笑着说。
　　“……”
　　滴答滴答，随着时间的一点一点流逝，越发凝肃的氛围当中，已经换上了警用作战护具的亚里亚看向了书房中那老式的座钟，现在已经是晚上九点了。离七天前，艾尔莎得到策鬼令的时间还有3分钟。亚里亚摸了摸腿上的枪套，因为对方可能同样是超能力者，她的手枪已经事先填进了专门用来对付超自然能力使用者的银子弹。
　　“夏娜你不换作战服嘛？”亚里亚又看向了还是那一身的夏娜。
　　“我的这身衣服都是防弹服。”夏娜说。
　　“各单位报告异常。”这时，老警察的声音从耳机中传来。
　　“A区没有异常。”
　　“B区没有异常。”
　　……
　　“G区没有异常。”
　　滴答滴答，随着时间悄然流逝，就在分针和时针分别对准九点整的位置所有人精神最为紧绷的一刹那，沉闷的震动冲击了所有人。
　　再快的反应也没有用，天花板整个塌了下来。
　　“呜喵？！”
　　_
　　哗啦啦，瓦砾露出了一个洞，凭借着娇小的身子，从艾尔莎用魔法操纵纸页撑起的一小块空间中钻了出去的夏娜，借着今夜还算明亮的月光看到的是已经成为一片废墟的别墅。四周偶尔才有手电筒的灯光划过，到处都是人在哀嚎，那些警察和武侦，即便精心挑选出来不能说是普通人的他们在这样的力量面前也实在太脆弱了。即便是她自己，如果不是艾尔莎的魔法，就算不会死，也要被困在废墟下很久吧？
　　不过现在不是想这种事情的时候，甚至没有时间去考虑到底是什么造成这样的效果，夏娜摇了摇同样因为娇小的身躯率先钻出瓦砾堆，却因为看到外面的景象有些呆滞的亚里亚，想让她将注意力放在现在，好和她一起让开位置，让艾尔莎用魔法为自己推开她头顶全部的瓦砾时，她在余光中看到一个人坐在了背后。
　　滴答，爪刃下，血滴了下来，夏娜这才发现短短的片刻间，周围的声音都已经听不见了。
　　月光下，形式像是豹子但左右不对称的银色面具扣在脸上，斑豹毛片点缀的银色亮面布袍下是同样银白色调的俐落劲装，白发飘扬的人坐在瓦砾堆上拿着银色的手帕去擦另一只手，那只手上，有点儿类似日本手甲钩的武器，滴着血，有着镶嵌宝石的雪花意象图案的似爪银钩猛地一转，三片薄刃在月光下发射着冷冽的寒光。
　　淡却危险的杀气在夏娜察觉到这人存在的瞬间，笼罩在了身上。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六章 残豹
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　同策鬼令的形式一般，中国古风、又不失时尚，以这样的装扮悄无声息的出现在这里，还带着明显的……杀意，对方策鬼令发布者的身份根本不用怀疑。
　　夏娜微微颤抖起来，当然，这不会是因为害怕，而是因为那笼罩而来的巨大危机感直接让她开启了战斗的姿态！她的身体迅速的被自动调整到了最佳。在昏暗的月下，视线感官反而越发的清晰。
　　侧身慢慢的抽出刀的同时，夏娜也缓缓的转过身。不管是夏娜这么大的动静还是那弥漫的淡淡杀气，亚里亚当然不可能感受不到，她的双手也按在了大腿外侧枪套里同样型号的那两把一黑、一白的手枪上。
　　没有立刻动手，豹脸客将染红的手帕丢在地上，用十分标准的中文现代普通话首先报上了自己的名号。
　　“残豹。”他的声音很年轻，显得彬彬有礼，如果不是那淡然的杀气，绝对会让人觉得他是一个很温和的人。但名号落下的瞬间，仿佛天地听到这个名号也受惊了一般，‘残豹’脚边，尘土无由漫起，如威似赫。
　　不过夏娜在这时却清晰的听到瓦砾堆下艾尔莎发出了一声沉闷的痛哼，而她脚边被撑起的瓦砾堆既然往下陷下去了一块。艾尔莎受伤了！本应该能轻松推开这些瓦砾的艾尔莎短短的时间里既然变得连维持瓦砾都做不到，而联想到刚才尘土飞扬的情景……
　　意识到对方出手了这一点，夏娜首先动手了。没有摆出什么架势，夏娜挥刀的姿势更没有什么流派的区分，她只是利用她自己明明看起来纤细的身体却拥有的远超一般同龄人的力气，将刀以能够最快斩中敌人的轨迹用力与其说挥不如说是‘甩’的斩出去而已。
　　同夏娜一样意识到了这个问题，配合着夏娜为避免给瓦砾堆下的艾尔莎施加压力而由下到上挥出的这一刀，亚里亚抽出她的武器，握着时感觉与她较小的手掌有些不相衬的两把颜色不同明显是经过个人化定制修改过的柯尔特M1911.手.枪毫不犹豫的就是两计简短的射击，手枪采用的0.45英寸大口径的ACP（Automatic_Colt_Pistol柯尔特自动手枪弹）子弹形式的两发银子弹一左一右封锁住了‘残豹’两边的退路，让他只能选择直面夏娜的攻势，或者向后退开。
　　一瞬间作出了行动的两人都感到了无比的默契，见面不到两天，勉强才能说是搭档的两人真的像是合作过无数次的搭档一样，合作无隙。
　　然而残豹没有躲，更没有避，任由两发子弹擦过臂间的他伸出那只握着勾爪的手，挡在了夏娜的刀前，锵——！！巨大的锵鸣无疑证明了这一击的力道。
　　唔……
　　不能再这个地方战斗！就在这时见到脚下的瓦砾堆再次凹下去一块，夏娜想到，超能力者虽然强，甚至被很多人称之为怪物，但大多数超能力者的肉体本身也就那样，不会超出常理哪里去，而维持超能力也基于这样的身体素质，以艾尔莎现在的状况不管是体力还是精力都肯定她无法长时间维持自己的超能力。
　　艾尔莎应该还可以坚持一会，所以要赶紧解决对方救出艾尔莎，可……夏娜看向残豹……本以为对他们已经很高估了，但还是低估了吗？
　　对付一个超能力者，只要有一定的了解，就算是那种顶级的存在，也都有大把的手段可以轻而易举的击败他们，一枚子弹、一次出其不意，甚至只需要装备齐全，即便不了解击败一个超能力者其实也不算是一件难事，毕竟超能力者就算使用魔力强化自己的肉体也超不出肉体凡胎的限制，困难的反而只是怎么锁定他们的踪迹这一点而已，而事实上，这一点不管是对谁都一样，这也是夏娜从不意外超能力者被人正面碾压的主要原因，她自己曾经也这么解决过几个高等级的超能力者，因此下意识的她还是对可能遇到的对手的实力有些不以为然，拉来亚里亚作为搭档后她更是偏向这种想法，然而很明显，现实告诉她她的想法大错特错了……
　　然而尽管这么想着，夏娜可一点也没有负面的情绪，或许可以引开对方让艾尔莎有机会能自己逃出来然后躲起来？这样就看艾尔莎是否能领悟了，这么想着的夏娜手腕一转，没有想办法让刀刃离开扣住刀刃的利爪，夏娜反而又蹬出了一步，一手握刀，一手推住刀柄末端，让刀尖向前扎向了‘残豹’的胸口。
　　亚里亚也看出了不妥，这次她没瞄准空处，虽然因为夏娜的身型挡在面前，但一点也不阻碍她直接对着残豹的臂膀扣动扳机连续发出两计短射。
　　被金属摩擦产生的火花照亮的残豹的面具透露出森冷的寒意，夏娜感到手上没有想象的阻力，甚至还出现了拉力：“耶？”
　　子弹打在臂膀上，却发出打在金属上一般的声音，轻飘飘的往后倒退的残豹，扣着刀的爪勾拽着刀迫使夏娜只能往前走去，不过夏娜很快就有了应对的方法，手上同样一拉，借着被钳住而纹丝不动地刀身腾空而起的她利用这次的拉力，双腿向着残豹的头颅使劲的蹬去。
　　“嗯……”
　　感兴趣一般的嗯了一声，残豹用另一只手挡住这一击，而这时乘着他的一只手挡住夏娜的踢击，一只手钳制夏娜的刀刃，双手都被‘束缚’的这一刻，砰！砰！因为夏娜在半空作出的拉踢动作，夏娜的身子不再成为射击的阻碍，追击上来的亚里亚这次瞄准的是残豹暴露出来的腹部和大腿。
　　不过闷闷的枪声，子弹打在残豹身上却没有任何亚里亚预料的效果，子弹连衣服都没有穿透，防弹布？可是，看着对方连变化都没有的样子，亚里亚脸色再次变了变，按照经验，要知道即便身穿防弹衣，中弹时人所受到的冲击也都会像被金属球棒重击到一样，中了口径大一点的枪械子弹，骨头都可能会被打断，而现在对方中的便是自己大口径的M1911的子弹，但对方……
　　没有任何反应的样子。
　　亚里亚的心思夏娜可不知道，也没心情去想这些的她果断借着还没消失的提力，放开刀，抱起一双拳头，凌空一扭身子对着对方的头盖敲打下去。
　　而同样也知道不能多想的亚里亚也没有停下动作，因为对方有着防弹能力她也更近距离的瞄准了残豹的腹部。虽然知道了对方可能内穿防弹衣，或者衣服本身就是防弹布那种布料，可对方暴露在自己枪击范围内几乎没有裸露出任何肌肤的部分，临时也无法将因为考虑对方可能是超能力者换上的和普通子弹威力相当的银子弹更换为威力更大的武侦弹，亚里亚这次只能硬着头皮继续打算凭借子弹的冲击力对对方造成迟滞……
　　“这次……喵呜！”
　　下一刻，亚里亚有些狼狈的接住被砸了过来的夏娜。
　　后仰，然后一个头槌，迎面利落还击的残豹没有追击，他将夏娜的刀抛至捂着被面具磕出鲜血来的额头站起来的夏娜脚边：“那么，第二回合。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七章 亚里亚和夏娜
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“哈，第二回合。”
　　冷冷淡淡的声音落下的瞬间，第二回合一开始，夏娜、亚里亚，两个女孩就清楚的感受到了那足以让人觉得是碾压过来一般的力量。
　　“哇！！”
　　快，好快，绝对不是人能够做到的程度，而应该是使用了魔力加强了身体的素质，一声豹吼过后，瞬不及眼，残豹真的如一头猛豹，瞬间就冲过了几乎措不及防的两个女孩守备的范围，站在前面的夏娜喉头的凉意证明了如果不是下意识的防御动作，那豹爪定然会扯开她们喉咙。而在亚里亚和颤着手的夏娜还分别吃惊在他的速度和残豹留在用来防住要害的武器上几乎让武器脱手的力道余劲时，利爪带起的劲风已经从背后再次扑向了女孩们的身体。
　　“亚里亚！往前滚！”
　　连对对方主动离开艾尔莎的位置感到松口气的时间都没有，夏娜大声道。
　　强袭型武侦在中国的培养方式与世界上大多数武侦教育机构都大为不同——只要发现个人拥有某种素质，就会针对此进行专门培养。手枪就是手枪。匕首就是匕首。绝对不再教其他。中国就是这样，培养出了众多专精于不同技能的人才。
　　所以对于明显专精于白刃格斗的夏娜，亚里亚毫无保留的选择了信任。
　　白影正要向她的背后拂过时，夏娜的刀在千钧一发之刻挡在那银芒之前，让爪勾只能在刀身留下了三道清晰的爪痕。
　　在对方再一次出手前，这一次，两个女孩依然没有选择被动的防御，在白影掠过的那一刻，她们果断就进行了反击。和刚才一样，夏娜首先作出了攻击，而亚里亚将枪口的准星牢牢的套准在了白影上。
　　虽然残豹躲过了刀光，避开了枪弹，但在这一轮攻击中，夏娜和亚里亚都敏锐的捕捉到了，在高速中，对方似乎不再像刚才那样对她们攻击轻瞄淡写的防御，或者干脆视而不见，更多是选择了避开……
　　看来高速虽然让对方的动作如同鬼魅，但对方如果在这样的状态下撞在了她们的攻击上，即便不是受创恐怕也不会好受，就像飞机撞上飞鸟，然而无言中互相虽然有了定计，但怎么应付这种速度还是两个女孩最大的问题。眼睛捕获移动事物的速度不及事物自身的移动速度时，会使眼睛无法看清事物在运动中的位置，但因视觉暂留的影响，眼睛能看见事物之前位置的影像，这种影像被称为残影。
　　似爪的银钩就这么画出一道道残影笼罩了过来，勉强才让对方只能带走了一绺发角，亚里亚咬住舌尖，再次跟上夏娜的动作，死死的咬住那如鬼魅无视物理法则一般作出种种诡异的机动的豹影。
　　残豹，被亚里亚牢牢记住了名号的这个人，是她担任武侦以来所遇到最强的一个敌人，如果单独遇到对方，不管是什么时候，一项都不会没有信心的亚里亚根本没自信能在他面前先掏出武器，不是害怕，而是清楚的明白了双方的差距，然而现在面对对方的可不只有她一个人。
　　她们是搭档！
　　最开始如果说还有稍微那么一点隔阂，但慢慢的，明明没有多余的对话，却一下就可以领悟到了对方的意思，明明没看见对方的动作，却能在最好的时机出手配合。
　　短短的时间里，日本刀每一次与豹爪的撞击都会溅起灿烂的银花，在漆黑的夜色中夺人心目，而在这银花之中，不多子弹的手枪，每一次吐出灼人的焰气都是弥补日本刀一刀与一刀的衔接所露出的空挡，作为挡在利爪之前最完美最惊艳的一笔，让残豹只能选择承受或者避开，避开还好说，只是落入夏娜的追击，但要是残豹选择承受，就会彻底的落入夏娜和亚里亚下一击组成的合围之中。
　　越发默契的两个女孩跳出热烈的舞蹈，在爪影、在枪火、在刀光中，翻飞着，奏起了优美的二重奏。
　　这就是‘福尔摩斯’和‘华生’吧？
　　咳着鲜血，用尽了最后一点力气，狼狈的从瓦砾出来的艾尔莎看到越来越远的战场上的这一幕既然还有点闲心赞叹出来。
　　不过如果是夏娜听得到艾尔莎的这心声的话，肯定会反驳的说这是亚里亚和夏娜。
　　没错，是亚里亚和夏娜。
　　啊……现在不是赞叹的时候，不知是否是领悟到了夏娜想法的艾尔莎正要起身。
　　“神崎·H·亚里亚和……‘夏娜’吗？”
　　身后有人说话。
　　低沉的声音，像是嘶喘，仿佛透着层层的纱布再隔了一张面具费力的在说话一般。
　　透着面具？与女孩周旋的模糊白影面上似乎……正要回头看向说话的人的艾尔莎一愣间，一把刀的刀背已经砸在了她的后颈上。
　　那是一柄宽阔而浑厚的大刀，以金龙盘踞为型，炯炯有神的龙首落在护手处，龙身自刀背延伸而下，透露着威肃而神秘。
　　“……”看也不看脚边软倒在地的超能力者，一身火红的衣袍随风猎猎作响的男人持刀而立，在红色的中国龙面孔形式的面具下，好似跳动着的火焰一般的赤红双目凝视着三个人的战场。
　　然后，他毫不犹豫的出手了。
　　金鳞一动，卷起的刀气如焰似浪，吞天噬地。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八章 龙影
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“如果走向死亡，你想和谁在一起？”
　　记得有一天，自己的那个姐姐这样问。
　　女孩歪了歪头，认真的回答：“喜欢的人……吧。”
　　如同张牙舞爪的巨龙一般汹涌扑来笼罩了一整片区域的火焰，夏娜第一时间就看到了，没由来的，女孩脑中闪过这样的画面。这一道龙型火焰，夏娜完全有能力避开，但……
　　刚好背对着那一道火焰的亚里亚没能及时察觉反应这一道攻击，刚好她又为了避开残豹的攻击向后跳了起来，而在半空之中，即便已经察觉到了袭来的热浪的亚里亚依然来不及做出任何其它的反应。
　　避无可避，挡无法挡。
　　“夏娜！？”
　　在亚里亚的惊呼声中，下意识做下了决定的夏娜没有一点多余的想法，也没空有多余的想法，任由残豹在背上拉出三条深深的血线的她扑向了亚里亚，将她牢牢地护在她并不宽厚的身子下面。紧接着，炙热无比的火焰迅速的舔没了两个女孩的身影，然后掠向了远处的高空，破碎成无数火星的同时，发出震耳欲聋的咆哮。
　　“……”
　　眯了眯眼睛，在火焰吞噬身体的瞬间，曲膝一蹬的残豹整个人已经猛地弹跳了起来，然后几乎是擦着余焰落回到了地面上的他踩在一条直线上边缘都已经微微玻璃化发出兹拉兹啦响声的通红碎渣上。
　　感受着瞬间升高的温度带来的逼人焦灼感，残豹用眼角的余光将从暗夜中走出来的深红身影套进了自己的视线里。
　　“赤龙影。”
　　刚念出对方的名号，一道人影就被向他扔了过来，残豹随手一接就拎着名为艾尔莎的超能力者后颈衣领倒提在了自己背上。
　　“……你的动作太慢了。”
　　红影的面具底下传出嘶喘一般的声音：“玩弄猎物的习惯……”
　　“怎么？”
　　“可不好。”
　　说着转身带动袖袍扬了起来，掩盖住了自己，再落下时，黑暗已经吞没了他的身影。
　　耸了耸肩，残豹回头看了一眼，格外的注意了一下远处那一直默默伫立的模糊轮廓……
　　眼睛再次一眯的残豹随后回过头便跟着红影迈步走向了更深的黑暗之中。
　　_
　　毫无掩饰的脚步声远去的同时，从另一个方向，不急不缓的另一道脚步声越来越近。
　　通红的地面渐渐黯淡下来，但发出的微光依然照亮了周围，使得那个由远处走来的轮廓从模糊变得清晰了起来。
　　穿着老式西装，左手拄着拐杖，右手扶着烟斗，这一副样子，看起来十分年轻却能让人感到时间的沉淀的男人慢慢地从另一头的黑暗之中中走了出来。
　　与西装搭配的礼帽下，眼里说不清隐藏着什么的男人放下嘴里叼着的烟斗，吐出一圈白雾：“策鬼令……吗……”
　　男人用着这纯正的伦敦腔调的英语叹息道。本来，对男人来说，很多事情即便不是已知、确定的，也是可以预测的，但……
　　即便男人也知道既定的未来从不存在，但他却没想到，他预想的模糊未来既然到来得这么快，这让他有些……激动啊！
　　果然未知和变化才是人前进的最大动力。
　　虽是叹息，但男人的心中却有一股激情澎湃着，那是如同好奇的少年面对崭新的世界时一般的心情。那是驱动人类走向进步的好奇心必要的未知和神秘！
　　一边感叹着本该走向自己预测的结局的事物开始走向了完全的未知的未来，男人一边走到了那一条直线的玻璃渣的最前端。
　　“嗯……”
　　在那里，在刚才被火焰包裹起来的一瞬间，夏娜临时创造出来的，已经被烧掉了大半现在只能看到一点微微凸出的混凝土钢筋形成的掩体后面，碎石瓦砾掩埋了大半摊开着的有着一定防火性能的黑色风衣下，女孩依然牢牢地将受到冲击而昏迷的亚里亚压在了自己身子的下面，即便同样已经陷入了昏迷。
　　男人有些好奇，刚才那一道攻击的威力绝对远远的超出想象的估计，甚至是他的想象，只是看现场男人就知道了，但柔软的身子几乎直接承受了那攻击带来的冲击的两个女孩只是陷入了昏迷之中……
　　对方手下留情了吗？还是……
　　两个女孩身上虽然全是严重的烫伤，但在男人眼里，两个女孩现在的伤势尽管严重，但抢救及时的话根本没有死亡的可能，倒是面对残豹的女孩身上的爪痕差点破坏到了以现代技术没有有效救治手段的关键位置。
　　嗯……
　　因为走的都是早被他摸得一清二楚的路，已经好久没有正经的使用过的大脑开始运转，男人开始不断推导着自己脑海之中蹦出的一个个猜想。
　　“唔……接下来先交给他们吧。”
　　听到远处，警笛、直升机的螺旋桨混合形成的嘈闹杂声越来越近，最后看了一眼两个女孩，又吸了一口烟斗，男人往阴影中走去。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九章 医院
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　亚里亚虽然也很厉害，但两个人还是太单薄了吗？虽然也有可能是对方太强的缘故，但如果再有几个同伴，比如说有一个狙击手作为支援的话……
　　至少不会败得那么惨。这么想着夏娜睁开了眼睛，首先看到的就是医院病房纯白的棉套。因为背上的伤口，她只能趴在床上。
　　“医院吗？”身上到处都是火辣辣的疼痛，夏娜扭动她勉强可以比较轻松活动的脖颈，试图让自己找到想要看到的人。
　　“要喝水吗？”
　　随着声音，她看到了的却是意料之外的人：“姐姐？”
　　黑发瀑布一般的披下，操着有些沙哑的磁性嗓音，纤细的手指灵巧的旋转着折刀削着手里的苹果，简单的穿着合身的白色衬衫和黑色的西装裤，坐在病床边的椅子上，有着干净帅气的外表的漂亮女人毫无疑问正是她现在的监护人——任雪。不过，虽然看到自己这个干姐姐确实很安心，但夏娜现在最想看到的人却不是她。
　　“你已经昏迷了几天了，不过你的伤我没跟你爸你妈他们说。”
　　“那真是谢谢任雪姐你了。”感到.下.体.的怪异，夏娜觉得应该是昏迷时接上的一次性导尿管，微微抬起身子，喝了一口任雪递过来的水润了一下嗓子喝喉咙，夏娜咧开嘴：“哼哼，武侦受伤不是很正常？”
　　“这点你要是敢在你爸妈面前以这副模样说，我就佩服你。”
　　昏迷的病人醒来也没有任何呼叫护士的意思，坐在床边的椅子上，看了看将视线很快从身上移到他处的夏娜，意味深长的笑了笑感叹孩子长大了的任雪继续用着小刀削着苹果：“不用看了，那个叫亚里亚的小姑娘没事，她受的伤比起你可轻多了。”
　　“她在哪里？我要去看她。”
　　夏娜强迫自己坐了起来，然而因为背上伤口的关系，这一动弹直接让她倒抽了一口冷气。看来为了救亚里亚，她这次付出的代价可不小。
　　“不要动了，这次差一点你的脊椎都要被破坏了，再这么乱来延迟出院我可不管哦。”说是这样说，但任雪一点阻止她的想法也没有似的，咔嚓咬了一口只削了一半的苹果，人好像黏在了椅子上一般坐得稳妥极了。
　　“不用你管。”
　　呲了呲牙齿的夏娜像极了一只小花猫，她撑着窗沿和挂着生理盐水吊瓶的架子，移动起双腿，不过为了昏迷时排泄的问题接上的一次性导尿管让她的动作变得怪异起来。
　　“你在做什么啊！快躺下。”
　　就在这时，亚里亚风风火火的声音传进了夏娜耳朵里，穿着病号服的亚里亚跑了进来，然后按住了她的肩膀。根本没抵抗亚里亚把自己按回到了床上，夏娜仔细的打量着亚里亚，甚至动手掀起了亚里亚的衣服去抚摸她白嫩依旧的肌肤，搞得面红耳赤起来的亚里亚直接拍掉了她作怪的双手。
　　本来看到夏娜挣扎着起来的模样，尤其是那张有些惨白的小脸，亚里亚心中愧疚、怜爱混杂在一起说不出什么味道的心理通通都冒了出来，然而被夏娜这么一搞，这种心情马上就不翼而飞了：“你、你搞什么啊？”
　　“唔唔……”
　　真奇怪，在那种火焰下，本应该留下十分严重甚至可以说致命的烫伤，但现在在亚里亚身上却看不出该有的难看的烫伤痕迹，甚至连头发也还是那般长度，一根都没被烧掉一般，而从亚里亚眼中的倒影看到她自己也是一样，即便她扑倒亚里亚时重点保护的是两人的上半身，但这也太古怪了。不不不，该说在那种程度的火焰中，她们能活下来本来就很古怪了。
　　不过虽然古怪，但能活下来怎么说都值得庆幸了，而还没有变丑就更好了，歪着脑袋的夏娜猜想这应该是治疗系法术的效果吧……然而说到治疗系，印象中治疗法术的时间一般应该没有这么快吧，看了一眼日期的夏娜想，而在夏娜的记忆重能做到这种地步的只有……
　　“你受的伤，我可是付了好大一笔钱，才请到‘温皇’出手的哦。”
　　咧了咧嘴，露出一个‘残忍’的笑容的任雪说：“用你的户头。”
　　“所以说……”夏娜的脸色一下变得惨白。果然，任雪报上的一串数字宣告了夏娜多年来的辛苦全都化作了长江里的流水。
　　“没事吧？”亚里亚看了看夏娜，就算平时不怎么在意金钱的她听到这一串数字也有些心惊，但好在身为福尔摩斯家族的继承人，家族的报销让她不需要为支付这笔费用费神，但夏娜却不一样了。任雪的意思便是，自己的事情自己负责。
　　“呜……”
　　“饿了吗？”这时，任雪突然又说。
　　“……饿了！我要吃蜜瓜包！”脸色一正的夏娜毫不犹豫的回答，不过马上她的声音又含糊起来：“那个……导尿管可以拔掉了吗……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十章 约定
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　这次的行动，英国警察为了诱捕策鬼令，并没有选择隐藏艾尔莎的位置，反而出动了大量的警力大张旗鼓的进行保护，但结果参与别墅行动的人员伤亡惨重，除了少数只是被击昏过去的‘幸运儿’，大多数人即便没有直接去见他们的上帝，下半辈子除非装上义肢，也都要在轮椅上度过余生了，两个女孩反而算是幸运的了。然而就算这么大的伤亡，英国的新闻里却完全没有相关于这次事件的任何报导，毕竟这次的事件无论从何种角度来看都不是能被拿到太阳底下暴晒的事情。但毫无疑问，这次事件造成的后续影响可谓是相当的轰动，前几次还可以看作对方是出其不意才作案成功，但这次……因此国际武侦局和各国的相关机构都抓紧成立了专门调查那些策鬼令发布者的部门，而英国政府也没办法拒绝外国势力在本土参与调查了。
　　但这一点和亚里亚、夏娜两个女孩却没有多大关系，除了被询问过遭遇的策鬼令发布者的特征以外，因为受伤的缘故，又因为是未成年人，即便是S级的武侦，两个女孩还是很自然的被排除在了这对策鬼令事件的调查部门之外，新成立了专门的调查部门这样的消息还是任雪带来的，不管是作为国内资深的外勤情报人员，还是作为中国某个机密部队的负责人之一，任雪所拥有的消息渠道可不是亚里亚和夏娜两个在S级范围内还算初出茅庐的小丫头可比的。不过碍于保密条例，也是对她们的保护，除了新部门的组建这一个看似无关紧要的消息任雪就不再提供其它任何信息了。
　　夏娜倒也不是很在意，因为她知道现在的自己根本做不了什么，而与其为此苦恼还不如先将其放到一边。看到夏娜那么豁达，任雪也就放心了，她这个妹妹平时做事是有些粗暴，但在一些事情的判断和分析上，她一项能分的很清楚，不会太过感情用事。
　　“下午的飞机？”吃完了和中餐饭菜形成了古怪的搭配的蜜瓜包，用面巾纸擦了擦嘴边的油脂的夏娜望向了任雪。
　　“嗯，反正你也不需要我照顾不是？”
　　虽然夏娜被送进医院时伤势十分严重，但经过特殊治疗，已经没什么特别大的问题了，连换药换绷带都不需要，因此任雪也就准备要回国了：“才出远门一趟就把自己弄成这样，下一次别想我帮你向你爸你妈隐瞒……唔，下次再出事，你就自己看着办吧，我可都还要很多事情要做，没时间到处跑。”
　　这样说着，但任雪的语气之中的关怀和温暖却怎么也掩饰不住，她低下头，轻轻的碰了碰夏娜的额头：“我走了哦。”
　　“忙你的吧。”夏娜一副不耐烦的样子。
　　“那么，亚里亚，夏娜就麻烦你了。”任雪对着她们最后笑了笑，就关上了房门，听着高跟鞋踩在地面上逐渐远去的声音，夏娜转头看到的却是突然沉默下来的亚里亚。
　　大概是自己和姐姐的互动触动了她吧，夏娜想，对于亚里亚的事情，自认为是个合格的搭档的夏娜可是调查的很清楚的，首先就是亚里亚的妈妈神崎香苗被以好几个罪名判了864年有期徒刑的事情……
　　亚里亚应该很喜欢自己的妈妈吧？夏娜不由想到亚里亚的枪支上最具特色的那枪把上镶嵌着的粉红色贝壳浮雕雕刻出的女性侧脸，不管怎么看都是个和亚里亚很相似的美人。
　　“亚里亚……”
　　“我没事……”摇了摇头，亚里亚装作没事的模样，但任谁都能听得出她此时语气中的消沉，而她现在整个人也都显得有些萎靡。
　　或者还要加上这次的事件对她的打击，艾尔莎和亚里亚相互认识，即便不能说熟悉，最多只是见过几面这么简单，但认识的人就在自己的保护下被绑架，再一次感受到了自己的无力的亚里亚现在的心情一定很难受，夏娜如此推测亚里亚的心理。更何况这次的伤亡人数对任何人来说都是惊心怵目的比例，要知道这是人为的事件而不是自然灾害，死亡人数如此之大的事件自从和平年代降临以来几乎屈指可数，尽管知道被政府隐藏不被报导的事件在全世界不知有多少，但亲身参与进来的完全不一样，这种事情很多成年人都受不了，就别说亚里亚还是个未成年人，即便她是个武侦。
　　“……夏娜”
　　看着夏娜望向自己的依然有些惨白的小脸，咬了咬嘴唇，亚里亚说：“……你没事真是太好了。”
　　作为难得能正常相处的同龄人，对夏娜，即便交往不久，亚里亚表面上也经常是一副抱怨的模样，但在亚里亚内心深处她可一点也不希望就这样失去对方，尤其是夏娜毫不犹豫的选择了保护她而受了更重的伤以后。
　　不得不说，女孩的身影毫无疑问走入了亚里亚的心底，成为了因为性格和家庭的关系，从小身边就几乎没有什么能说得上朋友的存在的亚里亚心中一个独一无二的身影。
　　似乎还要加上自己因为她受伤的要素呢，对于亚里亚的‘表白’，夏娜才不承认自己的心里有一点点小小的窃喜：“我怎么可能会有事？我可是说过我很强的吧？”
　　“哼……”
　　“虽然这次真的是被打脸了，策鬼令的人真强啊。”夏娜说，那铺天盖地灼人的火焰不说，光是残豹这个人，当时还觉察不到，但对比最后那一道火焰，再加上最开始一瞬一般无声的清场……要知道一起保护艾尔莎的人可不缺精英啊……现在的夏娜怎么都感觉对方跟自己和亚里亚动手的时候只是在玩闹一般，即便自己进入了那个状态，和亚里亚的配合也莫名的默契发挥出明显的超水准也是一样。
　　“……是啊。”亚里亚无法否认这一点：“下次……”亚里亚突然顿住了，尽管被排除在了行动之外，亚里亚却不认为夏娜会就此罢休，但她自己……虽然没有口头上从来没有答应过夏娜什么，可发生了这样的事情后，亚里亚能这样抛下对方自己去做自己的事情？然而她的确有必须要去做的事情……
　　“我们暂时不管他们吧。”夏娜咬了咬牙。
　　“啊？”一时没想到夏娜会选择放弃目标，也在想怎么跟夏娜说自己有自己的事情要做不能协助对方的亚里亚直接愣住了，露出了小虎牙她呆呆的表情夏娜觉得可爱极了。
　　夏娜确实决定暂时放弃追踪策鬼令案件了，虽然很不甘心，也觉得很对不起楚老师，但她很清楚，现在的她根本无能为力。而且……也有人更需要她的力量，她看得出来。
　　“……亚里亚有想做的事情吧？”
　　亚里亚有着自己的目标，参与这次行动的因素更多的是国际武侦联盟的委托，一旦结束她……然而还没等她转过念头，亚里亚就看到了夏娜直线向她的眼睛：“约定好的，如果亚里亚和我组成搭档的话，我就要帮助亚里亚。”
　　“不过……”夏娜话锋一转：“不管是策鬼令还是亚里亚的事情，以我们两个人现在的实力想要完成恐怕不够，就像这次如果要是有一个狙击手支援的话至少不会败得那么惨吧？所以哦，我们要抓紧变强，然后拉拢厉害的同伴，逮捕武侦杀手还有伊·U后，再将将策鬼令也一个个都绳之以法！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十一章 约定的搭档
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　武侦杀手还有伊·U……
　　“夏娜……”对于夏娜提到心底深处的东西，但亚里亚并不意外，其实从夏娜最开始发出搭档请求时的只言片语她就知道夏娜对她有一定的了解。
　　被人调查，就像调查别人一样，身为‘武装的侦探’武侦来说这可不是什么稀奇的事情，不过当听到武侦杀手和伊·U，她还是咬了咬牙。为了洗清母亲身上最大的武侦杀手的罪名，她必须要逮捕到真正的武侦杀手，而除此之外，伊·U这个组织也是她的目标！
　　伊·U，除了亚里亚的母亲背负的罪名有一部分本应该归属与他们，本身也是陷害亚里亚母亲的这个非法者组织，亚里亚发过誓会把这群让妈妈背上黑锅的混蛋，通通塞到监狱里去，她迫切的想找个帮手的主要原因便是为了一起对付这个非法者组织。如果是以往，夏娜愿意协助确实会让她很高兴，然而现在的她却一点也不想让别人为了自己而冒险甚至受伤……
　　武侦与武侦之间，在任务时不可以有必要以上的情谊，甚至要是遇到同伴与委托人之间只能救一边的时候，就必须要去救委托人才行，也就是说即便出现了复杂的状况也要以完成委托为主，亚里亚一项是这么认为的，但这次的事情却让她清楚的知道了要是真的遇到了类似的情况，选择该是怎么样的艰难，尤其还是因自己的状况让别人陷入险境的时候，而因自己的委托让别人陷入险境就更是如此了。
　　以前找不到相称的搭档还可以说是因为大部分人的实力无法配合自己，毕竟就算她愿意相信每个人都有可取之处，但没办法就是没办法，不过实际上总有人有实力能够和她配合吧？然而别说搭档，即便是想找协助者，面对她她又冲动又没耐性以自我为中心的个性和一直以来养成的与他人保持一定距离的习惯，她所看好的对象，实力配得上她的那小部分不是因为有着自己的事业找不到或委婉的推脱就是干脆的以她不适合合作作为理由拒绝了她。
　　事实上，在别人看来我行我素、独断独行而因此没有什么朋友的亚里亚别说找一个愿意向她伸出援手的人，甚至就算她想找个倾述的对象都没有。咏叹调，这个与自己名字同音的称呼用在这里无疑显得嘲讽无比。
　　虽然亚里亚并没有因此气馁，但这也让她更加倔强的我行我素、独来独往，脾气也越发的暴躁，造成她更找不到搭档、协助者的恶性循环。
　　可现在终于有人愿意协助自己、帮助自己，亚里亚却完全高兴不起来，甚至迟疑了、退缩了……连个以前闻所未闻的策鬼令都这么难对付，那么她追查了那么久，却连尾巴也没露出一点的伊·U又是如何呢？在又一次感到了所面对的压力后，搭档，亚里亚却是好像第一次知道这个字眼的沉重性。
　　“我……”亚里亚握紧了自己的拳头。
　　“我会帮助亚里亚的。”夏娜直接了断的说，不管是已经作为新的朋友，即便是自认为，还是在组成临时搭档前自己许下的约定，甚至是为了那心底突然萌发的感情，夏娜就已经下定决心要帮助亚里亚，因此她在这一次任务期间对亚里亚的事情调查了很多。
　　数个月前，亚里亚的妈妈神崎香苗在日本以好几件重大案件的嫌疑人的身份被日本警方所逮捕，而因为亚里亚的妈妈虽然嫁给了亚里亚的父亲却没有申请加入英国国籍的原因日本方面甚至直接进行了审判，在之后则是很快神崎香苗就在日本最高法院的法庭上被判有罪，整件事情也没进行有太多的报道。这件事情就算在表面上看不出有什么蹊跷，但明眼人只要仔细一查就能轻易的看出问题，神崎香苗的罪名根本没有任何决定性的证据，可所有人都好像认定了是她一般，罪名简单甚至是说相当粗暴的扣在了她的头上，这点委实让人感到不可思议。
　　光是这一点就说明了陷害亚里亚母亲的名为伊·U的组织不是一个仅凭直觉就能应付的对手，伊·U，这个组织夏娜也曾经听到过，但因为牵扯到机密而且也不关自己什么事而涉及的不深。亚里亚出色的成绩让她在业界里很出名，再加上她横冲直撞的性子让她的行动和追查根本没有太多可以隐藏的地方，几乎完全暴露在了只要有心也有能力的人眼里。而作为有心也有能力的人，夏娜从亚里亚的行动来看，亚里亚追查的除了武侦杀手之外，正是这个组织。或许还可以猜测武侦杀手也是这个组织的一员？夏娜将二者进行了联想。
　　这个名为伊·U的组织很有意思……光是让所有人都好像认定神崎香苗是罪人一般就证明了这个绝对不是一个单纯的犯罪组织，首先它就很显然拥有一个庞大的关系网，以至于让福尔摩斯家族都束手无策。自从大名鼎鼎的夏洛克·福尔摩斯使福尔摩斯家族在英国崛起后，福尔摩斯家族的软硬实力经过几代的发展在全球都有着一定的影响力，而在英国福尔摩斯家族更是世代都拥有着并非荣耀头衔的贵族爵位，是足以影响英国政界局势名副其实的权贵家族，亚里亚好歹也是福尔摩斯的下一代继承人，她的母亲福尔摩斯想必也不会放着不管，但事实上，福尔摩斯家族根本没有出手，甚至拒绝了亚里亚的求助，从这里就能看得出伊·U的强大，因此亚里亚只好借助有些玄乎的福尔摩斯家族那奇特的特性打算找个合适的搭档来提升自己去对付他们。
　　然而它陷害亚里亚的母亲是为了什么？
　　对于这个组织，短短的时间里夏娜能找到的相关资料并不多，仅限于几个名字、几个传闻，和扣在神崎香苗头上如武侦杀手一般的几个相传是他们所为的悬案，详细的资料靠自己临时收集的话不知要到什么时候。本质上，夏娜和亚里亚一样一点也不喜欢太过繁琐的过程。所以，更多需要大量时间整理的信息看来就只能拜托专门的了……
　　“专门的……”本来这个组织的信息她是可以直接向因为身处的位置的关系接触的秘密很多的任雪询问的，但直觉告诉夏娜，任雪并不会告知她任何有关于这个组织的线索和情报，毕竟这个组织有关于国家机密，即便夏娜了解的国家机密已经很多了……
　　单单从自己推理得到的有限信息来看，夏娜对伊·U的棘手程度绝对不亚于现在国际上对于策鬼令的判断的判断毫无疑问。夏娜很理智，她一项将事情都分析的很清楚才会出手，危险的东西在准备不周全的情况下她绝对不会擅自去接触，不过这次的策鬼令事件她虽然事先选择了与亚里亚组成搭档这一决定，但对方的实力却明明白白的告诉了她，她还是太莽撞了。
　　所以这次……希望这次不像上次策鬼令一样一点点资料也没有。夏娜点了点头的同时暗暗算了算自己的零用钱还有多少。
　　“夏娜……”声音有些颤意，然而她的话马上就被夏娜又一次抢先一步打断了：“亚里亚，我们是搭档对吧？这次我们的配合也不是不好，或者说……亚里亚认为我不强？不能够帮助你吗？”
　　武侦宪章有两条是自己思考，自己行动；武侦要自立，无请求不得出手相助。但就像第九条一样要看实际情况，把它当成神圣至理夏娜才是傻了。
　　“不是这样说，我……”伊·U那种非法者组织有多强？如果说以前，亚里亚还能很自信的觉得即便自己不行，那找几个帮手的话一定便能成功，但这次的事件后，她根本无法否认自己有点太过于坐井观天了，何况还是在夏娜因为自己而受伤的情况下，被强烈的自尊心影响的亚里亚认为不能因为自己的任性而让别人陷入危境。
　　我一个人也能行！很明显亚里亚有些钻入牛角尖了，毕竟怕危险还做什么武侦，武侦本来就是专门为了解决危险事件的职业。
　　“帮助亚里亚也等于帮助我自己哦，就像我查过亚里亚的资料，亚里亚也知道我的事情吧？难道亚里亚认为我会放弃追查策鬼令吗？”我们是一样的，所以……不用选择一个人面对。这一点，夏娜很明白的告诉了亚里亚。看着夏娜，亚里亚沉默不语，这时夏娜的表现再一次让亚里亚心里对她的印象回到了第一面时，初次见面的女孩虽然同样娇小，但异常的显得成熟、可靠。
　　亚里亚并不喜欢去思考别人的感情。因为感情是一个人很私密的部分，亚里亚认为原则上不可以介入其中，过度考量甚至会是一种侮辱。现实中，面对连家族都不是的别人，要去理解对方感情也非常困难，因此，亚里亚对于其他人一直以来都尽量保持冷淡，不管是武侦的圈子中还是生活的圈子里。
　　只要确实做好必要情报的指示与传达，不要更进一步踏入对方心中。欢喜悲哀如果能够同享当然很好，但如果无法感同身受，就放掉，也就是别去理会，这就是亚里亚养成与他人保持一定距离的习惯的主要原因……然而现在不一样了，毕竟她们已经不再是什么陌生人，而是可以感同身受的搭档啊。
　　“等我帮亚里亚完成了自己的事情，到时候，亚里亚也要来帮我哦！所以就是这样了……而且我们不是也盖过章了吗？”
　　“呜！”因为夏娜的突然转移话题，气氛一下子就变得不在压抑。而提到盖章，亚里亚脸上更一下子变得通红，然而夏娜的话语却让亚里亚心里有了依靠，独自一个人承受所有的压力难免压抑，总算有了分担亚里亚一下感到自己轻松了很多，她不知道自己是否该感到开心，不过这种感觉一点也不坏。
　　“随便你！不过到时候你后悔了可别怪我！”偏过了头不再看夏娜。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十二章 目标
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　因为已经没什么特别大的问题了，而为了不浪费时间，所以夏娜说服了亚里亚隔天就办理了出院的手续。
　　“真的没事吗？不要逞强哦，我可不想等会再把你送回医院。”
　　看着夏娜，尽管知道她的伤势基本已经无恙，但亚里亚依然忍不住有些担心，不过明明是担心她却又故作不耐一般的问道。
　　“没事啦，亚里亚，温皇要钱虽然死贵，但他出手从来货真价实、童叟无欺。”
　　院门口，背着行李不多的旅行包，和缠在布袋里任雪从警察局那里拿回来的刀，嘴里咬着蜜瓜包，一只手里还抱着一袋子任雪带来的蜜瓜包的夏娜借着拐杖灵活的转动了一圈，然后才唔唔唔的说道。
　　“……”
　　对于夏娜的说法，亚里亚无法去怀疑。给她们治疗的是名为‘温皇’的中国医生，说起来是他给她们治疗的其实也不对，因为这个人根本没有来到英国，然而即便是这样他的医术亚里亚也已经十分清楚的见识到了，明明人都没见到，仅靠着让任雪带来的‘东西’，现代医术光是治愈都很困难的严重烫伤，只用几天便治好了她们，而她身上……甚至连她背上的那道旧枪疤也被其消除了……肌肤恢复了最初的细腻，一点都看不出来曾经有过那样的痕迹。
　　而夏娜身上更严重的伤势也同样……昨天勉强才能下地走动的她今天就已经能活蹦乱跳了，不知让多少医生跌破了眼睛。
　　这样的案列她以前不是没听过，但那都是需要耗费大代价的超能力才能做到，虽然这个技术需要耗费的钱财也差不多。
　　独门秘方……吗？
　　并没有被告诉这个技术的名称，所以亚里亚也无从知晓这技术的具体原理和来历，这点让她觉得有点儿可惜。
　　看着同样抱着一袋子不知从哪里买来的一样是日本甜食的桃馒头的亚里亚啊呜的咬了一口桃馒头，幸福的捂住脸颊。夏娜觉得还是不告诉她，独门秘方其实不过蛊术，而蛊术的治疗过程其实是让很难被检查到的各种奇奇怪怪的虫子钻到体内爬来爬去分泌促进人体自愈的体液……
　　嗯……这么说感觉好像有点奇怪。
　　“唔～”
　　虽然换着桃馒头吃了一个，但果然桃馒头的口感比不上蜜瓜包呢，就像是自己喜欢的蜜瓜包对亚里亚来说比不上桃馒头一样。同样一脸幸福的捂住脸颊，蜜瓜包的甜味在口腔里溢开的感觉让夏娜决定不想乱七八糟的东西了。
　　“是十点的飞机？直达东京？”
　　坐在出租车上，夏娜吃下了一大袋子的面包最后一块蜜瓜包。平时的夏娜胃口虽然不能说小，但绝对不大，可今天她的饭量有些大的惊人，现在拍了拍肚子，她觉得自己还能再战一袋。不过她对自己的异样并不奇怪，因为这异常的食欲是蛊虫的原因，毕竟蛊虫只是促进身体更快速的自愈而已，回复所消耗的更多的依然是自身存储的营养，快速消耗后当然就需要大量的填充了，而这也正是她食欲大开的原因。
　　不过亚里亚好像平时就吃这么多……明明那么纤细，比起那娇小的身子食量却意外的大啊。
　　“嗯。”对夏娜的提问，亚里亚点点头。
　　“日本啊……”这次去日本，主要就是为了帮助亚里亚追查逮捕几次行动都活跃在日本东京的武侦杀手，因此夏娜脑海中勾勒起日本模糊的模样。
　　虽然作为S级武侦，夏娜经常在国际上跑，但日本这个隔邻，同时也是母亲的故乡的国家，她却没去过几次，因此除了在中国比较受欢迎的ACGN等等相关的文化跟一些与夏娜自己的身份和职业相关的信息以外，夏娜对日本就再没什么像样的了解和认识了，甚至仅限的几个认识还因为母亲、教育、环境等等各种原因都是负面的居多。
　　尽管拥有一半的日本血统，也喜欢使用日本刀、吃日本的特色小吃蜜瓜包啦，但夏娜接受的可完全都是中国的教育，也自认自己是个中国人，而中国和日本之间……说起来有些可笑，她这个有着一半日本人血统的中国人对日本没什么好印象，但很多和日本人没有半点关系的中国人对日本的看法却是什么什么都是日本的好，什么什么都是日本的棒，这个这个中国的不行，那个那个中国的比不上，明明中国在许多领域上都已经全面超过日本了。
　　真是……
　　其实对外国夏娜就没有一个特别喜欢的，没怎么去过的日本不喜欢还可以归为国内的宣传，而其它国家虽然有些去过有些没去过，但夏娜知道差不多也都就是那么一回事，当然，夏娜也知道美好的东西也不是没有，比如说不同的国家不同的人文风貌就值得去体验和享受……
　　但就像不能用不好的东西一概而论，也不能用好的东西一概而论。
　　“亚里亚不用通知家里吗？”
　　“不用，我可懒得听他们啰嗦。”从语气中就能听出，亚里亚对自己的福尔摩斯家族有着一定的怨气，夏娜歪了歪头觉得能够理解。
　　“是吗……”
　　亚里亚对自己家族的不满其中最大的原由大概就是她因为母亲的问题向家族求助结果遭到拒绝吧，不过本来福尔摩斯的缺陷品这个称呼，最首先出现的地方不就是福尔摩斯家族的内部吗？这一点夏娜调查的很清楚，在这样的积累下，即便对福尔摩斯这个姓氏感到骄傲，衣食住行上也享受着家族带来的资源和便利，但对家族本身亚里亚肯定也不会太有归属感了吧？隔阂已经产生，对家族亚里亚的脾气再好都不可能还是那么客气了。
　　“不过……这不正合我意吗？”
　　这样想着的夏娜看向了出租车窗外，因为逐渐接近了伦敦的希斯罗机场，已经可以看到的飞起飞落的航班了……嗯，这个角度看那架飞机有点像是一只鹰呢。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十三章 苍鹰
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　鹰。
　　自在翱翔天际的苍鹰。
　　但以这样的猛禽形象作为特征的青色面具扣在沉默的白发人的脸上带来更多的却是无比的静肃，如不兴波澜的沉渊、同巍峨高耸的山峰、更似大海浪潮前坚不可摧的礁岩，让漫天的沙尘和其它什么组成的滔天浪潮撞上来的瞬间破碎成毫无意义的细沫浪花。
　　其它的什么是狼。
　　隐藏出没在沙尘之间的胡狼。
　　埃及胡狼神的形象，只在腰间系着一条挡住胯部的茶色短布，好像全身涂满黑油漆的狼首人握着各种各样的兵器配合着沙尘向着无声之鹰发动着一次一次的进攻，以争取为沙砾之魔女创造哪怕一刻的……逃生机会。
　　咬紧了牙齿，屏息隐藏在沙尘之中，自称是埃及艳后克丽欧佩特拉七世的转世，名为佩特拉的沙砾之魔女此时正通过手中沙漠迷彩的WA2000狙击枪的瞄准镜将视线牢牢地套在鹰的身上。
　　单手背负，无声之鹰剑指轻划，漫天的剑气纵横交错，周身十米范围之内，既然好像连一粒砂子也无法靠近一般。
　　本来，作为能被称为世界最强的超能力者之一，G6等级的超能力者的她的底牌，通过金字塔这一媒介，只要在金字塔或类似结构的建筑附近就可以通过魔术引导星星的魔力达到无限透支魔力的强大魔术，她完全能尽情的挥霍魔力施展一次次攻击已达到淹没对手的目的。
　　然而即便那能为她带来庞大的魔力她通过魔术将一块岩石打磨而成的‘金字塔’就隐藏在她躲藏的沙丘下，但现在她的体力、精力却都已经不足以支撑她随心所欲的操控如此庞大的魔力了。
　　这已经是她第七次遭遇这个人的追击了，与前一次追击的间隔还不到半个小时。
　　从第一次遭遇到现在，对方一点疲倦的现象也没有，倒是佩特拉自己，魔力虽然依旧充足，但一开始就想迅速杀死对方而造成的体力和精力的大量消耗以至于她现在只能选择隐藏起来等待时机，一点都没有开始的张狂……
　　此时的佩特拉完全没了平时不可一世的高傲姿态，毕竟她既然连逃跑也做不到了！就像之前的每一次一样，对方出现的位置都刚刚好堵在她计划逃跑的路线上，将她牢牢地限定在了这一块区域，这种憋屈的感觉，加上得不到休息补给而不断折磨起她的疲倦和各种生理需求，让企图征服世界，自认霸主的佩特拉几欲发狂。
　　但她必须冷静。
　　冷静……
　　“呼……”
　　该死的家伙！该死的家伙！该死的家伙！该死的家伙！该死该死的家伙该死该死该死该死的家伙！！！！然而名为佩特拉的魔女从来不是什么冷静的存在，看着一如既往沉默静肃的敌人，她的怒火再一次点燃了理智。
　　为了创造自己想要破绽，佩特拉强忍着脑袋的一阵眩晕，一口气操控起庞大的沙流，包括她以魔力操控的人偶，用来骚扰牵制的狼首人因为失去魔力的支撑崩解的细碎的铁砂化作最高的浪潮，上升到最顶端之后猛地拍下，以吨位作为纯粹的力量。
　　“轰！！！！！”
　　“……”
　　沉默的鹰——动了！
　　伸出的双手，一手并指做剑，一手以掌为刀，静肃的鹰真正展现了鹰该有的形象，出手快而凶猛，挥动而起的刀芒剑气如狂风暴雨一般激射雨洒而出。
　　“嗡！！！！！”
　　在狙击镜中，佩特拉看到那一片区域整个都变得模糊不清了，砸下的沙流哗啦啦的向四周扬起——她感到她所操控的沙流一点一点的被分割，与她的魔力相互剥离，这只发生在短短的呼吸间。但这时，佩特拉狰狞的笑了出来，因为她操控的使魔一只圣甲虫从她面对的方向靠近了对方，对方为了应对从天拍下的这一击，放松了其它方位的守备。
　　毫不犹豫，佩特拉按下了扳机。
　　然而，佩特拉的表情却猛然僵硬了下来，枪焰绽放的一刻，她从瞄准镜中看到，那苍鹰面具偏向了她。她看到了对方的眼睛，也相信对方正看着她。
　　这是陷阱！
　　她暴露了！
　　脑海中闪过这个念头的瞬间，破空声从头顶响起。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十四章 阴云
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你们……到底想要做什么？”中国南京军区司令部的办公楼会议室，良久的沉默后，身穿的军服肩上的军衔代表有着不低的身份的军人严肃的作出了这样的发问。
　　“做什么？”坐在电脑椅上，全身服饰上装饰用的亮片真的如同瑞兽的鳞片一般在灯光下闪闪发光，披戴着紫色立领的长披风，搭配紫色的战服更彰显着出一身雍容华贵的白发男子敲了敲他覆盖了上半张脸的紫色以麒麟为特征极具层次感的面具：“我们不是让贵方在我们之间安插了监视者了？那么贵方的这个问题为什么不直接询问他？”
　　“而且……”
　　正要再说下去，这时却听到角落里，摆放在那里有着白虎图案的空锦盒之中，传出很轻的声音：“……我们的协定上这方面的说明是我们以技术换取贵方容忍我们在中国自由的行动，但没有要告知贵方我们目的的条件吧？”
　　“是这样没错。”军人闭上眼睛。
　　他正组织着自己的语言，眼前的人所代表的可是足以和整个国家抗衡的存在，当然这里指的可不是那种弹丸小国，而是中美这个级别的大国。他甚至认为他们完全能够平视地球上的一切，甚至凌驾之！所以与之对谈，军人不得不慎重。
　　他们的危险度在军人看来甚至比那个在暗地里不断影响着世界格局的组织还要大。那个近代不断影响着世界格局名为伊·U的组织最令人忌惮的地方主要还是它们潜伏渗透的能力，它们拥有的洲际核导弹，甚至拥有的那个东西，反而只能算是其次的要素，谁也不知道他们会突然出现在哪里的隐蔽性，才是伊·U最令人深深忌惮的地方。毕竟一个国家可不是保护一两个人就不会发生问题的存在，以他们每一个成员超乎常人预测怪物一般的实力，就算手段仅仅只要低级的刺杀，一个大国可能也会就此瘫痪。不过好的是在这个组织的内部存在着分化，而且成员与各自自己的国家的联系也不小，这个组织影响世界的同时，也被世界深深的影响着。
　　但他们不一样。
　　对伊·U，各国好歹还有着自信能够抑制他们的底牌和底气，毕竟它们就算再神秘，在各国眼里也已经能算是已知的了，已知就会有对策，之所以不对付他们，除了大国之间的互相牵扯，则是因为没有什么特别的必要，而且也不划算，当然还有一点就是伊·U确实也有着它们存在的必要性，伊·U这个阵营不定的存在也好歹很大一部分约束制衡着世界上那些拥有强大实力的组织和人物，可目前只有国内包括他在内绝少数人知道的这个自称魔吞不动城的存在最令人恐惧的就是他们完全的未知性了。
　　仅是他们所透露出来的各种技术就让人望而生畏，那是不管中国、美国、英国、法国、还是俄国这些科技在当今的世界上保持着领先的大国，都要远远超出，即便只有他们用来交易的这几项都已经足以让地球掀起新的一场技术革命，完全尖端的跨时代技术。
　　说真的，当拥有这些技术的这些人用允许他们在中境内有限的自由活动的条件为由找到他要求交易的时候，军人根本不敢相信会有这么好的事情。
　　但摆在面前的是就是有这么好的事情，当时所有的知情人都只觉得这毫无疑问是一份天大的机遇！不抓住，简直对不起自己！相比于这些，以往死死盯着的那些充满了不确定性的超自然能力连这些的甜头都算不上。
　　其实就凭这些技术，国家也愿意将双方摆在平等的地位上，就算这只是对方纯心编织的天大骗局，政府也决定采取合作的态度，以不动城展现给他们的技术来看，他们好像随时可以轻松的控制这个世界上的一切，更不用说对方是不是还有没有展现出来的技术。因此政府即便对对方的实力保持着半信半疑的态度，也愿意抱着宁可信其有也不可信其无的心思来对待，所以命令军人必须摆正了态度以方便与对方随时交涉，并安排人员协助配合对方的要求。
　　军人深以为然，军人本人能以正常的面貌，而不是一层层的金属皮肤包裹着的模样坐在这里进行这场谈话便是国家从对方那里交易而来的技术推演吸收时得到的副产物之一，可现在看着他们在世界各地的动作，再联系他们一开始就提出而国家咬牙也答应下来了的要求想想……
　　果然不完全是好事，甚至能说是骑虎难下……
　　给他们这些技术，并强制的让他们迅速吸收普及，他们的目的到底是什么？而他们的这个目的对他的国家又会造成什么样的影响？甚至军人连对方为什么选择与国家合作都不知道，难道单纯的认为对方的服饰、行为习惯都和中国文化相近就认为他们对中国有着认同和归属感感？不管是军人，还是军人背后国家这个集体都不会一厢情愿的相信对方不会危害祖国的保证。
　　然而……想办法控制住对方，如果是以前，即便对方抱着的是完全的善意，军人也肯定会这样想，可这也是自己的实力更加强大的时候才能考量的事情……现在的情况是他们没有半点有效节制对方的手段和方法。你会认为拿技术来进行交易的组织没掌握那个技术或没有更好的技术吗？这样的科技他们拥有多少？又实用化了多少？他们的底牌又是什么？
　　如果明知道后果可能十分严重，但还是要可笑的坚持国家的威严不可动摇，屡次试图控制对方，军人觉得这样的人纯粹是脑子坏了。不要以为这只是臆想，在国家少数知情的人中，就有想要尝试控制局面的人，结果……
　　这些人证明了他们的强大。
　　但预防总是需要，军人也乐意从危害处着想，现在这场会面便是基于如此，掌握的更多也没有坏处不是？
　　“但我们希望能得知贵方的目的。”军人说。
　　“哼哈哈……”听不出什么意思的轻笑从空锦盒中传来，这让军人也有些想笑，当然不是笑这个声音的主人，而是笑底下那些心理分析人员又要给这一声笑加上多少意思，弄多少分析。
　　“贵方的顾虑我能理解，但我们的目的恐怕不能告知贵方……”
　　“是吗。”对方的拒绝，军人并不意外。他深吸了一口气就站起了身：“那么我先告辞。”
　　正常的询问虽然有点傻，但却是明面上唯一的方法了，而其它方法，再次的交易对方早就已经拒绝，而推理就像刚才他想的一样以常理来推测根本不是常理内的人物不用想都知道根本不可能，至于收买、威胁……
　　哈……名为方志福的军人自嘲一般的笑了笑，这时一阵凉爽的风迎面吹了过来，吹散了室外的闷热，现在已经能尽情的感受天气变化的他抬头看去，只见笼罩了天空一下午都没下一滴雨的那一片的乌云正向东远去。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十五章 害怕的话转移注意力就好了
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“各位旅客，非常抱歉。本机现在为回避台风引发的乱流，预计将晚30分到达目的地。”经过长达13个小时的飞行，在接近日本时，随着机内广播英、日两文的轮回播放，飞机稍稍震动了一下。
　　从机窗往外看，很快在夜晚黑漆漆的天空中就能看到一道划过的电光，虽然在很远的地方，但隆！隆隆！的响声却一下子传进了耳朵里。
　　听到这一声，亚里亚猛地缩起了脑袋，让夏娜奇怪的望向了她。
　　噶啦啦！
　　又是巨大的一声雷响，夏娜看到她浑身颤抖了起来。
　　“亚里亚很怕打雷？”
　　“害怕？不，别小看我。喂，不要和我说话。很烦的！我要睡觉！”立刻反驳道，紧闭着眼睛的亚里亚抱着手保持着一副十分不耐的模样，但很可惜的是她的身子很老实的反应着她的情绪。
　　“是吗……？”
　　夏娜咧开嘴巴。
　　“别啰嗦……”
　　轰隆隆隆！
　　“哇啊！”
　　小声惊叫起来的亚里亚再也受不了的伸手抓住了夏娜的袖子。那副模样，如果不是两个女孩为了赶时间买的机票是普通客机的经济舱，夏娜都有些怀疑她是不是要钻进被子了。而事实上，在又一声雷鸣中，亚里亚就抓起了身上御寒的毛毯蒙住了脑袋。
　　虽然亚里亚平时本应该强气的模样从来都没在夏娜面前表现过多少次，但这样一副样子也十分罕见的吧？这时的亚里亚在夏娜眼里真的可爱极了。不过看起来，亚里亚真的很怕打雷，就像小孩子一样。
　　“夏、夏娜。”
　　呜咽声从毛毯底下传来，亚里亚再也受不了的伸手抓住夏娜的袖子，不停颤抖着的手看起来是那么娇小，那么柔弱，给夏娜一种自己正做着姐姐的感觉。
　　姐姐吗？
　　将手按在了对方颤抖的紧紧拧着毛毯的手上的夏娜歪了歪头，随后她突然站了起来，在前后座位间隔不大的空间中，娇小的女孩撑着扶手腾挪到了亚里亚面前，然后她直接跨坐到了亚里亚的腿上，扯掉了她蒙着脑袋的毛毯。
　　“亚里亚。”
　　亚里亚有些茫然看着突然出现在面前的夏娜，还没反应过来怎么回事，捧起她的脸的夏娜就亲了上来。
　　“唔！”
　　如果想让一个人忘记一件事情，那么就让她去注意另外一件事情吧。——任雪
　　果然，即便雷声再一次响起，亚里亚也没有反应，因为现在的她全身上下就连指尖都好像被石化了一般。
　　“唔……”
　　.吸.吮.的声音被雷声掩盖，因为这一趟班机的乘客并不多，且她们的位置这一排只有她们，所以根本没人能够看到两个女孩的动作。不像前面那一次浅尝即止的尝试，即便第一次夏娜也伸进了舌头，但这一次夏娜不仅伸进了舌头，还使劲的搅动了起来。从初始的生涩迅速的蜕变，越发熟练的女孩陶醉其中，一点也不顾另一个女孩的惊讶。
　　微微合上眼帘，女孩强硬的索取着里面甘甜的汁液，细细的品尝着到嘴的美味，直到近乎窒息，她才喘息的松开亚里亚的唇瓣，用手指挑断女孩唇瓣之间拉出的一条银丝。
　　即便结束了，依然张着小嘴，脸蛋涨得通红的亚里亚只是呆呆的看着夏娜，那激烈的感受让她这一次脑袋里真的彻底的变得一片混乱了。
　　“怎、怎么样，亚里亚？还害怕吗？”
　　其实这一下不仅对亚里亚陷入了彻底的混乱，夏娜自己也有些语无伦次。尽管平时大胆乱来的举动做得多了，但到底夏娜也不是什么接吻狂魔，脸皮再厚也有限度嘛，而且吻得还是喜欢的亚里亚，一次两次浅尝即止的尝试也就罢了，但现在即便是她自己也觉得这次的动作太过大胆了，毕竟她们现在的关系怎么算都还只是朋友的阶段而已，甚至真要算起来这个朋友的阶段也还处于刚认识的状态，但她却在短短的时间里连续强吻了亚里亚两次了。
　　“啊、啊啊、啊……”
　　结结巴巴的发出没有形成话语的声音，脑袋上快速的冒出CPU功率过高一般的烟气的亚里亚一歪脖子，整个人干干脆脆的罢工了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十六章 神崎香苗
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　等亚里亚清醒过来的时候，飞机已经脱离了台风的区域，而夏娜已经端端正正的坐回到座位上，手撑着脑袋望向了窗外，如果不是那微微发红的耳尖，好像她根本没有做过什么。
　　手指无意识的绞着衣服的下摆，亚里亚没去看夏娜，就是在这样有些尴尬又带着点点暧昧的沉默气氛中，飞机里播放起了已经到达东京床主机场的机内广播。
　　“亚里亚，走了。”换上了日文，夏娜说道。
　　“嗯、嗯。”
　　听到夏娜和自己一样的声音，却不由联想到那声音是从那对唇瓣之间发出的，好像那触感依然清晰的停留在了唇上一般，碰到嘴唇，亚里亚忍不住脸上又是一阵阵发烫，她现在的感觉十分矛盾，首先一方面她不觉得这是什么很好的事情，但另一方面她……
　　却不并讨厌夏娜这样的碰触，甚至有些……
　　亚里亚舔了舔自己的嘴唇，似乎是在回味上面残留的味道一般，但马上她就反应过来自己再想些什么了，呜啊啊啊的抱起了又腾腾冒起热气的脑袋。
　　显而易见，亚里亚反而有些更混乱了。
　　事实上，直到坐上计程车，随着车流来到位于市区内的东京武侦局办理完了正式武侦并不繁琐的登记手续，还在这里为外来武侦提供帮助的柜台完成了日本货币的兑换后，亚里亚都还是这种恍惚的状态。夏娜都不禁想，是不是自己做得太过分了？
　　“亚里亚？”
　　“什、什么？”
　　夏娜的呼唤让亚里亚条件反射一般下意识的就看向了夏娜的脸，尤其是那两片微微气合的粉嫩唇瓣……看到亚里亚又要陷入混乱之中的样子，夏娜只好说：“现在去哪里？”
　　“当然是先去登记啊！”
　　武侦去到他处，一般都会向当地的武侦局进行报备，这样才能更方便的使用当地武侦的渠道和设施，但现在她们明明已经登记完毕了……
　　显然，亚里亚从刚才到现在脑子里都是一片空白。
　　“我们已经登记过了。”夏娜说：“所以说我们是去酒店订房间还是……”然而马上就察觉到自己的话里有些歧意的夏娜耳朵有些发烫，她发誓自己嘴里的订房间不是那种意思，不过她这时却听到亚里亚的语气突然沉了下来：“那……我想去看看……妈妈。”
　　“我陪你？”虽然明知道现在应该严肃起来，但夏娜这时想到的却是见家长……夏娜揉了揉自己的头，她感觉自己也有些混乱了。
　　“嗯……”
　　还是大早上，又下着雨，但东京这座繁荣的城市却已经开始忙碌了起来。作为日本的首都，东京是日本政治、经济、文化、交通等众多领域的枢纽核心，亦是世界经济发展度与富裕程度最高的都市之一，大街上车水马龙，不过虽然因为密密麻麻的人流和车流显得拥挤，但两个女孩到达拘留着亚里亚的母亲神崎香苗的新宿警察署并没有花费多少时间。
　　探视犯人，除了购买危险品和查询情报，这种时候武侦的身份的用处又显现出其方便的一面了，尤其是S级武侦的身份。如果是普通人，见个犯人都只能在特定的时间，而且还必须是每个月限定的几天里，可现在武侦证一出示，日本的警察很快就安排了会面，虽然下一次会面一样还是必须安排在一个月之后。
　　很快，在两名警官的监视下，夏娜和亚里亚就见到了出现在拘留者见面室有机玻璃板另一侧的美人，有着缟玛瑙一般的瞳、一头柔顺的长发和跟亚里亚一样的凝脂般的白皙肌肤的亚里亚的妈妈——
　　神崎香苗。
　　“亚里亚。”
　　她开口了，不管是声音还是外貌她给人都是那么的年轻的感觉，就像是比亚里亚大着几岁的姐姐一样。此时，她温柔的注视着自己的女儿：“你……你来日本了啊？你还好吗？”
　　“妈妈！”
　　亚里亚激动的叫了出来，声音都有些颤抖：“我……很好。”
　　“看起来是这样……这是你的朋友吗？”
　　“嗯……她是我的搭档！没错，搭档！夏娜！”似乎想到了几次超过亲密程度的接触，亚里亚的脸颊又红了起来。
　　“阿姨好。”
　　夏娜礼貌的说道。
　　“啊啊，和亚里亚一样的声音……”
　　神崎香苗有些吃惊。
　　“我一开始也有些吃惊啦。”亚里亚说。
　　“不过……亚里亚既然已经找到搭档了？了不起！”神崎香苗看向亚里亚，那眼神像是再看一夜之间长大了不再任性的孩子一般。神崎香苗对这一点其实反而更加的吃惊，作为母亲，对亚里亚的了解，她清楚的知道，要强、倔强，还有些任性的个性让亚里亚在同龄人中很难有相处得来的对象。
　　“什么了不起！找、找个搭档还不容易！”
　　“夏娜，夏娜是吗？初次见面。我是亚里亚的母亲，神崎香苗。我的女儿看来是让你费心了。”故意没有去理会亚里亚的反驳，神崎香苗对着夏娜说。
　　“阿姨放心，我会好好照顾亚里亚的。”
　　“你们在说什么啊！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十七章 雨水
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　母女的相聚，只是简单而温馨的对谈，并没有说什么大煞风景的事情，神崎香苗没说自己的事情，亚里亚也一点都没提她要做什么。恐怕是不想让她的妈妈担心吧？或许以前，为了增加自己的信心，也为了增加别人对自己有信心，亚里亚会大声的说出自己的目的，但现在……
　　亚里亚并不想让自己的妈妈为自己担心。
　　“亚里亚……回英国去，妈妈的事情……家族会解决的。”
　　“……我…我知道了……”
　　“妈妈不在，也要好好吃饭、好好睡觉哦。”
　　“我不是小孩子了啦！”
　　“确实……亚里亚长大了啊。”
　　“所以说……”
　　“时间到了！”
　　就在这时，站在墙边的警官看了看挂在墙上的表提醒道，瞬间打破了好不容易营造出来的温馨。会面的时间很快，仅仅只有三分钟，其实本来作为‘重刑犯’，即便是S级的武侦要求见面得到允许也已经算是十分宽容的了。
　　“时间到了！”
　　说着，两个监视的警官就已经先后拽拉住了神崎香苗，然后带着她往里面走去，不过恐怕他们的力气用的有点大，神崎香苗有些吃痛的皱了皱眉。
　　“住手！不准你们对妈妈动粗！”
　　看到这里，亚里亚就像个小小的猛兽一样呲出虎牙，那赤紫色的眼中燃烧着怒火猛撞在有机玻璃板上，然而她却依然阻挡不了她的妈妈离开她的视线。
　　最后，见面室深处的门，在与它奶油色的柔和外表极为不符的沉重金属音中关上了。
　　一直看着那里，亚里亚久久的不愿动弹。
　　_
　　朝着天上满是阴云的新宿车站走去，两个女孩沉默无语。直到亚里亚突然停了下来。当夏娜正犹豫是否先开口安慰时，她看到——
　　从后面看，亚里亚的头低了下去，肩颤了起来。
　　滴答。
　　滴答滴答滴答。
　　数颗水珠混在落井下石一般从铅色的乌云里低落下来的雨水里，落在了她的脚边，飞散开来。
　　“……亚里亚。”
　　小声的呼唤着，撑起了伞走上前的夏娜握住了亚里亚轻颤着的手，那与飞机上害怕时的一样、又完全不同，颤抖的更加厉害的纤细小手。
　　“我没哭……”
　　亚里亚扭过头，没让夏娜看到她的脸。
　　但从侧面可以看到那珍珠般的水滴，顺着那苍白的脸颊，一粒粒接连的滑落下来。亚里亚真的很喜欢她的妈妈，夏娜再一次确认到。
　　“我根本……”
　　亚里亚紧咬住牙一个字一个字的说，似乎想保持话语不变调，但那泪却依然从她紧闭的双眼中不断涌出：“没哭哇！”
　　“嗯、嗯。”
　　夏娜点着头：“亚里亚可是很坚强的，怎么会哭？是雨水。”
　　“呜……”
　　终于，亚里亚大声的哭了出来，尽情的发泄着她压抑已久的情绪：“呜啊啊啊啊啊啊妈妈妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　街道上，微微侧下的伞挡住了从两个女孩旁边走了过去的路人投来奇怪的视线，而渐渐下得更大了起来的雨，慢慢的……淹没了亚里亚的哭声。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十八章 东京武侦高中
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　似乎哪里听到过，有人说国家不同的话，天空的颜色也会微妙的改变，那是当然的啦，人们眼中理解和认知的天空无非是云层和光线折射的组成，光线折射和云层的密度又何当地的地理位置有关，试想高纬度国家的天空和低纬度国家的天空铁定是有些不同的，还有空气污染度、季节各种原因，这就造就了所谓的天空的不同，而更何况天气不同的影响。
　　夏娜暗暗鄙视着说这句话的人的科学水平，绝对不承认自己没有什么文艺细胞。
　　“因为我转学到东京武侦高的关系，所以直接住学校的宿舍就可以了。”
　　车窗外仿佛浮在海面一般的林立大楼真的浮在海上，两个女孩坐上的这辆公交车开往的目标是位于东京彩虹桥南端，有着‘学园岛’之称的南北长约两公里东西宽五百公尺的长方形人工岛屿上，那培训‘武侦’的综合教育机构，亚里亚将要转入就读的东京武侦高中。
　　看着车窗外面的风景，显得清爽了很多的亚里亚说着，她的眼睛还有些红，不过可以听出她现在的精神还算不错。有时候将压抑的情绪发泄是很重要的事情，夏娜当然很清楚这一点，所以之前用了一点点小小的心理技巧。
　　“我也一起住吗？”
　　晃着腿的夏娜问。
　　“搭档住在一起不是理所当然的吗？”
　　亚里亚毫不犹豫的说。
　　虽然和亚里亚住在一起她是不反对啦，但看亚里亚说得那么理所当然，夏娜歪了歪头，不由得思考起其中的逻辑关系。而好像确实搭档关系完全可以看作是一个工作室，相互的居所离得太远的话，既不省事，也很浪费时间。
　　“哼哼……”
　　不过说到宿舍，学校啊……
　　夏娜的脑袋往另一边歪去，说来作为武侦，夏娜就读的学校，位于浙江杭州的‘中达书府’的武侦部分院校，除了学期开始时的那么几天，其它的时候她就没再去上过什么课了，现在更是直接休学在国际上跑。然而对于武侦学校的便利性夏娜却很清楚，亚里亚转学到这里可以说是一个比较好的选择，毕竟搜索武侦杀手的下落，比起内部错综复杂、规定也繁琐、而且对神崎香苗是武侦杀手盖棺论定一般的武侦局来说，武侦学校的资源绝对要好利用的多，毕竟接受私活，规矩不多的学校里，有能力、有时间的学生甚至是老师可是一点儿也不会犹豫，武侦可是为钱所动的职业啊。
　　不同于警察和武侦局的武侦，只要能拿到报酬，在法律所允许的范围下，不论多粗暴、多无聊、甚至多危险的工作都能妥善处理，简单来说就是便利屋的存在，这才是大部分的武侦的真实写照。
　　尽管一般的武侦师生的水平和两个女孩相比都不怎么样，就算那些老师之前都是强韧的军人、佣兵、员警、甚至黑手党，是从包含日本在内的全世界精挑细选出来的强力职业人士们也是一样，然而身为精英还是会有一点技术积累，在并非战斗方面的情报、运送专业这部分上，武侦学校的资源好歹也能给予一定的帮助。
　　不过比起雇佣教师，夏娜更倾向于委托学生，毕竟学生可比成年人的要价低得多了，本身的成分也容易调查的清楚，而且也更好雇佣得多。
　　尽管相对来说能力可能会有些不足，但夏娜本来就不指望他们能成为帮得上多大得忙的同伴和战力，最多只能算的上协助者。
　　武侦杀手……虽然并没有太多武侦杀手的情报，不过夏娜的直觉却认为对方不是A级、B级的武侦能够很好的对付得了的。能被评为A级的武侦在国际上都已经算是顶尖的水平了，S级别的存在哪有那么多，而且还是在学校。尽管同样才高中生年级的夏娜自己和亚里亚已经被评为了S级，但她可不会认为这样的人有很多。
　　当然这些都只是直觉而已，详细的还需要更详细的情报才能进行分析，而详细的情报……
　　通过大部分武侦能够找得到的相关消息渠道搜集到信息，武侦杀手的事件已经被盖棺论定，有的全部都是线索指向了亚里亚的妈妈的信息，根本没什么用。就算之后武侦杀手明明又制造了两场事件，还都被认为是‘模仿犯’而不了了之。
　　这便是夏娜查到的关于武侦杀手的全部资料。说到了武侦杀手，夏娜就不由想到了可能与之有着密切关联的——伊·U……
　　上次短短的调查后，夏娜又认真的调查了一遍这个组织，她能找到的一切相关伊·U的信息，通通都是传闻之类毫无用处的捕风捉影，然而能够成功栽赃一个福尔摩斯家族的人，这个伊·U的势力绝对不可能没人知道，而怎么找都没有，那么就只能相信他们的消息是被人封锁了。
　　而这种程度的封锁，不管是国家进行的还是他们自己进行的都很可怕啊，夏娜得到了这样的结论。如果真的如此的话，那么自己的直觉就是对的了，仅仅是保护，就算上次问了任雪，她也不可能将之确切的情报告诉自己。
　　怪不得亚里亚觉得不应该拖累自己。
　　这么想，夏娜突然觉得真难想象亚里亚到底是怎么查到是他们陷害了她的妈妈的……恐怕也是用非正规的路子，事实上，灰色区域，只要身为武侦接触的从来不可谓之少，当然也可能是福尔摩斯家族自己的渠道。然而即便是这样，亚里亚所掌握的情报除了是他们陷害了她妈妈，比之夏娜也实在多不到哪里去。
　　看来真的还是要找真正专业的啊……不属于国家直接或间接干涉下的官方渠道、灰色渠道的渠道在夏娜的所知里不多，而她知道怎么接触的只有——
　　还珠楼。
　　“……”
　　就在夏娜思绪时，她跟着亚里亚已经到达了东京武侦高中。因为日本的三学期制而刚刚开学没几天的武侦高中此时是下课时间，教学楼里随处可以见到穿着武侦高中制服的学生，男生的西装制服，女生领子和裙都是胭脂色的白色水手制服，在这样的学生间，穿着便服的两个女孩显得有些略微扎眼了。
　　扯了扯自己身上的风衣，夏娜觉得这里的女生水手制服的裙子实在太短了，好似动作一大，立刻就会走光。就在夏娜一边这么乱想着一边等办理入学等杂七杂八手续的亚里亚，无聊的走着圈子走到拐角处的时候，她和一个女生撞在了一起。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第十九章 理子
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好香……”
　　夏娜忍不住想。
　　从面前的女生身上传来的是一股特有的好像香草一般的甜味，闻着十分的舒服。
　　“好软……”
　　而这是夏娜的第二个念头。
　　绝对不超过一米五，明明并不比她和亚里亚高多少，对方的身材却一点也不像夏娜或者亚里亚这样平板谦虚，女生的身材可谓是相当的丰满、有致，尤其是那胸前的一对丰盈。
　　羡慕夏娜倒是不会羡慕啦，但她却十分喜欢这样的东西贴在身上的触感。
　　“抱、抱歉哦，理子撞到你了，没事吧？”
　　穿着改成甜美萝莉风格的水手制服，好似天生蜜色的微卷长发少部分在头顶两侧各用缎带系有两结，剩余的自然披下，化了淡妆更显精致的女生看到夏娜手边的拐杖时呜哇一声急忙的说道。
　　“我没事。”
　　晃动了一下拐杖，夏娜摇了摇头。她不由的打量起了眼前这个蜜色的女生，与武侦高的其它女生不同，这个只比夏娜高了一点的女生身上穿着的那一身制服尽是轻飘飘的百褶边，看起来十分的甜蜜，但不得不说，这样的风格却出奇的适合眼前这个女生。
　　散发着甜腻腻气息的女生很漂亮，也很可爱。
　　“那……拜拜啦～”
　　似乎确认了夏娜没事，女生嘻嘻的笑了笑便甩着手跑下了楼梯，夏娜望了她一眼，暗暗否决了学校里没有高手的判断。
　　刚才就算是夏娜还在想事情或者发呆，她也不可能对周围没有知觉，更不可能有人靠近还没有一点儿感觉，但事实上，这个女生都撞在了她的身上了，虽然撞上的原因也有自己行动不方便的因素。除此之外，夏娜刚才与这个女生撞在一起时，可是很好的感受到了，这个女生的身子虽然丰满柔软，但却充满了柔韧性，锻炼的程度绝对不差。
　　就是不知道战斗意识怎么样……
　　战斗意识，很多时候一个普通人的锻炼程度就不比S级的武侦来得弱，就比如说和进行过长期锻炼的人比如说运动员相比，即便身体素质比起一般同龄人要强上许多的夏娜都完全比不上他们，而亚里亚她的体力、耐力就弱得更多了，但如果真要战斗起来，她和亚里亚却能轻易的击败这些人，所靠的便是这一份战斗的意识。
　　不过，比起相信这个女生战斗意识很弱，夏娜更愿意相信这个女生其实很强，毕竟光是她能无声无息接近自己就已经很能说明问题了。
　　似乎有必要看看这个学校师生质量到底是什么水平。夏娜想，没想到真正需要拉拢的人选那么快就有了……而且还是和亚里亚一样那么漂亮的人。优秀的伙伴，如果真要选择，是个人都会优先考虑选择漂亮、赏心悦目的那一个吧？
　　“夏娜，你在干吗？”
　　手里拿着一份文件的亚里亚从夏娜身后探出脑袋，望向了楼梯间。
　　“刚才我碰到了一个应该很厉害的漂亮女生哦。”
　　“应该很厉害？”
　　亚里亚挑了挑眉毛。
　　“是啊。”
　　“……先不管这些了，走吧……”
　　甩了甩辫子说着的亚里亚已经拖拉起自己的行李箱，向楼下走去。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十章 情报
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　伊·U的据点、人员。
　　所需的价格、时间。
　　操控黑掉的肉鸡将带有暗号的信件发进了某个邮箱之中再抹去该有的痕迹，敲击着键盘，最后按下回车键，浸泡在浴池的热水里的夏娜伸了个懒腰。
　　作为黑客，夏娜的技术不能说超群，但至少基本都还算可以。夏娜可不是什么只专精某一项领域的专科生，非战斗方面，电脑、急救、毒药、侦察、情报、驾驶、审讯、爆破这些她都有所涉及，其实就.连.战.斗方面她也不是亚里亚以为是的那种专精于白刃格斗一项的类型，只不过比起枪械，白刃格斗无疑是夏娜最为擅长的项目罢了。
　　东京武侦高中第一女子寮的VIP套房，这是亚里亚定下的宿舍，住进这样的VIP间的费用对亚里亚来说只是零花钱的程度，连需要家族报销都用不着，但对夏娜来说……如果不是私人的储蓄大半都用来支付医疗费了，这一点对夏娜来说其实也差不多，只是愿不愿意花的问题，可惜的是现在的夏娜要开始省吃俭用很久了。
　　因为宿舍的家具和装潢都是布置好的，所以直接住进去就行了，此时，水蒸气弥漫的这VIP套房比普通家庭居住的套房的卧室都要大的宽敞浴室里，亚里亚擦试着她刚刚吹干，却还是有些有些湿润的头发，放下了头发的她少了一些孩子气，显得成熟妩媚了许多。
　　披下的头发间，露出的那白皙的肌肤因为蛊疗的关系一丝伤疤也无，特别的细腻而且光滑，让人看起来觉得一点也不像属于高危职业的武侦的身体一般……在任务中有可能需要进行潜入搜查的武侦，通常并不鼓励像健美选手那样锻炼出明显的肌肉，这一点亚里亚也不例外，虽然和那个蜜糖一般的女生相比身材稚嫩了很多，但纤细的身子却宛如玻璃工艺品般美丽，也一点都不骨感显瘦，不像大多数瘦小的人那样肋骨显露破坏身子的美感……
　　夏娜目光逐渐下移，亚里亚和她一样，连体毛都没有太多，而那里更是和她一样是跟漂亮的幼儿体型很般配的白虎……总之好像一点瑕疵都没有一般。
　　亚里亚的身体，这是夏娜第一次见啊……
　　看着这样的亚里亚，从自己能一个人洗澡后就从来没有让人陪伴过的夏娜感觉脸上有些发烫。不过相比于夏娜，亚里亚好像就没什么特别的感觉……
　　亚里亚虽然生长在英国，但很多时候她的观念与大多数英国人都不一样，比如亚里亚并不是很在意宗教上的问题，不过这一点或许是因为她的母亲是个日本人有点关系，而她也并不介意与别人共浴……或许是因为两人现在的关系更加紧密了吧，亚里亚才如此表现，然而这还是有些大胆……要知道这和在游泳池或者海滩的公共更衣室里换衣服看见相互的身体可不是一回事情，大多数情况下，除非是父母和小孩，不管是同性还是异性之间不是情侣或者交易关系却坦诚相见的两人共浴，这种观念在现代很多国家都是没有过的吧？就算是有着浴场泡澡习惯的国家也有很多人无法接受这样的事情，更何况英国应该并没有这方面的习俗，虽然对习俗，包括自己国家在内，夏娜其实都不是很了解啦。
　　尽管对夏娜，亚里亚会下意识的避开去看她的嘴唇，但亚里亚似乎依然不认为夏娜的三次超过亲密的接触是那种方面的表现，想说反正是同性，她自然而然的就发出一起洗的邀请，因为她根本没把夏娜对她的想法往充满情欲方面的想法去想，所以虽然搞得夏娜心猿意马，但亚里亚自己倒是很安稳的洗完了澡。
　　好不容易将自己的目光移回到了自己膝间放在防水袋里的笔记本电脑时，夏娜听到了上面消息的提示音刚好响了起来。
　　“嘀嘀嘀。”
　　不过不是她想要的伊·U的消息，电脑屏幕里弹出的是夏娜拜托‘朋友’‘查询’到的东京武侦高中值得注意的师生的资料。
　　不看不知道，一看吓一跳，东京武侦高中有些藏龙卧虎啊……
　　现E级侦探科的原S级强袭科武侦远山金次；转学而来的S级狙击科武侦雷姬；有着进入美国亚洲需回避超人类综合排名的资格，兼修多科专业，而且全部是S级的武侦一石雅斗；强袭科的教官，在香港有着十分不好的大名气的S级强袭科武侦，香港黑帮蓝帮的一位长老的女儿兰豹……全世界总共才不过七百二十四人的S级这里既然就有好几个，大半还是学生不说，A级的武侦之中这里也有着不少出色的人才，比如夏娜撞到的那个女生，A级侦探科武侦峰理子……
　　这只是武侦，这里的超侦也有不少，不过他们的情报倒没有太多，毕竟超能力者也算是一个国家重要的一种战略资源，而且超能力者本身对自身的超能力非常的讲究保密，情报哪里有那么容易弄到，现在夏娜手里的资料就是这样，最多只有谁是这种程度……
　　不过即便只有如此，东京武侦高中的高手也有点多啊。但想想也不奇怪，好歹这里好歹也是全世界最发达的城市之一，更是一个国家的首都，精英多一点也不奇怪。
　　这些人中，能够得到一个人的协助，对抓捕武侦杀手的成功率也会更大了几分吧？不过能请到他们协助可能并不好办，因为精英开出的价玛一般都很高，即便还是学生也一样，而且对方可能也已经接受过其它的委托了。
　　“嘛……下午亚里亚去购买天线吗？学校里应该有专门的购买渠道。”
　　一页一页的翻看完后，夏娜朝亚里亚问道。
　　武侦杀手的作案方法每次都是设置只要减速就会爆炸的炸弹和装了枪支的遥控设备夺去受害者的自由，再用远距离发送信号操纵引爆，而不知是自大还是什么原因，武侦杀手操控炸弹时发出的电波频率都是固定的，亚里亚便打算以捕捉这种电波的这个方向作为突破。而要这样做的话，电波接收器必不可少。
　　“嗯，不过监视电波的任务，大部分我打算拜托学生帮忙。”
　　围上了浴巾的亚里亚说。
　　夏娜点点头，然后她又说道：“那我下午也跟亚里亚一起去学校吧，毕竟要接触一下这些人。厉害的伙伴不是越多越好？”
　　说着，夏娜将笔记本电脑转向亚里亚，让她看到了上面她挑出的一个个武侦，因为两个女孩本身就是强袭科S级的武侦，强袭科的武侦首先就被排除了选项，夏娜挑出都是狙击科、侦探科这类能够弥补她们能力的武侦。
　　狙击科的作用不言而喻，而侦探科夏娜看中的则是因为他们在拥有能迅速做出判断的临场反应力的同时专业的领域又有涉及情报科鉴识科的领域，除此之外还拥有不错的情报方面的收集能力。
　　至于其它科的武侦，装备科、情报科、鉴定科、通讯科因为他们的专业领域让他们几乎坐着就可以完成委托的他们往往能同时接受好几分委托，根本不用担心会找不到适合的人，临时再找也没有关系所以和强袭科的人一样根本不需要去找；驾驶科则是谁都可以，因此同样根本不用担心会找不到适合的人；卫生科、救护科是没有适合的对象；东京武侦高中独有的特殊搜查研究科则是因为她们的专业领域夏娜并不觉得逮捕武侦杀手会用到所以一开始就不在考虑的范围内；最后的超能力搜查研究科的超侦夏娜倒是认为可能对抓捕有可能是超能力犯罪集团的伊·U一员的武侦杀手起到作用，但因为没有确切的情报，夏娜并不能判断这些人是否有能力对上武侦杀手，所以只能先放在一边。
　　不过即便排除了那么多学科的人，适合的家伙依然还有不少。
　　“东京武侦高的学生有不少厉害的家伙。”
　　一想到策鬼令的发布者……亚里亚就不禁想这个武侦杀手又简单吗？而且就像夏娜说的，厉害的帮手越多越好，如此想，对夏娜的安排亚里亚也就没提出反对的意见。
　　“这些我来不就行了？”
　　夏娜的行动看起来还是有些不发便，所以亚里亚希望夏娜有更多休息的时间。
　　“一个人太没效率了。而且我也要修理一下或者干脆换一把武器……”
　　确实，夏娜的日本刀虽然还带在身边，但已经完全不堪使用了，上面她喜欢的装饰在与残豹的那一次战斗的最后被突然的那一道火焰全都烧焦了就先不说了，与残豹的战斗让这把名为‘洛阳’，她在网上专门订做的复合金日本刀的刀刃上布满了大大小小的缺口，尤其是刀身上那三道清晰的爪痕无疑彻彻底底的损伤了刀的寿命，甚至下一击就突然断开的景象也不难想象。
　　日本刀本来就不是善于硬碰硬的刀型，锰钢的材质也只是让其不像碳钢材质的那般易断而已。
　　不过明明残豹的爪子也不是硬碰硬的武器，而是以招架、格开或者解除对方武器这种作战方式的武器，可在残豹手中，那利爪却如同扑面的狂风一般狂暴。以往夏娜惯常的虽然也都是以硬碰硬的粗暴做法，但面对不同类型的对手，夏娜也会变换不同类型的战斗方式来更轻松的解决应付对手，然而与残豹的战斗让她不得不只能以硬碰硬的这样方式作战。
　　在残豹狂风暴雨一般越来越快的攻势当中，只要避开一下或者用力气稍小一点，导致防守露出空挡或武器受力脱手，那么残豹接踵而来的下一击肯定会直接的烙在身体上。
　　柔软的肉体可不比日本刀啊，之后的事实也证明了这一点。虽然背后的伤已经基本愈合了，但夏娜的背上现在依然会隐隐作痛。
　　所以……
　　因为泡的有些久了，夏娜站了起来，看到毫不掩饰的夏娜全身大片大片透着粉色的雪白肌肤都暴露在了自己的眼里，亚里亚的脸蛋又一下子变得通红：“遮一下啦！”
　　……有时候不止亚里亚搞不懂夏娜的想法，夏娜也真搞不懂亚里亚的想法……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十一章 案件
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在英国，因为必须保护艾尔莎的关系即便和亚里亚轮替也没有给夏娜太多的休息时间，当然更没有好好洗澡的时间，之后在医院因为伤口则只是稍微擦拭一下身子，而现在这一下总算洗了个舒舒服服的热水澡，换来一身的神清气爽，虽然夏娜大半的注意力都集中在了亚里亚身上，但依然好像彻底的洗去了一身的沉重和乘坐飞机一路上的疲倦似的。
　　稍微休息一下便该处理正事了，亚里亚和夏娜都没有浪费时间的打算。
　　“不需要拐杖吗？”
　　亚里亚回头问。
　　“嗯，已经可以了。”
　　夏娜跳了跳，表示自己回复的不错。
　　果然好短，夏娜站稳后，却忍不住这么想，因为要出入东京武侦高中而不显得突兀，夏娜换上了亚里亚购入的几件东京武侦高中女生水手制服准备用来换洗的其中一套。真没想到武侦高中的制服有这种尺码的储备，否则以亚里亚的体型制服肯定需要特别定做。
　　恩……
　　和自己的衣服类似，大体是采用一种名为TNK纤维，在显微镜下呈现细微的弹簧结构，在遭遇任何东西尤其是子弹的高速撞击时能够分散冲击力道的纤维丝以锁子状织入布料中制成的这种特殊布料，也就是俗称的防弹布的这套制服的质量十分的不错。
　　作为二战时期德国为战争让科学家开发的一种能有效用于防弹目的又不是那么昂贵的军事产物，防弹布已经随着现代科学的进步得到了广泛的应用，尤其是在枪支泛滥的国家里，大多数有所涉及枪支的行业都会使用防弹布制作制服，武侦学校当然也是如此，而其价格即便是普通的家庭也可以比较轻松的承受。
　　如今防弹布的性能能够很好的防御住大部分市面上能够见到的枪械射出的子弹，而且这套制服使用的还是那种较新式的防弹布，也就是在拥有防弹性的同时还具有一定的防刃性，但扯了扯自己评价太短了而且保护的也不是很到位的轻飘飘短裙，如果不是穿着平时也一直都在穿的安全裤，夏娜都觉得自己走路都有些不习惯了。
　　就算知道这样的短裙是为了女生能更便捷的拔出大腿枪袋的枪吧，但果然还是太短了。
　　看着自己跟亚里亚一样裙摆下和长筒袜之间露出耀眼的白皙，夏娜有些疑惑亚里亚难道不怕走光吗，亚里亚可没有像自己一样穿着安全裤，所以只要动作稍微大一点就……如此嘀咕着，在落地镜前转了一圈后，穿上球鞋拎起长刀的夏娜便跟着检查完身上佩戴武器，踩上了圆头皮鞋的亚里亚走出门去了。
　　走在前往教学楼的路上，夏娜不时的左右看去，她并不是在看风景，学园岛的景致在夏娜看来并没有什么特别特殊的地方，反倒是路上的一个个学生更值得夏娜去观察注目，而她现在也正是在看身边学园岛东京武侦高中的一个个学生。因为是午间，学园岛的街道上到处都能看到学生，根本不需要认真的去推理，只是下意识的判断，夏娜就能从以他们步伐、姿态作为参考知道他们大概的实力和程度。
　　如果再仔细一点，通过一些细节，夏娜连同他们擅长的战斗方式和技巧都能准确的辨别出来。
　　不过这些学生和那些S级相比就显得也就那样了，根本引不起夏娜更多的注目，所以很快，夏娜的注意力就转移到了街边的餐饮店里去了。
　　和舌尖上的中国相比，日本的小吃其实也还是不错的，日本让夏娜对味的地方似乎出乎意料的还蛮多。
　　沾满了孜然粉和酱料的章鱼丸子用牙齿咬着，弹性的肉质嚼劲十足，比起蜜瓜包虽然不足，但足以慰劳口舌，唔……咬到舌头了。夏娜捂住了脸颊。
　　“亚里亚，要吃吗？”
　　而还没等亚里亚回答，一颗丸子就已经被夏娜送进了她的嘴边。
　　“唔啊……”
　　嚼啊，嚼啊。
　　“干嘛啦！”咬下一口，亚里亚恶狠狠的道。
　　就在这时，站在十字路口的斑马线前，一边品味着章鱼丸子的味道，一边等待着通行的绿灯的亚里亚听到了隔着红绿灯柱的几个武侦女学生的谈话：“外国黑帮……？”
　　微微皱眉，她将注意力投注了过去。
　　不像是染的金发在脑后扎成一个简单的高马尾，长相明显是混血儿，身材高挑，有些男生子一般帅气的女生吃着同样是刚才的店面买的章鱼丸子，一边说道：“听说最近出现的那些外国黑帮总算被抓到了。”
　　“抓到了吗？”
　　比起在同龄人中已经很娇小的夏娜和亚里亚还显得娇小的女孩说着一口咬下了竹签上的章鱼丸子，不过马上她就将一口吞下去的章鱼丸子吐了出来，吐着舌头说明了太烫了的问题。
　　“只是几个成员罢了。为了这些家伙，前辈们可忙坏了。早上明里你不也看到了吗？就在附近追捕到的。”
　　不管是姿态还是语气都显得十分文静，日本漫画里经常出现的标准大和抚子一般类型的黑长直女生也说道，不过看她的眼神，她更多的注意力却是紧紧的放在了娇小女孩此刻可爱的模样上。
　　“这是最近的事件。”
　　看了看亚里亚注意的地方，同样听到了几个女生谈话的夏娜对亚里亚说道。这是她上网时偶然看到的事情，或许不能说是偶然。已经发生了六起之多，不仅仅动用了远远超过地方政府容忍限度的高规格军火，还造成了大量财产的损失和人员的伤亡的这外国黑帮进行的一系列犯罪活动最近一直都是东京的头条新闻，东京的武侦网站上关于这事情的消息和谈论几乎占据了百分之六十，只要能上网一眼就能看得到。
　　“怎么……”
　　正当夏娜想要详细说明时，亚里亚突然听到不远处传来一阵不属于城市里正常的喧闹声的嘈杂声音，除了警鸣声还有…
　　很显然，夏娜也听到了，甚至是周围的人也都听到了，不由的相互对视了一眼的两个女孩不约而同的朝声音传来的那一个方向望去。
　　然后她们听到了——
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！”
　　爆炸的轰鸣声，响亮的从那个方向传来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十二章 我是一发子弹
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　借着同事的帮助才从车里爬出来的一个警员捂着自己额头上撞破的伤口，有些狼狈的躲到了车辆撞到的花坛的后面，然后名为白鸟的警员才飞快的回忆起为什么会变成现在这样。
　　“请求支援！请求支援，不管是强袭科的还是狙击科的！”
　　火焰舔舐过十字路口的发出焦臭味的泊油路面，如果这里不是学园岛，街上大半都是好歹接受过突发事件训练的武侦学生，否则刚才那一下爆炸就可以让数十人直接被送上西天成佛了。
　　警车和驾驶科武侦驾驶的车不是翻倒在地就是撞在街道的灯柱和花坛上，甚至还有一架车直接撞进了街边一间的店铺里。
　　和白鸟一样，那些车辆里捂着伤口的警员和武侦互相搀扶着或者被自觉上前的学生帮忙拉了出来，然后各自躲到找得到的合格掩体后面，一边呼叫着支援，一边掏出武器对准借着车辆作为掩体跑向十字路口中央的看押车的六七个武装人员，不过很快，这些警员和武侦就因为那几个武装人员中的一个裸露的胳膊上有着十个中间是蒙古文字的圆环围绕着交叉在一起的两把刀组成的图案纹身的壮汉倾泻的火力而更加狼狈的隐蔽起来。
　　武侦虽然拥有准员警权，不过东京武侦高中在逮捕到犯罪者的时候，通常最终会移送到辖区警察局——也就是湾岸、三田、爱宕或廊布警察局其中之一。本以为只是普通的罪犯移交工作，即便是对方可能有着救援也要等出了这几乎等同于东京武侦总部的学园岛，但没想到那些外国黑帮剩下的成员既然就在这座学园岛悍然的发动了袭击，准备不足的武侦和警员顿时被重创。
　　“你们这么行，怎么不早点动手啊！”嘶着凉气，白鸟恼怒的嘀咕着。
　　武侦，这为了对抗凶恶化的犯罪，而新设立的国际身份，领有能比照警察，可携带武器并享有逮捕权的资格。虽说是为了对抗日益猖獗的犯罪活动、恐怖活动，弥补警力的不足和开支，各国才不得不采取这个看似荒诞的制度，但武侦这个制度在各国的盛行和活跃，实际上侵犯了很多人的利益，警察就不怎么喜欢这些和他们抢饭碗的制度，还别提武侦的活跃往往会使人将警察和无能这个词联系在一起，而那些被逮捕或还没被逮捕的罪犯就更加不喜欢武侦这个职业了。至于零零散散对武侦感到厌恶的因素还有很多，抗议武侦学校制度的未成年人军事化什么的……总之因为如此对武侦的各种游行，甚至打击报复每年都不会缺，在最近亚德运动会这样类似奥运会每年一度的武侦高国际比赛期间，针对举办地点的犯罪活动只多不少。而今年亚德运动会召开的东京，大型的案件已经超过了七起，大半都是这些人所为。对于武侦被打脸，白鸟是很乐意看见的啦，然而自己被卷进去可就一点都不好笑了。
　　该死的，有这样的胆子，随便抓几个人质，逼我们放人不是更快么？！而且这种程度的火力……
　　没有用上RPG已经很给面子了。
　　虽说日本现在作为美国共和党为了扶持被枪炮管制法规压得喘不过气的枪械产业而开拓出来的新市场，手枪、步枪等东西早已在市面上泛滥一般的流通，不过白鸟也知道那只是常规的武器而已，在日本，重武器依然是被严格监管控制的存在，在国内根本没有能够随便弄到手的途径，流出也不可能，只会是从外界运来，这些武装人员所拥有的这种程度的火力已经不是一两个部门失职的问题了。
　　这种等级的火力，其主要任务便是对任何劫持交通工具、恐怖主义、强大火力犯罪等进行迅速的反应压制的SAT那种装备齐全的专业部队碰上都是一件大问题，何况是他们现在这些人。
　　尽量压低身子，任由子弹打得溅起的各种碎屑淋在身上，白鸟已经可以想象新闻会有什么样的报导了。尽管日本的犯罪率放在全世界都可以说是一直居高不下的那种，而在枪械的流入后甚至变得更加严重，但这样大胆的事件其实也相当的少，数来数去也不超过十位数，毕竟日本好歹也是有主权的国家，即便是不久前闹的很大的那武侦杀手的连环作案也只是小范围的作案，名声更多的是在专业人士之间流传，哪里会像现在这样……
　　“狙击科的人还没来吗？”有人喊道，应该是武侦。
　　而就在这时。
　　“我已经到了。”对讲机里传来这样毫无语气起伏的声音。
　　白鸟下意识的向远处张望了过去，但很显然，什么都看不到。
　　_
　　不再关注对讲机里的杂音，半蹲在刚好能看得到那相当‘热闹’的街道的狙击科教学楼顶楼的边缘，有着十分抢眼古怪的青蓝色短发，肤质细腻雪白的女孩有如机械一般精准的操作着她手中大幅度改装过的德拉贡诺夫半自动狙击步枪，将准星套在了她的第一个目标上，淡金色的眼瞳眨也不眨。
　　‘风向，东南。’顺风。聆听着风，感受着风，风中，女孩手中的狙击枪有如她手臂的延伸一般平稳。
　　‘风速……七个人，没有问题。’开阔的街道上并没有太多不利的要素，只要计算排除风力对狙击可能的影响就行了，女孩略微有些干燥的嘴唇微微翕动。
　　“我是一发子弹……”
　　“子弹没有感情……”
　　“因此……”
　　“没有迷茫……”
　　“只会飞向目标……”
　　少女在口中喃喃自语，持续微调望远镜头。枪的子弹，其实很容易被风所影响．而且在大楼林立处，风不见得从单一方向吹来。来自四面八方的大楼风互相激荡形成漩涡，又往各个方向散去。当最后一个字落下，毫不犹豫，女孩按下了扳机。不过因为日本武侦不允许杀人的法律，枪.口.射.出的狙击子弹并没有针对躯干，而是隔了一小段距离贴着太阳穴射过，利用子弹挤开的空气形成的冲击使脑脊髓液摇晃造成昏迷的方式击倒这些武装分子。
　　这简直几乎和超能力没什么不同的危险技法或许放在这时有些花哨和自大，但她的技术却允许她这样做。
　　“狙击！”
　　端着枪还在压制着看押车的几名武侦的武装分子之中，一个纹身刺在剃光了头发的脑袋顶上的大胡子明显是个很有经验的人物，只是从眼角的余光捕捉到进行火力压制的壮汉倒地，他就大喝了出来，然后迅速的扑倒在了地上，让瞄准他的一发子弹失去了准头，打进了泊油路面里。
　　“……”对逃脱的目标，没有一点迟疑，女孩按照先前的计算好的步骤连续开枪。
　　“该死！”看着同伴紧接着被再次射来的狙击子弹相继的打倒在地，发出如此低骂的大胡子手脚并用的爬起身体，猛地扑向了看押车。他的目标是那看押车里先前被他压制得抬不起头的几个武侦。因为本身的动作十分的突然，再加上周围的武侦警察从刚才一开始就被火力压制，根本没人能反应过来，而反应过来的两个狙击手却一时解决不了这个局面。
　　不管是刚才的反应，还是现在的判断和动作，这个人的确经验丰富，借着车辆之间仅有的死角进行快速的移动，及时的规避动作让他险而又险的避开了又一枚狙击子弹，甚至他好像提前预知到了下一枚子弹的落处，毫不犹豫的掷出枪，让这一枚子弹打在了枪身上。
　　推拉枪栓，女孩微微皱起眉头，她已经来不及了开出下一枪了。
　　以这个人的老练，加上不慢的速度，就差一步他就可以到达看押车，将里面负责看守犯人的几个措手不及的学生打倒当作人质。到时候，尽管她也有信心击倒目标，但现实总是有着太多的意外……
　　比如就像现在这样，一道银光斜掠而来。
　　日本刀打着旋儿切开了这个人正要掏出手枪的手的手腕肌腱后，承受不住一般在半空中就上下分成了两断，然后像是切豆腐一般分别没入了泊油路面和一辆车的引擎盖。
　　在旋转中甩干净了鲜血，应声而断的上半截刀身和下半截刀尖，发着了同样的嗡嗡颤音。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十三章 蜜色的视线
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　当隐蔽在角落本来负责是接应的最后几名武装分子也被亚里亚和夏娜先后解决了后，这场事件看起来就这么宣告一段落了。
　　动作有些不流畅，几天没多动弹，身子就有些僵硬了……这样想着的夏娜看向了插在地上自己断掉的武器。
　　“还是断了啊。”
　　左手拔起深深的.插.进.泊油路面的半截刀子，夏娜微微摇头，这把刀跟着她不久了，多少次战斗都没有损坏，没想会在今天迎来了分别。
　　倒不是不舍，而是这把专门订做的洛阳很贵的……
　　“恩恩，小太刀二刀流用起来的感觉还不错。”
　　这时，夏娜挥起了另一只手刀身比小臂长一点的小太刀，与右手的洛阳断刀一起随手挥了挥，两把刀挥舞起来时发出的轻轻啸声，像是切开了空气。
　　“感觉……好像还不错？嗯……”
　　掂量着向亚里亚借来的这一把小太刀，夏娜想：“就是造型有些太普通了。”比起她的洛阳原本那华丽得有些过分的造型，亚里亚的小太刀的外形在夏娜看来简直可以说是简陋。
　　“现在订两把刀不知道要多久的时间……”
　　夏娜想。
　　夏娜的武器一项都是专门订做的，不管是工艺还是设计都不是普通的武器可以媲美的，而工艺好但造型普通的武器她可不太想使用，就、就算是亚里亚的也不行，这可是她的原则！
　　“就是不知道什么时候才能到。”
　　虽然要定制的是日本刀，但却是国产货，国际快递再快也不可能马上拿到手，更不用说它可能还要从设计到选购材料一系列的准备直到彻底完工才能寄过来……
　　“嗯……”
　　亚里亚和那些警察跟武侦做着必要的记录时，想着至关重要事情的夏娜转着身子，刚好看到了那些被押上看押车的武装人员，她的脑袋里又不禁蹦出了其它问题。
　　这些家伙是十戒帮吧？
　　看着这些被拷上了手铐，押送上车明显中东人模样的武装分子胳膊上脑门上的刺青，这是她从刚才起就有些纳闷的事情。
　　中东地区的黑帮怎么跑到日本来了？
　　如今这个社会上，除了中东的当地人，几乎没有普通人知道十戒帮的存在，而就算有知道的专业人士也大多了解有限，一般也只会以为十戒帮是个主要在中东地区活跃的恐怖组织罢了，根本不清楚它们确切的底细，但刚好夏娜对其有所了解。
　　十戒帮的历史如果追溯起来，它诞生于军阀混战时期的中国，在当时的中国几乎成为了地下最有影响力的秘密党派，然而不知为何在当时十戒帮的势力很快便消退下来，甚至沦落成地方上的小帮小派，而在新中国成立后，这个帮派和中国各地的其他帮派一样受到了新中国政府持续的打压，因此十戒帮的一些高层不得不远避国外。不过又因为当时海外繁荣的地区，华人聚集的区域已经无一不是在洪门、青帮等老资格华人黑帮团体的直接控制或者在其旗下帮派的控制下，十戒帮只能将视线向西往暂时没有多少华人问津的中东方向而去。
　　而随着时间的推移，这个完全根植在了中东地区的帮派虽然已经再次崛起，暗地里更是彻底的控制着那里的大部分地下活动的同时隐秘的辐射全球，但却里里外外都已经完全是中东地区的那一套东西了。就是这样一个一般只活跃在中东地区的组织会在日本有什么利益？还就这么在东京的武侦总部动手，如果他们不是胆大妄为、不知死活的话，那么就是另有所图。
　　夏娜往天上望去，不过很快她就耸了耸肩，这是日本政府该麻烦的事情，她一点也不用操心不是？毕竟怎么说该头疼的都不会是她。
　　“那是双剑双枪亚里亚吗！？”
　　“真的耶！穿着我们学校的制服，难道……”
　　这时，当亚里亚办理完参与了行动的记录向夏娜走来的时候，夏娜听到周围有人在小声惊呼。其实从来到学园岛时就这样了，亚里亚经常遭到别人的注目。不过这不是什么太值得意外的事情。
　　“名人呢。”夏娜小声道。
　　与常常参加的都是都是需要保密的任务和委托的夏娜不同，亚里亚参与的行动都是重大的劫持案件，最后往往都上了新闻，在欧洲各地凌厉看起来又十分潇洒的打击罪犯救出被劫持的人质，那出色的表现再加上媒体的一点小小的包装让她想不出名都难。
　　再加上本就突出的外表现在很容易的被人认出来一点也不会让人意外。
　　值得一提的是，至今为止亚里亚唯一的一次失败，便是上一次策鬼令的行动，不过这次行动因为保密的关系，没有打破亚里亚百分之百破案这样完美的记录和形象。
　　只是夏娜没想到亚里亚的名气既然在日本也那么大，或许是因为日本武侦局因日本武侦法那有着苛刻的明文规定的第九条的关系，刻意宣传了完全符合这一点，又是S级的亚里亚的关系吧。
　　“这不算什么吧？”
　　亚里亚有些理所当然的表示，看她被这么多人注视也不拘谨的模样，显然都已经习惯了：“走吧。”
　　“对了，亚里亚，你刚才也看到了吧？那个狙击手很厉害。”嗯了一声，夏娜突然说道。
　　亚里亚点了点头，的确，刚才的那几枪狙击可谓是相当的惊艳，这个十字路口虽然位置开阔，但适合狙击的位置并不多，几乎只有狙击科的校舍大楼那一处，而那里离这里可有些远，这种距离狙击想要命中已经不简单了，可那名狙击手使用的还不是简单的手法。
　　这种子弹隔了一小段距离贴着太阳穴射过，利用挤开的空气形成的冲击使脑脊髓液摇晃造成昏迷的方式，连在近距离的位置上都不能说轻易就能做到的事情，这一名狙击手既然能用狙击枪在这么远的距离施展，而且还连续成功了好几次。
　　“简直像是超能力一般……”这种技法曾经夏娜也只是听到过从未见到过……她看向武侦学校狙击科的方向：“这样的手法，能施展的人肯定不多。”
　　不，应该说这种根本就是超能力的夸张技巧，除了S级根本不作其它人选。因为对方的位置，身份显然是武侦，所以两个女孩很自然的便在学生或者教师中筛选起来。
　　“能做到这种程度的狙击科S级……就算包括老师，应该也只有那个叫雷姬的女生和皆修的那个一石雅斗吧？”有这样的狙击手支援的话……亚里亚想着。
　　两个女孩没有察觉到，就在这时，一道与其他投来的目光的含义完全不同的视线投注在了她们身上：“总算到来了……呀呀呀。”
　　人群中，蜜色头发的女生小口的咬起了冰淇淋：“福尔摩斯和华生。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十四章 小插曲
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　清质的雅居中，以盘坐的姿势坐在榻榻米上，看着将棋棋谱的老人放下手里的烟斗：“十戒帮他们失败了？卡卡西你没出手吧？”
　　“没有，不过这不是当然的吗？”坐到了老人对面，穿着西装，显得没精打采，有一道刀疤直直贯下的左眼闭着的白发年轻人说：“这里又不是中东。十戒帮的这些人能跳这么久已经很奇怪了。”
　　最近将东京闹得沸沸扬扬的这帮十戒帮的人，其实也只不过是十戒帮麾下的一个中等小头目的人手罢了，来到日本的目的是私自找买家贩卖他们最近才弄到手的好东西，但结果却是因为价格难以谈拢，再加上他们在中东横行惯了而养成的那种肆意妄为地坏脾气，很快这些人就与买家所属的岛田家发生了冲突，以至于闹成这样一幅局面，甚至现在更是胆大妄为到直接袭击学园岛那种地方。
　　然而就算日本是一个相对来说和平，防备松懈的国家，但除非你是那种超人组织，否则不应该认为自己一个孤立无援的小团体挑衅了一个主权国家会有什么好下场吧？事实上就算是那些超人组织，一般也不选择和一个发达国家进行冲突。再讲了，如今的日本也不是几年前被美国阉割了十几年本土毫无战斗力的日本，枪械的流行下制度的改变让这个国家好歹有了一点快速应变的能力。再加上今年东京还有亚德运动会这样的盛事，遇上这种事情，东京本就紧绷的警备无疑更加的严密。而对方在被挫折后，既然还选择直接打上了学园岛，虽然这样大胆的举动是可以打得人措手不及，但实际上，也只是学园岛的反应，就让十戒帮的这一伙人员全军覆没了。所以说，根本不需要他动手。
　　“难道他们没有专门交涉的人么？怎么让一群外行就这样跑来日本？”每一个组织都会有对外交流的人员，不可能全是专职战斗的武装份子，还是在别人的地盘上，交涉显然是必不可少的事情。所以老人始终有些闹不明白。
　　“大概是这伙人是瞒着他们上头的人私下里进行交易的吧。”年轻人好像对这个话题一点也不感兴趣一般，仿佛是随便找了一个理由随口就这么说道。
　　“有理。”老人点了点头，他顿了顿，又说：“对了，他们交易的是什么？”
　　“听说是那个托尼·斯塔克在中东留下的东西。”
　　“那个花花公子？”老人讶异道。
　　“同时也是美国最大的军火供应商斯塔克工业的继承人，科学界里公认的天才科学家。”年轻人说：“前不久他不是在中东失踪了吗？”
　　“他被绑架了。”老人言之凿凿。
　　“但近期他却已经回到了美国，并宣布将关闭斯塔克工业的武器制造。那么，他是怎么逃出来的？”
　　“……这伙人交易的东西就是他用来逃跑的东西？”
　　“只是部分的残骸。嗯，这也是他们交易谈不拢的原因……不过虽然说只是部分的残骸，但这个东西已经足够让买家不愿意放手了……”
　　“哦？”
　　“动力装甲。”年轻人说：“即便只是雏形。”
　　“难怪……”这样看，这次事件好像也不是全是十戒帮的错啊，一没谈拢，岛田家动手强抢也不是没可能……老人可是知道的，岛田家作为日本以军火为主要的非法物资进行走私交易的庞大地下集团，对这样的技术垂诞不是不能想象。
　　动力装甲，这是一种科幻性质的人类士兵战斗装甲。概念最早提出是罗伯特·海因莱因执笔的科幻小说《星船伞兵》中。类似于动力外骨骼的动力装甲除了要求能够增强人体能力的基本功能外，还要求具有良好的防护性、复杂环境的适应性以及辅助火力、通信、侦查支持等军事功能。
　　理论上，动力装甲要求可以大幅提升士兵的防护力，运动能力与生存性，然而虽然同样作为一种最早是科幻作品中提到的军事装备，动力外骨骼各国都已经有了较为成熟的产品，但动力装甲至今为止，除了美国传闻已经有了实验性质但标准却远远达不到预期的装备被开发出来以外，目前更多的只出现在电影、游戏、小说、动画这些人类的幻想之中。
　　以现代的技术全力来打造动力装甲完全能说是一项得不偿失的举动，因为动力装甲不管是速度、防护性、载弹量还是续航能力对比其它同时期的武器装备都显得鸡肋，最最要的灵活性也因为技术的问题远远达不到标准，而其的精密性相比起来却远远超过了同期的武器装备，导致了现今开发的大多数动力装甲实用性什么的根本不用考虑，性价比完全不能看，就更不用说量产了。因此还不如将这些技术全部投入到更方便的机器人上面，至少机器人可不需要考虑人的问题，让它有更多的空间可以装上其它东西。
　　这还是设想中可能出现的问题，真正研发起来的话，问题恐怕还会更多，光是最基础的能源这一个全世界视为重中之重的问题便都是挠破了无数人脑袋都没有解决的难题，而这只是现代动力装甲连个比较成熟的产品都没有的其中一个原因而已，程序、材质这些都是同样必须要解决的难题。然而不得不承认的是，动力装甲的技术如果成熟毫无疑问将会是一件跨时代的作品，至少现在看是这样，因此现在托尼·斯塔克制造出的动力装甲或者说类似的产品的残骸一流出，就有人忍不住试图从中取得自己想要的东西，即便那同样是不成熟的产品。
　　本来是这样的。
　　_
　　在地面的钢板上留下深陷的脚印，奔跑起来的瞬间就加快到最高速的黑色金属人型在枪林弹雨之中强势的穿梭而过，任由子弹在身上的装甲板上滑开，然后将最后吐出金属风暴的自动机器人用高周波切割刀给切成一地需要重新回炉的残骸碎片。
　　「测试结束。」极机密，未知地点的地下深处，全金属结构的武器测验场地，内置广播里发出声音。
　　“呼，厉害。”一地的自动机器人的残骸中间，通过面甲的摄像头，军人看着自己被金属包裹着的手，对自己所做的事情感到不可思议。这一队自动机械人拥有的武装几乎相当于现在国家的一个加强团，甚至有过之而无不及，就算是那些‘超人’想要对付都不是简单的事情，甚至还不能说可以对付的了，但就因为他多了这一件动力装甲，这一队自动机器人就变成了他一个人即使是正面进攻也可以轻松碾轧过去的破铜烂铁，这还是这动力装甲的配置几乎处于白板的状态下。
　　军人表示，美国宣传的神乎其神的那二战时的超级英雄美国队长，现在的他可以打十个！甚至打一百个！
　　真不知道国家是什么时候研究出这种东西的……军人忍不住想，不过军人觉得自己没听过也属正常，毕竟这毫无疑问肯定属于国家机密。本以为追赶美国，国家肯定有好长一段路需要走，但没想到，一声不响的国家的准备已经到了他无法轻易想象的地步了。
　　“要是这些东西国家普及下来……”
　　通过设备脱下了动力装甲，穿着都是电极贴片的黑色略为紧身的减压气密服的军人留恋的望了一眼这一套黑色的超人装备，忍不住想。作为经过了严格的筛选才被挑选参与了这场极机密测试的军人真心的为自己国家拥有的力量激动。
　　“只能有限的装备，普及的话恐怕要等很久。”在他身边，一个戴着眼镜，文员打扮的青年一边在手中记事本上写着什么，一边说道。
　　听到青年的话，军人疑惑道：“为什么？”
　　“预算不够。”青年推了推眼镜，开口道。
　　“预算不够？”军人想不到会听到这样的答案，他看了一眼展开在支架上的动力装甲，在他看来这样的东西肯定是需要大力投资的东西才对，但青年嘴里既然说出预算不够？
　　不想想了想，军人也就释然了，一个产品不可能只是一件产品那么简单。正常的情况下，一个产品还包括了它从设计、生产，直到销售、应用等一系列的流程。因此，动力装甲背后的东西当然也不可能仅仅动力装甲四个字那么简单，关于它最重要的能源、材料、工艺、程序的编程和设计所牵扯出来的就可能不止一大段的项目链，而上面所投入的人力、资源，天文数字都不足以用来形容。
　　虽说军人不了解的是这一套动力装甲的诞生其实并没有那么复杂，它的设计在国家得到时就已经是相当成熟的工业产物了，国家做的只不过是将其完整的呈现制作出来。当然，天文数字却是一样的，尽管省去了许多步骤，以国家现在所拥有的技术底蕴，想要将其制作出来也不简单，甚至军人测试的这一套动力装甲到现在其实连本该有的系统大半都还没有配置齐全。
　　普及理所当然还遥远的很。
　　不过在青年嘴里吐出的却是一个与军人的想法完全不同的解释。
　　“你不会以为只有这个需要花钱吧？”青年说，即便从这套动力装甲上反推出来的一些技术确实让人受益良多，但在青年看来比起其它的一些技术，这动力装甲的项目有这么多经费已经够多了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十五章 进展
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“啊啊啊……”
　　除了一般的教学楼，武侦高校每一个专门的科目一般都各自有自己专用的校舍，就像东京武侦高中的这座狙击科教学楼一样。
　　站在武侦高中狙击科教学楼训练场的门口，夏娜合上了自己的翻盖手机，
　　她有些头疼。要知道亏她还在亚里亚面前放了大话说一定要帮她逮捕伊·U……
　　她刚刚收到了还珠楼的情报，这条情报要价不多，几乎相当于免费。因为还珠楼有关于伊·U的情报同样不多，不过这已经足够让夏娜认清自己的能力离要逮捕对方所需要的实力还有很大一段距离。
　　和夏娜自己查到的东西差不多的资料中，还珠楼唯一多了的其实只有一点，那就是伊·U的来历和大概的状况。
　　所谓的伊·U，原本是第二次世界大战中由日本、德国这两个轴心国，为获得战斗胜利而创设的超人培养机构，日本帝国和德意志帝国的超人军团。但在二战结束轴心国失败后，原成员依靠所搭乘的潜艇逃生，之后便按照其特殊的理念用日本帝国的潜艇代号‘伊’，及德意志第三帝国潜艇代号‘U’为名创设了这个组织。
　　到如今，这个从冷战的夹缝中逐渐发展起来的组织已经成为了一个连国家也不能无视的超能力犯罪组织，而除此之外，它还是一个压着底线肆无禁忌的触犯各国法律不择手段的学术组织。
　　聚集拥有神所赐予各种天赋之才的人，掠夺组织之外各种优秀的技术，互相传授各自得意的技术，然后无限增强——总有一天，要达到神的领域。以此念，聚集了无数强者的组织便是现在的伊·U。
　　还珠楼最重要的情报就仅仅如此，没有伊·U组织的结构的具体情报、也没有伊·U组织成员的大概情报。但就和先前说的一样，这已经足够让夏娜认清自己的能力离要逮捕对方所需要的实力还有很大一段距离。
　　难怪是机密……
　　很显然，伊·U所聚集的强者不可能仅仅是力量强大那么简单，他们在世界各地肯定都有着各自所拥有的影响力和控制的组织。某种程度上可以说，伊·U的存在甚至可以均衡左右当今世界的具体格局，远远不是夏娜和亚里亚两个人可以简单撬动的。或者说，除非他们自己之间发生冲突，否则谁也不可能击败得了他们，连国家……也不行。
　　这样的组织的实力其实从亚里亚母亲的罪名上就可以窥视一二了。
　　看来自己与亚里亚的行动要遮掩一点了啊，夏娜想。如果对方不关注谁在追查他们还好说，要是关注着自身痕迹的话，亚里亚和自己几乎就就等于是在他们的眼皮底下活动……
　　或许说早就被发现了？毕竟亚里亚在英国对他们追查的行动几乎一点遮掩都没有，而且他们陷害亚里亚的母亲肯定出于什么目的，或者说亚里亚的母亲有着什么连他们都想要的东西或者技术？如果这样想的话伊·U对她身边的人有所监视也不是不可能。
　　但猜测依然只是猜测，而其中有什么可以利用的地方……
　　夏娜感到有些头疼。
　　“唔……”
　　好吧，夏娜摇了摇头，她决定先不想这个了。毕竟现在她与亚里亚要对付的只是武侦杀手一个人而已，要对付一个人可和对付一个组织完全不同，虽然武侦杀手和伊·U可能有着联系……
　　头疼、头疼、头疼。
　　“啊啊啊……”
　　就在这时，快到上课的时间，苦恼的.呻.吟.着的夏娜刚好看到亚里亚走进了这栋教学楼
　　“……还是先不告诉亚里亚好了。”
　　夏娜想了想这么决定。
　　“怎么样？”
　　当亚里亚走到了面前时，夏娜问道。
　　从东京武侦高中专门订购专业物品和危险物品的装备科的‘小卖部’订购完需要的物品后，夏娜和亚里亚是分开行动的。亚里亚负责去委托侦探科和监控电波必要的通讯科，而夏娜则是负责超能力搜查研究科和狙击科。
　　超能力搜查研究科，虽然接触过后确实有合适的人选，但可惜都有委托在身而相继托辞了。而之后到狙击科的教学楼，同样很可惜，连续找到的几个在场看好的狙击科学生都有安排，没在场的倒是不知道，狙击科的人互相之间大多都独来独往没法打听，只有一石雅斗因为十分出名打听到了，不过同样是有着安排的样子……而另一个出名的，因为夏娜打听到对方就是在狙击科大楼顶上利用狙击参与了刚才街上的骚乱，而成为夏娜最看好的目标的雷姬倒是还没有安排的样子，但对方此时却不在场……不过在向狙击科的学生打听了一下后，几个学生告知了夏娜雷姬按习惯的话大概等一会的时间就会准时到狙击科进行训练，因此夏娜现在才姑且在这里等待着。
　　只不过夏娜没想到亚里亚这么快就来，因为建筑方位的关系，亚里亚和夏娜说好谁先完成谁就先往对方的第二个目的走，但她本以为两人会在狙击科和侦探科之间的路上遇到……这样看，亚里亚的委托并不顺利的样子……
　　“通信科的几个学生接受了我的委托……”
　　踏着重步的亚里亚的语气里怨气满满：“但侦探科合适的学生，不管是高年级还是同年级的最近都有委托所以拒绝了，不在的打听一下也有安排……只有峰理子我打听到她没有委托安排。”
　　亚里亚虽然这样抱怨着，但夏娜知道亚里亚更多的却不是在抱怨，而是在发泄着她自己心中不如预期的失望而已。也就是说最后一个人选吗？虽然理子应该是个不错的人选，但要是她不答应怎么办？看来时机很不凑巧啊，不管是狙击科还是侦探科自己看中的大部分学生几乎都没有空闲。
　　“没关系啦。”夏娜安慰起亚里亚来。
　　“……夏娜你这边呢？”
　　亚里亚吐了一口气，手叉住腰，左右看去。
　　“啊，我的话……”
　　夏娜才要说自己还没等到对方，她就从亚里亚的身后看到了那个女生：“嗯，刚好来了。”
　　狙击科教学楼训练场的门口，摘下了全覆式的橙色耳机，背着半人高的狙击枪，有着只比她们稍高一点的纤细身段，留着青蓝色这如果不是染的，完全能说是独特甚至可以说独一无二发色的短发，露出雪白的脖颈，外貌有着可以和亚里亚媲美的精致感，而且一样的出众独特的的女生微微抬起她干净白皙的下巴，修长的睫毛下，映入了堵在了自己身前的两个女孩身影的金色眼睛波澜不兴。
　　“……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十六章 战姐妹申请
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　本来委托的内容在夏娜的想法里，只是让雷姬在她们需要的时候进行支援，并没有告知她要对付什么人。因为考虑到可能与武侦杀手有着联系的伊·U势力的庞大，谁知道日本武侦内部会不会有着对方的触手，因此在这样的想法下，夏娜觉得她和亚里亚的动作和目不要弄得太过明显，最好是完全隐秘。
　　但可惜的是不管是以前亚里亚一直以来的追查动作，还是先前亚里亚在通讯科委托时说要监听武侦杀手的信号，想要掩饰好像都已经晚了的样子。想到这里的夏娜都有些想责怪亚里亚了，身为武侦既然一点也没想过自己的追查行动需要保密，即便那些是自己的同行。
　　武侦虽说是犯法三倍刑，但依然有大把的人游走法外啊，更何况伊·U这种级别的组织应该大把人愿意为它服务，当然更大的可能是已经为它服务了还不自觉……
　　不过想到亚里亚并不知道伊·U的实情，只是单纯的知道它是一个比较庞大的国际犯罪集团而已，夏娜也觉得情有可原。
　　根据夏娜最近的了解，亚里亚这么做可没有任何这是策略的意思……怪不得亚里亚有福尔摩斯家族的缺陷品这种称号了。
　　夏娜也只能长叹出一口气，觉得她还是抽个时间将查到的信息都告诉亚里亚吧。不过这么想着的夏娜又犹豫了起来，犹豫到底要不要将这些告诉亚里亚。
　　话说回来，掩耳盗铃只是麻痹自己，所以还不如直话直说，而且暴露目的也可能不是一件坏事，兴许，武侦杀手在得到有人追查他的时候还会首先露出马脚。
　　“我知道了……到时候通知我就行了，这是我的手机。”
　　对亚里亚的委托，雷姬只是简单明了的点点头，然后递给亚里亚一张纸条后，就这样宣布结束谈话了。
　　“我……啊？”啊了一声，没想到对方既然会直接答应的亚里亚有些呆呆的看着对方：“这是长期……”
　　“我知道，可以。”
　　“……”看着雷姬没有半点情绪起伏一般的精致脸蛋，同样没想到对方一口答应下来的夏娜也是一样张了张嘴，才把组织起来的话咽回到了肚子里。
　　没想到亚里亚的委托这么顺利，连委托的报酬都没谈，雷姬就答应了下来。让人忍不住怀疑对方是不是另有目的，当然这只是夏娜在疑神疑鬼……说起来，雷姬的背景夏娜根本查不到多少，她的国籍和姓名都存在着很多疑点，除了和她们一样年纪轻轻就获得了国际S级武侦的资格评价，长期在日本、俄罗斯和中国三国之间活动，一年前却突然转学来到这日本东京武侦高中这些信息以外，就没有任何比较有用的记录了，一切都是谜一样。
　　夏娜仔细的打量雷姬，试图从对方细微的变化和态度中找到到点什么，可惜的是……看不出来啊，前后雷姬的表情都没有一点儿变化，看不出任何人种的外表好似精致的人偶一般，这并非完全是比喻，不动的情况下雷姬也的确会让人错认为是精致的人偶吧？
　　这孩子刚好是夏娜最不擅长应付的那种类型……
　　“……”没再说话，雷姬再次对着两个女孩点点头，就向狙击训练场里走了过去，让两个女孩只能呆呆的望着她的背影。总之预计最好的协助者没什么考虑的样子就接受了这点让两个女孩总算觉得有了一个好的开始……吧？
　　“叮铃铃……”
　　这时，上课铃响了起来，夏娜看着训练场外零散的学生很快就消失在了楼道间，不过已经同样作为这里学生的亚里亚却一点上课的意思都没有。
　　亚里亚虽然是转学到东京武侦高中，但东京武侦高中和大部分武侦学校一样采用的是学分制，只要学期结束时学分足够，对到课率并不强求，其实即便学分不够，亚里亚的等级都能让她在任意一所武侦学校顺利毕业，所以亚里亚根本不用老老实实的去重温一遍武侦的各种理论和实践课。
　　更何况，作为S级武侦，亚里亚比起东京武侦高中大部分的教师，所掌握的知识甚至都还要更加全面，实力、掌握的技能也是不遑多让，即便与其中少部分远超常人的精英相比亚里亚现在也只是经验、体格上的欠缺和不足罢了。所以，即便是上课时间的现在，亚里亚想要自由活动也根本没有任何问题。事实上，武侦学校大部分优秀的学生都有自主安排自己课程的权利。
　　最后还不用说虽然是转学，亚里亚转学用的名义却是自主研习生这样方便的名义。
　　“那……”夏娜问：“现在干什么？”
　　现在好像除了峰理子以外，亚里亚都去接触过了，那么……
　　“直接去找峰理子吗？”夏娜看向了亚里亚。这是目前最后一个没有接触的人选了，夏娜觉得峰理子这个人不仅应该有着不错的身手，作为侦探科的武侦，脑袋也一定十分灵活，所以不管怎样都绝对帮得上忙。
　　“嗯。”亚里亚点点头，同意了夏娜的提议。
　　然而就在她们刚想要下楼时，一个在室内也穿着直排轮，戴着运动护具的女生滑到了她们的面前。
　　“是神崎同学吗？这是教务处要求给你的信件。”
　　这个女生从她的背包里掏出一封信，说着交给亚里亚后然后就转身熟练的踩着直排轮走掉了。
　　“这是……？”
　　亚里亚歪了歪头，可她怎么也想不出这封信的来意，于是干脆利索的就拆开了信封，展开里面的信纸。
　　“战姐妹……申请？”
　　如果是男生就称为战兄弟，女生则称为战姊妹，当然，战兄妹、战姐弟也不是没有。而这样所谓的战搭档便是全球武侦高校中近几年才流行起来的高年级生与低年级生自发组成的两人一起行动有着一定限期的师徒制度。
　　从位于意大利的世界最初武侦培育机关，罗马武侦高中发源的这项制度，作为能够让学生自主性训练的补助性课程，至今日世界各国的武侦高中都有采用。
　　由低年级生或高年级生通过教务科向对方提出‘我想成为你的徒弟’或‘我想成为你的师傅’的申请。低年级生的申请，高年级生一般都需要对低年级生进行测验，只要低年级生测验合格，即能与高年级生组成战搭档。而高年级生的申请，则只需要低年级生点头同意便可。
　　这是不管对高年级生还是低年级生都可以说是互利互惠的一种制度，只要双方成为这种战搭档，高年级生便可以让低年级生免费帮忙自己的工作，而低年级生也能够从高年级生身上学到技能。
　　夏娜自己就曾有过一个战姐，而亚里亚也是一样。
　　不过才来到日本不到一天的时间，便有战姐妹的申请交到了她的手里，亚里亚真的很有名气啊。崇拜亚里亚的孩子吗？夏娜不由看向了申请表上签署的名字。
　　“……间宫明里？还是一个E级的孩子？”看到这里，夏娜有些吃惊。
　　基于战斗力或搜查力等等综合能力，由国际武侦联盟评定的武侦等级，从高至低主要分为S、A、B、C、D、E六个层级。而这个等级，就直接代表每个武侦各自的地位。根据等级在武侦业界受到的待遇不同自是不用说，雇用武侦时的酬劳也大致上是依照等级决定行情的。而自己和亚里亚的S级是武侦中的最高等级。包含成人武侦在内，全世界也只有几百那么多人，不是夏娜自己吹嘘，S级的武侦用精英中的精英来称呼也不无过。
　　但相对地，这个孩子却才只有E级，武侦评价中最低等的E。
　　虽然战搭档的申请并没有等级的限制，可是因为武侦毕竟也会从事相当于员警的工作……暴力事件相当多。要是让能力差劲的后辈成为自己的战搭档，就有害自己丧命的风险。惯例上高年级生在选拔战搭档时会非常谨慎，尤其是像亚里亚那样能干的武侦，接手的工作危险度也会相对比较高。因此，大部分低年级学生也都会有自知之明，不会盲目的进行申请造成高年级生的困扰。
　　但透过签名的字迹的力度，不管是夏娜还是亚里亚都可以看出对方的认真。
　　“怎么，要拒绝掉吗？亚里亚？”夏娜问。
　　“不……”亚里亚摇了摇头：“……每个人都应该获得平等的机会。只要她能通过我的测验，我就允许她成为我的战妹。”
　　以往，不是没有人想过成为亚里亚的战妹或战弟，而亚里亚都会给予了对方公平的对待——只要完成她的测试，夺走贴在亚莉亚身上的贴纸，她就愿意成为对方的战姐。
　　可到现在也没有人完成这项挑战，以亚里亚的实力，实力不够的低年级生连靠近她身边的能力都没有。然而这不是为难，而是明确告知对方我们并不适合，如果连这种程度都无法做到，那就别浪费双方的时间。毕竟，要成为战搭档，以亚里亚的个性就绝对会负责教导和保护好对方的责任，但亚里亚毕竟有很多事情要做，不可能真的将时间大量的都花在对方一个人身上。
　　但她愿意给予他们一个机会，平等的努力的机会。
　　“亚里亚很温柔啊。”
　　“唔……这、这不算吧？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十七章 观察
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“是那个孩子啊。”
　　教室里，对着书本在写着什么的女孩根本不知道自己正被人窥视着。
　　才不到半天，夏娜清晰记得十字路口的斑马线前她和亚里亚注意过的那三个女生。间宫明里，便是其中那个比起在同龄人中已经很娇小的夏娜和亚里亚还显得娇小，天生带一点褐色的头发绑成短短的双马尾的女孩。而在中午的事件结束时的人群中，这个女孩向亚里亚投来的视线也是最为热烈的，让人不禁注意到了她。
　　果然是崇拜者吗？
　　一般的国中三年级第二学期才转入到武侦高中附属中学，不知为何原因女孩选择了强袭科，而且似乎很坚持一直都没有改成更适合的专业，但天资的局限让她的实力一直处于下游，这大概就是这样才崇拜体格差不多却是天壤之别一般的S级武侦的亚里亚的主要原因吧。
　　夏娜觉得自己理顺了脉络。
　　至于间宫明里不知为何的原因……
　　间宫……
　　间宫这个在日本并不少见的姓氏如果放在以前，夏娜并不会觉得有什么值得注意，但现在不一样，因为这个姓氏对夏娜来说代表意义只有一个，那就是日本的某个在两年前因作为旧时代政府官员的密探或者保镖在艰苦的战斗中磨练得到了世世代代流传下来的技术遭到窥觑导致收到袭击，族人不得不被迫四散隐居起来，偌大的家业分崩离析的家族。
　　如果这个间宫，真的是这个间宫的话……
　　那么间宫明里坚定不移的选择以强力打击逮捕犯罪分子的强袭科为专业也就不奇怪了。当然，目前这些只是夏娜自己得出的没有任何根据的猜测。
　　间宫家族的事情，是夏娜查找伊·U的踪迹时的发现，根据一个因为间宫家族的隐秘性而流传度较小的‘传闻’的说法，袭击间宫家族的人正是伊·U！这可是连亚里亚都不知道的消息。
　　如果真的是这样，那看来间宫家有着相当优秀的技术啊，以至于连强者汇聚的伊·U这样的组织都忍不住窥觑的技术，仅是这一点夏娜就觉得需要好好调查一下这个孩子。
　　间宫……明里是吗？
　　或许这个孩子不像外表看起来的那样纤弱……
　　“那现在去找这孩子吗？”
　　“放学时再说吧。”
　　亚里亚摇了摇头说。也是，因为现在毕竟已经是上课时间了，亚里亚有资格不遵守学校课程的安排，但不代表间宫明里不需要遵守，就算强袭科的课程安排相对自由也是一样，所以与她的会面并对她进行测试的时间显然要推迟到放学以后，因此亚里亚决定还是先去找峰理子这个人。
　　先前，亚里亚在侦探科的教学楼只遇到了远山，并没有碰到与远山同班的峰理子，不过可能仅仅是错过了，而再次查阅了一下课程表的亚里亚和夏娜这一次来到了主教学楼2年A班的教室外。
　　东京武侦高中的主教学楼一般都只是用来开班会，或者上一般的高中学科和一些理论课，而不是什么特殊日子的今天的2年A班里，此时的上课时间，上的是有些枯燥的武侦历史。
　　教室中，有着白皙而细腻的肌肤，蜜色的头发在一群日本人当中也本来就如亚里亚绯色的头发一样醒目，又穿着相当有存在感，点缀满可爱的百褶边的改制校服，用书本挡住了教台上讲课的老师的视线玩着PSP游戏的峰理子，几乎只是一眼，夏娜就看到了对方。
　　不过看到了理子的同时，夏娜也看到了调查到的东京武侦高需要注意的人物之一，那个无精打采的撑着脑袋望着窗外不知在看哪里的男生。
　　没什么干劲、很消沉的样子的远山金次……
　　一点也看不出是高中一入学时就轻易的击败了全部考官和学生而直接获得了S级资格的武侦。夏娜看着峰理子旁边的这个样貌没什么特色的男生想。
　　远山金一的弟弟吗……作为远山金次的兄长，在武侦业界还算有名，同样年纪轻轻便获得了S级资格的武侦远山金一的名字夏娜多少都有听说，虽然事实上光是远山这个姓氏对夏娜来说就已经鼎鼎有名了，只不过真没想到那个远山金一既然会死得这么突然和意外。
　　浦贺湾海难事故，日籍游轮安贝利尔号因意外事故沉没，乘客一人失踪，那是个连遇难者尸体都没能打捞上来就结束搜索的不幸事件。而在这一起事故当中死亡的，便是凑巧乘船的武侦远山金一。
　　据情报，远山金一是因为帮船员乘客从船上避难，才让自己没能及时逃脱的……但害怕被乘客们起诉的游轮公司，以及部分被烧伤的乘客，却在事故之后，猛烈谴责着远山金一，大多都是大概的意思是明明在船上却不能防事故于未然，是个无能的武侦等等听了绝对会让一般人灰心丧意的中伤。
　　这几乎是一夜之间，就潮水一般的扑来的网络，周刊杂志，伤者和伤者的家属们的谩骂污蔑毫无疑问再一次打击了本就被哥哥的死讯打击到了的远山金次，因此夏娜一点儿也不难想象他的消沉从何而来。
　　在S级武侦之前，对方生活经历也只是一个普通的少年，夏娜查过他的履历，记得他是因为崇拜自己的哥哥才选择成为武侦进入武侦学校的，面对这样的打击，似乎对方现在已经有了不干武侦，转入普通学校的倾向。
　　不过……
　　“嗯……”
　　歪了歪头的夏娜突然怎么都感觉这个事件是个诈死的计划，而且还是个漏洞百出的诈死计划。
　　夏娜感觉自己的脑袋瞬间活络了起来，不知道可不可以用这个推测让远山金次回复斗志，这样他也应该可以作一个不错的协助者吧？
　　“哼哼。”
　　“怎么了？”
　　亚里亚小声问。
　　“没什么啦～”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十八章 峰理子
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　夏娜到底还是把将自己的推测告诉远山金次的想法打消了，毕竟这只是她的推测、猜测，根本无法确定，夏娜狠清楚空欢喜的感觉可不好受，所以……
　　现在的目标还是先放在峰理子身上吧。
　　又到了课间，因为在这么多人面前公开谈论委托的事情并不合适，因此夏娜和亚里亚将峰理子拉到了少人的楼梯口。
　　“你们找理子？”
　　淡淡的香气缭绕鼻间，画了淡妆，长长的睫毛随着扑闪扑闪的大眼睛眨巴着的峰理子此时疑惑的样子显得更加可爱，而恰到好处的前倾的身子衬托出令两个一片坦途的两个女孩说不出感觉的胸前的伟岸，更将视线几乎全部吸引了过去，夏娜不止一次觉得比起侦探科，对方更应该是日本东京武侦高中特殊搜查研究科的那些专研.色.诱.的武侦。
　　你真的没兼科么？
　　夏娜很想这么说。
　　实际上，很少有武侦会只专门研究一门学科，但情报上，这个出身普通的女生确确实实只是侦探科没错。虽然对方有个CVR的战妹……
　　不过显然对方的思想或许有点跳脱，大概是因为被拉到没什么人的地方而联想到了什么，峰理子的脸一下变得通红，她捂住脸颊，咿呀一声夸张的小声尖叫了出来：“难、难道是！？可理子我还没心理准备……”
　　怎么说呢，有一点那种……嗯，残念系美少女的感觉，虽然夏娜看得出这是表演啦。然而明明该是有些矫饰做作的表演，配合峰理子的外表，却显得意外的自然，看着她一幅略带傻气的可爱模样，夏娜是这么想的。
　　你真的不是特殊搜查研究科的那些专研化妆表演和.色.诱.的武侦吗？夏娜再一次这么想到。
　　然而亚里亚却没有夏娜这样一点欣赏的意思……
　　这种人真的可以信任吗？亚里亚忍不住在心里失礼的这么想着。不过也只能这样了，而且好歹对方也是A级的武侦，虽然武侦中从不缺少那种职业素养很高性格却非常古怪的怪人，但这类人每次见到都会让人忍不住去怀疑……
　　“是委托哦。”
　　对峰理子这样的跳脱，对比雷姬的那种态度反而更为习惯的夏娜说。
　　峰理子一脸失望的停了下来：“委托？”
　　“嗯，我们想找你协助我们对付……武侦杀手。”
　　亚里亚简单的整理一下语言说。
　　“嗯…嗯……嗯嗯嗯！？你们的声音一样耶！？”
　　不知是如表面一般真的惊讶两个女孩一样的声音还是惊讶什么，听到这里峰理子微微的瞪大了眼睛，她呀呀呀的退后了几步，离了一断距离仔细的打量着亚里亚和夏娜：“听起来……怪怪的……而且找我对付武侦杀手？呐、呐，武侦杀手？我听说武侦杀手不是被逮捕了吗？”
　　“某种情况下我们认为被逮捕的是被陷害的人，而真正的武侦杀手还在逍遥法外。”夏娜用义正言辞的语气说：“作为正义的伙伴，我不允许这样的情况发生！”
　　“……”
　　明明谈起的是母亲的话题，但此时面对夏娜这样搞怪的话，亚里亚连对自己母亲的冤情产生的愤愤都升不起来了。而且这种话……
　　要知道武侦可不是什么被正义驱动的职业啊……
　　“嗯……”
　　峰理子露出似乎是在认真考虑的表情。
　　你是认真的吗？
　　很想这么说的亚里亚突然发现自己根本对不上这两个人的电波，她有些想揉一揉自己眉心的冲动。
　　“报酬好说哦。”
　　夏娜又说，说着的同时她做了一个OK的手势，不过虽然夏娜现在作出这一副报酬不是问题的模样，但她心里其实却有些暗暗发愁，通讯科答应委托的几个学生还好说，同为S级的雷姬虽然没报价，但想来要给的报酬绝对不可能低，峰理子当然也是一样，而她的零花钱现在可不多啊。
　　虽然委托金再高亚里亚一个人暂时也可以承担，但夏娜的心里却不想让亚里亚全部一个人支付，所以看来她想要的武器没那么快能拿到手……当然其实夏娜觉得完全可以让亚里亚找福尔摩斯家族报销这些费用的，不过考虑到亚里亚从决定离开英国时便一直在用她自己的资金解决住行问题，再联想到福尔摩斯家族对亚里亚救出香苗阿姨的行动的消极态度，很清楚亚里亚的想法的夏娜最后还是决定排除这个想法来安排计划。
　　“嗯。”
　　亚里亚也点点头，心想章程总算回到她熟知的轨道上了。
　　“唔！”
　　听到报酬好说，峰理子的眉毛挑了挑。确实，她最近手头上的确满紧的，因为自己将要展开的某个计划的因素，她在要准备的装备的配置上的花费有些多了，连本来打算购买喜爱的R15_GALGAME游戏的预算都被挤压了，而且又有需要她花时间去监视目标准备计划，根本没时间去挣什么外快，但……现在嘛，一举两得不是吗……嘛。
　　“但为什么找理子我？这学校又很多比理子强的人吧？”
　　“……理子……这么叫你可以吗？理子你应该很强吧？”夏娜歪着头看着她。
　　“耶，理子可是要受人保护的柔弱女孩子呢～”峰理子手指缠上自己微卷的发丝：“不过这个委托……理子我啊接受啦！”
　　她伸出食指做了一个瞄准的手势。
　　没想到既然一天就能找其狙击科、侦探科的协助者，还是原本就最看好的两个，夏娜感觉这或许真的会是一个相当不错的开始。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二十九章 亚里亚和间宫明里（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　到了傍晓，东京武侦高中第二操场校门附近的一棵大樱花树的树枝上，有个人影站在那里。那是很好的融入了樱色之中的亚里亚。
　　此时亚里亚静静的等待着，然而也没让她等待多久，她想要等待的人已经出现在视野间。
　　“——你才是笨蛋啦！亚里亚学姊可是S级的武侦，而你是垫底的E！别说是组队了，你连跟她讲话的机会都没有啦！”金发的女生如此大声嚷嚷着。
　　“就是说呀，明里同学。每个人都有自己适合的才能与应当遵守的分寸。”而黑发的女生竖起时指，谆谆教诲般说道
　　亚里亚见过的那两个女生和她等待着的间宫明里在争论着，而争论的内容与她相关。间宫明里的两个友人很明显并不赞成间宫明里对她提出的战姐妹申请……
　　也的确，以她与间宫明里相比好像天壤之别一般的差别，就算是好友可能也会认为这是间宫明里不切实际的任性和妄想吧。而且不说武侦高中本身就带有一点纵向社会的特点，日本这里不能给别人添麻烦等等的观点，在每个人心中都根深柢固。
　　当然应该不仅仅是这种看法，她的这两个朋友，只是不想让间宫明里勉强吧？因为看到间宫明里勉强的踏在不合适的道路上，艰难的追逐几乎不可能的目标，就是因为这样，就是是朋友，她们才会这样讲的吧？
　　人生就是这样，社会上不知节制地赞颂、不负责任地鼓励大家怀抱梦想，但是在通往目标的路途上，却往往不断刮着名为现实的逆风，打击着所有怀抱梦想前进着的人。
　　有不能放弃的理由吗？
　　看着间宫明里紧紧捏起的手，眼角甚至渗出晶莹，亚里亚不由又想起了夏娜告诉她的一部分猜测。
　　“我倒是认为，每个人都应该获得平等的机会。”
　　亚里亚开口了，张开双脚站在树头上的她从斜上方低头看着明里。不是说一句不适合就是不适合，任何人都不能完全否定一个人的可能性，如果有谁愿意推她一把，愿意向她伸出手，或许这个孩子就能在这条路上往前迈进了，这也不能说是不可能的事情。
　　抬起头的三个女生瞪大了眼睛，惊讶的将亚里亚的身影摄进眼里。
　　“武侦要随时如临战场。如果我是敌人——你的脑袋早就被开洞了！”亚里亚说着，用力伸手指向明里。那威风凛凛的姿态，实在帅气到不行。
　　“间宫明里。以战姊妹为赌注，和我一决胜负吧！”
　　以随风飞舞的樱花雨为背景，亚里亚如此宣告。
　　_
　　“真是帅气呢，亚里亚。”
　　稍远的地方，坐在已经到手了装有天线的木箱子上，见到亚里亚此刻自己没看过的帅气一面，夏娜不由可惜起自己的手机的摄像功能不好，而手边也没有其它摄像器材，不能拍下亚里亚现在的模样。
　　“好吧，好吧……一定时间范围内抢夺星星贴纸吗？哼哼，间宫明里，就让我看看你的表现吧。”
　　看着亚里亚忽然掀起一点衣服，将星型贴纸贴在自己的侧腹部后，夏娜看向了间宫明里，然后果断的……抽了抽嘴角。
　　好弱……
　　夏娜也忍不住想。大概是因为亚里亚的挑战太过突然，没有丝毫心理准备，又对自己全然没有自信，茫然不知所措的间宫明里既然在焦躁间，就这么向亚里亚冲了上去。
　　没有半点讲究的凌乱步伐，毫无遮掩意图的抓取，果不其然的，面对这样根本不能说是攻势的攻势，亚里亚一下就躲了过去，然后利落的借此反击，很轻松的就抓住了间宫明里的手腕，将其扭向不正常的方向，而这一下马上便让间宫明里碰的一声摔回在了原地。
　　仅仅是这样有点像日本合气道的简单招式，就让间宫明里完全溃败了下来……难道自己判断失误了么？夏娜想，不过夏娜想了想觉得还不是那么快下判断的时候。
　　面对亚里亚的挑衅动作，间宫明里猛地站了起来继续冲向了亚里亚。这次间宫明里的头脑应该冷静了许多，冲向亚里亚的同时选择了擒抱这更为有利的动作。不过很显然，这样的方式还是想得太过简单了。
　　又是碰的一下！
　　这次撞在树干上的感觉一定更不好受。
　　“明里！”“明里同学！”夏娜听到那两个女生担心的呼喊声。而在这之后，再次振作了起来，领悟到空手不行的间宫明里先后抽出了自己的武器，一把刀具和一把微型乌兹，却接二连三的被亚里亚玩闹一般的轻而易举的压制住。
　　明明对手是崇拜自己的学妹也不手下留情，真是‘冷酷’的亚里亚啊。右手持刀的亚里亚用左手的手枪，砰的打在了间宫明里有裙子覆盖的大腿上。
　　要知道那可不是练习用的橡皮弹，也不是弱装弹，而是大口径M1911的0.45ACP子弹。即便子弹依然贯穿不了防弹布材质的裙布，也无疑被分散了冲击的力道，但被子弹直接击中的感觉，就算多少有受过锻炼，子弹也没有瞄准骨头，娇小的女孩在没有护具的状况下还是难以承受这样的打击。间宫明里当场就瘫坐到了地上。
　　格斗技、刀剑、枪械——所有技巧上都是显而易见的压制，完全不同次元大概就是指这样的状况吧？看着被友人急忙关心的上前围住的间宫明里，夏娜想。
　　不过……亚里亚真的很温柔啊，与刚才的调笑不同，夏娜是真的这么感叹。夏娜很容易就看出了亚里亚是在指导着间宫明里该怎么战斗，然而很明显的亚里亚已经不满足于这样的形式了，她站到离间宫明里稍远的地方，对着间宫明里招了招手，说了一句什么，甩起双马尾转身就向着更远处冲刺而去。
　　“抓鬼吗？”
　　没有去看间宫明里的反应，夏娜也跑了起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十章 亚里亚和间宫明里（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　没想到事情会发展成这样，这是身为间宫明里友人的火野莱卡和佐佐木志乃怎么也想不到的。期望越大失望也会越大，就是因为这样的原因两人才会始终不断的劝明里放弃与亚里亚缔结战姐妹这样的想法……但事到如今，虽然对间宫明里感到担心也只能让她去了，所以看着明里……
　　“明里同学，规则上，我们不能帮你……祝你好运。”志乃很冷静的……发出祝福。
　　“加油呀，明里！”深吸了一口气，莱卡也打气道。
　　“虽然应该很难……不过我走啰！”心中的情绪已经不再是压抑，开心的情绪涌了出来，不止是因为两个友人愿意为她担心也愿意为她祝福，还有……亚里亚学姐现在正在指导我战斗！这样的一件事实令间宫明里眼中充满了的斗志。
　　不能让她逃掉。
　　不能跟丢她。
　　在碰到那颗星，贴在亚里亚侧腹的星型贴纸前，自己绝不可以放弃。
　　第一次知道亚里亚，间宫明里是在武侦的报纸上看到的，史上最年轻的S级武侦之一，行动中一次违反武侦法的记录都没有，成功率百分之百，而且明明同样那么娇小却完全不同的那么强大，就是这样的人怎能不引起自己的崇拜呢？
　　而今天中午，虽然没有来得及赶上看到亚里亚应该相当利落的出手，但事件结束后对方轻松写意的姿态却深深的烙印在了明里的心里。
　　那一刻某种冲动驱使着间宫明里递上了战姐妹契约的申请。
　　本以为会.被.干.脆的拒绝，但对方却愿意给自己机会。如果这样还不去努力，不用尽全力去抓住，间宫明里自己都不会原谅自己。鼓起气，间宫明里握紧了拳头，好像连疼痛都忘记了……
　　好吧，事实上明里在强袭科也是个耐打出了名的学生。从中学时代以研习生的身分转进来之后，在格斗训练中就总是被其他女生痛打……而就这样不知不觉间就熟悉了护身技巧，耐久力也变得比别人强了一倍。
　　总之，再次振作起来的间宫明里毫不犹豫的向亚里亚跑去的方向追了上去。
　　_
　　虽说是下定了决心啦……
　　在一连串追逐中，最终的目的地。
　　连接东京市中心与副市中心的十一号高速道路，台场线彩虹大桥的主塔上。
　　距离海面高度有一百二十六公尺这主塔顶端高度相当于三十层楼的大厦，而且跟大厦不同的是那场所的摇晃程度比外观所见还要剧烈。
　　而且彩虹大桥主塔的顶端，当然没有安全栅栏之类的东西，因此光是站在那里，间宫明里身子就不断变软，打颤的双腿几乎要撑不住身子。
　　之前追逐中显露的巨大差距，现在内心的胆颤都无时无刻的不断告知自己的不自量力。
　　我、我可是……
　　然而强制自己压下心中的退意，间宫明里还是努力的挪到了亚里亚的面前。
　　“你还是紧追不舍到这里了。”
　　看着她的模样，跑了那么久，一滴汗好像都没有流下的亚里亚亮出了自己的手机，剩下时间只有一分多钟。
　　“当作奖励，我就给你最后一次机会。”所谓的机会……不用说，当然就是指抢夺她贴在侧腹部的星型贴纸，徽章的事情。
　　“在……在这里吗？”
　　坚定好像在一点一点的瓦解，明里实在没有自信。毕竟这个地方是只要踏错一步就会摔下去的场所。即使在能够自由行动的武侦高中操场，明里都拿亚里亚没办法了，更何况是在这种地方。
　　“我、我……”办不到几乎就要脱口而出。
　　“办不到？我给你机会，但相对地你这辈子不准再说出办不到、不可能这种话。那会抹杀人类所拥有的无限可能，是一句很不好的话……”
　　“亚里亚学姐……”
　　憧憬的人给予自己的东西，无论是什么都会让明里感到开心，就算是很严格的训斥也一样。
　　放弃？
　　亚里亚学姐……都这么说了，自己又怎么可以让亚里亚学姐看到自己难看的一面。
　　“当然你实在办不到放弃的话，我也可以理解。”
　　“放弃，那种事我做不到……”使劲才让自己的话变得清晰的间宫明里说。
　　“很好，那来吧。”听到这话，亚里亚赞赏一般的点了点头，然后如此说道。
　　“我……”
　　是啊，明明下定了决心，怎么能就这么……
　　作为最憧憬着的人，亚里亚这样的说辞对间宫明里来说就是一股力量支撑住了她，身子渐渐的不再颤抖了的间宫明里握起了拳头，挥散了心中的恐惧。
　　她紧紧的盯着亚里亚：“……亚里亚学姐，请你攻击我吧。”暂时已经不再害怕周围的画面，战稳身子的间宫明里发出了如此的要求。
　　“嗯……”
　　有些惊讶，亚里亚不解的望向了她。
　　“学姊你一直都在逃。我也不想跟一直在逃跑的亚里亚学姐成为战姐妹。”
　　不管如何都碰不到对方的话，那就让对方来碰自己……而且是用这样亚里亚很难拒绝的挑衅，是误打误撞还是仔细分析得出的策略呢……
　　不过，只是让亚里亚接近的话根本没用，间宫明里你打算做什么？
　　坐在粗缆绳上观战的夏娜勉强从海风声中分辨清两人的对话的同时想道，然后她看到了亚里亚对间宫明里的挑衅作出了回应。
　　“话说出口……”
　　声音还有些有些颤意，但语气得认真无容置疑，面对学妹这样的挑衅，亚里亚只是错愕了一小会，她露出了认真而凶恶的神态：“是不能再收回去的呦！”
　　说着，亚里亚整个人如同一道离弦之箭，冲向了间宫明里。
　　“！”交错一瞬，却是想象不到的结局。
　　对这一幕，夏娜微微瞪大了眼睛。虽然间宫明里如想像的一般被亚里亚简单的打飞了出去，但……那一瞬间，被亚里亚刻意打算造成脑震荡而用掌底击中面部的一瞬间，间宫明里展现了非常人能够轻易掌握的高深技巧，这技巧并非夏娜所认识的任何一套日本的格斗术，而且那熟练的程度，即便被亚里亚那一击打中而失去了意识也能被肉体记忆展现出来，让亚里亚丝毫没用察觉到便取走了亚里亚身上的贴纸。如果不是自己以旁观的角度观察着，可能都会忽视。
　　如果不是用来取贴纸，而是攻击要害的话……
　　“我拿到了！”
　　我有一个梦想……
　　就是要变得像亚里亚学姐那样！
　　摔在亚里亚不远的地方，被击中了面部，却只用了片刻就清醒了过来的明里望着雨后明媚清澈的蓝天，高高的举起了手中的贴纸大声的喊道。
　　“怎么！？”
　　看到亚里亚连忙去确认自己的腰间，夏娜就知道刚才的那一下，亚里亚确实没用反应到。
　　“唔……”
　　回忆了一下刚才间宫明里的动作，亚里亚再次看了一眼间宫明里的手，刚才那一刹那间间宫明里施展了她所不知道的技艺，但……那种技艺……
　　“亚里亚学姐，这下我们就是战姊妹了吧！”站了起来，间宫明里的语气中隐藏不住的欢欣情绪让亚里亚不禁也开怀笑了起来，看着雀跃的女孩，亚里亚长呼了一口气。
　　不管怎么说，愿赌服输，间宫明里抓住了她的机会，没错，她、间宫明里已经是她、神崎·H·亚里亚的战妹了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十一章 战姐妹成立
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在各方面动作都很快的亚里亚安排下，两人之间的战姐妹契约达成的意见已经提交给武侦高中的教务科了。而因为教务员当场就给予暂时0K的关系，晚上八点在电子资料上应该就会完成认可与登录。‘
　　“虽然明里你现在时我的战妹了，但因为我有很多事情，恐怕我并没有太多时间教导你……”
　　明明真正做到了，但间宫明里却有些不真实的感觉。
　　从今以后，我也会和亚里亚学姊一起大肆活跃……兴奋的明里不由想像未来的画面。以战姐妹的身分与亚莉亚共同面对困难的案件。如动作片电影般帅气地挥舞枪枝，战姐妹互助合作击倒敌人。那样的日子就要开始了。快一点或许明天就、不、也许今晚就会开始。
　　明里越是想像，就越觉得像做梦一样。这种感觉以至于让她连亚里亚在说什么都没有听清楚。
　　“明里，你在干什么啊。”
　　“啊，好的。”
　　七点的时候，东京武侦高中第一女生宿舍，间宫明里跟着亚里亚来到了亚里亚的宿舍前。一般来说，成为战姐妹的两个人往往都会如真正的兄弟姊妹般相处生活，所以，在战姐妹关系开始的那一刻，亚里亚就让间宫明里准备搬进自己的宿舍里来。
　　而今天因为太晚，亚里亚干脆就让间宫明里直接在这里住一晚，明天再回去收拾行李。
　　“就是这里。”
　　亚里亚在女生宿舍的房前停下脚步，用钥匙卡打开房门。间宫明里因为是从自家通学的学生，所以对宿舍也抱有某种憧憬，曾经有透过校内网路调查过宿舍整体的格局规划……如果没记错，这号房应该是租金高达三十万的VIP房。
　　走在共用走道上也可以知道，这房间的格局明显和其他房间不同，面积大概有三倍左右。
　　这里就是亚里亚学姊的房间，而且以后都会和亚里亚两个人一起生活！光是想到这点，已经无比兴奋的间宫明里就变得更加兴奋……
　　如此兴奋的走进房门中，果然如间宫明里所想，里面的房间数多到一个人居住根本用不完，大概有六房一厅，甚至更多吧？不说一看就知道华贵得多的装潢，光是比明里的自家总面积还要宽敞的客厅就让她目瞪口呆了。
　　“哇……好宽敞！”
　　赞叹声不禁脱口而出。
　　“是吗？我老家的房间有这里的十倍大呢。”
　　将武器一件一件搁放在鞋柜上的亚里亚这么说，亚里亚这么说应该不是在炫耀，亚里亚的语气听起来似乎真的认为这房子很小。
　　“老家……请问是英国吗？”
　　知道亚里亚是英国留学生的明里如此问道。
　　“因为是战姊妹所以我才告诉你。我是福尔摩斯家族的长女。”
　　“福尔摩斯……？”
　　这下真的有些目瞪口呆了，
　　“嗯。夏洛克·福尔摩斯。我是他的第四代。”
　　间宫明里虽然知道亚里亚是个名人，但万万没想到神崎·H·亚里亚的中间名H原来是福尔摩斯（Holmes）的第一个字母。这在她看到的关于亚里亚的报导里可没有讲到。
　　说到夏洛克·福尔摩斯，就是在维多利亚时代的十九世纪末到二十世纪初，活跃于距今一世纪前、世界最有名的侦探了。虽然流传后世的事迹多半都强调他身为侦探的部分，不过夏洛克·福尔摩斯其实也是射击与格斗技的高手，而据说武侦这个职业制度可以说就是开始于夏洛克·福尔摩斯这个大名鼎鼎的侦探。
　　教科书上是这么写的。
　　亚里亚学姐是那位历史名人的曾孙！？听到这样的事情，从来都觉得自己普普通通的明里当然会感到惊呀了。然而，出身名门的人似乎并不太喜欢那样的惊讶态度……
　　“……总之就是这样，进来吧。”亚里亚踩下自己的圆头皮鞋，走进客厅：“夏娜，我回来了。””
　　“啊勒？”间宫明里呆呆的张着嘴巴。
　　宽敞的客厅里，因为隔着沙发没有第一时间看到，这时站了起来的黑发女生扭过头看向了她们。
　　只穿着白色的运动内衣，大片暴露出的白皙肌肤透出属于健康的粉红色，随意的披下的长长黑发下，是与亚里亚学姐一样相当精致的五官，此时这个向她投出目光的黑色眼睛有些红色感觉的女生正拼装着一副天线。
　　“啊勒？”
　　这和说好的不一样啊！
　　_
　　“夏……娜……”中国人？生涩的用着中文念出这个名字，间宫明里望着眼前这个黑发女生，有些疑惑对方是亚里亚学姐的什么人。
　　夏娜。
　　记得是中午和亚里亚在一起的那个女生吧，而且她与亚里亚学姐最后在彩虹大桥时也有见到过，不过因为那时她太过沉浸在与亚里亚结成战姐妹关系而没有去仔细注意对方。
　　想不到对方既然和亚里亚学姐住在一起……同居……
　　这和说好的不一样啊！
　　“夏娜是……”亚里亚正要介绍。
　　“我可是和亚里亚定下终生的人哦。”夏娜对间宫明里笑着说。
　　“什、什么？！”措不及防的听到这样劲爆的消息，间宫明里顿时慌乱的摆起手来：“和亚里亚学姐定下终、终、终生！？”
　　“别听她胡说啦！”同样不由联想到了什么东西而脸红起来，但很快就冷静下来的亚里亚敲了敲间宫明里的脑袋，阻止了对方的胡思乱想：“夏娜是我的搭档啦，同样是S级的强袭武侦。”
　　“搭档？也是S级？”看着同样身型的夏娜，间宫明里小声的捂住嘴，然后很快就反应过来对方是学姐的搭档自己不能失礼：“你、你好，我是亚里亚学姐的战妹，间宫明里。”
　　“嗯嗯嗯，你好啊，明里。就是这样，我们的声音一样。”拴上手上最后一组天线的最后一个零件，夏娜拍了拍手。
　　“声音，唉！？”明明是两个人，却像是一个在说话一般显得十分怪异，间宫明里这时才终于注意到夏娜和亚里亚一模一样的声音，再次惊讶的捂住嘴巴：“和亚里亚学姐一模一样？”
　　“才注意到吗……嗯，就是这样啦，既然你们回来了，那先吃饭吧。”夏娜指了指茶几桌角处放着的几份外卖便当，不过当夏娜嗅了嗅鼻子，改口道：“不过在吃饭前，要不要先去洗个澡？一身汗味很难受吧？”
　　听到夏娜这么说，间宫明里不由的闻起了自己身上的味道，经过一下午的追逐，她确实出了一身的汗，而到了现在，身上散发出了一股淡淡的酸味，虽然不明显就是了，但她有些不好意思：“啊……”
　　“一起洗吧。”亚里亚说，她也的确想洗个澡，率先走进了更衣间：“替换的衣服就暂时用我的吧。嗯……顺便也帮你擦擦药。”
　　亚里亚看了一眼明里身上因自己的贴纸抢夺战而留下的许多擦伤撞伤的地方，而看不到的地方，她开枪打到的大腿也应该有淤青吧。
　　“好、好的！”
　　和、和亚里亚学姐一起洗澡！？
　　明里似乎只听到了这个。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十二章 早晨
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“恩……”
　　白皙顺滑的肌肤相互触碰然后细微的摩擦着，感受着那层令人欲罢不能的柔软和细腻，就这样一直磨蹭着，随着一股酥麻的电流立时窜入了身体之中，使得黑发的女孩勉力才忍住喉咙中传出的舒服的轻微.呻.吟.声，然后……
　　夏娜就醒来了。
　　“唔啊……”真是毫无预兆，感受了一下.双.腿.之.间.的潮湿，夏娜哈出一口气。
　　天还没亮，闹钟显示的时间才不过四点，但夏娜已经睡不下去了，她翻开被子就坐了起来，打算洗漱清醒一下头脑，也顺便清理……一下身子。她的动作很轻，没有一点惊动亚里亚和明里的迹象。
　　明明武侦高中宿舍的VIP房有着五间卧室，但三个女孩最终却挤在了一间房间里……嗯，不能说是挤吧，因为虽然亚里亚的卧室只有一张床铺，不过那是假设有五个亚里亚也可以睡得下的超大双人床，三个女孩睡在一起，一点也不会显得拥挤。
　　这就是大房子的好处了，怎么用都不会显得拥挤，夏娜总算理解亚里亚花这笔钱住上这VIP房的好处了。
　　为什么会一起睡？好像自然而然的就一起睡觉了，当然也只是单纯的一起睡觉而已，什么都没做就是啦，而比起一起洗澡这根本不算什么。昨天亚里亚是和明里一起洗的，她自己没觉得什么，但夏娜反而有些吃味了……扯远了，说真的，一起洗澡、一张床上一起睡觉，即便现在不管是和夏娜搭档还是明里战姐妹的关系都不一般，但再不一般也有个头吧？但亚里亚好像真的一点儿也不觉得这样有什么奇怪的样子，昨晚也一下就睡过去了，就算亚里亚是那种生物钟很规律的那种人也该表现出点不习惯吧？
　　某种程度上，亚里亚的心还真大，明明.胸.部.那么的谦虚……虽然亚里亚平时看起来比自己要大一点，但那全是拜她穿的内衣一般都是集中托高型这种类型的原因所赐。
　　话说回来，和亚里亚的坦然不同，夏娜就有些不行了，这一觉夏娜便做了一个对象是亚里亚的糟糕春梦，更糟糕的是，对象还不止亚里亚一个人……
　　雷姬、峰理子……想到连刚认识的女孩也在其中的夏娜突然觉得自己好像很糟糕啊……
　　就在这时，夏娜突然的顿了顿，她嗅起到这开着空调的房中弥漫的某种‘气味’，当然这气味可不是她自己的，也不是身边亚里亚栀子香一般的体香。
　　“这是……”
　　那是一种很‘奇特’的味道……
　　很快她找到了气味的来源。看着裹着亚里亚的睡衣，还在熟睡的明里，半个人越过亚里亚的夏娜俯下身子，让脑袋贴近了明里。
　　鼻翼间是明里身上昨晚的沐浴液和因为亚里亚的贴纸抢夺战留下的伤处而涂上的药膏已经很淡了的香味，可在这香味之中……虽然很淡很淡，比之现在沐浴液的香味都要淡得多，但夏娜的感官还是让她刚好能将这一份味道清晰的分辨了出来。那是某种能够刺激人的大脑异常激素分泌的几乎无味的‘气味’。
　　“……”这时一种不能被普通人的嗅觉分辨出来的味道，实际上就算是一些精密的仪器也很难将其分辨出来，但夏娜的嗅觉可是经过针对这方面的专门强化过的，然而就算这样她也到了现在才发现，而这样的特质在夏娜的认识里只有一种人才会拥有。
　　夏娜眼里闪过一丝惊讶，没想到会在这里遇到这种体质，这种在暗世界里许多人打破脑袋都要消灭或者夺到的……‘女王蜂’。
　　……因为明里最后展露的招式，已经确定她应该是间宫家族的人，而现在又是女王蜂……夏娜突然感到这个孩子真是有些不可思议……
　　然而很快夏娜又皱了皱眉，因为她发现这味道又有些不同，但哪里不一样……
　　_
　　早上五点，亚里亚这时也醒了过来，她看到已经穿戴整齐，却有些显得精神不振的夏娜坐在沙发上慢吞吞的一口一口的吃着蜜瓜包时，不由问：“夏娜没睡好么？”
　　“嗯……也不能这么说啦……”夏娜有些支吾，睡不好的主要原因可不能跟亚里亚明说……于是她只好转移话题：“明里还在睡么？”
　　“嗯。”大概是昨天有些累了，明里睡得很沉。
　　不过提到明里，亚里亚微微皱起了眉头，倒不是对间宫明里这个战妹不满……而是亚里亚有些担心。昨天明里最后做出的动作……
　　“明里所用的那一招，昨天我去查了一下，恐怕是‘鸢穿’，这是日本一种徒手摘下敌人眼球或内脏的杀人忍术。”这是昨天夏娜在亚里亚和明里到达教务处时突然发给了她一条短信，里面是夏娜昨天看到明里对她使出的招式后查到的消息，只是隐瞒了这个招式出自于间宫家这一点而已：“利用敌人本身与自身动作之力，在双方冲突的瞬间将手指伸入敌人身体穴部……也就是口或肚脐等部位，从内部拔出脑髓或内脏的招式。”
　　根据这一点内容，就可以知道这是一种相当危险的招式。为什么明里会训练到深植体内，而且明明是如此危险的招式，在明里手中……
　　是出于某种理由将其改变了吗？
　　亚里亚很快就想到了明里的理由，日本的武侦法第九条并非是像国际普遍的那样是展翼全世界、并肩作战这样的说法，而是变成了：无论何时都不允许杀人这一条，这一条与武侦法大多都只是说说而已也不同，在日本可是有着非常明确的法律规定，在日本武侦比在欧洲都要严苛的被限定禁止杀人，因此明里才会将可能违反这条法律的杀人招数进行了改变吗？不过亚里亚很清楚，她自己也精通巴顿术，深知会改变某个招式，就代表自己有能力使用那个招式。那么，看起来人畜无害又没什么力量的明里，为什么会学会这种招式？
　　越看越觉得只像个普通的女孩子的间宫明里心中隐瞒着不寻常的事情，而且想必是很恐怖的事情。亚里亚的直觉是如此告诉自己的。
　　继续隐瞒下去的话，会死。她这么想。
　　即使在战斗中也想隐瞒自己真相的想法，就像枪械卡弹一样会让武侦陷于不利。对武侦来说，战斗行为无时无刻都伴随生命危险。要是太执着于隐瞒什么事情，导致自己对该做的事情感到犹豫的话，随时都有致死的可能。
　　为此丧命的武侦，实际上相当多。
　　不过也正因为如此，亚里亚认为自己能成为她的战姐或许是一件好事，毕竟预防这样的事情、保护战妹的生命，也是身为战姐的责任。
　　夏娜看得出亚里亚的担忧，也明白她所担忧的事情，然而她相信这一队战姐妹自己能够处理好这些问题。
　　其实夏娜并不想告知亚里亚明里的问题的，因为现在亚里亚的精力主要应该都放在了武侦杀手上面，分神对亚里亚并不是好事，但明里好歹也是亚里亚的战妹了，夏娜能发现的问题亚里亚自然也能发现，最后就算自己不说亚里亚自己也会去查，因此与其让亚里亚可能查到那些东西让心情变得沉重，还不如自己主动提出有限的情报让亚里亚不过于深究。
　　因为这个想法，夏娜可是有很多事情最后都还是选择隐瞒了下来，比如说伊·U的情报、间宫家族与伊·U的联系、明里与间宫家族的联系，对了还有明里本身的特殊性，这个特殊性永远沉埋对明里反而最好……
　　虽然两人现在是同甘共苦的搭档，但夏娜觉得自己可以承受的更多一点。
　　喜欢的感觉很甜，但有时候也会有些苦呢。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十三章 强袭科（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　当梳洗穿戴整齐，吃完了早餐后，见明里还没有醒来，于是给明里留了一张纸条的亚里亚便决定先和夏娜一起去武侦学校了。
　　要做的准备几乎都已经做完了，那么接下来就只剩下等待了，但等待肯定不是光这样干等着吧？
　　先不说亚里亚可是个好学生，昨天也只是有事所以才没有去上课罢了。而且……定期必要的训练毫无疑问是强袭科的武侦平日里必不可少的功课，亚里亚这几天和夏娜一样训练任务都被一大堆接踵而来的事情耽搁了，今天总算是空闲了下来能够正常的进行训练，当然不能浪费。强袭科的课程大多数正好都是训练项目或者自由训练，武侦学校强袭科的校舍也正好有着完善的训练设施。
　　穿着亚里亚的校服的夏娜完全不担心自己不能免费使用到里面的设施。
　　当然不仅是如此，武侦学校对于突发事件不管是委托还是私事往往都可以直接搭乘或雇佣驾驶科学生帮忙自己快速的前往目的地，对于武侦来说在本来就可以称为武侦总部的武侦学校不管做什么都要比在其他地方方便的多，就是这样，一旦发现武侦杀手的踪迹，在武侦学校完全可以做到最快的反应。
　　“对了。”
　　走在大街上时，夏娜突然想到了自己有什么没做，赶紧掏出手机发出了这条迟了些的邮件：「谢谢你啦，樱空姐。」
　　虽然身为黑客，很多资料自己都可以查得到，但同样作为非专业，速度肯定没有专业的人那么强，而范围也肯定没专业的那么广，而且毕竟只有一个人，一大堆资料收集起来肯定麻烦得要死，包括伊·U的资料，大部分信息的收集夏娜其实都是拜托这个樱空姐帮忙一起完成的，不好谢谢对方可不行。
　　作为夏娜的朋友之一，自我介绍是在那个有着悠久的历史一直活跃经营在亚洲，但在四五年前却因为手下的刺客集体反叛而突然毁灭了的刺客赵家的一名残党，赵樱空对亚洲地区暗世界的事情熟悉的和知道的比起夏娜只多不少，间宫家被伊·U袭击的传闻，甚至是鸢穿这个招式都是从她这里所获晓的。
　　「不用。」很快手机就收到了这样简短的中文海外邮件。
　　还是这样。
　　有时候真想让樱空姐多话一点，夏娜想，不过说到樱空姐，夏娜就不由又想起了早上的那场梦，作为她在这场梦中的其中一个对象，夏娜脑海中樱空姐的形象猛地暧昧而朦胧了起来。
　　做了这个梦后，明明以前都没什么感觉，但现在想想樱空姐确实蛮漂亮的……赶紧晃了晃脑袋的夏娜才让自己忍住不去乱想起来。
　　赵樱空和她是在一次外国任务中所意外认识的，她当时正为需要的线索追杀着的目标正是要前来刺杀夏娜所保护着的要员的一名杀手，因为目的一致而且对手强悍的同时也十分的狡猾，于是两人展开了合作。没想到和这个沉默寡言的刺客合作过程还算顺利，因此两人也算结下了良缘，其后又发生了种种故事，以至于到现在两人都还一直保持着相互的联系。
　　夏娜对赵樱空还算了解，擅长冷兵器潜行刺杀、一直在找寻一个人、独来独往、喜欢看不限类型的任何有趣的小说、都是中性的打扮、平时比较寡言、意外的在日常方面有些苦手，但对对方的出身夏娜就不怎么清楚了，和伊·U一样，对这个赵家夏娜仅仅知道名字，从未有过也没机会有过深入的了解，只知道好像是自民国更早的时候便举族迁往东南亚地区的赵家在国内几乎没有任何活动，而国际上他们的迹象也一项十分隐蔽，以至于除了一些流传的风闻，夏娜就没有听过他们的消息了，甚至如果不是樱空姐，连他们已经覆灭了都不清楚。不过毫无疑问的是夏娜很清楚的知道赵樱空是一个厉害的人物，如果她是武侦，S级的评价肯定少不了，如果可以的话，夏娜真的很把她拉进自己和亚里亚的队伍里来。
　　可惜的是，从认识对方起，对方就一直在满世界追查着那一批叛出组织的刺客，根本无暇顾及其它……
　　据说樱空姐找寻的便是带领一批刺客反叛毁灭了赵家的人，虽然到现在为止这个目标的行迹一点都没有暴露出来就是了。
　　“呼……”
　　“在干嘛？”亚里亚望着她。
　　“谢谢帮我收集情报的人啦。”夏娜将手机塞回到了裙袋里，抬头望向了面前东京武侦高中强袭科的校舍。
　　很多时候，臭名昭著的强袭科都会被人认为这是没有未来的学科，因为这学科的学生有着不小的死亡几率，不是在执行任务时，就是在训练中意外死亡，这一点也不夸张。而这就是强袭科。
　　虽然还是比较早的时候，但在场地中进行练习的人已经有不少了，强袭科的训练基本上只要完成最低限度的目标，接下来要做什么都是个人自由。这是为了让学生习惯自己思考并实践究竟要如何训练才能让自己在将来能够生存下去。因此多半的学生们在课程外后也会自动自发磨练射击或近身战的技巧。
　　走近满是枪声和刀剑碰撞交锋声音的专用设施，夏娜都觉得手有些痒了。
　　刚走进场地之中，亚里亚和夏娜两个女孩就引来了别人的注意。因为强袭科的学生总是团队行动，相互之间自然都比较熟络的关系，亚里亚和夏娜这两个突然出现的陌生人当然一下就引起了学生们的目光：
　　“喂、喂，你看……”
　　“那两个孩子是……”
　　“是亚里亚！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十四章 强袭科（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“亚里亚？那个神崎亚里亚？”
　　想当然的亚里亚一下就被认了出来，毕竟她昨天才制造了话题，不过这也是因为她本身的名声就很硬，再加上样貌十分的出众的关系就是了，而夏娜因为以前可没什么名气，现在完全变成了亚里亚的陪衬。
　　“那旁边的那个孩子是？”
　　“不知道。”
　　“神崎同学是来练习的吗？”小声的议论声中，有一个女生走上去说，看样子是一个高年级的学姐。
　　“嗯。”亚里亚点了点头。
　　“那，可以跟我们一起训练吗？”女生小心翼翼的说，生怕亚里亚拒绝的样子。武侦高中虽然有着纵向社会的特点，但也讲究强者为尊，所以面对S级的亚里亚，女生一点都没前辈的样子。
　　“徒手搏击吗？”
　　“嗯！”
　　“好。”强袭科的武侦除了遵守武侦九条之外在日常里也提倡互相帮助，互相训练当然也算互相帮助的一种，这一点亚里亚很清楚，所以她也不会特别拒人于千里之外，而且邀请她毕竟还是学姐，再讲了她来强袭科本就是为了训练的，有人免费充当陪练何乐而不为。
　　很快亚里亚就摆出了几乎都可以说是福尔摩斯家族的特征，被称之为绅士格斗术，融合了中西方传统的格斗技巧的混合格斗术巴顿术的架势。
　　“巴顿术吗？”女生小声道。
　　两个人说要比试……嗯，练习的消息很快就让两人附近隔出一段距离的地方围上了一圈人。而在稍微僵持了一下后，两人就动手了，摆出拳击架势的女生猛地矮身切进一步，握紧的拳头打向亚里亚，这样充满试探性的一拳当然不会对亚里亚造成任何影响，反而让女生露出了对亚里亚来说很大的空挡。
　　同样矮身，亚里亚却是一脚踢了过去，正好铲中了女生踏出的那一只脚。然后手上一探，抓在女生的肩膀上，身子跳起的同时向下一拉，让女生——
　　碰的一声被按在了地上。
　　“呜哇！！”亚里亚根本没有一点收下留情的意思，就这样，轻松解决。虽然摆出的是巴顿术的架势，但亚里亚和夏娜一样可不会太拘泥于什么招式啊，怎么样能更好更快的击倒对手可是强袭科武侦的专门科。
　　“哇！？”
　　“好强！”
　　“就这样就解决了？深红你太弱了啦。”旁边的一个男生发出嘲笑。因为体格的原因，他似乎并不认为亚里亚很强的样子。
　　“有本事你来啊！”名叫做深红的这个学姐捂住鼻子，恼火的朝那个男生吼道。
　　“好啊。”刚说完，正当男生挽起了袖子，想要上前一步站到亚里亚面前时。
　　“不如这样吧，你们一起上。”夏娜突然出声道：“对付我和亚里亚两个人组队怎么样？”
　　“呃，什么……”男生看着已经站到了亚里亚身边的夏娜，听到夏娜和亚里亚一模一样的声音，一时觉得有些怪异。
　　“她是夏娜，和我一样同样是S级哦，所以一起上你们不用担心是以多欺少，只要你们不认为这是我们恃强凌弱就行了。”似乎觉得这个主意不错的亚里亚向所有人表示赞同夏娜突然提出的这个2VS14听起来有些疯狂的方案的同时出声挑衅。
　　“……”这些学生互相看了看，他们之中几乎没有一个是一二年级学生，都是三年级的学生，面对这样的挑衅，最先升起的荒诞感过后，马上就变成恼火了。对于斗争心强烈、上下级严格的武侦高中学生，尤其是强袭科的学生来说，就算S级与一般学生之间有着明显的实力差距，但那么娇小看起来不过国中都很勉强一般的女孩对高年级的他们提出这样的挑衅还真是让人火大。
　　简直就像看不起他们似的。
　　“可不要后悔啊！”
　　……
　　表面上怎么看，两个女孩与强袭科学生的一方差距都显而易见，完全处于弱势，不说人数和多位男生的武侦学生性别上的差异，光是看两个女孩和武侦学生的体格就相差太大了。
　　在格斗技中，即使是仅仅几公斤的体重差异，都有可能对胜负造成极大影响。无论打击威力、推挤力道还是不被对手摔出去的防御力，在各种层面上，较重的人都会比较有利。另外身高与手脚长度也是一样，越高越长的一方越有利。身材矮、手脚短的人只要被对手拉开距离，就会一点办法都没有。简单讲，就是自己的手脚会没办法击中敌人。相对地，攻击距离较长的人可以尽情击中对手。
　　总之两个女孩娇小的身形一看就是压倒性的劣势，甚至让对上女孩的几个学生都不由的产生了自己是在欺负人……不，是教育对方强袭武侦可不讲究公平，毕竟罪犯可不会因为你处于弱势就留手的道理的感觉。
　　至于被击倒？
　　自己才不会这样。虽然知道对方是S级，但自身又没有实感，再加上两个女孩欺骗性的外貌，被挑衅的学生产生了这样的感觉并不奇怪，其实也正是因为这样，几个男生才踊跃的上前回应两个女孩的挑衅。
　　然而这一感觉刚刚升起就被狠狠的打破了，这一常理却好像对两个娇小的女孩完全不适用一样。先前打倒女生就是这样，但那还能说是技术性的击倒，可现在呢？为了不被当成真的是在欺负女孩子，本来还保持着一点不以多欺少的矜持，即便面对女孩的挑战，也是一个个上前，也就是二对二如此战斗，但到最后几个男学生干脆的一起上，既然也碰不上一个女孩的衣角。就算他们很清楚亚里亚和夏娜这种体型因为体力有限的关系陷入持久战的话绝对立刻就会变得更压倒性的不利，然而连让自己的这一优势发挥出来他们都无法做到。
　　速战速决，以最小的力气解决对方。
　　“碰！”
　　当第九个男生被夏娜用一招放倒后，除了亚里亚、夏娜和后来的看热闹的学生，训练场靠近两人的位置，已经没有一个站着的人了。
　　“好厉害……学长学姐全都被打倒了。”
　　“那两个女孩是……”
　　“S级原来那么厉害吗？”
　　“超强的！”
　　“怎么样，你还不是一下就被击倒了？既然还笑话我！”
　　都在议论着。错位、反击、交换、招架、牵引，两个女孩凭借灵巧的身型和默契的配合，将交手的十九个武侦学生全部击倒在地，引来的所有人的惊赞，然而对相互之间的默契和配合，虽然已经有过一次，但两人自己依然都感到有些惊讶。
　　尽管比起对战残豹时的第一次，没有进入自己战斗最佳的那个状态的夏娜觉得自己始终慢了一拍，让两人在配合之中总有一点美中不足的地方，可要知道两个女孩这也才第二次配合。
　　“呼呼……热身结束。”轻喘着，活动着四肢的夏娜表示自己一身轻松，她和亚里亚各自解决了一半的人，而与亚里亚周旋寻找破绽再迅速实施打击的方式不一样，她是正面主动的创造自己需要的破绽，也就是正面击溃了她负责解决的人，这种碾轧别人产生快感暂时洗刷掉了那时她在那残豹面前的郁闷。
　　没错，她突然的挑衅，就是为了要发泄自己身上的郁闷，而亚里亚似乎也和她一样保持这样的想法。
　　“呜啊……”最后几个被击倒的学生痛吟着。
　　夏娜的攻击像是在.抽.动.鞭子，这是一种很危险的攻击方式，以这样的方式将拳头抽打在别人身上绝对不是轻轻一拳那么简单，几个实力较强，而被重点照顾到的男生既然一时半会都站不起来。
　　“没死的话，还不给老娘TMD站起来！”
　　就在这时，随着一声爆喝，从不断分开的人群中走出来的女人一脚踢在地上一个男生的身上，顿时这几个倒在地上的学生一个激灵马上相互搀扶着站了起来：“兰豹老师！”
　　作为这所东京武侦高中强袭科的老师S级武侦兰豹，不说旁边的学生有叫出对方的名字，夏娜也很容易的认出了对方。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十五章 强袭科（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“既然给老娘输得这么惨！”
　　黑发绑着马尾，身穿露肩上衣与牛仔裤、背上背着一把日本刀，杀气腾腾充满野性的女人踩着军靴，跨着大步走来的同时大声道：“看来平时对你们操练的还不够啊！”
　　“对方可是S级耶……”高大的男生搔着脑袋说，但马上话就被充满杀气的凶恶眼神给瞪了回去。
　　“身手不错嘛。”
　　走近了的兰豹身上能很清楚的闻到一股浓浓的酒味，她望向了两个女孩。听到对方的称赞，亚里亚也望向了对方，与她不同的是夏娜面对兰豹却没有搭理甚至没有一点儿回应的意思，好像根本没听到兰豹在说什么，明明同样是中国人，更有回应的理由。
　　然而似乎并不在意两个女孩是否回应的样子，再次扫了两个女孩一眼，兰豹就望回了其它学生大声爆喝出来：“好了，还看着干嘛，该干什么干什么！下次要是谁还在输得这么惨的话……”
　　这么说完，她就这样骂骂咧咧的走了，说到底，她到底是来干什么的啊？
　　眯了眯眼睛，兰豹身上传来的危险感觉让她直接进入了最佳的战斗状态，这一点让夏娜很清楚的认识到对方实力的深浅，虽然才19岁的年龄比起她们大不了多少，但却比想象中来得更强许多，不愧是能名冠香港的武侦。
　　因为是国人，又是相当强力的S级强袭武侦，再加上19岁的年龄还让她不由自主的想到同样才19岁的S级楚老师，所以夏娜对这个兰豹的关注难免更多。兰豹无疑是个非常强力的人物，尽管以前从未有过接触，但她的大名夏娜还是有听过几次，在昨天自己弄到的那份东京武侦高中值得注意的师生资料中看到她的名字时夏娜就一度想要是能得到她的协助就好了。
　　如果不是狙击科、侦探科的人才是作为协助者的首选，雷姬和理子答应协助已经足够了，夏娜可能真的会去试试能否拉拢她也说不定，不过现在就没那个必要了。虽说厉害的伙伴是越多越好，但那也只是说说而已，很多时候也要考虑考虑价钱支付不支付的起。
　　夏娜的口袋空了不说，亚里亚的储蓄也不是无限的。夏娜可不认为自己和对方是中国老乡，对方就会打八折。
　　“还要继续吗？”看着兰豹的身影最终消失在门框边缘，亚里亚看向那几个学生问道。
　　刚才交手的几个学生都猛地摇了摇头，虽然是以训练为目的，但挑S级作为对象以他们的水平看来只是纯粹是找虐啊。除非有特殊的癖好，否则谁也不会对找虐感兴趣。
　　“那，夏娜我们自己来？”看着学生一个个各自或者互相又开始练习起来，亚里亚说。
　　“好啊。”刚才该发泄的也发泄完了，那么也该正式进入练习了。甩了甩手，夏娜呼出一口气，因刚才兰豹的刺激，进入的状态也正好可以用到。
　　“全力哦！”
　　“当然！”
　　说是全力，但还是只能说练习，不过即便是练习也能得到很多东西，夏娜便希望能乘着这个时候，了解一下亚里亚大概的实力和擅长，两个女孩加上刚才那次也不过才合作过两次，即便两次合作两个人显得都相当的合拍……如果第一次合作时不是遇到那个残豹的话……然而尽管这样，两个女孩相互之间的了解依然十分有限，夏娜想如果相互多再了解一些，合作时两个人指不定可能更加合拍。然而要做到这一点，纸面上的资料知道的再详细也不够，纸面的东西再怎么说也只是纸面上的东西，远不及亲身感受那么真实。虽然夏娜觉得想要提升配合的默契，最后还是需要大量的实践和训练来堆积，不可能一下子就提升上来。
　　“……那要小心哦，夏娜。我可不会手下留情！”眉头一挑，亚里亚笑了笑，然后露出了相当凶恶的表情来，配合上她头顶的尖尖角饰品，像极了一个凶狠的小恶魔，她刷的一下抽出了她裙下大腿两侧枪套中那一黑一白的双枪。扬起的裙角下露出的白皙几乎晃花了夏娜的眼睛。
　　“亚里亚才是哩。”脸上有些红晕，视线微微移开了片刻，夏娜拔出了作为暂时的替代品从武侦高中的‘小卖部’买来的质量不错的日本刀：“上喽哦！”
　　深吸一口气，将刀举过头顶的夏娜猛地就是一步踏出，然后按刀直直劈下。如果面对是一般人的这样一刀，亚里亚会选择用枪去架住劈来的刀刃，再伺机而动，但见识过夏娜近战能力的亚里亚可没有一点和对方比试力气的想法。
　　在刀刃在身前落下与身形产生错落时，亚里亚抬起了双枪的枪口，黑色的枪口瞄准了夏娜两只手握着都露出一截的刀柄，以手中M1911的威力，只要子弹击中这里，便可以轻易的将刀打得震落脱手，这还不是这一击亚里亚想要达到的全部效果，如果按亚里亚的计算，与刀柄碰撞从而形成跳弹的弹头会转而射向夏娜裙子覆盖的大腿！而白色的枪口则瞄准着肩膀。
　　砰！砰！
　　子弹脱膛而出，然而夏娜会被这么简单的手法放倒吗？亚里亚很清楚答案，所以在她按下扳机射出这一枪的同时，她便迅速的向后拉开距离。与中国的强袭科武侦比对方擅长的近战，亚里亚可没这种自信。果然，在亚里亚开枪的同时，肩膀一矮就躲过了亚里亚瞄准肩膀的那一发子弹，而小幅度的拉回刀刃的夏娜一转刀柄，倾斜的刀身直接将瞄准刀柄的子弹弹陷进了地板。
　　看着夏娜的动作，亚里亚有一些吃惊，虽然很清楚夏娜一定能化解自己的攻击，但没想到夏娜却是以这样的方式，这可不是谁都能做到的事情，即便是专于战斗精英也很少有人能做到这一点，至少亚里亚自己就无能做到这一点。这种距离以这么小的幅度避开射出的子弹，另一发更是直接用武器挡下，这需要远远超于常人的身体素质和能力。过人的动态视力才能捕捉到枪口的朝向和子弹的落点、超人的神经反应能力才能使身体跟上大脑的反应，而后者还要优秀的身体素质才能使手承受武器接住子弹的力道不至于让武器脱手，除此之外还要有大量的经验，不过还好，0.45ACP子弹对武器造成的震动即便没有令刀脱手也可以造成夏娜无法那么迅速的展开追击……
　　原本亚里亚时这么想的——哗！划出弯曲轨迹的日本刀刀尖从鼻尖擦过，虽然早就知道夏娜的行动都十分的大胆，但……亚里亚流出冷汗。夏娜好像根本没有考虑过武器剧烈震动会脱手的可能一般直接挥出了武器，而且还是单手，所幸的是没有真的脱手，否则就算这把日本刀现在为了防护避免意外而戴着刃套，亚里亚也不愿意挨上一下。
　　“砰！砰！”
　　惊险过后，亚里亚却没有丝毫停顿的意思，毫不犹豫的又是两计短射。
　　同样没有丝毫停顿，滑步向前，也又是一枪小幅度的躲过，一枪用倾斜的刀面弹开。预测弹道的轨迹然后小幅度避开或者进行防御，要做到这一点很多人只能在脑子里幻想幻想，但对进入了那个状态的夏娜来说做到这一点却不难，现在她身体的能力全部都满足做到这一点的条件，不过这种方式依然有很多局限，比如挡下子弹仅限对手持着的是射速有限、威力也在可承受范围内的枪械时她才能做到这点，而且还要对方使用的是好枪，枪技还要不错，小幅度避开的条件其实也差不多，否则……面对连自己都不知道打到哪里的枪林弹雨，不管是小幅度躲闪或以手中的一柄冷兵器挡下全部的子弹，这种人在夏娜的认识里还不存在。
　　哦，对了，要挡下枪击，还要有一把质量不错的武器。现在这把日本刀挨了亚里亚的两发枪击，即使是用倾斜的角度的形式来弹开子弹，子弹也对这柄日本刀本身造成了一定的损害，要是质量差一点的武器的话……这在战斗中可是要命的事情……
　　“唔！”挡下枪击，紧接着不断向前踏出步子的夏娜快速的贴近亚里亚的同时连连刺出刀刃，小范围的斜切连续变轨，不停的逼迫亚里亚后退、后退，连手枪都因为双臂无法向前伸展而无法对准夏娜开出下一枪。夏娜的战斗方式与之前残豹那次亚里亚见过的大开大合完全不同，虽然同样的没有什么流派的影子，一切单纯的只追求有效和干脆，然而同时却变得意外的诡异多变，这种针对不同类型的对手改变战斗方式的战斗风格，亚里亚不得不佩服。
　　看到两个女孩与其说是练习，不如直接说是战斗的交手场面，周边的学生又一次停下各自的活动，将注意力投向了两个女孩：“好厉害！”“既然能挡下子弹！”目瞪口呆的他们也只能这样发出这样的赞叹了。
　　这时，猛地一甩头，用长长的一边马尾鞭打面部作为干扰的亚里亚乘着这个时机，快速的退到了更远的地方，与夏娜拉开了距离的同时亚里亚对着夏娜连续的按下了手枪扳机。
　　砰砰砰砰砰！
　　拉开了距离，亚里亚双枪的优势立刻显现了出来，在运动中双手各持一把M1911这种即便是进行过了个人化定制使用了更轻的材料总体还是略为沉重的大型手枪也极为精准的双枪左右连射牢牢的封锁住了夏娜前进的路线，虽然一时奈何不了夏娜，但也让夏娜根本无法接近，甚至越退越远。不过，喀哒喀哒！喀哒喀哒！很快，不停扣着扳机的亚里亚的枪，右手的枪枪机首先打开了。
　　没子弹了。以现在和夏娜的距离，自己根本没机会跟换弹夹，亚里亚很明白的意识到了这一点，然而早就计算好子弹数量的她再次展现了她作为S级武侦水平的判断和获得双剑双枪这个称号的原因，在左手最后一发子弹打出的同时，右手一甩，将退出的弹夹直接甩向了夏娜，然后，是左手手枪的弹夹，最后以同样的方式先后掷出了手枪，在这样的四连击后，利落的抽出了背后贴在衣服里的两把小太刀的亚里亚脚一踏像是豹子一般扑向了夏娜。
　　“哼哼！”面对这样的攻击，夏娜并没有采取一刀一刀挥出弹开被充当投掷物的手枪，在一片惊叹声中，只见她握刀的右手手腕微微发力，既然将日本刀抛到了半空让其顺着施与的力道旋转了一圈，刀身的轨迹刚好将亚里亚的这四连击全部弹了开来。
　　而当刀到达最高点将要下落时，夏娜的左手握住了刚好对准位置的刀柄，然后身子前倾一刀劈下！当！
　　“唔……”半跪下来的亚里亚勉强撑起双刀。亚里亚的两把小太刀虽然并不漂亮，但很明显也是相当优质的武器，砍下的日本刀被这两把小太刀轻微的陷进了刀身。到底只是廉价的制式品，刚才的枪击就是这样，这把日本刀质量虽然不错但也只是不错的地步。仅仅这么几下就已经有了这么明显的损伤，远不如自己已经折断的那柄洛阳，不过本来这把日本刀就是临时的替代品，对此夏娜也不在意。
　　“亚里亚，你输了——”
　　然而就在夏娜刚这么开口，还没说完时，手腕一推，控制着刀的刀柄向前的亚里亚将刀尖的方向向自己一收，没来得及止住自己的力道的夏娜只觉得手下一空顿时失去了平衡，想要收刀已经来不及了，亚里亚用双刀的刀镡一前一后扣住了夏娜日本刀的刀身，然后往后一倒让自己用有更充足的发力空间的亚里亚一脚蹬向了夏娜的小腹……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十六章 武侦杀手（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“小看我可是要吃苦头的，夏娜！”
　　在周围的学生眼里，两个女孩的练习几乎都可以说是高强度的战斗了，但对于两个女孩来说，这确实是练习没错。
　　不过通过这次交手，夏娜对亚里亚身手的了解在原本大概的轮廓上将细节更丰富了一些，然而真正的实力从来都是各方面综合的因素结合起来看的东西，这么一点交手根本不可能看出太多的东西，所以吗……
　　及时抬起腿，让膝盖承受下了亚里亚的踢蹬的夏娜被蹬出去了的同时也抽回了日本刀，在半空中扭正身形的她最后轻盈的落在了地上，然后再次拉开了架势。
　　“这次我不会大意了！”
　　然而就在这时，翻身起来的亚里亚的裙袋里，传出了手机的铃声。
　　“喂？”
　　愣了一下收起刀的夏娜马上就看到亚里亚的脸上凝重起来的同时，兴奋之情也跃然浮上，哪里不明白是什么事。
　　“夏娜！”飞快的将地上自己的装备收好的亚里亚有些激动的叫着她的名字：“通讯科的学生监视到了武侦杀手启动炸弹的电波了，就在学园岛内！”
　　“嗯，走吧！”这样说着，夏娜心头却感觉有些不对，不，不是有些，而是觉得这绝对不对劲。既然就这么出现了？夏娜总觉得武侦杀手就这么跳出来根本不是巧合……不过夏娜也知道现在想这么多没线索也是没用，而且也不是深思这些的时候……
　　毫不犹豫跑起来的两个女孩就这样消失在了对刚才的练习议论纷纷的强袭科一个个学生的视线中。
　　“这时候先联系雷姬和理子吧。”
　　和亚里亚一起跑向离强袭科不远的驾驶科的校舍大楼的夏娜还是觉得需要保险一些的做法。
　　“联系我？这么快就到了需要理子的地方了吗？”
　　似乎刚到学校，突然从后面追来坐在一辆被漆成极鲜艳粉红色的女式摩托车上的理子说。
　　“峰，你来的正是时候！”拨着雷姬的手机号码的亚里亚大声道。
　　“耶耶耶！？”
　　女式摩托车使劲的摇晃了一下。
　　_
　　天降甘露时，就去享受被雨水洗涤的感觉吧——说这句话的是韩波吗？不服输的精神要是到达那种地步，就变成一种正面思考了吧？好像惯例一般了，因为和往常一样又一次没能赶上7点58分的公车，名为远山金次的武侦只好学习那位诗人韩波的精神，骑上脚踏车，看着沿途的风景上学去。
　　但经过附近的便利商店和录影带店，穿过通往台场的单轨道电车站的他现在已经开始为自己当时的磨蹭而骑上脚踏车的行为懊悔着。
　　“你的脚踏车上装有炸弹。”
　　不知何处突然传来奇怪的声音，内容就跟用剪字拼凑的恐吓信一样。
　　“你要是离开脚踏车或是减速，脚踏车就会爆炸。”
　　那是现在网路上颇具人气的虚拟人声软体所做出来的人工声音，位置上无人却安装着传出这样声音的扬声器和一座全自动枪座的二轮电动滑板车跟在他的身后，枪座上头，一秒内可连射十发9厘米帕拉贝伦弹的乌兹冲锋枪正将枪口对准他。
　　恶作剧，这是他的第一个念头，不过当他在脚踏车坐垫里面摸到了不知何时被人装上的奇怪东西时他就不这么想了。那是塑胶炸弹，类型他不清楚，不过这种大小一旦爆炸，别说是脚踏车，就连汽车也从地球表面上消失。
　　真的假的！
　　武侦杀手？！模仿犯！？
　　很快就对现在的情况有了联想，一阵冷颤从远山金次的身上窜过，他的额上瞬间布满了冷汗。
　　畜牲！
　　为什么是我？
　　为什么我会遇到这种事情？
　　为了预防万一，远山金次根据自己身为武侦的习惯开始寻找没有人烟的地方。他不停的往前骑，这时隔着铁网看去，主校舍早上的第二操场一如往常，半个人都没有。别无他法的远山金次只好朝着操场入口骑去。电动滑板车还是一样枪口对准他，像是背后灵一样紧贴着他不放。
　　现在该怎么办？
　　远山金次拼了命在思考，结果还是一样束手无策。没用进入那种状态的他，不管是头脑还是身手都只是中下游普通武侦的水平而已。
　　我会死吗？
　　死在这种地方！
　　就在这时，远山金次听到了不属于脚踏车或是身后电动滑板车的，摩托车的声音。他抬起头看去，一个女孩驾驶着的女式摩托车既然迎面向他撞来！
　　“笨、笨蛋！别过来！我的脚踏车上面有炸——”
　　一只手操控着摩托车借着远山金次的身形挡住电动滑板车上摄像头的夏娜没去理会对方大呼小叫，她只是喊了一声：“放开把手！”然后就伸出另一只手抓向对方的衣领。
　　远处的雷姬在合适的时机开枪了，电动滑板车上的枪座被一枪打得四分五裂的这摩托车与脚踏车相撞的一瞬间，夏娜猛地扭转了车把手。
　　“轰！！！！！”
　　_
　　“没想到明里真的跟亚里亚学姐成了战姐妹了啊……”
　　翻着手机，不由就看起了昨天的邮件，尤其是那一条友人昨晚发来的邮件，火野莱卡到现在还有些感到不可思议：“真是……”
　　想起昨天对决时亚里亚表现的严厉，火野莱卡不禁就有些担心，笨笨的明里能通过一定很幸苦吧，不过友人能完成自己的愿望，火野莱卡也为她由衷的感到开心。
　　“啊……”
　　和往常一样，刚刚来到学校的火野莱卡有些懒散的靠在走廊的窗户上，望着外面第二操场的景色发呆。正在她准备像其它强袭科的学生一样一大早跑去训练的时候。
　　“嗯，那是？”
　　在她的眼里，摩托车与脚踏车交错而过，然而就是眩目的闪光和震耳的爆炸！
　　“轰！！！！！”
　　“喂喂，这是搞什么？”手臂挡住迎面剧烈的爆炸产生的热气后，感受着那焦灼感逐渐逝去，放下手臂的火野莱卡看着眼前突然发生的事情不禁喃喃出声。
　　武侦高中的学生拳打脚踢，就跟一般学校的学生口头吵架是一样的程度。相当于一般学校打架的行为，在武侦高中则是开枪互击。正因为是这样暴力的学校，所以就算炸弹爆炸也不是没有，然而虽然爆炸对武侦学校的学生来说并不陌生，甚至也可以说是司空见惯、家常便饭一般的事情，但这样的程度却也明显已经不是武侦学校的常识范围了吧。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十七章 武侦杀手（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“唔……没有人在耶。”这是一处小公园，追踪到的武侦杀手的信号来源便是在这个范围，但从花坛后面露出一个脑袋的理子看着一览无余的公园广场，不由回头望向亚里亚：“确定是这里吗？”
　　“没人……”毫不犹豫的大步踏入公园之中，狠狠的扫视了周围一眼的亚里亚最终在一张木椅后面看到了被半掩的一台改装过的手提电话。
　　左右看了一眼，深知附近的监控不全面的亚里亚咬牙哼出一声，虽然知道武侦杀手绝对不是那么好抓到马脚的罪犯，但亚里亚心里依然还是忍不住一阵恼火。
　　“呼……”亚里亚强迫自己冷静下来，她掏出手机：“夏娜，你那边怎么样了？”
　　“救出受害者了，啧……还有吗！”夏娜和自己一模一样所以每次都使得她听起来心里感觉怪怪的声音从手机里传了出来，不过话刚说到一半，枪响声就掩盖掉了她的声音。
　　听声音，是乌兹冲锋枪，而且既然有七挺之多。
　　确实，七台和刚才一样受远程操控或者由程序自动的电动滑板车飞快的滑进累了第二操场，上面的自动枪座将乌兹冲锋枪的枪口对准了夏娜和远山金次两个人。
　　“真是……”
　　七把乌兹冲锋枪就算是在枪械最为常见的美国绝对也能算是大手笔了，而就算夏娜再厉害，如果逃得不及时的话，在这七把乌兹冲锋枪也会被打成马蜂窝。因此，夏娜毫不犹豫的跳下了摩托车，拖着狼狈不堪还没反应过来的远山金次躲到了昨天亚里亚站在的那一颗樱花树后面，而下一刻，雨点一般的子.弹打在樱花树厚实的树干上，打得木屑不断飞溅，感受着子.弹的尖啸，因为不喜欢使用枪械而一时没有反击的能力的夏娜不由暗骂一声。
　　“远山金次，你的反应好慢啊。”骂完后，夏娜又看向狼狈的喘着气的远山金次抱怨道，这个有着S级武侦评价，而且还是姓远山的家伙的反应比她预想的要慢得多，如果不是她及时将对方拖到樱花树后面，他身上就算穿着武侦高中得防弹制服，也绝对不是像狠狠挨了一棍子那么简单，毕竟他的脑袋可没有保护，而那些自动枪座瞄准的还都是脑袋。
　　“我……”
　　远山这个姓氏所代表的绝对不算是无名之辈，事实上远山金次的父亲和爷爷都是非常有名的人物，远山家其男性族人的体质在受到某种，比如说性的刺激达到亢奋的情况下，就会分泌出一定程度的β内啡肽，以此神经传递物质为媒介，会让大脑、小脑、脊髓等中枢神经系统的活动急剧亢进。因而亢奋状态下的身体能力、思考能力、思考速度会提高到通常时的数倍乃至夸张的数十倍，让其将一些平常人无法做到的行动变为可能，例如可瞬间预测到从多支枪支发射而来的子.弹的轨道并根据具体战况灵活作出应对等，这能够发挥出超人一般的力量的特殊性让他们一族的成员几乎都可以说是超人，而这就是他们著名的原因。
　　但远山金次刚才的表现实在差强人意，与这样的名声形成了鲜明的对比。
　　虽然其实不是不知道远山家族的人在其特殊的体质没被刺激启动的时候，也跟普通人差之不多而已。但夏娜还是忍不住要抱怨了一句，毕竟好歹是S级的武侦，消沉归消沉，平常的状态下也该有一点超出一般武侦的水准素质吧？可刚才他的表现出的水准说是新手都不为过……难道他S级武侦的评价全凭能力才当上的？
　　没找上远山金次作为协助者看来是一个正确的选择，如果不爆发能力，普通状态下远山金次的素质完全就是拖累，根本不堪一击，而他也没有其它方面的特长的样子，根本帮不上多少忙。在战斗中，谁会给他时间去进入这个状态，毕竟不是什么战斗都有准备的时间的，而且性的刺激……又有谁会平白给他这种刺激啊？
　　说起来这种能力简直就像那些夏娜听过的日本的那些所谓的后宫漫画里为男主角安排的给占女角色便宜的设定啊。
　　远山所代表的含义其实并不是寻常武侦能够获知的事情，因为这种强悍的体质，以夏娜目前所知，远山家现今可是被两个超级大国同时牢牢的盯着，秘密的同各种超能力一样进行着监控和研究，除了中美，世界上几乎没有任何人能插手这块蛋糕。而两个大国的互相牵制，也使得这块蛋糕没有被另一方彻底吃掉。当然，这都是机密中的机密，那么夏娜为什么会知道的原因，那是因为在国内，受到在军方地位特殊的任雪的推荐，夏娜也参与了这一项研究，即使是相互牵制，对这种体质的研究两个大国也还是取得了一定的成绩，作为一部分成绩的体现，她感到危险就会进入更利于战斗的状态的体质便是由此得来。
　　就在这时，那七台自动滑板车相互分散包围了上来，从这一点看，它们的程序就不简单，然而这却也是夏娜认定它们只是死板的程序的原因。
　　她一点都不担心，连一点危险的感觉都没有。
　　而很快，在接连的几声爆响后，乌兹冲锋枪的枪声就如她所愿的戛然而止。
　　有一个狙击手作为支援实在轻松太多了。
　　狙击枪，手机另一头的亚里亚也很容易的便这么确认到，而她也很快听到了夏娜的赞叹：“……武侦杀手的玩具，不过全都解决了，雷姬的枪法果然很厉害啊。”
　　“你那里怎么样？”夏娜又问，不过很快她就听出了亚里亚语气里的不对劲：“唔……听亚里亚你的语气……武侦杀手没找到？”
　　“嗯……”亚里亚咬住嘴唇。
　　“先集合吧，亚里亚。”
　　“嗯……”
　　“……远山金次，作为感谢我救了你，帮一下忙吧。”看了一眼现场，合上了手机的夏娜回过头，对着同样看着爆炸的地方和被击毁的几台电动滑板车露出赞叹表情的远山金次说道。
　　“啊？”
　　_
　　直接打发作为武侦杀手这次目标的倒霉蛋远山金次一个人去将整个事件的过程复述给教务科的老师后，四个女孩先是把电动滑板车的残骸和几把乌兹冲锋枪送到了情报科和鉴识科，然后就聚在校园的一块空地上，分享起各自的发现和情报。
　　“这是……”
　　鉴定科没有那么快得到调查的结果，但情报科倒是很快有了信息。乌兹冲锋枪都是失窃品，情报科倒是很快就找到了相关的报案记录，但除此之外便算断了线索了……
　　“那些滑板车是中国生产的东西哦。理子我啊以前有见过。”作为侦探科，在精致的下巴底下比着八字手势的理子这时说：“不过这东西在日本市面上根本没有流通，很难弄得到就是了。”
　　如果理子说的是对的，中国生产的东西啊，这就更难查得到销售的路径了。对自己国家这方面的管理，夏娜根本没有自信。
　　“其余的我要回去查了才能知道了。”理子继续说：“就是这样。”
　　“是吗……”亚里亚紧锁着眉头，好半天她才呼出一口气：“算了……这次就先这样吧，雷姬，报酬我会打到你的账户上的，这个数合适吧？峰你也是，不过是和后续调查的报酬一起。”
　　“哦哦！保证完成任务！”这是一下子欢呼起来的理子，她用一条腿作为支点绕了一圈后说了一声那理子我啊就先走了哦后就跑掉了。
　　“……”好似对价钱根本没什么意见，一项沉默的雷姬背起她的狙击枪依然一如既往的保持着沉默，她看向两个女孩点了点头，接着理子身后也走了。
　　“现在干什么？亚里亚？”看着两人消失在楼道间后，夏娜说。
　　“呼……”再次呼出一口气，亚里亚看向了楼下的操场，学生已经渐渐多了，而明里也该起床了吧。
　　“先回强袭科。”她这么想到的同时，这样说道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十八章 这样的手法
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　夏娜在看理子短短时间里发来的邮件。
　　似乎是理子通过一些有关电子产品的专业情报网站上调查到的电动滑板车生产的地址和安装上的遥控设备的生产地址。
　　连电动滑板车的程序都找到了来历。
　　这么快的动作，虽说是侦探科，但调查东西的速度不比鉴识科和情报科的武侦慢。不过理子查到的东西除了这都是深圳的几家公司出产的产品，然后就没有然后了。
　　最后的信息是理子一个抱歉的颜文字。
　　夏娜并不意外，这些东西被零散的卖出去后又被转手无数次实在太正常了，这里面根本不能成为一条线索，不是违禁的物品又是零散的货物现在谁还理买家是谁啊？更何况中间还有失窃品转卖这样的可能。
　　要是武侦杀手真的能通过这样的线索找到就好了……夏娜可惜的叹道。
　　放下笔记本电脑，夏娜嚼着路边店面上买的寿司，走进亚里亚说好要去的强袭科校舍大楼地下一层的室.内.射.击训练场时，刚好听到熟悉的声音。
　　“夏娜？”
　　“我亲眼看到的，不会错啦。轰的一下！”一个显得有些帅气爽朗的女声，夏娜记得是明里的友人之一那个外表如语气一般帅气爽朗的高挑金发女生：“确实是跟亚里亚学姐在一起的那个女生，不过是叫夏娜吗？中国人？”
　　听她的话，这个女生是夏娜救出远山金次时的目击者。
　　“那亚里亚学姐也参与了早上的事件吗？”然后是明里，稍微有些激动的声音。
　　“是啊，不过没有抓到犯人。”
　　走进去，立刻就看到了抱着手臂，绯红色头发气场很强的亚里亚，然后才是黑褐色头发的明里和一个身材高挑现在夏娜仔细看去，觉得非常养眼漂亮的金发女生。
　　“啊啊，早上睡晚了！没、没问题的，是人就有失败的时候！”先是抱怨自己好像没看到亚里亚作战的场面，然后急忙的又像是辩解一般的安慰，明里说着。
　　“好了、好了！”对自己这个战妹亚里亚一时间不知该说什么好：“专心练习啦！”
　　先一步从鉴识科大楼回来后，因为早已经是上课的时间，在强袭科的这里亚里亚刚好碰到了在上射击课的明里，而基于战姐的责任，她自觉的就开始了对对方的指导。至于武侦杀手的事情便暂时放在了一边，毕竟武侦杀手再操心一时也没有解决的办法。
　　“是！”戴着露指手套，瞪着人型标靶的明里大声答应道，然后握着她的那把微型乌兹，保持着标准的姿势，用点射功能断断续续的哒哒哒哒哒将子弹打向了标靶。姿势很标准，但……似乎是因为后座力，枪身不断晃动的缘故，子弹几乎全部都没有击中目标。
　　“好烂的枪技……”心里的嘀咕夏娜还是忍不住说了出来。
　　微型乌兹是一种连射速度虽然很优秀，但取而代之地着弹点相当不稳定的冲锋枪。如果是一名壮汉握着击发还不用说，可是体重只有三十三公斤的明里要使用这玩意也只能期待偶然击中目标了……夏娜一开始是这么想的啦，但夏娜很快就注意到了，在长度十五公尺的射击道，打出的子弹中的有效弹数却只有六发，就算是外行人应该也能得出更像样的成绩才对。
　　所以说……
　　“对不起……”因为夏娜的声音与亚里亚的一模一样，又没注意夏娜走进来的身影，只以为是亚里亚在说话的关系，明里把微型乌兹放到射击台上，沮丧地低下头。
　　是叫火野莱卡吧，这个金发的女生倒是看到了夏娜，听到夏娜的声音她露出了很明显的惊讶样子，然而她刚要说话，却因为亚里亚的话制止住了：“我说……明里，你是不是原本用枪时有什么坏习惯，然后在压抑那一点？”
　　显然，亚里亚也注意到明里的异常。
　　听到这里，明里顿时露出紧张的表情。
　　果然吗……夏娜和亚里亚对视一眼。
　　“果然没错。你一定是在入学前有违法用过枪吧。让我看一看你原本的开枪方式。”
　　“我不要。”明里却不太听话，作为战妹，第一天她就明确的拒绝了作为战姐的亚里亚。
　　“这是为了帮你矫正呀。射中哪里都无所谓的。”
　　“我不要，我会自己矫正！”明里却依然顽固拒绝。
　　面对这样反抗的态度，天生就没什么好耐性的亚里亚忍不住正要大声命令出来，而这时夏娜却突然叫住了她：“亚里亚。”
　　无奈的一叹，夏娜看着亚里亚和明里，本来夏娜是相信这一队战姐妹自己能够处理好这些问题的，但亚里亚出乎意料的一点也不擅长这方面的处理，难怪在自己之前亚里亚一直都是‘咏叹调’。冲动、又没耐性的个性让人很少能真正的接近的了她。
　　“明里。”
　　“夏娜？嗯？”
　　夏娜握住了属于明里的微型乌兹，在亚里亚她们疑惑的目光中，她随手将枪口瞄向了人形的标靶，然后猛地扣动了扳机，握枪和握刀、握剑一样，有着一定的方式，而只要掌握了这种方式，正常人难以驾驭的枪械后座力在熟悉枪械的人手中也会变成让枪械变得更加容易使用的利器，就像现在这样，只是稍微加以引导，微型乌兹在夏娜手里就如同轻巧的美工刀一般顺手，只是稍稍挥动手臂一般的动作，哒哒哒哒哒，只见人型的标靶上额头、咽喉一直到下腹一条整齐的直线状的弹痕令人背脊有些发寒。
　　这种手法……
　　明里的手指搅住了自己的衣角。
　　“明里习惯的大概是这种或者……类似的手法吧？”从鸢穿这个招式来看，就知道明里所压抑的是什么，毫无疑问便是同鸢穿一样，出自间宫家族传承的杀人手法。看到这样的手法又听到夏娜的话似乎是说明里也掌握着这样的技法，火野莱卡瞪大了眼睛看向了低着头让刘海的阴影盖住了眼睛的明里，她突然发现自己好像一点也不了解这个一直以来她认为笨手笨脚需要人照顾的友人。
　　亚里亚也皱了皱眉头。又是这种杀人的技术……
　　“我…不是……”
　　“这使出来有什么为难的吗？”
　　夏娜轻轻的问，语调舒缓带着某种异样的旋律。然而听着夏娜这样的语调，亚里亚这时却微微皱起了眉头，夏娜此时无疑正使用着某种技巧，而她刚好知道这种技巧，这是诱导术，心理诱导术，暗示术的一种，简单来说也就是催眠术，尽管夏娜使用的效果并不明显，最多只能算是引导就是了。然而对这种技巧，因为某人的关系，亚里亚的感觉依然不是很好，不过这种技巧用在这时亚里亚很清楚这再合适不过了。这时，亚里亚挑了挑眉毛，突然不知自己是该恼火还是该觉得害羞，因为她想起了夏娜对那时正在伤心的她用的不正是这个技巧吗？导致她在对方的面前哭得一塌糊涂。
　　“这种、这种根本不是武侦的技巧！”明里的.呻.吟.很快就打断了亚里亚的纠结，看着明里现在的模样，亚里亚也没了跟夏娜计较的想法。她想起了战姐妹契约时明里最后使出的那个招式，那本为徒手摘下敌人眼球或内脏的杀人忍术……
　　仅仅一天的相处的时间虽然不多，但足以让亚里亚认清明里的大概，明明平常都是一副普通少女的模样，也和普通的少女一般纯真善良，可是那双手却记得杀人的招式，那身体也被杀人的招式深深的浸染，而且那还是经过千锤百炼的高难度招式。明里到底是什么来历，在交抱手臂思考的亚里亚脑中，忍不住在明里那天真烂漫的笑脸，添上了参杂了些许恐怖、些许悲伤的颜色。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第三十九章 那样的手法
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　无论如何也不允许杀人，虽然这样的规定在夏娜看来十分的不人道，毕竟武侦，尤其是强袭科的武侦可是从事危险行当的职业，在危险的时候因为法律而犹豫以至于武侦死于非命这无异于谋杀。可日本就是这样，或许是日本政府的司法系统对抢饭碗的武侦制度的苛责，日本的武侦法对这条的限定甚至更过于于重视人权的西欧国家。当然要是碰上重大规模的案件又是另一回事了。
　　不过事实上不说日本，其实所有国家都对武侦杀人伤人都有所限定，只不过限定比起日本的任何时候都不允许要轻许多。这些国家的武侦在多数的时候除非真正必要都会尽量不选择杀人，毕竟除了精神有问题的人没人会认为杀人是一件有趣的事情，而且法律也没允许武侦可以杀人，不说杀人了，光是伤人其实各国都有着比较系统的严格规定，被认为是自卫伤人、过失伤人也就罢了，要是被认为是蓄意伤人……就算是在美国，有时候反应过当也是要重罚的，总之这些后续问题处理起来一项十分麻烦，所以武侦在战斗时往往针对的都是非致命的部位。
　　除了这样的规定，武侦这个职业想要正式担任的话，对精神的检验本来就十分的严格，有着严重的杀人习惯，除非关系牢靠，否则不管在哪里都可以说基本宣告了武侦生涯的死刑，何况是在日本，如果被发现了这样的习惯……这对有着自己一定要达成追求的明里来说一定是一件十分残忍的事情吧。就算没被发现，改变不了自己的习惯，时刻必须压抑自己本能的明里因为始终无法达到标准也注定无法担任一名正式的武侦，迟早会被认为是不适合而被淘汰掉。
　　不管哪种情况都是明里无法接受的结局。
　　这还是比较好的结局了，武侦可是个与危险相伴的职业，光是在训练时意外便随时可能发生，就像亚里亚先前担忧的那样，要是太执着于隐瞒什么事情，导致自己对该做的事情感到犹豫的话，随时都有致死的可能。
　　亚里亚想。
　　“这种、这种根本不是武侦的技巧！”
　　再次重复了一遍这句话的明里咬住了自己的嘴唇，明里的脑海中逐渐浮现出了两年前自己居住的小镇被烈火熊熊燃烧的光景。
　　间宫家族祖辈作为密探，一直在随时可能出现生命危机的艰苦工作中拼搏着，而在这样的过程中，逐渐的他们从生死之间中锻炼出了属于他们自己的战技，然后一路留传给了后代子孙。
　　为了保护人们而战，这是明里在对这些招式感到恐惧或对学习产生犹豫之前的幼时便从自己母亲那里学到自己拥有的这些技巧的同时接受的理念。然而就是因为这些招式，族人们遭到了袭击，那是强大到他们无法反抗的敌人，因此族人不管是出于防止自身的技艺被恶人夺走，还是出于保全自身都只能四散奔逃，而为了避免再次被盯上，甚至不敢相聚。
　　因为这些招式带来的这样的不幸，明里在下意识的厌恶中选择了封印了自己的这些技艺。之后明里心中的理想更是变成了即便将杀人用的技术被封印，也能击退恶徒，保护人民这样的理念。成为武侦便是基于这个因素，因为日本武侦法的第九条也提出了同样的理念，那就是武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人，而这也是她崇拜亚里亚的原因之一。
　　不仅是因为同样娇小却不同的强大，亚里亚的武侦行动中一次违反武侦法的记录都没有的履历更让明里看到了自己这个信念的希望。
　　正是因为这样的想法，明里才主动的改变起自己的招式技法。
　　但花了这么久时间，明里改良好的也只有那一招，让她成为亚里亚战妹的那一招……然而其它的，根深柢固的习惯她却怎么也难以改过来。
　　“武侦的技巧，这确实不是。”对明里心理有了大致的判断的夏娜继续说道。
　　“……”明里咬住了嘴唇。
　　“不过……”明里应该是对自己掌握的吸引来敌人的技艺感到厌恶才选择不用，而又因为家族被袭击，所以想要打击罪犯的关系做起了不允许杀人的武侦，并努力的证明即便不使用那样的技艺也能成功……而在这途中，她改变了自己的技法，但更多的明里似乎却只能将其压抑，尽力不让它体现在她自己的生活中。
　　然而最终压抑的结果却是变成了现在这样……过度的压抑和排斥反而对她产生了严重的影响。
　　掌握杀人招式的人在现代并不是没有，相反在夏娜的认识里还很多，她自己便是这样，但这样的人往往都拥有着很好的控制能力，知道自己应该在什么时候切换，像明里这样的无法改变控制自己习惯的人夏娜反而没有见到过。
　　由此可见，这几乎都已经成为了明里心理方面的一种障碍了。
　　“改变不行吗？”夏娜的声音更加轻柔，语调中那一种奇特的节拍让每一个字都轻轻叩在明里心里：“你不是已经做到了吗？”
　　“我……”明里想要述说光是那一部分就耗尽了她的精力，而更多的她已经无能为力了。
　　“所以说只有明里一个人不行，不然明里为什么需要亚里亚这个战姐。”扶住了明里，夏娜将微型乌兹放在了她的手里，使得她举着枪瞄向了标靶：“不要怕，只是这些不会让明里变成讨人厌的坏孩子的啦。而且我们也会一起帮助你的，亚里亚，我，还有……很多人。”
　　“是啊，我也会一起帮助你的，明里。”这时火野莱卡也笑着说，明媚的笑容让明里的眼眶越发的红润起来。
　　“我……”转着头的明里先后看到了自己的战姐亚里亚、自己的友人火野莱卡，甚至身后开导着自己的夏娜。
　　“加油吧。”夏娜轻握着明里的手。
　　“我做到了？”松开了扳机，明里有些呆呆的看着自己的手，夏娜只是帮明里按下了扳机，可没有额外的引导明里，这次的射击依然是全凭明里自己牵引着微型乌兹的枪口。
　　在这一次射击中，以往那种根深蒂固的习惯好像随之消失了，根本不用分出意识来抵抗自己本能的明里顺利的将枪口对准了自己想要对准的目标。
　　虽然命中率也不过才百分之三十，但比之前好上太多了，看了看标靶的夏娜摸着明里的头：“是啊，现在明里你只需要慢慢的练习就行了。”
　　“……谢谢你！”不知道是什么心情洋溢在胸口，明里使劲的擦起了眼角，但喜极而泣的她却不断的落下泪珠。
　　“好啦好啦。哭鼻子可不是你该做的事情哦。真不知道到底谁才是明里的战姐。”走上前的亚里亚抱怨一般说道。虽然她同样为明里放开了心怀高兴，但某种意义上这次却是身为战姐的她的失败啊。
　　自己没能够理解明里……
　　明明早就知道明里隐藏着什么，也想要帮她解决，但事到临头，自己却完全看不出来，最后甚至想要粗暴的直接命令明里去做她那么抵触的事情。
　　用什么都不能拿来当自己的不合格、不成熟的借口啊……
　　如果知道亚里亚这么想，夏娜可能会不由苦笑出来吧，造成这样情况的其实就是她，如果将明里的事情告诉亚里亚，亚里亚或许就能看出明里的痛苦了，可她选择了隐瞒。
　　“怎么会！明明是我不配当亚里亚的战妹……”
　　“好了！”亚里亚突然大声说，把越说越小声的明里吓了一大跳。
　　“亚里亚学姐……”不安的等待着亚里亚要说的话，明里下一刻却见亚里亚对她露出了非常温柔，足以融化掉她的笑容：“现在要加油了哦，不仅是你，还有我这个不成熟的战姐也是。让我们一起加油吧。”
　　“是！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十章 女孩们的悠闲时光
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　悠闲的时光啊～
　　水晶灯微微照亮的店里，播放着古早电影配乐的钢琴改编曲。这是起着维尔德修特（Wildschut）这个名字的咖啡厅里。
　　这个位于学园岛上的咖啡厅，十分受武侦高中女生们的欢迎，大概是因为如此的关系，这家咖啡厅好像变成了禁止男生出入的地方，几乎只看得到女生出入，根本看不到半个男人的身影。
　　而在这里，告别了因为有事情告辞的火野莱卡，坐在皮沙发上的夏娜、亚里亚、明里正享受着下午茶。
　　在咖啡厅里喝下午茶……
　　作为在英国长大的女孩，有着开茶会习惯的亚里亚总算有了点夏娜认识里的那些英国人的样子。不过虽然是茶会，但亚里亚享用的却不是红茶而是浓浓的一杯咖啡，其实说是茶会其实简单说就是在有点累、肚子有点饿、工作告一段落或是有事情想讨论等等的时候享用一杯咖啡而已。这一点在艾尔莎的宅邸时，夏娜就知道了。不过现在听亚里亚说，这其实只是不能举办正式的茶会的关系才这样的。
　　“我这种休息方式是以前读罗马武侦高中的时候经常会有pausa_caffe（咖啡休息时间）……后来和tea_break混在一起形成的习惯。”
　　端着倒满espresso_lungo_doppio，翻译过来就是双份浓缩咖啡的杯子的同时，保持这端正的坐姿坐着的亚里亚说，在这时，亚里亚给人的贵族家的大小姐方面的认识倒才体现的淋漓尽致，那自然却端正的仪态毫无疑问就是人们映像中贵族的模样，这一点此时因为与夏娜自己和明里成为了鲜明的对比而更为突出。
　　夏娜的出身只是寻常的家庭，完全没这种习惯，而明里的出身虽然是间宫这样的古老家族，但间宫家族好像也不讲究这些，至少明里就没有和亚里亚一样有这方面类似的习惯，虽然有可能只是个人的问题。
　　“你们会嫌太随便吗？”亚里亚最后这么结尾。
　　“不会啦。”以这样的形式展开随便不随便，老实说，对西欧人的咖啡时间、喝茶时间的讲究，夏娜从来没什么概念，当然怎么样都无所谓。至于其中哪国哪国的不同，夏娜更不会花时间去关注。
　　不过和亚里亚一起过一段悠闲的时光，光是这一点还算不错啦。咕隆一口就将杯子里的一半液体灌进了肚子里后，对咖啡从来只喝过速溶咖啡的夏娜表示这里的咖啡味道还不错。就是有点小贵……
　　“不、不会！”听到亚里亚说会不会嫌弃她太随便，同样对茶会什么的完全不懂的明里连忙摆着手，其实夏娜觉得她只要可以和亚里亚在一起，管他桌上摆的是红茶、咖啡还是芬达恐怕都无所谓。虽然现在明里面前摆着的倒是一杯适合她小孩子一般的模样用砂糖调得很甜的牛奶咖啡。
　　悠闲的时光啊～懒散的趴在桌面上，夏娜再次发出这样的感叹。老实说其实夏娜是个悠闲不下来的人，平常有这样的时间还不如去复习或学习更新的知识和技能，而这也正是她的兴趣。不过难得这样一次，也算是一个不错的体验。
　　“说起来……夏娜擅长的东西很多。”这时亚里亚突然说道，而明里也好奇的向夏娜望了过来。
　　唉？虽然确实是在聊有关武侦需要学的技能方面的话题？但怎么扯到自己身上来了？
　　“刑侦、射击、驾驶、电脑、情报、心理学，还不说白刃……”甚至既然能挡的下子弹，亚里亚数着自己见识过的夏娜的技能：“还有什么？”
　　明明身为搭档，而亚里亚自己也曾经看过夏娜的资料，但亚里亚却发现，除了白刃战的身手，自己对这个搭档还是太不了解了。私生活上，因为欧美社会本身的风气，再加上自身养成的习惯，就像不过问明里不想说的事情一样，亚里亚觉得就算是搭档相互之间还是留下一点点秘密、一点点距离更好，所以亚里亚一如既往的没有想太过触犯对方的隐私，但专业上就不是这样了。夏娜一点也不像亚里亚所知道的那些中国武侦，虽然身为武侦是懂的事情越多会越有利，但夏娜擅长的技能都多到有些不可思议了，甚至比这个学校那个皆习多科还都是S级的武侦一石雅斗还要令她惊讶，尽管可能大部分不是专精，但亚里亚也不认为夏娜仅仅只是达到涉及这种程度这么简单，更何况其中专精的技能……要知道大多数人有一项专长就已经十分不错。这让亚里亚非常的好奇。
　　如果让亚里亚知道夏娜其实也会超能力恐怕还会更加吃惊，虽然因为天赋和技术的限制夏娜的超能力别说强化自己这种高级技巧，最多也就只能做到发出微光、微热的G1这种等级的程度，还很勉强。
　　“……好厉害！”虽然不明白其中的概念，但明里对比自己还是吃惊的叫出声来。因为和自己一对比，这确实厉害过头了，明里不由想起了自己，即便现在因为夏娜的开导没有了自身这个最大的障碍的她已经在亚里亚的指导下开始纠正起自己的习惯并找到了一点点诀窍，但才半天不到的功夫显然就算提高也不会提高到哪里去，最多只是不会像一开始那凄惨的样子罢了，这还是她专业之内的技能，专业之外的技能，无论是驾驶、鉴识、救护……没接触过的她都是苦手中的苦手。
　　夏娜会的东西确实很多，谁叫她的兴趣爱好就是学习掌握各种她感兴趣的新东西呢，不过这时，夏娜突然想恶作剧一下，或者说，突然有些想试探一下亚里亚对她喜欢她的想法。毕竟喜欢一个人，就想要知道对方对自己喜欢她是什么样态度，而夏娜也不能免俗。
　　“我会的东西……很多哦。亚里亚想知道？”
　　长长的睫毛微微颤动，眼波流转，用两只手撑起微微歪着的脑袋的夏娜微启朱唇，那和亚里亚一样的声音因为拉长的声线突然有了些妩媚的味道，尤其是那两片开合的唇瓣中传出的柔软声线，让亚里亚不禁又想起了夏娜的……吻。
　　“呜哇？！”因为夏娜这样意味非常明显根本不会让人有所‘误会’的表现，很显然想到了什么更不好的东西的明里立刻涨红了脸蛋。
　　看来夏娜对类似东京这里的C研才有授的技巧也有涉及啊，耳朵发烫的亚里亚也忍不住这么想。
　　……等等！亚里亚突然想到了一点。C研，即特殊搜查研究科CVR的简称，那是日本东京武侦高这里堂而皇之的专门培养以.色.诱.这种战术进行潜入调查和情报收集的人才而在武侦界很出名的武侦学科，因为这个学科实在非常的出名，即便是亚里亚对这个学科也还算有一点了解。如果说如果夏娜对这方面的知识其实有所了解的话，那么显然夏娜不可能对接吻这样的常识抱有误解，还不说特殊搜查研究科还有专门针对有同性这特殊倾向的同性进行.色.诱.的研究方向……
　　不、不会吧……亚里亚紫色的眼睛顿时有些慌张的躲闪了起来，而且更令她慌张的是她发现自己对夏娜如果喜欢自己的可能既然隐隐有些窃喜？！这……哇啊啊啊啊啊啊！！
　　又冒烟了哦。
　　呀呀，看到亚里亚有些要混乱的倾向，握住咖啡的调匙搅拌着自己杯子里剩余的液体的夏娜停止自己从姐姐任雪那学来的其实就是CVR类型的技巧表演。在心里夏娜不由叹了一口气，看来亚里亚有些接受不了，也对，就算不歧视，也不是谁都能那么容易就接受同性恋的。
　　不过没关系，毕竟她有很长的时间，可以慢慢的让亚里亚接受，更何况亚里亚对她几次的接触也都没表现出有什么特别的反感和抵触，要知道大多数人对同性过分的接触都是十分抵触的，所以只要持之以恒……啊啊！对了！夏娜突然想起了自己既然从来不知道亚里亚有没有喜欢的人啊！即便因为难以接近再加上亚里亚幼儿一般的体型和模样在欧美应该并不是流行的喜好趋势，追求起来还像是在犯罪一般之类的原因而导致亚里亚并没有什么追求者，但亚里亚有没有喜欢的对象呢？好像一开始她就自认为亚里亚没有喜欢的人然后……要是……而且对象还是男孩子的话，那么她所有一厢情愿的接触恐怕全都会适得其反！
　　呜啊啊啊！夏娜大危机！这一点绝对要搞清楚才行！！啊啊，既然忘记了这一点，夏娜可不记得自己什么时候有了脱线的属性啊。夏娜这时突然还想到亚里亚的家族可是英国的贵族，而贵族的子嗣在幼时就有了订婚对象也不是不可能，虽然在这个时代这种幼时就定下的婚约关系就和笑话差不多，可是……
　　如果不是第一个吻时亚里亚说过那是她的初吻来着，夏娜现在可能还会把欧洲关于男女关系的风气参考进来，这样的话恐怕还会更加慌张。
　　“亚里亚有喜欢的人吗？”夏娜只能压抑住自己的急切让自己的语气好像是漫不经心的一问一般。
　　“是啊，亚里亚学姐有喜欢的人吗？”听到这里，明里也拍散了因为夏娜的表演在脑子里面产生的画面，紧紧的盯向了亚里亚，想着亚里亚学姐是如女神般完美的人物，不可能会和臭男人有什么问题的。
　　“我、我、我没有什么喜欢的人！恋、恋爱什么的就是在浪费时间！真的，真的是浪费时间！！！”想用严厉的言辞试图打消夏娜不切实际的想法，也证明自己对恋爱全无想法的亚里亚此时却像是反应有些过度的小孩子一般结结巴巴的急急说着，对恋爱方面的问题，亚里亚可谓是完全没有免疫力，不过亚里亚这样的反应现在看来却有点欲盖弥彰的味道。
　　“难道！！”明里心里面已经拿上她的微型乌兹对着看不清脸的男人扫射了。
　　“是吗……”因为这种反应令人在意啊，就算是夏娜也微妙的误会了什么。
　　难得悠闲的时光啊～
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十一章 不悠闲的时光
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　悠闲的时光，这样的时光在工作之中可不多，对中国一些因为头上突然砸到的全新设备和技术，而被不断下达的严格新指标和新要求，不仅赶质还要赶量的工厂受到加倍的工资驱使幸福又痛苦的加班加点的工作着，这样的日子已经持续了有一段时间了，工作的同时还有要抽时间搞新技术培训的工人是如此，对官方的人士来说就更是如此了。
　　中国这台本就不慢的机器突然被灌入了大量的猛油，虽然还不太明显，但只是机器高速运作时逐渐散发出来的热量就已经足够引起一些人的觊觎了。中国本来很多技术就已经属于世界前沿、甚至有部分甚至到达了世界领先的水平，而现在全范围内突然大规模的新技术被应用甚至已经进入了生产线然后还被急急的投入了市场怎么不会引来外国的视线？要知道这还不是刚刚开始的事情。
　　所以什么特工、间谍之类的人像是苍蝇一般越来越多，为了对付这些人，国家甚至发动了一场烈度之强、范围之广的严打扫腐行动。尸位素餐的人物先后被裁换撤职不说，违法乱纪、贪污受贿的官员，大量涉黑团体和他们所谓的靠山背景，以及以宗教信仰为由实施犯罪的犯罪份子，一切能给外国人机会的不安定因素都在毫不留情的严打扫腐中纷纷落网下狱，直接挨了枪子的更是不少。
　　这是国家官方的力量全力对官场腐败和地下势力的碾压，国内腐败的官员团体和那点可怜的地下势力在这种力量前，立刻被碾成了齑粉。这还是经过官方审理过的，未经审理的对象，暗地里枪毙后，马上就被送进了火葬场集中烧掉了。而除了这些之外，每天都会有无数有记录的国人外国人因过线的举动被拘留或者强制送反回国，更有无数没记录的外国人也成为火葬场的一份子……
　　其实，这样的大动作有些欲盖弥彰的味道，这么大的举动不正好证实了本身确实有着什么或要做什么？本来，一个国家突然得到了一个别国都没有还只有自己才会得到的超越当前时代的技术，藏着掩着慢慢的实验破解，无声无息的与他国来开差距无疑是最好的一个选择，然而，得到了这些重礼的同时那莫测的送礼人却推着要求你必须迅速的普及这些东西，否则……因此，那还不如一开始就加快步伐让别人追都追不上，能甩多远就多远。
　　因为这些技术迟早都会在这加速的应用时被曝光，毕竟光是新技术的破解实践所需的各种资源的调动集中就足以引起一些别有用心之人特别的关注，何况资源的调动集中也肯定会对经济造成影响，作为世界上第二大经济体，这影响想不让人关注都难，骑虎难下的国家领导人一同决定与其一个个去堵，倒不如直接用这种方式故布疑阵，拖延一下他国察觉的速度的同时快速的拉开距离。于是，在推动技术普及的同时，不管任何舆论问题，严打加上新闻监察、网络控管，一时间中国成为了所有人眼里的盲区，暂时的完全隔绝了外界的一切视线。
　　不讲因为这些行动而在各地忙上忙下外交官、国安和员警，就算是被保护的严严实实的研究部门也是一样，测试、测试、测试，除了动力装甲还有各种各样的装备的测试和实验，抛开这些以外，不允许与外界沟通的军人每天还要填鸭式的学习一系列新的东西，更要定期完成一系列身份、心理的审核这样例行的检查。
　　每次看到自己被填得满满的日程表，军人都很庆幸自己没有真的患上神经衰弱或者其它什么的精神病，他已经完全没有了一开始接触到接受测试的新装备时的那种兴奋感。
　　“这个日子什么时候是个头啊？”
　　_
　　在国内一些人忙碌的这个时候，国外，也有很多人也同样没有悠闲的时光可以享受，比如在太平洋这片浩瀚的大洋之中，水平面以下一艘不属于任何国家的潜艇内，一场会议正召开着。
　　这个会议召开的地方很难想象是在潜艇之中，墙壁直达天花板的巨大木质架子上，陈列着比人更巨大的大砗磲蚌壳和海龟的甲壳，儒艮、海豚、狮子、老虎、狼，以及众多只在图鉴上见过的灭绝动物的标本，而地面上矗立着暴龙、剑龙、三角龙、蛇颈龙等等恐龙的全身骨骼标本，而就是在这样如同博物馆一般的大厅之中，穿着老式西装的男人正坐在那里，用火柴点着烟斗之中的烟草。
　　“既然人都到齐了，那么开始吧，这次的‘班会’。”终于，吐出了烟圈的男人用德语开口。
　　“到齐了？还有人没到吧？”有着齐腰的微卷白发，白色的衬衫和套裙外套着剪裁的十分合身的白色风衣，看起来像是混血儿的高挑女子抱着手眯起双眼左右望了望。
　　“谁没来啊？”阴影之中，一双猩红色的眼睛亮了起来。
　　“昭昭、卡赛尔·格拉斯、罗宾四世……”戴着羽毛装饰的帽子，穿着小西装和方格花纹裙子的白人女孩数了数。
　　听到罗宾四世这个名字，猩红色的眼镜闪烁了一下，好像是眯起了眼睛扫视了一下周围，而‘它’也的确是在扫视周围，环绕的视线将一张张面孔摄入自己那双猩红的眼中；一身白的高挑女子；戴着羽毛装饰的帽子，穿着小西装和方格花纹裙子的白人女孩；坐在三角龙的头颅上，有着长长的睫毛身着连身长裙的漂亮亚裔美人；穿着名贵西装的英俊白人少年；穿着女仆装，静静站在角落里的白人少女；倒吊在天花板上，穿着忍者一般的装束，戴着样式十分奇怪从左眼作为轴心线条有螺旋向外的条纹线面具的人；手中拄一把收在装饰有宝石的金属鞘中的长剑，穿着法国中古世纪样式的简略铠甲，银发在脑后绑成发鬓，宛如精致的人偶一般的白人少女；含着一根有雕刻装饰的烟管，隐藏在吐出的云雾之中，穿着黑色的日本女校制服的黑发亚裔女子；一个……一个……最后还有那同样隐藏在阴影之中的庞大‘人’影。
　　“……不是说重要的议会吗？怎么这么多人没来？”高挑的女子挑眉。
　　“最近不知为何中国内部的动静闹得很大，蓝帮肯定也会受到影响，昭昭当然有的是事情要忙……至于罗宾四世……她有自己预定的行动，所以来不了。”坐在三角龙的头颅上，那个身着连身长裙的漂亮少女开口说。
　　“哦……”阴影之中，那双猩红色的眼睛眯了起来，而同样在阴影之中的庞大人影发出古怪的笑声。
　　“那么其他人呢？”穿着名贵的西装的少年问。
　　“我怎么会知道？”亚裔的少女闭上眼睛。
　　“不知道就算了……反正我也不好奇。”少年听到这里耸了耸肩，然后他又望向了阴影中的‘人’：“不过我倒是奇怪平时都没怎么来的人你们这次既然来了。”
　　“咕咕咕……确实……好久没来了。”庞大的身影，隐约看体型就像是一头狼的怪物发出像几个人在同时低沉的说话一般的声音，兽瞳在黑暗中闪烁着金黄色的光芒：“你说呢？希尔德，我的女儿。”
　　“确实如此，我的父亲。”猩红色的眼睛眨了眨。
　　“好了。”漂亮的少女出声制止了毫无意义的废话，然后看向了那个男人：“那教授你这次召唤我们是为了什么事情？”
　　男人笑了笑，在吐出的烟雾中慢慢开口：“该到齐的人也已经到齐了，没到齐的人都有各自的行动，不过这次的会议本来在座的应该还会有两个人的……佩特拉，卡赛尔·格拉斯此时本应该也在这里。”
　　“佩特拉复学了？”高挑的女子皱了皱眉头，她对于这个张狂的埃及魔女的印象其实并不好，不过她的注意力很快就放在了男人后一句话上，本来应该也在显然不是指这两个不在的人有着自己预定的计划而不在这里。
　　没有回话，男人伸手探进自己大衣的口袋里，似乎要拿出什么，而很快，所有人都看到了他拿出的东西。
　　“那是……”云雾中的女子眯起眼睛。
　　那是两枚中国古风但又不失现代时尚要素的令牌……两枚——策鬼令！高挑的女子认得这个东西，不仅是她在场的所有人都认出来了，毕竟这个东西最近闹得很大，她们这些人没听过反而奇怪。
　　不过，两枚策鬼令……联系到男人口中本应该来到两个人……
　　“在中东，佩特拉最后出现残留了大量战斗痕迹的地区我发现了一枚，还有一枚是我在德国魔女连队那里得到的。”男人说出来的消息确定了她们各自的联想。女子小声的笑了出来，不过虽然抱着的是这样幸灾乐祸的态度，但女子心里却凝重起来，毕竟对佩特拉的实力，其实女子还是满认可的，身为G6等级的魔女，那可不是说解决掉就能解决掉的家伙啊，而且还有一个卡赛尔·格拉斯，虽然她比起前者不算什么，但她的组织却不可小觑……
　　“卡赛尔·格拉斯也接到了策鬼令的话，那魔女连队的结果怎么样？”
　　“魔女连队的损失惨重，但接到策鬼令的可不是格拉斯，失踪者是她们的那张王牌‘钢铁之月’莉莎·阿道夫。”
　　听到这里，即便知道遭到策鬼令失踪的强大超能力者也不是第一起了，连佩特拉都遭殃了的现在，高挑的女子依旧忍不住暗暗吃了一惊。
　　策鬼令，是吗……
　　“真是……”喃喃了一声，却是亚裔的少女撩了撩耳边垂下的发丝，轻皱起眉头，尽展她亚裔美人的风情。策鬼令，这个突然在国际上引起风波的连环作案事件她也知道，甚至亲自调查过，但没想到既然连他们之中也有人遭到了策鬼令的袭击。
　　佩特拉……
　　心里莫名的有些不舒服，说不出的复杂情绪涌上心头，这点心思一时扰乱了少女的思绪，不过短暂的片刻她便将自己的注意力重新转移回到了目前所谈论的事情上，开始回想起自己所调查到的关于策鬼令的事迹。算上魔女连队，法国的X-LAWS、印度的甘达拉、南非的……超能力者组织据点被攻击成员被掳走的策鬼令事件已经是第五起了吧？而如果加上那些因为策鬼令而失踪的单个超能力者，策鬼令事件这便是第十五起了！
　　从今年年初第一起策鬼令事件到现在短短的时间里，从英国的事件开始被袭击的对象的分量也越来越大，间隔的时间也越来越短，而最近几天里连续几起的策鬼令针对的对象更是一下子升级了好几档，无一不是和当地政府有着高度合作的大型结社的重要成员，这些失踪者自己本身就不缺是世界级的存在，比较起来这些人便是超能力者中的核弹这样的战略级武器，每失去一个对国际的格局都可能是一场巨大的风暴。至于如今国际上好像风平浪静一般，那其实也只是看起来没什么风波而已。
　　这些受袭的还是为人所知的超能力和超能力者组织，在这个世界上可还有很多超能力者组织保持着隐世不广为人知的状态，而他们又有多少遭到了策鬼令的袭击？
　　这个样子……
　　“嗯、嗯，策鬼令……然后？‘教授’，你打算做什么？还有这次你这么大动作召集我们又是要干什么？这两者有关系吗？”倒吊在天花板上的那个人仰着头看着男人发问。
　　慢慢的放下了烟斗，食指交叉放在膝间的男人用他深邃的目光看着所有人：“我有一个课题……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十二章 计划
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“做决定吧。”
　　一个神秘的大堂昏暗的视界中，对着隔着一段距离环绕成一个半圆的另外十一张有着各色的光透过的屏风，紫色镶金丝线绣绘着麒麟图案的屏风后面，遮住了半张脸的紫色麒麟面具底下传出了紫色人影的声音。
　　麒麟的图案以麒麟的脸型为意象绘制，对称规则又带有具攻击性的双角，双眼炯炯有神：“第一步计划已经可以收尾了，不过计划的第二步虽然看样子可以达得到目标，但效果可能会十分的不稳定，而这次召集大家便是为了投票决定计划的第二步是否照原定计划展开。”
　　“不稳定？”
　　诡异雾气缠身的猿猴舞着长刀，似戏似动，用昏暗的古铜色的锦线绣有这样图案的屏风后面，没有直接决定，优雅的女声发问。
　　“以我们原定的计划进行，可能会引发不好的影响对之后的计划造成不利……”
　　灰色绣成的图案以虎怒吼为形，再辅以山形作为意象形成的屏风后面的声音非常的轻。
　　“不利？”
　　蓝紫相间颜色的孤立云兽，以云雾意象环绕其身的图案的屏风后，传出的声调沙哑异常，好像看得到背后之人皱了皱眉似的：“然后呢？”
　　“就是这样而已。”
　　紫色的人影语焉不详。
　　“哼！”
　　朱雀腾空，火纹组成的羽翼如潮如浪，以这样的形象作为图案的屏风后传来的声音冷哼出来，声音冷硬非常：“要想说的话就说清楚，不想说你就干脆闭嘴！”
　　“哈，所以这次的投票就是决定是否避免这样的事情发生，计划造常的话就是如此，但延缓的话可能就会导致计划下一步的时机错失。好了，那么，各位做决定吧。”
　　“……”
　　以苍鹰整个鹰形为设计，展翅飞翔之际伸出利爪，显现出鹰击长空的巍峨气势的图案透着静肃之感，这样的青线屏风后面，一个人首先做出了无声的表决。
　　“那么就是暂缓进行一票？”
　　以匍匐的斑豹环绕整个像是雪花的意象，锐利的眼神注视前方，抢得先机作为图案的屏风后，彬彬有礼的声音说：“我的话，直接进行一票。”
　　“直接进行两票。”
　　冷硬的影没有丝毫迟疑。
　　“三票。”
　　沙哑的语调做下决定。
　　“四票。”
　　金线红线结合绣成的图案以凤凰为题，沐浴火中，即将展翅的凤凰显得尊荣而华贵，这样的屏风后，空灵清冷的女声开口。
　　“两票。”
　　屏风上以玄武为形，再以蛇形环绕其身的墨绿图案本有的光芒闪动了一下后，便消逝黯淡了下来。
　　“五票。”
　　怒吼的狮子怒目注视画外，以黑线绣成的这样的图案的屏风后，没有理会刀猿图案屏风后的碎语，墨色的人影也开口了。
　　“六票。”
　　屏风上是一条衔剑暗蓝色丝线绣成的狼，低吟中散发着锐利杀气，仿佛随时准备一举奔向前，撕碎目标。
　　“七票。”很轻的声音说。
　　“看来不用投了啊。”
　　优雅的女声呀呀呀的开口。
　　“……”
　　红龙傲然不语，微张着双爪，好像随时都能腾空而去，屏风上暗红色的锦线绣成的图案之后，模糊可以看到的深红色人影没有说话，因为票数已经压倒性的决定了这件事情的发展了。
　　“少数服从多数，那么各位，计划照常。”
　　屏风后顿了顿，紫光再次亮起。
　　“……”
　　“话就说到这里，如此，便先散会吧。”
　　在声音落下的瞬间，整个大堂的光线也在一瞬间熄灭了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十三章 成濑由佳里
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　悠闲的时光很快就结束了，下午茶结束后，因为一年级这个时间有训练课程，所以明里不舍的告别了亚里亚和夏娜。而夏娜和亚里亚则前往了鉴识科的大楼，不过可惜的是对那武侦杀手的玩具鉴识科和情报科这点时间找出的还没有理子一个人找的线索多。
　　而自行车上的炸弹的来源方面的线索也差不多……这让亚里亚总算有些认可了看起来不靠谱的理子的能力。不过理子的优秀没能让亚里亚高兴起来。
　　再次认真的扫过一遍A4纸上的内容，亚里亚露出一脸不爽的表情，她的不满当然不是对理子的。刚才从鉴定科情报科出来后，两个女孩又去了一趟教务科确认消息，在听到教务科老师说日本武侦局和警方的那些人既然将这次犯案再次定义为模仿犯后，亚里亚的几乎像是被浇了一把油又给点着了一样，刚才下午茶的时间里产生的那一点好心情顿时就没有了。
　　“好啦，总有一天能抓到他的马脚的啦。”夏娜安慰道。
　　“呼……嗯。”
　　亚里亚也知道急不来，但她还是忍不住不去焦躁。
　　夏娜倒是一点也不感到焦躁，一项冷静的下来的她头脑也十分清醒，就算偶尔行动时看起来有些粗暴冲动，那也是在完全确认了线索和情报的时候，而且上次的惨败一次也就够了。她可不认为才不过一天就能这么快就抓得到武侦杀手，要是武侦杀手真的能通过这样的线索找到……
　　“……就好了。”虽然冷静，但夏娜也不禁再一次有些可惜的这么在心底叹道，毕竟她也有想做的事情……
　　不过如果只是被动的解决武侦杀手挑起的事件总不是个办法。夏娜意识到。
　　难道要靠追踪、预言这些超能力？夏娜忍不住想，但可惜的是，世界上几乎所有这个类型的法术得出的结果都是出了名的模糊，要不然不仅所有的警察和武侦恐怕都要失业了，连世界的格局都可能一息改变，然而就因为它得出的结果模糊不清，需要的代价也很大，所以夏娜和亚里亚从来没指望过这类型的法术有用，甚至一开始就没有一点尝试的打算，而且还不说最近还听说过这类的超能力不知为何逐渐失灵变得连一个模糊的结果都得不出了。
　　说起来真的是碰巧吗？
　　夏娜又想到了这一点，她和亚里亚才来到日本，隔天武侦杀手便选择了作案，还是让人觉得——这不是巧合。
　　讲到武侦杀手，除了挑衅一般固定的电波和相同的作案手法，武侦杀手是明显的周期作案形式的犯罪，以绑架小型车、绑架中型车、绑架大型车这样循序渐进的三次事件为一个循环，每一个循环的间隔不清楚，毕竟也才进行了两次循环，而这次武侦杀手事件是第三个循环的第一阶段。循环的时间虽然不清楚，但循环间的每个事件发生的时间却有着比较固定的时间段和间隔，一旦开始直到循环结束都是如此，武侦杀手的作案地点看几次案件都有着不超出东京的固定范围，而作案目标则听名字就知道也有着武侦职业这相同的一点，然而尽管如此，这范围依然大到无法在其中找出任何对找到罪犯有用的规律。
　　说是巧合也对，随机在东京挑选武侦的话，武侦学生随机被选中的几率因为人数的关系确实超过一半，前几次案件便有两人是学园岛的武侦学生，而武侦杀手选择在学园岛挑武侦学生作案，看他使用的固定电波，因故意挑衅的可能也让这份几率变得更大，而这也是亚里亚将组装的天线首先安放在学园岛内的主要原因，然而判断这一点是巧合的话，时机又太过巧妙了。
　　刚装好天线，就碰到了？
　　而且目标还是远山家的人……当然这一点和上一点相比看起来就真的完全只是巧合的样子……思来想去，还是想不出所以然来，因为线索有限，以此为线索作为突破口还是太过困难了。
　　武侦杀手之所以被称之为武侦杀手，是因为他作案瞄准的都是武侦，虽然大多数虽然武侦的救援都能及时到位，但即便只是寥寥几位牺牲者，也足以让武侦杀手成为一个穷凶恶极的罪犯。
　　到现在，武侦杀手作案目的依然没人知道是为什么，如果说武侦杀手是想通过引起无差别爆炸事件吸引世人的注意来向社会提出自己的要求，可也从来没有任何人接到这类的要求，武侦杀手作案难道单纯的只是对武侦进行挑衅？或许该从另一个方向看……夏娜试图从另一个方向整理出头绪。
　　武侦杀手可能与伊·U有着联系，虽然这只是猜测，但夏娜认为这有极大的有可能，而可能的猜测还有就是亚里亚正被他们——也就是伊·U所监视着。
　　亚里亚的妈妈是被伊·U所陷害，但伊·U为什么要陷害亚里亚的妈妈？通过已有的线索推测，夏娜得出是亚里亚的妈妈知道什么或者掌握了什么这样的结论……从伊·U会对外掠夺优秀的技术和间宫家族的例子看，亚里亚的妈妈拥有他们觊觎的东西这样的可能性很大，不过至少亚里亚的妈妈所拥有的东西他们还没弄到，否则以福尔摩斯家族的势力也不至于保不出一个人来，这样推测的话，不管是用亚里亚的安全作为威胁，还是认为亚里亚有着她妈妈拥有的东西的线索，他们监视亚里亚也很正常了。
　　而武侦杀手的活动，便能这样看，在英国和欧洲，因为亚里亚好歹是福尔摩斯家族的继承人，受到英国政府和在欧美经营都不小的家族的保护，伊·U没选择强硬的手段，但亚里亚到了日本，伊·U就选择伸手了。
　　然而就像上次总结得到的结论一样，这依然还是只是单单的推测而已。
　　看来还是要等武侦杀手下一次的行动才能看出点什么吧……亚里亚也委托那些通讯科的学生帮忙尽快在东京的各个地区安装监控武侦杀手电波的天线了。
　　“嗯？”就在这时，夏娜感到亚里亚的脚步顿住了，她疑惑的看向亚里亚。
　　“走、走啦。”亚里亚急忙的掩饰什么，夏娜朝前面看去，正好看到特殊搜查科的专业大楼，在鉴识科往强袭科方向的路上，特殊抽查科的专业区域刚好是必经之路。
　　哼哼，亚里亚显然是因为她之前的表演而想到她吧，毕竟CVR刚好是教授这方面技巧的学科啊……呀呀，害羞的亚里亚～
　　然而在经过特殊搜查科一会后，两人再一次顿住了脚步，因为她们发现了有人在跟踪自己。她们回头看去，身后是刚刚经过的特殊搜查课的专业大楼的方向，而她们感到的视线便是从这个方向投来。
　　“谁？”因为角度的关系，亚里亚一下就看到了好像并不善于隐藏的对方。
　　“唔……”藏在树荫下在夏娜的角度不容易看见的地方，有着栗色的长发，肌肤雪白无瑕，样貌也十分甜美漂亮，让人会直接认为是日本这里CVR学生的女生似乎是在犹豫着是否上前的样子。
　　“学姐？”跟踪她们的这个女生是个学姐，在武侦高水兵服领巾内侧，有着代表学年的小小罗马数字刺绣，而在这个女生微微翻起的领巾上的数字是Ⅲ，也就是三年级的学姐。
　　对方是CVR专业的学生，夏娜再一次这么确认到。特殊搜查研究科，简称CVR，东京武侦教授以‘.色.诱.’这种方式进行潜入和搜查的学科，而因为.色.诱.的前置条件，毫无疑问就是美色，所以几乎集中了整个东京武侦高中的漂亮女孩子的学科还是一个让人觉得比起武侦的训练机构更像是个偶像训练所一般的学科，这里的学生，光是外貌就足以让人清楚的辨认是否是该学科的学生。而眼前这个学姐，就算这里不是CVR的区域，只看她那一份经过一点点修饰而更显精致的容貌，对方CVR学生的身份这个确定的真实性就几乎是百分之百了。
　　而且身为武侦学生但不管是动作还是身形都根本看不出来有多少训练过的痕迹，跟踪的技巧更是一塌糊涂，如果这是跟踪的话，整个武侦高中大概就只有这里有这种类型的学生了，虽然CVR的学生也不是全都是这样，但这样的比列却也不少。
　　看来对方应该是重点研究话术、心理应用方面的CVR学生。
　　“有什么事情吗？”因为对方是学姐，亚里亚礼貌的问道。
　　“啊，啊，不是……嗯……你们好，我是CVR的成濑由佳里。”本来突然被发现而有些慌乱的这个名叫做成濑由佳里的学姐一下子就整理好了自己的仪态，变得端端大方了起来，她自我介绍道。气质的变换显然是CVR的专门科，毕竟迎合目标的喜好科是潜入调查的主要手段，而成濑学姐显然是很擅长这样的角色变化的人。成濑学姐说着轻轻微笑了起来，如同一个成熟温和的女教师一般，和刚才有些慌乱时的举动一比好像根本不是一个人。这时，夏娜却忍不住想到了理子，这个非CVR专业，却对装傻卖萌得心应手的甜蜜蜜女生对气质的转换应该也是手到擒来吧？
　　“你好，成濑学姐，请问有什么事情吗？”
　　“啊……那个……那个……神崎·H·亚里亚同学？”成濑学姐突然又开始有些慌乱了起来，不过夏娜很清楚的捕捉到了她瞅向亚里亚的一眼，而这样的态度，再加上对方的专业，夏娜觉得自己的推测应该无误。
　　“……是。”面对这个学姐，亚里亚越发的疑惑。
　　“我……那个……”成濑学姐结结巴巴的话语开始急促起来。
　　夏娜的嘴角勾了起来。
　　……亚里亚是个罪孽深重的女人啊～
　　CVR中有着被称为二种的特殊专攻分类，这是以有着以喜欢女性的女性进行.色.诱.为研究方向的专科类别，选择这个类别的女生大多都是本身便是同性恋倾向，再不济也是双性恋的存在，加入这个可以用正大光明的理由攻略喜欢的女孩的科目价值不要太顺理成章，如果是其中的一员，成濑学姐喜欢女生的问题根本不是什么奇怪的事情。
　　没错，这个成濑学姐应该和她一样，看上亚里亚了！
　　让出亚里亚当然不可能，然而夏娜却没有产生出现情敌之类的想法，如果对方是男生，夏娜或许才会有这样的想法，但对方是女生而且还是漂亮的女生的情况下，反而让夏娜有些兴奋了起来。
　　啊啊啊，夏娜发现自己自从遇到亚里亚，意识到女孩子能和女孩子一起后不只是越来越糟糕了，干脆就是坏掉了啊……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十四章 告白
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“我……那个……那个……我……”
　　“所以？”
　　对对方的支支吾吾，就算亚里亚的脾气再好也有些不耐烦，还不说亚里亚的脾气还不怎么样，如果接触久了就会发现平时对陌生人一副冷冷淡淡模样的亚里亚是那种一点就爆的类型，不管面对的是谁都是这样，何况是一个刚见面的学姐。
　　亚里亚现在这样，还是因为习惯了武侦学校校内纵向社会的氛围，保持了一点克制的表现了。
　　然后成濑学姐一副豁出去的样子开口了：“……我、我……啊啊！亚里亚！虽然现在这是第一次见面，但以前我就在新闻里见到过亚里亚同学，那时我就觉得这是多可爱的女孩儿啊……觉得要是能和这人偶一样的女孩儿一起生活，该是多幸福啊……”
　　嗯？
　　唉？
　　唉？？
　　唉？？？
　　亚里亚脑袋一歪，觉得一时间自己脑筋还是耳朵哪一个或者全都出错了。
　　“……我……对你一见钟情了……！”成濑学姐激动了起来，哪里有刚才那副职业CVR的模样，豁出去了的她就像不知该如何是好一样，突然扑上来紧紧抱住了亚里亚，速度意料之外的快，脑袋乱糟糟的夏娜还没反应过来，成濑学姐就已经抱在了亚里亚身上了。
　　脸颊对着亚里亚的脸颊使劲的磨蹭着。
　　“呐，我今后……能叫亚里亚同学小亚吗？”面对那眼带秋波在耳边腻声细语的成濑学姐，彻底僵住的亚里亚脑海里一下子闪过了很多很多的东西。
　　“你叫我姐姐大人就可以的啊！小亚——喜欢，喜欢，好喜欢！”
　　“——喵呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　终于，脑袋总算理解了刚才发生了什么事情的亚里亚惨叫了出来，刷的一下就从成濑学姐熊抱下逃开，然而就在她刚要转身想要逃走的时候，她的手被夏娜一扯，整个人就这么摔进了夏娜的怀里。
　　感到箍着自己腰肢的手和背后紧贴的柔软身子，一片混乱脑袋里一下子想到刚才的事情的亚里亚更加慌乱了，不过夏娜倒是很轻松的就按住了现在的亚里亚。
　　“不行哦。”
　　虽是这么说着，但触景而发的糟糕胡思乱想中，夏娜既然升起了只要对方是漂亮的女孩子，就算一起分享亚里亚也无所谓这样的想法，然而事实上夏娜脑海里那些不断冒出来的糟糕想法更多的其实还是让她们一起服侍自己这类更糟糕的念头……不过这很不实际，碗里的都还没吃到，锅里的夏娜觉得还是先不要想了，夏娜很糟糕的这么想到。
　　对夏娜之前在咖啡厅里的几次‘试探’，尽管亚里亚的回答和表现都很含糊，但最后夏娜还是搞明白了亚里亚现在应该没有什么喜欢的人，身上也没有什么家族定下的婚约，所以夏娜觉得自己现在要做的，就只是加深她自己在亚里亚心中的印象罢了。
　　而任雪可是说过强势一点对有些女孩子有时候很有效，再加上之前对自己的亲密，亚里亚虽是慌乱，却也没有什么特别的恶感和反感……
　　“亚里亚可是我的人。”
　　夏娜如此宣布道。
　　冒烟了，真的冒烟了哦，混乱的亚里亚挣扎的更厉害了。
　　“啊，和亚里亚……一样的声音……”这一点让成濑学姐小小的惊讶了一下，不过马上她注意到该主意的地方就更让她惊讶了：“等等、等等！小、小亚有恋人了？”
　　“是哦，亚里亚和我，夏娜可是早就约定好终生了！”
　　“终、终生？才不是……唔！”
　　如果无视亚里亚的挣扎的话，以十分亲昵的姿势抱着亚里亚的夏娜的话显然更有说服性，不过成濑学姐似乎还真的没有看出来的样子。这个现在看起来一点也不成熟的成熟学姐既然这么脱线吗？
　　“唔……原来……原来小亚已经是这边的人了吗？”
　　成濑学姐的声音有些沮丧，不过她马上就振作起来了的意思，而且好像更激动了的样子：“不、不要紧的！夏娜，夏娜是吗？夏娜也很可爱呢，刚才我就在想如果放在一起亚里亚和夏娜就像是姐妹一样……所以……虽然三个人一起恐怕有点不好接受！不过我会教你们的！”
　　呜哇哇！
　　CVR的人都这么大胆的吗？！
　　别说亚里亚不擅长应付这种类型，这次连夏娜都有些被吓到了，就算脑子里有一些糟糕的想法，但那也只是想法罢了，就连对亚里亚的大胆动作夏娜现在回想起来也还会不禁耳朵发烫，因此面对这样的成濑学姐真的大胆到不行的提议，女孩罕见的退缩了。而亚里亚更是被吓得从混乱中清醒了过来。
　　“果然……吓着了吗？不过不要紧的！我会慢慢教你们的……唉！不要逃跑啊！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十五章 冲动
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好累……”热水让神经放松了下来，不过想到今天发生的事情，躺在浴缸里，将双马尾卷起来盘成包子头的亚里亚的亚里亚由无力的.呻.吟.了一声。
　　“这说明亚里亚很受欢迎啊～”
　　亚里亚的魅力都快比得上女王蜂了，女王蜂，这种只在女性身上存在过的体质的效果只要不相处一点时间就不会体现的出来，可亚里亚，除了夏娜自己又有一个成濑学姐对她一见钟情，再算上像明里这样崇拜她的人的话……如果不是亚里亚的性子让人难以接近，喜欢上亚里亚的人可能会更多吧。
　　说真的亚里亚的魅力就是这么大，不过幸好喜欢亚里亚和亚里亚喜欢是两回事情。
　　同样将头发高高扎起用发夹固定住的夏娜也踩进了浴缸里，浴缸不算大，但容纳两个女孩却是绰绰有余，泡进热水中，夏娜呜的一声满足的哼出声来，然后懒懒的沉下半个身子。
　　将视线从夏娜雪白的肩头偏了开来，亚里亚发现自己没法去看夏娜现在的模样，自从夏娜挑破了她对自己的感觉后，亚里亚也对夏娜的感觉变得有些奇怪起来，甚至越来越奇怪。
　　“呜……”想到这里，亚里亚不禁又一次小声的.呻.吟.出来。
　　看法改变后，如果说以前还不觉得，但在现在看来一起洗澡这样的举动简直亲昵、大胆的过分……但故意冷落对方，做得太明显的话，那样不是太尴尬了吗？亚里亚可一点都不希望两人最后会落入这样的境地。因此亚里亚只好硬着头皮尽量保持原样的态度，即便被夏娜拉着走进了浴室。
　　不过，她有些太想当然了，意识不到时自然可以大大方方，但意识到时，只是看着夏娜她就不由涨红了脸，奇奇怪怪的画面和想法填满了脑海。
　　同、同性恋爱什么的……确实，对这种事情现代人大多已经不再抱有歧视的想法，自己也抱着喜欢就让喜欢的人去做好了的态度，但即使将来不知道会如何，可至少现今2009年间，大多数国家同性结婚都尚未合法化，亚里亚可是认为这种事情既然要做就不要用什么特殊伴侣制度之类不上不下的形式，而是在法律上也应该做好配套的措施的那一种人……
　　所以要做的话，夏娜和自己就必须要去有这方面法律措施和保障的国家……不不，怎么开始以接受对方这个前提考虑起问题来了，亚里亚拼命的摆着脑袋，她可是从来没认为自己会走上这条路，甚至她根本就没考虑过恋爱这个问题。然而虽然是这样想，但现在却是……她完全不知道该怎么办。
　　虽说是在英国长大，但和很多观念都和长大的环境不一样一样，别说欧美一项早熟的观念，亚里亚听到恋爱的话题都会脸红心跳，别说恋爱本身了，就算是相关的话题也会回避……所以面对现在这个问题，亚里亚的脑袋里不由的又开始变得一片混乱，一身出色的武侦经验完全帮不上忙。
　　拒绝……还是？
　　“亚里亚？”夏娜歪着头望向了躲闪开自己投去的目光的亚里亚。
　　亚里亚呼吸突然有些急促起来，她既然没敢去看夏娜的目光。
　　“怎么了吗？脸很红哦。”夏娜靠近了身子。
　　呜呜……一起洗也就算了，现在既然……淡淡的吐气吹在了面上，不知什么时候，夏娜既然已经来到了她的身后，几乎完全贴在了她的面前，微微摩擦到一起的细腻肌肤产生的感觉让亚里亚身子不禁一颤。
　　现在该怎么办？亚里亚忍不住又一次自问。不过强硬的拒绝在亚里亚脑海里这个选项一开始就没有存在过，毕竟，她其实也不讨厌这个样子，而且……
　　甚至隐隐的她既然还有点……期待？渴望？
　　大概是泡澡的关系，亚里亚感觉自己有些晕乎乎的，经由热水刺激，皮肤的血管扩张，短时间内大部分血液流经皮肤，使得流经脑组织的血液量减少，从而出现短暂性脑缺血缺氧症状的大脑完全拿不出什么想法来，亚里亚只能这样任由夏娜用手捧住了自己的脸颊，有些强迫意味的让自己的视线转向了她。
　　“……太近了啦……”亚里亚小声的说。
　　“什么？”夏娜假装没听到，轻轻碰了碰亚里亚的额头，而嘴唇……贴了上来。
　　这是第三个吻了吧？
　　自从飞机上那一个深吻后，不仅是亚里亚会遐想连连，连夏娜每次想到其实也会不由自主的心跳加速，那上面的味道让她尝到了毒品一般，使她不禁想要不可自拔的更加深陷其中。
　　不过夏娜这次却只是轻轻碰了碰亚里亚的嘴唇，然后就离开了。
　　“唔……？”夏娜没有继续下去，反而让亚里亚有点舍不得，不过亚里亚很快就反应过来自己既然想要夏娜更加的深入？一下子，亚里亚本来就已经红透的脸颊更加红润了，而且连眼睛都快变成了卡通人物昏眩状态时那一般的螺旋蚊香眼了。
　　哎呀呀，快晕倒了。
　　此时亚里亚的模样看得夏娜一阵阵冲动，但她还是忍住了，或许是因为她心里有些不舒服吧……最终夏娜还是忍不住对亚里亚用了一点小小的手段，如果不是这样的话，就算亚里亚对自己有好感，也不可能那么快就发展成这个样子吧？
　　在国内，夏娜被自己那个姐姐推荐参与的研究可不单单只有那么一项啊，‘女王蜂’便是其中之一，夏娜自己便因为国内的技术拥有了这个十分特殊的特性，也因此她才知道世界上有着女王蜂这么一种特殊的存在，尽管因为女王蜂的秘密还没有被全然破解的关系导致夏娜身上的这个特性的效果远远不及正版，但配合夏娜学习的暗示术，她还是能很容易的改变一个人对自己的看法。
　　虽然即便结合了暗示术自己这个特性如果遇到一个心智坚定一点或者对自己抱有防备成见的人效果都会大减，但很明显的是亚里亚对自己没有多少防备吧？甚至应该还有一点好感，因此即便夏娜只是淡淡的影响……不过，这种知道别人的情感是自己可以操控的感觉对对夏娜自己来说……
　　有种不甘心的感觉？
　　“呼……”夏娜这时不由想到了明里，明里的体质尽管应该和女王蜂有一些不同的地方，然而即便没经过准确的测试，但夏娜依然觉得她毫无疑问也拥有类似的特性，这种影响甚至操控人心的特性，即便可能还没被完全挖掘出来……
　　夏娜认为最好不要告诉明里她也拥有这种类似的特质，有时候让人知道自己太过特殊可不好，尤其是这种足以操控人心的特质，自己的人际关系都是在这样的能力影响下的产物，会让死心眼或者不坚定的人忍不住怀疑自己的人生，最后钻入牛角尖。尽管不认为明里是那么脆弱的人，但夏娜也认为多一事不如少一事。
　　当然夏娜自己并不会去太过纠结这没什么意义的事情，即便有点不甘心，但夏娜其实更庆幸自己拥有这个能力，今天虽然最后还是弄清楚了亚里亚并没有喜欢的对象，但难保哪一天亚里亚突然有了喜欢的人，要是那样……夏娜根本无法想象自己看着亚里亚离开自己被其它人拥入怀抱的模样，这别人可不管是男性还是女性，女性什么的一起分享那都只是夏娜一时糟糕的想法而已，而且这其中更多的还是指亚里亚和别的女生一起服侍自己，可不是亚里亚喜欢上别人。
　　一想到亚里亚可能会喜欢上别人，夏娜就完全没有慢慢交往的念头。想要霸占亚里亚身上的每一寸地方，内心当然也一样，无时无刻的霸占住。
　　“好了吧！放、放开我啦！”经过了一小会总算从混乱中缓过神来的亚里亚见夏娜只是抱着自己没有其它更过分的动作，某种程度上有些失望，但更多的却是松了一口气的她轻轻的推了推夏娜。然而也冷静了很多的夏娜这时坏心眼的笑了笑，哗啦一声，她向后一倒，靠在了浴缸边缘的同时将亚里亚拉了起来让她坐在了自己的大腿上。
　　“你、你干嘛啊！”因为夏娜大过突然的动作，而似乎因此也磨蹭到了什么地方，在发出一声小猫一样的尖叫后，再次涨红了脸亚里亚结结巴巴的吼道。
　　啊啊啊啊！结结巴巴的亚里亚好可爱啊～
　　因为亚里亚可爱的模样，不由在脑海里又开始不断胡乱幻想起这样那样不能详细说出来的事情，夏娜刚才的冷静好像逐渐开始被升腾起的欲念冲垮了……也有些迷离起来的她微微张开口，对着眼前的一点粉樱含了上去……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十六章 水到渠成
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　本来还多少还打着一点一点徐徐图之的主意，但最后的最后还是忍不住……尽情的做了呢……虽然事后亚里亚暴走的很厉害，但一想到这里夏娜的心里除了对自己越来越糟糕感到无力以外就是满溢充斥的甜滋滋了。啊啊啊……亚里亚是我的了！纤细的身子、精致的容颜……亚里亚身上的每一个地方都完完全全完完全全的属于我了！
　　“嘻嘻……”越想越是兴奋的不得了的夏娜不禁轻轻又抱向了埋着脑袋不见人的亚里亚，抱着亚里亚比想象中还要柔软的多的身子，在她的耳边微微呢喃起来：“亚里亚……”
　　反正做都做了……这么想着的夏娜当然希望对方能够更彻底的接受自己。脑袋埋进枕头里，无力的躺在床上早就闹累了的亚里亚感到一点都不重的夏娜从背后压住了自己，在耳边吐起热气。
　　喜欢哦……
　　好热……
　　喜欢你……
　　好热……
　　好喜欢你……
　　好热啊……
　　随着耳边灼热的呼吸，心里升腾起的是亚里亚不曾有过、难以言喻的感情，可能是本来就有好感的原因吧，这样的感觉亚里亚一点也不讨厌，明明被成濑学姐告白时自己只有惊愕的感觉，但此时夏娜的告白，却让她像是喝醉了酒一般。而在这样的感觉中，被做了那样的事情……也不是不能接受。虽然对这种事情懵懵懂懂，但好歹还是模模糊糊的知道一点，这种恋人才允许做的事情。至于自己原来的想法，这一刻亚里亚早就将之抛在脑后了。
　　我喜欢你哦……中文、英语，明明是和自己一模一样的声音，此时听在耳里却一点也不会显得怪异，不是她自恋，亚里亚真的认为这声音异常的好听，如同乐章优美的旋律……
　　“吵、吵死了！”
　　啊啊……身上在浴室种被烙下了痕迹的地方滚烫起来，也有东西在内心深处逐渐雀跃了起来，本来并不打算搭理夏娜，但每听到一声耳边这带着强烈感情的低语，亚里亚就感到自己血液的流动要加快一分，手捂着自己的左胸口，充斥在心中的陌生感情强烈、澎湃、滚烫而灼热，刺激得心脏跳得飞快，好像都快要爆炸了似的。而贴着的身子，虽然现在隔着睡衣，但因为对比起毫无衣服时接触的感觉，更让人陷入无尽的遐想，不禁的，亚里亚又回想起刚才在浴室中的画面。方才那时，夏娜就是这样，一边在她耳朵边这样低声发出如酒一般的喃喃，一边从生涩到熟悉一点也不顾她的挣扎一点一点的强硬的将她送上了一次又一次也一次比一次更高的愉悦、令她堕落沉迷的巅峰……
　　因为以往练习过体操的关系，亚里亚的那一层东西早就破裂了，所以亚里亚并没有体验到第一次的痛楚，而是从头到尾完完整整的享受到了作为女人的快乐……倒是夏娜，尽管明白这是亚里亚的第一次，却对自己不能亲手拿走对方纯洁的象征这一点有些小小的失望，当然她对自己也因为以前的体能锻炼导致没有了这一象征不能让对方拿走一样失望就是了，不过这两点小小的失望对现在已经彻底的拥有了亚里亚的她来说根本不值一提。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　这时因为想到了十分不好的东西，羞耻心终于突破了可以承受的上线，思考能力再次彻底爆炸了的亚里亚一下从床上跳了起来，把夏娜掀翻了的同时，操起枕头就向夏娜砸了过去。不过因为方才在浴室中弄得似乎有些激烈，而且也暴走过一次了，亚里亚现在可没有多少多余的力气，所以砸在夏娜身上的枕头还是那么软软的……
　　“哈哈哈……”
　　被枕头砸了好几下的夏娜笑了起来，然后她一把揽住了坐在自己的腰上小口喘着气的亚里亚，注视起她因为现在只残留了一点红晕的脸颊、瞪着自己的紫红色眼睛和危险的龇起牙齿而露出的更添亚里亚魅力的小虎牙。
　　“大变态！你、你别、别以为这样夺走、夺走……我的…你……”明明这是自己的第一次，既然和初吻一样稀里糊涂的就被拿走了！但看着夏娜这一副模样，本来想配合自己恶狠狠的表情教训一下夏娜的亚里亚刚开口就有些说不下去了，毕竟脸嫩的她根本说不出自己不管是初吻还是初次都被眼前这个女孩拿走了的事实：“总、总之、总之……”
　　然而看到笑眯眯的夏娜，一气之下，亚里亚干脆对着她的耳朵果断的就咬了上去。
　　“啊啊！亚、亚里亚，疼、疼疼！”被突然咬住耳朵，夏娜直接嘶了一口凉气……当然是因为痛的，不过……
　　“啊呜啊呜！（这是惩罚！）”
　　“投降啦！亚里亚，我投降啦！”虽然被咬住了耳朵，但亚里亚除了第一下用了点力外之后其实都没用什么力气，最后几下干脆就只是用牙齿轻轻碾摩着她的耳朵，那酥麻的感觉还很舒服，不过夏娜觉得自己还是要表现一下身为的背惩罚者的立场，免得亚里亚又一次恼羞成怒。
　　“哼！啊呜呜呜！（哼！才不会放开！）”
　　“哈哈哈……”最后夏娜还是忍不住笑了起来，她再一次将脑袋埋进怀中女孩的脖颈和垂下的绯发之中，贪婪的嗅着亚里亚身上那如同栀子花蕾的芳香一般的香味。
　　“笑、笑什么啦！”呵斥出来，然而却很快又支吾呜咽了起来，脸蛋因为夏娜的动作而变得更加的通红。
　　“亚里亚……”夏娜轻轻的低喃伴随着呼吸的热气吹拂在肌肤上，让亚里亚觉得自己脸上烧的越发的厉害。
　　既、既然真的做了这种、这种……恋人才能做的事情……
　　“和我做恋人吧……”
　　恋、恋人？和夏娜做恋人？
　　“答应吗？”
　　答应吗？不是都已经做了这种事情了……
　　那答应吗？
　　咚、咚……心跳个不停，脑子里一片混乱，但终于，随着心中迅速升腾起的一种占满了所有的思考能力的情绪的迸发，亚里亚突然直起了身子。迎着夏娜看到她支起身子不解的目光，感到自己脸上真的滚烫得要烧起来的亚里亚咬了咬牙，然后闭上眼睛微颤的向夏娜的唇瓣……鼓足勇气——咬了上去！
　　这是第四个吻，由亚里亚主动的吻……
　　作为回应的吻。
　　在唇瓣接触的一瞬间，那陌生又熟悉的触感令亚里亚身子猛地一颤。和仅限的几次一样，没有丝毫不适和讨厌的反应，反而觉得……
　　果然……
　　好甜啊……这样的感觉真的很不错，本来前几次就有些意犹未尽，而现在就更令人不禁贪婪的想得到更多……反正这种事情做都做过了，所以已经是恋、恋人了不是吗？亚里亚略微有些自暴自弃意味的这么想。
　　以两人现在的距离，可以清楚的看到亚里亚因为紧张而微微颤抖的同样是绯色的漂亮睫毛。微微瞪大了眼睛，有些惊讶的夏娜紧接着便眯起了眼睛，抱着亚里亚的身子享受起亚里亚生涩带着一点疼痛的‘吻’来。
　　渐渐的，再次撬开了亚里亚的唇齿伸进舌头掠夺起里面的甘蜜的夏娜开始抚摸起亚里亚的身子，刚才浴室里时候夏娜可是已经摸透了亚里亚哪里敏感了，而在同时夏娜也牵引着亚里亚的手攀上自己的身子，和了解亚里亚的身子一样，比起先前毕竟是第一次在浴室里一半时间都几乎是用在了摸索上，现在她对做这种事越来越熟悉了。
　　这一次，水到渠成……
　　不过两个投注的女孩不知道的是……
　　“哇啊啊！亚、亚里亚学姐和夏娜既然在做这样的事！”脸蛋红得不行，明里半捂住眼睛，透过微微张开的指缝，一副想看又不敢看得样子透过门缝将房间里的画面一点不漏的映入眼底，心跳一时半会都不会慢下来。因为战姐亚里亚要明里准备搬来一起住的关系，所以昨天就被授予了宿舍的钥匙卡的明里一放学便回家收拾起了行李，不过她等来到宿舍后，却没想到会看见这样的一幕。
　　好漂亮，明里只能发出这样的赞叹。
　　慢慢的蹲坐了下来，穿着睡衣，两个比她大不了多少的女孩此时的样子无比的吸引着明里，让她心里生出羡慕夹杂的不知名情绪，这种感觉支配了明里的意识，以至于让她连站立都忘记了。对于女孩子之间这样的事情，明里并没有觉得这有什么不好，事实上明里有时候也会瞎想一些自己和亚里亚有着这样那样的关系……
　　呜啊啊啊……明里努力的将自己的呼吸平稳下来，不过当她将目光再次集中在了两个忘我的女孩身上时，她瞪大了眼睛。
　　“好漂亮……”明里不禁喃喃出来。虽然幻想过很多次，但明里内心却很清楚自己站在亚里亚的身边一点都不配，哪里会像现在眼前的这样……无比的搭配和和睦……
　　被窗户射进来的黄昏金色的光线笼罩着的两个女孩的身影重叠在了一起，黑发和好像变得有些耀眼起来的绯色头发交缠着，柔和的线条仿佛让一切皆朦胧在了梦中……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十七章 伊·U的来客
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在如今这个时代，正面面对现代化军队，超能力者，就算是那些超乎想象的强大存在也很难有太大的胜算，在钢铁面前，一切都被一视同仁，还不要说，军队之中也同样拥有为数不少的超能力者在服役。然而超能力者最令人忌惮的地方从不体现在正面战场上，而是在个体的机动性和隐秘性上，毕竟在渗透、潜伏、斩首这样的行动中，一个人的单位无疑太小，远远的减少了被发现的可能，而超能力者的力量又使得他们一个人不会降低行动成功率。这才是那些强大的超能力者被各国政府如此在意的主要原因。就算是那些被人解析了能力的超能力者，只要不被发现，依然可以轻而易举造成可观的破坏，至于怎么不被发现，要知道就算现在这个多方面透明的现代社会，这类的方面的方法依旧多的是。
　　事实上，就算是普通的国际罪犯，只要有门道，想要掌握他们动向也十分困难，除非将精力完全放在这个方面上，可惜哪一个国家都不可能将全部的精力一直放在一个方面，只要事情不闹大，否则都是吃力不讨好，因此各国的相关部门往往都是睁一只眼睛闭一只眼睛。所以即便伊·U是各国所严格提防甚至通缉的目标，对伊·U的成员来说，各国的防备依然和不存在一般没什么两样。
　　学园岛，这座长方形的人工浮岛在构造上，边缘是峭壁，而下面就是东京湾。
　　峭壁上每隔一段距离就有往下延伸到海面的阶梯，最下方有一块落脚处。而这块落脚处也兼作简易的码头，虽然平常没有在使用，不过可以让小艇或游艇等等船只靠岸。在彩虹大桥被灯光点缀的春季夜晚，蜜色的女孩——来到四周无人的学园岛角落，沿着阶梯到达海面。
　　在海面上，可以看到她刚才放下去的黑色皮筏。
　　蜜色的女孩带着笑容踏在那块安定性很高的平面上，然后咖、咖咖……用手电筒朝海上一闪一闪地送出信号。随后就见在黑夜中，有两个物体从水中浮了出来。
　　那是利用能够在水中像飞弹般快速穿梭的超空蚀效应鱼雷，改造而成的小型载人潜水艇。只要不装炸药，里面可以躺进两三人的两艘潜水艇……分别靠近蜜色的女孩脚下的木筏边。
　　“贞德、夹竹桃，两位辛苦啰～！”对两边打开潜水艇舱门分别探出身影的人，蜜色的女孩像是在家门口迎接朋友们一般，开朗又愉快地挥手。
　　两艘潜水艇中各有一人，总共两个人。
　　其中一人，好像脸色不管是什么时候都显得很认真一般，握有长剑，绑着发鬓，精致如西洋人偶一般的银发女生用另一只手握住了女孩伸过来的手，然后借力将自己拉到了皮筏上。
　　“……并不会觉得辛苦。毕竟是自动驾驶。”一身改得简略整洁干净的铠甲在昏暗的光线下折射出淡淡的银光，满满一身骑士姬这样气质的银发女生操着熟练的日语用符合特点的认真语气说。
　　“呼……”另一个人，悠然的半坐在潜艇舱门边缘，大朵的永生花制成的发饰装饰着的，长长的黑直发如瀑布一般披下，眼前因为留的刘海发式和光线角度盖上了一层阴影的黑发女子松开她手指虚拖的一根烟管，吐出一口如雾气一般的烟来后也慢慢的开口：“我也一样，只是在睡觉而已。”
　　“嘛……”
　　蜜色的女孩看着眼前这个散发出她相当喜欢的坏女人的氛围，明明是一副和她一样纤细小巧的模样却给人一种成熟又性感印象的黑发女子，耸了耸肩膀后便伸出了手，打算像拉银发的女生一般让对方更方便的从潜艇上下来。
　　不过当黑发的女子用她那看起来很空虚的眼睛静静的看了一会她的手，才慢吞吞的将自己另一只没拿着烟管，戴着又白又薄的布手套的手伸向她时，蜜色的女孩突然感到了什么似的一把抽回了手。
　　“呃，我看小夹还是免了吧。”就算知道对方应该没有什么恶意的想法，但那淡淡危险的气息还是让蜜色的女孩下意识的抽回了手，小心翼翼退后了一步的女孩露出有点尴尬的苦笑。
　　“明智。”面无表情点了点头，黑发的女子轻轻一跳，纤细娇小的身形轻轻的落在了皮筏上，紧接着便率先踏上了属于学园岛的平台上。
　　“所以说，这次到底什么事情，既然让你们提前过来了？”看到黑发的女子抬头看向学园岛，蜜色的女孩问。
　　“这次前来除了原本就预定好的计划以外……”银发的女生那一双冰兰色的眼睛看向了女孩：“就是教授前不久给所有人布置了‘课外作业’。因为顺便，所以我们就提前过来了。”
　　“什么功课？”
　　“策鬼令。”好像是加强要说的这个词的重量感一般，银发的女生顿了顿，才说道。
　　“哦哦！这个我有听说过哦……”蜜色的女孩敲了敲手：“那个最近闹得很大的超能者狩猎集团！感觉像是抢生意的人呢！”
　　“呼……调查他们，便是我们这次的课业。”黑发女子将自己了解到的情况简单的跟女孩说了一下：“而根据最新的情报，似乎他们这次瞄准上了日本京都六家的人。”
　　“难怪……”除了相互上课，一般情况下，伊·U的成员每一个都是在忙自己的事情，有时候一些成员甚至还会互相发生冲突，罕有被分配任务的情况，但想想，如果将目标定在这个策鬼令上，凭借对方掀起的声势，还有两名遭殃的成员和一系列的结社的遭遇，就知道不管办什么都不是一两个人解决的了的。
　　“不过为什么突然盯上他们？”
　　“毕竟他们也算对我们伊·U出手了，教授也要有所反应吧……”
　　“现在还是先专注在自己的事情上吧。”女生说：“毕竟事情总是要一件一件的来。”
　　“没错！那么，针对各自的目标G（girl）进行绑架或杀害的GGG作战，让我们好好享受吧～”女孩朝夜空高举拳头。
　　伊·U这个组织持续到现在的其中一个原因是它至今为止依然在世界各地搜集着人才，毕竟只有在相互竞逐、相互传授、相互改善、相互刺激的情况下组织才能保持该有的活力，才能真正的走在他们所想要达到的领域的路上，而这个过程中，各种各样作为活血和动力的人才必不可少。但……伊·U邀请人的方式可从来一点都不含情脉脉，不择手段可是伊·U最为显著的特征了，毛遂自荐或者自愿加入的成员也就罢了，因为有像武侦这类的司法相关的人员不会轻易参加的关系，伊·U也靠绑架暴力的方式拉拢拥有才能的同伴，而如果进行得不顺利，那么杀人灭口伊·U的成员也不会有一点陌生。
　　如今，伊·U之中，各自有着‘银冰魔女’、‘罗宾四世’、‘魔宫之蝎’这样称号的三个人此刻的目的便是如此。
　　“小心一点。你的目标可是S级的武侦。”对于好像一如往常抱着玩乐心态的女孩，把剑像拐杖一样抵在皮筏上的银发女生开口叮咛。
　　“放心啦～”不过蜜色的女孩却依旧保持着自己的调调：“等了这么久，虽然是有点意料之外的情况啦，但我已经做好充分的准备了哦！”
　　“嗯……如果你准备完了，那就来协助我进行准备吧。”
　　看女孩相当从容的模样，因为这次女孩的目标女孩要求全权由她自己负责完成，银发的女生也就不再多嘴，而后提出这样的要求之后，她又对黑发的女子确认了一下：“你的目标是谁？”
　　黑发的女子半合眼帘：“……两年前埋下的种子差不多要开花结果了。我只是来收成而已。”她说着，又把烟管含到嘴上，呼……地再次吐出了一口烟。
　　“没错，这次的工作简单到跟摘花没什么两样……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十八章 美好与不美好的清晨
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　本来今天该是一个美好的开始的。
　　“……”
　　夏娜有些不舒服，因为她的大姨妈来了，而伴随而来的不舒服感觉比什么东西都要准时……尽管样子看起来人显得很娇小，但好歹夏娜也有十七岁了。这怎么说也不可能是舒服的感觉甚至冲淡了和亚里亚确定了关系的喜悦。而且期间十分的麻烦，说起来，亚里亚只比自己小一岁，但她好像和娇小的外表一样没有这方面顾虑的样子，在她整理行李时夏娜没看到亚里亚有什么这方面的物品。大概是习惯临时买吧？
　　“真是……”
　　……揉了揉眉心，睡得有些乱糟糟的头发下，夏娜一脸的不耐烦，不过夏娜很快就将自己梳理的和平时没什么两样。
　　梳洗完毕，夏娜对着镜子中看起来并无异状的自己呲了呲牙齿，然而这样看着自己，夏娜突然想起了昨晚的事情脸上莫名的一红，亚里亚在身上留下的感觉现在回想起来依然清晰无比，只是稍微一回想，就让人忍不住……因为等会还要出门，夏娜可不想身上变得黏答答的难受，所以赶紧结束了自己乱七八糟的瞎想。
　　拍了拍脸，走出浴室来到客厅，在那里，和揉着还有些惺忪的睡眼的明里一起的亚里亚正一脸幸福的坐在沙发上，享受着作为早餐买来的在茶几上夸张的堆成了金字塔形状的桃馒头。
　　桃馒头，这种食物和蜜瓜包一样都是日本点心面包中甜味面包的一种，是亚里亚最喜欢的食物，对这一点，同样喜欢吃蜜瓜包这种日本甜味面包的夏娜有时候真的觉得她们之间很有缘分。
　　而的确，她们之间确实很有缘分。看见以肉眼可见的速度飞快减少的金字塔，夏娜不由这么想。
　　武侦杀手的作案之间每次都有一定间隔的时间，因此两个女孩判断对方最近应该都不会再出手，虽然知道不能放松神经，但两个女孩还是下意识的觉得能够轻松一点，所以在今天清早一起有些悠哉的吃着早餐。
　　很自然的就坐到了亚里亚身边，以这样的方式补偿自己不佳的心情的夏娜抽出一张纸巾去擦亚里亚嘴角沾到的馒头碎屑，而亚里亚也很自然的微微偏了偏头，让夏娜更方便的擦到自己的嘴角。
　　“呜……今天有临时测试。”
　　看到夏娜和亚里亚这样的画面，想到昨天看到的东西，虽然一晚上都因为身边的两个女孩而想入非非没睡好，可现在睡意却一下就远去了的明里感到脸上再一次有些发烫，为了不让自己太失态，她赶紧找了一个话题转移起自己的注意力。
　　昨天明里并没有让两个女孩发现她几乎看完了整个过程这样的事情，而是在之后选择了逃跑，好半天才装作刚收拾完行李过来的样子，若无其事的回到宿舍。只不过，那些画面的刺激就像现在这样想来显然会伴随明里好久就是了。
　　“明里你的脸好红哦，没问题吧？”夏娜歪着头看她。
　　“没、我没事！”明里猛地摇着脑袋。
　　“要加油哦！”
　　吮着手指上桃馒头碎屑的亚里亚认真的给出鼓励，这副模样实在太可爱了！
　　“是！是！”
　　不过看着明里的反应，靠着亚里亚的夏娜眯了眯眼睛，自从昨天晚上开始，她就发现明里的表现就有些怪怪的，虽然这副恰生生的样子是满可爱没错啦……但是显然是在隐藏着什么……联想了一下每次明里都是看到她们两个人才……
　　记得明里有钥匙吧？这么想到的夏娜又想到了明里明明带的的行李不多，昨天却来的那么晚……
　　……昨天那一断时间因为光顾着将注意力集中在了亚里亚身上了，夏娜根本没在意身边的事物……所以……难道被明里看到了？
　　意识到这一点，即便是夏娜脸上也有些挂不住了。不是害怕自己和亚里亚两个女孩的关系会被人‘另眼相看’，而是交往这件事情本身就令人感到害羞。真正确认了关系后，夏娜反倒是腼腆了起来，一时既然一点也看不出平时和拿下亚里亚时的大胆，再讲了可是那种事情可能被明里看到了啊。
　　不过到底夏娜不是那么容易害羞的人，就算害羞了也很容易就揭过去，被发现了也就被发现了，下次注意就行，这次因为是同性也不吃亏，而且被发现了不就代表着不用在对方面前进行太多多余的掩饰了？微微将脑袋埋在了亚里亚的身影里，夏娜轻轻的蹭着亚里亚的身子，但为了不导致亚里亚因为在人前太过害羞而暴走，夏娜做的也只是蹭蹭这样程度的亲密，然而这个动作在现在的明里看来已经是……
　　呜哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！
　　“我、我先上学去了！”
　　脑袋上呜呜呜的冒着热气，说完便拎着书包，兔子一般的一溜烟跑掉了。
　　“耶？”
　　亚里亚不明所以，不过很快她就将注意力放在了夏娜身上，红着耳朵的她低声嚷道：“抱得太紧了啦！”说着时因为不在将注意力投注在桃馒头上，再加上身上与夏娜接触的感觉，亚里亚看向了更衣间，不由的想起了昨晚弄湿了今天早上起来时放进洗衣机里洗的床单，而这又让她想到了昨天发生的所有事情，身上被夏娜留下了痕迹的地方好像又滚烫了起来，脸蛋顿时变得更加红了。
　　既、既然做、做了那种事情……
　　这种事情，本来具体的步骤以前亚里亚根本没有概念，但昨晚夏娜可是在她身上完完全全的演示了一遍，从生涩到熟练，女孩子和女孩子之间的做法……
　　为什么会变成这样呢？
　　而、而且恋人，和夏娜成为了恋人什么的该怎么和妈妈说啊？
　　亚里亚有些混乱的脑袋里乱七八糟的想着。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第四十九章 狼影
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　除了某些不愉快的因素，明媚的清晨，不管是温暖的阳光还是凉爽的晨风，应该都能成为一个好兆头吧？
　　明里跑得有有些快啊，随后便出门的亚里亚和夏娜一路上都没有见到她的身影，而她们还是坐在车上的。
　　尽管觉得不影响啦，但今天还是不要剧烈运动好了，不过这么决定的夏娜今天还是决定跟着亚里亚去武侦高中，毕竟刚刚确认了关系，不在一起怎么行。
　　不过相比于昨天，今天两个女孩却是坐在车里过去的，因为学园岛不算小，宿舍离教学楼之间都还是有一段距离的，光是用走的来回实在有些太慢了的关系，昨天亚里亚就顺便从驾驶科租借来了一辆车。
　　这是一辆敞篷车，款式是英国保罗公司的2001年经典型，嗯，经过过非法改装……光是听车子发动时的动静，夏娜就知道。
　　“因中国政策的调整对多个国家经济造成的影响已经持续……”车内的广播虽然放着的国际新闻，不过却没人在听。
　　亚里亚平稳的握着方向盘，显得一丝不苟，按着道路时速的标准，将车向着武侦高的方向逐渐驶去。只要引用了武侦法的国家，都会因为武侦工作性质的关系允许武侦在低年龄就取得普通汽车的驾照，理所当然的亚里亚当然也有驾照，而现在她不知什么时候将其换成了日本这里的驾照。
　　夏娜自己倒是只有中国本地的驾照，一般还都把它塞在自己包的最里面……现在这个包更是被她垫在腿上用来抬高笔记本电脑。不过就算有日本的驾照，日本这里的车她也开不习惯，中国大部分地区可都是右侧通行，和英国、日本这些车辆左侧通行的国家完全不一样。
　　“夏娜在看什么？”亚里亚有些好奇的问道，她注意到夏娜一直滑着笔记本电脑的鼠标，似乎在浏览图片的样子。
　　“订购武器的网站。”夏娜说，虽然和亚里亚在一起很愉快，但总有不足的地方，没有一把好武器在手就像笔记本电脑没有鼠标一样能用却让夏娜浑身都不自在。
　　可惜的是，鲁氏春秋这个她平时订做武器的网店，不说昂贵的订做，就算成列从热武器到冷兵器、从枪支到弹药应有竟有的商品，统一的除了质量以外都还有价格昂贵这一点。
　　冷兵器玄鸟、不群、潇潇、秋水、不染尘、夏商周秦汉、唐宋元明清、塞上、江南、绝代风华、蹉跎……热兵器狙击枪黄昏，步枪黎明、哀嚎，左轮枪黑玫瑰，除此之外还有一些放在武器一栏不明所以的非武器琴、萧之类的乐器……一把把看过去，都是令人惊叹再然后令人.呻.吟.四位数乃至五位数起步的价格。积蓄都被用来付自己的医药费了的夏娜现在只能看看图片解馋了。
　　这么想着，夏娜对残豹和策鬼令的怨愤又多了一分，再加上楚老师还没结算的旧恨……哼！此仇不报只是时候未到啊！不过看着看着，夏娜突然又想起了……那个残豹的衣着、武器的风格都和鲁氏春秋的风格有点像……同样用大量的装饰彰显出华贵但又不显得累赘的风格。
　　遇到残豹时的当时她就这么觉得了，可惜夏娜也查过了，这似乎只是单纯的审美巧合而已。不过这不是现在的重点啦！
　　啊啊……没手感啊……好想要啊……
　　手上有着这样的武器，然后和亚里亚并肩作战……这样的话一定能收获双倍的快乐吧？这么想着的夏娜觉得自己的手都痒了起来，甚至浑身都有些不自在，看来只能抽点时间，接一些委托争取快点能买上吧？或许借点钱先买上？不过不管怎么说都要接委托的就是了，虽然亚里亚暂时已经付掉了，但先前夏娜就决定要一起分摊支付给雷姬理子的报酬。当然，如果接委托的话自己肯定要和亚里亚一起的啦……而与亚里亚一起接委托做任务……好像也不错啊。轻松一点的委托还能当作约会……夏娜歪了歪头。
　　“亚里亚这几天要干什么，还是一直监视武侦杀手的动静吗？”
　　武侦杀手的行动规律的十分胆大妄为，在一定的期限内武侦杀手绝不频繁作案，好像是故意给人准备的时间一般，已知的几次作案最短也都有着一个月左右的期限，所以夏娜并不觉得亚里亚没有时间。
　　“夏娜有计划？”
　　“我想接几件委托，亚里亚也一起来？”
　　确实没有其它计划得亚里亚想也没想便决定接受了，但没等她开口答应，她就感到夏娜微微倾向了自己，在她的耳边耳语一般轻轻的说道：“……或者和我去约会怎么样？”
　　那吐出的热气吹在耳朵上，一下就让亚里亚感觉热了起来：“约、约会什么的……工、工作啦！”
　　呀呀，还是那么容易害羞。当然，其实害羞的也不止亚里亚一个人，如果不找张虎皮遮一下，真的约会的话，夏娜现在自己也有些不好意思光明正大的和亚里亚出去约会。
　　唔……夏娜心情刚变好一点，那因为生理期导致的不合时宜的不舒服感又来了。就算不是痛，感觉也不强烈，但这种在做其它事情的时候，一直提醒你自己的存在的难受无疑令人烦躁。
　　“咚咚咚咚咚……”这时，手机作为铃声的将军令急促的鼓点声响了起来，看了一眼来电显示，夏娜直接按下了接听键。不过她有些疑惑，樱空姐打电话给她做什么？两人平时虽然有着联系，但一般都是使用电子邮件或者短信，几乎没有直接通过电话，而且樱空姐主动的情况也十分稀少。
　　有什么重要的事情吗？
　　想到平时的邮件就算是樱空姐主动联系自己，也是评价上一次夏娜推荐的小说，这次……
　　将身体不舒服产生的郁闷放到一边，夏娜喂了一声：“樱空姐？”
　　“嗯。”很轻很清的嗓音，听起来有点像男生，但更细更媚，十分附和夏娜映像里那个少女中性打扮的形象，十分耐听。
　　“有什么事情吗？樱空姐？”
　　“夏娜，你前一段时间一直在追查策鬼令对吧……”
　　“恩，是啊。怎么了？”赵樱空提到策鬼令，夏娜愣了愣，有些不明白樱空姐为什么提到这个？她主动去调查策鬼令了？为什么？而又为什么找她？之前夏娜为了调查策鬼令虽然曾经想寻求对隐秘的消息比较灵通的赵樱空的帮助，但当时的赵樱空正好忙碌着她自己的事情，而自己也为了赶时间直接一个人急匆匆的赶到了英国，那时……夏娜可记得自己根本没机会将自己追查策鬼令的消息告诉樱空姐啊。
　　恩，找自己大概是樱空姐自己最近就在追查策鬼令时，查到了她的消息。但为什么赵樱空突然去调查策鬼令了？夏娜脑袋一歪，联想到了赵樱空一直在追查的人好像有了头绪。
　　“樱空姐你有他们的消息？”
　　虽然某种意义上，因为策鬼令的危险性，夏娜已经对任雪承诺暂时不再私自去追查策鬼令事件的事情，但消息自己送来，夏娜可不会选择不去听。
　　赵樱空的声音顿了顿，话题一转，提起了好像完全不相干的别的事情：“前几天我查到意大利的黑手党彭格列家族的总部被人攻击了……”
　　彭格列家族的总部被攻击了？夏娜又是一愣，彭格列家族，放眼整个欧洲都算是一个资产、规模、势力和声望皆备的一流组织，而其总部所在的意大利，彭格列的势力更是庞大到连国家的意见都能够轻易的左右，可谓说是现今意大利名副其实的地下王者，而且他们的头脑不仅本身就是一些强大的超能力者，手中还掌握着一股在全世界都能排得上前列的超能力者队伍，因此很少人会招惹这样一个存在，尤其还是在意大利本土。但要说有不在意他们这样的力量，甚至将之碾压而过的人，就算不联系樱空姐一开始便提到了策鬼令，夏娜也完全不作第二人想。
　　不过彭格列的总部被攻击这么大的消息，自己既然在网上找不到丝毫迹象，是自己的渠道太闭塞了还是某些人对消息的封锁做的实在太好了？
　　“根据彭格列目前发布出来的通缉里说明，彭格利好像是进行家族聚会时被人直接突袭了那里，之后彭格列的九代目失踪，其余在场的超能力者、家族的头脑和保镖护卫则损失惨重，而据情报袭击者用的手法的描述，和我们赵家刺客的手段很像……今天我去到现场检查了残留的战斗痕迹，攻击者使用也的确是我们赵家的路数没错，至少留下的痕迹没错……”
　　果然！赵家……作为这样的组织的一员，樱空姐对自家的看家本领的认识显然不会有错……
　　“我也‘问’过了，现场留下了那枚策鬼令，而根据目击者的描述，攻击他们的人是一个戴着狼形的面具，自称‘狼群’的人……”
　　本来就百分之九十五肯定的夏娜这下真的完完全全的能确定了，虽然不是自己见到的那个人，但显然是对方的同伴，本来光是那枚策鬼令就已经能够确认是他们的了，但再加上那个面具客和其自称还要赵樱空转述的这个人的装扮，不是同伴才有鬼……
　　夏娜这下明白赵樱空联系自己的原因了，在发现自己要追查的人可能加入了策鬼令或者干脆他本来就是策鬼令的人后，樱空姐也想从早就开始追查策鬼令的自己这里得到一点线索。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十章 声明
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“……事情就是这样，他们很强，所以樱空姐你可不能冲动……”
　　意大利，西西里岛。
　　男装打扮，戴着鸭舌帽，坐在一家酒店的大堂可以看海的落地窗前的座位上，脑中思绪万千的的女生好一会才深深的出了一口气，对着手机里说道：“放心吧，我可不会冒失的。”
　　捏紧了拳头，长久的搜寻总算有了一点点的线索，即便是她也忍不住有些激动，不过只有一点点情报就迫不及待的出手，更因情绪而动，这样的人根本不配身为刺客，就算现在她已经不再是刺客了，但赵樱空本人还是有着这样的素养，而且……她也能听出夏娜语气中浓浓的担心。
　　这份担心让她的心里一暖，好一段时日里来的相处，手机对面的这个女孩已经替代了很多东西在心中占据了一定的地位，单单是为了她，赵樱空也不会允许自己盲目和冲动，还不要说，策鬼令…
　　这个组织有多强，根据夏娜对遭遇到的残豹的描述和评价，再加上现在现场自己看到的痕迹，她就能体会这个组织强到什么程度了，而那个人现在又有多强？
　　如果真的是那个人的话，自己……
　　不过担心自己？
　　听夏娜的说法和前几天请她帮忙查的东西，夏娜似乎是暂时放弃追查这策鬼令的样子，虽然转而调查起在她看来同样很危险的伊·U来……还担心自己，你不一样也让人担心吗？赵樱空忍不住摇了摇头，不过赵樱空倒是很了解夏娜，这个女孩一项十分谨慎……
　　和赵樱空对自己的看法倒是一样，夏娜对自己的行为和能力有不让人担心的自信……残豹那次只是少数的意外啦。然而对赵樱空，夏娜却没有这种对自己的自信了……即便明知道赵樱空不会也不可能冲动，但夏娜依然不认为她就不会出事，毕竟赵樱空就算不冲动也迟早要遭遇到那些人，可赵樱空这样的独行者对上他们根本没有成功的可能，这可是夏娜自己亲身体验过的。
　　然而可惜的是赵樱空不是亚里亚这种在很多情况下都显得很粗枝大叶或者一根筋的笨蛋，就算想要对她隐瞒信息使她在追查中遇到障碍，对方也有足够智力、能力和魄力继续追查下去，所以夏娜只能将自己知道的告知对方，好让赵樱空可以更早的多添一份保险和衡量。
　　说真的，夏娜很想去帮赵樱空，但她现在却有了同样重要无法用来相较的东西……不过，就算夏娜决定要去帮助赵樱空，赵樱空也不会接受吧，她的这个樱空姐啊有着独立完成自己的事情一点都不会让别人插手的习惯，这她在和赵樱空唯一的那一次合作时她就看出来了。不得不说这真是个坏习惯，否则这个时候依靠国家的力量的话绝对比她自己一个人冒险要强上许多。
　　夏娜不由想起自己也曾邀请过对方加入任雪的部队，明明凭赵樱空的身手和认识，想得到一席之地根本不难……
　　“要小心。”
　　千言万语最后出口的就只有这一句话了。
　　“放心吧。”
　　她没有话了，而樱空姐的话还是一样的少，于是手机的通信便就此切断了。
　　_
　　“是……”虽然夏娜对话时用的是中文，但对精通十七个国家的语言其中便有中文的亚里亚来说根本不是问题，再加上并没有压低语气，所以亚里亚很容易的就听出了夏娜是在谈论什么，看到夏娜放下了手机，亚里亚想要开口，但一时她又不知道该说些什么。
　　夏娜的老师也接到了策鬼令，至今也没有消息，而夏娜去到英国，不就是为了追查她老师的下落吗……因为想到了这些，亚里亚不由对夏娜这次的通话产生了一些自己的联想。
　　如果是以前，亚里亚会克制自己擅自对他人的关系做出判断，但关系密切了以后，她自然也会为他人着想，而且现在她和夏娜保持的还是这种……亲密过头了的关系，更何况……为了她事情，夏娜还放弃了去追查令她自己的老师失踪了的策鬼令。
　　“没事啦。”显然这次的通话会让亚里亚产生一些多余的联想，夏娜只是摇了摇头：“只是询问策鬼令的事情而已啦。”
　　亚里亚当然不会相信这样的说辞，但她也没有其它其它更好的说法，而夏娜也没有继续说下去的意思了，顿时各怀心事的两个女孩之间罕见的沉默下来。
　　“如果……”十字路口，等着绿灯的亚里亚把弄着方向盘，终于犹犹豫豫的开口。不过马上，夏娜就把她的话堵上了。
　　用相当成熟的方式。
　　“唔……嗯……”
　　第五个吻是个足以窒息的吻，被撬开了牙齿卷住了舌头，亚里亚只感觉自己的身子一点力气都没有了……良久才分开的唇瓣之间拉出一条银丝，双手撑在驾驶座上，微微离开了一点距离的夏娜再次将嘴唇沿着亚里亚的脸颊凑到了亚里亚的耳边。
　　“亚里亚，我说过要帮你先完成你的事情……亚里亚也不希望我因为担心亚里亚而受伤吧？”不管亚里亚要说什么，反正夏娜决定先将这方面的话先堵死了：“所以……没有可是，没有但是，没有不行。”
　　没有特别激动的反应，当然更有可能是因为夏娜的吻太过突然没有反应过来，对接吻还是没什么免疫力的亚里亚被夏娜的这一深吻弄得满脸通红，连脑袋都变得有些晕乎乎的了，也不知道听没听见夏娜的话。
　　“绿灯了哦，亚里亚。”
　　“啊……哦、哦！”
　　好半天，等绿灯了，亚里亚听到这话来才急忙回过神来有些手足无措慌乱的踩下油门。
　　“夏、夏娜！你、你这家伙！下、下次不许突然亲过来！否、否则！”
　　等着下一个十字路口遇到了红灯读秒时，亚里亚露出十分可爱的恶狠狠的表情，结结巴巴的用同样很可爱的恶狠狠的语气说道，赤紫色的眼睛却一点也不敢去看夏娜。不过哪里像是在生气的样子，更多的是害羞吧？总之“是、是。”看着她的模样这样答应着的夏娜心情变得十分的愉快。
　　不过就在这时，夏娜看到亚里亚露出了迟疑的表情，只见绿灯显示后，她转了半圈方向盘，既然向右拐去。
　　“嗯……”夏娜有些疑惑，从宿舍出发，不管是去强袭科，还是听她说的去接受委托前往教务科都只需要向前直行就行了，根本不需要绕路，现在右拐反而朝着狙击科的方向前进了。
　　不过马上夏娜就明白了，因为如果要直走的话就必须要经过CVR的范围。看来亚里亚对成濑学姐很是心有余悸啊，对这一点，夏娜表示赞成。
　　成濑学姐的那一份‘热情’就算是她也有些吃不消，虽然同样是很漂亮的女孩，但无疑亚里亚这种会害羞的类型才更适合夏娜一点。
　　至于亚里亚对对方的感觉，应该是排斥和害怕更多吧？对方的CVR训练不够，既然用这种方法接近女孩子，本来还觉得对方CVR怎么样怎么样，但现在夏娜却忍不住这么想到，哪像自己，装作无常识一般无害的一点一点慢慢走进亚里亚，然后再一口气吃掉！让亚里亚连逃开的机会都没有。
　　什么手段能力的，夏娜表示自己完全不知道～
　　或许是真的很喜欢亚里亚吧？因此才让成濑学姐连CVR那种地方应该学到的基本素养都忘记了。明智的将自己摘了出去的夏娜嗯哼哼哼的笑着，我的亚里亚就是这么可爱！
　　突然好像像别人炫耀一下亚里亚啊！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十一章 踪迹
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　策鬼令……
　　赵樱空合上了自己的滑盖手机。
　　“狼群……”
　　这个名字代表的如果真的是她所想的那个人的话……
　　‘狼群’……并非狼，而是群……
　　眼前闪过一张张原本熟悉，现在在映像里却好像隔着一层层面纱朦胧的脸，赵樱空低低的呢喃着。
　　他们在一起吗？
　　闭上的眼睛再次睁开，修长纤细的手指敲在本就搁置在面前的笔记本键盘上，网页一个个被弹开然后飞快的又被关闭，赵樱空眼睛一眨不眨的扫视着整个屏幕。
　　她正在浏览各国的一些特殊的网站，这些特殊的网站上都会有一些比较特殊的信息流传，比如这个……很新的消息……日本的京都六家最近突然大价钱的开始雇佣保镖和佣兵？
　　然而就只有这样的消息了，谁要针对他们根本没有，但正因为没有消息才能确定。
　　和彭格列一样，京都六家并不是什么小打小闹的小组织，虽然并非纯粹的超能力者组织，但同样掌握着不少超能力者的这个名义上直属于日本天皇，盘根纠错的庞大利益集团也是日本最大的超能力方面的官方机构自十九世纪开始便一直是日本的主导力量之一，尽管在二战时期实力有所折损，但经过几十年的修养这个组织即便没有回复巅峰时期的力量，也不是谁都能轻易去招惹的存在，而能够招惹他们的组织要进行这么大的动作也不可能完全没有风声。
　　不过如今也不是没有有这个能力去招惹这样敌人还不会有一点风声的组织，比如说这两年里因几次作出的重大恶性案件而恶名远播从来都是以小团体进行犯罪的幻影旅团这样的完全由超能力者组成的小型即兴强盗集团，然后还有伊·U……但这些组织可不会这样明显的让对方知道了自己袭来的信息，何况现在看，也就只有策鬼令的这帮人有提前让人做出准备的宣告的行为了。
　　总之，怎么也要去确认一下。
　　反复确认没有其它有用的信息后，赵樱空直接定下了时间最近的一班前往日本的飞机的机票。
　　京都六家……是吗？
　　赵樱空不由想起了在以往一次在日本的任务中，与之交手过的超能力者……赵樱空与超能力者交手的经验不多，但赵家却不一样了，赵家与日本超能力者的恩怨，可是从明代一直到二战时期东南亚地区的每一个角落啊……而如今日本的超能力者大多数都隶属于京都六家。
　　这一次不知道是不是他们？
　　因为策鬼令的背后可是一个团队，所以这一次赵樱空并不认为一定就会‘幸运’的遇上他们啊，甚至这次能得到一点有用的信息赵樱空都觉得已经不错了。
　　策鬼令……
　　这个从没听说过的组织每一处都散发着危险的味道。
　　看了看时间，赵樱空默默的收起了笔记本电脑，毕竟她定的机票让她现在的时间变得有些赶，背起背包，赵樱空最后看向了窗外的夜景，意大利还是深夜的现在日本已经是早晨了。
　　夏娜刚好也在日本……
　　要不要先去见见她？
　　_
　　作为世界小型豪华酒店连锁经营的不动产，也就是所谓以富裕族群为客层的最高级名叫LAST_DANCE的饭店，构造上有如南欧的连排别墅一样空间宽敞，从白色的外墙到艺术装饰风格的三十二间客房装潢，全部都是参考义大利罗马的五星级饭店——拜伦饭店所建，是相当漂亮的建筑物。
　　而在这样的建筑之中，其中403号房间里……各种植物便几乎摆了整个客厅……好似完成了私有化的房间到处都是高大的盆栽植物，简直就像一间热带的植物园。
　　夹竹桃、罂粟花以及.大.麻.草，在那些散发出危险气氛的花草上……还有着大型的蝴蝶飞舞着，抽象的一半美人、一半骷髅的翅膀图案让房间更添了一份诡异和梦幻。
　　坐在这样的房间深处的卧室里，有着一张看起来年幼的脸蛋和一副纤细的身子，就算说是十六岁应该也会有人相信的模样，但其实却已经有二十四岁的黑发女子正熟练的使用着手中的绘画工具在一张张雪白的画稿上飞快的描绘着。
　　蝎是指可以轻易致敌性命的战斗技巧，而毒手是指对毒物、剧药、放射性物质等各式各样有害物质了若指掌，并拥有对生物武器、化学武器以及核融合武器以外的核武器，也就是所谓肮脏炸弹的制造能力——毒手使‘魔宫之蝎’，有着这样骇人称号的死亡魔女的她正在……
　　赶漫画稿。
　　有着漫画作者这个联想她的身份让人感到十分怪异的副业的她因为临时的聚会已经有两天预留的稿子没画了，所以一回到这被她当作住处一直定着的高价位酒店的房间，就马不停蹄的开始动作起来，从昨晚到现在，好像连休息都没时间。
　　不过她倒是对此乐不疲惫，作为一名本身便对某类漫画有着异常浓厚兴趣的人来说，将想象的情节展现出来，是除了毒以外，她最为愿意去投注的事物了。
　　“恩……”在画完了又一张画稿后，抬起眼皮的女子刚好睹到了放在一旁发出响声的手机上显示收到了联系的提示。
　　没有光泽的眼睛里映出的联系人正是她刚刚分别不久的同伴。
　　按下免提，没有说话的意思的黑发女子依然将目光放在自己的画稿上，手上停都不停。熟练的画出的简练线条勾勒出相互拥抱着的纤细人儿，然后逐渐的在她的笔下慢慢呈现出了妩媚的味道。
　　“我查到了。”
　　通话另一头，并没有对女子的反应感觉到有什么无礼，反而习惯了一般，自顾自的就开始说了：“策鬼令行动的时间应该就在明后天。”
　　“……我会关注的。”
　　“那就这样。”
　　坐在一间中餐厅里，戴着眼睛，换上了一身便服的银发女生听着手机对面传来的笔尖划过纸面的窸窸窣窣声，在从中听到了代表了回应的恩的一声后便按下了手机的挂断键。
　　“这次的热闹应该很有意思……所有人都会去吧？”坐在她对面，咬着吸管得蜜色女孩撑着自己的脑袋，语气微微有些压抑。
　　“不想去可以不去，反正随你喜欢。”银发的女生淡淡的说，然而故作淡漠的语气里却有些关心的味道。
　　“……”
　　吸着杯子中的液体，发出吸溜吸溜的声音。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十二章 委托
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　学园岛虽然不小，但说真的其实也不大，就算绕了一大圈，到达教务科也不过多用了几分钟而已。向后靠在座椅上伸了一个懒腰，拢了拢因为车的前进而被吹得有些乱得头发，解开安全带得夏娜撑住车门一下子跳到了车外。
　　“哼哼，夏娜登场。”
　　哗哗，装在布袋里的刀具沿在手腕上转了两圈，然后才被负在了背上，另一只手挑了挑头发的夏娜哼哼了两声，随后一下子牵起了亚里亚的手。
　　“唔……”
　　感受着夏娜手心的柔软，亚里亚脸泛起了微红，就像先前一样，不知道夏娜的心意是一回事，知道夏娜的心意又是另一回事，而现在确定了那、那种关系以后更是这样了，这样子走在外面尽管在别人看来，或许还只是两个比较亲密的女孩而已，但自己却怎么也不会这么平淡的想啊。
　　她、她们可已经是恋人了……
　　刚才那、那个接吻可以随便做，甚至那种事情也可、可以做的恋人……
　　恋、恋人！恋人什么的……
　　“快点走啦！”
　　说着，低下头已经大步大步的走了起来，让牵着她的手的夏娜不得不小跑着才能跟上：“耶，走太快了，亚里亚。”
　　“啰嗦！”
　　一般的武侦接受委托，都是在武侦局或者专业的武侦网站上接受，当然私下自行接受委托的也不少，虽然这种私下活动不会得到法律保障而导致赖账这种现象从不少见就是了。除了上述三者以外，武侦高中也有进行武侦业务办理的办公室，而因为武侦学校这里的委托都是出自培养学生，或者让学生可以适应工作之类的目的，武侦高中能接到的业务都是一些经过筛选适合学生比较轻松而且短周期的委托，虽然报酬显然不会多，但这样的委托正适合打算赚外快又不想让其太占据自己的时间的夏娜。夏娜才不在意自己一个S级抢一个这样比较低级的委托合不合适。
　　这里还有一点倒是很幸运就是了，与审核十分严格，对其它地区的武侦麻烦的要命，而不同的国籍就更是如此了的武侦局和武侦网站，武侦学校对年龄适当的外来者来接受委托并不会拒绝，只要是这里的学生带队就可以签订契约。
　　“不过要是可以直接在网络上办理就好了。”站在贴满了打印了各式各样民间委托的武侦任务的A4纸的公告栏前，夏娜有些抱怨，武侦学校接受委托不允许在网络上办理，而是必须在武侦办公室进行登记，对这种不人性化的规定，夏娜表示了一百八十二个不满。
　　“夏娜要接什么类型的任务？”亚里亚强迫自己把注意力放在公告栏上，而不是夏娜那好像一直在作怪的手，被揉搓着的手心，已经渗出了一层细汗。
　　换成十指相扣的握法，夏娜另一只手点着公告栏上的业务。
　　担任模特、会场保安、商场零工、一日导游、警卫工作、保镖委托……女仆雇佣？武侦果然不愧是被称为万事屋的职业，奇奇怪怪的委托好多，如果不是知道这里是武侦学校，看到这些还真以为是哪里的暑期工招募现场……
　　恩……
　　手指点着委托一栏栏的要求和报酬，夏娜的目光最后落在了——
　　管理编号：B-118-09
　　发布时间：4/13
　　内容：场地安保，具体面谈
　　报酬：全程每人三万日元／补助交通费、食宿费
　　学科：不限
　　学分：0.2
　　日程：两日两夜
　　条件：B级或以上，女生（必须），人数五名（必须）
　　注意：请要接受委托的学生请在明日14号上午十点之前到达教员办公室办理手续。
　　这样写着的A4单子上。B级武侦学生等级的委托，每人却有三万日元的报酬，三万日元换成人民币按以现在的汇率大约有两千块左右的样子，这报酬即便按日本过高的物价都有点偏高了。这应该是今天刚刚贴上的委托，胶水都还没干，又是在大早上，还没有人接到，倒是便宜了夏娜。
　　这个委托和其它的委托相比日期是最近的，而周期也只有短短的两天，再加上还算丰厚的报酬，以夏娜的要求来说来说确实很适合接受。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十三章 雷姬
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“就这个吧。”
　　再次确认了一下公告栏上所有的委托发现确实没有更合适了的夏娜晃着亚里亚的手：“不过要五个人啊……”
　　这本来就是给组队的武侦准备的委托，想要接受的话她们就要再找三个人。
　　不能约会了……心里这么叹息，但夏娜嘴上却是这样说道：“我们两个人，还要再拉三个人……恩，找明里她们？不过明里只有E级不能算数……”
　　“算上我。”
　　捏着下巴的夏娜听到背后有人说，用很清脆，却毫无起伏的声音。
　　“雷姬？”
　　身后的人背着半人高的狙击枪，雪白的脖子上依然挂着那一副橙色的耳机，比她们稍高一点的纤细身段被红白色的武侦水手校服包裹着，青蓝色的短发下是精致得不输于任何人的细腻容颜，而那双金色宛如湖面一般的眼睛里此时倒映着两个女孩的身影。
　　鼻翼间嗅到了清爽的薄荷味道，不知什么时候站在身后的人正是迷一样的少女——雷姬……
　　看来这个女孩不仅只擅长狙击啊，夏娜想。
　　默默的女孩除了刚才那一句话，便没再吐出一个字，只是静静的看着亚里亚和夏娜，好像是在等待两个女孩的回复。
　　“可以啊……”夏娜犹豫了一下下就直接答应了下来，武侦接委托需要什么理由？反正现在也要拉人，而且对方本身就是她想要拉拢的对象不是正好。
　　对于雷姬的加入，亚里亚当然也不会有什么意见：“……那现在还要找两个人了。”
　　声音有些小，因为在别人面前被牵着手，就算明知道这其实不会让人多想什么，但亚里亚好像依然不想太引得别人的注意似的，面颊微红的快速说道。不过尽管这样，夏娜感到被握在手中的柔软却一点都没挣脱的意思，反而更加紧扣住了夏娜的五指，这样小小动作让夏娜心里一阵阵甜蜜。
　　“要不找理子？不过这样的话还要有一个人？嗯……莱卡好像也可以？我记得她是B级，还要明里的另一个朋友……是叫佐佐木志乃吧，她也是B级，而且莱卡和志乃刚好两个人……”享受着亚里亚手上的细腻，夏娜嘴上这么说：“怎么样？”
　　“我没意见啦……”
　　看到亚里亚对自己的提议没什么意见的样子，夏娜又看向雷姬：“雷姬觉得怎么样？”
　　“……”
　　还是那一副没有任何变化的表情和那几乎像是没做一般的微微点头。
　　呀呀……
　　果然自己不习惯和雷姬这种类型接触……和她一比，夏娜觉得自己的樱空姐都可以说是健谈的人了，夏娜还是第一次见到有比自己的樱空姐还要寡言寡语的人。事实上，樱空姐如果真要谈起来，还是很好相处的类型，至少表情上会有回应，哪像雷姬……
　　人偶好像都比她更有生气一点吧？
　　“什么时候？”
　　很符合雷姬风格，简短平淡如陈述句的疑问句。
　　“那么我们就先去办理手续了。”亚里亚说：“虽然现在人数还不够，但教务科应该可以先为我们进行登记。”
　　因为许多委托都会被抢着受理，但有些需要一定人数的委托很多时候武侦学生一开始却没有齐全的人数，所以为了方便，武侦委托一般也可以提前进行登记，再找齐人手。找齐人手后还需要再去教务科武侦办公室进行一次正式的登记罢了。
　　只不过有着一定的时间期限，毕竟委托不是你找不齐人就会一直拖延下去的，教务科是甚至会为队伍找零散的学生加入，而这次委托的最后时间就是到明天上午十点，那之后还找不齐人，教务科就会自动找适合的本身就是团体和队伍武侦学生进行委托，除非实在找不到适合的才会挑选空闲的单人武侦和原本接受了委托的武侦。
　　“……”再次点了点头，不过就在夏娜以为雷姬会像前几次交流一样话题一结束就走人这样转身就走的时候，她却看到雷姬依旧静静的站在那里。
　　“……雷姬要一起行动？”夏娜与亚里亚相互对视一眼，试着问道。
　　“恩。”还是那样的点点头，只多嗯的一声。
　　真是……
　　“办完手续，等一会我们可能要去强袭科哦？”
　　“休息。”
　　是今天你决定休息的意思？所以你打定注意跟着我们了喽？眨了眨眼睛，夏娜再次仔细的打量了打量了雷姬一圈，心理却不禁.呻.吟.出来，呜啊……虽然雷姬很漂亮啦，但这种类型果然不知道该怎么相处啊……
　　夏娜一点也不喜欢读不出想法的家伙。
　　“走吧。”
　　轻轻的开口后，雷姬便转身向前走去。
　　“……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十四章 明里
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　到达强袭科，夏娜因为不舒服的原因没有多少练习的想法，而亚里亚也没有打算立刻开始进行练习的意思。因为明里所说的测试也好像才刚刚开始。
　　场地上方原本应该是二楼的位置，却被改建成观众席的空间，戴上了耳机的雷姬坐在座位上擦拭着狙击枪，而夏娜和亚里亚看着下方。
　　强袭科一楼开阔如运动场的场地中，学生围在一块空出来的区域旁，任由兰豹一一点名凑对上前比试。夏娜看到因为一头金发而十分显眼的莱卡旁，明里站在那里，手放在胸口，似乎是在调整呼吸。
　　加油哦。
　　余光中，通过口型，夏娜看到亚里亚给出这样无声的鼓励。
　　看着场地中已经开始交手了的两个学生，明里深深的吸了一口气。
　　搏击，身为强袭科的意愿，明里从来不陌生，但以前因为心里的障碍，明里从来都没使用过自己熟悉的技巧，甚至压抑自己的本能而导致自己看起来笨手笨脚，所以与别人交手时与其说交手，不如说是单方面的挨揍，不过，明里也因此在不知不觉间就熟悉了护身技巧，耐久力也变得比别人强了一倍，因此在强袭科有着沙包这样不好听也令人无奈的外号。
　　然而今天……虽然想到亚里亚学姐就会想道昨天自己看到的那一幕，但脸蛋有些羞红的明里还是握住了拳头，精神振奋。
　　“呼……”
　　我可是接受了亚里亚学姐的指导的呢！尽管明里是这么想道，也想更快的证明自己不负亚里亚学姐战妹这个身份，但还没那么快轮到她啦。
　　“火野！志田！”
　　椅子上的兰豹翘着二郎腿，甩着书中的文件夹大声道。
　　“好！”火野，也就是莱卡啪的一下撞了下拳。
　　“加油哦！莱卡！”明里小声的给莱卡打气。不过，虽是打气，明里却知道自己根本不用为莱卡担心，莱卡与她可不同，在同年级中，身手对上几个大男人都不会落于下风的莱卡在强袭科里完全可以说得上是一颗耀眼的新星，同年级中几乎没一个男生能打得过她，甚至即便对手是高年级的学长学姐也不例外，是跟明里完全不同的一朵霸王花，而不仅仅是身手厉害，本人也十分的漂亮。
　　莱卡就是这样的一个女生，有时候明里真的有些难以想象，莱卡为什么会和对比起来显得那么没用的自己做了朋友。事实上，这一点放在她的另一个朋友身上似乎也是一样，同样非常的优秀漂亮的志乃为什么会和自己做上朋友？
　　“啊，这次输定了啦！”果然，那个姓氏是志田的男生顿时惨叫了出来。
　　“哈哈，你这家伙最近真倒霉啊，又遇上了莱卡那个男人婆！”男生中有人幸灾乐祸。
　　就在两人摆好架势的时候，本来打算专注看着战斗的明里感到有人用胳膊碰了碰自己。
　　“间宫，听说你和那个亚里亚缔结战姐妹契约了？”明里记得是隔壁班级的一个女生，她碰着明里的胳膊好奇的说。因为这两天的两场比较重大的骚动都参与在了其中，昨天还去到强袭科挑衅，所以本就是名人的亚里亚无疑变得更加引人瞩目，光是自己的班级明里就听到过不少人在话题里谈论起亚里亚的事情。
　　“是啊。”听到别人口中提到自己与亚里亚学姐结成战姐妹的消息，明里心里升起一阵不切实感，啊……现在想想好像都感觉像是在做梦，能成为亚里亚学姐战妹什么的……
　　“早知道亚里亚学姐的条件那么低，我就先提出战姐妹邀请了。”另一个女生叹息了一声，满脸晚了一步的模样：“否则……”
　　嘲笑一般的尾句让明里有些不舒服，确实，她也知道自己站在亚里亚学姐身边一点也不般配，适合站在亚里亚学姐身边的只有像夏娜那样同样厉害、同样漂亮、也同样帅气的人吧？然而想着两个好似天生一对一般的女孩，明里不由又回想起了昨晚看到的两个女孩的事情。
　　现、现在不是想这些的时候啦！脸上腾的一红，明里深吸了一口气，努力将注意力集中到场地上。
　　可不知道明里脑袋里在想着什么，但因为微红的脸颊看起来就像是气愤一样，刚才叹息的女生不屑的哼出一声：“我说的可没错……”
　　“……”
　　这一下女生话里表达的不屑意味明里听得清清楚楚，女孩低下头，咬住了牙，虽然自己也知道，甚至可能比谁都要清楚这一点，自己不适合和亚里亚学姐站在一起，但被别人这么一说，一种不服输的心情充斥满了明里内心。
　　自己也可以的！
　　也可以变成适合站在亚里亚学姐她们身边的样子！
　　和亚里亚学姐她们一起！
　　这样想着，明里听到了自己的名字。
　　“哦，那么快就到明里了？”
　　看完莱卡潇洒的解决了作为她对手的那个健壮的男生，以为要等一会的夏娜为了打发时间，只好将自己的坏心眼放在了亚里亚身上，而刚好身边么唯一的人雷姬也没看着这边，不过等她刚一把抱起了亚里亚然后让她坐到了自己的腿上，然后将下巴枕在亚里亚的肩膀上后，透过观众席边缘的栏杆，夏娜便看见明里走到了场地中央。
　　“唉唉……我还以为要一会。”
　　好轻啊，说着话，但脑袋里却这么想着，夏娜眼睛眨了眨，浑然无视了怀里亚里亚细微的挣扎。
　　好似象征性的挣扎了几下，面色微红的亚里亚知道熬不过夏娜，偷偷的看了一眼依然擦着枪的雷姬，发现她没有再看自己后，才稍微放松的坐在夏娜怀里，将视线投注在了自己的战妹身上。
　　“开始！”
　　场中，看着明里和明里的对手一个运动型绑着马尾的女生相互保持一段距离站好后，兰豹直接宣布了开始。
　　强袭武侦的练习从来就不讲究什么公平，毕竟对抗罪犯，对方可不会因为你弱势一点就留手，因此不管是平时学生自己训练，还是强袭科的武侦老师安排练习通常都不会按照男女或体格分组战斗，而是随机匹配进行，就像现在这样。
　　此时单单看体格，好像就说明了明里根本不可能是被安排作为她对手的女生的对手一般，而似乎也是这么认为的，开始的一瞬间，那个短发的女生就大大咧咧的一拳打向了明里，简简单单的直拳，毫无架势可言，一点都不担心自己露出那么大的破绽会遭到明里的反击的样子，女生这么做大概不仅是因为自己的优势，同为强袭科的学生，就算不同年级、班级，相互之间多少都会认识，或许在她的印象中，或许明里就只是笨手笨脚的家伙罢了。也的确，之前的明里确实是笨手笨脚的，但现在吗……
　　像兔子一般，没有像以前那样慌慌张张的躲避或者防御，明里只是一个矮身，轻而易举的就避开了女生还算迅猛的拳头，然后还既然借着女生伸出的手臂下露出的空挡一下子窜到了女生的身后。大概是太过流利的动作，女生有些愣愣的回过头，不止是她，所有人都有些意外明里的反应，而看明里的模样，似乎连她自己都被自己的动作吓了一跳。
　　“动作一下变得流畅了好多。”
　　一边仔细的嗅着亚里亚的身上的那一股甜味，像栀子般的味道是蜜瓜包以外另一个最让她上瘾的味道了，夏娜说着。
　　温热的呼吸吹在自己的脖颈上，亚里亚有些不自在起来：“嗯……是啊……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十五章 胜利
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　连明里自己都没想到自己能轻而易举的避开对方的拳头，从前那种迟滞的感觉好像从来就没有存在过。身子变得好轻……
　　我能做到！
　　一瞬间，明里脑海里就确认了自己的想法。
　　“搞什么啊！”
　　虽然对明里的举动吓了一跳，也搞不清楚明里这次是明里纯属碰巧还是什么，但女生还是谨慎的摆出了架势，从这点看，就可以看出女生不是什么莽撞大意的人。
　　“再来一次！”
　　矮身，出拳！女生这次的拳头可不像刚才那样慢了，而且也不再是朝明里的肩膀这些承受能力高一点的地方打去，瞄准明里的面门的一拳刮出了风声。
　　“呼——”
　　面对这一拳，明里清楚的知道自己的弱势在哪里，毕竟体型就摆在哪里，如果硬碰硬自己肯定会输，而她的长处和能拿得出手的东西……
　　一眨眼，风又吹了起来，做出了与刚才同样举动——矮身一冲的明里在和女生相互交错的一刹那抓住了她出拳的手的袖口，然后借着自己的冲力使劲的一扯。
　　没来得及有半点反应，手就别扭的被扭到了背后，一点儿心理准备也没有的女生一下子就这样被扯倒在了地上。
　　“该死！”想要爬起来，扳回一局，女生却发现自己的手既然扭不回来：“怎、怎么？”
　　然而还是一样没等她反应过来，明里就已经扭住了她的另一只手将其反剪了过来，然后与另一只手同样将袖口和衣摆绑了起来，任女生怎么挣扎都没用。
　　很显然，战斗结束了，间宫明里出乎意料的获得了胜利，但要是谁说这是凑巧大概没人会信。笨手笨脚的明里的身手这次既然变得这么敏捷？周围的学生一下就轰动了起来：“哦哦！间宫赢了耶！”
　　“哈哈，彩子你输惨了哦！”
　　小小的喘着气，明里的身型到底就放在那里，体力很明显是她的弱项，不过这点不适怎么也压抑不住明里此时内心的激动和雀跃。
　　我做到了！
　　“不错嘛！间宫！”
　　不过没让她高兴太久，背上，重重的一巴掌打得她直接嘶了一口凉气，兰豹一巴掌拍在了明里的背上，带着鼓励的态度赞扬道。对这个她一度认为不适合做武侦的孩子，兰豹不得不承认明里这次确实有些让她刮目相看了，相反……
　　兰豹恶狠狠的打量了女生一下，被明里解开了衣袖和衣摆的结后站起来的女生被这一瞅吓得缩了缩脑袋。
　　“好了！下一个，春野、志志尾！”
　　“明里你赢了哦！”
　　刚回到人群中后，明里就被莱卡嘻嘻的笑着揽住了脖子。
　　“哼哼，虽然做的不错，但还是太嫩了。”
　　揉了揉因为有点太过放肆，而被害羞极了的亚里亚狠狠来了一下的脑门，夏娜这么评价。
　　“你是嫌我这个战姐没教好吗？”
　　亚里亚哼了哼：“反正我就是个不成熟的战姐！”
　　“确实，亚里亚不管哪方面都很不成熟。”夏娜意有所指的瞄向亚里亚的胸前，一说出来夏娜就感到有些不妙，亚里亚可不是她自己对身材毫不在意的样子，穿的内衣一般都是集中托高型这种类型的亚里亚对这个问题显然十分在意也敏锐的不得了。
　　“你、你在说哪里啊！”
　　“……”
　　对身边打情骂俏一般的场景，似乎专注的在听耳机里放着的歌吧，没有再擦拭武器的雷姬默默的抱着枪，一言不发。
　　淡金色的眼睛里，毫无焦距。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十六章 观众
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　举着高倍望远镜，从一栋大楼最高层的平台上遥遥的望向那一块因为依山而建附近根本没有什么其它建筑物的清幽雅致的大片古式居所，依然穿着那一身裁剪得体的风衣，高挑的白发女子将每一个值得在意的地方都摄入在了眼中。
　　这里根本不会有普通人接近，整一片居所表面上除了一些在必要位置上警戒的保镖和军人之类的人以外，看起来并没有什么人，但作为京都六家总部，还是在现在这个时刻，暗哨不说，超能力者布置的隐秘的监测结界，各种高科技的监测仪器数不胜数，可以预见的是一旦被发现，无数率属于六家的精英就会倾巢而出，给予来犯之敌狠狠的迎头痛击。
　　“你说，策鬼令会不会是单纯的为了引人注目啊？”
　　好半会，放下了望远镜，少女挑起她好看的眉，站在平台的栏杆外的她回头望向了斜坐在栏杆上的亚裔少女。
　　“吸引目光那是当然的，否则也不必弄得这么大张旗鼓了……”亚裔少女没有说话，倒是放在亚裔少女旁边的一台卫星电话里，传出了银发女生的声音：“不过也有可能他们本来瞄准的就是这些超能力者，这么大张旗鼓的目的只是掩饰他们袭击那些超能力者的具体目的。”
　　“你有发现什么共通性吗？”
　　“没有，但显然目标不会是随机选择的，否则失踪的超能力者的分量也不会是越来越大，毕竟谁都有可能是目标的情况下得到现在这样的结果的概率实在太小了，但你也看到了失踪的对象很有规律……”
　　“弄得就像单纯的引人注目一样。”
　　“教授提供了一个有趣的线索。”
　　“什么？”高挑的女子直接问。
　　“不管是魔女连队、X-LAWS、彭格列，还是甘达拉失踪的成员，还是那些失踪的超能力者都有同一个相同点。”
　　“灵脉。”这次却是亚裔的少女开口了。灵脉是大自然中魔力循环周期性大量汇聚的特殊地点，灵脉的源头以世界上目前的技术难以探究，但最为广泛被接受的说法是认为其来自于地核运动，就像无形的地下水网络一般蛛网树根似的覆盖了整个地球的大小脉络，随着地核运动产生的压力不断脉动，将魔力在地球表面各个不同的地点喷发而出，这些地点就是灵脉。因为这澎湃的魔力，在这种地方超能力者进行有关的一切活动都会轻松很多，因此，超能力者不管是组织还是个人一般都会选择这些地点作为据点。
　　“那些超能力者组织我就不说了，而那些接到策鬼令的超能力者被袭击时几乎都正好处于灵脉之上或附近。”
　　这是很难察觉到的一条信息，灵脉有大有小，但不管是大还是小，都不容易被人掌握，一些灵脉不喷发时谁也无法确定那是灵脉，灵脉的喷发周期少的数月数天，长的却可能是以百年千年为单位计算，因此谁也无法准确的统计灵脉的确切数量和位置，有几名失踪的超能力者所处的位置就是几个这样的灵脉上，如果不是教授亲自前往勘测了一遍，几乎很难被人发现……
　　“都在灵脉之上发生，是巧合？”推测巧合不是没有理由，毕竟都是能力者，谁不希望有个能适合自己作息的环境。
　　然而不是巧合的话，说到灵脉，猜测策鬼令的目的是它显然让人茫然摸不着头脑，因为……就金发的少女自己所知，灵脉至今被发现的作用除了为超能力者作为工坊提供一点并不能算便利的帮助以外，就只剩下为那些因因各种各样的目的跟缘由而不得不主动或被动隐世的超能力者组织、非人的超自然智慧种族利用其庞大的魔力布置隐藏位置的结界，以这种方式将整个灵脉变成密境再将之作为庇护所远离如今人世的作用了。
　　这也是灵脉不可计数的原因之一，一些灵脉可能早已被这类的存在通过结界隐藏。
　　如果有人能发现灵脉还有其它用处的话现代社会也不会形成如今这样的格局了吧？只有少数人才能掌握的魔力到底不是什么便利的东西。
　　灵脉……
　　除非是……
　　不过这条线索看起来更像是单纯的巧合，总之就看这次能不能看出点什么有趣的东西了……
　　“还要两天啊……到时候一定会相当精彩。”京都六家的总部所在的地点是日本所拥有的第二大灵脉，借此布置的结界和法术毫无疑问不会有多弱，而保卫的人员除了被调集而来的特殊警察和自卫队军人，京都六家本身就不乏的高手和他们雇佣的保镖、佣兵，加起来就算是伊·U全员与其对上也会有相当的麻烦。
　　目前，京都六家最少有十名G4或以上的超能力者，G3以下的超能力者则超过二十位，而非超能力者的高手看情报约有三四十位，余下有用的战斗人员和杂鱼加起来则有一百来人，这还没算上一些特殊的家伙，妖怪这种超自然生物的存在在京都六家可不少见。显然这是吸取了先前几个接到了策鬼令的组织的教训，在魔女连队、X-LAWS、彭格列等等几个众所周知的大组织连连失利的当下，京都六家可是一点儿也不敢大意，直接聚集了自己可以调用的大半力量，而且不愧是老牌的暗世界组织，调用的力量谁也无法小觑。
　　京都六家显然对这股力量有着相当的自信，可以想象，这大概便是近年来美国对日本的控制越来越无力的原因，而这也是他们干脆的拒绝了国际武侦局和他国力量的介入和插手的主要因素吧。
　　“真不知道魔女连队、X-LAWS、彭格列那时是怎样的过程……策鬼令……到底是怎么样的存在呢……”回身翻过了栏杆，高挑的女子伸展了一下身子：“嗯，现在就先去吃点好东西吧，听说日本的拉面味道也不错……你要一起来吗？加奈？”
　　“……”
　　_
　　和舌尖上的中国相比，除了极个别的，比如刺身鱼脍这种起源于中国却在日本流行起来的夏娜接受不了这类的东西，日本的料理也都还不错，让夏娜对味的地方有很多，至少拉面就十分不错，只要不是太油腻的那种，味道即不会像寻常的日本料理那样太淡，也不会像天妇罗这类的食品一般那么重。
　　尽管对生理期前后的注意事项一直都没那么在意，但好歹以前任雪和老妈子都教过不少，夏娜也知道现在吃的不能太油腻。拉面刚刚好。
　　一碗牛肉拉面冒着腾腾的热气，驱人下筷。总之，夏娜吃得还算习惯。
　　日本，其实夏娜也知道了日本的大多数事物也都和国内差不多，有好的也有坏的，比如人，就像明里、莱卡她们，日本也有着很多很值得来往的朋友，而物，吃的玩的日本符合中国人兴趣的从来不少，夏娜对日本的不喜欢更多的纯粹是以一概全的主观映像在作祟，总之不好的尽情厌恶，但好的东西也不妨碍夏娜去享受。
　　不过和很多日本的很多料理一样，因为物质的缺乏，拉面也只能注重精致，量少，相对的一点都不便宜，尽管学园岛的物价比起其它地方已经便宜了许多了……但怎么说吃这个都比吃能量棒好吧？
　　雷姬并没有点餐，而是掏出她口袋里装着的能量棒啃着，看着雷姬小口小口的吃着能量棒，不管是夏娜还是亚里亚或者其它人都有一种说不出的怪异，能量棒这种东西好吃吗？就算是那种当作零食生产的能量棒吃多了也会腻味吧？而且雷姬吃的还是无味的那种，说真的在有选择的时候谁会去吃这种东西啊？果然只能说不愧是雷姬吗？
　　不过别人的喜好自己也无法说什么。
　　就算问了，得到的也只有——
　　“雷姬学姐就吃这个吗？”
　　“我很喜欢。咔嚓……”
　　“啊……为什么？”
　　“利于携带，也利于充饥。咔嚓……”
　　“呃……”
　　“不觉得难吃吗？”
　　“不会。咔嚓……”
　　这样毫无营养的对答。
　　“吸溜吸溜……”
　　发出这样的声音，夏娜默默的吃着热腾腾的拉面。这里是在学园岛内强袭科附近的一家食堂，中午饭点的时候，夏娜和亚里亚找了明里吃饭，而明里两个小伙伴莱卡和才算跟亚里亚、夏娜认识的佐佐木志乃因为经常和明里一起吃饭的关系，在经过了同意后也跟了过来，而除了五人以外，还跟着一只雷姬。
　　在艰难的无视了雷姬掏出的又一根能量棒后，女孩们才开始一边解决着各自叫的寻常便当和拉面，一边相互聊了起来。
　　“没想到莱卡都不是对手……”坐在明里身边，不知为何好像不是很高兴的佐佐木志乃捂着嘴唇，吃惊的小声道：“明里同学原来这么厉害吗？”
　　“嗯……”虽然很想要反驳，但莱卡一想到测试结束后，自己拉着明里来了一场对练的结果，一时有些垂头丧气。因为明里四处躲闪，根本抓不住，一时心急进攻的她最后既然落得和败在明里手中的那个女生一样的下场。
　　她可不会认为这是明里耍小花招才胜过她的，但就是因此，她才觉得自己还更需要锻炼。
　　“没有啦……”虽然很高兴，对自己的成功的高兴，但看着莱卡的样子，明里一时不知道自己该说什么。
　　“那是莱卡太急了，拖上一会，明里自己都会没力气。”亚里亚说道：“莱卡要是稳重一点，明里根本不是对手。”
　　“嗯……”虽然是被训诫，但亚里亚的语气里也隐隐带着点鼓励的意思，感到有些不好意思的莱卡挠了挠额头。
　　“亚里亚学姐……”这会换成明里垂头丧气了。
　　“亚里亚学姐不是责备你哦，明里同学。”又看了一眼和夏娜坐在一起的亚里亚，佐佐木志乃对明里打气道。
　　“不要愁眉苦脸的啦，明里这次你做的也不错哦。”亚里亚确实没有责备明里的意思，语气中甚至不由自主的透出一丝丝宠溺，不过看着明里露出了笑容，亚里亚越觉得自己好像有点太宠对方了，语气又不禁严厉了起来：“总之你们还有很多要学！”
　　“是！”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“吸溜吸溜……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十七章 冲突
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“抱歉，亚里亚学姐、夏娜学姐，侦探科明天还有课，所以……”虽然夏娜不是这里的学生，但作为后辈，佐佐木志乃还是很有礼貌的使用了这个称呼，面对夏娜的邀请，她抱歉道。
　　“没关系啦……”夏娜看向另一个人。
　　“我倒是有时间啦……”这么说着，莱卡突然有些激动起来：“……哇哇，夏娜、亚里亚学姐、雷姬学姐，再加上峰学姐，这样子队伍里既然有三个S级一个A级的豪华阵容。我加入没问题吗？”
　　“没问题啦，只是普通的委托，不过只有莱卡的话，那么还差一个人，还是叫上理子怎么样？亚里亚？雷姬？”亮出一根手指，夏娜扭头看向了亚里亚和雷姬，当然，很快就得到了她们轻点脑袋同意的答复。
　　“呜……能和亚里亚学姐还有夏娜一起出任务……”沮丧的低下头，明里语气里带着很明显的羡慕。
　　“等明里你等级升高，一样可以的啦，反正听说最近一段时间就有等级升格考核，按明里你现在的表现一口气升上C级也不是不可能。”莱卡一脸无所谓，大大咧咧的说道。
　　“是啊，明里同学。”虽然是安慰吧，但夏娜怎么觉得志乃的语气里有点儿高兴？话说，从一开始，志乃就好像只比较关注明里，而每次明里对亚里亚接近一点时，她都会不由自主的露出一点敌意的模样……
　　意识到这一点，现在再仔细看去……
　　那种眼神不会错的。
　　喜欢女孩子的女孩子，这是夏娜碰到的第二个了吧？
　　碰到的概率是不是一下子变得好像有点高啊，以前夏娜从来没碰到过喜欢女生的女生，但今年这一段时间却一连碰上了两个，甚至自己也……不说自己，遇到的两个喜欢女生的女生，眼前的志乃的表达还算含蓄的了，CVR的成濑学姐不仅喜欢女生，甚至表现还异常的大胆，想到成濑学姐，夏娜突然想起如果说喜欢女生的女生，东京武侦学校的CVR里可不就是有以喜欢女生的女生作为攻略对象的学科分类吗……
　　日本的风气有那么开放？以前她就觉得不管是这个分类还是这个学科本身都有点太过堂而皇之了。然而想想这其实这也不算什么，日本的风气不就一项是这么开放的么？这点看风靡一时的日本.1.8.禁产业也就能想象了，而这种学科都光明正大的开始经营，容易碰到喜欢同性的女生似乎也不是什么多么令人意外的事情……虽然什么东西都不能一概而论，但这种看法却往往是人之常性，夏娜当然也一样。
　　“可是……”明里呜咽出来。
　　“好啦好啦，所以明里你现在要更努力哦。”
　　亚里亚抚摸起了自己这个战妹毛茸茸的脑袋，对这个战妹，亚里亚不自觉的又一次显示了自己的宠爱：“到时候才能一起。”
　　“嗯！”
　　“明里你下午有什么安排吗？”因为下午并没有什么事情安排，亚里亚觉得用这些时间来教导自己的战妹正好，于是便这么问道，可惜的是明里下午有安排。
　　“嗯，下午，强袭科有课程安排……”莱卡摸着下巴说。
　　“实战演练课，兰豹老师总是临时决定事情。”摇了摇头，明里也说：“亚里亚学姐你们下午呢？”
　　虽然不能和亚里亚学姐一起练习，但让亚里亚学姐看到自己的表现……亚里亚学姐的夸奖……
　　“我和夏娜啊……”
　　“我们要去约会哦！”没等亚里亚说出自己的打算，从后面一把揽住了亚里亚的腰肢，交叉着的手一左一右以五指交叉的形势扣住了亚里亚的双手后，夏娜嘻嘻的笑着这么说道。
　　“哇啊啊啊！”虽然早就知道，也并不觉得有什么怪异，甚至觉得亚里亚和夏娜在一起十分的合适，但这样几乎直白的说出来果然……
　　明里发出不明就里的声音。
　　“约、约会！？”莱卡结巴的重复这个词。这个词尽管不只是包含那个方面的意思，但现在配合夏娜过分亲密的动作说出来却怎么都会让人往这个方面去想。
　　“夏娜学姐和亚里亚学姐！？”夏娜发现志乃的语气里除了礼貌现在更多的是敬仰了，而对亚里亚的敌意更是一下子一扫而空。
　　“你、你、”那被贴在背上轻轻磨蹭的感觉，再加上那大胆刺激的发言，对于夏娜这种不按常理出牌的突然袭击，亚里亚依然怎么都习惯不了，脸蛋因此一下子变得通红无比的亚里亚使劲的挣扎了起来，那羞恼的模样异常的可爱呢：“你、你在说什么啊！”
　　“哼哼。”
　　约会只是暧昧的词语，并不一定指那种关系，但配合夏娜的充满暗示性的动作却有一定的冲击性，说和亚里亚去约会什么的，夏娜其实也不过是突发奇想而已啦，不过做出来后，她倒是有些享受起亚里亚这样可爱的反应了，尽管这么做时她自己也会有一点不好意思啦，但不好意思也只是不好意思，还不说只有一点点，远远不如这种享受。
　　当然夏娜也有一点让身边的人一点一点接受她们有这个关系的意思，这样潜移默化的宣布不会太冲击，也不会太引起别人别样的视线。
　　别人异样的目光，尤其是身边的人异样的目光，夏娜自己可以不在意，但不代表她愿意让亚里亚也承受这些，毕竟如果不是她，这些亚里亚根本不需要承受这些。至于其它的问题，她相信自己和亚里亚一起一切都可以迎刃而解。
　　不过现在，为了不让亚里亚因为这样的刺激而导致暴走，夏娜决定还是缓解一下亚里亚害羞的情绪。不过当她正想要说话的时候，却听到……
　　“不行。”
　　雷姬的声音插了进来。
　　“耶？”什么不行？眨了眨眼睛，夏娜有些搞不清楚雷姬想要表达的意思，明明这个单词不会听不懂，但在雷姬口中说出来却让她摸不着头脑。
　　“你不能和亚里亚结合。”
　　雷姬的语气不再是那种毫无起伏，罕见的有了一点点命令的口吻，这还是夏娜第一次听到雷姬主动的表达了自己的意见。
　　“结、结合？！”而听到这个词，肯定联想到了什么的亚里亚眼睛都快变成了圈圈。
　　“为什么不行？”听到结合，夏娜心里涌起了一种强烈的渴望，但更注意雷姬语气的变化的她歪了歪脑袋，不明所以，而暗地里还开始警惕了起来，因为雷姬语气变化的同时还有她的目光。然而虽然下意识的警惕了起来，但夏娜的动作还是慢了雷姬一步，一步就贴了上来的雷姬闪电一般的伸手一抓，直接就抓住了夏娜的手腕。
　　“唔！？”
　　闷哼了一声，那同样纤细的手力量意外的大，而且……她拿捏的地方刚好是夏娜经脉，让夏娜一时之间根本发不了力：“……你！”
　　几乎同时，雷姬的另一只手也抓住了亚里亚的手，然后她在两个人都没彻底反应过来之前左右使劲一扯。
　　亚里亚一屁股摔在地上，因为事情发生的太过突然，而且刚才她还处于混乱的状态，面对和之前的画面转变的太过的发展，没有任何准备的她这时候脸上只有一片的茫然。
　　而夏娜，虽然及时的挣开了雷姬的手，但她还是被那股力道带的连退了好几步。
　　“唉！？亚里亚学姐！”
　　一旁的明里三个女孩面对眼前突然的展开，不由惊叫出来，除了明里赶忙上前去扶亚里亚，莱卡和志乃只能左右望向夏娜、亚里亚和雷姬三人，她们完全搞不清楚现在这是怎么一回事，刚刚明明还是好好的结果……当然，别说是她们了，就连当事人之一，夏娜也完全不明白现在是什么情况。
　　“搞什么啊！”终于反应过来的亚里亚猛地站了起来，咬着牙齿看向了雷姬那淡金色的瞳。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十八章 冲突的后续
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　看着镜子中的自己，手腕的位置此时有一道不明显了的红印，夏娜不由的扯了扯嘴角：“搞什么啊……”
　　“明天我会过来，记住……你们不能结合。”
　　中午，扯开夏娜和亚里亚后，抛下这么一句话，雷姬就独自一个人离开了，搞得夏娜和亚里亚整个人都有懵，而她的这句话到现在还一直重复在耳边。
　　虽然看来委托不需要重新找人的样子，不过雷姬的异常显然会导致亚里亚和雷姬合作可能会起冲突……还有她到底是什么意思啊……
　　不能结合……结合，是相恋，还是结婚？
　　脸色一红，虽然夏娜也不是没想过这种问题啦，但一下子和亚里亚的关系好像就被雷姬拉到那么高的程度上去，夏娜也实在有些无语。话说这到底是怎样的情况，旁眼看还以为是三个人之间的修罗场呢，当然如果真的是这样，或许夏娜糟糕的想法里反而会觉得有些欣喜吧，毕竟虽然雷姬不好相处，但却是很漂亮的一个人，可惜并不是……
　　恩，而且……风又是什么？
　　其实在雷姬离开时，夏娜还听到了她的另一句话：“这是……风的警告。”
　　风的警告？
　　这是什么意思，风是指雷姬自己？完全没有头绪啊，果然自己根本搞不懂雷姬这样的人啊……姐姐那句话怎么说来着？有关自己，自己却不知道的东西什么的实在太令人讨厌了。
　　再次扯了扯嘴角。突然，一阵悦耳的手机短信提示声让夏娜将视线投到了搁放在洗手台上的手机：“哦，刚好……”
　　手机收到的邮件的发布人无著名，而邮件的内容……是有关雷姬的信息。因为秘密是很讨厌的东西，所以夏娜当然要想办法搞清楚自己弄不明白的东西，更何况她们现在针对的可是伊·U，身边的东西不调查清楚怎么可以，所以她又找上了还珠楼这条灰色的渠道。
　　雷姬的信息夏娜查不到只是她使用的是正常的渠道，但这次……
　　本来雷姬是想请自己的姐姐任雪或者是樱空姐帮忙的，任雪所拥有的渠道可不是一般人能够相比的，不管是国家的资源，还是各种方便不方便，隐秘不隐秘的特殊渠道，以她的身份都能更轻松容易的利用，而樱空姐，出身隐秘的刺客赵家的她对各种隐秘的了解，都比夏娜知道的要多。不过联系任雪的话等于直接告诉对方自己正在接触危险的事情，平时任雪虽然并不会管束夏娜，但如果夏娜主动去询问东西，那任雪肯定会关注一下夏娜的行动，而自己和亚里亚的行动和追查的目标不要太明显，到时候任雪要求自己不要追查伊·U怎么办？至于樱空姐，夏娜不想让她分心……因此夏娜只好找上还珠楼，又花了一笔钱……
　　“啧……”
　　希望物有所值，夏娜点开这封邮件。
　　兀鲁斯的……公主？
　　_
　　“明里，洗手间我用完了，你可以用喽。”走出洗手间，夏娜对着明里说。
　　“好、好的。”小心翼翼的看了看自己到现在都还气冲冲的战姐一眼，明里就走进了洗手间。
　　亚里亚还在生着闷气，一下午她都没有释怀雷姬的动作，让她在战妹面前丢了脸，而对方既然还直接就走，根本没有解释的意思的举动也更一步加强了亚里亚的不满。
　　虽然有着纵向社会的特点，但到底不是那样的社会，作为武侦偏向武斗派的学生就算是年级不同私下里因口角发生的冲突从来不会少，更何况同年级的学生之间。身为武侦被人恶意对待了，当然要找回场子，甚至可以说不找回场子反而才会被人看不起，这一点全世界的武侦学校都一样，所以就算是亚里亚也养成了有仇必报的性格，然而对方理也不理直接走人的态度却让亚里亚一肚子火无处宣泄，毕竟亚里亚也不好从背后伤人吧。
　　在自己的战妹面前丢了面子，却无法及时找回场子，亚里亚觉得自己都快要气炸了，以至于连最喜欢的桃馒头也不能缓解这一份怒气，而和夏娜的关系可能暴露了产生的害羞更是完全被抛在了脑后。
　　夏娜倒是不怎么理解这种情绪，虽然同样是武侦啦，但她却从来没在武侦学校里呆过，而她从小到大很幸运的从来没有遇到谁跟她产生过什么特别大的冲突和意气之争了，毕竟往来的人几乎都比她岁数要大，怎么也不会和她一个小姑娘计较。当然，这次遇上这样的事情，夏娜也不是没有脾气，但跟一个王牌狙击手闹僵害处不好说，可绝对没有什么益处，尤其是在她们还需要对方帮助的时候。
　　彻底闹僵和有点小矛盾是两回事情，而雷姬的举动可能就只是一些小误会罢了。
　　“好啦好啦，不要生气啦。”
　　坐到了亚里亚的身边，微微靠后一点，从身后半抱着亚里亚的同时将下巴放在了亚里亚的肩上的夏娜用下巴轻轻蹭着。
　　“我知道。”亚里亚生硬的说。她当然知道自己现在需要雷姬的协助，不管怎么说这样小小的冲突都不该成为破坏合作的因素，不过就是气不过雷姬的举动……对于夏娜的安抚，咬了一口桃馒头的亚里亚偏过脑袋不再说话了，不过她很快的就发现自己不得不说话了。
　　“对了，亚里亚今天怎么不一起洗？”夏娜有些疑惑。
　　“……都做了那种事情了……怎、怎么可能还能一起洗啊……”亚里亚支吾起来，脸上的红润不是因为愤怒而是因为完全的羞耻了，因为自己和夏娜现在的关系而意识到了问题，亚里亚对一起洗澡这方面的事情也变得在意了起来。
　　她完全无法再做出这种事情，尤其是有其他人在的时候，即便她们可能不会多想，但她自己却会啊……
　　露出了可爱的表情。
　　“……你！你！你干什么啊！”亚里亚突然尖叫起来。
　　“明明吃得那么多，但也不见亚里亚你长肉啊。”夏娜摸索起来。
　　“你、你在摸哪里啊！”
　　“摸亚里亚哦～”因为明里不在，只有自己和亚里亚两人让夏娜的动作毫无疑问的大胆了起来，舌头轻舔在那精致的耳垂上了，一下子就让亚里亚肌肤上泛起了诱人的红晕，更使得她抵抗的力气全部消失了，而在同时，夏娜的双手也放肆的探入亚里亚经常穿着的那种满是斑点的款式非常孩子气的内衣裤里，享受起那里的那份柔嫩。
　　初尝禁果的少年人往往贪恋那种入髓的快乐而忍不住的渴望更多，夏娜当然也是一样，而且不是说，恋爱无非就是性吗？因为以前从来没有谈过恋爱，连试图的想法都没有，经验什么的自然谈不上，所以夏娜现在也就只能追寻教诲和内心最深刻的欢愉需求，脸颊蹭在亚里亚颈间的她吐出燥热的气息：“亚里亚……”
　　“……变、变态！”
　　_
　　从洗手间里出来的时候，明里惊讶的发现亚里亚虽然还是一副恶狠狠的模样，但却好像已经不是那么生气了，不过不知道为什么好像有点激烈运动后的痕迹？
　　明里疑惑的偏了偏脑袋，本来她对此其实没什么想法的，但这时她却刚好看到了揉着自己腰肋部位，似乎被人给了一击样子的夏娜……
　　啊…啊……猛地意识到发生了什么，明里只能低下头掩饰起自己脸上的热气：“我、我先睡了！”
　　这么说着，她已经一溜烟的跑回了她今天回来时特地要求分配给她的房间。
　　这么一惊一乍的，怎么行……咧着嘴的夏娜嘀咕。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第五十九章 不错的开始
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　职业和习惯养成的生物钟准时的让亚里亚睁开了眼睛，不过她却一时坐不起身来，在她身边，夏娜的手正好环在她的腰上，均匀的呼吸则吐在了她的肩头，带来一丝丝感到很舒服的温润感。
　　两人都没穿着衣服，身上只有一条薄薄的被子盖着。
　　明明才刚换，但就又要洗床单了啊……
　　既然又做了……那种事情……根本抵抗不了，有些粘腻的感觉十分清晰，想起昨晚夏娜的在身上全程的霸道，身上好似还能感到被夏娜触摸亲咬着一般，亚里亚的脸上红了又红。虽然身子纤细娇小看起来像是没有发育一般，但毫无疑问亚里亚完完全全的能接受到夏娜带来的完整快感。
　　明明也才第二次吧？为什么夏娜一下子就变得那么熟练啊……
　　“唔……”
　　深深的吸了一口气，亚里亚尽量让自己能从不断冒出来的粉色景象中清醒过来，而好一会她才让身上的燥热消退下去。该起来了吧？脑袋里这么想着，然而亚里亚却没有选择直接起来，而是轻轻的侧过身子，细细的打量起了夏娜此时的模样。
　　睡着的夏娜脸上没有了平时显得轻松随意的模样，反而有了些柔弱迷糊的感觉，这让亚里亚觉得有些难得，再细细的去打量，与亚里亚自己不同，即便同样都是不用化妆也十分的白皙细腻的那种，但夏娜肌肤的色泽稍微要更深一点，自己的肌肤则更白一点，不过毕竟自己好歹有四分之一白种人的血统，有一点差别也是当然的，虽然这样的差异对比起来也并不是特别的明显，眼角、眉角这些地方倒是有许多明显的差异，然而这似乎是更加理所当然的东西吧？每一个地方亚里亚都一点一点的看去，而每一个地方她都有不同的感受……亚里亚发现自己除了第一面，她就几乎没怎么好好打量过这个女孩了，每次都是对上视线，她就下意识的移开了目光……
　　谁叫夏娜一见面就做了那、那样的事情啊，让她每次看到对方都不由回想到那些而……
　　现在也是又想到了……伸出的手掌虚抚在了夏娜的脸颊上，从额头、到鼻子……最后手指停在了那柔软的唇瓣前……
　　恋人吗……还是有些不可思议，本来以为恋爱什么的对自己来说还很遥远，但没想到一下子就变成了这样。感到自己的脸颊上变得有些滚烫的，小小的咬住唇，亚里亚不禁又一次感到有些不可思议起来，明明她们认识都还没多久，相互包括性格、身份、家庭这样的了解其实说真的都不能算多，现在却莫名其妙的走在了一起，不得不说两人之间的进展似乎有些太快了一点？甚至一下子既然连、连最后的那一步都做过了……
　　夏娜对自己一见钟情，喜欢上了自己，所以贪婪的在自己身上索求更多……而自己也慢慢的喜欢上了夏娜，所以渴望夏娜更多的触摸……但到底是喜欢上了什么呢？就像只是单纯的相互吸引住了一般，不过这样的恋人也不坏就是了……
　　和夏娜成为恋人这里面大半的原因好像都可以归为机缘巧合，但人生本来不就是无数个机缘巧合组合而成的？人要做的就只是把握住每一刻，是这么说没错。可依然会忍不住担心，这样子相遇然后走在一起的她们，未来会怎么样？
　　对这一份感情，在确认了自己也拥有同样的心思后，亚里亚当然希望它能够长久，但现实不是童话，爱情也不是诗人的臆想，一点点意外都可能让志同道合的两个人越走越远，突然在一起，突然分开的例子在现实之中不要太多，更何况两个女孩这样的关系，就算到如今同性恋在大多数地方都已经不是什么见不得人的事情，但依然有很大一部分人会带上有色的眼镜去看待，而有色的目光往往最为伤人。
　　雷姬……想到雷姬，丝丝恼火又升了上来，不过或许真的就像雷姬说的那样，不能结合，虽然不知道雷姬说的到底是不是那个意思，但还是让亚里亚联想到了一些不好的东西……亚里亚也知道自己有一点小孩脾气，但她却从来不会天真，亚里亚不想让别人知道自己和夏娜两人的关系除了一点害羞，更多的就是这一份顾虑……她相信自己可以承受，但夏娜呢？当然，并不是亚里亚认为夏娜软弱，而是她在害怕，害怕万一。不得不承认现在，亚里亚一点也不想放开夏娜令她好似要融化掉沉溺进去一般的炽热感情。
　　会不会有那种时候……
　　啊啊，到了那种时候在说吧！有些烦躁，本来就不善于多想的亚里亚摇晃着脑袋干脆的将这些多愁善感通通都抛至到脑后。
　　总之先把握住今天吧……有些呆呆的望着夏娜的脸，亚里亚最后在心里想。
　　“唔……”就在这时，夏娜嗯了一声似乎有醒来的迹象，而感到夏娜的动静，亚里亚有些慌乱的收回手，不知为何感到有些窘迫的她想要用装睡来掩饰自己莫名的行为和心情，可惜的是她刚好与对方睁开的眼睛对上了视线。
　　“……亚里亚？”
　　“醒了就快点起来了！”
　　躲闪开夏娜的目光，亚里亚这么硬气的开口，还使劲的推了推夏娜的身子。不过刚触及到夏娜的身子，亚里亚又快速的缩回了手。
　　衣服……呜……
　　“……哼哼。”
　　哼了哼鼻子，撑起身子，觉得亚里亚的反应非常有趣的夏娜却是一下子将半个身子移到了亚里亚的身子上方，然后对着亚里亚的脸直接就这么吻了下去。与懵懵懂懂的亚里亚不一样，夏娜对感情的表达从来都是这样的侵略性十足，何况是在现在这样只有两个人的地方，更是主动大胆无比……
　　这是第五、六……第几个吻了来着？亚里亚想不起来了，也没有能力去想了，夏娜的舌头又伸了进来……伴着轻微的窒息感，带着强烈的占有欲，好似要给她彻底印上属于自己的气息。
　　唔唔……
　　“早安。”撬开轻易攻陷下来的牙关，伸进的舌头使劲的搅动掠夺了好一阵，舔着嘴唇将唇间拉起的银丝挑断，支起头来的夏娜才一边欣赏着嘴角有一些流淌下来的唾液而平添了几分.色.气.的亚里亚从晕乎乎的状态里回复过来后害羞又气恼的表情一边说道。
　　“做、做什么啊！起来了啦！”
　　自己都能感觉热气全部聚集在了自己脸上，亚里亚羞恼低吼出来。
　　今天可能会是个不错的开始～
　　_
　　“对了，神崎同学，要不要参加亚德运动会……”早晨，教务科办公室里，在契约上的签名处按上教务科的印章再将之交给亚里亚后，有些弱气的教员顿了顿突然开口道：“如果可以的话，手枪射击……”
　　“抱歉。”亚里亚摇了摇头，语气有些不好：“因为我还有很多事情要做，所以……我拒绝。”
　　“唔……是吗，耽……耽误你的时间了，神崎同学。”被语气不善的直接拒绝，完全没有教员模样的弱气教员显得更弱气了：“委托的话，请、请务必在下午三点之前到达委托地点，就是这样了……”
　　“那么我就先走了。”委托必要的契约的手续办理结束，亚里亚礼貌性的向这个教员最后告辞了一声，便大步的来到了办公室外的走廊上。
　　“唔唔，好了？”
　　蹲在门对面，在电话里欣然接受了这次邀请的理子撑着的脑袋歪了歪，那副闪亮闪亮的可爱模样好似要夺走谁的视线一般：“虽然被委托了，但到现在我都还没有表现内，也没帮忙查到多少亚里亚、夏娜想要的东西，不过这次就让你们看看理子我的本事吧！”
　　“嗯，出发吧。”这样说着，亚里亚往身边的方向狠狠的瞪了一眼，在她和夏娜之间，雷姬静静的站立在那里，突兀的就像一根电线杆一般碍眼，而对亚里亚投来视线时，她还毫无影响的与她对视起来，一副昨天的事情根本没发生过一般的模样。刚才就是这样，明明她和夏娜站得很近，这个家伙就这样硬生生的插了进来，站在她们的中间。
　　“……”
　　“……”这什么态度啊！虽然对夏娜不时做出的过分亲密的举动总是习惯不了，但亚里亚其实也不讨厌夏娜这样的亲密，尤其是在确定了双方关系的现在，当然，也不是喜欢啦……总、总而言之喜欢不喜欢这些都是夏娜和自己的事情，凭什么要一个外人来说三道四啊，甚至无礼的直接做出阻碍啊！？
　　早上整理收拾好的心情立刻就变得坏的不能再坏。
　　雷姬具体的目的和想法亚里亚都不清楚，但对法现在的行为她倒是看得一清二楚明明白白，就像雷姬自己昨天说的那样，阻碍两人在一起。亚里亚从来不喜欢对他人的私事指手划脚，当然也完全不喜欢他人随意的对自己指手划脚，然而此时作为临时队友，又不好轻易的对对方发泄怒火。再次一狠狠的瞪了一眼雷姬，甚至连带着夏娜一眼，气恼起来的亚里亚直接大踏步的就往前走去。
　　“哦哦，发生了什么事吗？”左右看了看亚里亚和雷姬，理子露出超级感兴趣的表情，她一下子跳了起来：“呼呼呼，大侦探理子出发！”
　　“呀呀……”明明早上心情还很不错的样子，但一见到雷姬，亚里亚的好心情好像就成直线的一下子垮了下来，甚至那份恼火还现在看有些迁到了自己身上，刮了刮自己的脸颊，感到头疼的夏娜回过头，在好像从刚才开始就一直在走神的莱卡面前挥了挥：“走了哦，莱卡？”
　　“啊……哦！好的！”
　　愣了一下，才将投注在那轻飘飘的身影上的神拉回来的莱卡动作有些慌乱的赶紧跟了上去。
　　“……”
　　夏娜望天，然而却只能看到走廊的天花板，明明今天有个好的开始，但第一阶段好像就开始出现波折了啊……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十章 阿斯特莱（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　与寻常的委托不同，一些委托因为需要保密的关系，只有在签订手续前武侦才会了解到委托方的信息，夏娜看着契约单，嘀咕着这次委托方阿斯特莱三校这个称呼。
　　阿斯特莱三校？记得那是日本东京这里三所一体以拥有大量日本商政界有名人士的千金就读而比较出名的西式私立教会贵族女校，虽然夏娜知道这个学校纯粹只是因为自己的母亲曾经在这里就读过一段时间的关系，但因此她对这三所学校也还算有一定的了解。
　　不过……这三所学校真的需要聘请保安？夏娜歪了歪头，在她的了解里从日本明治末期开始，一直延续音译的称呼，米亚多尔、斯皮卡、露莉姆，依托一片宽阔的丘陵地带被称为阿斯特莱之丘的山丘顶部一座法国人修建的古老修道院为母体先后建立起来的这三所学校毫无疑问与日本商政界的人士一直都有着相当深远的联系。
　　在过去，高等教育的机会都只有家境宽松的人家或者大家族才能够得到，而阿斯特莱由天主教的外国修女所教授的进步教育和严格的礼仪作法，在当时本就没有多少选择的女子高等教育中，作为必要的一环，无疑吸引了不少显赫家族的人望。可以说，阿斯特莱便是当时集中了日本上流家庭的子女们的学校。这份声势自然令学校的素质更加上升，因此渐渐地在新兴的富豪之中阿斯特莱的名声也开始逐渐流传起来，甚至因为那些贵族显赫相互之间的联姻往往也会优先挑选阿斯特莱培养出来的女性，就更令人对将自己的子女送入阿斯特莱趋之若鹜，毕竟就读阿斯特莱几乎等同于一张挤入上层圈的门票了。
　　到了如今这个年代，虽然因为时代的进步过度的礼法逐渐被淘汰，教育也得到普及而导致阿斯特莱的声势已经减弱了很多，但在门户严格、血统阶级还是十分严重的日本中上层的圈子中阿斯特莱依然是个十分不错的选择，而或多或少，日本的中上层圈子中活跃的名嫒都带有一点阿斯特莱的血统。也因此夏娜可不认为有这一层关系在这里的阿斯特莱会缺什么资源？还是关系到学生安全这方面的问题上。
　　然而想了想，夏娜又有些理解了，日本近年来虽然因为美国的倾销政策导致市面上各种枪械大量的流入，传统的保安、保镖行业的质量越来越不能够保障雇主，安排专业的武侦也不是不能想象，而为了不造成骚动，聘请年龄合适的学生伪装成普通学生进行安保活动也很合适不是？而的确委托上注明了要进行伪装，何况看委托的期限，只有两天应该只是有什么特殊的活动需要临时加强保安罢了。
　　不过这么大的三所学校只雇佣五个武侦好像有点少了吧？而且看委托布置的时间还是临时进行的委托？
　　虽然现在有三个即便参与什么重大案件也绰绰有余的S级也够多了，当然不管怎么样，这个委托夏娜都选择接了，她才不会去在意陌生的雇主的情况呢，按要求完成委托然后拿钱不就行了？如果所有的委托都要从头到尾的去考量那可是会累死人的。
　　光是从地段上来看，阿斯特莱三校就不愧是与日本商政界联系深切的学校，包裹着三校大片环境布置优美的山林完全隔绝了大城市的喧嚣。从山脚下往上望去，仿佛刺向蓝天一样，萌发着春天的绿意的山丘耸立着，通往校园的路径上，还未开满一树的樱花花瓣随风飘散着，如漫天飘絮。
　　因为很远的距离就被限制了车辆进入，下了公交车的夏娜几个人就走在这样的路径上。阿斯特莱三校采用的是全封闭式的精英教育，而由于初高中一体的统一教学，在非节假日也是上课时间的现在，驶向校外的这条路根本看不到学生，让满目的景色更显得幽静宜人。
　　“那就是阿斯特莱吗？”莱卡望向山丘上西式风格的建筑，不知为何又有些走神的样子，而且还显得有些拘谨，明明几次见面里都显得非常大大咧咧，但好像自夏娜来的路上告诉她要来的是阿斯特莱这里后，就变成现在这一副经常走神的样子了。
　　嗯嗯……联想她早上集合的时候她好像是看到理子后才开始走神的模样……嗯嗯……莱卡好像很喜欢充满女孩子风格的东西？阿斯特莱三校的风格大概也都很符合她喜欢的女孩子气这一点。不过……喜欢到容易走神的地步？
　　“……女校吗？”莱卡喃喃出来。
　　夏娜倒是没有机会听清楚这时候莱卡嘴边的嘀咕，因为她耳边又响起了理子兴致勃勃的像是个笨蛋似的叫嚷：“阿斯特莱，不管是米亚多尔、斯皮卡、露莉姆可都是超有名的女校哦，尤其是露莉姆，那里的校服超可爱的！不过因为这里是全封闭式的学校，我从来没机会进来参观一下呢。这次可要好好把握这个难得的机会。”
　　可爱的猫着嘴，积极的表现着自己的所知的理子兴奋的说，不过不知为何她突然沮丧了起来：“唔……本来我也有报考阿斯特莱的打算，但……这里的入学手续好复杂，而且就算是三校中管理比较宽松的露莉姆的规矩也比普通学校严很多，平常的规章制度也就罢了，可既然还不允许学生携带电脑！”
　　对于理子来说，存储在电脑里的那些她不断收集的恋爱游戏可是她人生中必备的精神粮食，如果长时间不食用的话，甚至会造成她心慌、头昏，眼花，手脚无力，眼前说不定还会出现幻觉……
　　“唔唔唔……”
　　“……”对理子的话，只是呲了呲牙齿作为表示的夏娜不说话。
　　“……”一个亚里亚不说话。
　　“……”一个雷姬也不说话。
　　“……”这是又开始走神了的莱卡。
　　“……”对于自己没人理会，理子却一点都没不高兴的样子，她睹了一眼望着远处眼睛里不由闪动着某种憧憬和畏缩的莱卡一眼，然后又看向了亚里亚、雷姬、夏娜以这个顺序从左到右这样并排走着的三个人，而这一看让她不禁又捂着嘴巴别过头。
　　三个女孩之间的气氛感觉实在有点像是……不不，就是漫画里的修罗场一般，那古怪僵硬的氛围配合从刚才到现在不管横竖都这样并排走着的场面……让人莫名的忍不住想笑啊。通过不断耸动着的肩，完全可以想象的出理子想笑又不敢笑的模样。
　　“快点走啦！”大概是实在受不了现在的气氛，又看到理子别过脸去的模样，大步的又走到了最前面的亚里亚大声的命令道。
　　“yes, sir！”理子笑嘻嘻的跟了上去。
　　“……”看着以那始终如一一般的一副淡然的模样又一次走到了自己和亚里亚之间的雷姬，夏娜实在有些无语了。虽然知道了雷姬身为兀鲁斯这个成吉思汗后裔生活隐居在俄罗斯与蒙古国边境附近，贝加尔湖南方高原上的少数民族的公主这个身份，但夏娜却还是不知道雷姬的目的，先前她几次想要问雷姬这样做到底是想要达成什么，但问又问不出理由，对方只是沉默的看着自己，看得夏娜浑身发毛……果然自己完全不知道该怎么和雷姬相处啊……
　　明明能拉来作为队友是一件很不错的事情，但……唔，根据还珠楼的情报，兀鲁斯族虽说据说是高度继承了成吉思汗时期蒙古的战斗技术，以优异的弓箭与长枪功夫闻名的佣兵民族，但现今却已经逐渐走向了没路，人丁本就不兴旺，作风还比较封闭的这个少数民族，因经常近亲通婚的关系导致族人的数量已经变得非常的稀少了，至今全族的人口数量好像还不到半百。或许是因为族人稀少的这般缘故，雷姬只是单纯的看不惯同性结合这种不能繁衍的行为？夏娜忍不住恶意的猜想。
　　“唔唔……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十一章 阿斯特莱（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“请问，受雇的武侦就是你们吗？”
　　道路上，修女打扮，或者说就是修女的中年女人带领着分别穿着三个学校不同的校服的三个少女迎向了她们，那名修女用有些犹豫的口吻问道。
　　修女的犹豫不是没有道理。
　　因为是潜伏性质的警卫任务，根据委托上的要求需要伪装，携带的武器合适的都藏在了身上，不合适装在网球袋或者背包里。而即便阿斯特莱没提，为了不太显眼，亚里亚、雷姬、莱卡和理子自己还是都带上了理子准备的专门伪装用的假发，此时都是黑发的女孩子们虽然容貌依旧精致，但却不会因为原本的发色太过引人注目，最后几个的女孩穿着的还是便服，模样看起来就更看不出和武侦有什么关系。
　　“我们是专业的武侦耶，即便是低级的委托也要全力以赴不是吗？”本来穿着便服，隐藏一下武器就行的，但理子却如此讲道，而这一点得到了亚里亚的赞同，于是就变成这样。黑发的大家都有一丝别样的韵味呢，夏娜评价道。
　　“没错，我们是东京武侦高的武侦，这是契约。”
　　点了点头，亚里亚从背包里拿出契约递了过去。
　　看了一眼材质特殊的契约单和上面的盖印后，修女又仔细的打量了一下几个女孩，虽然确认了武侦的身份，但修女的模样却还是十分的犹豫的样子。夏娜知道她在犹豫什么，刚才的犹豫应该是不清楚她们是不是武侦，而现在犹豫的则是质疑她们有没有执行委托该有的能力，在全无了解的情况下，是个大人看到自己要安排工作的对象是几个孩子的时候都会如此，尤其是她们中除了莱卡和雷姬都因为身材娇小的关系显得非常的年幼，看起来才不过十一二岁的样子。
　　即便契约上的名单有三个大写的S也不会不一样。
　　修女顿了一会才说：“……贵安，我是阿斯特莱的浅井修女。”
　　虽然日本的基督信仰并不浓烈，但作为依托教堂建立的阿斯特莱三校宗教的气氛却好像很重，担任教师的同时也是管理者的修女在这里并不少见。不过几个女孩中，连出身普遍信教的英国人的亚里亚都没有什么固定的信仰，所以比起对修女的身份，反而对对方的姿态更为在意。而随着修女的动作，修女身后的三个少女也都向夏娜几人行了一个礼，四个人的举止都充满了一股规矩的优美感，而且因为三个少女还都是很漂亮的类型，让这优美感更具有冲击性，使人感到格外的赏心悦目。
　　余光中，莱卡走神的更明显了。
　　这种并不花哨自然而然的礼节，果然不愧是传统的贵族教会学校。扫了一眼三个少女的仪态，可以看得出来三个少女的礼节并不是只做做样子，而是真真正正将这套在日常里看来显得多余无比的礼节融入到自己的行为习惯之中，这一点让夏娜想起志乃也有类似的礼节习惯，只不过不多罢了，然而观赏之余，夏娜却觉得这一点对比贵族出身却没什么这方面坚持的亚里亚却显得有一些太正经做作了。
　　就是不知道她们私下是什么样的模样了。
　　“因为不希望引起骚动，我想请你们伪装成我们学校的学生再进行工作。”这时修女又说道。
　　“嗯。”提出这一点倒是一点也不会让人意外就是啦，于是几个女孩都点了点头。
　　“请几位跟我们来吧。”修女说完后，三个少女中，打着墨绿色的领结，穿着袖口和裙摆都有蕾丝设计的米亚多尔黑色古典风格的连衣裙，短发齐肩，显得一丝不苟的少女向前迈出一步：“我是米亚多尔学校学生会的学生会长六条深雪，请多指教。”
　　“我是斯皮卡学校学生会的学生会长冬森诗音，请多指教。”随后，穿着尺寸偏短却又高腰宽襟折袖外套和与之配套的高腰的迷你裙这样搭配的斯皮卡校服，有着柔软的金发，明显是混血儿的女生轻轻一笑。
　　最后，同样是轻轻一笑，穿着相比于其它两校的校服显得活泼得多的米色羊毛衫配以红色水手结和红色格子裙的露利姆校服，两鬓绑着红色的蝴蝶结的黑发少女语调也相较的轻松活泼了许多：“嗯哼哼，我是露莉姆学校学生会学生会长源千华留，请多指教。”
　　她们的日语使用的形势也和志乃很像，跟日常用语有些不一样，这种好像就是日语中的……敬语吧？
　　因为要在国外活动，夏娜也会几门外语，而因为母亲是个日本人，日语理所当然的是其中之一，但夏娜掌握的也不过是日常一般沟通用的用语和武侦相关的一些专业用词罢了，对日语中敬语的使用方式，她完全不懂，毕竟虽然夏娜喜欢学一些自己认为有趣东西，但语言绝不在此例，母语都会有生僻陌生的地方，更何况一门外语，现在夏娜日语说的还算熟练还都只能归功于在家里父母偶尔会用日语和她交流。
　　听起来的感觉真怪……
　　“请多指教。”
　　_
　　阿斯特莱的具体委托和修女提出的伪装进行一样，果然不出夏娜的预料，的确是为了阿斯特拉明日开始为期两天的特殊活动增强阿斯特莱的保安。
　　阿斯特莱三校一座通称草莓舍作为三校的一栋宿舍存在的三角形建筑物内，一间二人间空房里，和亚里亚一起换上了米亚多尔的校服的夏娜一边将自己换下来的衣物塞进背包里一边想。因为三校另建有两所宿舍的关系，草莓舍不大，但空房却有不少，五个女孩也因此分到了三间两人房用来休息。夏娜和亚里一间，理子和莱卡一间，而雷姬自己一间。
　　虽然雷姬做出了妨碍两人接触的举动，但除了第一次强硬的分开她们用了一点强制的手段以外，好像就只是默默站在她们之间以此来分开她们，而分房间时，尽管雷姬有要求和夏娜一间，可夏娜直接无视了对方拉着亚里亚进到一间房间时，除了投以视线以外，雷姬也没做出什么令人意外的举动。
　　“唔唔……”
　　最后用自己特制的发绳将头发扎了起来，形成了一个简单的马尾，夏娜看向了同样换好了衣服的亚里亚。
　　黑发的女孩们都有了一丝和平时不同的味道，亚里亚当然耶一样。戴着黑色的假发，再加上身上的阿斯特莱米亚多尔的校服显得庄重的一身打扮，让亚里亚整个人都多了一份淑静的感觉。不一样的打扮果然给人不一样的感觉，夏娜突然想试试给亚里亚换上不同的衣服都会是怎么样的感觉，性感的、可爱的、诱惑的……
　　啊啊啊，光是想想都有些忍不住啊。
　　那样抱起来也别有一番风味吧？就是自己同样太娇小了，否则自己长得更高大一点的话，也可以更好的抱住亚里亚吧？
　　紧紧的抱在怀里一直欺负，让她连逃走都做不到……
　　好不容易才止住了自己糟糕的妄想的夏娜这时看到了一声不吭的亚里亚轻轻皱着的眉头：“唔唔，还在生气？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“没有啦！”对夏娜的追问，亚里亚恶狠狠的瞪了过去。
　　“哼哼。”看着这样的亚里亚，夏娜直接凑了过去，环住她因为衣物比较束腰而更显得纤细的腰肢，将下巴搁在亚里亚的肩上脸贴着脸使劲的蹭着，丝丝的栀子甜味钻入鼻翼间。
　　“你是小狗吗？”
　　“当然不是啦～”这么说着，伸出舌头的夏娜在亚里亚的脖颈上舔了一下。
　　“唔……”难得的，虽然身子一僵，但这次亚里亚对夏娜的动作却没有像前面的几次那样因为害羞第一时间试图挣脱，只有嘴里用发颤的声音强硬的这么说道：“你、你这只小狗！现、现在不是做这些的时候吧！”
　　毕、毕竟夏娜的怀抱是很舒服，亚里亚试图说服自己。
　　对亚里亚这样的反应，夏娜表示自己完全忍耐不住啊，轻轻咬起了亚里亚的耳朵和脖颈雪白的肌肤。不知怎么搞的，夏娜发现自己对亚里亚的欲望越来越强烈了，欲望升腾起来的同时，一股暴虐的情绪也在夏娜心理蔓延……让她迫切的想将自己的气力和这两天因为生理上的原因产生的不痛快全都发泄在亚里亚的身子上。
　　“我们现在还在工作啦！”
　　“哦、哦！”应了应，在亚里亚的耳垂上最后亲咬了一下后夏娜就住了手，她的理智还是能让她分清目前该做什么的，虽然这个决定很令她不爽就是了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十二章 阿斯特莱（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　阿斯特莱三校的学生，除非本身就有着这方面专门的培养，就算是千金大小姐，她们之间的交际圈其实也不能算广，可能就是想让自己的学生能拥有更大更良好的交际关系吧，阿斯特拉为期两天的特殊活动便是招待他校的学生来到校内参观的同时也让学生相互进行交流，当然参观的学生都是女学生。
　　然而因为外校的来往，两天里阿斯特莱对校内的管理难免会有些忙乱导致的疏漏，而近期因为亚德运动会的关系，日本东京这里的治安并不好，难免不会有人将主义打到阿斯特莱的头上，阿斯特莱聘请武侦的主要原因便是如此。
　　说是这样说。
　　作为为了防范于未然的安排，几个女孩的工作要一直持续到后天中午阿斯特莱这次活动结束为止，不过阿斯特莱主要的工作安排其实是从明天开始，活动没有进行的今天只是让几个女孩提前过来熟悉环境的罢了。
　　“那么……就先分头熟悉一下环境吧。”和亚里亚伪装的身份一样是初高中统一教育的阿斯特莱，米亚多尔的一年级学生也就是普通学校初中一年级的夏娜看着都换好了衣服的几个女孩。
　　“唔唔唔，那理子我就负责这一部分。”不出意外的穿着露莉姆那套活泼的校服，伪装的身份是露莉姆三年级生的理子随手向一个方向画了一个圆圈，笑嘻嘻的说道。
　　“啊……那、那我先去这边。”因为伪装的身份是斯皮卡四年级生，穿着斯皮卡的那套略显的有些帅气的校服，本身也很适合帅气的风格打扮也很帅气的莱卡也指了一个方向。
　　“……”同样穿着露莉姆的那套校服，伪装成露莉姆四年级生的雷姬看着夏娜和亚里亚各自指了一个方向后，朝着阿斯特莱的最中心，也就最阿斯特莱的教堂走去。
　　“哼哼。”停下了脚步，看着分散开来的女孩的背影，尤其是雷姬远去的身影，再次迈步的夏娜脚步的方向直接一转，哼着小曲，人向着亚里亚而去。
　　午后并不强烈的阳光中，阿斯特莱的氛围十分悠闲惬意，再加上优宜的环境，让人心理放松无比。虽然刚才说了是分头熟悉环境，但一转身，夏娜就拉住了亚里亚。
　　确认了关系后，不知不觉的，以往感兴趣的东西现在都已经没有身边的亚里亚更能吸引夏娜的注意了，夏娜的脑海中也越来越多的时候都是亚里亚的模样，她的声音、她的体温、她的肌肤、她的……无时无刻的感受她的一切，现在的夏娜几乎想象不出亚里亚不在自己身边会是怎么样的一副景象。仅仅是因为在外面没怎么有机会过度接触亚里亚，就让夏娜迫切的想把这部分全都补充回来。
　　“夏娜认真点！”
　　“嗯嗯！”
　　漫步在阿斯特莱这个美丽的庭院中，与其它三人分了开来的夏娜拉着亚里亚享受着安逸的时光，啊，不，是熟悉环境。
　　要说此时阿斯特莱还有什么值得夏娜在意的地方，大概除了全西式古典美丽的环境，就只有这里那些以自己的眼光和定下的标准来看，平均值不下70以下，甚至有90以上，跟亚里亚差不多，比之CVR也不遑多让的女孩子了……夏娜的确是在熟悉环境没错啦。
　　“虽然都是些漂亮的孩子，但果然还是亚里亚最棒了。”
　　（“……”）
　　想着亚里亚，却有点想要炫耀意思的夏娜时不时的会打量向从身边穿过或穿过的一个个女孩女生，将其与自己的亚里亚作比较，而得到的结论当然是……亚里亚最棒了！
　　（“……”）
　　“好了啦！”
　　对从身后又搂住了自己的腰肢，将脸颊蹭在自己的脖颈上的夏娜，忍住不让自己也露出享受的神情的亚里亚按住夏娜，轻推她的脑袋：“都说了现在还要工作！”
　　作为答应一般似的夏娜在亚里亚雪白的肌肤上轻轻的一咬。因为暂时远离了人群，周边比较幽静的关系，夏娜的动作不由的又大胆了起来。
　　“所以说啊……恩……”感到唇齿印在了脖颈间，情不自禁的哼出一声来，亚里亚的脸颊一下子就爬满了熟悉的红晕：“都、都说了认真干活啦！”
　　“嗯嗯！”
　　点着脑袋，却没有一点放开的意思。
　　真是受不了啊……
　　_
　　慢慢的走过庭院，转眼便看到了远处意外的一幕，任由微风轻拂起波浪一般的柔顺长发，西洋人偶一般的人儿有些惊讶。
　　“……那两个孩子……真是大胆。”
　　不知是什么情绪酝酿在心口，站在不远的地方，望着在阿斯特莱显得亲昵的过分，裹着的旖旎气氛中，好似都要冒出黏黏腻腻的粉红.色.气.泡的两个女孩，穿着米亚多尔的校服，身段高挑的白发少女抚了抚自己被吹乱的头发：“应该不是米亚多尔……恩，不是阿斯特莱的学生。”
　　阿斯特莱的校风，尤其是米亚多尔的校风十分的严格，除非在私下隐秘的场合，否则一点点出格的举动都会引起修女的责难，眼前在米亚多尔校区内的这两个女孩光是仪态都已经超格了许多，更何况两个女孩这样超出一般范围的亲密举动无疑更是如此，一般阿斯特莱的学生绝对不会做出这样的举动，所以只有外校的人了……
　　记得深雪确实说过，今天有接受雇佣的武侦学校的学生到来，自己本来也应该一起去迎接的，但……
　　又任性了呢……
　　不过……武侦这么小的孩子也可以担当吗？
　　这么想着，然而看着两个女孩，少女又一次的被两个女孩之间的气氛吸引住了。
　　那样的气氛……
　　那样的感情……
　　倚着身边大树的树干，喃喃的白发少女此时的身影落寞非常：“花织……”
　　当了两个女孩在视线范围内彻底消失时，白发少女的身后突然传来一个声音：“你果然在这里，静马。”
　　“哎呀呀，果然又是被深雪你找到了啊。”
　　像是无奈地叹了一口气，六条深雪慢慢的走到了她的身边：“再这样下去，你的Etoile身份迟早会被拿走的。”
　　“是吗，好了，下午，我会去学生会的。”又回复了那一副玩世不恭的模样和态度，白发少女浅浅的笑了笑。
　　看着她的背影，六条深雪再次叹了一口气：“唉……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十三章 六家（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　京都六家的京都并不只是指位于京都地区，称呼上的这个京都简单只是因京都六家最初的发源地和现在的总部是在京都地区而已，不过现在却有流传着六家借京都之称来代指他们在日本所处的重要地位的意思的言论，不过并没有官方的肯定。京都的含义是如此，但京都六家的六家却不是简单的是六个家族，京都六家的六家其实是指不同的家族和组织以各自的职责和利益关系组成起来的六个具有官方背景的部门团体。
　　兵，以正面打击危害国家利益、治安的超能力者的部门；
　　鬼，解决、镇压或讨伐妖魔鬼怪等等引起的灵异怪异事件的部门；
　　暗，进行超能力者相关的渗透，情报收集，要员暗杀、保卫的部门；
　　咒，使用和进行咒术相关研究的部门；
　　医，与咒部的工作有所重叠，倾向于进行救援和支援任务的部门；
　　道，主要负责明面上的经营为暗地的活动提供辅助的部门。
　　以上便是京都六家六个部门的粗略结构。
　　今日，京都六家总部内一间宽阔的静室当中，依着一张长桌，十几个人依次坐着。毫无例外，他们都是日本明暗世界举足轻重的人物，六家目前足够分量的代表。
　　“你来晚了，草薙大人。”首座上，怪异的严严实实的裹着金红白三色日本传统的大铠，有着月牙装饰的立物的兜铠下戴着一张用红墨勾勒出怒容的素白色面具的人一摇手中的白色葫芦扇，操着听起来有些怪异的长腔：“请——坐吧。”
　　‘兵部’，神风营统领，京都六家名义统帅——源武藏
　　“没想到这次几乎所有人都被召集了啊……”落座，披着羽织，和服的一边袖子上有着环状的太阳图案的中年人摸着自己满是胡渣的下巴。
　　‘道部’，草薙家前代家主——草薙柴舟
　　“草薙大人，久见了。”面前搁着一把长刀，羽织下穿着蓝色的和服，面容严肃的中年男人点头示意道。
　　‘兵部’，东剑道道主——风间久护
　　“草薙大人现在到了，那么该来的应该都来了吧。”戴着眼睛，穿得很正式，笑容十分温和的中年人笑了笑。
　　‘咒部’，关西咒术协会会长、神明流剑士——近卫咏春
　　“明明是身背草薙之名的家主，却是到场最慢的一个……哼！”撑着拐杖，穿着黑色的和服和白色的羽织，身型高大，头部右侧有着交叉型疤痕，垂腰的银白胡须用紫色束带绑着的的老人挑起眉毛。
　　‘鬼部’，国家护廷队总队长——山本元柳斋重国
　　“可能是总算找到人生的道路了吧。
　　端坐着，饮着热茶，身穿着比较贴身的白衣黑裤的女性轻轻笑道。
　　‘道部’，神乐集团当家，神乐家家主——神乐千鹤
　　“看来旗木先生的恶名比想象的还要大啊。”对女性的说辞，坐在轮椅上，穿着职业装的柔美女性微笑着说。
　　‘鬼部’，环境省超自然灾害对策室室长——神宫寺菖蒲
　　“哈哈……”对自己手下的事迹被调侃，白色的羽织下，裹着一件红色袍子，抽着烟斗的老人干笑了一下。
　　‘暗部’，木叶忍者统领——猿飞日斩
　　“……”穿着红白双色的传统巫女服，看起来显得严肃一丝不苟的中年女性睹了老人一眼，依旧保持着沉默一声不发。
　　‘医部’，星伽神社武装巫女——星伽雪千代
　　最后扫了在场的所有人一眼，中年人说：“不仅年轻人都来了，老家伙……除了再也见不到的，也都到齐了啊。”
　　“……毕竟接到那个策鬼令的可是那一位啊。作为现在唯一可以压制那件东西的人，即便缺了另一位的力量还无法完全发挥全部的功效，但我们依然一点都承受不起失去她的代价。”猿飞日斩说道。
　　“瞄准的对象挑的真好啊……”呀呀呀的叹息着，矮小精悍的老头敲打着自己的长烟杆。
　　‘咒部’，退魔家族麻仓家前代家主——麻仓叶明
　　“哼！我就看看是何方的魍魉既敢上来自寻死路吧。”眯着眼睛的山本元柳斋重国再次开口。
　　“真是自信，将对手看作自寻死路的老鼠？一定非常有意思。”
　　笑盈盈的女人的脸颊上勾出一丝弧度。戴了一副红框眼镜，显眼的夸张金色耳环在短发旁轻轻摇晃着，红色的短裙套装很适合她活力十足的笑容。
　　‘兵部’，牙丸禁卫军负责人——牙丸阿不思
　　“好了，时间将近，我想废话就不用多说了。”一合折扇，同样披着羽织，一个红发的青年睁开了眼睛，浑身透出一点也不属于在场的诸位人精的老练，又不失年轻人锐利的气势：“各位大人想必也没人会不了解现在是怎样的情况吧？”
　　‘暗部’，西剑流军师——赤羽信之介
　　随着几声冷哼，房间里安静了下来，而首座上，葫芦扇子再次一摇。
　　毫无疑问，所有人都在等待。
　　闹得很大触犯了国际潜规则的策鬼令案件无疑是现在全世界最令非普通人存在的人物关注的事物了，而现在作为当事人的京都六家，更是不得不全神贯注的将精力都集中在其身上。京都六家所在的地点，随着时间一点一点的流逝，气氛越发的凝重和严肃，而隐藏在暗处投以视线注目的人或物也越来越多。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十四章 六家（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　时间一分一秒的悄然流逝着。
　　不管是超能力者、还是远超普通人的战斗精英，如果要对付起来令人头疼的地方往往都在于怎么索敌这一项上，索敌成功就一切好说，正面对抗如今这个年代几乎没有人能够胜得过国家政府和现代化的军队，然而不成功的话，渗透、潜伏、一击脱离……即便不是那种远远超出常人的强者要对付起来，麻烦可能也会提升好几倍。策鬼令让人觉得苦手的地方同样有这一点，就算是不计代价也要能抓得到对方才行，而京都六家也不可能真的不计代价。
　　所幸策鬼令那预先告知目的的狂妄做法让人可以提前布置准备，剩下的，就只需等待对方出手就行了。基于这一点，本就奉行精英策略的京都六家为此汇聚的理所当然都是精英，杂兵也都只是相对而言。
　　从日本武侦局、公安特殊警察、自卫队还有旗下的各机构公司所属的武装中抽调出来的人员，再加上雇佣来的保镖和佣兵组成了京都六家总部此时大部分的警备人力，在这些人当中，还穿插着不少与众不同的身影。
　　光看气质就能知道不是寻常的角色，而与负责警备和支援的前者他们也的确不同，这些人的任务只有一个，那就是时刻准备着，以最快的速度对策鬼令成员进行狙击或者拦截，从而让更多的人能来得及支援并彻底包围策鬼令。
　　29：41
　　“还有半小时吗。”套着一身黑色的西装，绑着头巾的一头碎乱的短发下，咬着牙签一般咬着一根长针的年轻人抬起手腕，看着戴着的手表上面秒针一点一点的移动。
　　“咳咳……”坐在椅子上，黑眼圈浓重的青年咳嗽着：“那开始做最后的准备吧……咳咳……”
　　“呃，每次看你这副样子都忍不住担心。”摸着自己从鬓角开始沿着下巴线长着的胡子的大龄青年扯了扯嘴角。
　　“咳咳——”
　　28：21
　　“啊啊，还有半小时？”盘腿坐在一道台阶上，一挎一背着两把刀，穿着古旧松垮，甚至有些土的装扮，凌乱的头发随意的扎着的年轻人说：“悲哀。”
　　“这时候要是有酒就好了，啤酒都行！”不修边幅的壮汉嚷嚷着。
　　“邪马台大人，喝酒误事的话，到军师大人那里可就要悲哀了。”
　　“……”操着悉悉索索让人完全无法理解的奇怪腔调的白发青年说，应该是附和吧。
　　“所以说我才在这干等着啊。”
　　26：14
　　“一次出动这么多人……策鬼令真是荣幸。”
　　青年这么哼哼着：“不过是不是有些小题大做了？什么策鬼令……”
　　“大哥，西剑流的军师这么布置，目的就是为了能够捕捉到策鬼令的成员，不搞清楚他们的人员布置和目的然后一劳永逸的解决，我们只会永远处于被动。”瘦高的少年说：“毕竟他们来得了第一次就来得了第二次，而下次谁也不知道他们还会不会像现在这样‘狂妄’给人准备的时间。”
　　“说起来我们被策鬼令盯上的是谁？”
　　“听父亲的说法，是绝对不能有失之人。”
　　不再去关注两个少年人，背靠在栏杆上，吐出一口云雾，一手插在口袋里，一手夹着香烟，穿着灰色西装的中年人用手掌推了推自己有些下滑的眼镜，对身旁的少女说：“樱咲，放轻松一点。”
　　“好、好……啊、是！”显得有些拘谨的少女恭敬的一正身子，然后却更加拘谨了。
　　“哈……”中年人无奈的摇了摇头。
　　19：17
　　“好好的一个假期……既然全都花在这种地方上了。”叼着一根百奇，装扮时尚，二十出头青春靓丽的模样的少女一脸不满。
　　“工作嘛～”少女身边，同样青春靓丽，却要小了一点，穿着女子高中生制服的女生嘻嘻的笑着。
　　“是、是，让神乐你可以正大光明的不去上课。”撇了撇嘴的少女给了女生一个漂亮的后脑勺：“今天我可是有一场电影首映很想看啊。”
　　“下档再一起去看吧。”
　　“神乐要陪我一整天！”
　　“嗯，对了，黄泉，我刚才好像看到冥姐？”女生歪了歪头。
　　“冥姐是有名的自由驱魔师，这次被雇佣也是理所当然嘛。”少女倒是不以为意。
　　15：54
　　“嗯嗯，结界正常。”嗒嗒作响的踩着单齿木履迈开步子，背着类似于小学生双肩书包的木箱，连衣短裙似的和服衣摆下露出了一条蓬松的尾巴的女孩转动着长在头上的狐狸耳朵，纤细的双手掐着奇怪的法印。
　　“想想也不可能出现问题，这可是六家的总部，每天都会有人维护结界的正常。”头发染成了黄色，穿着花衬衫及短裤，脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜的青年人同样掐着法印。
　　“小心无大错。”女孩老气横秋的认真说：“毕竟他们聘请了我，不过就算没委托，我这次也会帮忙的，这次的确不能让策鬼令得手啊。”
　　“确实。”发梢间插着一朵白花，白发的和服美人旋转了一下自己打着的阳伞。
　　09：39
　　“都是不常见的，用超人来说都不过分的人啊～”
　　“没错，不是愚地、涉川、郭海皇那样精于徒手格斗的专家，而是没有任何限制更精通于搏杀也的确拥有超乎常人能力的超人……”
　　像山一般陷在沙发里，抱着手，嚼着雪茄，穿着武术服，身材魁梧，头发怒张的男人的脸因期待而扭曲着：“德川那家伙总算介绍了有意思的事情给我……不过今天的主菜可不是他们。策鬼令吗？让我见识一下吧，你们兴风起雨的本事吧！”
　　07：21
　　“……”手自然的搭在腰间太刀的刀柄上，却是保持着随时可以出刀的状态，一身和服穿得整整齐齐的英俊青年闭着眼睛。
　　“七分钟，好慢啊……白哉你能做点有意思的时间打发一下时间吗。”皮肤有些黝黑，白色的夹克下，穿着的一副十分贴身的劲装的女性晃着身子：“小碎蜂不在，我好无聊啊。”
　　“……”
　　“真是不好玩……唔……”见对方没有一点回应，撑着脑袋，无聊的望向了天空，女性喃喃自语起来：“从中午开始就一副要下雨了的样子，既然到现在都还没下。”
　　铅色的云层越来越低，明明只是接近傍晚，乌压压的天空就好似已经让世界提前的走进了夜幕一般。
　　“鬼天气……”
　　03：16
　　天色越发近乎全黑。
　　0：00
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十五章 灾兽、崇虎
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　0：00
　　就在秒针停在12的这一刻，所有人都不由的抬起了头，漆黑的世界中，天空猛的一亮，瞬间遍布的万条雷蛇跳动着汇聚在了一点——
　　轰然劈下。
　　没人会天真的认为这是自然现象。
　　强攻，出乎意料，然而又不出乎意料的强攻！
　　这么大的声势下，也拥有着符合声势的巨大威力，瞄准脆弱的一点，惊雷怒下，一击，便是寰宇震撼。地动山摇的瞬间，结界如蛋壳一般破碎，漫卷而来的雷光照亮了被覆盖着的人惨白的脸。
　　“森罗万象，流刃若火！”
　　随着一声怒喝，一道炎蛇从京都六家的一角高高升起，迎向惊雷。这卷入的炎流让惊雷的势头在半空就提前炸了开来，但破碎击下的碎雷依然将一个个建筑的屋顶击得焦黑粉，遭殃的更是还有不少人。
　　“卷云布雷——”
　　在碎开的漫天雷粉火屑当中，一头银发高束怒张，绣有兽纹蓝紫相间让人联想到战甲的华贵裘袄同雷火披身的一道人影随着这九霄怒雷织出的阔然大道凌空落下。
　　脚一拧，踏地的瞬间，大地难承！
　　“轰！”
　　破裂的青砖，炸开的混凝土炸开，飞溅的木屑，跟尘土，碎泥一起通通都被掀上了半空后，又与雷粉火屑一同被涌动的气流卷向了四面八方，让较近处的人不得不再次找个掩体暂时进行躲避。
　　“——灾兽。”
　　似张如怒的兽面之下，以沙哑的语调嚣狂的宣告己身存在的人坦然的面向了紧接着打来的枪.林.弹.雨。
　　_
　　“外面开始了啊……那我们也开始吧？”
　　作为京都六家的总部，依山而建的建筑有着大量的地下建设，而在这样的地下建设内部，一个装潢典型的日本风格的大堂里，听着外面剧烈的枪声和雷声，肌肉鼓动着，每个毛孔都散发着因肌肉的运动产生的大量热气，手插在裤袋里的男人脸上拧出了狰狞的兴奋笑容。
　　龇起的獠牙、鼓胀的肌肉、慢慢撑裂的衣物、怒张的眉发、因热气开始扭曲的周身景物让男人看起来宛如一头恶鬼。
　　范马勇次郎，这是男人的名字。
　　地上最强的男人，这是别人赋予他的称号，虽然有些夸张的成分，但这个称号也不是被吹嘘出来的，那是足以令无数人忌惮的强大支撑的名头。不是超能力者，仅仅凭借单纯的身体暴力，就足以位列美国亚洲需回避超人类综合排名的前十位的强大。
　　“……”
　　停下了脚步，铁灰色的基调的虎纹毛边大衣披裹在身，洒下的银发在末尾随意的扎起，被同样是铁灰色的虎面掩去面容的人好似在打量眼前的这一头凶兽。
　　不过很快，他又将头偏向了身后。
　　握刀、持枪，冷兵器、热兵器都有。好几个人呈包围的形势围住了他。
　　“我们？先说好，现在我可没兴趣看什么单挑的把戏。”
　　说出的话让壮汉的脸上一僵的瞬间，已经站在适当的位置上的人一下压低了身子，手按在了背后的太刀和腰间的太刀刀柄上：“抱歉，军师有令，西剑流，神田京一要你——悲哀！”
　　“啊啊，虽然围杀不是我的风格，但看外面的那家伙……”不修边幅的壮汉抡起了斩马刀：“不以多对一胜不了啊！”
　　背后的阴影中，白发青年的指缝中滑出暗器。
　　“你们！”瞪大了眼睛，似乎没想过有人会在他面前说出这样的话，男人既然一时有些呆滞。
　　“哈……”
　　发出这样一声很轻很轻的叹息后。
　　“凛风劲松……崇虎。”
　　很轻的声音，听在耳里却异常的清楚，名号落地的同时，一侧肩，背后缠在布中的长剑剑柄无声的握在了抬起的手中。
　　“崇虎……”
　　用同样的中文普通话念道。
　　崇虎，而外面的那个是灾兽，都不是资料上有提到过的策鬼令成员。也不知道这次策鬼令出动的除了他们以外还有没有别的，这样始终都要保持空余的人手进行戒备不可能真的全力对付一个人啊……
　　算了，还是赶紧解决吧。
　　睁开了闭着的左眼，黑色的面罩遮住了自己的半边脸，轻便的近黑蓝色打底衫和绑腿长裤，外面还套着一件绿色马甲，换上了这样一身打扮的旗木卡卡西踩着特殊的皮质凉鞋半蹲着倒挂在身处的这个地下大堂的顶端，同样缓缓的拔出了自己的武器，那背在背后的小太刀。
　　不过在看着这个崇虎剑下拉出的一道深陷的剑痕，旗木卡卡西认真的表情马上又耸拉了下来：“要是真的能这么轻易解决就好了。”
　　这么想着，脚上却已是用力一踏，出鞘的小太刀从上空直直斩下，致命冷冽的刀锋如同狼吻一般无声无息。而与此同时，一根飞针和一把太刀左右封锁住了崇虎的左右退路，而一个突然出现在崇虎面前的人也向崇虎的咽喉推出了手中黑色的太刀。
　　再下一刻，神田京一和壮汉也出刀喽。
　　一剑——无极！
　　“呀吓！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十六章 掀风
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　暗器有暗器的精妙，偷袭有偷袭的高处，厮杀中哪有什么卑鄙不卑鄙可言？
　　暗器、偷袭、快剑、乃至配合施展的幻术，完美的合围，恰当好处的衔接，西剑流、木叶遵行暗之道的双方八个好手的默契出手，相信绝对足以让任何人都含恨当场。
　　出手完全都是以格杀为最终目的都是不可多得千锤百炼的招式，迅速、干脆、利落、果断，没有多余的废话，也不会有多余的惺惺相惜，只是单纯至极的为杀而出。
　　以极为单纯的这个目的进行的围攻，让范马勇次郎感到了完全不同于他所追求的方向的另一种惊艳。
　　“哈！”
　　不过——
　　还不够，马上就确认了这一点，依然是双手插在裤袋里的姿势，但站在原地的凶兽脸上的表情更加的狰狞了。
　　出鞘之剑拉出了夺目的剑痕。像是吸收了所有的光线一般，只剩下己身的夺目。
　　联手的惊艳在紧接着的绽开的这一道光华中黯然失色！
　　快，快的不可思议。
　　所使用的无极剑法本身便是追求疾速配合魔力的爆发达到急速的居合剑法，但在神田京一疾速的一刀到达之前，崇虎给人感觉厚重的长剑就已经划过了身前和身后的人体，然后带出血光同人一起掠向了他和他身后的壮汉。
　　“什么！”
　　面对劈面而来的快剑，同时一惊的两人疾疾的出刀，嘡啷两声，不管是快利的太刀，还是厚重的斩马刀，都在剑光中断裂成了两段。
　　血随着长剑落下的方向雨点似的溅洒出了一片。
　　“可恶！”
　　单膝跪地，用断刃勉强撑住身子，捂住伤口，因一瞬间的失血有些昏眩的神田京一咬着牙齿：“怎么可能！”
　　“既然这么强！”
　　捂着伤口，壮汉同样踉跄的用断刃撑住身子。
　　没再去看重创无力作战的两人一眼，掠过的身型没有丝毫的停滞，剑锋冷冽。
　　要避开，脑海中闪现了这样的警告，名为范马勇次郎的男人有些诧异，他有多久没有遇到需要避开的行为了？还是距离十步以外，那剑锋既然就让身体本能的感到畏惧吗？
　　范马勇次郎咧开嘴，然后猛地一张手臂一振身子，瞬间上身的衣服被鼓胀的肌肉彻底撑裂，在飞洒的布片当中，化作凶兽的男人一跃而起，身边的空气肉眼看得到的被排开。
　　背后，肌肉拧成的鬼面狰狞咆哮！
　　极端交锋……？
　　_
　　“护廷队的那个总队长都直接出手了啊……忍忍，真是危险。”
　　雷光跳动着，将天空照得如同白际，在这样的雷光下不断闪烁的火光变得异常的不起眼，从掩体后面抬起头，拍着自己具有一定规模的胸口，忍者打扮的少女心有余悸：“真是夸张，看起来几乎都是一场战争了。”
　　刚才那道惊雷落下时，她可清楚感到自己会死：“这可真是不可多得的经验……恩……”
　　“你没事吧，龙宫同学？”
　　回过头，看着推开一块焦黑的木梁，皮肤黝黑，稍微有些帅气的混血女生将一只脚从一堆瓦砾里拔了起来。
　　“我没事。”
　　抱着自己的狙击枪，皮肤黝黑的少女抬起头：“真没想到会在这里遇到你啊，长濑同学。”
　　“拙者也是。”回复了一句，忍者打扮的少女就将目光望回了‘战场’：“不过现在可不是叙旧的时候，忍。”
　　“是啊，啧……这次的工作亏本了。”皮肤黝黑的少女啧了一声，然后同样看向了战场：“普通枪械程度的武器没用……的确用的是银弹头吧？”
　　超能力者口中的银弹当然不会是单纯的纯银子弹，这种子弹虽然威力和普通的子弹没什么不同，但其的材质，那有着一定历史，以银为主要成分的特殊合金却是专门用于对付使用超自然能力，包括超能力者在内等一切超自然生物的便利道具，用途简单来说就是以这种特殊合金对魔力的导性干扰乃至破坏对方发动的术式，因为这个用途，这种材料制成的武器一直被广泛的用于任何针对超能力的场合。
　　虽然因为材料工艺的问题，导致银子弹的价格一项不菲，但京都六家这种势力还是能将其大肆装备。
　　然而，眼前的景象却是一颗颗弹头在不断跳动的雷光中化为一道道泼洒在地面上的流体。从这里看，对方使用的并非是她们所认知的超能力，但是什么又不得而知。
　　“难道是变种人，可……”
　　“完全没有出手的余地……唔！”
　　又是一道耀眼的流光划过，掀起了大量半融的碎石和尘土噼里啪啦的将一块地方打的更加面目全非，而那一块地方还刚好距离两个少女不远。
　　“我想我们还是躲远一点吧。”
　　“拙者赞同。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十七章 施雷
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　京都六家虽说是十九世纪才具体搭建起来的组织，但在京都六家内部，组成其骨干力量的成员却不乏传承久远的家族和组织，甚至有些家族和组织的历史都可以追溯到日本的弥生时代。
　　这样的家族和组织总会有一些奇特的技术，尤其是涉及超能力的家族和组织。
　　掌中聚缩成球的高浓度魔力质变成炽热的火焰，如炮弹一般射出，迅捷而有力。相比于日本一般的魔术和阴阳术，缘自护廷队，准备时间短，发动快速的鬼道术无疑十分适合战斗的应变。
　　“把戏。”
　　高声的咏唱在震耳的雷鸣中变得几乎听不见，灼热的火球在雷光中也变得十分的不起眼，迈出的步伐没有丝毫停滞，稳步向前的灾兽嘶哑一语，肩一沉，袖一摆，一掌轰下。
　　火焰迅速的在闪烁的雷光中化作粉屑，但跳跃的雷光却没有命中想要命中的人物，游走在适当的距离，一边熟练的使用着同样缘自护廷队通过魔力技巧性的在足尖部位爆发达到高速的位移，名为瞬步的技巧，一边借助周边的武装人员有序向灾兽射来的弹幕进行掩护，皮肤有些黝黑的女性险而又险的避开了这一记足以让人瞬间化作焦炭的攻击。
　　死白哉和那个糟老头子还没好吗？有些小喘，女性的掌心又一次发出了焰光。真是，她好好一个进行暗杀活动的专员，既然要像现在这样打牵制，啧！
　　然而就在女性这样走神的一瞬间，女性看到灾兽猛地转向了她。
　　糟！
　　意识到这一点时，灾兽周身缠绕的雷光已经瞬间笼罩向了她。
　　瞬动，和瞬步相似的技巧，以一瞬间的爆发达到位移加速，不过和瞬步不同，瞬动却是的通过魔力刺激肌肉的方式，而不是以魔力喷发这种方式，两者虽各有优缺，但毫无疑问都是格斗系的超能力者战斗时的利器。
　　切进战局的近卫咏春斩出迅猛的一刀。因为雷电的关系，并没有持有铁器，近卫咏春握着的是一柄并不起眼的木刀，而此时在木刀斩出的轨迹之前，空气被气流挤开了。
　　神鸣流——秘剑，斩空剑。
　　神鸣流，如果一般人使用的话，只不过只是比较精妙的剑术，但作为退魔剑技，配合剑技的驱魔术或者说配合驱魔术的剑技，将两者完美结合不分彼此的神鸣流的剑术在本身就是超能力者的人手中运出时，却拥有着超乎常人想要的力量，即便面对的是更难以想象的力量。
　　一道斜劈而来，魔力形成的无形刀刃顿时将雷光双分。近卫咏春为女人创造了一线生机。抓紧这一刹那的时机，留下一个满脸惊愕的幻影，女人避开了紧接着砸来的拖着长长炫光的雷索。
　　“好险。”近卫咏春再次按刀，防备对方可能的乘胜追击。
　　“哼！”
　　哼出一声，却没有任何追击的行为，顶着因为突然发动的一击来不及跟上而迟缓了半刻的弹幕，灾兽……深深的吸了一口气——
　　空气骤然收缩。
　　天地好似一瞬凝滞下来，雷光虽然在这一瞬间黯淡了下去，但打向灾兽的子弹在这一刻却全都停滞在了周身一米处的半空。明明在场的人都很清楚超能力的存在，可所有人依然忍不住生出眼前是不是什么荒诞的电影这样的结论。
　　明显是在酝酿什么，不过没人会想要证明酝酿的是什么。
　　“就是现在！”
　　苍老的一声暴喝，两道身影同时跳起，手中的聚集压缩而成，肉眼可见的高浓度魔力团放出光华。
　　鬼道术不只是有释放迅速的法术，也有需要长时间准备，而威力巨大的术式，飞龙击贼震天雷炮便是其中之一。
　　飞龙击贼震天雷炮！
　　然而同样就是现在，灾兽——
　　咆哮了出来：
　　“嗷！！！！！！！！！”
　　宛若龙吟、宛若狮吼、宛若虎啸，所有东西都在颤动，震荡的声波、随之扩散的雷网、被电弧拉动的在半空停滞的子弹，几者转瞬冲击了所有人事物。
　　魔力尽碎，声波震破了耳膜，电网麻痹了人体、如同电磁脉冲波烧毁了周边的一切电子器械，而半融激射向四方的子弹打断了木头、穿透了混凝土、贯入了砖石、镶进了骨、嵌进了肉。
　　从高空看，一道近乎白色的蓝色发光圆形从一个点开始向外扩散开来，当圆形消失后，这一片地区的光源几乎全部都消失了。
　　唯一还散发着光亮的，只有不时蹿动的电流。
　　“呼……”
　　像是机器散热一般，浓浓的热气从衣服的缝隙、面具的孔洞中冒了出来。
　　“这、这……”
　　在灾兽咆哮的那一刻就察觉到危机，急忙的退出了好远一段距离，但因为距离比较近仍然……
　　麻痹中，女性艰难的抬起自己的手，上面部分的表皮已经焦黑碳化，在上面依然可以看到丝丝的电流流窜着，伴随着阵阵的剧痛。
　　扫了一眼突然变得寂静无声的战场，又看着那个笼罩在白烟中的身影，脸色难看的女人.呻.吟.了出来：“这到底是什么怪物啊……”
　　_
　　在地下建筑，一条深深通往更加深的地下的通道尽头，一个神龛中，被绳结与之下的巨石一起牢牢的捆住的，一把外表颜色微微偏红的古朴长剑透着森森的寒气，透体刺骨。
　　“这是……”
　　看也没看作为目标，软倒在面前的一名身穿蓝色巫女服，已经陷入昏迷的少女，微微抬起面具，崇虎轻轻的哼出一声。在崇虎眼中，从地底深处，浓浓的雾状河流不断的流向……或者用被吸向这把剑更合适，通过剑身，这些雾气才被喷出，波动的弥漫向外。
　　此时，这股波动越来越剧烈。
　　似乎这把剑要醒过来了。
　　“这种材质……色金……”
　　这把剑最初的目的应该是用来影响甚至干脆控制灵脉吧？以构成它的名为色金的金属奇异的特性强行影响灵脉为己用，现在这种增强灵脉区域魔力浓度，加工魔力，让身处其中的人能变得更利于修炼魔力的效果都只能算副产品。
　　那么久以前就有这样的技术了？这把剑的成型时间，崇虎轻而易举的看出来。
　　可惜这把剑没有达到它最初的目的，而对比它的危险性，它副产品带来益处也显得有些鸡肋了，这把剑绝对不会是通过正常手段被制作出来的，从被封印安眠在此的它身上，存粹暴虐的气息就可以看出，如果不是剑上的这些封印，这把剑瞬间就会变成灾难的源头……
　　不用仔细去确认，就能知道了，这是一个只有毁灭想法的个体。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十八章 幕后之人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　天丛云，草薙剑，这是它的名字。
　　日本三神器中的一件。
　　日本的禁忌之一。
　　八歧大蛇，这是后来人冠与它的名字，事实上，它引发的灾难正是日本神话八歧大蛇传说最初的原型。古老时期，日本的当权者利用了名为色金的极特殊金属制造了天丛云，
　　然而这把附带了好几个好处，甚至可以通过直接吸收灵脉灵能，然后将之庞大的灵能转化为精神层面的无形攻击打击敌人的武器虽然强大无比却依然无疑是一件彻彻底底的失败品，不说它没有达到预设的目的，它唯一的一个缺陷便是最为致命的缺陷。
　　操作繁复困难还好说，作为控制的手段这一点还刚刚好，天丛云唯一的缺陷便是必须一直有特别筛选而出精神力强大的巫女定期进行维持被称之为‘镇压’的仪式，否则就会失控的开始疯狂对周遭任何生物，无差别的进行攻击。
　　天丛云如此的暴走便是日本八歧大蛇传说的原型。
　　作为能够烧死自己的烫手东西，它带来的好处虽然令人垂诞，但不足以弥补投入的资源，毁灭本是这件超凡作品的唯一下场，可这把武器实在太强大了，至今还没有发现任何能将天丛云彻底摧毁的能力，而任何试图摧毁它的行为也都会导致天丛云的暴走。
　　因此，八歧大蛇一直是笼罩在日本之上的一层阴影。
　　“那是我们年轻时犯的错误啊。”
　　对接踵而来的坏消息全然无视一般，穿着日式传统的大铠，用红墨勾勒出怒容的素白色面具底下的人依然摇着手中的白色葫芦扇，依然操着他那听起来有些怪异的长腔。
　　“武藏大人，那可是天丛云，月之巫女我们不管真的没问题吗？”下首，怒眉之间透着军人气质，模样光是看就异常凶悍的男人皱着眉。
　　尽管只能以长期镇压的形式封印搁置天丛云，但天丛云也不是没有好处，随着时代的推移，因天丛云具有影响人体质让人变得更利于修炼魔力的能力，从而让人才辈出不断强盛起来的日本也越发依赖天丛云带来的好处。
　　因为它，1894年日本才果断的对清王朝开战，因为它，二战后战败的日本面对拔刀霍霍的战胜国才能够维持基本的独立，因为它，日本的超能力界才能够在二战时期损失殆尽的情况下快速的回复到了强盛，总之在近代，日本的一切成就，能走到今天这个地步基本上基本上都离不开它的原因。
　　所以说天丛云的存在对日本已经不再是丢不掉的灾害那么简单了。
　　可日之巫女空缺、月之巫女也没有替代品的现在，失去了巫女，天丛云就完全只是有弊无利的祸害了，而且还是无法解决的祸害。
　　天丛云的镇压仪式因天丛云本身的特性只有达到特定标准的少女才能进行，每当发现这样的少女便会将之直接请来作为巫女，然而这样的少女本来就少之又少，能够对天丛云进行仪式的巫女的精神水平还必须达到一定的程度以上，以至于京都六家如今只有这样一位巫女。
　　“确实……所以你觉得呢？”
　　“无需在意。”面具人背后的阴影中，传出了沉稳的声音：“天丛云不会影响我们的计划。”
　　“主公。”齐声。
　　“哦？看来你留了一手啊。那么还在计划之内？”没有像其他人一样低眉顺眼，面具人头也不回的问。
　　“当然，对天丛云，我怎么会不留一手……”阴影中简单的说，然后一转话锋：“只不过没想到的是策鬼令还是比我预料的要强大。”
　　即使是他本人，面对六家这样的战力，也没自信讨得了太多的便宜。
　　“即便我本来就打算借用他们的手消耗京都六家各家的实力，但能损失到这样的地步却真的有些出乎我的意料了。信之介，西剑流和牙丸禁军的人手撤出了吗？”
　　“是！”赤羽信之介回应道：“这次行动西剑流、牙丸禁军所属，本就负责外围任务的低级人员除了必要的掩护全部已经顺利撤出，而高级干部——暗部所属月牙泪、暗部所属神田京一、暗部所属天海光流、兵部所属邪马台笑、兵部所属牙丸大人、咒部所属出云能火，鬼部所属夜叉瞳，除神田京一、邪马台笑、天海光流三人伤重，月牙泪、牙丸大人还未撤出以外，其余都无太大意外。”
　　“是吗……”沉吟了一会，阴影中再次传出声音：“你们先下去吧。”
　　“是。”
　　“是。”
　　从退去消失的身影原来的位置上移开目光，投向了身后，面具人手中的葫芦扇挡住自己的下半张面具：“京都六家虽然可以是助力，但更多的却是阻力，其实在我看来他们之中大部分都只懂得盲目追逐自身利益而互相牵扯，甚至根本没有用处……此次消耗六家势力的精锐，而我们暗中保存实力，只要再找个好机会就能将其逐一吞噬掉，到时候整个日本又会是我们的了。”
　　“哈，一个小小的日本，本来就不值得废多少功夫，如果不是……”声音有些微微的懊恼。
　　“自从那次大战以后，我们沉眠的事件有点太久了，甚至连二战这场盛事我们都没来得及参与。唔……”葫芦扇摇的轻缓：“不过东剑道你也要舍弃吗？比起牙丸，这也算是一把好刀吧？”
　　“物尽其用罢了。虽然东剑道也的确是一把锋利的刀，但这把刀却会伤到我自己。东剑道并非西剑流，组织的大部分构成都是日本中下级贵族之中的有志之士，只是因为我给了他们上升的渠道他们才聚集在我的名下，而现在在他们支持的枢木玄武逐渐获得更多支持后，他们和京都六家一样变得反而有些束手束脚的了。”
　　“这些先放在一边吧。策鬼令，你怎么看？”
　　“根据玉和白提供的情报，明面上他们的目标可能只是吸引注目的假象，而暗地里他们真实的目的可能是灵脉。我的判断也是这样。这次我也是打着看策鬼令的目的才进行这样的布置。”
　　“可能，还是两个，这个判断可真无力啊。你就罢了，那个人不是推理这方面的专门科吗？”
　　“没有情报，不管是谁给出的答案都一样这么无力。”阴影之中的人叹了一口气：“收集情报的能力我们还输了对方一筹，曾经大战几乎摧毁了我们全部的情报网，除了我们长久经营的日本以外基本上我们都是瞎子一般的状态，虽然已经重新培养了情报网，但又还太稚嫩，根本提供不了多少有用的情报……中国最近的活动还令我们在中国的情报网又瞎了一片。本来这一段时间占卜测算等等的预知术都莫名的失去了效用，连个模糊的提示也得不到，又碰到这种事，真是祸不单行啊。”
　　“预知术失效、中国的事情、策鬼令，这一段发生的事情太过接近，真的很难相信这是单纯的巧合……看来要全面收集中国的情报了。”沉默了一会，又说：“策鬼令的目的你认为真的是灵脉地气？”
　　“不能确定。”
　　“还是要看现在吗……如果是地气，你说是他们吗？毕竟我不认为除了我们和那群人还有谁掌握了运用地气的方法。”
　　“确实，这就是我们的优势了，如今整个世界在这一点上应该没有一个人能与我们和‘他们’相提并论，知道一点的都有限，不管是师团的那些组织还是我们眷属底下的那些人都一样。不过他们，我想做不到吧，他们了解的我们都了解，而我们不了解的他们的了解也不会高出多少，千年的纠缠，对他们的认识我们还不多吗？”
　　“嗯嗯……那么是‘里面’的那些‘人’？”
　　“它们？要是它们能做到这种地步，就没必要进去而到现在都是躲躲藏藏的了……”低沉的语气里带着嘲讽。
　　“这是两个最有可能的猜测了，而如果这两个都不是的话……那么就是‘新人’或者……‘解封’了。”
　　“这不可……能……”
　　没有彻底的否定，最后只是沉声结束了话题：“这样猜测毫无意义，总之想搞清楚他们的目的，还是要看这次的结果。不过要是你们打得是改变地气的主意，我想天丛云可就会成为我们测度你们的门槛啊……”
　　_
　　如同蛛网一般，云状的气，雾状的流在岩层中穿行流动，突然好似受到了扰动一般，网变了形状，路径变化间，某种怪异的规律在之中形成，随着气流阵阵脉动一股无形的力量在冥冥之中涌动起来。
　　“完成了？”
　　焦土之上，除了不时闪烁的雷光偶尔发出的噼啪声响和远处的人声再无他响，灾兽微微偏过头。
　　单手抱着昏迷的少女，崇虎的动作突然顿了顿。
　　“嗯？”
　　“……没事。”抬起面具，再次擦拭了一下唇边的鲜血，崇虎说道。
　　这次倒是有几个值得记住的人物，对自己造成的伤害最重的就是那三头‘鬼’了，最强之虎、牙丸之虎还有血月之牙……虽然都只是单纯的碳基肉体，但强度却已经达到了不可思议的地步……
　　希望他们能够在下次给他更多的惊艳吧。
　　“……那就走吧。”
　　随着灾兽语落一转身，雷光裹挟住三人，转眼破空而去。
　　“呼……终于走了……”
　　回复寂静的焦土上，一块残壁后，一截狐狸的蓬松的尾巴露了出来，穿着连衣短裙似的和服的小女孩探出头来，抖尽了身上的灰尘，转动着自己长在头上的狐狸耳朵心有余悸的庆幸道：“哪里跑出来的这么恐怖的家伙啊……”
　　“啊啊……月之巫女……现在该怎么办，天丛云暴走的话……唔……六家的实力还损失了那么多，到时候想拖时间都难，唔唔……”
　　看着周围的环境，尤其是附近躺着的或重伤昏眩或已经彻底没了生息的人，又想到将要面临的问题，女孩苦恼的抓起头发。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第六十九章 异变的开端
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“……策鬼令……这会是个趣味的游戏，不是吗……”
　　幽静的山谷间，古朴的老宅透着阴森气氛，好似可以听到寒意绵绵的古琴轻快弹抚，夹杂着清冷的铃声回响与忽远忽近的飘渺笛音，加上胡琴些许的点缀，更添空间的幽幻和迷离。
　　空灵的女声落下后便不再响起，随后只有翻书的声音。
　　哗啦、哗啦……
　　很慢，却一页又一页，毫不停歇。
　　随着日本又一个关键点的完成，变化变化，不仅是人们已知的世界，策鬼令带来的改变引动了普通人甚至是活跃在暗处的超人非人也难以接触到的未知所在全然未知的变化。
　　同一时间，日本四处都发生了小规模的微震，在地震频发的日本这根本引不起多少人的注意，空气中似乎弥漫起了微微的硫磺味道。
　　封闭自身，云雾缭绕，宛如仙境一般的密境深处，原本清圣的场所却隐隐透出一丝魔氛，不过随着被挤开的空气快速收拢，这一点魔气很快就消失无踪，然而已经足够引起一直看守着这里的人的注意。
　　“这……灵脉不稳？虽然影响不了封印……但……是外界的因素吗……”
　　神秘的山谷密境，一座梅园，梅树下，坐禅的僧影猛然睁开双眼，语带欣喜：“哦……可以利用。”
　　苍凉的荒野尽头，一座崖壁之上，一条不明显的纵下缝隙艰难的打开了一点，空气中两道波澜惊起，似乎有什么东西悄无声息的窜出掠过。
　　险峻陡峭的山崖之下，既然是一番别于想象的壮阔雪景，然而此时，将一个洞口彻底覆盖的坚冰悄无声息的出现了一条裂痕，从中隐隐透出令人毛骨悚然的嘶吼之声让这一片雪景染上了一丝可怖。
　　“恩……”
　　放下了横笛，看着眼前的些微异象，坐在青石之上的白色人影轻轻皱起眉头。
　　一处人烟远达不到的地下密境之内，热气徘徊，烟雾弥漫，到处都是被蛛网缠布的动物骸骨，而在这个密境洞窟的最中央，诡异的巨茧冒出诡异的绿芒，巨茧之下，几根蛛丝穿透土层深入地下，贪婪的吸取着地脉庞大的能量。
　　“嗯……”就在这时，随着一声沙哑低沉的声音，诡异巨茧之中，好似有东西在蠕动，如同呼吸起伏的巨茧，更添邪氛光怪。
　　“……”
　　同样一处人烟达不到的地下密境之内，同样诡异的巨茧如心脏一般勃动着，血红的外表让其比起茧其实看起来更像是活着的肉胎，随着巨茧的勃动，整个地窟质感怪异的石壁慢慢的蠕动着，不断的发出好似吞咽一样的声音。
　　“这是……”妩媚的女声闪过一丝惊讶和疑虑。
　　“但却是机会！”狂野霸气的男声高昂：“实现我们理念的大好机会！”
　　印度，一座幽静的佛寺之中，石台上，一尊诡异的三头六臂的粗糙石像像是有着生命一般颤动了一下，三张嘴中，有烟雾吐出。
　　暗夜降临，一轮血月当空，暗沉的月色中，绝壁之上一座阴森的别馆在月中缓缓呈现。
　　某个热闹的城区，没到时间，钟声好似就响了起来，鼻间好像能闻到一点淡淡的血腥味，而明明不靠海，耳边随着钟声而来莫名的海潮冲刷的声音却越来越大，仿佛要吞没一切。
　　美国，某片荒土，浓雾无端出现，很快就蔓延笼罩了这整一片区域，这时，好似有刺耳的声音在尖叫，像是尖锐的指甲划着玻璃，令人感到痛苦难受，乃至陷入无边的疯狂，但很快又马上消散而去。
　　一个又一个地方出现莫名的变化，这变化从何而来，而它们又会给世界带来何样的惊变？
　　一切都还并未可知。
　　但……
　　“快了！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十章 心跳
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　变化虽然发生着，却是无声无息的，至少这个世界上大部分人一点也察觉不出来。
　　阿斯特莱，还是那略显庄重严肃的氛围。
　　老实说，对阿斯特莱的感觉，夏娜并不是十分喜欢，这里的那种严肃的氛围总是让人感到浑身都不自在，尤其是人多的地方，一点点异常的举动都可能引来注目，幸好夏娜不真的是那种坐不住的人，否则就真的是一种折磨了。虽然想和亚里亚亲热的举动只能在没人的地方做，但这一点夏娜好歹还是能坚持的住的。
　　不过有与夏娜的感觉一样的好像只有莱卡，亚里亚、理子和雷姬对这里的气氛好像都没有什么不适的样子，夏娜觉得理解，理子一看就知道一点也不输于CVR的那些学生，对气氛的把握度十分的完美，看起来比这里的学生还像这里的学生，雷姬在哪里好像都不会有什么不适，而亚里亚，她可是名副其实的贵族大小姐，即便不算身为S级武侦的她有着该有的职业操守，也怎么都应该学习过这方面的礼仪。
　　贵族啊……
　　跟亚里亚不同，夏娜的家庭父母的出身都只是随处可见的中产家庭，祖上也不像亚里亚的祖先福尔摩斯那样有什么比较显赫的人物，父亲这一边甚至连族谱都没有，往上追溯也就到爷爷的爸爸的那一代，都是平民百姓，再往上就只剩下一片空白，而母亲这一边，外公外婆早已去世，往上数上面也不过多了一代，除了一个是中国的一个是日本的几乎就没什么特别特殊的地方，啊……还是就是父母都做了武侦，而作为独生子女的夏娜也做了武侦这么又一点。
　　虽然门当户对这种讲究和观念早就过时了，但总有人会去计较这些无聊的东西……不过到时候把亚里亚抢走不就好了？
　　当然夏娜的家庭真要说起来特殊一点的地方也不是没有，比如说父亲武侦的身份只是他用来掩护自己身为国内一个特殊部队的成员在国际活动的表面功夫，而母亲以前倒是真的是武侦，但现在也同样是这个部队的一员。
　　正是因为这一点，夏娜才有与身为这个特殊部队的负责人之一的任雪认识的机会。
　　也正是任雪，夏娜才能自由的进行武侦活动。事实上，父母爷爷奶奶对夏娜进行武侦活动其实略有微词，毕竟武侦的行动太危险了，但夏娜表现的的确相当出色，又有任雪的保证，他们才暂时将意见暂时收回。这也搞得夏娜和以往一样根本不敢将被策鬼令送进医院这种事告诉他们，甚至自己出国还是用旅游而不是缉凶这种名义。
　　连夏娜自己参与任雪推荐的研究，夏娜也没让他们知晓，尽管这个更主要是因为保密条例的关系就是了。对了，夏娜想起了自己还没把你们的女儿与一个女孩成为恋人的消息告诉他们耶，虽然不管是父母还是爷爷奶奶都算比较开明的那种，但还是希望他们接受能力更好一点啦。
　　扯远了。
　　不提气氛的不适应，所幸，今天要做的只不过熟悉环境，而明后两天的工作似乎也不多的样子，这次的委托好像真的是武侦学校提供给武侦学生历练用的，阿斯特莱安排的工作并不多，就只是保证在活动期间不出现太大意外或者在突发的事件上能及时出手罢了，难怪人手不用太多。虽是B级的委托，却只有C级简单程度的工作量，要是这样报酬多工作量又少的委托多一点该多好。
　　武侦的工作可以是非常悠闲的，也可以是没日没夜。忙的时候整一天都需要保护委托人，空闲的时候每天都没事做，有事做时累，而没事做时……武侦学生担心学分，而正式武侦则是担心下一顿饭。
　　虽然夏娜从来没有太多这方面的压力，但口袋里没钱的感受也不是没感到过。
　　_
　　因为阿斯特莱夜晚实行宵禁的关系，而且没有别的行程，规规矩矩的在阿斯特莱的饭堂用完晚餐后，五个女孩直接就回到了房间。
　　而回到了只属于自己和亚里亚两人私密的空间后嘛……
　　“喵呜！？”
　　佩戴的假发凌乱的黑色发丝披在身上，让被她突然固定在怀里而惊呼出来的亚里亚显得有一种格外不一样的味道，夏娜忍不住欣赏起那造型可爱的银色发卡别住头发而露出的额头。
　　与夏娜对发型不怎么讲究不一样，亚里亚每天都要仔细的整理自己的头发，用发卡专门弄出这种在英国还上过少女发型杂志模特就是亚里亚本人的露出额头的发型，连带着假发都要这样弄。这种略显可爱的发型确实相当的适合亚里亚，不过真正让亚里亚喜欢上这个发型的好像不是发型本身的样子，而是这样固定头发可以露出的她漂亮圆润的额头。
　　唔……确实很可爱。不过夏娜的话，亚里亚的一切她都非常的喜欢就是了。
　　“干什么啦？”亚里亚试图去抓夏娜撩拨自己头发的手，然而马上便被夏娜轻易的制住。
　　“干什么？”夏娜歪了歪头。
　　感到对方的温度，亚里亚感到自己的心……
　　跳的好快……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十一章 委托之间
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　一大早，亚里亚和夏娜之间，虽然雷姬和昨天一样直接插在了中间，但今天亚里亚却没怎么生气。
　　因为一看到夏娜的脸，她就忍不住的会想起昨晚比前几天更加激烈的那些画面，而一想到这些画面，浮现出来好似要烙印在身子上一般的那令人回味的味道就让她有些……而更何况是更亲密的接触，所以为了掩饰自己的这份欲望，亚里亚决定暂时离夏娜远一点，雷姬的所作所为对现在的她来说绝对是刚刚好。
　　不过……
　　“感觉……”理子好奇的打量着被雷姬隔开的夏娜和亚里亚两人，因为盯得很紧，还引得莱卡莫名奇妙的转过头来。
　　虽然昨天因为今天有工作的关系而没有彻底的做下去，但还是有些做过头了，不过这都要怪亚里亚太可爱了，绝对不是夏娜自己想要发泄的关系……还是一样因为全是由夏娜主动，亚里亚的身上，不管内外都有夏娜留下的印记，内里就不说了，表面上，即便因为昨晚注意到了而且今天起来时也洗漱过不太明显，还是有一点点残留的痕迹，一般人恐怕察觉不出来，可是以理子的能耐，好像这一点点细微的东西已经可以宣告很多东西了。
　　“呼呼……”就这样小恶魔似的坏笑了起来。同性之间的美好感情什么的，理子可不会不知道，也不会看不出来。
　　“这么看着我干什么！”
　　缩了缩头，然后似乎觉得没什么好心虚的硬起气来，亚里亚恶狠狠的说着的同时同样恶狠狠的瞪了理子一眼。
　　“理子没有看错的话……呼呼……昨晚亚里亚和夏娜是做了什么好事情吗？”
　　理子促狭的咧开嘴，听到她的话，莱卡赶紧将脑袋转向了其它地方，发丝间露出的耳朵通红无比，显然也联想到了什么。
　　十分满意自己制造的话题引起的反应，理子又偷偷的瞄了瞄夏娜和雷姬，夏娜一副我什么都不知道的模样看着风景，而站在亚里亚和夏娜之间的雷姬依旧是她那一副面无表情的模样。
　　“你……”一下就回想到了昨晚入髓的快感，红潮很快就爬上了脸颊，而脑袋上升腾起了热气：“闭嘴、闭嘴、闭嘴！”
　　“一定很舒服吧？呼呼～我猜夏娜肯定是攻、而亚里亚是受吧？毕竟只有亚里亚身上有痕迹……”
　　夏娜再一次怀疑起了理子的学科到底是不是CVR了，这么露骨的话题，还是涉及同性，一个女孩子既然就这么大大咧咧的问了出来，连夏娜都有些承受不住，而当然，脸皮嫩的亚里亚更加承受不住。
　　“……开洞！我要在你身上开洞！”
　　“亚里亚亚里亚！现在可是工作中哦！”
　　“呜哇！别掏枪啊！”
　　“……”
　　_
　　欢闹很快就结束了，亚里亚最后总算还记得这里是哪里，而自己要做什么。
　　今天的阿斯特莱比起昨天显得的肃穆寂静明显的要热闹了许多，可以看到不少没穿着阿斯特莱三校校服的女学生，据昨天从阿斯特莱三校学生会了解到的，被邀请来到阿斯特莱这里的女学生分别来自六所不同的学校。
　　常盘台中学，明星学园、希望之峰、帝丹高中、私立秀峰学园和麻帆良学园……这六所学校据说都是日本有名的学校，不过这些学校的名声带给夏娜的震撼远远不及它学生给夏娜带来的那么震撼。
　　呀呀……
　　本来夏娜还以为这次是简单的委托，但她现在可不这么想了，来参观的人中有好几个给了她非常危险的气息，虽然说精于战斗的人像普通人一样上班上学在现在这个社会并不能说少见，但这次遇到的比例好像有点大，还是特精锐的那种。而且危险也不只是单指战斗力……
　　有一个人非常的危险。
　　那个金发，打扮时髦的女生虽然外表一点也看不出来有什么危险性，但在一瞬间夏娜捕捉到了她身上充满恶意的气息。
　　这个人倒不用夏娜自己特地去查，基本的资料她曾经在杂志上刚好看过，希望之峰的江之岛盾子，日本知名的模特，即便在国内也有一定的人气……不过如果只是这样当然看一眼也就罢了，但现在她让夏娜不得不去注意她了……这个家伙很危险。短短的一瞬间，明明对对方的身手感觉都很一般，但夏娜的直觉和身体的反应却明白的这么告诉自己，就算这家伙没打什么奇怪的主意，夏娜觉得也要防备啊……所幸阿斯特莱这次举行的活动今天大部分的时间主要都是礼堂举办的话剧表演，除此之外才是一些关于校方组织的交流，工作量并不会有多大。
　　总体来说还是轻松愉快的工作不会变的。
　　应该……
　　希望……
　　除了堪比明星的颜值，戏剧相对的倒是很一般啊，阿斯特莱礼堂的台下，没有什么欣赏水平的夏娜如此评价。
　　_
　　“在看什么？”
　　“……”
　　“嘻嘻，你不说我也知道啦，虽然不知道你试图分开她们是出于什么目的，但你不知道该怎么做吧？即便用武力你也没把握分开她们，所以现在才一筹莫展对吧？”
　　“……”
　　还是没有说话，只是静静的看着对方。
　　“呼呼……”
　　眯着眼睛，也还是那一副笑嘻嘻的模样，蜜色的女孩旋转一圈，如优雅的芭蕾舞者。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十二章 始动
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　与夏娜担忧的不同，这次的委托很顺利的结束了，没有出现什么奇奇怪怪的意外，即便夏娜不认为有什么意外解决不了，但麻烦总归是麻烦，平平安安度过最好不过了，总之阿斯特莱的活动如期结束。
　　黄昏下，阿斯特莱掩盖在一片昏蒙的光线中，五个女孩沿着山道走向了山脚的公交站。
　　离开了阿斯特莱后，几个女孩都感觉轻松了很多。其实除了气氛，阿斯特莱给人的感觉还是不错的，学生和学校的形象都不愧它的名声和占有的资源，虽然这样的表现不排除是为了这几天的活动阿斯特莱特意准备的形象，但这几天总的来说还是不错，不过对于需要潜伏的女孩们来说在阿斯特莱呆的越久就越难受。
　　“总算可以摆脱假发了。”因为头发很长的关系，佩戴假发十分的麻烦，所以亚里亚显得一副脱身了的模样。
　　“明明黑发的亚里亚也不错啊。”理子可惜的说：“下次换一下其它颜色的假发怎么样？”
　　“哼……才不要！”
　　“嘻嘻。”
　　“理子学姐你不回去？”终于来到公交站前后，莱卡问理子。这两天和理子住在一间房里的她和理子好像熟悉了很多，语气里已经有几分亲昵。
　　“嗯，我打算坐另一班车去秋叶原。”理子立刻变成了一副养分尽失，急需补充营养的样子：“这几天虽然有游戏，但果然还是要去秋叶原补充补充！”
　　“秋叶原啊……”莱卡眼神有些飘忽，没有人知道，她也是秋叶原的常客，不时就会跑去那里放松一下，这两天里，虽然阿斯特莱也很不错，大小姐学生们的优雅和可爱也足以满足她的某些需要，但阿斯特莱严肃庄重的气氛和她自己都不好让她过于失态，不像在秋叶原，奇怪的人从不缺她一个……
　　“莱卡也去吧，就当陪陪理子？”将脑袋凑向莱卡的理子笑着。两天里，和她住在一间房里的莱卡的底细和性格早就被理子摸得一清二楚，对这个帅气的外表下，想象不出的可爱的学妹，再加上莱卡资质本就不错，理子忍不住就有了点栽培好苗子的想法。
　　像一张白纸一般这么可爱的孩子，忍不住想涂上属于自己的一笔。
　　“啊……那、那我也去吧。”
　　闻着贴上来的理子身上香甜的味道，莱卡顿时没有了去秋叶原的理由，但又有了必须去的理由，反正她根本没有拒绝的意思了。
　　“你们要去秋叶原？”没多久，车就来了，背起自己的网球袋和背包，夏娜说，她思考了一下秋叶原在哪里，然后点了点头，然后明白了对日本动漫爱好者首先要去的地方她没有一点兴趣，毕竟她又不是什么动漫爱好者：“那我们先回去了哦。”
　　“拜拜。”
　　理子笑嘻嘻的说。
　　“夏娜、亚里亚、雷姬学姐再见。”
　　“再见。”
　　_
　　闹大动静了！
　　到达学园岛需要一点时间，而因为雷姬的关系，不能挨在亚里亚的身边的夏娜只好将注意力投向了自己的笔记本电脑，然后她脑袋里就蹦出了这个念头。
　　闹大动静了，两天里都没怎么上网，白天干活，而晚上……所以现在夏娜才有心思上个网看看，但一上网络就吓了她一跳。
　　连续好几个比较隐秘的交流平台上，所有有关策鬼令的消息既然一下子在上面消失了，前几天即便不主动去查看，偶尔也会看到相关的信息，但现在既然一个都没有。
　　也正因为如此，夏娜才做出如此的判断。
　　……闹大动静了啊。
　　“恩……”
　　不知为何，夏娜总有一股山雨欲来的感觉，虽然武侦的生活本来就从不平静，但这次……尽管这样说好像有点夸大其词，但夏娜的直觉却让她升起了这可能会是席卷整个世界的波涛的看法。
　　楚老师……
　　樱空姐……
　　_
　　京都。
　　笼罩着一层莫名压抑气氛的京都。
　　“紫大人，八歧大蛇的巫女被掳走了的问题，这个需要赶紧解决，否则八歧大蛇暴走抽取灵脉恐怕会影响到……紫大人？”代表了身份的九条蓬松的尾巴在身后舞动，手对.插.进.宽大的袖子中，白色的狩服，蓝色的道褂打扮的女性凭空刚出现立刻就说道，不过马上她就注意到了她要倾诉的对象正忙着……
　　“果然……”打着阳伞，穿着好似有些年代，却一点也不显得过时的紫色洋裙礼服，有着一头金发。有些成熟的妩媚感的少女像是试探空气的温度一般伸着手：“蓝，八歧大蛇的事情不用去理会了，而且我也不认为那家伙不会没后手。”
　　“怎么了？紫大人？”没有丝毫暴戾感的兽瞳中闪过一丝疑问。
　　“魔力正在活跃化，不管是法术还是我的能力都好用了不少。”金发少女的表情没有变化，但语气里的凝重却怎么也摆脱不了。
　　“这……确实。”愣了愣，感受起体内和身边的些微变化，很快女性也捕捉到了那一丝不明显的变化，而她同样也很敏锐的察觉到，这股变化正变得越来越大，但她不明白，这变化对妖怪来说可不是坏事，魔力越多，对妖怪的生存就越有利，毕竟魔力可是妖怪赖以生存的根本要素之一。
　　“这可不是好事啊，蓝……”
　　“为什么？啊……”
　　“魔力的活跃是有利于我们妖怪，但也会让人类得利……如今的人类早已经不再孱弱，再拥有了魔力的话，肆意的扩张下去……”
　　“……”
　　“而且要是那些地方也因此……到时候，我们恐怕最后会变得连躲都没法躲……”揉着额头，金发少女罕见的露出苦恼的神情：“这是个大问题，大问题啊……策鬼令、灵脉……这种技术……蓝！”
　　“是！”
　　“通知汝族玉藻，让她邀请外界各方百鬼夜行的总将……前往京都。”
　　“……少数几位明智的大人没什么问题，但那些桀骜不驯的大妖怪恐怕不是玉藻请得动的。而且……京都这里？紫大人，人类可不会允许大量妖怪聚集。”
　　“我需要先去世界各地看看……而那些家伙，说明利害的话，应该还是会有些脑子。至于京都的问题，我会亲自通知他们！”
　　关系到种族的存亡，金发少女说完时，脸上只剩下一片冷肃。
　　“是！”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十三章 思量
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“她是这么说的。”
　　“哈，大言不惭。”
　　“大言不惭倒是未必，毕竟那可是存在千年甚至更久的大妖怪，而妖怪的疯狂即便影响不到人类的根本，但毫无疑问却会影响我们的计划，甚至动摇我们的根本。妖怪贤者八云紫，我们早已在历史上消失的老朋友啊，如今再次出现……策鬼令搞出来的事情让这些躲躲藏藏的妖怪也不得不出来了啊。”
　　幽光一闪，黑暗中，又传出声音：“这样的能为，实在令人忌惮……”
　　这样的能为……
　　“话说回头，策鬼令的目的果然是灵脉，不过他们运用灵脉的手法倒是别树一帜啊……整个世界的魔力水平都在上升……哈，这样的话，这个世界接下来可能会热闹很多。”
　　“可计划显然也要调整了。”一叹：“而且灵脉地气的变动，不知会不会影响……”
　　“虽然看封印并没有什么异常的模样，但这一点不能不警惕，我会时刻关注的。”
　　“接下来，你准备针对策鬼令吗？”
　　“先不说有运用地气的能力的他们对那件事情了不了解，更何况他们手中的技术或多或少肯定都对我们有帮助。所以我们要找到他们，能够交易就交易，不能的话……也要想方设法。”
　　“人手用？”
　　“京都六家的损失有多少。”
　　“大多数基层在一开始就损失惨重，骨干成员也是非死即伤，参战的大多数家主和骨干虽然因实力没有身亡，但也都陷入了重伤处于昏迷。”
　　“也就是说京都六家已经不堪一用了？清理掉时倒是突然觉得他们也不是那么碍手碍脚了……”幽光再次闪烁：“通知赤羽，让他带领西剑流配合牙丸禁军乘着这段时间尽快吸纳京都六家的势力。通知京极，让他集合神风营干部、十一豺成员。然后武藏你则去集合晓，而我……去唤醒其它的乐眠棺。”
　　“哦，底牌全部拿出来？”
　　“这次不能小觑，也不允许我们小觑啊。唔……顺便，也该是召集眷属的时候了。”
　　_
　　“超，你好像有心事？”
　　“是啊。”满脸都是大写的苦恼，包子头典型的日式中国风打扮的漂亮女生有气无力的说，其实不只是心事，少女心中注意的这连续发生在最近一段时间的事情搞得她都有些焦头烂额了。
　　历史这种充满了无数秘密的东西确实充满了无穷的魅力，但有时候也会让人头疼，尤其是对来自未来想改变它的人来说。
　　“什么事情？”在一堆精密的电子仪器中，绑着土气的双麻花辫子的女生依然低着头摆弄着自己的东西。
　　“呃……这嘛，有点不好解释。”
　　“嗨嗨，有什么事情就说出来吧，可能我们帮得上忙也说不定？”坐在电脑椅上旋转了一圈，戴着奇怪的机械风格的兔耳朵装饰，紫发的少女嘻嘻出声。
　　“束……这次的演出你也看到了吧，感觉怎么样？”
　　“一群超级怪物。”紫发的少女拍了拍自己饱满的胸脯。
　　“所以说，你制作的‘玩具’虽然都很不错，但相比这个世界各国的底蕴，还是太浅薄了，要不是我当时阻止，以你当时策划的那种白痴的计划，死都不知道怎么死的。光是日本就足够你应付了。”
　　事实上，也得确是那样，‘历史’上，所谓的白骑士事件虽然造成了一时的轰动，但作为始作俑者的紫发少女却很快的在人们的视线里销声匿迹，而之后，被命名为IS的一些列技术被各国分刮破解，彻底应用在了军事上。再然后，因为人类的科技水平突飞猛进，在某一段时间与生存空间被挤压的非人生物发生了最为剧烈的一次摩擦，精灵、妖怪、吸血鬼、狼人等等在历史中逐渐隐藏在黑暗之中的非人种族，种族的数量大多数虽然都在漫长的岁月中变得越来越稀少，然而面对生死存亡，依然爆发出了令人侧目的力量，以此作为导火索引爆的冲突几乎席卷了世界上所有的种族和国家，而再在这之后，更有因IS高速发展起来的人工智能引发的奥创、天网、矩阵叛乱等等造成的后果更加恐怖的智械危机，这一连串的事件造成的后果相当的沉痛深重，即便到了她所处于的更遥远的时代，人类依然被这次大战的阴影所笼罩。
　　所以，她‘回来’了。
　　“是、是，铃音是我的救命恩人呢！”
　　看着对方一副知错能改善莫大焉的模样，知道对方其实心里面肯定有点不以为然的少女叹了一口气，她不想和对方纠结在这方面的问题上，反正因为自己的合作已经让对方基本放弃了搞出这个大新闻的想法。不过少女也有些意外，虽然接受了自己的合作，但对方对自己的计划放弃的也太过果断，和自己的合作反倒像是顺水推舟一般，果然是做事全凭兴趣的家伙。如果对方明里暗里真的都像她目前能看到的那样的话其实也好，毕竟不用担心对方又突然搞出个不能控制的大新闻来，可惜的却是自己一点也不能对她放松……与麻花辫女生不同，紫发的少女可是个十足不安分的家伙。
　　而现在还又要加上这更重要的一挡事情需要费神。
　　头疼……
　　没想到一件件事情的解决，结果却完全没有变得像是自己想象得那样，面对的‘历史’反而一下子变得更加的扑朔迷离起来，而不知是不是自己来到的原因，预知类的法术也完全无法起到应有的作用，虽然少女从不指望这种模糊的东西能够依靠，但好歹还是能给一点点的提示……
　　“最近发生的事情都和历史对不上……做出的计划全部都要改变了……”
　　明明之后的大事件作为未来智械诞生的重要人物比如紫发少女、双麻花辫子的女生之类这样还名声不显的人都被拉到了自己这一边或者掌握在了手中，甚至干脆的处理掉了，而与智械牵扯甚深的美国第七区这种所在和安布雷拉、斯塔克工业等等这样不少的或明或暗的跨国集团跟组织虽然因为他们的地位和实力实在无法轻易的撼动，但自己也都已经渗入了不少有用可用的棋子，即便逆转不了，至少也要往有利的方向改变，然而这些改变现在看起来全都变得不可靠了。
　　蝴蝶效应吗？这个结果对她来说无疑最为讽刺，真是……
　　“这些先不管，现在最重要的还是灵脉地气这方面……可我所知里没有这方面的情报啊……”
　　“关于这方面的记录是全都湮灭了吗？不过要是还有记录……这类的典籍收藏最有可能的地方只有在……那里了。”默默的，少女从口袋中掏出了一根漆黑的金属四方体长条小棒。
　　这根金属小棒并不起眼，就像是艺术家手里常见的碳条，但这根金属小棒的材质异常的特殊，而上面还布满了寻常人难以明辨的细密纹路，不止如此，这根铁棒还有一个不一般的名字，一个绝对不一般的含义，一段绝对不一般的历史。
　　“要接触一下吗？”然而这不是个好选择，少女至今小心翼翼的隐藏身份和做出的手脚不就是为了避开这群手眼遍布全世界面黑心更黑的家伙吗？当然也有避开与这些家伙为敌另一伙差不多同样的存在的想法。
　　如果让他们知道自己的来历，谁知道未来会变成什么样，少女可不想赌。
　　为了尽可能的避开这些家伙可能的注意，以至于少女只是挑拣一些如今还是默默无闻的小角色动手，很多事物都没法去深入，各个势力的冲突、世界时局的变动、伊·U的影响，甚至连前一段时间造成斯塔克开始研发智械最终导致引发第一次智械危机的奥创诞生的这最直接的引子这重要的因素，也是最容易接近斯塔克这个人的时机也没有选择插手。
　　“难以选择啊……而且最近中国的动作也很可疑……是他们吗？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十四章 思变
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“国内，即便是我们，情报网也一时瘫痪了吗？”
　　撑着拐杖，像是参与寻常的聚会一般，以一个舒服的姿势坐在公园的椅子上，鹤发童颜的老人观看着远处观赏喷泉旁孩童的嬉闹，一脸祥和。
　　“没错。”耳机传来一个妩媚的女声：“老七至今的回答也都还是一样的‘一切如常’，而那位也没有任何消息。”
　　“哈……这可真是……”一个稍显年轻的男声插了进来。
　　“这不是今天该讨论的话题……”一个沉稳的男声接着：“地气的变动怎么样？”
　　“已经查明了，各地的灵脉和地气都有异变，当地的魔力含量不断上涨。不过封印倒是没有出现明显的变化。”
　　“也不知这个异变会持续多久，又会扩展到多大。”
　　“这么大型的计划，不可能短期就能实现，他们可能更早就开始了活动，而预知占卜类法术的失效我觉得恐怕也是他们所为，虽然都没有证据……还有一点就是国内的问题，‘这不是今天该讨论的话题’，老二可能你说得不对……国内发生事情可是在策鬼令第一次动作不久后开始的。”
　　“你觉得是国内查到了什么才开始这样的大动作的吗？”
　　“……”
　　叹气：“真的没有策鬼令任何有用的信息吗？”
　　“查遍了所有我可以查到的资料和情报，都是一样，除了他们行动后有限的线索，不再有更多有用的信息了。”女声继续说道。
　　“那么那里的资料呢？”
　　“我可不想因此引起她的注意。”
　　“不是‘他们’吗？或者是伊·U？当然，师团的每一个组织，眷属的每一个成员都有可能。”
　　“你认为呢？”老人开口了。
　　“不可能是‘他们’，千年的对峙，千年的交锋，我们相互之间的了解，几乎不比他们了解他们自己差上多少，和我们一样，他们并没有这方面的能力和技术，也不可能在休养生息了几年后就突飞猛进。其它……别说历史最年轻的伊·U，就算是妖怪里的那些和那个人一样存活了不知多久的老怪物也没有我们了解的多，甚至它们大多数也根本一无所知。”
　　“确实，这一点我也有自信。”
　　“而且以我们对他们的了解，他们的任何异动，我们都可以捕捉到一些踪迹，没可能一点异常都捕捉不到吧？”
　　“嗯……最有嫌疑的都排除了，所以……”
　　“所以所有的不可能去掉后，剩下的就是可能了。是‘新人’。我们不了解的新人。可惜这还是只能归为猜测。”
　　“……”
　　“如果是的话，那么这些都是个大问题了，都要赶紧解决，如果不赶紧解决，后果不堪设想。国内的动静、魔力的增长带来的问题还可以说是小问题，地气的变动如果导致那些被封闭的‘通道’被打开……这些可和里面不同啊，就算只是一个也是极为严重的大问题……而如果这就是他们的目的……”
　　“那么这次的目标显然要放在策鬼令身上了，放着不管肯定不行，而如果让他们和他们接触，问题恐怕会更大。而且也要查明他们的来历和目的以及此刻的状态，他们是会就此罢手，还是准备着下一次瞄准的目标。”
　　“要比谁都抢先一步啊。难题。”
　　“老五，召集‘师团’的成员吧。”通话切断的提示音。
　　“我会的。”通话切断的提示音。
　　“针对策鬼令的师团会议吗？不过也是，他们搞出来的大动作，想不让人将目光放在他们身上都难，现在这样的局面，想想也是理所当然。嗯……我还是觉得国内的事情不单纯。”通话切断的提示音。
　　“策鬼令啊……”
　　耳边重回公园的喧闹，老人喃喃出来。
　　至今为止，策鬼令，以他们发布的令牌名称作为其代称的这个神秘组织的目的依然还未有人知晓，比如他们现今做的是一个阶段还是已经完成了所要达到的目标？不过老人更愿意相信他们现在做的只是第一个阶段。
　　策鬼令已知的成员总共有七名，还有一名存疑。虽然策鬼令最早出现是在中国的北京和美国的洛杉矶，但成员暴露在国家视野中最先却是在英国，也是让策鬼令一夕变成焦点的那一役，那自称残豹的武者。而那时，因情报推测还有一名G5或以上等级的使用火焰的超能力者成员，但不知名号。
　　然后，是法国的X-LAWS受袭事件，袭击者同样留下了名号，不知和残豹行动的那名超能力者是否是同一人，使用火焰的超能力者朱雀。
　　再然后是德国的魔女连队，是苍鹰。
　　印度的甘达拉，刀客鬼猿。
　　意大利的彭格列……疑似赵家那个叛逆的狼群……
　　最后则是最近的一次，袭击日本京都六家的两名成员剑客崇虎和应该并非超能力者却好像驱动着天象这种甚至超过了G6等级的超能力者伟力一般的灾兽……
　　其实不止是他一个，这些策鬼令的成员展示出来的力量几乎都超出了常理的范围。
　　残豹、朱雀、苍鹰、鬼猿、狼群、灾兽、崇虎，加上一名存疑可能身份重复的成员，策鬼令目前已为人知的信息就是这些。
　　……都是中国的风格，嗯……老三的直觉一项很准。
　　摸了摸胡子，老人闭上了眼睛，再次睁开眼时，慈眉善目已经不见，只剩下如鹰隼一般的锐利：“通知紫尘丫头，告诉她，集中唐门的资源搞清楚国内的消息。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十五章 袭来之影
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“原来如此，他们到雁门关、神农架这些灵脉所在地，就是为了这个吗……魔力上升，短期还没什么，但长期下来所造成的影响可不小。他们的那些条件就是为了逼迫我们无法抽出时间去管他们的计划吗……”
　　中国某个军事基地，听完异变的报告，议会桌旁，一个军装的男人皱起眉：“和他们的合作国家的收获相比，国家的损失会有多少？”
　　“无法计算，可能更多，可能很少，因为我们无法测算异变的具体细节。”站在投影仪前的青年说。
　　“……”
　　“不过即便损失大到无法承受，这一个可能我想诸位在与不动城合作前早就考量过了吧？”站着的青年继续说：“就不要在损失上面纠结了，而且现在后悔也于事无补，合作已经告一段落了，他们想要完成的东西显然也已经开始收尾，所以如今要考虑的是该怎么面对接下来的变化。”
　　“……”
　　令人皱眉的沉默后，议会桌旁一个老人站了起来一锤定音：“计划继续，对内集中资源全力吸收那些东西，对外严密监控世界各地的情况，尤其是那些潜藏起来的组织，在现在这种情况下，他们毫无疑问也会开始动作。”
　　随着策鬼令的手笔，只要有点实力的组织和国家都知道了现今世界的时局恐怕要发生一场彻底的变化了，而知道了的同时，他们理所当然的也会开始自己的动作。
　　_
　　“一定会超级热闹。”
　　等车的途中，理子忍不住想。
　　“什么？”
　　莱卡并不由听清理子的嘀咕。
　　“我说亚里亚她们那里一定相当的热闹。”
　　理子一副没看到好戏的模样。
　　“……”
　　莱卡觉得还是不要接这个话题的好。不说理子说的是她的前辈，而且夏娜和亚里亚对她都很不错，雷姬虽然不熟，但也没有恶感，所以莱卡不认为自己有资格评论对方。更何况其中夏娜几乎可以说是她的偶像了，可以那么率直的展示自己的喜好，不怕她人的视线……
　　莱卡自己就根本做不到这一点，介意他人视线和话语的她将自己的喜好深深的埋藏在自己内心深处，然而事实上她又很想将自己的快乐和朋友分享，总之十分的矛盾。
　　就在这时，一辆车从眼前驶过，莱卡一愣，她看到马路对面站着一个好似突然出现的女孩。明明在车辆开过去之前，那里根本没人。
　　难道是她走神了？
　　打着一顶阳伞，白皙到苍白的少女一头柔顺的金色扎成末端卷起的双马尾，一身仿佛将十八世纪欧洲装束以现代风格重新编排过的哥特萝莉装，虽然飘乎乎的感觉和理子的甜美萝莉风格大同小异，不过由于以漆黑色为基调，背上还装饰着一对类似于蝙蝠翼的大翅膀装饰，则给人一种可怖的颓废、魔性感。
　　在看着这边？
　　隔着一段距离，莱卡却特别清楚的看清了对方此时的状态，黄昏的阳光中，转动着的轻飘飘阳伞的阴影下，金发的少女看向她们猩红瞳孔令人生畏，而微微咧开的嘴，尖利的牙齿前端像是镀了一层绯色金属一般异常的显眼。
　　余光中，莱卡捕捉到身边的理子浑身一震。
　　“理子学姐？”
　　“你……你怎么会在这里？”
　　用颤抖的唇发出的颤抖声音不再有平时的可爱甜蜜，显得生硬无比，而浑身也明显可以看的到的在颤抖。
　　理子是在颤抖，害怕的颤抖。
　　害怕？对谁？
　　莱卡很快就看到理子是在看马路的对面，也就是……
　　“啊啊，四世。为什么眼神那么凶呀。不过还是那么可爱。”
　　声音是在身边响起的，莱卡猛地转过头，露出了惊愕的表情，转眼间，陌生的少女已经站在了两人的身前只有几步的距离。
　　“不要过来！”
　　而面对瞬间逼近的少女，理子的反应更为剧烈，头发有生命似的张开的同时，两把保养的很好的瓦尔特P99毫不犹豫的对准了少女的心口。不过颤抖的枪口让人感觉她似乎只是强压下恐惧，虚张声势。
　　“哈……”
　　笑了一声，少女的迷你蓬裙下，被蛛网纹路的吊带袜包裹着呈现曲线美的双腿迈出，毫不在意最准自己的枪口，往前迈出了一步，穿在那只脚上的细高跟哒的一声踩在地面上的瞬间，既然让理子直接嘶声叫了出来：“不要过来啊！！”
　　虽然搞不清楚状况，但莱卡显然看出了理子现在的状态，那份害怕绝对做不了假，没有犹豫，她一下就挡在了两人之间，警戒的看着露出了稍微惊讶目光的少女。
　　看到毫无迟疑的挡在身前的莱卡，理子也是一愣，害怕的感觉莫名的稍微逝去了一点。
　　“呀呀，‘白马王子’吗？”
　　话里充满了可以感受到的恶意。而站在少女的面前的莱卡此时觉得自己好像明白了理子的感受，少女恶意的笑容好似带着刺骨的冰寒，仅仅是一睹，这股冰寒就顺着手脚爬上了莱卡的身体，冻澈心骨。
　　不过只是睹了一眼，少女的视线就从莱卡身上重新回到了理子身上，而随着她又往前迈了一步，莱卡感到身后理子颤抖的更厉害了。
　　“为什么要拒绝我呢？人家最喜欢你了，四世……你知道的吧？我和你可是朋友哦。”少女对理子说道，声音暧昧，又带着戏谑：“虽然我现在还不是德古拉家的主人，但父亲最近碰上了值得他追求的其他事情，所以已经把你送给我了，明明以前我怎么向他要，他都不肯把你送给我。放心……我不会像爸爸那样把你关在小笼子里啦。我会给你大理石的房间，带丝绸顶的床，纯金的浴缸哦。只要你乖乖的就行。”
　　“所以说……”
　　少女的话对莱卡有些冲击，她大概明白了理子的害怕是因为什么情况了，不管武侦对违法行为的自觉还是其它什么的因素，总之，不能让对方靠近理子就对了，这就是莱卡现在的念头，然而就在莱卡刚想要动作时——
　　电流的声音。
　　“唔！”
　　迸发的强烈的电流通过了身体，一瞬间麻痹了全身的剧痛，让莱卡连喊叫都发不出来就瘫倒在了地上。
　　“闲杂人等退散了，那么就是我们的时间了，四世……”语调中开始出现奇妙的旋律，笑意愈浓，闪动的目光似乎是在看有趣的玩具，或者有意思的宠物，而这个目光更激发了理子的恐惧。
　　“不、不要用这种眼神看着我！不要过来！”
　　“在说什么啊？”少女展开了一把用黑色鸵鸟毛做成的扇子，挡住了鼻子和嘴巴，猩红色褪去，变成了金色的眼睛直视着理子表露恐惧的双眼：“看着我的眼睛，好好想想……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十六章 间幕
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　有些事情总是发生的有些突然，十九点终于到达了学园岛，下车的时候，夏娜下意识的想去牵亚里亚的手，不过马上就被雷姬挡住了，然后夏娜就好像被点燃了似的炸开了。
　　“所以说，雷姬你莫名的针对我和亚里亚到底是为了什么？”
　　一点一点的不满积攒起来也会变成很大的不满，对雷姬，今天夏娜反而更早的不耐烦了，不过本来就是热恋中的人，对横加干涉的人怎么可能有太多的耐心。
　　有所求，但有所求从来不代表对方有得寸进尺的资本。
　　“我希望你搞清楚自己的立场，你没资格妨碍我们，我们也没理由忍受你的任性。这次是警告，没有下一次了。”
　　明明可以用全部的时间都和亚里亚亲密在一起，为什么要满足只有自己的时间才能亲近？
　　“……”
　　盯着将亚里亚扯到了自己身后的夏娜，雷姬还是沉默不语。
　　没再多说话，拉着亚里亚，夏娜直接就走了，不过向着宿舍走去的半道上，夏娜就有些后悔了。
　　“抱歉，亚里亚。”
　　就算雷姬这几天对两人的无端介入令人感到无奈和讨厌，但不得不说对方确实是一个不可多得的同伴，雷姬可不是那些拿一笔钱就能雇佣但没什么用的廉价协助者，作为一个相当优秀的狙击手，对现在需要援手的亚里亚和自己来说无疑是一个必须的助力，发泄过后，夏娜的理智告诉自己这次她冲动了。
　　是不是生理期期间的焦躁导致的啊？既然没控制住自己的情绪，明明平时自己都是十分冷静理智的一个人，虽然最近面对亚里亚的时候总会难以抑制自己的冲动。开玩笑的……夏娜知道自己是可以说理智没错，但夏娜也知道自己的脾气其实并不算好，理智和怒气两者相冲突的时候，再加上一点点的焦躁刺激，难免也会有所冲动。
　　“啊啊……”
　　“没事啦……”对夏娜的失态，这还是亚里亚第一次见到，她并没有觉得可能会失去雷姬这个助力有太多的感想，反而觉得为自己发怒的夏娜异常的可爱。这倒是让亚里亚对夏娜的认识更多了一面，可爱的一面。
　　“又不是少了一个人就不能追查了。”亚里亚安慰出声。
　　“嗯嗯。”趁机蹭了蹭亚里亚的脖子，夏娜满足的哼了哼，果然能自由的亲热……不爽快一下就抛在了脑后，毕竟做都做了懊恼也没用。
　　“在、在外面做什么啊！”
　　然后就被亚里亚教训了。
　　“亚里亚学姐！”这时，明里的声音传了过来，夏娜看到不远处，明里招了招手跑了过来。
　　“明里？”
　　“我觉得亚里亚学姐和夏娜你们应该在这时快回来了，所以我就在这里等了。”
　　“辛苦你了。”
　　“雷姬学姐、理子学姐和莱卡她们呢？”
　　“理子拉着莱卡去秋叶原了，至于雷姬……”
　　理子学姐和莱卡的关系变得那么好了啊？对理子学姐和莱卡，明里没用太多的想法，只是这样的感概到。而雷姬……这两天亚里亚和明里也有着联系，所以明里也知道这次委托雷姬还是作为了亚里亚的同伴，不过那天发生的冲突明里依旧记忆犹新。
　　现在见夏娜这么语焉不详，哪里不明白怎么一回事。
　　“那亚里亚学姐没受伤吧？”
　　因为武侦学校学生之间的冲突最后往往都会发展成全武行，明里一下就蹿到了亚里亚面前，上下检查起亚里亚身上有没有不对劲的地方，动手动脚。好像一激动起来，明里的行动有时就会不过脑子。
　　“你干嘛啊！”
　　然后和夏娜刚才一样，被教训了。
　　不过其实，亚里亚身上确实有很多不对劲的地方，但这可不是雷姬留下的，在亚里亚身上一些敏感的部位可是布满了夏娜留下的印记，而这些可不是能让人看到的。
　　琴声？
　　摆脱了雷姬带来的不快，三个女孩就这样嘻嘻哈哈的回宿舍的路上，然而夏娜突然听到了一阵琴声。
　　抬头看去，走过的十字路口可以看到的小公园前，有着有一些银灰色感觉的齐肩头发，戴着一顶蓝白相间的软帽，穿着不知道是哪里的灰蓝色调子的女生制服的女生正坐在一辆涂了一个继字的纹章外表颜色同样是灰蓝色调子的坦克上，用漂亮的手指拨弄着她腿上的木琴的琴弦，女生随意的拨弄着琴弦，琴上发出的声响没有任何曲目却同样悦耳动听。
　　琴，是康特勒琴，一种流传于欧洲芬兰，爱沙尼亚和卡累利阿地区的齐特琴类传统弹拨乐器，真难得可以看到这种琴类。而坦克，曾经在考古一战二战的军事杂志中看过的夏娜也一眼就将其认了出来。那是在第二次世界大战期间，芬兰的军队为了可以更有效率运用掳获的苏联坦克决定改造其中一部分的轻型坦克，于是在掳获的BT-7轻型坦克上配备新设计的炮塔并装上掳获的英制榴弹炮，如此改造而成的BT-42。
　　琴和坦克的组成尽管有些奇怪，不过因为女生的存在，它们之间此时的搭配却十分的和谐，但这么一辆坦克为什么出现在这里？很清楚的可以看得出来，这辆BT-42并非只有外型酷似，而是完完全全按原本比例和构造制造出来的坦克。
　　驾驶科的人吗？武侦总会因为个人的兴趣搞古出一些介乎于合法和违法之间的危险品，尤其是学生这种年龄段的存在，而坦克就很符合驾驶科的人会搞出来的非法品不是？不过就算是武侦也不会这么直接将坦克开出来吧？看对方也并不像是东京武侦高中的武侦学生的样子。
　　哦，对了，夏娜突然想了起来这里是日本不是在国内，特意制作出来的二战时期的坦克在日本好像并不稀奇来着，夏娜记得在日本好像就有一个以二战坦克为主题以日本的称呼叫做战车道的竞技赛事的样子，听名字就知道是和剑道弓道类似的东西，只不过变成是驾驶这样的坦克互相战斗而已，尽管在夏娜看来，这三者实在很难扯在一起。
　　坦克竞技，虽然看起来很危险，但其实为了安全坦克会专门涂上了碳纤维涂层作为保护，因为是以二战时期的坦克为主题，竞技的坦克采用的都是二战时期的规格，再加上武器也是专门制作的弱化弹，根本击穿不了这层防护，所以在竞技中不管是驾驶还是战斗还都算安全，而因为是这样十分罕见奇特的合法比赛，使用的又是足够吸引军事爱好者眼球的坦克，所以坦克道在世界各国一直都有着一些人气，因此尽管夏娜不是这方面的爱好者，也算知道一点战车道的事情。
　　如果不是法律不允许，包括中国在内一定会有很多爱好者愿意展开这种竞技活动吧。
　　“最近东京这里有战车道的比赛吧？”夏娜好奇的这么一问。
　　坦克和枪械一样对于崇尚暴力的大部分武侦来说显然有不小的吸引力，即便不是爱好者，明里或许也有在强袭科听说过关于这方面的信息。
　　“啊……夏娜也知道战车道吗？是呢，我听前辈们说过好像黑森峰女子学园和继续高中战车道的比赛安排在人工岛这里进行。唔……那就是继续高中的战车。”明里指着不远的BT-42。
　　“嗯，是吗……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十七章 前奏
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“没人？”
　　宿舍一楼，从敞开的窗口看去，宿舍管理员的休息室里没有一个人。
　　不过低下头，在休息室窗口旁的邮件存放点，夏娜看到了一个包裹长件，那上面的收件人写着亚里亚的名字，不过虽然写的是亚里亚的名字，但夏娜知道那是自己定的东西：“嗯嗯，果然今天寄到了！”
　　“什么东西？”亚里亚看向这个包裹，想了想觉得应该是‘特殊品’，而所谓的特殊品就是武器之类的物件。记得前几天夏娜特意向自己借了一笔钱说要买一点东西。
　　在签收单上签上姓名，亚里亚看到夏娜已经果断的拆开了包裹，和她料想的差不多果然是武器，和第一次看到的夏娜的那把刀短了许多，只有70CM左右，但装饰的一样异常华丽的两把武器，封在鞘中的一把日本刀和一把笔直的……长剑？
　　朱红色给人跳动的火焰一般印象的外观的日本刀除了华丽的外表和常识中没有太大的不同，而长剑在几乎听不见的哗啦一声中，从剑鞘里抽出的，雪亮剑身意外的薄，而且只有单面有着刃锋，不过当彻底看清了这把武器，亚里亚发现这把剑只有单面的部分并不是全部，在靠近剑尖的刃部又如普通的长剑一般。
　　“朱雀和单锋剑西风，漂亮吧？”夏娜沉浸于新到手的武器的感受之中，一时用的都是中文。
　　朱雀很明显是日本刀，而西风……
　　完全不懂中文的明里只是茫然的咀嚼着夏娜的话，没能力理解，但亚里亚一下子就听明白了。英文中刀剑都是统一的一个单词，但亚里亚也懂中文，很清楚在中国刀剑的称呼上有着严格的区分。
　　只在单面开锋的剑，很直白通俗的名字。
　　纤薄的剑身在灯光下呈现出半透明的感觉，微微晃动，好似有流光滑过，特殊的材质加上上面的花纹形成了一种奇妙的视错觉。
　　看着这把比起武器更像是一件艺术品的单锋剑，亚里亚也有些心动，漂亮的事物永远都讨人喜欢，不过心动的同时也有些怀疑这把武器在实战中的能为，这把单锋剑光是纤薄这一点就让人疑虑了，这么薄这么细的剑身稍微用力砍向硬物就会断吧？不过如果说轻或者快这一点的话，看到夏娜手中的这把单锋剑微微划动一下就分割成两半的包裹武器的皮纸，亚里亚倒是一点怀疑都没有。
　　最后亚里亚还是决定不发表评论，夏娜作为武侦，对这方面怎么可能不了解，而她选择这种武器肯定也有自己的考量。
　　夏娜当然有自己的想法，不过事实上，单锋剑虽然看起来纤薄，重量也不比亚里亚的小太刀重上太多，但使用的材质让它一点也不比她曾经的洛阳和与其一起新买来的日本刀朱雀更脆弱，甚至在韧性上有过之而无不及，是鲁氏春秋工艺集大成的一件作品，相比于它，朱雀和洛阳都要低一个档次。
　　否则光是漂亮的话，夏娜也不会买下它。虽然更习惯于用日本刀，但不管是日本刀还是形态类似的武器鲁氏春秋目前最好的也就只有朱雀这一级别，而这些还都没有夏娜目前因为可能对上超能力者而需要的和以前的洛阳一样参杂有部分银子弹的那种合金从而拥有的导引魔力的元素，然而特别定做的话又需要一段时间，因此要快点到手，现成的武器中，只有这把单锋剑是最好的选择。
　　“哼哼。”
　　为了它们，不仅这次完成阿斯特莱的委托到账的钱等于被挥霍一空，夏娜还特意向亚里亚借了一笔。
　　纠结了好久，最终夏娜还是选择借钱更快的将自己中意的武器买到手，而现在握着它们的夏娜觉得这个决定正确极了。
　　对付难缠的武侦杀手和以后可能遇到的强敌，不准备完善一点怎么行。就是欠钱的感觉不好受，即便以亚里亚的性格不会太在意夏娜什么时候还得上又或者还不还得上这笔钱。
　　“不过夏娜也要双持武器吗？都使用这么长的武器吗？”一寸长一寸强，一寸短一寸险这种道理满世界都可以通行，但说是这样说，像双持武器这样不追求力量而是更注重灵活多变的架势，武器越长却越难发挥，因为武器越长便越重，重心也越难把握，因此双持越是难以挥洒自如，即便这把单锋剑很轻那也是相对于普通的武器而言，可不是指它真的能够像自己的小太刀一样双持的话可以较为随意的把控挥动。
　　夏娜的力气也只是相对的较大，可并非真正的怪力。
　　两把武器，双持，亚里亚很容易便这么联想认为。尽管明白夏娜有自己的考量，也绝对会评估自己的能为，但亚里亚还是不禁有些担心。夏娜虽然擅长很多东西，可亚里亚一点也不会认为她什么都擅长。
　　确实，对夏娜来说，双持什么的，远没有单持更为擅长，双手交互使用刀和使用两把刀是两回事情，而且还都不是短刀，这样双持战斗，习惯、平衡感都要改变，这可不是想想就能做到的。
　　“这点亚里亚你就不用操心啦。”夏娜将武器装在了网球袋里拿出的剑袋中。其实夏娜买两把武器的理由很简单，那就能有一把作为备用武器。嗯，就是如此简单的原因。
　　虽然鲁式春秋的武器质地都很不错，但就像洛阳一样也总有会坏的一天吧？两把武器就是为了这一点准备的。
　　“说起来还没吃饭呢。”
　　总之就这样拿完了邮件，往楼上走去时，夏娜的肚子突然叫了起来。
　　“啊……”亚里亚想了想：“那洗个澡再一起去吃晚饭吧？”
　　“明里也没吃吧？”
　　“嗯，我打算等亚里亚学姐和夏娜。”
　　“附近有没有寿司店啊？来日本不能不尝尝正宗寿司的味道。”日本的寿司即便是中国都绝对能算家喻户晓的料理之一，来到日本不去尝试一下味道根本不能说来过日本，尽管寿司的诱惑力远不如蜜瓜包就是了，但偶尔吃一次也不错。
　　“……”
　　就在女孩们嬉笑着时，一个女学生出现在了宿舍的入口。
　　拖着有些僵硬的步伐，望向三个女孩方向的双目，呆滞而无神。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十八章 诡异之局
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　握住明里的手腕，但对方手上传来的怪力却让夏娜脸色都有些变化。
　　正常人可不会拥有这种程度的力气，可明里也不是超能力者，不可能通过魔力强化得来这种怪力，所以……夏娜看向明里的眼睛，呆滞而无神，显而易见，是催眠。
　　人力量的发挥是受到限制的，人的力量如果完全发挥出来，对自身其实也是一种伤害，拉伤肌肉就是因为如此，所以人的身体会形成一种保护，让人的力量一般发挥出来时的程度不至于太伤害到自己，但如果完全解除了这个限制呢？
　　逼近的刀具已经刺破了眼皮。
　　当然，想要制住对方，夏娜要做到还是很轻易的，有些事情，不是力量越大就越好，而且以明里的个头，她的力量也实在有限，做到这样已经很不容易了。
　　手腕一扭，然后伸手在明里的脖颈上一砍，紧绷的身体很自然的就软倒在了怀里。
　　不过还不能放松。
　　“这是怎么回事啊。”亚里亚撑着没出鞘的小太刀，挡住从夏娜的身后包围上来两个女学生不断下压的武器。
　　“先解决她们！”夏娜开口，将昏过去的明里在过道边上安放好，然后拎起剑袋，从左到右的将两个扑来的武侦女学生砸开。
　　“夏娜……你看。”
　　“啧……”
　　顺着亚里亚的目光，夏娜啧了一声，因为宿舍的出口已经被好几个明显也被催眠的女生堵住了，不仅仅是出口，外面还有不少站着不动的学生，刚才还显得空旷的地方被挤得慢慢的，看样子也知道不是来看热闹的，如果不下重手，根本不可能跑的出去。
　　可难就难在下了重手上，在不能杀人的前提下，清醒的人或者被催眠的一两个人，夏娜知道怎么样让对方无力化，不过一群人，可就不好解决了，虽然现在这些被催眠的人可不会试图避开自己的攻击，但仅仅是一拥而上的撞过来就够她手忙脚乱一阵子了。
　　“现在该怎么办？”
　　亚里亚看向身后，宿舍口的那些学生向着她们慢慢的走了过来，目光和明里一样无神而呆滞。
　　“……先往楼上走吧。”一楼的走廊并没有其余可以出去的地方，所以夏娜说，随后她看向了明里，让晕迷过去的明里留在这么明显依旧变得非常危险的地方明显不合适，于是在抱起了明里后，她才跟着亚里亚向着楼梯间跑去。
　　二楼，踢开一间宿舍间的房门，走到了这间宿舍间的阳台上的夏娜向下看去，看到的是和正面的走廊一样的景象，整个宿舍楼周围都围满了人，一个个都是面容看得人毛骨悚然的呆滞。
　　这样的场景看起来实在诡异阴森，觉得毛毛的亚里亚不由往夏娜的身边凑近了一点。
　　“这是催眠，不过这已经不是催眠能够做到的范围了……”很明白催眠是怎么一回事的夏娜一脸严肃：“更像是精神支配这类的超能力，是超能力者，而且绝对是G4或者更以上等级的超能力者，否则不可能做得到现在这样的程度。”
　　足够影响人的精神暗示、精神支配这种程度的超能力本身就是G3等级的超能力者才有能力做到的东西，虽然现在看这些人的模样就知道这些人中的这种精神支配是最简单粗暴的那种，可一样十分恐怖了，G3等级的超能力者的催眠暗示最多只能短暂的控制一下一个人的行为，然而现在不光是持续的时间，从被催眠的人的数量来看，就更加能肯定这绝对不是一般的超能力者所能够做到的事情，这不管是不是一个人所为，都一样。
　　“唔……”
　　夏娜的结论让亚里亚沉默下来，这个判断并不是不可能，而稍微思索了一下亚里亚就肯定了夏娜的判断，毕竟眼前的景象不是谁都能做的出来的，可这个判断就让亚里亚的脸色变得难看起来，超能力者只要超过G2等级，就不是简单轻松的能够应付的了的家伙了，而G4简单的说就是超能力者中战术导弹级别的存在，更不用说还在之以上等级的人物了。
　　单单是这催眠能力就很要命了，虽然催眠类的超能力在超能力中解决起来从来不难，来一记痛就可以了，但架不住被催眠的人多啊，而且高等级的超能力者谁知道还有什么样的手段。两个女孩作为S级的武侦不是没和高等级的超能力者交过手，但那可不是在这种全然没有准备，更不知道对手具体手段的情况下，最糟糕的是……夏娜脸色变化了一下，从刚才和现在的情况看，对方好像还是专门针对她们来的……不，更大的可能是瞄准亚里亚！
　　对手是伊·U！
　　无数个念头在脑袋里转的飞快，通过仅限的情报，夏娜很快就得出了以上这样的肯定判断。对于可能是作为超能力犯罪集团的伊·U的出手，夏娜意外又不意外，毕竟亚里亚是他们的目标，而对目标出手不管是什么时候不是都很正常？虽然下了判断，但夏娜却没有对亚里亚直接说出这个可能，毕竟说出这个恐怕会让亚里亚陷入冲动，而现在需要的是冷静，因为只有这样才能应对此时面临的困境。
　　尽管现在的她最不缺的就是冷静，而且她还越来越冷静。
　　伊·U的危险程度果然一点都不输于策鬼令啊，这么想着，夏娜掏出自己的手机，和她想的一样上面显示接收不到信号：“这么大肆的对普通人乱来，还是在武侦学校……明显是不会或者说不用担心后果的那类人。”
　　“该怎么办？”拧着眉思考着，但明显眉什么头绪的亚里亚不由看向夏娜问了出来。
　　再次朝下方望了一眼，夏娜分析道：“大多数只是围在周围，只有少量的人进入建筑……看起来是不想放我们离开宿舍楼，那么是要我们往上走吗？感觉像是邀请，不容拒绝的邀请。”
　　夏娜抬头向楼顶看去，当然看到的只有水泥天花板：“你觉得呢，亚里亚？”
　　“那我们就去看一下是谁那么胆大妄为吧。”哼了一声，亚里亚突然旺向夏娜的眼睛：“不过夏娜你没事吧？”
　　“唔……”才想起了明里的刀具划破了自己的眼皮，夏娜用手擦了擦，反而差点将血糊到眼睛上了：“只是刺破了一点眼皮，眼球没事，真是的，等事情结束后，一定要好好教训一下明里。”
　　“不过战妹犯得错误战姐也要承担，所以亚里亚……哼哼……”
　　“这、现、现在什么时候了啊！还在说这些！”
　　算是暂时缓解了点凝重吧。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第七十九章 直觉
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“这样明目张胆的对普通人出手，肆意妄为的家伙……”
　　站在一个大楼上，远远的望着宿舍楼下有如美国丧尸电影一般引起了一些路人的关注和混乱的景象，银发的女生皱着眉头：“教授不管了就一下放肆了起来……”
　　“……”吐出云雾，叠着腿坐在高高的栏杆上的黑发女子，笼罩在刘海的阴影下的脸上看不出任何情绪。
　　“不帮一下理子吗？”看了一眼宿舍楼楼顶的直升机平台的一个身影，银发的女生再次开口。
　　“……”
　　“……虽然我没承受希尔德那家伙报复的兴趣，但确实……”身子微微前倾，黑发女子说着，数只鬼美人在翩翩起舞着：“这次希尔德既然也对我的猎物出手了，所以这次是她要承受我的怒火呢……”
　　“不过……”话锋一转，黑发女子偏过头，看向了身后：“我出手的话，你会怎么做？”
　　愣了愣，银发女生一下子回过了身子，做出了戒备的姿态。
　　“嗯，虽然很麻烦，但我会出手阻止你们。”
　　背靠在天台的门上，身段高挑的白发女子抱着手。
　　“……”银发的女生的脚边，寒气使得一层冰霜漫溢了开来：“这次你站在希尔德那一边吗？”
　　“这倒不是，我来的事情是向你们发出邀请，包括希尔德，但……在你们决定接受邀请之前，你们相互可不能出手。”高挑的女子抬起头，而头发也跟着飘扬了起来：“总之就是这样。”
　　“……”
　　三人一动不动，但压抑的气氛却如同火药，好似只待一个引子就要彻底引爆。
　　_
　　为了避免危险，没有坐电梯，而是走在楼道上，因此为了减少多余的体力消耗，晕迷过去的明里两个女孩只好将她一个人安置在了二楼的宿舍间里。
　　此时，静静的楼道间只有静静的脚步声，显得周遭更加的寂静，不过很快，这份寂静就被打破了。
　　“妈？你下班了？总算放你的假了啊？我在干嘛？训练刚结束回住处的路上，即便是旅游也不能忘记锻炼嘛，毕竟是武侦……”对妈妈突然打来问候的电话，夏娜睁着眼睛说着瞎话。
　　对亲人说谎，夏娜倒算是轻车熟路了，而有任雪那种级别的特权人士做掩护，夏娜根本不担心自己的谎言会被拆穿。遭遇策鬼令的那次就是这样，本来就因为所在部队工作时间长和保密严格的关系，父母并没有途径也没有太多时间去了解以工作的名义出国的夏娜的消息，再加上作为上司的任雪的打点，父母根本不知道夏娜出国其实是去追查策鬼令，甚至因此重伤入院。
　　虽然这样对亲人夏娜感到有些对不起就是了。
　　夏娜的妈妈吗……
　　虽然突然而来的家长里短将严肃的气氛彻底的打破，但听到夏娜的对话，亚里亚不由想起了自己的妈妈，心情不禁低落了下去。
　　“对了，我认识到一个很好的朋友哦，妈妈。”就在亚里亚以为夏娜寒暄完时，夏娜忽然一把抱住了亚里亚，将脑袋搁在了亚里亚肩膀上她脸挨着亚里亚的脸：“我想什么时候带来跟你们见一面。”
　　身上并没有激动的反应，但可以清晰的感到亚里亚面部的温度升高了。
　　“不是啦，一个很可爱的英国女孩子。就是这样，我现在要和她去吃饭，先挂了。好啦好啦，跨国电话费用很贵的，虽然我很有钱……唔……但这么浪费也不好……好了，我会照顾好自己，你也是，保重身体，还有老爸也是。”
　　手机挂断了。
　　“这样好嘛？”感到夏娜搂得更紧的手，感受着紧贴着的脸颊传来的温度，亚里亚没有去挣脱。
　　“哼哼，亚里亚不也一样？”不让香苗阿姨知道自己在做危险的事情。不想让别人担心，但却一定要做危险的事情，那么就只有撒谎了，而不说和撒谎也没什么不同吧？
　　“做武侦的，哪里会不碰到危险。”松开亚里亚，牵起亚里亚的手，夏娜再次迈出步子：“好啦，不要多想，快走吧，亚里亚。”
　　不要多想？为什么要她不要多想？亚里亚愣了愣，她敏锐的捕捉到了夏娜有什么没说出来的东西。而那隐瞒是对她的。夏娜的话语以前她不会觉得这有什么不对，但和夏娜熟悉起来的现在却不会这样觉得了。
　　看着夏娜的背影，亚里亚微微的皱起眉头。
　　她不觉得夏娜对她隐瞒什么事情是什么不好的事情，毕竟人都有自己的秘密，过分的探究才是不好的事情，只是毕竟那应该是有关自己的事情，所以很难让她不去在意。
　　……自己不也一样？
　　是也没和妈妈说自己要做的事情吗？
　　不说，就像夏娜打电话时对家人撒谎一样，是不让人担心的手段，反过来，不要让在意的人出现让自己担心的情况这种手段也可以用的上……
　　现在面临危险……隐瞒自己……夏娜是发现了什么需要隐瞒我的东西吗？
　　那绝对是会影响自己的东西……而会影响自己的东西、会影响自己的危险……
　　亚里亚的思绪没由来的活络了起来，一串似乎完全不相关的零碎信息零碎字眼在直觉的帮助下，莫名的穿插在了一起。
　　“这次的敌人……是武侦杀手……还是……伊·U……”
　　夏娜一顿，脚步停了下来，她一下猜出了自己恐怕是在哪里失语了，只不过对很多事情都不太敏感的亚里亚什么时候有那么敏锐的心眼了？虽然亚里亚本来就很聪明就是了……
　　她没有选择撒谎，因为亚里亚的语气不是疑问，而是肯定，于是她点了点头，然后她就感到自己牵着亚里亚的手被握紧了，并不用力，感受到的也不是激动，而是坚定。
　　“放心吧，我不会冲动的。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十章 邀请、准备和遭遇
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“嗯……”
　　房间的灯闪断着。
　　莫名的，不管是走道还是房间都是这样，灯光明、灭、明、灭，开始带着一定的规律的闪断着。
　　这是日文的摩尔斯电码。
　　让她们上楼的邀请。
　　果然……
　　夏娜与亚里亚对视了一眼，深深的吸了一口气。
　　面对伊·U，当然要做好万全的准备，即便这种情况下准备根本不可能多，在没发现敌人的情况下，两个女孩先回到宿舍进行了准备。
　　脱下自己的便服，亚里亚并没换上武侦高中的制服，而是换上了和夏娜身上的便服颜色款式都很类似的夏娜的换洗衣服，这是夏娜要求的，因为比起东京武侦高中的制服，这几套同样拥有防弹防刃性能的衣服的功能更加的优越，毕竟这可是以前夏娜花了大价钱特意定做的防弹便服，使用的材料更加的好。
　　即便在残豹那次战斗中，自己这样的那一套衣服除了残豹最后留下的爪痕也没有出现太多损伤。说起来残豹的爪子既然能够撕开自己这一件衣服？现在想想夏娜都还是觉得不可思议，她自己可是尝试过的，即便是全力去刺也无法有效的穿透自己的这一身衣服……
　　夏娜总共有三套这样的衣服，夏娜自己穿着一套，亚里亚现在穿上的则是剩下的最后一套。虽然亚里亚作为武侦自己准备的防弹便服也不是没有，但亚里亚的防弹便服的质量也和武侦高中的制服差不多。因此没有作战护具或更好的选择的现在，夏娜的这一套无疑是最好的选择。
　　如果再加上自己那材质更加好的风衣的话，这个保障无疑能更好的提升。
　　不过风衣亚里亚却选择了拒绝，武侦行动时过长的衣物和头发如果不能习惯甚至主动去利用往往就会成为非常累赘的东西，而亚里亚只习惯了用自己长长的双马尾在战斗中甩动作为扰敌的手段，但衣服却不行的样子，何况亚里亚认为夏娜作为贴身作战的类型，才更应该多贴一份防御。
　　“夏娜的衣服吗……”看着认可了自己的说法的夏娜穿上风衣，亚里亚乘着夏娜没看到的空挡，紧了紧身上的衣服，即使是这种关头，她的脸上也不禁有些微微发烫，不过马上就意识到自己的有些走神，亚里亚连忙将注意力转回到自己的准备上。
　　其实能准备的东西实在不多，除了衣服以外，自己就剩下武器了，因为单锋剑的材质无疑更好，而且它也有夏娜所需要的类似银子弹那种合金对魔导性的成分，这也是夏娜买下西风的原因，想到这次面对的可能就是来自伊·U的超能力者，所以夏娜毫不犹豫的选择带上西风，而暂时用不上的朱雀，带在身上可能成为累赘，所以夏娜将它暂时搁在了鞋柜边上。
　　而亚里亚则是子弹，在装填好普通的子弹后，亚里亚特意的为两把手枪都留下一颗子弹的位置，然后摘下了她那两个绑辫子的发带上红色的尖尖角饰，抠开底盖，掏出了藏在里面的子弹为其装上。
　　有些武侦一般都会在身上藏上一两颗应急用的子弹，亚里亚很明显就是这样，只是亚里亚藏的位置并不算高明，只要知道她武侦的身份，懂得多一点的人都会关注到她头上这两个与众不同的角饰，事实上在第一次见面时夏娜就猜到了。不过这两颗子弹，虽然和前面装填的0.45ACP（Automatic_Colt_Pistol柯尔特自动手枪弹）子弹一样没什么特别突出的地方，但仔细看却能看出子弹的材质明显区别于那些子弹。
　　那是一般被称之为DAL(Detective_Armed_Lethal)，通称为武侦弹——相同规格，但威力、用处却全然不同的特殊子弹。
　　这种子弹之所以叫做武侦弹，是因为武侦不常持有重武器，一些委托也不方便武侦携带太多装备，那么就让武侦只能在易于携带的事物上花心思了，防弹便服的存在便是因此，而易于藏匿的子弹当然也是重点需要花心思的地方，所以武侦几乎成为了这类子弹最大的消费者和使用者，武侦弹的名称也由此而来。
　　这可不是常见的东西，如何将一些特殊功能浓缩在一颗小小的子弹上，这其中需要的工艺让武侦弹即便可以量产，造价也非常的高昂，一些工艺较好的武侦弹几发下来就几乎有一把精良的武器等同的价格。
　　虽然武侦弹可能蕴藏有不同的特殊功能，但现在看亚里亚装填的位置，夏娜认为这两枚武侦弹应该属于那种威力强化的类型。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　换下的便服也没有去整理，亚里亚和夏娜就准备向除了一楼至今没遇到其它东西的大楼最后的地点，楼顶的停机台进发。
　　不过走出门，两个女孩就停住了。
　　东京武侦高中第一女子寮的建筑结构采用的是单排式，沿着走道，一边是与楼下整齐的排列着一扇扇房门不同因VIP房的格局布置只有几扇门的空旷墙壁，一边则是让人直接就可以看到学园岛的街道一体式水泥围栏，而走道两端的终点一端是楼梯，另一端则是电梯，此时，两个女孩选择走向的楼梯口，一个打扮甜蜜可爱的熟悉女生站在那里。
　　“Bonsoir（晚上好）。”
　　女生打招呼。
　　晚风中，蜜色的微卷头发微微波动着。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十一章 袭来之人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“理子？”
　　“峰？”
　　夏娜和亚里亚同时出声。
　　“Bonsoir（晚上好）。”轻飘飘可爱的打扮依然是那么耀眼无比，说要和莱卡去秋叶原的女生却站在了这里，向她们打着招呼。
　　“理子，你为什么在这里……”夏娜的手按在了单锋剑的剑柄上，这种时候，遇到没被催眠的人可不全是什么好事情，没被催眠的人有一种可能那就是……
　　可那么多人被催眠肯定不是短时间就能布置好的……理子即便再快也不可能赶到她们前面来到宿舍布置好这些……还是说这些都是提前布置好的？
　　“为什么在这里？”
　　理子歪着脑袋，然后却说出了毫无关系的话语：“在智商和体能上拥有战斗才能的人，有很多都是遗传的呢。就是在武侦高里，也有不少遗传天才。但你的家族是特别的，奥尔梅斯。”
　　什么意思？奥尔梅斯，这是福尔摩斯的法语发音……但除了称呼听得懂，其它的却完全不知所谓。
　　“你说这个是什么意思？”答非所问，亚里亚皱着眉开口：“还有我们问的是你为什么在这里。”
　　“因为我的目标是你们。”连理子的自称都没用了，理子的语调渐渐变得激烈，而不是那种甜腻舒服的语调。
　　“目标是我们？你究竟是谁？”亚里亚打断道。
　　“谁，我的真名是，理子·峰·罗宾四世。”理子低着头，灯光下，已经看不见她藏在刘海的阴影中的眼睛了。
　　“罗宾？”
　　罗宾？那个法国大盗亚森·罗宾的罗宾？嗯……峰，确实上一代罗宾的妻子确实是一个姓峰的日裔，不过两个人记得在记载中提过已经死去了，听说只留下了一个女儿被亲戚收养，那么那个女儿就是理子了？
　　“罗宾四世？你说你是那个罗宾……”眨了眨眼睛，亚里亚刚要开口却听见——
　　“叫我峰理子！”
　　面对突然吼出来的声音，亚里亚直接被吓了一跳。
　　“四世、四世、四世、四世。所有的人，就连佣人们也都是这么称呼我。这很过分吧，理子，明明我有一个这么好听的名字，为什么都不叫！”
　　“这、这又怎么样，叫你罗宾四世有什么不对吗？”
　　“当然不对！！我是数字吗！？我只是DNA的代表吗！？我是理子！我不是数字！为什么你们每个人都是这样！”脸上有些狰狞，理子好像失控了一般，语无伦次的吼了起来，在夏娜看来更像是单纯的发泄，发泄恐惧、发泄怒气、发泄恨怨：“如果不超过曾祖父，那我这一生都不会被当作我，而是被别人当作罗宾的曾孙来对待。所以我才会加入伊·U，得到现在的这种力量，要用这力量夺回我自己！”
　　“伊·U……”
　　加入伊·U……果然是伊·U的人啊，夏娜暗想，然而看着现在的理子……理子的精神状态看起来有些不太正常啊……这个念头在夏娜脑海里一闪而过。
　　思绪转瞬，夏娜逐渐整理好自己的语言：“如果理子你是伊·U的人……我记得理子你是一年前正常进入武侦高中的人……武侦杀手开始活动的时间也刚好是在一年前，而武侦杀手还是伊·U陷害给亚里亚母亲的罪名之一，虽然这几条线索无法彻底贯通，但还是能大胆的猜测一下吧，武侦杀手就是你吗？理子。”
　　理子看向了夏娜：“虽然只是猜测，但不愧是奥尔梅斯的搭档。”
　　果然，但真正想不到武侦杀手既然就是理子，本就有所怀疑，可原来既然是如此，并非武侦中有武侦杀手或伊·U的协助者，而是伊·U的成员武侦杀手理子本人是一名武侦。
　　没有任何情报的前提下，根本发现不了啊。
　　不过潜伏的好好的，为什么突然就这么直接露面了？
　　“奥尔梅斯，本来看你一直没有搭档，我还想亲自为你准备一个呢，结果白白浪费了我的准备，不过金次那家伙确实没有夏娜优秀呢。”理子继续说道。
　　看来理子选择远山金次作为目标不是偶然，而是很早以前就计划好的啊，真是想当然的计划啊，或许理子有信心撮合两个人成为搭档吧，但亚里亚有了自己作为搭档了为什么还是……夏娜想想觉得这应该是因为计划改不改变无关紧要，毕竟始终都需要一个人作为武侦杀手的受害者，延续自己准备的计划不需要浪费心思再去布置一个……但这么做的理由又是什么？特意为亚里亚准备搭档的理由。毕竟要出手的话，伊·U应该早就有理由了吧？根本无需做的这么复杂。
　　“武侦杀手，没错，确实是我。不过这些事……”理子的视线转回亚里亚，继续说道：“只是我准备作为给你的游戏的序幕的，我答应你们的委托，也只是我想以我侦探科的专长引导你们一步步走向我预设好的方向。不过我现在改变主意了。”
　　“为什么要这样做？”和保证的一样，听到理子承认自己是伊·U成员、武侦杀手，亚里亚也没有一点冲动，她很冷静的发问。
　　“……我要击败你们，击败你们，马上击败你们，只有击败你们，只要击败你们才能拿回我自己的东西！”没有回答亚里亚的问题，理子再次失控一般的低吼起来，摇着头咬着牙：“已经没有时间了、已经没有时间了，一百年前，我们的曾祖父打成了平手。也就是说，只要我打败你这个奥尔梅斯四世，就能证明我超过了曾祖父。”
　　什么逻辑？夏娜越发觉得理子的精神状况出了问题。
　　“奥尔梅斯一族必须要有搭档，和我曾祖父战斗过的初代奥尔梅斯，就有一个优秀的搭档。而现在你也有了搭档了，那么就开始吧，我们之间等了这么久，等到我已经等不下去的胜负！”
　　虽然逻辑很有问题，理由也没有彻底弄清，但‘武侦杀手’的一系列行动果然是一份挑战书啊。福尔摩斯家族的成员不知为何都会有因为找到优秀的搭档能力出现了飞跃般的提升，从而立下了不凡的功绩的现象，不仅亚里亚的祖先，那个著名的神探福尔摩斯本人是如此，福尔摩斯家族的成员几乎都是如此。而理子好像便是因为如此认为要战胜福尔摩斯只有同时战胜福尔摩斯和他的搭档才能算真正的胜过，这也是理子设计远山金次的最初动机。
　　至于为什么会是远山金次，而挑选的又是有着福尔摩斯家族的失败品之称的亚里亚，恐怕那就是理子自己的考量了。
　　真是莫名其妙的想法，夏娜甚至觉得有些好笑，十分的好笑，然而现在，亚里亚和夏娜两人却不得不直面这场因为这莫名其妙的想法来临的莫名胜负。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十二章 交锋的三人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　砰！
　　极快从裙下拔出的一把瓦尔特P99吐出火焰，射出的子弹在夏娜的单锋剑上留下剧烈的晃动。而从双手横着单锋剑上刚抬起头，夏娜就看到理子已经冲了上来。
　　香草香甜的味道清晰的能被闻到，理子轻快的身形以迅猛的速度直接欺进了单锋剑无法完全展开的距离。
　　好快……
　　果然……本来就清楚理子应该很强，但没想到理子的表现比想象的还要厉害，这个速度虽然远不及残豹，还是人类可以到达的水平，可也不是一般人能够相比的了，同样尽管比起残豹远远不及，但和雷姬一样，纤细的手力道意外的大，一只手按在单锋剑上暂时限制住了夏娜的动作，而持着瓦尔特P99的那一只手对准夏娜的脑袋就要一枪。
　　对这一枪，夏娜根本没去躲，因为夏娜更擅长近身作战而选择持上双枪作为支援的亚里亚一只手格开了理子的手腕，一只手瞄准向了理子有武侦服保护的小腹。因日本的武侦法，武侦不管陷入任何情况，都不可在其武侦活动中杀人的法律，亚里亚可不像理子那样毫无顾忌的瞄准头部。
　　不过这一点倒对亚里亚无所谓，本来她就更习惯这种战斗方式，她所擅长的手枪格斗技从来就不是为了追求杀伤的技巧，用手枪对拥有防弹装备的敌人使用的近距离格斗战中，将手枪的子弹作为单纯的打击武器才是她所擅长的技法。
　　然而似乎很了解亚里亚的样子，理子从夏娜的单锋剑上移开手早就拦截在了亚里亚手伸向的轨道上，和刚才亚里亚格开她的手一样，轻松的格开了亚里亚的手腕。
　　这时，一只手松开了单锋剑，夏娜抓向了理子被格开的手腕，然而脸上一笑的理子在贴身狭小的空间里一计站立一字马一般的高踢腿直接击中了夏娜的手腕，扬起的轻飘飘的群摆下，大腿白嫩的肌肤十分晃眼。
　　眉头因痛一皱，却没有收回手，夏娜反而将手直接转抓向了理子的小腿。而同时，亚里亚格开理子手腕的那只手，切进了理子现在没防备的胸前，这一枪如果挨实了，即便有着防弹衣，任何没有脱离‘人’这个身份的存在都会暂时气绝过去，理子也不可能例外。
　　危机间，理子选择了劈下踢出的腿，擦过夏娜的手，她的腿弯直接砸在了夏娜的肩膀上，借着这一力道和后蹬的力道理子腾身而起。
　　最后理子重心已经集中在了踩在夏娜背上的脚上，再次使劲的一蹬，在半空如同一位芭蕾舞者般转了一圈，然后轻盈的落在了两个女孩背后不远的地方。
　　被抢了先机，导致这一次交锋被压制了，夏娜按了按自己被打中的地方。不过对付的了，理子虽然比想象中厉害，但也强不了多少，如果理子只有刚才展露的这种强度，甚至还远远不足以让她进入战斗状态。
　　那源自远山家族男性亢奋状态的——危险刺激调整状态。
　　就是因为没有进入状态，她和亚里亚的衔接配合才会露出了比较明显的空挡从而被理子占去了先手和上风。
　　“继续吧！”
　　理子抬起头，拥有与和亚里亚跟夏娜相近的小小身体不符的重量感的，宛如布丁一般的.胸.部.弹跳着，而随后她便再次扑了上来，不过这次，她已经占不了上风了。单锋剑画出的轨迹轻快无比，即便是大开大合的攻击也不会显得转圜困难，即使理子招架的住，但也只是疲于招架。作为格挡的手枪连续的两次枪击都被夏娜砸开了轨迹。
　　“啧！”理子不耐烦的啧了出来，另一手伸向自己的大腿侧，然而乘着这一个时机，夏娜和等待时机的亚里亚直接欺身上前。
　　总算露出了短暂的破绽，招架了左招架不了右，又躲闪不及的理子一个不慎就被近身的夏娜用刀柄砸中握着手枪的右手手腕，让手枪脱手而出掉在地上然后被亚里亚一脚踢到了自己身后。
　　在打掉了武器之后，夏娜一脚滑铲将理子的重心铲倒，亚里亚则抓住理子的一只手的手腕一扯，使得失去了重心的理子直接向前倒去摔在了地上，这时恰当好处的夏娜也抓住了理子的另一只手，和亚里亚同样将理子的手臂顺势反剪到了背上。
　　“抓到你了！峰理子！”亚里亚大声说。
　　“被抓到了呢……”理子含糊的发出声音，不过在说到一半时，陡然变成了狂笑：“哈啊哈哈，才怪哩！”
　　危险，感到危险进入状态的身体及时反应，察觉不对的瞬间，夏娜就拉着亚里亚离开了理子身边，而下一刻，理子像是蛇一般炸起的头发像是鞭子一样擦过两个女孩的脸颊。
　　“这是！”超能力……伊·U是超能力犯罪集团，理子拥有超能力夏娜并无意外，刚才夏娜还在疑惑理子怎么才这点水平，而现在理子的表现才坐实了夏娜心中所想。不过还是太弱，相比于催眠楼下的所有人的能力，理子的表现还是太弱了……
　　应该和自己最开始猜测的那样，理子还另有合作者。
　　然而现在可不是想这个的时候……说理子弱只是相对于夏娜猜想的第二人而言，现在，面对理子，危险的感觉一直在刺激着夏娜将精神集中在理子身上。
　　脸上应该被割破了，理子扎着的两缕头发的末端卷着一对匕首，血珠顺着亮银的刀面滚动：“说起来，双剑双枪的亚里亚，理子和你有很多地方都很像。血统、漂亮的外表、还有绰号。”
　　理子慢慢的拔出她大腿侧的另外一把瓦尔特P99：“我有一个和你一样的绰号喔。双剑双枪的理子。虽然现在失去一把枪啦。”
　　双刀双枪的理子，确实名副其实。
　　这就是理子的超能力？对比夏娜所知道的超能力，单单是这样的表现，夏娜觉得理子的能力更像是一种变种能力，超能力在现今业界的人中更多是指操控魔力来做到的无法做到的事情的能力，而变种能力则是指基于肉体不管先天后天的变异因此拥有的特殊能力，某种程度上其实生理畸形也能算是一种变种能力，只不过是恶化的而已，虽然良性的变种能力对本人来说也不一定是一件多么好事情，比如皮肤长出铁片什么的。
　　良性的变种人的数量相当的稀少，相比起来超能力者都算是多的了，夏娜见过的实例至今也不过一个，不过如果现在遇到一个，夏娜也不会奇怪。
　　“不过相比于我，亚里亚你那根本不算是真的双剑双枪！”这么说着，头发如美杜莎这种神话生物一般的舞动着的理子第三次攻击了过来：“第三局！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十三章 胜负
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　肆意挥舞的匕首和夏娜的单锋剑、亚里亚换上的一只小太刀不断的撞击在一起。这次的理子的攻势比起前两次，猛烈了不只一倍，‘四只’手臂交替着匕首和手枪，一时间夏娜、亚里亚既然节节败退。不过也仅仅是这样而已了，两个女孩越发无间的配合让理子再也不能更进一步。当然两个女孩也一时半刻找不到任何反攻的机会，场面一时僵持下来。
　　理子手中的瓦尔特最多也就只有7发装弹，但在匕首的掩护下却如同毒蛇一般使得人要去分神在意它，不能全心的防守如鞭子一般抽打过来的头发，而她的头发还不像手臂一样害怕斩击，可以完全放心的投入战斗中。最令人忌惮的一点就是，夏娜不知道她能操控多少条头发手臂，虽然现在理子只操控着两条头发手臂，但谁知道她能不能操控更多。
　　不过夏娜很快就猜想理子不能操控更多了。人控制自己的手臂都不容易做到两只手做不同的事情，比如说一只手画方、一只手画圆，更何况更多的手，僵持了一会，夏娜就已经发现理子的动作和反应其实都有些僵硬，头发攻击时手就会慢一拍，而手动作时，至少有一缕头发会慢下动作。而因为久攻不下，理子的情绪明显的越发焦躁起来，她的控制也越来越无章法。
　　明白了这一点就可以了，现在要做的就是彻底打乱理子的节奏。如果一个人面对理子即便做到这点不难，但想要紧接着就制服理子却是成倍的困难，可两个人就不一样了。
　　在理子头发再次挥动的瞬间，因为衣服防刃的性能，而且刀刃的伤害也远不及子弹，调整了角度猛地一蹬，迎着结结实实的两计抽击，夏娜直接将自己撞了过去，虽然是错愕之间，但理子还是及时的后跳出来避开了夏娜单锋剑的剑锋，然而——
　　福尔摩斯必须要有一个华生，这是理子说的。而或许福尔摩斯家族真的有那种只要拥有合适的搭档就能发挥出超水准能力的能力吧，本来这个在夏娜看来只是无稽之谈的传闻夏娜只是作为用来接近亚里亚的借口才从记忆的垃圾桶里拿出来，但现在看，也只有这才能解释的通亚里亚和夏娜之间那显得怪异的超常默契度了。
　　此时的亚里亚再次发挥了这与夏娜的默契，而这也是夏娜没有任何交流就选择这么做的原因，在夏娜动作的同时就冲了上去的她用小太刀格开了理子的手枪，让枪.口.射.出的子弹打在了水泥栏杆上，然后抬起的另一只手上，白色的M1911的枪口对准了理子的胸口。
　　“砰！”
　　结束了。
　　“……”瞪大了眼睛，理子倒在了地上，她身上那套制服虽然被改得厉害，但还是很好发挥出了作为防弹制服本身优秀的防弹性能，然而这个距离下这个位置挨上M1911的一发子弹即便被防弹布吸收了大半的力道，依然会让理子直接陷入昏迷，甚至肋骨都可能会被打断一两根。
　　此时的理子，娇柔的身子无力的瘫软在地上，精致的脸蛋满是不可置信的迷茫，蜜色的头发披散开来，无神的双眼好似在望着什么，配上她轻飘飘的打扮，呈现出一种凄凉无助的美感。
　　看了看晕过去的理子，夏娜揉起了肩头，防弹布的质量即便再好也始终有着它一定的局限性，吸收冲击的效果终究有限，而理子的鞭子一般的两计抽击力道比预想的要大，并且是以凿刺这样的形式，就算徒手凿刺的效果远不如尖头弹没有真正的刺破防弹布，被打中的肩膀也痛的厉害，虽然还是远比不上像理子结结实实挨上了的子弹的痛楚。
　　“真是……”
　　虽然看起来很顺利的解决了，但这次的胜利赢得实在侥幸，夏娜是这么认为的，理子突然找上亚里亚和她，但武器带的却不多，以她的能力如果一开始带上足够的武器，比如说几把乌兹冲锋枪，亚里亚和自己根本不可能赢得那么轻松，甚至可能直接输的很惨。
　　不管是亚里亚近身格开武器的做法，还是夏娜挡下子弹避开子弹的能为这些都有着较为严格的限制才能做到，要是理子一开始就以射速快的武器进行压制，在现在走廊这样的环境中，结局可难说了。
　　“唔……”伤处应该没什么事，不过虽然应该没什么问题，然而该痛的却一点都不会减少。
　　“夏、夏娜，你没事情吧！？”
　　亚里亚有些慌张的检查着夏娜被砍中的部位，夏娜自作主张的冒险让她莫名的想起了残豹那时的事情，刚才在战斗关头还没有什么，但现在战斗结束后，一股浓浓的惧怕却一瞬间充斥了亚里亚的身心，让她一时间根本冷静不下来。
　　要是命中的地方不是肩膀而是脑袋怎么办？要是、要是……
　　“我没事啦。”轻轻的抱住了失态的亚里亚制止了她激动的行为，夏娜安慰起来。看到这样的亚里亚，夏娜心里却是一阵的幸福，如果说福尔摩斯真的只要有合适的搭档就能发挥出超水准的力量，那么夏娜相信能让亚里亚发挥出这个能力的只有自己：“我们的衣服可是防弹防刃的啊。”
　　“可、可是……”一副快哭出来的样子可爱极了，难得夏娜现在还有心思欣赏亚里亚的这副模样，不过很快亚里亚似乎也注意到自己的失态，深深的吸一口气才显得冷静了许多。
　　不过些许的颤意还是透出了亚里亚心中的不平静，武侦是一个经常面对危险的职业，亚里亚当然有所觉悟，然而现在的她却无法忍受重要的人因自己而遭遇危险，尤其是为了自己冒险而遭遇危险，已经填满了她内心的夏娜这次受的伤虽然比起最初那次根本就是小巫见大巫，但给她的感觉却比起上一次更加的剧烈和沉重。
　　“你输了啊，四世，果然你只适合做观赏犬呆在笼子里啊。”
　　就在这时，一道声音响了起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十四章 来袭之影
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你输了啊，四世，果然你只适合做观赏犬呆在笼子里啊。”
　　随着这个充满戏谑的声音的响起，紧跟着是高跟鞋踩在地上的声响，夏娜和亚里亚抬头看去，在夜晚而且还是楼道间里古怪的撑着一顶遮阳伞，不知什么时候出现的穿着黑白为基调的哥特萝莉装扎着双马尾的金发少女踩响反射出黑色光泽的亮面细跟鞋走近了理子，她低着头，用一种令人相当不舒服的口吻说着同样令人相当不舒服的话：“我可是给了你和父亲一样的条件哦。”
　　黑色的洋装让金发少女苍白的肌肤更显得毫无血色，露出一种魔性颓废的美感，然而她猩红色的眼睛里透出的却只有邪气和傲慢。
　　“……”果然有猜想的第二人，而且果然比理子要强上许多，不，应该说理子完全不能和这种档次的存在相比，夏娜握紧单锋剑，她的直觉正拼命的提醒着自己，眼前的少女和理子完全不是一个等级的人物。听她的话，如果里面没有误导的意思，夏娜也没理解错的话，理子突然找上她们的原因已经很清楚了，毫无疑问就是因为眼前的这个少女，而理子那样的精神状态也不难理解了。
　　“伊·U，希尔德。你们只需要知道这一点就行了。”少女抬起头，猩红色的眼睛注视向夏娜和亚里亚，咧开的嘴里露出了尖利的獠牙。
　　吸血鬼！
　　夏娜和亚里亚一瞬间避开了与对方的直视，完全可以看出这可不是什么角色扮演，结合猩红的瞳孔还是獠牙这一点，在曾经的武侦行动中都有幸见过吸血鬼的两个女孩很轻易的就认出了这个少女的身份，正是人们俗称的吸血鬼，吸血鬼那独特的给人的感觉做不了假。之所以避开视线的原因便是因为这个原因，知晓了身份，催眠者的身份也不宣而破，某种程度上讲，催眠这种能力就是吸血鬼这种超自然生物的天赋，而吸血鬼的催眠的媒介一般都体现在它们的注视上，不过据夏娜所知，吸血鬼的注视一次能够催眠一两个人也就极限了，而吸血鬼的催眠不持续维持的话被催眠者也会很快的清醒过来，但现在这个吸血鬼少女既然能够进行现在这样大范围的催眠，而催眠持续的时间也不短，这唯一说明了这个吸血鬼少女的催眠术远远不仅仅是这么简单，这也是夏娜避开对方视线的原因，即便有过这方面的训练夏娜也不敢赌，事实上，如果可能，现在连耳朵夏娜都想堵上。
　　“……”真幸运，一次性能抓到两个伊·U份子，一定可以洗清母亲身上的冤罪。如果是以前，或许会这样脑袋一热，就直接掏出枪打过去吧？但现在亚里亚可不会这么做了，尤其是与理子战斗时夏娜冒险的行为带来的惊险就发生在方才，那瞬间的惊恐还清晰无比的刻在心中的现在。
　　亚里亚当然明白眼前少女的身份和危险性，咬紧了牙，紧紧的握住了武器的她脸色难看的要命。如果说超能力还好解决，可吸血鬼本身却不一样，吸血鬼可不是一般的武器能够轻易杀死制服的存在，没有专门强化过的针对吸血鬼的银质武器，就需要大量的饱和攻击才能彻底的杀死一个吸血鬼，而要是想制服则更加的困难。
　　现在……就算两把手枪里最后一发填充的都是威力经过专门的特殊强化过的想着在这场遭遇战中作为一张底牌的武侦弹，但她也只有两发而已。
　　她们两人根本没有赢的可能。
　　自己连累了夏娜……无能为力，亚里亚再一次深深的感受自己的无能为力。
　　“虽然资料还没弄到，但先入手也好……”好像在小声的说着什么，自我介绍是希尔德的吸血鬼少女跨过理子的身体，向着两个女孩走来，姿态好像是在散步一般，全然无视了两个女孩的戒备。
　　“唔……”或许是因为作为被猎食者的本能反应的关系，眼前这个吸血鬼少女给她的感觉甚至比起面对残豹还要更加危险。
　　拉着亚里亚慢慢后退，夏娜现在也想不出现在到底该怎么办，是攻击还是直接撤退？没想到会碰上吸血鬼这种存在，要知道吸血鬼在如今的世道可比濒危物种还要稀少，但就是让她们遇到了，还是在她们完全没有准备的情况下。
　　没有丝毫准备的情况下，人类根本不可能是吸血鬼的对手。
　　同样作为人类，没有准备的情况对上高等级超能力者，两个女孩可能还有一点点机会，毕竟一样是血肉之躯，对方一个疏忽，夏娜就有自信能将之击倒制服，但对上吸血鬼……夏娜可没听过有肉躯不强悍的吸血鬼的存在，而且她现在面对的还是作为伊·U一员的存在，不管怎么看都不会是=那种只懂得凭借本能使用蛮力的低级吸血鬼。
　　不管她自恃什么，都难怪她有肆无恐的出现在她们面前。
　　这样的局面，即便两个女孩再怎么超常发挥也没任何用处吧？啊啊，这种没有准备的遭遇战果然最讨厌了，夏娜讨厌的东西中，这种意外的事情毫无疑问的排列前茅，而对方还不是轻易能够对付得了的存在时就更是如此了。
　　逆境，从未有过的完全逆境。
　　但……也只能上了！
　　“唔！”
　　就在这时——砰的一声，随着德拉古诺夫的枪声，子弹从希尔德脑袋一边的太阳穴钻入然后从另一边贯出，希尔德末端卷起的金色双马尾在冲击下高高扬起。
　　雷姬！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十五章 退却
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“亚里亚，走！”乘着雷姬的狙击对希尔德造成的迟滞的瞬间，夏娜拉着亚里亚直接跑向了楼梯，转眼就消失在了希尔德的视线里。
　　“哈……”
　　摆回脑袋，没有任何追击的意思，摸着流到脸上的血迹，看了远处的一栋大楼一眼，希尔德笑容依旧，然后她又看向夏娜和亚里亚所在的方向：“逃吧，逃吧……”
　　不过马上她的笑容很快就收敛了起来。
　　“……有什么事情吗？你？”神色变得阴冷的她对着一侧敞开的门缝说。
　　门缝之内阴影中响起声音：“我觉得现在可不是该对她出手的时候。”
　　“……”转着遮阳伞，希尔德露出不情愿的表情。
　　“你该知道出了什么事情，现在的情况下，大人可不希望你节外生枝。”
　　“哼，我知道了。”
　　“明智，那么，我就将罗宾四世带走了。”理子的身子飘了起来，向突然慢慢敞开的门里飘去。
　　“你干什么！”嗞啦一声，迸射的雷光直接炸开了房门，希尔德一脸煞气的盯着黑暗中的人影。
　　“我说了吧？大人不希望你节外生枝，罗宾四世毕竟是钻研派的一员，对她出手可能会触怒钻研派。”
　　沉默了半晌，希尔德才啧的一声，哼声道：“滚吧。”
　　当声音最后落下时，希尔德不可思议的慢慢沉入了自己像液体一般聚集在脚下的影子之中，就像是真的沉入水中一样，然后这一道在走廊灯光下没有任何遮掩还依然存在的黑影迅速的向前流去，转眼之间就消失在了楼道间的阴影之中。
　　而在同时，理子的身型也没入了门内的黑暗。
　　_
　　楼道间，夏娜听到了楼下传来嘈杂的声音，一愣的她来到走道往下看去，被催眠的人似乎回复了神智，迷茫的四处张望着，议论自己为什么出现在这里。
　　那个叫希尔德的吸血鬼解除了催眠？
　　皱了皱眉，夏娜只想出了她们被对方放过了。想了想，夏娜看向亚里亚然后拿出手机，手机已经有信号了，顿了顿，她想拨给雷姬确认一下情况，但手机却直接响了，来电显示正是雷姬。这点算是直接告诉了夏娜答案，雷姬可是武侦，该有的职业素养当然有，这种时候手机铃声可是会暴露她们的位置，而现在她打过来当然是因为希尔德已经离开了。
　　“被放过了吗？”亚里亚低声说，既然被放过了……虽然有如释重负后的轻松感，但强烈的自尊心依然带给了她巨大的耻辱感，对上残豹的那一次好歹还有交手，可这次自己不仅在陷害妈妈的罪犯面前逃走了，还因为被对方放过了生出了轻松的感觉……
　　无能为力，深深的无能为力，对自己的、对妈妈的、对夏娜的……对自己的责备不断的侵蚀着亚里亚的内心。
　　听到亚里亚的话，望着亚里亚有些苍白的面孔，夏娜暗暗捏了捏亚里亚的手。亚里亚愣了愣，然后默默的靠在了夏娜的怀里。
　　感到亚里亚的情绪慢慢开始稳定后，夏娜接通了手机的通话。
　　“雷姬？”
　　“嗯。”仿佛两人之间根本没有先前的那场冲突一样，雷姬没有任何特别的反应，依然是平平淡淡的应了一声：“吸血鬼和峰都消失了。我判断她们已经离开。”
　　“……这次谢谢你了。”
　　“……嗯。”
　　还是雷姬风格的简短对话，然后通话就挂断了。
　　“呼……”突然来，突然走……收起手机，夏娜揉了揉眉心，今天这场不明不白的突发事件弄得她累死了：“亚里亚，先去看看明里吧。”
　　“好……”点了点头。
　　_
　　摸了摸右眼眼皮，明里留下的伤口已经结痂了，不过因为伤口很小，睁着眼睛的时候并不起眼。
　　“不过要是当时反应慢了一点，就惨了。”夏娜嘀咕道，她看了一眼明里。因为当时有些匆忙，夏娜觉得自己下手可能有点重，身上盖着毯子，躺在沙发上的明里还没有醒过来。
　　“呼……”
　　亚里亚……
　　亚里亚并不在。
　　在确认明里没事后，亚里亚就打了一通电话给学校的教务科汇报了这场事件的始末，而在之后亚里亚还连续打给了日本警方。即便是现在这个时间，因为案件不仅涉及到超能力者，更涉及到伊·U这个在机密文件上被判定为国家高级威胁的组织，两者还是立刻行动了起来。很快这双方便都有人前来进行询问和调查，亚里亚便是去协助他们。
　　亚里亚倒是期望他们的调查和这次得到的武侦杀手真实身份的信息能够让她母亲的定案产生一些影响，最好能够直接进行翻案重审，不过夏娜不觉得这有什么用，因为没有切实的证据，莫名的电磁波将这栋宿舍的监控全部销毁了，因此亚里亚单方面的说辞根本不足以作为进行重审的条件，即便人证有夏娜和雷姬，还有理子的失踪作为佐证……
　　不过夏娜很怀疑即便真的重审又真的会判香苗阿姨无罪吗？以之前就推测过的伊·U可能拥有的庞大影响力来看，香苗阿姨的案子根本不可能按照亚里亚的期望改判。
　　伊·U……
　　虽然一直拿伊·U与策鬼令做为对比，也觉得他们的危险性应该和策鬼令相当，然而对伊·U夏娜却始终没有比较直观的感受，但这次面对了希尔德之后，夏娜却在心里将伊·U的危险等级一口气提升好几个档次，因为即便策鬼令再怎么危险，他们也不会仅仅只是针对她们，而伊·U他们却是十分明显的针对亚里亚而来。
　　至于他们的危险性，就算不说自己之前就通过有限的情报得出的推测，光是这次从希尔德一个人身上感到的就已经很直观的表达清楚了。
　　夏娜一瞬间感觉压力很大。
　　这时，突然响起的门锁打开的声音打断了夏娜的思考。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十六章 间续
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　夏娜回头看了一眼，虽然不用看就知道只能是去跟那几个前来调查的教务科老师和警员谈话的亚里亚。
　　不过此时，亚里亚的表情有些黯淡。
　　“怎么了？”其实夏娜心里已经隐隐有了答案。
　　“我……刚才打给妈妈的律师过了，她、她说这些不能作为妈妈重审的有效证据……”虽然明知道希望渺茫，但亚里亚还是忍不住想去相信，但结果果然是希望越大失望也越大。
　　“夏娜……”亚里亚的声音很低。
　　走上前，轻轻的拥抱住了亚里亚，微微颤抖的身子让夏娜再次感受到了亚里亚的无助，不过这一次夏娜可不会只是作为亚里亚的依靠了。
　　如果想让一个人忘记一件事情，那么就让她去注意另外一件事情吧。这次因为确定的身份，夏娜施展当然更加毫无顾忌。
　　又是一个吻。
　　毫无征兆的吻住了亚里亚的唇后，撬开亚里亚的唇齿夏娜就伸进了舌头在里面搅动起来，尤其是亚里亚尖尖的小虎牙，夏娜发现自己很喜欢关注那里……
　　很快激烈的吻就将亚里亚吻得浑然忘记了自己在哪里。
　　……要、要是怀孕了怎么办？
　　茫然间，亚里亚既然不由的又想起了自己小时候无忧无虑的时期父亲说过的接吻就会怀孩子的话，虽然现在她早就知道这种话只是大人骗小孩子的善意调侃，毕竟就、就算做了那种事情不是一男一女的话又怎么可能会有小孩，但每次和夏娜接吻时她还是忍不住会这么想到这个，甚至还好笑的会为此感到一阵担心和苦恼……
　　就像个笨蛋一样……
　　这依旧是一个让人会忘记呼吸一般的漫长的吻，而当亚里亚彻底清醒过来的时候，她已经被夏娜带到了浴室里了。
　　“为、为什么来浴室啊？”
　　“当然是洗澡啦，身上刚才出了些汗很难受……嗯，亚里亚帮我洗。”
　　嘻嘻笑着的夏娜可还记得自己说过要惩罚亚里亚，不过现在夏娜本来肩膀上就有伤，即便只是一片淤青，还敷上了自带的外伤药膏，使得疼痛一下变得只有清凉的感觉，但药膏微微麻醉的效果也导致手臂活动有些不方便，要亚里亚帮忙洗也很合情合理，十分正常。
　　这几天本来就因为生理期的关系，所以这次当然也不会选择泡澡，不过说实话用浴缸泡澡，夏娜本来就不是太习惯，比起泡澡夏娜洗澡也更喜欢用淋浴这种方式。与亚里亚面对面的分别坐在一张板凳上，夏娜闭上眼睛等待着亚里亚的动作。
　　帮、帮忙洗澡……
　　反、反正是恋人……夏娜的身子……
　　眼光躲闪了几下，看着这样的夏娜，亚里亚呼吸急促起来。面对夏娜的身体，即便看过几次，亚里亚依然不怎么敢将视线投注在上面。暂时确实的将思考从不愉快的事物上转移到了现在面临的事情上，亚里亚的脸红彤彤的，好半天才应了一声伸出手，一只手拿起淋浴头，一只手轻轻的在夏娜身上搓洗起来，而很快入手细腻丝滑的触感彻底的将她此时的思考能力霸占了下来。
　　亚里亚的抚摸还是一样的生涩，不过很轻柔很舒服，温热的手，小心细腻的搓揉、淋下的热水、微凉的沐浴液都刺激着夏娜的感官。
　　小小的吸了一口气，夏娜将自己贴在了亚里亚的身上，让她以抱着自己的姿势洗起自己的背部。
　　“嗯……”
　　“不、不要发出这种声音啊！”
　　“因为很舒服嘛……”
　　“唔……”
　　虽然很香艳的样子，但其实两个女孩真的只是单纯的洗了个澡。洗完澡换上干爽的衣服回到客厅里时，明里也刚好醒了过来。
　　明里有些迷糊和困惑：“亚里亚学姐？夏娜？我怎么在这里睡着了？”
　　“啊……”看来明里也记不得了，和这次所有被催眠的人一样，都不记得发生了什么事情……不过因为伊·U的情报可是机密无关者知道的越少越好的缘故和武侦少年法的规定未成年武侦的犯罪情报也是禁止公开的关系，不好解释给她听发生了什么事情的夏娜只好将问题含糊的敷衍了过去。
　　而且夏娜也不想让明里知道她对自己出手了而愧疚。
　　“只是睡着了而已。”亚里亚也说。
　　“是、是吗？”明里摸了摸脑袋。
　　“当然是啦，我肚子饿了，叫外卖吧，亚里亚、明里要吃什么？”骗骗笨笨的明里还不简单，连暗示都不用，夏娜很容易的就把她的注意力转移到了其它地方上。
　　“那我要……”
　　一通电话后，很快，外卖也就送到了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十七章 暗中的邀请
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　坐在地毯上，靠着坐在身后沙发上的亚里亚柔软的小腹，吃完了叫的外卖便当，一边用牙签叉住切好的水果送到嘴里，夏娜一边把玩着亚里亚长长的头发丝。
　　这一小段时间里，教务科的又来过一次联系，让夏娜和亚里亚了解到了莱卡没事，通过教务科的确认，莱卡既然已经回到她自己的住处，不过问她情况却问不出什么，因为莱卡不记得她被理子邀请去秋叶原的事情了，只记得她是和我们一起回到武侦高中然后就回到了自己的住处。
　　看来莱卡也中了希尔德的精神暗示。
　　……吸血鬼的催眠能力的影响吗？
　　摇了摇头，将这个问题抛在了一边，叉住一块苹果回头喂进了亚里亚的嘴里，夏娜叹息道：“不过这次真是倒霉，既然会碰上吸血鬼。伊·U比想象的还要棘手……”
　　因为明里去洗澡了，夏娜也没有顾忌什么，然而马上夏娜就自己止住了话头，感到亚里亚的情绪因为自己的话又有些低落了下去，苦恼自己按照自己的步子走了的夏娜赶紧打气道：“亚里亚，打起精神来，知道了这点下次就能有所准备了。”
　　“……谢谢你，夏娜。”
　　亚里亚将脑袋靠在了夏娜头顶：“在为妈妈翻案前，我是不会停下来的。”
　　“嗯……我会一直陪着你的。”
　　_
　　“你们的人。”
　　落下的柔软躯体落在了银发女生的怀里，银发女生检查了一下同伴的状况后，抬头看了一眼路灯上看不清的人，然后又低头看向了地上靠着那根路灯的高挑女子：“说吧，你们这次邀请是什么意思？”
　　“我想邀请你们加入眷属。”
　　这个世界上一直存在有两个十分悠久的阵营，一个个人物、团体、组织甚至国家都因各自不同的利益和倾向选择加入这两个阵营，在不同的时期因不同的目的目第一直持续的在历史的暗处一直纠缠明争暗斗着，直到近代因为两次世界大战期间主动或被动的卷入战争的人物和组织相互之间都有着巨大的损失，这两个阵营才不得已开始休养生息，再加上在大多数组织都实力大损的期间渐渐抬头的大国的联手压制和伊·U这个作为第三方突然崛起出现的第三阵营，才使得这两个阵营暂时安分消停下来。
　　不过策鬼令的横空出世却让这两个潜藏的阵营再次转动了起来，而这两个阵营一个现今被称之为师团，而另一个现今被称之为眷属。
　　“没想到你们都是眷属的人……不过，伊·U还没解散吧？”并非不了解所谓的两大阵营，几乎融入了夜色之中的黑发女子说。
　　“我也没让你们退出伊·U。不过……我想迟早伊·U也会被自己撕碎掉吧？你们应该没人会打算服从那个教授准备的那个继任者吧？其实就算是你们换了一个继任者，也会有人不服……毕竟如今的伊·U里，野心勃勃的人可不止一个。”
　　“作为不法者的组织，伊·U的存在早就成为全凭借教授一己之身维持的组织了，各国正是因为教授的能力，再加上他确实能制衡各个桀骜不驯的超能力者组织才一直容忍着伊·U的存在，但现在教授已经不再有能力压制其它组织和伊·U自身了。”高挑的女子慢条斯理：“你们也知道最近世界上策鬼令弄出的变化，这样的动静下，不仅是各国，很多组织也都有了自己的打算，包括伊·U内部的成员自己，毕竟他们大多本来就是其它组织的代表……”
　　高挑的女子慢条斯理的讲道：“不说远的，近的策鬼令的出现让许多组织陷入了瘫痪，造成不少地区权力的真空，我想即便是几个大国也会很乐意插上一手，虽然如今的社会不可能再发动全面战争，但在暗处的博弈一定更为激烈，即便教授的能力再强，面对这样的局面也注定束手无策，而我想事实上，教授本就不在意这些。”
　　“这样的趋势下，稳定的局势注定瓦解，想不乱都难……”
　　阴影中的人接着说：“到时候相互倾轧下来，想保身，就必须有一个坚实的后盾。夹竹桃，你一直是一个人我就不多说什么了，但贞德你呢？达尔克家族长期都被主流社会打压，加入伊·U后才逐渐摆脱这个局面，但现在又是需要选择的时候了。不过我想，有教会隶属的师团，身为魔女的达尔克应该不会选择吧。”
　　“你既然知道我们家族的秘史……”银发的女生咬住牙。
　　“这可不是什么难查道的事情吧？”高挑的女子笑了笑：“……总之，我们诚恳的邀请伊·U钻研派的二位加入我们眷属。”
　　“我等眷属愿意为二位留下一席之地。”
　　“我……”银发的女生犹疑了：“我需要考虑一段时间，毕竟这不是我一个人能决定的。”
　　“我们会耐心等待你的回复，不过我也希望你的决定尽快，因为时间已经不多了。那么你呢夹竹桃？”
　　“希尔德也会加入眷属？”黑发女子这时突然问道。
　　“……和我一样，希尔德本就是眷属的一份子。”
　　“是吗……我很不想和她合作啊。”
　　“……”
　　“总之我会考虑。”
　　“那么……再次重述一点，二位你们考虑的时间已经不多，就是如此了，我们告辞。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十八章 魔吞天下
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　时间确实已经不多了。
　　越早作好准备工作，时间越是充裕。
　　短短的时间里做出这么多只是因为必须要在这么短的时间内完成。而为什么袭击超能力者，主要只是混肴视听转移视线的考虑，第二点则是和中国方面交易的条件之一。至于通告的手法，袭击由弱到强、无名到有名的顺序则都是为了计划顺利的安排而已。
　　不过虽然时间不多，但也足够了。
　　尽管使用的手法会使别人警惕有所准备，但由弱到强、无名到有名的顺序进行的袭击行动使得在别人彻底的将策鬼令当作一个重大的威胁前，就足以让他们将计划的阶段进行到最后一步了，而作为最后一步的几个最为醒目的目标，这次可不会有人给他们提前发布一枚作为通告的策鬼令。一枚策鬼令、收到策鬼令七天的准备，这些都是让人产生惯性思维的安排，如果没有策鬼令的情况下随意的遭到攻击，那么人人自危、人人警惕的状况让他们都加紧了自身的防备，这反而才会对计划造成阻碍，而按现在的做法，在惯性思维下，没接到策鬼令的人是不会警惕的，也没办法去警惕。
　　一切的智慧和手段都需要建立在情报上，没人知道不动城的情报，而不动城却花了大代价得到了中国情报方面的协助和配合，无损的完成了在中国的布局的同时还使得中国暂时无力对自己的动作做出任何背约的可能，就这样本就处于情报不对等的情况，再加上有意的安排，根本没人可以阻止不动城的计划，紧接着全世界几乎都因为策鬼令动作产生的一系列异变没有回过神来时进行的计划最后几步就更是如此了。
　　梵蒂冈，著名的罗马大教堂地下，不为普通人所知的地宫之中，罗马正教身居高位神职者打扮的数名男女惊愕的感到一阵地动山摇。
　　“策万鬼，吞天下。”众目睽睽之下，半空中一道光华猛地破碎，彻底炸开来被烟尘笼罩的教堂上空，极光一般的紫色帘幕当中，一道紫影从天而降，伴来清朗的声音宣布己身的存在。
　　好似电影中不切实际的场景，真真实实的映入无数人的眼中。
　　埃及，一架刚刚升起的国际航班上，背着风，微微抬头，将蓝色的面具覆在脸上，无声的鹰动了，蓝白色的基调层次分明的衣袍一震，披风随着鼓起的劲风扬起的同时一刀一剑弹出，无声的鹰转身，袖袍一卷，急旋的刀剑在半空披接卡扣合在一起，最后入手时刀剑已然成为了一把长弓。
　　指勾，弓弦动。汹涌的气流凝聚形成无形的利箭，连航班都开始晃动起来。嘣声中，箭划长空，然而无形箭矢脱离弓弦的瞬间，弓弦再次被拉满，嘣！嘣！嘣嘣嘣嘣嘣！弦嘣之声不绝入耳，转瞬已然千声，无形之箭化作的暴雨在撕风惊雷的尖啸声中彻底撕裂了空气。
　　美国，胡佛水坝内，轻而易举的渗入进这有无数复杂的监控网络和术式保护着的藏在水坝之下的军事基地最深层，黑色长袄披在身上的黑衣女人发出轻轻的笑声，姿态优雅，然而身处的场景，冷光下，黄铜色泽的猿面和手中染血的长柄刀却让这份优雅显得多了一分诡异。
　　“真没想到啊……天外的来客和物件啊，怪不得这里的防御比预测的要强上这么多，有趣，真是太有趣了……”
　　“那些对现在无关紧要，快点结束吧。”墨色的狮子发言：“美国可不是那些组织，作为大国它的储备力量从来不会少，而这次入侵这样的机密要地如果行动不快一点，我们恐怕想跑都跑不了。”
　　“嗯，也是。”
　　俄罗斯，虽然是大国，但和其它大国都不同，俄罗斯的超能力者社会自古从来就不算强大，虽然在之后苏联时期强大了一时，但苏联解体的剧变也强烈的影响了这片土地上的超能力者社会，到如今，俄罗斯的超能力者依然保持着极度四分五裂的状况，甚至比起超能力社会在二战中被彻底打碎然后在之后才慢慢重新发展起来的德国都要弱小。不过即便再弱小那也是相对于大国和一些老牌的超能者组织而言，俄罗斯官方的超能力者组织依然不是随意的能够进犯的存在。然而，今天，俄罗斯最大的超能力者集团之一成教的总部之前，坐在残破的雕像之上，残豹扬起的手上，爪刃拉出冰冷的影……
　　倒映的寒光中，狼群舔着利爪呼啸而上……
　　英国，时钟塔，异变突起，以它的存在命名的组织中这座著名的时钟塔的塔身猛地从中炸开然后缓缓地破碎塌下，临空而下，掌气如同袭天贯地的火红朱雀一般染红了半片天空……
　　南非，大地布上了一层寒霜……
　　澳洲，天空上乌黑的云海不断翻腾，雷光闪烁……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第八十九章 赤龙之影
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“开始了。”
　　燃烧的南美巫师联盟总部，一步一步往前走着，白发白衣白裙，清雅之中，却因脸上戴着的凤凰面具而好似多了份霸气的女子抬头看了一眼天空。
　　“时间刚刚好。”
　　然而就在她即将跨出下一步时，一柄长刀横在了她的脖颈间。
　　“哦，我还以为你会再忍耐的更久一点。”
　　声音依然清冷，没有任何意外的意思。
　　“你们到底想要做什么？”
　　龙面下，嘶喘一般的声音凝重非常。
　　“这一点，到时候你自己看吧。”
　　“……”
　　刀没有任何移开的意思。
　　自己看……龙面后的眉头轻锁，以不动城现在闹出来的动静猜测，那一定不会是什么好事，不管是对自己、对国家，还是对这个世界而言。这是他的直觉和判断，他现在只希望自己的醒悟能来得及时！
　　那个人可是说过，不动城的计划可能会引发不好的影响……他不认为他们口中的不好的影响只有现在魔力上升这种程度的影响！
　　“这是最后一件事情了，只要完成交易就会结束，你可以拿走说好的东西，不过看现在的情况，你想要……毁约吗？”
　　微微回首，女子说。
　　“呆在原地，否则……赤龙不留情。”
　　按下的刀，让女子雪白的脖颈渗出了血丝。
　　“是吗，看来你有所决定了。”女子点点头，然后她的头猛地扭了过来，正面对上背后赤龙影赤红的双目：“对同志出手，你已不配再拥有异谱！”
　　爆开的炎，灼物的焰，噬人的热浪，化作滚滚旋风袭向周边的一切，被爆炸弹开的刀斜插入地面，以此抵住后退的身型，赤龙影抬头看向旋风中心模糊的影子。
　　“如果与我对战，即便击败了我，凰你一个人也不可能有力量完成得了计划？而你就算想取回我的力量，时间也不够了吧？”
　　改变地气需要足够的能量，不动城由弱到强、无名到有名的逐步进行的策划和考量还有一点就是他们的力量并不足够在巨大的消耗后还能照计划进行地气的改变。
　　计划越到后面所需的消耗就越大，要是先解决那些强大的能力者组织所占据的要地而导致过度消耗，最后不动城甚至可能没能力做到去改变剩余必要位置的地气了。
　　不过最后的几步，即便再节省，都需要他们消耗掉过半的能量才能达到想要达到的目的，如果因为与他战斗而大量的消耗，计划自然也就失败了。赤龙影打的便是这样的主意。
　　“……确实，让你都说中了。我们每一个人的力量都保证我们即便对上几个同志联手全力进攻下都不会轻易的被击败，而收回你的力量，时间也不够了……”
　　“但谁说改变地气需要你的配合了？”
　　“唔！？”
　　“异谱毕竟是我们给你的力量，比起你我们更了解它们的特性，而且我们怎么可能不留下后手。”
　　“啊啊……”
　　一道道炎流钻出了体表，体力和力量一起在迅速的流失，很快双膝和握刀的手已经撑不住身体。
　　“也到时间了。”
　　“我们的计划，我们的目的。”
　　扬起手，按在龙面上：“赤龙之影啊……身为影，在光下——消逝吧。”
　　“啊啊……啊啊啊……啊…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十章 思考
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　吃完买来的早餐，夏娜刚想伸展一下身子就看到洗漱完毕刚从洗手间里出来的亚里亚正奇怪的看着自己。
　　“嗯？”
　　很自然的将亚里亚拉到怀里，轻易的制服了亚里亚的细微的挣扎后，夏娜嗯了一声表示怎么了。
　　“夏、夏娜来月事了是吗？”和夏娜一样，虽然看起来娇小，但好歹也十六岁了，生理方面的知识怎么可能全然不了解，看到洗手间垃圾桶里的生理物品立刻就明白了夏娜此时的状况。
　　“嗯……是啊。”夏娜这几天用过的生理物品都自己处理掉了，这是她一贯的做法，因此没让亚里亚看到，不过昨天的事情让她忘记解决这个事了：“怎么了？”
　　“……我除了初潮以外，就从来没出现过生理期了。”亚里亚说：“和身子发育一样迟迟不来。”手按在自己的胸口上，亚里亚一阵郁闷。
　　“是身子的问题吗？”夏娜轻皱起眉头问。夏娜可不记得自己看过的调查到的亚里亚的资料上除了三年前在香苗阿姨的庆生宴上被至今都没抓到的犯人刺杀开枪打中的那颗子弹在体内接近心脏的地方一直无法取出以外，她身体还有其它什么异处。”
　　不过生理期的问题，夏娜对.两.性.生理却是不怎么了解，所以对亚里亚的这个问题她也得不出什么结论。
　　但应该不是什么大问题吧？
　　反倒是亚里亚的旧枪伤现在提到，让夏娜忍不住轻轻的抚摸了一下亚里亚的后背，三年前的这一枪尽管很幸运的没造成什么遗憾，但却在这里留下了一道枪疤，即便武侦难免会受伤留下伤痕，可亚里亚这么可爱的女孩子如果留下一道丑陋的伤疤……幸好在遭遇残豹后的那一次入院使用的蛊疗的作用下，亚里亚的肌肤已经回复了肌肤最初该有的细腻。
　　“检查过吗？”
　　“当然，去医院检查过了，但结果是身子很正常。”亚里亚摇了摇头。
　　“如果不是病那么这点很好啊，月事很麻烦的，也很不舒服。”难怪亚里亚的行李都没有准备生理物品，原来是根本不需要啊，这几天被月事的问题搞得烦躁死了的夏娜语气里都带上了一点小羡慕。
　　“……很不舒服吗？”对这个亚里亚理所当然的不了解。
　　“嗯……虽然只是单纯的不舒服啦。”夏娜说：“至于发育，这应该和发育没什么关系吧，你看我月事正常但不也一样是小个子吗。”
　　“不过小个子也没什么不好。”夏娜仔仔细细的打量了一遍亚里亚，然后用力的点了点头：“嗯嗯嗯……我很喜欢娇小的亚里亚哦。小小的个子、小小的虎牙，很可爱哟，我都非常的喜欢。”
　　“唔……吵、吵死了！”
　　还是张口就是令人害臊的话，连我喜欢你这种话都有些觉得难以启齿的亚里亚低下头，不过……喜欢小个子吗……自从发现自己的身体好像停止了发育似的开始，亚里亚就对自己幼儿一般的体型没满意过，无时无刻不希望能摆脱自己这样的娇小身型，然而现在听到夏娜的话，她内心现在却只有一股欢喜，被恋人由衷的夸奖、赞美无疑是令人感到高兴的事情。
　　“什、什么小个子，我肯定还会再发育的！”然而虽是高兴，亚里亚的嘴巴上却还是这样恶狠狠的说着。
　　“是，是，我也会帮亚里亚成长的哦。”夏娜看了眼亚里亚托高内衣衬托起来的.胸.部，意味深长。不过亚里亚的这里尽管十分的谦虚，但夏娜可是知道这对解开束缚后会随着呼吸微颤的柔软小布丁虽然好似只要一口就没有了的程度，但其实却是永远品尝不完让人欲罢不能的绝品美味。
　　哼哼……
　　“你在说什么啊？”亚里亚并没有听出夏娜话里的意思，挑了挑眉后亚里亚又露出了不自信的样子，语气有些犹豫起来：“个子就算了，虎牙在基督教圈内可不会这么想的。宗教画中的恶魔、吸血鬼都有虎牙……恶魔之齿是会被人耻笑的。我以前在罗马武侦高时就有人在背后这么说我。”
　　虽说不是基督徒，但身处或多或少都有信教的环境下长大的亚里亚难免还是会受到点影响。
　　“我又不信教，而且……恶魔、吸血鬼的话，不提真实的，现在恶魔、吸血鬼文化在全世界都很流行吧？亚里亚你应该也知道暮光之城那套小说吧，因为这一系列的小说，吸血鬼和狼人一下子变成了无数人的梦中情人了。”搂紧了亚里亚，对宗教从来没有太多好感的夏娜哼哼了一声：“吸血鬼几乎都是一种时髦的象征了，怎么还会有人这么耻笑？这么说的那是什么年代的老古董啊？”
　　不过这种时髦元素真实的夏娜可不想再有幸遇见下一次。
　　“我哪里知道！”对于夏娜的说法，为了掩饰自己露出的幸福笑脸，亚里亚抓起了她早餐和夏娜的蜜瓜包一样必备的桃馒头啊呜就是一口。
　　亚里亚不知道，但夏娜却清楚，这么说更多的可能单纯的是对亚里亚不合群的嘲讽吧？优秀的人虽然会被很多人崇拜，可在同时可能也会被很多人讨厌，在这些人眼中大概亚里亚的一点点毛病都会被放大无数倍吧？
　　毕竟如果不熟悉起来，旁人很难发现一副冷冷淡淡模样、我行我素让人很难接近的亚里亚会有那么多可爱之处。虽然夏娜从不感觉夏娜有多么让人难以接近，也不觉得亚里亚冷淡和不合群，亚里亚这样的一面，在夏娜接触的时候，好像从来就不存在的似的，反而是刺激她一再用亲密的举动调戏的害羞一面经常出现在面前，明明这些都是她黑进伦敦的武侦局调查得来的亚里亚过去的档案资料上对她的确认评价。
　　看着亚里亚可爱的姿态，夏娜思绪乱飞，不过很快她就决定不想了，毕竟想这些过去的问题毫无意义，而亚里亚的可爱之处她也有的是时候去充分的认识，此时还不如将脑细胞用在现在需要面临的问题上。
　　伊·U。
　　夏娜可不是亚里亚，会认为通知了教务科和日本警方，两者也派人来保护亚里亚，就会让伊·U的动作因这些防范真的有所顾忌不好出手。
　　而就算真的让伊·U有所顾忌，这个庇护又能有多久？不过至少今天包括以后的几天里，夏娜也觉得暂时应该不用担心他们的问题，虽然这个判断只不过是她的直觉，完全没有任何底气作为依仗的直觉。
　　这样的感觉很不靠谱，夏娜也知道，所以她要赶紧想办法解决这个问题，她都已经浪费了几个小时用来休息了，明明根本没有多少可以用来休息的时间，毕竟伊·U随时都可能出手。
　　要冷静……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十一章 开始
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　伊·U这个组织，夏娜已经很清楚了，她和亚里亚两个人根本不可能是他们的对手，两个女孩的力量实在是太单薄了，而她们的那一些准备更是肤浅的可笑，甚至完全没有赢的希望，这不是夏娜容易放弃，而是深思熟虑后得到的结果。
　　尽管现在看最开始负责针对亚里亚的理子的目的似乎只是为了和亚里亚的胜负，甚至准备用武侦杀手进行一场与她们斗智斗勇的游戏，但希尔德中途的插入似乎也证明了伊·U已经决定更进一步的针对亚里亚。虽然夏娜不明白最后对方为什么突然抽身而走，但不管如何，都改变不了现在两个女孩完全无能为力的局面，这种人为刀俎，我为鱼肉的感觉……真的很不好。
　　这次是希尔德突然抽身，下次呢？
　　夏娜可不相信伊·U就只有一两个那么厉害的人物，而他们控制根植的势力又会有多少？
　　以前就有想过，伊·U没对亚里亚出手某种程度上来说应该完全是因为福尔摩斯家族的保护……尽管福尔摩斯家族拒绝了亚里亚的求助这点让人觉得很不近人情，也让亚里亚对她的家族产生了更深的误解，使得她与家族之间本来就有的隔阂越来越大，但现在想想福尔摩斯家族对亚里亚还是尽到了家族的责任的，这一点其实从让亚里亚在香苗阿姨出事后很长一段时间里还不得不留在英国的武侦局那不断的半强制性委托上就可以看得出来，否则正常情况下夏娜找不出理由去相信英国到底是多缺人才会将那么多委托全都压在一个人身上，而亚里亚找不到搭档和协助者的背后应该也有福尔摩斯家族的手脚，否则就算亚里亚脾气再怎么差，为钱而动的武侦也不会拒绝亚里亚的钱吧？
　　虽然亚里亚来日本后就一直只使用自己的资金，但夏娜知道福尔摩斯家族并没有停掉亚里亚使用家族的财产的权利，不过没有这么做来限制亚里亚的行动，大概也只是因为亚里亚早就可以自力更生，就算自己一个人也有经济实力进行想要进行的活动，而这样做，也只会让早有隔阂的亚里亚完全脱离家族的缰绳，更加自顾自率的一个人往前冲去。
　　这些都是福尔摩斯对亚里亚的一种保护……
　　然而亚里亚却一声不吭的就一下来到了日本，这应该让福尔摩斯家族根本来不及反应，在日本福尔摩斯家族能做什么？经过几代的发展福尔摩斯家族虽然在全球都有着一定的影响力，但也只是影响力而已，本土英国和欧美地区的经营还行，可在日本福尔摩斯家族的势力就几乎只有一片空白了。
　　亚里亚性子冲动也就罢了，明明自认为平时也算冷静谨慎，可此时夏娜却发现自己既然也是很盲目冲动的那一类人。面对伊·U，即便再加几个S级武侦作为帮手，也还是可以说完全的一片绝望。
　　让亚里亚回去英国？夏娜脑袋蹦出这个念头，然而马上就将之打消了，先不说亚里亚愿不愿意放下香苗阿姨回去，夏娜的自私也让她很不想亚里亚回到她不能控制的环境中去，在夏娜的映像中，那些所谓的贵族或大家族的家长往往不仅有着一大堆繁琐而又僵硬的规矩，还固执死板的要死，要是亚里亚回到英国后，福尔摩斯家族知道了她们的关系限制她们来往怎么办？甚至为此要亚里亚和别人订婚到时候又怎么办？
　　夏娜忍不住乱想起来。
　　……干脆将亚里亚带去中国，夏娜有自信即便是伊·U在中国也不可能像在日本这里那样随意的出手……不过要想将亚里亚带到中国的话就要连带香苗阿姨一起……毕竟如果香苗阿姨还被囚禁着，亚里亚不可能放着阿姨不管，这点拜托任雪的话应该可以做到，即使正规手段不行，难道不正规的手段不能走吗？在中国，虽然私自调动部队很难想象，但在夏娜眼里，任雪几乎没有做不到的事情，这可不是夏娜自己盲目的自信，而且夏娜也不信任雪在国外没有自己布置的秘密人手。
　　以任雪的手段神不知鬼不觉的带走香苗阿姨，然后再……这样应该就可以让亚里亚完全脱离危险。夏娜的脑袋里勾勒出计划的大致。现在只需要……
　　自己开口，任雪……任雪应该会答应吧？
　　为了亚里亚……我的亚里亚……
　　暗暗咬了咬牙。
　　“怎么了？”沉默间，被夏娜看得有些发毛的亚里亚开口。
　　“没什么。”
　　好不容易让亚里亚摆脱了昨天的颓废，怎么能让对方情绪又低落下去，神采奕奕的才是亚里亚啊。夏娜选择再次隐瞒了自己的想法。
　　虽然说已经确定了恋爱的关系，但相对于亚里亚本身都快被夏娜摸透了而言，夏娜对亚里亚藏着的秘密依然多的去了。恋爱啊，从来不是分享秘密的仪式，而这些秘密很多还都是不能够分享的，至少现在不能。
　　不过好想让她知道，让她知道自己的一切。恋人啊，就是要分享相互一切啊……看着亚里亚，夏娜不由有些陷入恍惚。
　　“亚里亚学姐早、夏娜早。”这时，明里打着哈欠从房间里走出来。
　　“早上好，明里。”一下子就从夏娜身上起来坐到旁边的椅子上的亚里亚向明里打了一下招呼。
　　“……”看着亚里亚和夏娜的互动，一时和亚里亚一样脸上有些发红，不过似乎也快习惯了，没有太过紧张，然而明里刚要说话，一阵强烈的震动让三个人都稳不住身子。
　　“地震！？”
　　日本确实时地震多发地带，会这么想不意外，但现在她们可是位于海上的浮岛上，感到的震动既然还那么强烈？然而心中还没升起太多的反应，强烈的震动就和它突然开始一样，突然就结束了。
　　“唔……！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十二章 怪物
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　2009年，无疑是多事之年。
　　天地异变！灵脉地气在外力的作用下暴冲开来，整个世界无数由灵脉的力量形成的密境在魔力的震荡下支离破碎，爆冲的地气引起剧烈的地震同时在全世界发生。
　　在那一瞬间的冲击中，灵脉周遭的地域都被彻底的改变，过量的魔力的冲击对当地居住的人可能造成的影响这点先不提，产生的地震造成的伤害使得这些地区变得一片涂炭，而全球范围内好似呼应一般和地震一起而来却没有像地震一样干脆的离去而是毫无常理可言持续剧变的天气还让种种情况变得更加恶劣。
　　然而虽然突然的巨大灾变让无数人反应都反应不过来，但更让人反应不过来的是，在各国所属的一些发生地震灾难的地区，各国各自派出的救灾队伍都先后遭到了不同的异人异怪的袭击。
　　“到底发生了什么事情啊……”
　　自从那场大地震已经十几天过去了，各个媒体上的信息现在都混乱无比，末日来临，人类原罪之类论调更是层出不穷，甚至已经有邪教乘着这段时间闹出了大动静的新闻，各种各样的消息混杂在一起一时理都理不清楚。不过世界上其它地区的信息虽然不清楚，但日本的因为亲自参与在了其中，夏娜还算比较清楚的。
　　不过正因为清楚，才觉得不安。
　　因为位置接近，设施也足够齐全便利，学园岛大半的区域现在都已经被当成临时的中转站使用了，而大部分适合的武侦老师武侦学生也都被征召和东京的警察一起支援抵挡全世界范围的大地震后东京邻近的床主地区内大量出现的怪物的日本自卫队。
　　对这次的灾难，尽管作为外国人，夏娜、亚里亚没有被日本政府征召，不过她们倒是主动接受了日本政府的临时雇佣参与了床主的救援行动，所以也经常出没在前线。面对灾害和怪物制造出的各种骇人的惨状，不管是夏娜还是亚里亚都做不到视若无睹。
　　“啧……”床主出现的怪物都是一个个穿着日本古代士兵足轻装备的，皮包骨一般的人和蜥蜴人一般的怪物，与这些手持着太刀、刺枪，或拎着长弓三五成群的攻击着人类的怪物交手过一次，夏娜就知道这些怪物不好对付。这些怪物的力量很大，速度也不慢，一般人完全跟不上它们的动作，而因为它们异常坚韧的外皮和肉体，一般口径的枪械对它们造成的伤害还小的可怜，再加上不少的数量和最近剧变的天气产生的暴雨的掩护，解决它们要废上不少的力气。
　　幸好这些怪物的要害和人类差不多，眼睛咽喉等位置一样脆弱，更喜欢使用冷兵器的夏娜和喜欢使用手枪作战的亚里亚都无需换上以两个女孩体型体质不利于行动甚至不能灵活运用的重武器。
　　不过……在城市这种有着大量掩体的地方，就算装备精良的部队，只要没有旗鼓相当的对手，使用的方式也得当的话，即便只使用冷兵器，作为S级的武侦夏娜一个人也能将之团灭掉，这些怪物当然不会例外，然而能消灭一个，能消灭两个，三个、四个、五个，乃至更多呢？
　　这样的数量放在那里，明明这些怪物使用的都还是冷兵器，也让武器精良，内部的精英也不少的自卫队和支援的警察武侦损失惨重。
　　这种怪物到底是从哪里跑出来的啊？根据夏娜自己了解到的消息，日本这里，不只是东京的床主，这些怪物还出没在日本的其它好几个地区，连美国的驻日美军都不得不开始了动作。如果不是因为怪物出现的地方恰好都是在城市人员密集的地区，使用这些兵器造成的舆论后果可能十分严重，夏娜想日本政府一定早就动用导弹等等的战术武器了，不过现在这些地区的人员几乎得到了撤离也没有这么做或许则是因为局面基本得到了控制不想太浪费资源和力气。
　　然而日本出现的怪物引发的灾难除了撤侨的问题却完全吸引不了世界的关注，因为比起各国自己的家中，日本的事件完全不够看啊。
　　“继泰国之后，印度的政府也宣布将政府转移国外了吗？中国北线倒是将一支数量庞大怪物力量维持在蒙古和内蒙古之间的一带，不过其余灾区的局面都维持在僵持的状态。在美国虽然那未知原理的迷雾已经蔓延了几个城市，不过里面出现的怪物已经得到了基本的控制，但也都只是基本得到控制而已，至于中亚、欧洲、非洲、南美、澳洲这些地区，情况也都非常的不乐观。”
　　世界各国同样都遭到了怪物攻击这种事件，只不过那些怪物的种类和日本的不同而已，然而规模却不可相并而论，造成的危害也更加糟糕，比如在中国内蒙古那一边，虽然因为怪物出现的地点远离人烟，再加上怪物食人的特性导致那一片地区人畜尽绝，出动的军队早就在使用导弹之类的战术武器甚至一些战略武器，但即便这样也才只是勉强的控制住了出现的怪物的规模和数量。
　　不过不管是哪里，好似一夜之间，原本只是局部有着纷乱的世界整个都被抹上了血与火的颜色。学园岛现在好多地方都布置了安置难民的帐篷，看着这样的景象，夏娜完全想象不出日本其它地区、甚至其它国家的状况。又想到床主那些怪物留下的场景，那些被啃噬的凄惨尸体……比起上一年国内大地震下灾区的景象还要更加的震撼人心，让人心中不由的蒙上了一层阴影。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十三章 空暇之间（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“到底发生了什么事情啊……”
　　任何时候情报都是重中之重的重点，没有情报，就等于瞎子一样难受得要命。而现在到底发生了什么事情，这无疑是全世界的人当前最想搞清楚的事情，可却没有任何有用的信息。
　　会不会与那个策鬼令有关？夏娜莫名的想。
　　“呼，算了，不想这些有的没的的了……总算可以安心休息了。”这次的工作和武侦平时的工作完全不一样，对精神和体力的损耗都更为巨大。不过工作好歹也算暂时结束了，床主在昨天就得到了基本的控制，当地居民几乎也都被疏散撤离完全，因此连续在外面工作了好几天，夏娜和亚里亚终于回到了武侦学校。
　　“我先回去了。”说话的是同样接受了日本政府的临时雇佣，而又因为那不知所以的奇怪原因选择和两个女孩一起行动的雷姬，虽说她的干涉现在已经变得只是像是个电灯泡似的在旁边看着就是了。
　　说到底雷姬的目的到底是什么啊，从最开始接受她们的委托到现在组队都是为了这个目的……虽说她应该没有恶意，甚至希尔德那次还出手救了她们，但她的监视总是会让人觉得困扰，夏娜可不相信遭遇希尔德那次雷姬是意外发现她们需要帮助才出手，肯定是一直在暗中观察她们才能及时援手。至于为什么没发现她的监视，狙击手做这行要不被发现可不要太容易……
　　这次她回去，应该也会继续监视吧……头疼……就算警告雷姬禁止她这样的行为，夏娜也不觉得有用，毕竟她又不能确认对方到底有没有照办，所以也就只能随之任之了。
　　“拜拜。”夏娜对她挥了挥手，然后就和亚里亚一起向宿舍回去了。
　　“亚里亚学姐、夏娜，辛苦了，你们没受伤吧？”一回到宿舍，就听到了明里的声音。
　　这些天，武侦学校除开支援自卫队的学生以外，便数因这次灾害的伤患太多，东京的医护人员严重不足的关系而被大量雇佣的救护科、卫生科的学生最为忙碌，不过这可不代表其它学科的学生就很清闲，比如说强袭科大多数学生就被委托负责维护警力不足的东京的治安，明里也是如此，只是因为今天亚里亚和夏娜要回来，才特意换了轮班来到了学园岛的宿舍里，而除了她以外，同时来的还有莱卡、志乃，以及一个叫岛麒麟的武侦实习生……嗯，还有一个成濑学姐。
　　“亚里亚、夏娜，你们没事吧！？”
　　“你？！你这家伙怎么又来了！？”见到成濑学姐第一时间，亚里亚就往夏娜背后缩了缩。
　　“唔……果然上几次我都太激动，吓到了亚里亚了吗？”成濑学姐哀鸣一声，上前一步：“如、如你果不喜欢的话，我可以立刻改！”
　　“别过来！”
　　“……成濑学姐，你这样还不是一样激动吗？”对成濑学姐的表现已经有所习惯的夏娜无奈道。
　　“成濑学姐这样的另一面，嘻嘻，每次见到都忍不住。”染成和理子一样的蜜色的微卷长发，中学部三年级，身高只有小学四年级程度的一米三左右，比明里还要娇小得多的岛麒麟捂着嘴，偷笑着。
　　岛麒麟是希尔德、理子来袭的那天后的几天里来确认理子‘失踪’的消息从而和两个女孩认识的，和理子一样风格的轻飘飘的改装制服和裙子衬托的自己更加娇小可爱的岛麒麟从装扮上看就可以知道和理子的关系一定非常的要好，而岛麒麟也的确身为理子的战妹，来询问理子的消息一点也不会让人意外。
　　当然，因为伊·U的情报可是机密无关者知道的越少越好的缘故和武侦少年法的规定未成年武侦的犯罪情报也是禁止公开的关系，岛麒麟只知道理子是在和亚里亚夏娜分开后失踪的，这也是她来询问关于理子信息的原因，不过得到的消息也没什么不同，伊·U的消息理子的消息亚里亚和夏娜不管因哪一点都不会选择告诉她这个调查身世背景都很普通的学妹知道。
　　不过没有得到理子的消息，岛麒麟并没有因此沮丧，她的性格并不消极，很快就振作了起来，或许还抱着理子姐姐是不可能出事的这样的心态，然而回想起与自己交战时理子的模样，夏娜就不觉得对方会没什么事，当然这也是不会和岛麒麟说的事情。
　　和麒麟的初次见面简单来说就是这样，不过这样简单的询问当然不是岛麒麟现在一起前来来看望她们的理由。岛麒麟与两个女孩熟悉起来还是因为成濑学姐的关系。
　　不同于岛麒麟，成濑学姐则是单纯的为了两个女孩而来。不过巧合的是她拜访的那天刚好也是岛麒麟来拜访的日子，而更巧合的是，那一天明里她们也来了。为了接近亚里亚和夏娜，成濑学姐当然要对两个女孩身边亲近的人下手，而作为合适的掩护借口，她也会拉上作为CVR后辈有过数面之缘的岛麒麟，就是借着这样的巧遇形成的契机，这几天里理子的这个战妹和成濑学姐明显和明里她们混熟了，成濑学姐不说，而岛麒麟也和自己的战姐不同，是正宗的CVR成员，而且和成濑学姐一样是专门针对女性的二种分类的专员，只不过一个走的是现在完全看不出来的知性成熟类型，一个比起进攻更擅长引诱的可爱类型，但对付女生起来一样轻松无比。
　　岛麒麟的存在尤其针对莱卡，这一点优势很好的被成濑学姐从有限的一面中捕捉到了，虽然不记得与理子最后相处时的事情只记得自己一个人回到武侦学校，但因为在阿斯特莱受到过理子照顾的关系，对理子的失踪感到有些同病相怜的莱卡她对岛麒麟很是照顾，而这也成了几个女孩熟络起来的一大因素。
　　就像今天亚里亚和夏娜回来她们又凑到了一起。
　　“亚里亚为什么要逃跑！”
　　“哇！不要过来！夏娜、明里给我挡住她！”和成濑学姐的越发激动对比，亚里亚也越发的慌乱了。
　　“成濑学姐，都说了亚里亚是我的。”
　　“夏、夏娜叫再说什么啊！我才不是……呜……”
　　“那一起也是不可以啊！”
　　“呜啊！”
　　“哇啊！亚里亚学姐！”明里对眼前慌乱的场面完全没有了清晰的思考能力，只能随着亚里亚的慌乱而慌乱起来：“那个、那个……”
　　“亚里亚学姐的魅力真大啊。”已经很清楚女孩们之间的关系的志乃捂着嘴：“嘻嘻……”
　　“加油啊！”身为CVR，人小却精，同样很明白某些关系的岛麒麟惟恐天下不乱一般的挥舞着她的小拳头。
　　“哈哈……”莱卡手指挠着自己的脸颊。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十四章 空暇之间（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“这几天吃的东西已经变成限购了吗？”
　　因为刚回来还没吃晚饭，几个女孩很自然的就谈到了吃饭的问题上。
　　“是啊……”
　　灾难的冲击，尤其是日本海域上剧变的天气无疑影响到了物资的输送，孤悬海外，本就是进口大国的日本让这点影响更是被放大了几倍，东京这种大城市这种情况最为严重，都已经出现了物资短缺的现象，从明里的抱怨就能听得出来。作为和平时期的孩子，即便明里家道中落后家里一直都处于生计半紧的状态也没真正出现过挨饿的情况，明显对这种情况万分的不适应。这点其实几个女生都一样。不过总是藏不住情绪的明里表现的最明显而已。
　　“忍耐一会吧。”
　　亚里亚摸了摸明里的头。确实只要再忍耐一断时间就可以了，日本政府已经发布了消息，而简单看天色也能感到天气已经开始回缓，相信海运的回复很快就能解决物资短缺的问题。
　　“嗯……”
　　夏娜暗暗看了看明里，心中微微走神，果然，明里的能力会随着她的情绪波动而波动，现在情绪低落时完全闻不到那股味道了。
　　明里的能力虽然很像女王蜂，但其实应该有许多不同，不过经过这么多天的相处，夏娜发现这两者之间相似的地方除了那独特的味道好像几乎没有。先说女王蜂，女王蜂的能力虽然可以控制，但不控制的话只要存在就会一直持续的影响着身边的他人，没加以控制，身边的人也没有对女王蜂有着防备的话，就会……夏娜看过的资料上说女王蜂甚至会让人为她彻底的疯狂，到时，女王蜂只要一遇到危险或者有所冲动，那些被影响的人……尽管被影响的人有着一定的人数限制，但除非女王蜂控制住自己的能力，或者离开超过一段距离等效果慢慢解除，否则这种影响将会一直持续。明里的能力却完全不是这样，不说那种特殊的味道却只有明里的情绪处于高兴或者类似的积极向上的情绪时才比较明显，在对人的效果上，明里的表现最多也只是比较讨人喜欢的程度，夏娜甚至怀疑根本没有这项能力，明里的人际关系除了莱卡、志乃几个朋友以外可一点都不广，根本不能与女王蜂那种足以令人疯狂的恐怖相比。
　　脑袋因为疲累，一下子有些飘忽了起来，没由来的开始想明里身上有的没的。很快，看出了两个女孩的疲累，决定不打扰劳累了好几天的两个女孩的休息的明里她们就告辞回去了。这些天，明里都是回自己家里住的。
　　“唔唔……”
　　送走了依依不舍的成濑学姐后，关上门走回客厅，一下倒在了沙发上，夏娜懒懒的.呻.吟.出来。这几天都异常的疲倦，不仅是与怪物的厮杀对精神和体力的损耗都更为巨大，怪物所留下的惨状也让两个女孩几天都没睡上几次好觉。
　　虽然女孩子的欢笑能驱散一点疲累但也只有一点而已。
　　那些怪物弄出的惨状，在现今也就只有照片和虚构的恐怖题材的影视作品中才能见到类似的场面，如同二战时期疯狂的军国军人一般泯灭人性的所作所为，日本出现的这些怪物屠杀人类还不是因为需要，而似乎只是纯粹为了乐趣。
　　想起那些泡在被血水染红的积水里被啃食的残破不堪的尸体，夏娜到现在都还觉得有些不舒服。夏娜在参与武侦事件中也不是没见过死状凄惨的尸体，但数量上却绝对不能与现在看到的相提并论，而冲击性当然也是如此。
　　这样的情景，只要亲眼见到，是个正常人都不会感到舒服。这可不是报纸上的数字和模糊不清的图片，而是亲眼见到的残酷景象。
　　不舒服，很不舒服，尤其是亚里亚目睹这些时那苍白的脸看得夏娜一阵心疼。
　　“啧……”
　　世界总是这样，莫名其妙的就往完全莫名其妙的方向发展起来，让人措手不及。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十五章 空暇之间（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“先吃饭吗？”
　　明里今天过来其实还有一个目的，那就是为两个女孩送晚饭，亚里亚和夏娜可都不会做饭，现在外面外卖又因为店面因物资的短缺暂时关闭一起没了，桃馒头和蜜瓜包也一个都买不到，所以不想吃廉价的饭团面包的两个女孩今天的晚饭只好让明里的家里帮忙准备了，而明里带来的便是她的妹妹做的饭菜。
　　“先去洗个澡吧。”
　　闻了闻身上，还是有消毒水的味道。因为床主出现的是未知的怪物，谁知道这些怪物身上会不会带上一些未知的病毒细菌，再加上之后连续暴雨毫无疑问影响了对床主的救援，而造成了大量难民的死亡，这些人的尸体泡在暴风雨的积水里也可能引发疾病瘟疫，所以这些天来日本政府在床主与周边的通道都设置了检疫站，严格要求进入时需要穿戴化学防护服，出来时也一定要进行例行的检测和消毒。虽然这种做法造成了进出上的麻烦，但谁也不能说这是多此一举的行为。
　　至少防护服的防毒面罩和消毒水消毒都可以有效避免自己闻到怪物血液那浓重的和硫磺味道相近却更加刺鼻的恶臭，不过一身消毒水的味道也绝对不能说好闻。因为身上消毒水的味道，拿出换洗衣服的亚里亚提议。
　　“抱我去。”夏娜对着亚里亚张开手。
　　“自己起来！”
　　搂抱、蹭脸颊的话，比起开始时，现在的亚里亚即便在几个学妹面前被夏娜这样亲密的接触也不会太过害羞了，然而在更进一步时，比如说洗澡时的坦然相对，或者做最后的那一步，她还是会羞的脑袋上冒起一点热气。
　　不过浴室的更衣间里，看到退下衣物的夏娜的手上的淤青，亚里亚就没了羞涩，甚至有了一点点对夏娜的恼火。
　　“夏娜你昨天既然又那么乱来了。”
　　夏娜的表现一般都十分的谨慎，但在战斗中，只要可行，夏娜偶尔就会脑袋一热的直接乱来，这些天里亚里亚都见过不少次了，上次对战理子的时候是这样，而在床主好几次也不就是这样，只不过这几次都没有怎么受比较严重的伤罢了。
　　但即便这样也每次都会让她不由想到残豹那时的画面。
　　“嗯嗯。不用担心啦。武侦受伤不是很正常？”虽然疼是少不了的啦。
　　“这样乱来的话，会留下后遗症的。”擦拭起夏娜的肌肤，触及到肩上上次留下乌青的位置，亚里亚依然皱着眉。
　　“没那么容易啦。”嘻嘻笑着，夏娜靠在了亚里亚的怀里。
　　“唔……总之下次不许你这样乱来。”
　　“是是。”敷衍一般的应答着，夏娜却突然想到了其它的事情上去。
　　这几天里她也算彻底见识过了，亚里亚和雷姬果然都不愧是十四岁就被评为S级武侦的天才人物呢，夏娜感叹道。果然只有在激烈的战斗中才能见证一个人关于战斗方面真正的水平，而两个女孩的表现已经足以让大多数精英自愧不如了。夏娜觉得自己如果不是她参与的那些研究，根本达不到她们所处于的水平。
　　夏娜倒是很有自知之明，单论身手的话，没开启状态的她评价最多也就只有A级而已吧？
　　亚里亚优秀的神经反应能力和雷姬表现出来的出色的动态视力，这些天赋都是一般人望之莫及的东西，比不上也很正常。大多数S级的人物本就不是常人，并不是他们变得非凡，而是他们本就非凡，身为精英中的精英，所以比不上一点也不会令人太过的意外。
　　然而夏娜也拥有她们没有的东西。如果说精英中的精英还并不足以令人意外，那么真正能让人意外就只有那些拥有凌驾于这些天赋的天赋的人了，这些传统意义上被称之为超人的人所拥有的天赋远远超出人类的正常范围，他们的天赋往往匪夷所思，也强悍无比，远的比如说那些顶点的超能力者，而近的就比如说远山一族。
　　夏娜看过资料，据说自己那来自于远山家族男性的亢奋状态的改进版的刺激调整状态的功效其实远远不及远山家族的正版能力真正发挥出来的表现，从这点看就可以看出正版的亢奋状态有多么强了，不过亢奋状态的表现虽然强悍，这个能力想要复制的话限制和代价却异常的巨大，状态开启需要的条件性的刺激这一点也非常的不利于快速的进入战斗……这也是作为改进版的夏娜的危险刺激调整状态之所以存在的主要原因。可就算效果不及正版，刺激调整状态也让夏娜拥有了远超正常人的战斗力……
　　不过这样又能怎样？
　　这些东西都不是现在的夏娜想要真正表达的东西。这几天床主的一幕一幕让她只有一股又一股的无力。即便一个人再怎么强，也有很多事情是无法扭转过来，一个床主就这样，那么日本其它地区呢？世界上其它地区呢？这一点虽然她早就明白清楚了，但还是会让人感到难以接受啊。
　　更何况她真的强吗？
　　伊·U……
　　本来夏娜是早就打算带着亚里亚离开日本的，但……日本的海域剧变的天气不是让日本的海运出现了问题，而是直接切断了日本与外界的通行，因此夏娜想将亚里亚立刻带去中国的这个想法一直拖到了今天也没能达成，计划也无法展开。
　　所幸的是这些天里伊·U对两个女孩全无动作，尤其是希尔德，然而虽然遭遇了希尔德以后就订购到手的克制吸血鬼的武器全无用武之地，但这一点还是让人不禁放松下来，可在这么拖延下去可不是什么好选择。尽管本就不指望，但武侦学校、警方因为怪物和救援的关系缺乏人手的现在可是连一点让人顾忌的能力都提供不了了……只有自己，亚里亚的安全根本无法保证。好在今天，异常的气候总算开始渐渐回复了正常，至少飞机和船只已经能够正常的离港航行。
　　……应该会是今天吧？
　　香苗阿姨的事情……
　　一个人无法做到的事情，就要找人来帮忙。知道自己的无力的夏娜很清楚这一点。而现在也正是绝佳的时机，即便伊·U想从香苗阿姨身上得到什么秘密，世界上到处出现的怪物肯定也会转移他们一定的注意力，这些天来伊·U对两个女孩也全无动作的模样似乎也像是在证明这一点，所以只能乘现在动作。
　　这时候动作，再加上任雪的手段和严格保密的身份，就算是伊·U应该也不可能会发现是任雪动的手。夏娜并不担心任雪会因此对上伊·U。
　　将香苗阿姨带走的话，也大大降低了夏娜认为带走亚里亚的难度，而在带亚里亚去中国前再做一些掩护，自己的计划就能完成了。
　　“最近的天气已经回复正常了，亚里亚也不用再担心打雷了。”
　　“什、什么啊！打雷什么的……我、我才没有怕！没有怕啦！”
　　“我可没说亚里亚怕哦。”
　　“唔……呜……”
　　“怎么了吗，亚里亚？”
　　“吵、吵死了！闭嘴！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十六章 幕中之人（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“总算到了。”
　　这些天来，日本的天气因素让各国在日本撤侨的工作一直不能展开，但天气的回复，使得航路再次得到了通畅。因此今天，因为床主出现的怪物的力量比起日本其余几个地区其实并不算强大，虽然有所损失，可日本政府还是基本控制了局面而可以工作的床主机场的跑道上，来自中国打着撤侨旗号的飞机降落了下来。
　　不过除了一些撤侨的物资和人员，这架飞机还带来了几个身份特殊的人物。
　　“这鬼天气，害的生意全泡汤了。不过总算好起来了。”
　　抱怨了一下天气后，声音的主人好似将话题扯到了现在脚踏的这片土地上：“日本……虽然比起国内的那不怎么活跃的洞穴这些怪物活跃了很多，但和其它地方的那些怪物比的话却完全比不上啊，可日本这边却好像比我们那边更狼狈啊。”
　　大刺刺的站在货架上却好像没人看得到一般，抱着手，戴着纯黑色全覆盖形式，没有任何装饰的古怪头盔，穿着黑色的连体式类似摩托车服的较为贴身的服装，看起来不过十一二岁的娇小女孩看着远处。
　　因为在机场附近交通更加的便利，离床主也更加近，这附近的区域在最近也成为了灾民和物资的转移点，所以机场附近可以看到不少帐篷，到处都是一片匆忙的景象，但同时也有些乱。
　　“毕竟日本的国土面积小，人口太过聚集，何况那些怪物出现的位置还很特殊的不是一个地方，那些地方还大多是日本精华的区域，这样不乱才奇怪。”
　　走到货架下的两个同样打扮，也同样娇小的女孩之中的一个说：“不过这样也好，行动会很顺利吧，那些怪物应该可以牵扯日本大部分的注意力，足够我们完成姐姐的任务了。”
　　“这是行动结束后接应我们的人的地点和时间。”
　　货架下的另一个女孩，递给从货架上跳下来的女孩一张纸条。
　　“不是大使馆的安排啊……”
　　“这次行动连我们自己的渠道也不行，又怎么可能会以国家的渠道进行啊……”
　　收下纸条，白了一眼，第一个女孩又说：“不过我们的小公主面子可真大，既然让姐姐专门把我们派出来。明明是这么重要的时刻。”
　　“不管是那些怪物还是策鬼令都不需要我们操心，你就不要瞎操心了。尽快完成小公主的委托吧。”
　　_
　　“魔力上涨的趋势到达现在这样的程度后就基本停滞下来了，而也已经很清楚了，地气的暴冲就是策鬼令的动作造成的。不过今天我要说的却不是这个……”
　　阴影中的人开口了。
　　“在大多数人所不知道的地方，到处都有一些因地气未知因素而产生的联通异界的通道，这些通道随着地气的变动一直持续变化着。”
　　“虽也有许多杜撰，但人类历史中的神怪从来不是完全的空谈虚假，就像早期超能力者就是神话中神明英雄的原型，神话传说中的异族怪物也一样有着它们的原型，而这些原型有一部分就是通过这些通道来到我们世界的异世界的生物。而现今我们口中的妖怪也不乏有这些异族留下的后嗣。”
　　“大多数通道因地气的变化开启的时间都十分有限，存在有异族的世界中这些异族有些因为环境的关系并没有来到我们的世界，而有些异族来到我们的世界，却因为环境的因素消亡。”
　　“但总有一些大的稳定灵脉开启的通道十分稳定，那里的异族在这里也没有环境的不适，所以只要它们有需要，它们大量的进入到我们的世界必然而然。”
　　“这些异族是彻彻底底的异族，就像人之余家畜、老虎之余绵羊，在一些天生强大的异族看来，人类……不，是除它们自己以外的一切都不过粮食和奴役的对象而已。当然和善的种族也不是没有，但它们相比于那些异族也无疑是弱小的族类。即便是现今，异族的入侵无疑危险而又致命，更不用说古早，因为它们的危险性，先人很早就开始研究利用地气来影响这些通道的方法，然后就开始着手将这些通道一一封印。”
　　“然而也只是封印而已，地气自然的变动仍然会导致封印变弱通道再开的情况，千百年来，我们一直都在为彻底的控制地气而努力，但成果实在有限，比如说作为失败品的八歧大蛇。否则的话，就像白说的那样，这个世界的格局早就不是如此了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十七章 幕中之人（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“冥洞。千年前就存在于中国蜀地的异域入口，被当时由我们和他们共同支持的秦国出兵击败封印。去年那里还因为中国的那场大地震导致地气变动让封印有不稳的迹象，所幸那些人反应及时，如今重出，出来的也不过时一些低级的妖魔，数量也不多，不过我想这是因为它们所处的通道位置是在地下的原因，通道打开时地震让这个通道能过来的妖魔根本没有多少。”
　　“魔世，这个异界，由中原龙脉的数道地气构成的亚洲最大的通道链接，在战国之前就有记载，最后我们以秦时就设下的镇魔龙脉布置的阵法将这个通道封印，不过之后因地气的几次变动这个通道后来还打来过几次，造成中国汉时匈奴的西迁南投，三国后的五胡乱华，还有元末明初时期的动荡，明朝中期这个通道才因为地气的逐渐稳定而被完全封闭，然后直到如今再次开启，而现在侵入我们世界的好像只是魔世的一批没有多少智慧的集群生物，不过虽然没有智慧，庞大的数量庞大，再加上刀枪难入的躯体却让它们一点也不能小觑。”
　　“欲界，这是后来我们给予印度通道那里链接的世界的那些怪人的组织它们的称呼，它们中最需要注意的只有一个，那就是它们侍奉的存在波旬。这个波旬便是佛教神话中同名魔神故事的起源，它的存在曾经对印度教、佛教的诞生都有着巨大的影响，是一个真正近神似魔的强大存在，波旬主张的则是纵横独尊、弱肉强食的极端思想，作风也残暴非常，当初即便联合了佛教的创始人，为了对付它和它所统治的欲界我们也损失不少，而最后也是在切断了欲界的通道隔绝波旬的部众后，才将波旬勉强封印。不过如今波旬的封印受地气冲击影响破除，通道也再次被打开，波旬与欲界一出，印度顿时翻天覆地。只不过我没想到印度既然暗中有那么多欲界的部众，看来波旬即便被封印也能与外界有着一定的联系，而从欲界千年也没发生特别大的变化来看，它和欲界也有着自己的一套沟通的方法……”
　　“邪灵。这是我们给泰国那里出现的异域妖魔的名称，这个通道一开始并未在那边那个世界的生物所知的范围内，这让我们一度以为那是一个安全的通道，直到我们联合了一部分佛脉开发起那个的世界才遭遇了这些生性好杀的种族，因它们的攻势太过强烈，我们只好将通道直接封印了起来，而如今也证明了这一做法的正确……通道刚一打开，数量庞大的邪灵就已经将南亚的几个国家通通化为了地狱。”
　　“嗜血者，吸血鬼种族真正的源头。它们所拥有的不死性毫无疑问是让人忍不住去觊觎的东西，现今的吸血鬼最初就是我们为研究它们得来的产物……北，你当然也是一样。”
　　“哼。”庞大的身影冷哼出声来。
　　“欧洲的三个通道其中之一便链接着它们的黑暗世界，一开始它们只有小部分在欧洲活跃，但即使只有一小部分，也在欧洲制造了巨大的动荡，这些嗜血者的作为你们现在也看过了想来不用我多说，生性嗜血而残暴，称之为最恐怖的瘟疫也不为过。基于如此，在之后它们逐渐有开始出现大规模进入欧洲的迹象时，就被他们果断的封印了通道，然后以主动扩散黑死病的方式断绝其传染的渠道，再配合欧洲的教会势力彻底的消灭了所有留在这个世界的嗜血者。”
　　“欧洲位于希腊的另一个通道，是希腊神话中的塔尔塔罗斯这一词真正所指的事物，这个通道的情况倒是很简单，并没有什么好讲的，它是希腊神话所描述的那些怪物一部分的源头，这个通道所链接的世界是一个充满各种在我们看来奇异的生物的原始荒芜的世界，通道打开后，那些生物受本能的驱使自然的会前往我们这边‘食物’更加充足的世界进行猎杀，现在也是一样。”
　　“最后，是斯堪的纳维亚半岛的通道，与其它通道不同，这是短暂开启过的通道，影响了北欧神话的产生，但因为开启和关闭时间都早于我们探索到北欧之前，相关记录能遗留下来的载体也非常之少，因此我们对其的了解并不多。”
　　“北美洲，美国的迷雾所在，是我们发现的这个世界上最大的异域通道，也是我们最晚才发现的一个通道，我们世界生存的环境并其实不适合那边世界的危险生物的生存，所以它们只会出没在那个世界的空气也就是美国的那些迷雾弥漫开来的地方，但你们现在也看到了那些迷雾会弥漫扩散，而且速度很快，迷雾本身也充满了致幻的慢性毒素。本来这个通道幸好并不稳定，只有偶尔才会打开一次，开启的时间也很短，所以这才没让美洲大陆彻底成为一片无人能踏上的魔域，根据当地的一些文明遗迹中的记录这个通道每一次开启都几乎将当地的生物灭绝，这样断断续续没有任何周期性的循环直至这个通道在美洲西部大开发时期再一次打开时被我们和那些人合力所封印才结束。然而现在这个通道再次开启，却一直没有关闭的迹象，这让迷雾彻底的蔓延开来，除非彻底封闭那里的通道，否则想要解决扩散的迷雾根本没可能，虽然北美洲只有这一个通道，但在全部通道中这个通道的威胁性却绝对是最高的几个之一。”
　　“然后是非洲……”
　　阴影中人一个一个缓缓讲道：“最后是日本，这里的通道链接到的异域的被我们称之为幻魔界，而那里的生物便是幻魔，最早记录于公元前200年，由我亲自将之封印。这个通道虽然在后来因为地气的变动有过一次短暂的开启，但总的还算稳定。而因日本特殊的灵脉结构，这里的通道分为好几个地方同时开启。幻魔作为我亲自参与封印的生物，我当然十分的了解，现今几个地方出现的幻魔都不过只是最下等的杂兵而已，必须要知道，使日本当时最为强势的鬼族完全走向没落的就是这些幻魔啊。”
　　“鬼族？那些鬼族？”
　　“没错，那些鬼族。”
　　“……”
　　“这就是从前我们所知的全部通道的信息，但现在不仅是这些了，现今除了南极没有通道的迹象，英国、南美、澳大利亚这些以前从未出现过通道的地方也有新的通道被开启，而谁也不知道策鬼令导致的地气变动还会不会让更难以被察觉到的地方也打开新的通道，比如更为面积更为广阔的大海之中。除此之外因为最近地气因策鬼令的动作一直都在不断的异动，这让封印也变得不再可能，至少是短期内不再可能。”
　　“……通道、异界，真难以想象，比起那些色金还要不可思议……果然现实有时候往往会比人们的想象更为的离奇，都是些无法解释具体原理的事情啊，算了这些对我来说不重要……不过这么大的事件，你既然今天才告诉了我们。”高挑的女子挑起眉。
　　“以前这些对你们并无意义，不知也罢。”面具人手中的葫芦扇轻轻扇动。
　　“那现在你们为什么又告诉我们了？”
　　“因为我决定真正的接纳你们，或者说我需要你们的战力，真正的来支持我。而不是像之前只是因利益才加入我的麾下。”阴影中的人说。
　　“哼……”
　　“听你的意思这些东西只有你们知道？”
　　“当然不可能，但就算知道了解也不多，除了那些人根本没谁能与我们相比，就算是我们的那些老朋友也一样，尤其是在地气利用的这方面上。”
　　“可现在不是了。”阳伞下的少女将指甲涂得鲜红的手放在嘴边呵呵呵地笑了起来，金发随着她的动作上下直颤：“甚至你们的了解也处于弱势。”
　　“是啊，还多了一个对这方面了解更强的策鬼令。不过依然只有三个啊。”
　　“那我们该骄傲？”
　　“哈，千百年来，在历史中持续的销毁着关于这方面的记录是我们和他们一直以来的默契和手笔，虽然多少有些以神话传说这样的形式保存了下来，但基本上有关通道的记录都早已在历史中湮灭。不过这样做他们那些人是想彻底的杜绝地气通道这类事情的威胁，而我们……”
　　“则是想独自掌握这些东西以此来满足自己的欲望。”
　　“大致是如此。”
　　“所以我们就这样为了这个和他们明争暗斗了这么多年？”
　　“理念的不同交锋起来往往更为残酷，而只有掌握了世界全部的权力才能更好的去探索异世界，这就是我的想法，可惜在与他们的交锋中我一直无能做到这一点。”阴影中的人抬起手，为自己倒了一杯酒：“哈……本来我一直相信只有我们和他们才能真正的掌握住未来。”
　　“但现实却总是会发生意外，没想到现在会多出了一个策鬼令搅合了进来。他们的动作让一切都隐瞒不住了，各国和各个组织都有了这方面准备的现在，我们的目的也就更难以实现。”葫芦扇一扇。
　　“这样也好。”
　　“哦，你的脑袋烧坏掉了吗？你的计划直接被推翻掉了耶。”
　　“不破不立，总是依循规则，更大的几率也不过是一直与他们僵持下去，现在通道的解放也让他们不会将目光一直盯着我们，让我们可以放开手脚去做更多的事情啊，而我们的所知也使我们有更多能拿得出的筹码让别人为我们所用。”
　　虽然这一点对他们来说也是一样……
　　“哈！想这些有的没的倒是想的很美好，但现在光是那些幻魔就够你头疼的了吧？策鬼令的动作又是为了什么也不清楚，就像前面的魔力上升一样，打开通道究竟是他们动作的主要目的，还是只是附带的产物，这些不管，你的设想再完美也无用。”
　　“确实。这也是我召集你们的目的。”
　　“我要你们做什么？要做的总共有三个，异界的生物、通道和策鬼令。不过某种程度上这也是一个目的。异界的生物不能不管，通道也不可能不管，但要管治本的方法还是需要更进一步了解地气，只有平复住异动的地气才能进行封印的工作，所以我们需要策鬼令他们对地气的了解……所以我们要找到策鬼令！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十八章 思绪
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　东京连续的暴雨，虽然因为学园岛作为浮岛排水设计的优越性并没有受到太大的影响，但暴雨过后的这里依然和东京的大部分地方一样变得有些狼藉，经常可以看到树枝或者招牌还横在人行道上。
　　就是这样的街道，几个女孩踏出了离开学园岛的脚步。
　　“又失态了啊……”都几次说好的要改变，但每次一见到小亚依然忍不住变得激动起来……成濑由佳里无奈的想。
　　小夏娜虽然某种程度上已经接受了自己，至少是接受了自己作为朋友，但小亚见到自己却始终像个遇到威胁的小动物一般充满了警戒和防备，而这全都是自己造成的，对自己糟糕的表现……成濑由佳里认为自己没被人彻底讨厌就足够谢天谢地了。
　　成濑由佳里有些沮丧，明明身为CVR的优等生，对这种事情应该不会生疏，但她现在的发挥却几乎可以用惨不忍睹来形容，她自己每次回想起来都忍不住想死。
　　“亚里亚学姐绝对不会讨厌学姐的啦！”
　　对这个从开始的温柔的大姐姐模样迅速蜕变成现在这更没有一点纵向社会的武侦学校的武侦前辈该有的威严模样的学姐，明里不知道该怎么安慰对方，只好这样打气。不过虽然这样打气，但明里的内心深处却隐隐有些高兴，因为她其实并不希望成濑学姐.插.进.亚里亚和夏娜之间的，毕竟亚里亚和夏娜是那么般配的两个人……
　　女孩子喜欢女孩子这样的关系，虽然因为以前去买书时不小心买到了关于这方面知识的书而对这方面有了些了解，甚至因此自己的脑袋里也不时会冒出和亚里亚学姐亲密接触的遐想画面，但明里总还是会觉得这样的关系有那么一点奇怪，不过这一点放在亚里亚学姐和夏娜之间，明里却完全不会这么想。
　　脸蛋有些红，因为每次想到亚里亚和夏娜，明里都不禁回想起她看到的那美好的一幕。
　　“呜……”被亚里亚讨厌……听到明里的话，成濑学姐胸口发出了好像被重重一击的声音。
　　不会安慰人的明里同学也很可爱。志乃捂着嘴，偷偷的使用袖口的纽扣式的摄像机拍着明里慌忙的摆着手不知道该怎么办的模样。
　　“嗯……不能像成濑学姐那样吓到明里同学……”
　　拍着照片，志乃的脑子里突然莫名的想到了自己和明里的事情，她们之间也根本也没有发展呢，明里对她的示意好似全然没有收到似的，与身手开始变得利落敏捷不同，对这方面明里依然异常的迟钝，但要是自己表达的太过明显刻意……眼前的成濑学姐作为反面教材实在太深刻了。
　　是不是要去和夏娜学姐取取经？志乃想。亚里亚学姐可是被夏娜学姐驯服的服服帖帖的呢……要是自己和明里能像亚里亚学姐和夏娜学姐那样……啊啊……
　　能认识学姐她们真是太好了，志乃由衷的想，明明最开始时她还对明里对亚里亚学姐的崇拜还非常的不满，对明里想要和亚里亚学姐缔结战姐妹契约也抱着劝阻的态度，虽然在明里接受亚里亚学姐战姐妹缔结契约的测试当时口头上表示了支持，但在知道她们真的成为战姐妹后，对她们之间发生的亲密互动感到妒忌的自己却一度想着要拆散她们，然而现在……
　　有两个学姐作为楷模，自己和明里一定能……
　　“……”莱卡看着成濑学姐和志乃，有些无语，喜欢啊……
　　亚里亚学姐和夏娜明显已经是一对了，一开始时她们的关系莱卡还以为那只是夏娜的玩笑，在阿斯特莱也只以为是理子学姐的搞怪，但现在……虽然亚里亚和夏娜之间的外表有着一点欺骗性，对相互的关系也一直都有做一点掩饰似乎不想别人知道而在秘密交往的样子，但她们相处时那不断散发还越发甜腻的氛围却让这些变得基本和掩耳盗铃差不多，那如胶似漆的模样，身边的人只要关系近一点想不知道她们的关系都有些难……只是因为看亚里亚学姐几次都那么尽力掩饰的害羞模样她们才没去说破。
　　平时显得严厉的前辈模样的亚里亚学姐在这种时候也变得完全没有一点前辈的样子了。
　　嗯，亚里亚学姐和夏娜之间还要再加一个成濑学姐，但成濑学姐真的进入得了亚里亚学姐和夏娜两人的二人世界吗？莱卡对成濑学姐并不抱什么希望。
　　这样的关系就只有这么一组也就罢了，然而莱卡最近却发现自己的两个友人也有这方面的倾向，虽然还只是其中一个对另一个的单相思。
　　志乃、明里……没想到志乃对明里的喜欢既然是这种喜欢，不过志乃的表现明明已经十分明显了，可明里却始终没有察觉的样子，明里果然还是那样笨笨的啊……
　　不过喜欢同性什么的，果然还是觉得有点怪怪的，莱卡想，即便她也很喜欢可爱的女孩子啦，看恋爱漫画代入的也都是男性角色，但现实中……她还是觉得女孩子与女孩子……
　　唔……
　　就是觉得怪怪的，才不是觉得羡慕什么啦……
　　余光中看到岛麒麟，莱卡脑袋里突然闪过一道身影，理子学姐……也不知道她到底怎么样了……
　　“下次再努力吧。由佳里学姐。”可爱的岛麒麟抱着她的长颈鹿玩偶，嘻嘻的笑道，不过她很快就注意到了身边莱卡的怪异：“在想什么呢，莱卡姐姐？”
　　“没什么啦……我在想亚里亚学姐和夏娜一定很累了吧，毕竟她们一直在帮忙处理床主那边的事情。”看着麒麟，莱卡连忙掩饰起自己的情绪，转移话题道。
　　说到床主，几个女孩子之间的气氛一下子沉了下来，亚里亚和夏娜疲累的表现她们清楚的看在眼里，床主的距离离她们可不远，再加上网络上也有大量这方面的图片流出，什么突然出现的大量未知的杀人怪物，配合各种奇怪的论调……几个女孩完全可以感受到那份压抑和不舒服。
　　“……”莱卡也发现自己不该扯这些来掩饰自己的心中想法，因为这只会把自己的心情搞得更糟糕。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第九十九章 女孩
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　谈到床主的话题，几个女孩不由陷入了沉默，然而在这时，她们听到了前面拐角处传来了一阵哄笑声。
　　“你撞到我们了啦！”
　　“道个歉就想走？”
　　“太便宜了吧？”
　　皱了皱眉，走到那里的几个女孩抬头便往位于那个位置，也就是传出哄笑声的小巷道中看去，只见几个穿着武侦校服的男生正围着一个娇小穿着礼服金发扎成双马尾看起来应该是混血儿的女孩，发出恶意的轰笑声。而那个被包围的女孩很厌恶的样子看着几个男生，想要转身走掉，却一次次的被几个男生堵住了去路。
　　“嗯？又是那些讨人厌的家伙……”莱卡和明里认得他们，都是武侦强袭科的学生，也都是那种仗着身体强壮又会打架到处欺负人的讨厌家伙。在日本，欺凌什么的从来不是少见的事情，尤其是在学生这个不成熟的阶段，武侦学校当然也是一样，甚至因为武侦学校的性质欺凌的情况只会更多更频繁，这样的欺凌，几个女孩从不少见。
　　“喂！你们在做什么！欺负一个女孩子很有趣吗？”莱卡直接吼了出来。看到这样的事情，几个女孩当然不会不管。
　　“啊……是莱卡那个男人婆。”
　　“扫兴。”看了一眼几个女孩一眼，尤其是强袭科比较有名的莱卡，男生们不爽的啧了一声，难得遇到可爱的女孩子……没想到马上就碰上了讨人厌的家伙。
　　不过被这么一吼，男生还是识趣的选择了退缩，虽然面子上有点挂不住，但莱卡可不是他们惹的起的家伙，要说打架，他们几个人加在一起都可能打不过莱卡这个低年级生，要是纠缠下去被人以欺负女生的理由教训一顿，又无能找回场子，传出去岂不是更惹人耻笑。
　　看着几个男生骂骂咧咧的走掉，莱卡重重的哼了一声。对这种游手好闲的男生，莱卡完全没有好感，而且还是在这种时候，那么多人都在为灾难做着贡献的现在做这种下三滥的事情。
　　“怎么样，你没事吧？”志乃问。
　　“啊，谢谢你们。帮我赶走那些人。”远远看着还看不出来，但放在近处看，女孩精致可爱的出众容貌顿时吸引了几个女孩的目光，不过当女孩一开口，几个女孩的注意力却一下子全都转移到她的声音上了。
　　“唔！”成濑学姐上下打量起这个女孩，这个女孩的声音既然和亚里亚和夏娜十分的近似，虽然仔细听的话比起亚里亚和夏娜几乎一样的声音女孩的声音还是多少可以听出不同，但乍然听到也令几个女孩一时有些愣然，本来亚里亚和夏娜两个人声音十分的相似已经是十分巧合的事情了，却没想到还有第三人。
　　“怎、怎么了吗？”被突然牢牢的盯着，像是被当成一只奇特的珍兽，女孩顿时有些受不住了。
　　“啊，没什么，你……应该不是学园岛的学生吧？怎么会现在还一个人在学园岛乱走？”成濑由佳里问。
　　学园岛的管理其实还算好，事件不管大小都很难碰到，但最近学园岛因为安置床主的难民的缘故，管理开始不稳定起来，毕竟逆境之中，人性丑恶的一面暴露出来的人往往比露出光明的一面的人要多得多，即便这几天都有武侦学生负责维护，但总有疏漏的地方，何况现在还是在晚上这种时候，女孩一个人行动哪方面看来都非常的危险。
　　“唔……学园岛？”似乎是从来没听过学园岛似的反应。
　　“你应该不是床主的难民吧？”
　　“难民？不是……”
　　“这么说你是外来者？”志乃问。
　　“……”
　　“你不会是迷路了？”
　　“……怎、怎么会，我怎么可能……迷、迷路……”女孩望了望四周声音越来越小，然后又看了看几个女孩从怀疑到确信转变的眼神，呜的一声.呻.吟.出来。
　　“手机有吗？”岛麒麟问。
　　“因、因为发生了一些事，所以我就从派对里跑出来了，手机我也忘记带了。”
　　“那你有家里的电话吧，我帮你联系一下吧……”志乃掏出手机。
　　“啊，我家里的电话是……”
　　“嗯……唔？”志乃放下手机：“你给的电话错了吗？是空号。”
　　“啊……”女孩又报了一遍电话号码，但还是一样提示是空号，皱起眉志乃又检查了一遍输入的号码，确定没输错啊。
　　“没输错，还是一样啊。”
　　“怎么会……我……”
　　“算了，我来吧。”说着时，成濑学姐再次细细的打量这个女孩，她突然发现这个女孩不管从什么地方都很符合她的口味，不只是那相似的声音，一看就知道是混血儿的精致容貌，和明里差不多的娇小身材、双马尾的属性、甚至那尖尖的虎牙，都让她觉得看到了亚里亚，而如果和夏娜一样跟亚里亚放在一起的话……她温柔的说道：“你叫什么名字？几岁，还有家人的名字？”
　　“三千院，三千院凪，十三岁。家人的话……只有一个爷爷，叫三千院帝。”
　　“抱歉……”察觉自己冒犯了什么，成濑由佳里抱歉了一声后才继续说道：“我就直接叫你凪吧，怎么样？三千院？凪的三千院是这样写的没错吧？你是日本人？”
　　CVR的成员有自己的一套情报平台，链接着国家的数据库，对这方面资料的搜集查找水平一点也不会含糊。得到了回答后，成濑学姐将女孩的名字和样貌信息都通过手机邮件发了出去，而很快，就得到了回信。
　　“唉，没有……怎么会？”成濑由佳里有些讶异，日本的数据库的资料十分的全面，基本上不会出现特别大的问题，而CVR成员情报平台和她自己的账号访问等级也不低，但发回的邮件显示的却是……查无此人？
　　“怎么了吗？成濑学姐？”岛麒麟疑惑道。
　　为什么会没有？看女孩的保养再加上身上礼服的衣料，说是非富即贵都没什么问题，怎么看应该也不会是什么黑户，就算是假身份，肯定也会放入国家的数据库里才能用来骗人……那么难道是询阅的等级不够的关系？可这怎么可能……这类的猜测说出来成濑由佳里自己都不会去信。作为情报收集方面CVR专员，她还是自信有点这方面的眼力的，女孩看起来虽然是富贵家庭出身，但绝对不是什么权贵家庭，更不可能是那种秘密的机构部门的人物。
　　“啊？”三千院凪茫然的看着看向她的成濑由佳里。
　　不过如果这样查不到……查找资料，并非黑客，只会使用现成的资源的成濑由佳里有些尴尬，信誓旦旦的开口，结果嘛……
　　“你们不需要管我，反正现在不知为什么也不冷了，而且我在外面太久的话，也会有人来找我的。”见成濑由佳里露出为难的神色，三千院凪开口道。
　　“四月的温度再怎么低，也不会到冷的程度吧？”听到三千院凪的话，看了看夜空，又看了看自己单薄的武侦制服，明里歪着头疑惑道。
　　“四月？今天是圣诞节吧？”
　　“圣诞节？”几个女孩面面相觑。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百章 谁的策划
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　深夜，过零时，接近一点，学园岛还很明亮，到处都还在忙碌，不过拉起了窗帘的宿舍里已经陷入了寂静，黑暗中，如往常一样准时的陷入了沉睡亚里亚发出安详的微弱呼吸声。
　　膝间放着笔记本电脑，还没有睡的夏娜坐在亚里亚身边，轻轻的拨弄亚里亚的发丝。
　　亚里亚……
　　和其它漂亮的女孩子一起服侍自己什么的，与亚里亚确认了关系后，夏娜就好像已经没了那些糟糕的念头了，毕竟能这样拥有亚里亚，夏娜已经感到很满足很满足了。
　　所以……
　　不能失去她……
　　这时，电脑的屏幕亮度变化了一下，夏娜将视线放了上去，轻击鼠标，一个打开里面写着行动开始的邮件顿时印在了夏娜的眼里。
　　“……好了。”
　　_
　　“行动开始。”
　　“没有异常。”
　　望着眼前的建筑，也不管摄像头，戴着纯黑色全覆盖形式，没有任何装饰的古怪头罩，一身连体式的贴身服装，这样打扮女孩大大方方的走了进去，而几个看守的武警却全然没有反应。
　　“突然感觉白担心了，轻轻松松。”漫步在建筑物内，很快，女孩就站在了目的地点前：“芝麻开门。”
　　钢铁的大门旁的电子锁亮起了绿灯。
　　“别甩宝了。”
　　“知道啦。”
　　女孩哼哼了一声，然后站在了一个铁栏杆门前：“嗯哼哼，就是你吗？”
　　“谁！？”
　　干净整洁的单人囚室里布置的既然还有一点点温馨，听到使用变声器改变过的声音，有着缟玛瑙一般的瞳、一头柔顺的长发和跟凝脂般的白皙肌肤的女性直接从床上站了起来，惊疑的出声。
　　“我啊……到时候你才能知道，现在嘛……”
　　背着的铁盒左右一分为二，女孩双手向后一探，两把长剑已经抓在手中。
　　斩！
　　上下两剑，一根栏杆从中应声而断，在抽回的一把剑的剑身上竖立着。
　　“呼！走吧！”
　　“抱歉，我……我不能离开。”只能看到栏杆凭空竖立在半空，但眼前发生的事情已经证明了什么，虽然看不到人，神崎香苗还是退了一步：“你是谁？”
　　“唔……不走啊……”反手一按，长剑将剑身上断铁杆直接放在地面上，女孩晃着脑袋：“但我的任务是带走你耶……可你不愿意跟我走……”
　　“……”
　　“所以……啊、啊、啊。”拖着长腔，女孩摇头晃脑。
　　“……”
　　“……”
　　片刻的沉默后，连痛都没有来得及反应，神崎香苗就已经软软的倒在了女孩怀里。
　　“所以啊，就只能这样了。”
　　再次哼哼一声，将剑插回盒中，女孩又从盒子的隔层里掏出一张巨大的布来，因为透气性设计的十分不错，所以女孩直接便用黑色布匹将神崎香苗严实的包裹起来，就这样将之抗在了自己肩上。
　　“好勒。”
　　哼着小调，和进来一样，扛着神崎香苗旁若无人的走出了建筑，往停着的一辆小轿车走去。
　　“简单完成任务，防备超级差的。”打开车门，女孩对着坐在驾驶座上，捧着一台笔记本电脑同样打扮的另一个女孩说。
　　“没有惊动任何人。”第三个女孩的声音在耳边响起。
　　“那是对现在的我们来说。以前的话，可麻烦了。这次如果不是不允许，把装备全部戴上的话，就算被发现了也没人拦的住。”女孩说着，一边敲下了回车键。
　　_
　　“行动顺利？嗯嗯，很快嘛。”
　　还是选择麻烦任雪姐了啊，因为又让对方操心了，夏娜忍不住有些不好意思，何况在她当时联系任雪的时候，她还发现对方似乎有些忙。不过想想也是当然，光看最近发生的一连串事情就知道了，以对方的身份和职位怎么可能不忙碌，而她既然在这种时候还要麻烦对方，夏娜最不好意思的地方就在这里。
　　只是没想到任雪既然会这么直接的答应了自己的请求……本来夏娜还觉得就算现在早已不是最佳制止的时候已经无法制止，对方至少也会抱怨一下她不应该涉及危险。
　　“不过……这样问题也算是暂时解决了。”
　　夏娜点点头，然而这时候她却突然有了一个古怪的念头：“唔……任雪姐应该和伊·U不会有什么联系吧？”
　　所谓的伊·U，原本是第二次世界大战中由日本、德国这两个轴心国，为获得战斗胜利而创设的超人培养机构，日本帝国和德意志帝国的超人军团。但在二战结束轴心国失败后，原成员依靠所搭乘的潜艇逃生，之后便按照其特殊的理念用日本帝国的潜艇代号‘伊’，及德意志第三帝国潜艇代号‘U’为名创设了这个组织。到如今，这个从冷战的夹缝中逐渐发展起来的组织已经成为了一个连国家也不能无视的超能力犯罪组织，而除此之外，它还是一个压着底线肆无禁忌的触犯各国法律不择手段的学术组织。在伊·U中，所有人既是老师也是学生。聚集拥有神所赐予各种天赋之才的人，互相传授技术，无限增强——总有一天，要达到神的领域。以此念，聚集了无数强者的组织便是现在的伊·U。
　　这个理念放在任雪的部队中不是也很合适吗？
　　实际上这个想法不是第一次出现了，第一次知道伊·U的方针时，夏娜就忍不住把它与任雪联系了起来：“任雪姐……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零一章 交谈
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“任雪。我接到报告，你的人似乎去了日本？”
　　“没什么，只是有个孩子需要我的帮忙而已。”靠在电脑椅背上的任雪语气散漫：“难得她开口请求我，我怎么能不帮忙呢。”
　　“夏娜吗？什么事情？”
　　“耶～那可是女孩子的秘密。”
　　“……”
　　“方老师你就不用担心了……我的任何作为都不会对国家造成危害。”
　　“不会？希望吧，你的动作我从来看不明白。以前就是这样，私下里动作一直不少，而现在你也是这样，暗地里进行着自己的动作，虽然你一直掩饰的很好，但总有一天，你这样会毁了你自己。”
　　“我一直很有底线。”
　　“底线……”中年人哼了哼：“哼……如今这个局面，我不希望你还在搞一些小动作。”
　　“热闹起来的世界才会让机会变得更多，老师不是一直期望国家强盛吗？比起浩瀚的星空，咫尺的异界无疑更值得我们探索、也更容易探索吧？这些异界将会成为人类走向新时代的踏板，加上国家获得的那些技术，国家这次将走在时代的最前沿，现在正是一个绝妙的时机啊。不动城的举动让整个世界都有大把的事情要做，不会再有人在这种时刻还紧紧的关注我们国内的动作，国家有的是时间慢慢的去研究吸收不动城的技术。”
　　“慢慢研究，这点现在根本不可能做到。”
　　“是担心不动城将技术交易给别人吗？以他们的所作所为现在即便想寻求合作得到的更多也是监视吧，如果他们像之前那样还有什么不可告人的目的的话，他们就不可能会再去找同等级的合作对象。除非他们找的是那些小角色，但那些小角色不说对他们有没有帮助，应该也不会对我们造成更多的阻碍吧？即便他们将这些技术抛出来，各国也只会更关注他们，而不是将注意力放在技术上。而就算他们放出的是我们拥有这些技术的消息想要转移视线让我们陷入与别国无休止的扯皮中，我们也可以干脆的公开这些技术，反正我们已经在这一步上取得领先了。不过这一点不太可能，不动城如此做只是作茧自缚，还不如与我们保持这点默契。”
　　“你说的没错……不过即便是不动城不再会去找寻合作对象，也与我们有这点默契，但国家依然必须严格的防备他们。首先那些怪物就不是那么简单就能解决的，四川的怪物虽然不活跃，但印度，泰国的那两股势力却一直在扩张，威胁绝不会比北边的魔世要低，各地的气候导致的影响也要分出精力，还有那些因灵脉暴冲而失去了居所的妖怪和势力同样是急需要处理的大问题，毕竟如果不花精力去管它们，它们就可能闹出更大的乱子……不动城的力量现在看虽然可能不如最开始预测的强大，再加上现在国内网络上、社会上因为近期的严打也不像外国那样立刻就出现一些奇怪的论调，但光是现在这些他们制造出来的动荡稍有不慎就可能使国家万劫不复了！而谁又知道他们会不会有什么更骇人的计划，毕竟他们打开那些通道的目的依旧不清楚，你说这种情况下还怎么给国家时间慢慢研究！”
　　“而且还有一点，你说的是没错，但你说的只是在不动城没被抓获下的情况下，要是他们被别国抓获，我们恐怕会陷入更加被动的状态。更有一点，他们也有可能跟通道那些种族联合甚至本来就属于它们那一方！”
　　“哎呀呀呀呀……不动城的计划可能会引发灾难的事情我早就报告过了吧？而老师你们不也早就预测过更糟的可能？但最后还不是选择了与不动城合作？”
　　“这是最糟糕的结果……而鉴于如此糟糕的局面，所以我再次重申一次，我不希望看到你还去搞一些小动作。”
　　“这一点方老师你就放心吧。我已经得到了我想要得到的东西了。”
　　“那东西吗？不动城的人那么大方可不会是好事。”再次哼了哼。
　　“我知道……方老师你联系我不是为了谈这些事情吧？”
　　“现在哪里都需要大量的人力，我希望你的人手可以负责协助。”
　　“理所当然。”
　　“还有……就是蓝帮接到了这个。”
　　电脑屏幕中，弹出的是一份代表邀请的邮件。
　　“我想任雪你早就知道了吧？毕竟在蓝帮，你的人手也不少。”
　　“当然。”任雪咧开了嘴角：“不仅各国，那些大组织也要出手了啊……师团会议、眷属会议。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零二章 会议、会议
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“开始吧，师团会议……不过我觉得这个会议也没什么需要多说的了，是吧，各位代表？”儒雅的男子用英语这么说。
　　关于地气通道的资料基本已经公布了出去，因为现在的情况已经不是他们能够完全掌控的住的了，因此那还不如将大部分无关紧要的情报公开，只把守最重要的关键让自己掌握一定的发言权或能用来交换利益。
　　“确实。”响起的声音柔和而甜美，无需修饰的浓长睫毛下有着比其他人更平静、透蓝、温润的眼眸的白人女性除了那灿烂的金色头发和漂亮脸蛋以外，全身其他的部位都被洁白的修女袍裹了个严严实实。
　　包着长长的白手套手握着金色的小十字架，她再次说道：“现在最首要的事情无疑就是解决那些怪物，和你们所说的灵脉产生的通道。然而这样的话，策鬼令反而是更重要的目标了。不过……因为欧洲的那些吸血怪物，恐怕我们罗马正教无法在策鬼令方面提供更多的帮助了。”
　　“比起稀少的吸血鬼，这些数量庞大，传染性也更加强大的怪物……比起其它通道，确实是更需要倾尽全力去处理和控制啊。”戴着圆眼睛，穿着黑色的长衫，清瘦的男人喃喃。
　　吸血鬼的初拥可不是人们幻想出来的影视作品中那样，咬一咬就好了，那是注射进一种能对基因层面进行改造对人体有着剧毒的物质，九成的人都会在改造过程中就承受不了这种剧毒直接死亡，而最后的两层中又有八层则会堕落成为畏光只剩下低下的进食嗜血本能素质不比普通人更强的丑陋食尸鬼，只有渺小的几率才会幸运的成为体质远超常人几乎等于不死的吸血鬼。
　　虽然也有一部分的几率是有些人被吸血鬼初拥后不会死于这种改造，但也不会成为吸血鬼或者食尸鬼，这些活下来的人从此以后的基因里就会潜藏吸血鬼的因子，直到他的后代哪天适应了这种吸血鬼的因子，就会直接蜕变为吸血鬼，这种吸血鬼西方教会一直致力解决的祸根，因为初生的吸血鬼因为嗜血冲动除了面貌和食尸鬼并没什么两样，再加上又没有‘先辈’的管束，这些吸血鬼往往会带来巨大的危害。
　　但这些事情发生的几率统一的都十分的小，而且只能同化人类，远远不如嗜血族只要拥有鲜血的生物就能将其同化的能力和传染一般的速度，这种传染性加上吸血鬼主要继承的嗜血者强悍的身体素质和快速恢复的能力让嗜血者成为了最为恐怖的一场瘟疫。
　　“我想这一点欧洲的代表们都是这样认为吧。”
　　几个欧洲国家的超能力者组织和结社的代表都没有说话，不过在沉默中他们所透出的凝重已经很说明了问题。
　　在这些嗜血族的肆乱下，欧洲的通道附近已经有好几个城市彻底的成为了这些生性残暴、嗜血无度的生物的猎食场，不管是人、牲畜还是各种超自然生物，包括诞生似乎和嗜血者有所关联的吸血鬼的下场都不会超过两样，不过被撕碎杀掉来取乐的恐怕要比同化成同类的要多的多。
　　如果不是这些怪物比起吸血鬼更惧怕白昼，几乎和一些影视作品里的吸血鬼表现的那样一见太阳光紫外线就会灰飞烟灭、触碰到银器的身体部分就会溶解，而且只懂得使用肉体战斗，对嗜血者就算毫无顾忌的用上战术武器，欧洲现在的损失恐怕也还要再扩大好几倍……
　　何况欧洲和亚洲一样可不只是只要面对一个通道，除了嗜血者，位于希腊的通道和挪威的通道不断出现的怪物已经让周边许多地区陷入了瘫痪，再加上各地因地气异变导致的地震造出的各种大小事务也必须要及时处理……
　　“嗯，我代表的俄罗斯的魔女之夜跟莫斯科旅馆，将和欧洲方面一样会把主要的精力放在抵抗欧洲的那些嗜血怪物上。”用着纯正的俄语，好似将部分头发染成了红色，俄罗斯风格的打扮，右边太阳穴上方长着一根弯曲的角的白人少女嘻嘻笑着，挑衅的看了一眼捏着十字架的女人：“当然我们也会支援追捕策鬼令的行动，虽然我很感谢策鬼令的那些家伙给了德国那些该死的纳粹，也给了正教和成教都一点教训啦。”
　　“乌香卡……啧……既然需要异教徒的协助，真是……”一改先前的稳重风貌，修女狠狠的咬了咬牙。
　　“哼。”穿着红色修女袍的白人女性也冷哼了一声，不过看态度，却是对魔女和白色修女两者都是一样的不屑。
　　“抱歉，欧洲大陆方面我们英国方面只能提供有限的支援。”一个穿着西装的白人老者看了自己身旁隔了一点距离的一个中年神父一眼，然后开口道：“我们的精力主要还是集中在对付我国国内出现的那些怪物上。”
　　“可以理解。”
　　“不过策鬼令方面我们也会派人协助。”老者又说。
　　“在内部稳定的前提下，任何行动，我们美国方面都会给予配合。”黑色的西装打扮，显得沉稳的白人中年说。
　　“这点我也一样，只要有需要，我都会配合。”背靠着墙的亚裔少女也说。
　　“这是伊·U钻研派的立场吗？”对着亚裔的少女，修女的语气一下子好了许多，她询问道。
　　“只是我个人的立场而已。”
　　“哈，一个人的立场啊……”美国的代表那个白人中年的一个一副野战军人打扮，脸上还涂着迷彩让人看不出他的具体面貌的少年嗤笑一声出来。
　　“……”对少年展露的敌意，并没有相对的意思，亚裔的少女看向了下一个人。
　　“……请恕我们无法参与追捕策鬼令的行动，不管是对抗泰国的邪灵还有印度欲界的部众都需要我们全力以赴。”被注视着的乌纱遮住了下半张脸，却是僧人打扮的素白少女依然半闭着双眼，开口说道。
　　“非洲方面……”
　　“南美……”
　　“澳大利亚……”
　　“……最后，你们中国方面呢？”
　　“国内主要维持内部和周边的局势，而策鬼令方面，则由我们蓝帮负责进行。”男子看了清瘦的男人一眼：“各位所代表的本就是与各自国家有着合作的超能力者组织和结社，因此某种程度表达的也是各国的意思，而现在相信各位对各自的工作范围都已经很明确了，不管是请求协助还是进行增援之间的条件的协商应该都能很快达到互相可以满意的程度，现在唯一剩下要议论的……就只有这次师团与眷属之间的关系了。”
　　“眷属……”
　　“虽然这次他们的目的应该难得的会和我们一样，但是在追捕策鬼令方面，要是让对方抢先，恐怕会很麻烦，而且我想也不是各位和各位身后的人乐意见到的。”
　　“我想阁下也是吧。”
　　_
　　“果真人生就是由无数的意外组成的啊……这次的议会召开我想各位也不会不清楚吧？虽然现在的主题完全偏离了最初我召集各位预设的目的。不过还是欢迎你们。”
　　“日本的妖怪、罗马尼亚的吸血鬼、美国的黑手党、东欧的狼人社会、德国的魔女连队、中东的十戒帮、法国的达尔克、北欧的捣蛋鬼……我在此欢迎各位一方的代表，来参加这场属于我们眷属的盛会。”
　　阴影中的人举起酒盏。
　　“……”摊开的折扇挡住半边面容，看了看面前的酒盏，金发的妖怪再次毫无感情的盯起阴影中的人。
　　“日本的趣味吗？”穿着裁剪的十分合身名贵的女式西装，有着银色的长发，尖耳独眼，一只手戴着白色的手套的女性饶有兴趣。
　　“影子天皇的邀请，怎能拒绝？”穿着西装，银发梳的整齐，看起来是知识系的年老睿智绅士的老人笑了一声，举起酒盏一口饮净酒盏中的清澈液体。随着他的动作，在场的人、非人各自对视了一眼也都举起了自己面前的酒盏，一口饮净。
　　“干……”
　　一饮而净。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零三章 暗中之人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“谋划、衡量、预测、安排、算计……”
　　不知在何处的深深地下，石窟的流水透出寒气，紫色的人影望着眼前寒潭，语气轻松：“整个世界都因为我们的动作热闹了起来啊……”
　　“也让我们像下水道的老鼠一样躲藏在没有人烟的地方。”爪勾卸在一边，指尖旋着面具，斜躺在一块石阶上的残豹开口说着：“还要再躲到什么时候？”
　　“哈……你的力量回复了吗？”紫色的人影说。
　　“除了凰因赤龙影的关系力量消耗的更大，我们的力量大概都已经回复了三分之二，但还处于虚弱期，残豹也不会例外。”墨狮道：“在力量没有回复之前，我不觉得随意走动是合适的决定。”
　　“唉……”将面具重新扣在了脸上，残豹轻轻敲了敲自己的面具：“我们带上的面具的用处之一不就在这里吗？在预知术被魔吞七星干扰的情况下，摘下面具谁都不可能知道我们到底是谁。”
　　“不要小看任何人，虽然整个地球上找几个人确实如大海捞针，但我更不希望因为一点点意外的因素暴露。残豹，你的惹事能力相信不用我来特地告诉你。”紫色的人影继续道：“现在你出去，要是被人通过蛛丝马迹找到，可不要指望我们会去救你。”
　　“现在整个世界都应该急迫的想找到我们，讨取我们掌握地气的方法，几乎可以说我们面对的是整个世界，所以现在的每一步我们都需要慎重再慎重。”
　　“没有势力这一点没有时间准备也就罢了，找个合作的对象应该不困难，比如鬼猿？或者说控制一些人也不难吧？”
　　“按我们要做的事情，我们将面对可不是什么阿猫阿狗，不是大国等级的强力对象不管是合作还是控制都根本不用考虑，而这种等级的对象，控制，即使我们有能力，也需要有时间，而合作……现在所有有点实力的可合作对象即便如果我们与之合作，他们即便接受也会严格防备我们，出卖冲突什么时候都可能发生。之前与中国合作时，我们更多的也是依靠对方对我们不了解，又因为我们提供的技术才让他们对我们投鼠忌器。”
　　“尽管我们可以泄露中国从我们这里获得了那些技术的消息令各国陷入扯皮当中，但这个后果也可能让中国干脆的公开技术，使得整个世界都能应用上新的技术来追击我们，这样可就算自食恶果了，还不如用这点和中国保持一点默契。”
　　顿了顿，紫色的人影又说：“该知道真实的情况下我们一直都是在唱空城，就算拥有那些技术我们现在也没有时间和资源去实现。现在也一样，要是真的冲突起来，别说我们的力量还没回复，即便力量完善的状态下我们的胜算也不高。”
　　“鬼猿便是如此……因为我们对身处中国高位的她来说现在绝对是位居弱势的那一方，以她的野心和能力绝对不会不想吃掉我们。而其中尤其是你，残豹，鬼猿对你可不会友善……”
　　“是吗。”无所谓般的淡淡应道
　　“与适应性极高的赤龙影相比，虽然因异谱的适应性导致实力较弱，但鬼猿在我看来却更加的深沉危险，不过也更加的有趣……”红幕中，女子说。
　　“凰的喜爱吗，衷心希望鬼猿她能消受得起。”
　　“话说回来，把异谱这么大方的交给你们评价这么危险的人物，就算有后手，我也不得不说你真的心大啊。”
　　“这可是交易的条件之一，我们的合作方的胃口可不小，不舍兔子不见鹰。”
　　“不舍兔子不见鹰？哈，刚才说到胜算，那些人也不会想跟我们两败俱伤吧？”撑起脑袋，残豹扯回了话题：“国家之间为了各自的利益互相总会有扯后腿的时候，也根本不会不明智的单独一个跟我们纠缠，而且我倒不认为他们现在的精力能全部放在我们身上，甚至还能有精力放在我们身上，这么久的时间，通道对面的那些也该准备好让这个世界刻骨铭心了吧。”
　　“我倒是觉得，通道对面的那些也会来追查我们。”
　　“哦？”
　　“只要是有组织的集体，又对这边世界又着想法，为了通道不再被封印，肯定会需要掌握地气的知识，即便与大国相对，它们瞄准我们也不是不可预见。”
　　“不能合作？”
　　“哈！”这是冷笑。
　　“不管是天时地利还是人和我们现在都没有啊……我突然有些怀念赤龙影、鬼猿他们了，啊，对了，还有狼群……”
　　_
　　“抓到你了。”赵樱空望着眼前的似乎没有什么不对的景物，低低喃道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零四章 心思
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　任雪和伊·U有所联系什么的，仔细想想其实还是有点异想天开。不过不管怎么样，任雪都是自己可以放心信任的人，夏娜只要清楚这一点就行了，至于其它的……这不是现在她想去思考的东西。
　　软玉在怀，再大的事情都不值得夏娜去注意。
　　越发浓郁的栀子花香缭绕在鼻间。
　　这些天来一直在外面都没能做上这种事情，好不容易可以休息的今天当然要好好把握。而且因为也算解决了一件心事，浑身轻松了很多，追求起快乐自然也就更加的肆无禁忌。
　　早上六点出头，比平时稍微起晚了一点的亚里亚刚解决了一个晚上积攒下来的生理问题，就被夏娜拉回了床上索取起来。而直到了八点，这一场令人脸红心跳的戏码才堪堪结束，虽然看夏娜的意思她是完全不想停下来啦。
　　毕竟仅仅这么几次怎么满足的了她呢。
　　可惜……
　　“夏、夏娜……”
　　真是可爱的声音。
　　因为自己一时好像有点太过激烈了的样子，所以……看着现在亚里亚有些畏缩的模样，夏娜决定今天就这样吧。咂了咂嘴，最后又蹭了几下亚里亚，夏娜才恋恋不舍的支起了身子。
　　“呼……”
　　当身子的热度渐渐消退下来，很快身上的潮湿感和粘腻感便清晰了起来，让亚里亚不由的看向了身子上和床上的狼藉，然后脸上又是一阵滚烫。
　　既然又做了……
　　她什么时候都有些习惯和夏娜做这种事情了？亚里亚不由小声的.呻.吟.了出来。
　　“呜……”
　　“先擦干身子，否则会感冒的，或者等会去洗个澡……还有亚里亚应该渴了吧。”毕竟流了那么多水，肯定要补充点水分，夏娜心里补充道。
　　亚里亚嗯了一下抬起头，看见夏娜拿着一条干毛巾和一杯水走了过来。白皙纤细的身子毫无顾忌的暴露着，一览无余的风景几乎晃花了她赤紫色的眼。
　　“夏娜你先穿上衣服！”
　　结结巴巴的，亚里亚羞耻的开口。
　　然而一想起自己也这样暴露在夏娜眼中，虽然刚刚做完那种事情，亚里亚还是有些受不了心中升起的巨大羞耻感，而她这么说便是让夏娜不再看自己，也让自己不再能看到她的身体。
　　“嗯嗯……”夏娜应了一声，就将床头的衣服拿起套了起来。不过，亚里亚的身子，她怎么舍得少看一眼呢？真漂亮啊……凌乱的绯色头发半掩住了从来就不需要用化妆修饰的精致脸蛋异常的妩媚动人，而事实上天然情动的腮红也本就远胜过任何妆容，而向下看去……
　　更是百看不腻……
　　哼哼哼……
　　“真是……”
　　不去看夏娜，亚里亚转过身去，也拿起衣服。
　　这种事情，怎么告诉妈妈啊……
　　尽量去想别的事情想让自己分心的亚里亚猛地一顿……
　　妈妈……这几天因为都在忙着床主的事情，亚里亚都没怎么去关注伊·U的事情，而伊·U暴露出来的一角，作为武侦杀手的理子和那个吸血鬼希尔德也全无消息……
　　亚里亚有些出神，这种线索就在眼前，却只能眼睁睁看着它溜走的感觉很不好，何况希尔德带来的巨大压力也像山一般压在了身子上，让亚里亚整个人一下子就不得不冷静了下来。
　　不知道妈妈这个月过得怎么样……
　　亚里亚在心中低喃起来，虽然已经快到下一个月了，但想要再次探视起码还要几天时间，所以她只能按捺想见妈妈的情绪。
　　突然，一阵手机的邮件提示声响了起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零五章 消失的人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　手机的邮件声响了起来。
　　“哦？”穿好衣服的夏娜趴到了喝完了水也擦干了身子并套上衣服的亚里亚的肩上，搂着她的腰肢，越过头顶一边闻着她头发上传来的混合了已经很淡了的昨晚用的洗发液香味的发香，一边看着亚里亚掏出手机打开收到的电子邮件：“是你家叫你回去的吗？”
　　“嗯……”亚里亚点了点头。其实自从来到日本的那些天开始，福尔摩斯家族就不断的召唤亚里亚回去英国，这样的邮件或电话一段时间就会看到一条或者一通，当然，每次亚里亚的回复都是直接拒绝的，而在那天地震后，大概知道天气剧变导致通行受到影响这样的邮件或电话才开始变得少了起来，不过随着这两天日本的天气的逐渐回复，福尔摩斯的催促又开始变得频繁。
　　怎么可能就这样走……
　　感到亚里亚的情绪又开始低落下来，虽然回英国无疑是一项正确的选择，但夏娜还是暗暗的不满福尔摩斯家族哪壶不开提哪壶。虽然夏娜理解福尔摩斯的做法，而自己也有让亚里亚离开日本的意思，但夏娜打的却是将亚里亚带回中国的主意，就算福尔摩斯家族对亚里亚不错，让亚里亚回英国这件事上她也不会对他们有好眼色，还不说福尔摩斯虽然是尽到了一点家族的责任，但也只有一点而已，他们对亚里亚这个继承人一直以来都并不是那么友好，甚至多所排挤的样子。
　　福尔摩斯家族跟亚里亚的通信都是例行公事一般催促亚里亚回国的话，从最开始来到日本直到现在，本来夏娜还以为福尔摩斯家族就算在日本没有多少经营，至少也会派点人过来，但实际上除了邮件就是电话，根本没有一个福尔摩斯家族的人，而且这些联系催促还都不是亚里亚直系亲人的联系，而是管家之类的人。
　　夏娜最近一段时间都在国外，家里也会偶尔打来电话，灾难发生后，因为工作岗位的原因在现在整个世界都陷入这样的动乱中明显和任雪姐一样会非常的忙碌，所以父母的电话只有几通，但爷爷奶奶却是频繁打来问有没有遇到危险。
　　可亚里亚的家里……这么久了却连一句关心都没提，仿佛不闻不问，而亚里亚似乎也习惯了。
　　亚里亚和福尔摩斯家族的隔阂可不是从福尔摩斯家族拒绝为亚里亚帮香苗阿姨洗刷冤情时才开始的，这不是不能调查到的东西，再联想到福尔摩斯家族的缺陷品这一称呼的出处，贵族死板固执的映像果然一点也没错，只是因为亚里亚没有表现出优秀的推理能力就将之冷落甚至排挤……
　　这大概也是亚里亚不喜欢报出家名的原因，在外报出名姓也多是使用神崎·H·亚里亚这样的形式，而不是亚里亚·福尔摩斯，明明亚里亚的天赋在正常人看来已经是很让人妒忌的东西了，明明亚里亚已经那么努力了也已经变得足够优秀了，真不知道福尔摩斯家族的人的脑子是怎么想的……
　　记得亚里亚还有一个同父异母，被称为天才、神童的妹妹，虽说父母都没有离异……不过虽然没有离异，但他们的感情好像已经不怎么好了的样子……夏娜不无猜想和恶意的腹诽着。
　　说起来，亚里亚的父亲和香苗阿姨的头发瞳色都不是绯色呢，如果不是看过亚里亚以前的照片，联想福尔摩斯对待亚里亚的态度，夏娜都要怀疑并非染的绯色头发和也不是戴上美瞳的赤紫色眼睛的亚里亚是不是上代福尔摩斯跟香苗阿姨亲生的了。
　　夏娜抚摸着亚里亚的头发。
　　除了资料，也听亚里亚自己说过，亚里亚的头发并不是一开始就是现在这样偏粉色的绯红色，而是一头像金丝般闪耀的亚麻色，眼也不是现在这样的赤紫色，而是蓝宝石一样的碧蓝，自己也问过她这件事，结果亚里亚却告诉她，她的头发和双眼变成这样，是随着她年龄慢慢增长，莫名其妙的变成的……
　　这是不是可以被归为某种变种呢？
　　这种变化亚里亚说她也去医院进行过检查但一样没检查出什么问题，最后想反正对生活也没多大影响，也就放在一边不了了之了。
　　唔……好像有些扯远了。
　　重新说到福尔摩斯家族，常持的两把手枪上都镶嵌着香苗阿姨侧像的亚里亚对香苗阿姨的感情那么深很大一部分程度就是因为福尔摩斯家族的冷落和排挤吧？
　　整个家中只有自己的妈妈对自己好这样，如果真的是这样就怪不得亚里亚对福尔摩斯家族有那么大的隔阂了……而这种对待亚里亚的态度应该也就是亚里亚的父母关系并不好的主要原因。
　　不过亚里亚应该还是很想得到福尔摩斯家族的认可，否则的话……
　　夏娜想起了亚里亚武侦执照中她收藏的那张照片，那张夏洛克·福尔摩斯的照片，记得她说过，她的这个先祖是她行动的心灵支柱。如果不想得到家族的认可，亚里亚也不会将夏洛克·福尔摩斯当成崇拜的对象，并一直固执的走在与福尔摩斯家族这个担任警察、侦探或相关职业的名门联系甚深的武侦这条道路上了，当然也不排除亚里亚只是出自想让看不起自己的人的对她的看法落空的逆反心理。
　　……那么崇拜自己的后代在家族中却受到这样的排挤，真不知道这个祖先知道了会怎么样想。不过也好，这让夏娜更有信心将亚里亚完全的留在自己的身边……
　　就在这时，亚里亚的手机又响了起来，不过这次响起的是来电铃声。
　　“嗯……新宿警署的电话？”
　　来了！
　　神色一凝，夏娜紧了紧搂着亚里亚的手。
　　“妈妈失踪了！？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零六章 伤心的人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　虽然说天气已经开始稳定，但不一定是晴天，今天早上开始便又是蒙蒙细雨的天气，就像如今亚里亚的情绪一样，蒙上了一层阴雨，坐在车里，抱着腿，亚里亚耸动着肩膀。
　　那双手在颤抖着。
　　那身子在颤抖着。
　　那脆弱单薄的女孩在颤抖着。
　　在警署大闹了一场开始，到现在亚里亚的眼泪就没停下过，珍珠一样的划过脸颊，落在在膝间。
　　“夏娜，福尔摩斯家族……要求其成员能正确的，完成一族该完成的使命。如果不那样，就连存在都不允许。被当作没有这个人一样……”
　　轻轻的声音带着明显的颤声。
　　一直都是这样，总是那么冲动、情绪化的自己在家族之中就像是个异类一般。
　　“……”轻轻的拥住对方，抚摸着亚里亚因为急忙没有时间去扎的头发，夏娜感到亚里亚整个身子都在颤抖，就像那一次亚里亚见过她的妈妈后，在街头无助的哭泣那样。
　　那双因哭泣而泛红的双眼看得使人格外想去怜惜，这是第二次夏娜看到亚里亚哭了，哭的那么的脆弱……
　　“而在以推理能力为傲的福尔摩斯家族中，我，是唯一一个，不具备那能力的人。所以被叫做不良品、缺陷品……所以被轻视……这点你、你也知道的吧？”
　　断断续续的述说着。
　　果然……
　　“嗯……”
　　如果她不是福尔摩斯的曾孙的话，现在的她已经足够优秀，可惜她是福尔摩斯，而这就是不幸的源泉，没有表现出福尔摩斯家族所需要的天赋的她在家族之中得到的只有冷落。
　　“我……我从小时候起！就被福尔摩斯家当做不存在的啊！”充满水汽的眼，崩溃一般的喊了出来：“只有妈妈、只有妈妈！”
　　果然是和自己想的那样……
　　而果然亚里亚也真的很喜欢香苗阿姨啊。
　　“嗯……”
　　“呜啊……妈妈不见了！呜啊啊啊啊……”
　　现在最关心她的妈妈却不见了，而她却连一点线索都找不到，不过就算有线索的话……没能继承到优秀的推理能力的她又能做什么？即使把所有的线索都摆在她面前，不擅长甚至说完全没有推理天赋的她也不能做出优秀的推理。
　　她的直觉能告诉有什么不对，但不可能带她找出线索。
　　福尔摩斯家族的缺陷品！
　　为什么……
　　上一次痛恨自己的能力的时候是在她成为武侦之前。而之后亚里亚在第一次拿起枪的时候就知道这才是属于她的道路。
　　可是……武侦——武装侦探。说到底武装侦探也是侦探的一种类型，即便拿起枪、逮捕犯人，亚里亚能做到的也只有前两个字。
　　她已经很努力想做到最好，努力到把所有的时间都用在练习枪法、格斗技上，也拼命的学习推理。然而无论是谁，福尔摩斯家族也好，甚至是她自己都认定了，这还不够，远远不够。
　　而也的确，远远还不够，但这已经是她的极限了，亚里亚感觉的到，自己的极限就在这里。
　　‘不可能’、‘累’、‘麻烦’，这三点是制约了人类所拥有的无限可能性，亚里亚一直是这么认为的，她也很讨厌别人拿这三个理由来作为做不到的借口，尤其是不可能，至于为什么讨厌，因为她自己就是这样啊，她真的已经不可能再有所提升了，即便再怎么不服输也是一样。
　　无能为力。
　　妈妈的失踪和对自己的无能为力再一次、再一次感到的深深折磨彻底的击垮了亚里亚坚强又脆弱的心灵坚强和脆弱之间的平衡点，让亚里亚陷入了不断的自责和痛苦之中。
　　“啊啊啊……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零七章 我的策划
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　看到这样的亚里亚，夏娜升起了一丝憎恨，憎恨自己为了一时的考量暂时隐瞒了香苗阿姨的下落：“亚里亚……抱歉、抱歉……”
　　“为、为什么夏娜要向我抱歉……”听到夏娜不断的道歉，亚里亚擦了擦眼泪，吸着鼻子问道。
　　“……亚里亚听我说。”咬了咬牙，夏娜最终还是低声的述说起了自己瞒着她的一部分事情。伊·U的部分，伊·U陷害香苗阿姨的部分，那些荒谬的罪名却能结结实实扣在香苗阿姨身上的理由，对这些自己的分析、自己的猜测还有自己的作为。
　　“……也就是说……妈、妈妈不是不见了？”亚里亚瞪大了眼睛，大起大落的转折让她现在完全不知道是该高兴还是该伤心，遍布泪痕的脸此时甚至让人觉得像是小花猫一样滑稽的可爱，然而这样却更加深了夏娜的愧疚和痛苦。
　　“太好了……妈妈不是不见了……太好了……”埋进了夏娜怀里，亚里亚再次呜咽起来，泪水却更加不间断的流了下来。
　　“抱、抱歉……亚里亚。”有些慌乱的擦拭着亚里亚的泪珠，夏娜急忙说：“没有立刻告诉你真相。毕竟真实的情绪才最能骗得了人。”
　　“不、我不怪夏娜……是我还是太没用了……”在夏娜的语言中，伊·U的模样再次重新的在亚里亚心中勾勒出轮廓，那是比以往的想象更足以令人窒息的庞然大物，光是散发的气息就紧紧的抓住了自己的心脏让自己呼吸不畅。
　　亚里亚用力的呼吸起来。
　　夏娜的计较安排在当下毫无疑问都是正确无比的选择，而她……她根本想不到这些，只能盲目的冲撞行事，在妈妈的事情上，她也根本没有救出妈妈的能力。虽然夏娜的做法不能将妈妈身上的罪名洗净真正的还妈妈的清白，也是在践踏法律，然而比起什么都做不到的她让妈妈将生命全都浪费在监狱里要好太多太多了。
　　不过对于夏娜触犯法律的做法，亚里亚并不认同，如果夏娜先行通知她的话，亚里亚觉得就算是对不起妈妈，也绝对不会允许夏娜这么做，因为这样做了，她们和伊·U的那些犯罪份子又有什么不同？
　　可她现在却没有怪罪夏娜的理由，做都已经做了，夏娜这么做还完全是为了自己，也无疑帮助了妈妈，而不得不承认亚里亚自己的内心深处也十分支持这样的做法……所以要怪也只能怪无能的自己。
　　“谢谢你、谢谢你，夏娜……”
　　“伊·U并不是一个人两个人就能解决的对象，亚里亚好歹你也是武侦，不要将压力全都放在自己身上。”夏娜说：“要是你没用的话，这个世界上能称为有用的人就不多了。”
　　“我、我知道。谢谢你为我做的，夏娜……”
　　“为了亚里亚，我愿意做任何事情哦。而且毕竟香苗阿姨也是我的妈妈了啊……”
　　“嗯……”
　　“……跟我去中国吧，亚里亚。”犹豫了一下，夏娜说。
　　救走香苗阿姨，在任雪的动作不可能暴露的前提下，很大的可能会让那些陷害香苗阿姨的人以为是未知的第三方插手而疑神疑鬼、举棋不定，但这时直接带着亚里亚去中国的话难免还是会让人产生一些联想，即便没有任何证据，可以亚里亚的性格怎么可能不管香苗阿姨失踪的事情？
　　不过这一点夏娜可以用亚里亚因为香苗阿姨的事情对日本司法非常失望，打算借助作为搭档的自己在中国的渠道的说法……
　　实际上，刚才在武侦局，夏娜就已经放出了这样的话了。这就是夏娜的一开始就设计好让亚里亚可以脱离危险的计划。
　　并不高明，只能说是合适的安排。
　　“香苗阿姨也会在中国。”
　　“……去中国？”
　　“嗯，毕竟留在日本太危险了。”
　　“我……夏娜……妈妈的罪名……我不会就此放弃追捕伊·U的！”不仅是为了彻底清除掉妈妈身负的污名，还是夏娜现在为自己背负的犯罪者的身份，就算不会有人知道，亚里亚都想将之拿掉：“就像夏娜也不会放弃追捕策鬼令吧？”
　　“是这样说没错，但总要量力而为……亚里亚，我们现在太弱了，连保护自己都做不到啊……伊·U可不是策鬼令，他们可是针对你而来。我不希望亚里亚出事，而亚里亚也不会希望我出事吧？”
　　“我……”
　　就像那道火焰中，夏娜毫不犹豫的保护了自己……亚里亚一下子就想到了这里，然后她又想到希尔德来袭时明里还有其他人也被波及的事情……咬了咬牙，再次擦了擦略微有些红肿的眼睛，亚里亚低下头：“我知道了……谢谢你，夏娜。”
　　“说了……这不用谢啊，亚里亚……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零八章 夹竹桃
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　亚里亚学姐和夏娜应该起来了吧？明里想。不过这么多天亚里亚学姐和夏娜都很辛苦吧，还是晚点再去打扰她们。
　　“凪，这么早就起来了吗？”现在是早上七点多，明里刚刚起来就发现凪坐在客厅的茶几前。
　　“嗯……”穿着明里的睡衣的精致女孩端坐在餐桌前，有一点没睡好的样子，头发也扎得有些乱。明里想了想，也不奇怪，毕竟在一个完全陌生的环境里，紧张失眠也是很正常的事情。
　　殊不知只是女孩因为遇到穿越这种只有在漫画中出现的事情的关系而有些兴奋过头了而已。
　　“放心啦，一定会有解决的方法的。”
　　“嗯。”点了点头，女孩笑了笑。
　　明里再次仔细的打量起眼前的这个和她同样岁数的女孩。不管是那相似的声音，还是纤细精致的模样，甚至端庄的举止和仪态，总是会让她不由想起亚里亚学姐。
　　看着女孩，明里又不禁想到她的情况，穿越啊……
　　虽然听起来很不可思议，毕竟这种事情只有莱卡喜欢看的那些漫画里才会出现吧？现实中提到也只会让人忍不住升起这是假的这样的念头，但女孩并不像是骗人的样子……
　　不过并没有将女孩的事情告诉武侦老师或者警察，但就算告诉了他们他们也不会太相信吧，相信女孩是黑户也比相信穿越这个荒谬的事情要强，再因为看过的漫画的影响，对可能是穿越者这样的存在几个女孩觉得还是处理的更慎重一些为好，否则要是害了对方就不好了，明里就认为这种事情要先询问一下不管什么地方经验都应该更丰富一点的亚里亚和夏娜的意见。
　　就算对方是在说谎骗人，这么做也没什么不对。
　　然而因为才回来的关系亚里亚和夏娜都需要休息，几个女孩觉得还是今天再去询问，而女孩的话虽然她们只是初次见面，但几个女孩都是善良的人，不可能放着一个女孩孤身一人在外不管，再加上最近外面也不安全，因此几个女孩便让她暂时住进了明里的家里，至于为什么是明里的家里，一是因为明里家距离学园岛近一点，而二则是因为三千院的身高身材都和明里差不多，衣服可以共用的关系。
　　“凪是大小姐吧？这么小的房子应该住的不习惯……”说话的是明里的妹妹，厨房里，穿着便服的少女探出头来笑着说，手中拿着锅铲将最后一份煎蛋盛到盘子里：“吃的也是，家里的食材没有多少。”
　　虽是明里的妹妹，但乃乃香却比起明里更像是一个姐姐，不管是身材上还是行为上看都是如此。
　　“不会啦。”三千院凪摇了摇头：“很棒的房子哦，吃的也很棒。”
　　不过说不习惯也有一点，那就是没人陪自己睡觉，还有起居都没有玛利亚照顾……唔，昨天光顾着兴奋了，现在发现自己回不去的话，玛利亚一定会很担心的……
　　不……自己已经失踪了那么久，玛利亚早就很担心了吧？
　　“呐，凪，你的。”
　　“啊……谢谢。”
　　“唔……”
　　就在这时，乃乃香突然感到一阵头昏目眩，还没彻底放下的盘子哐当一声差点掉在了地上。
　　“怎么了？”明里看着自己的妹妹。
　　“没什么啦……”仅仅是片刻的异状，乃乃香就回复了平常的模样：“就是有一点手滑……”
　　“难得乃乃香也有这样笨手笨脚的时候。”
　　明里嘻嘻的笑道，以前都是她笨手笨脚的，不过自从那次在强袭科受到夏娜的开导，她的这个毛病便开始慢慢的得到了改变，虽然搞不清楚具体的原因，但这当然是值得高兴的事情，而这也让明里开始像崇拜起亚里亚一样崇拜起夏娜来了。
　　“真不知道什么时候能变得像亚里亚学姐和夏娜那样，那时候我也能和亚里亚学姐夏娜更亲密吧？”
　　“姐姐，别傻笑了。”
　　“才没傻笑呢！”
　　“嘻嘻……”
　　凪笑了起来。
　　“啊……对了，昨天的垃圾忘记丢了，姐姐麻烦你去丢一下，我还要帮姐姐的战姐准备早饭。”当吃完早餐后，洗着碗的乃乃香说。
　　“知道了！”哼着从莱卡的手机那里听过的歌，明里拎着分类完的垃圾走出门，然而在下楼梯时她突然一愣。
　　她看到一个人。
　　有个人侧靠在楼梯口，是个少女，因为阴雨的天气而打着伞，穿着有点古老的黑色水手服，及腰而艳丽的黑色直发上，用大朵的永生花制成的发饰格外的显眼引人注目。
　　……看到她，明里的瞳孔蓦的一缩。
　　她清晰的记得对方。
　　因两年前的那场事件。
　　自己曾经希望忘掉，却办不到始终无法忘记的存在。
　　没错怎么可能忘得掉！
　　与两年前相比好像一点都没变，带毒的花——夹竹桃。
　　“间宫明里。”
　　两年去了完全没有变化一般，面无表情地如此静静说道的少女转过身，深邃漆黑的目注视向明里，让人颤栗。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百零九章 威胁
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“我叫夹竹桃。总有一天会再来找你们，摘收花朵……”
　　两年前，在那场事件中，唯一与明里有过交流的袭击者留下了这样的话语。而两年后的此时此刻，在阴雨中，说出这个话的人，既然真的再次出现在了她的面前。
　　“……”因为是早上而没什么人的幽静过道间，明里咬了咬牙。怎么办？攻击、逃跑，还是……呼救？面对慢慢走上楼梯的有着夹竹桃这种毒花名字的少女，明里一时之间有些混乱的脑袋根本整理不出任何头绪，两年前的阴影再次笼罩在了身上，她却只能仅仅注视着这名叫做夹竹桃的少女收起伞慢慢的走到了自己面前。
　　“……你……”
　　当夹竹桃终于站定了身子，明里脑袋的混乱中总算才有了一点明确的想法，那就是绝对不能让乃乃香和凪遇到危险……
　　一想到这里，她咬了咬牙，坚定的站到了夹竹桃的面前。
　　与明里的凝重不同，拿出Adonis杠杆式打火机点燃雕饰烟管，轻轻对烟管吐气，让烟斗中的火燃烧得较旺的夹竹桃倒是显得悠然自得。
　　“很好的眼神。”注视着明里现在的眼神，夹竹桃似乎是满意的点了点头。
　　明里现在的目光不再是平日里的灵动，而是带着杀气有如刀刃般锐利的眼神，而因滚滚涌上的回忆伴随着的只有憎恨、愤怒等等的黑暗情绪……
　　“哈……”
　　轻轻一笑，从夹竹桃的口中……轻轻吐出与普通的烟草不一样、感觉像药草般甘甜可疑的淡烟：“我就是想要这样的间宫家后代。”
　　“……”没有任何回话的意思，明里只是这样瞪视着对方。
　　就是眼前的人毁了她的家园，让族人不得不四散逃散。
　　“在那之后，间宫一族似乎隐居到日本各地了是吧？”夹竹桃说。
　　听到夹竹桃的发言，明里的眼神变得更加尖锐：“都是你们害的，夹竹桃！”
　　虽然明里明显表现出怒气，夹竹桃却完全不理会她的态度，又吸了一口烟管。接着就像改变话题似地……“我可是很中意你喔。像是外观之类的。”忽然说出这样一句话。
　　面对因此微微歪头的明里，夹竹桃用几乎不带表情的脸稍微笑了一下：“所以我不会对你下毒的……让我想想喔，就让你当我的宠物好了。”
　　虽然她的讲法有种莫名妖娆的感觉，但明里无法准确明白这句话的深意，她可不认为对方真的会看中自己。于是为了试探对方，明里问道：“你为什么要出现在我面前？”
　　“间宫的口传秘毒鹰卷。你应该知道吧？”
　　夹竹桃说出了这样一个名称。
　　“……！”
　　明里听到夹竹桃的这句话，忍不住表情一变，但又立刻用僵硬的表情掩饰：“我不知道。”
　　“跟我装傻也没用，更何况你掩饰的技术实在太差劲了。”闭上眼睛，夹竹桃吐出一口烟，而当夹竹桃再次睁开的眼睛的瞬间，明里本能的颤栗了起来，那一瞬间笼罩而来的寒意刺激的明里想要直接攻击，但明里这时却发现自己既然完全不能动弹。
　　“哦！你的感知很敏锐啊……我发现我越来越喜欢你了。”露出稍微有些惊讶的目光，夹竹桃不由赞赏出来。
　　夹竹桃说话间，那刺骨窒息的寒意已经不再笼罩周身，心有余悸的看了一眼夹竹桃后，喘息着的明里想要动弹，却还是无法做到，于是转头四处看去，想要知道自己因为什么而动不了。
　　而她很快就发现了，是线。不知什么时候，她的手腕、胳膊、肩膀、腰都、大腿都被细细的线捆住了。怎么做到的？最重要的是她既然一点都没有发觉，明里咬紧了牙。看起来像是利用楼梯的栏杆，真的像毒蜘蛛结网一样拉有许多细线，不仔细看根本注意不到。
　　“不要想着抵抗。因为你太弱了。”夹竹桃用跳绳般的动作上下晃动右手的烟管，那根烟管上，同样缠着细线：“怎么样，还是选择不告诉我吗？”
　　“我……不知道你在说什么。”对方是犯罪份子，自己身为武侦，不能妥协。
　　“哦？”
　　“唔……”
　　随着夹竹桃手一抬，收紧的细线深深的勒进明里的肌肤里。痛，好痛。明里低下头，看到自己的手臂处，睡衣都被割开，肌肤甚至渗出了鲜血。
　　“现在呢？”
　　“我……不知道！”
　　“……真是倔强。这可不是什么聪明的选择啊。”夹竹桃轻轻的说：“……要不要干脆下手算了？反正还有房间里的孩子可以问。”
　　不能、不能让乃乃香遇上危险！听到夹竹桃提到了乃乃香，明里一下子就动摇了，不过似乎夹竹桃并不着急的样子：“算了，反正我有的是时间，我再给你一个礼拜的时间仔细考虑吧，正好两年前种下的种子也差不多要开花了……”
　　细绳松开了，嗖嗖的声音中，明里看到松开的细绳一下子都被卷进了夹竹桃持着烟管的手的袖口，将一张纸条丢在了明里的面前的夹竹桃转身离开了。
　　“只要你把自己的一切委身于我，就不会让任何人受到伤害了……哦，对了……”夹竹桃最后的抛出话徘徊在明里的耳边：“不要想着逃走，也不要想着将我们的事情告诉谁，如果这么做了……你的妹妹……”
　　“……”
　　……瘫坐在地上，明里只感到一阵无力。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十章 局面
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“没想到小夹你还有心思做这些，贞德都放弃了。”
　　“花开的时间到了，顺手一摘也无妨。”
　　“不过不直接动手？”
　　没了在武侦学校的那一套可爱的打扮，连气质都变得有些沉闷，穿着T恤衫和牛仔裤，外再套着一件皮夹克，扎着马尾戴着棒球帽的理子抱着手，坐在驾驶座上：“她可能会求助于亚里亚和夏娜啊，就算没说，也有可能被她们察觉吧？”
　　“到时候一起解决不就行了？”
　　“……”
　　“你输给她们完全是你失去了平常心……如果不是这样，以你的实力，你即便不能赢也不可能输的这么惨。理子……”夹竹桃说：“不管是弗拉德还是希尔德，从以前开始它们就都对你的影响太大了，甚至我觉得你的精神……”
　　“我知道……”理子抓紧了胸前的十字架形的挂坠。输给亚里亚和夏娜后，经过自我的反思，她也发觉了自己的不对，或许是因为无助和绝望吧，她既然偏执的认为要想超越初代罗宾就要打败福尔摩斯，而更认为自己达到了要求，那个家伙就会按约定放她自由，她什么时候变得那么笨了呢？
　　“是吗……你知道就好。”看了一眼理子，夹竹桃沉默了一会，又说道：“你该决定了，教授的不作为，我们各自也为了各自的目的开始行动，导致现在伊·U基本等同于解散，没有了教授的制衡，钻研派也无法为你提供太多的庇护，更何况钻研派也将近瓦解，珂珂至今没有消息，而华生、加奈已经选择加入师团，贞德、萨拉、丽滋则选择加入了眷属……现在天气回复了，通行也正常了，理子，如果你不想被希尔德找到机会抓住，你只能寻求师团的庇护，我想以你和加奈的关系，加奈会提供你方便。”
　　夹竹桃很罕见的多话起来。
　　“那夹竹桃你呢？”深吸了一口气的理子打断了夹竹桃的话。
　　夹竹桃含住烟管：“我虽然没有加入眷属，但却选择接受了眷属的雇佣。”
　　“研究那些幻魔吗？”
　　“是啊……那些幻魔可是害得动漫展都开不成了啊……”依然是面无表情的样子，但好像可以用肉眼看得见夹竹桃身上黑气噌噌的往上冒。
　　其实不只是日本漫展，各国都有许多重要安排因为灾难而被迫取消了，比如亚德运动会什么的，这其中的损失比起漫展只多不小，然而夹竹桃却只关注漫展的情况似的。
　　干笑了一下，理子很明白这个友人有些不符合性格和身份的兴趣，毕竟她自己也对这方面的东西非常感兴趣，然而现在的她却没心情去附和了。
　　“当然，它们生理结构，它们的抗药性，它们世界又有什么样的毒物……我对这些都很感兴趣……”
　　_
　　“喂，金次，听说你第三天的时候在行人街那边大发神威啊！不过话说你不是说不再干武侦这行的吗？”握着方向盘，身高1米90，留着刺头的壮汉大咧的开口：“这次怎么特意加入了进来？”
　　“看到这样的场景，怎么可能无动于衷……”坐在副驾驶座上的，温文尔雅的男生说着：“是吧远山君？”
　　是啊，怎么可能无动于衷……
　　远山金次叹了一口气，虽然很讨厌那个因体质性格变化的自己，也一度想要放弃武侦，但看着那些怪物造成的景象，他怎么能再任凭自己可以救更多人的能力浪费在自己的厌恶和消沉上，如果这样，哥哥肯定会气的活过来，然后给我一拳让我好好清醒清醒的吧？
　　不由又想起了自己遭遇武侦杀手模仿犯时的场面，如果不是那个像个小学生一般的女生出手，自己可能会死吧？武侦虽然是为钱所动的职业，但有许多人确实真的很需要武侦的力量，就像那时的自己一样……武侦，是能急时出手帮助有困难的人的人……哥哥的教导自己怎么就忘记了呢？
　　对了，那次他都没跟对方好好的说一声谢谢呢。
　　不过，果然自己还是很讨厌自己那样的能力啊，会变成现在看起来很的恶心家伙，苦笑。
　　“喂，远山，你在傻笑什么呢？”粗鲁的家伙一开口就让人忍不住想给他一拳。
　　“武藤，你这家伙专心开你的车就好了！”
　　他们现在是政府雇佣的武侦，当前主要的任务是在床主周边进行巡逻，防止有零散的怪物闯过有些可能无法被周顾到的防线漏洞。
　　“喂，你们几个再聊什么，给老娘我专心点干活！”强袭科的老师兰豹火爆的声音从通信器里传了出来。
　　“是，是。”
　　“……嗯，那几辆车是？”温文尔雅的男生注意到：“是那个新成立……”
　　_
　　“你们是？”
　　“这……好的。”即便是穿着警服，比起刑警其实更像是黑社会姓高坂的中年警官仔细的看完接过的任命，才严肃的点了点头：“我知道了。”
　　当人走后，中年警官才长呼出一口气，揉起了眉心：“呼……东京地区特殊事件临时处理组，新成立的超能力者队伍，超能力者……最近的事情越来越超乎想象了。”
　　不顺心的事情也越来越多了，在心里，中年警官补充了一句。
　　就像是那些协助的武侦。
　　不像大多数警察因为武侦的出现导致警察的信誉受到质疑而厌恶武侦，中年警官其实并不讨厌武侦制度，毕竟武侦职业本身也有一定正当性，对社会的稳定和犯罪的打击都有一定的功效，展翼全世界、不分国籍、不分人种共同作战的方针和教育也对国际环境有着良好的作用。比起警察另一个讨厌的对象黑道实在好太多了，虽然在这次的灾难中黑道协助警察救助伤员的事情发生了不少导致中年警官对黑道的形象改观了不少。
　　然而尽管不讨厌武侦制度，但武侦制度让未成年人参与各种案件这一点却是中年警官极为不喜的一点，这次的日本遇到危难里参与的武侦便有不少不比他的两个孩子大多少甚至还小的未成年人，即便和警察一样只是做着支援的工作，可仍然免不了遇到危险，还不说那些未成年的武侦学生并不是全都只在做支援的工作。
　　而这个新成立临时处理组里也有好几个一看就知道还是学生的未成年人，尽管中年警官知道他们其实是不能用普通人的常识去思考的超能力者，但还是忍不住用平常人的眼光去看待对方。
　　超能力并不是完全由人们臆想出来的东西，这点中年警官很清楚，事实上，很多国家都有半公开的研究机构，只是因为不对普通人开放，再加上考虑到社会影响不便宣传，而使用超能力的超能力者或类似的存在本身也因稀少的基数养成一贯远离人们的视线讲究保密的作风才显得不那么广为人所周知，但作为警察，多少都能接触到点这方面的信息，更何况中年警官现在身处的级别并不低，所接触的就更多了。
　　这些超能力者即便完全担当的起超人的称呼，可就算是超人，也还是未成年人啊……
　　不过因为最近东京地区乃至附近地区的警力都在床主救援疏散居民和抵抗那些怪物不断的折损，本就缺乏的人手更是已经变得严重的不足，光是维持治安现在都需要东京武侦高中未参与床主的救援的学生的协助，而且警察到底大多都是由生活在和平中的人构成，除了少部分精英，面对那些被怪物制造出来骇人的景象和不少同僚的牺牲都不由的弥漫起了一股颓废感，这让中年警官更加无力改变这样的状况。
　　听说日本出现的怪物规模还算是小的了，国外更加的严重，警察按着眉头，觉得真是难以想象啊……
　　“唉……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十一章 幻魔（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“唉……”
　　扯了扯身上政府提供强制要求进出床主这样出现了怪物的灾区都要穿着的合身并不会不利于行动还具有一定作战护具功能的化学防护服，名为谏山黄泉的少女一脸不爽。
　　同样叹了一口气的她看了看车上和自己一样通通穿着这样一身防护服的同伴：“又是工作，难道就没有一点休息的时间吗？”
　　“黄泉累了吗？”名为土宫神乐的少女担心的问。
　　“没有。”摇了摇头，黄泉换上一副你当我是谁的表情。担心我？……我是在担心神乐你啊……
　　上次协防京都六家，两个女孩都在那个崇虎的攻击下重伤昏迷，然而再次醒来，却连个病假和哀悼逝世的同事的时间都没有就从超自然灾害对策室调到了新的部队，还一连就是好几天的工作，不算连续工作的劳累，工作的内容又还是消灭那些怪物，如此便免不了看到那些怪物制造的场景……那些怪物制造的场景即便她自己去看难免会有些阴影，更何况是神乐。
　　总是对神乐有着某种保护欲的黄泉担心的只有这个。
　　该死的策鬼令，都是他们弄出来的事情。
　　“别抱怨了，你们早就该知道现在可没有太多休息的时候。”一背一挎着两把太刀，名为神田京一的男人说。
　　“可恶，那些叫幻魔的怪物都是来送死的吗？一群又一群的。”
　　“中国的那些怪物才叫一群又一群的吧？”头发染成了黄色，脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，名叫作土御门元春，继承了土御门这个姓却没有一点像是阴阳师样子的阴阳师用着他那装模做样的蹩脚关西腔说：“而且更难对付。”
　　“但那可是用武器去填，而我们日本这里可是用人啊，完全不一样。”
　　“这边的幻魔有多少？”黄泉问。
　　“不知道，只知道还在不断的出现中，并持续的冲击着防线，虽然现在自卫队已经占据了优势，也因为足够了解这些怪物，对付起来不算困难，但怪物的数量一多还是有很多麻烦。所以这次我们分组的任务就是协同其它路的小组尽快解决这些麻烦，让自卫队彻底控制住床主的局势。”
　　“但也不能这么使唤人吧……嗯，也快到了吧？”
　　“嗯……”
　　通过最后一道检疫站，车窗外面，原本应该整齐的街道早已面目全非，那次全球范围的地震虽然强烈，然而其实除了地震发生的源头地区并没有波及到太多的地方，更何况因为日本本身就是地震多发地带这种情况的应对也做得不错，除了剧烈的震动导致物品坠落等事件造成的人员伤亡和剧变的天气带来的影响几乎没有太过严重的损失，但地震的源头地区的中心地带情况却完全只能用糟糕来形容。
　　在床主这里，外围看起来尽管没什么严重的变化，最多只有地面变得隆起开裂，但中心区域，隆起开裂的地方更高更深，不时可以看到的裸露出来的塌陷下水道和倒塌的房屋废墟更是让路面变得崎岖一片。沿着路，越往里走，境况便越是如此，而路的两边简单的收拾在路边装进装尸袋的尸体也越多，因为暴风雨对救援效率造成了严重的影响，床主死的人实在太多了，即便没有在地震中死去的人也很快就被之后出现的怪物杀死。
　　因为这里靠近怪物出现的地方，也是近几天才重新控制的街道，这里的尸体没有太多的机会去收拾，这样的尸体和被切割啃食的不完整的人类尸体跟被机枪打成筛子的怪物尸体都被简单的被清扫堆在了马路两边，用装尸袋甚至垃圾袋装着，泡在因为下水道被堵塞没有排去的积水里，有些袋子都破了，里面肿胀发黑的尸体看得人皱眉不已。
　　“真是……好惨。”神乐喃喃出来。
　　“其实算幸运的了，至少日本地震发生的地方都没有核电站那种设施。要是在那种地方……”土御门元春说。
　　“……”
　　“路面真难走，车震死了，为什么用不了直升机啊。”似乎想要打破沉默，黄泉抱怨道：“那些该死的怪物既然能用弓箭来打直升机，真不敢相信！”
　　暴风雨停歇后，本以为直升机就可以派的上用场了，但结果就像黄泉说的那样，好几架直升机都被弓箭射了下来。
　　“是啊，吓死人，我当时可就在一架直升机上。”土御门元春一脸心有余悸。
　　“你既然没死啊？”连神乐都不能不吐槽了。
　　“幸好我搭乘的直升机退的快。”嬉皮的说完，土御门元春再次抬头看了看车窗外：“唔……我们到了，前面就是自卫队最前的防线了。”
　　好吧……黄泉翻起了眼睛。
　　就在此时，前方的十字路口处，用装甲车、机枪和铁丝网布置的简易防线外使用怪异言语的刺耳咆哮声再次响起，而随后枪击声很快也连绵的跟着响了起来。
　　“看来来的刚好……”下了车，看着已经跳过铁丝网，几个侥幸穿过了火力网向着这边冲锋而来的怪物，神田京一双手按刀，身形一沉：“这次还是要你们……悲哀。”
　　有叶飘落，又随风扬起。
　　人动，剑动。
　　一剑……无尽！
　　从原地好似弹射而出的神田京一高速的掠过已经冲到自己面前的蜥蜴怪物，随即射向另一个目标，再射向第三个怪物时，最先的那个怪物的喉咙才喷出了鲜血。
　　“这不是一个人就完全够了嘛……”黄泉抱怨道。
　　“看来不行呢……”土御门却说，映出一道莫名红光闪过的墨镜后面的眼睛闪过一丝凝重：“这是……队长退后了？不对！”
　　“啧！神乐！”
　　“知道了！”
　　“啊啊啊啊啊！！”还不待人反应，那莫名的红光既然一下子接连闪过了数次，惨叫声中，一个可以看到的自卫队军人惨叫着燃烧了起来，然后是第二个，第三个……顿时十几个自卫队的军人奔跑着四肢乱舞着，从楼顶掉落下来或者无力的倒在地上。
　　与这些人的遭遇不同，土御门急忙扔出的一张符纸在身前迅速的燃烧殆尽，而黄泉和神乐两个女孩警惕的看着眼前的景象，已经拔出的刀斩过的轨迹中，红芒破碎而成的燐粉飘起，自燃起来。
　　神田京一活动了活动发麻的手腕，才看了看自己的刀，刀身上面有一记焦痕，那是他挡住第一道红光中的红芒时留下的痕迹。
　　“挡得住我的攻击的才这么点啊……哦，仔细看，拿刀的那个小子……既然拥有我族的能量？不，不是，这种感觉……唔，只是运行的方式相似吗？应该是久远前遗留在人间的我族之辈流传下来的东西，这种程度也算厉害了……嗯，虽然说死的都不过是一些死不足惜的杂鱼，但一直死也会有所影响，而且只是死的话还是死得更有价值一点更好。现在就由我出场吧……”
　　一个用未知的应该是幻魔的语言的声音响了起来，语调怪异，像是古早的影视作品里表达机械人的那种毫无起伏的合成声音，不过随后这个声音顿了顿又切换成了日语，而语气也自然了起来：“你们很不幸，这一条路上遇到的正好是我，用你们的称呼，幻魔是吧？幻魔第四军统领，艾斯修……还是取个人间名好了……幻魔第四军副统领——红翎。”
　　如同雾气一般在街道上弥漫了开来的红色燐粉中，一名长相似乎与人类无异的青年缓缓走了出来。一头火红的头发桀骜不驯的张开，左眼戴着一个造型奇异的辅助仪器的冷峻妖异的苍白面容挂着似笑非笑的轻蔑冷笑，轻佻的语气带着一点玩世不恭的味道。
　　风格特异的红色皮衣一扬，抬起的手的手腕上像是弩一样的机械装置，准星一一从几个人身上滑过，最后对准了神田京一。
　　“你们，记住我了吗？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十二章 幻魔（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“是时候了。”
　　“是。吾主。”
　　_
　　本能寺，那因织田信长的死而出名的寺庙，其实是幻魔的世界连接这个世界最大的通道口，不是现今重建的本能寺，而是已经被掩埋，大多数人遗忘的本能寺原址上，无数幻魔来到了这个世界，然而本能寺位于的京都虽是这些幻魔攻势最为强烈的地点，但受到的损失除了最开始的地气暴冲引起的地震造成的损失以外却是日本最小的一个。
　　因为与其它没有太多防备的地区不同的是，京都地区可是日本最大的超能力者组织京都六家的总部，就算因策鬼令的袭击和地震的关系有所折损，京都六家的人手力量也足够牢牢的将涌入的幻魔控制在一个地区，而这还是表面上，再加上集结起来开始行动的眷属的部署，任凭数量庞大的幻魔怎么攻击也无足再踏入半分。
　　“这些家伙脑袋里还是一样没有别的情报吗？”
　　“没有，它们的记忆很零散断续，脑子里几乎只想着杀戮和进食，我找不到用词来形容……”
　　有着粉紫色的头发，小小的女孩垂着眼帘，身前悬浮着的与自己的身体由数根细管相连的眼球盯着一个被斩去了手脚瘫痪在地的怪物。
　　“就像生物兵器一般……这些也的确只是最下级的炮灰。”
　　“抱歉，帮不上忙。”
　　名为幻想乡的妖怪乐园，可和外界不一样，人类不可能只处于灵脉中，但幻想乡的妖怪却很少踏出由灵脉庞大的魔力维持的结界割裂出的空间幻想乡一步，因此地气暴冲导致空间的扭曲一下就造成了幻想乡妖怪巨大的死伤。在这种情况下，如果不将与人类的关系处理妥当，妖怪的处境只会更加艰难。
　　妖怪本来就很容易引来人类的针对，毕竟妖怪可不是无害的生物，相反大部分还十分的凶残，受伤的状态下这股凶性还毫无疑问会更加突出，再加上受伤的妖怪回复也需要营养，妖怪袭击人类不是不可预见的事情。
　　到时候……
　　这也是女孩在这里的原因，只有协助人类才能换取充足的物资和适合的区域作为临时的居所从而避免妖怪与人类相互发生冲突。现在与人类冲突，对妖怪这个集体来说完全没有任何好处。
　　转眼间立场就变换了，完全让人措手不及。
　　“不，谢谢你了，觉。”一身紫衣，金发少女的形象，名为八云紫的妖怪叹了一口气。不管是幻想乡还是世界各地的超自然种族现在都是一样的处境，大多数超自然种族其实都一样，避开与人类的接触，隐秘的居住在灵脉附近或利用灵脉地气布置出的密境之中，因此超自然种族在这次地气暴冲引发的灾难中损失的无疑更为惨重。自己能用的、外界可以联合的都一样，以至于面对在大比列的前提下在这次灾难中基本可以说没有什么损失的人类，妖怪方面现在完全拿不出什么像样的筹码。
　　而自己也只能充当那家伙的马前卒。
　　什么时候妖怪贤者既然这么弱势了？八云紫自问，可惜的是，她现在还就是这么弱势，幸好那家伙现在不管想要做什么，暂时都需要妖怪的助力，她的身价不会太低。不过显然那家伙也不会太过信任他们，否则也不会将妖怪全都放在协助抵抗幻魔的这个位置上。
　　尽管……抵抗幻魔确实需要大量的人手来进行……
　　幻魔……
　　妖怪的年龄可不能看外表，尽管容貌看起来依然如十七岁的少女，但八云紫可是亲身经历过日本两段通道开启时期的妖怪，虽然直到现在才知道幻魔的确切来历，但她无疑很清楚这些幻魔的可怕。
　　不管是对于人类，还是对于妖怪，这些被称之为幻魔的异域生物都是完全不是能够合作的对象，以掠食能量为生的这些怪物带来的只有完全的毁灭。
　　尽管幻魔的威胁性现在看起来好像远远比不上欧洲和亚洲的那几个通道，有些人也因为幻魔这样的表现不把它们当作一回事，但……
　　八云紫可不希望看到它们完全发威的那一天。
　　可想要彻底解决它们最好的方式只有封闭通道，而这就需要策鬼令关于灵脉地气的所知……
　　策鬼令……如果能掌握到……八云紫用折扇挡住嘴，考量起来，掌握灵脉地气不仅对于封闭通道至关重要，对妖怪的作用也不小，毕竟妖怪赖以生存的魔力就是由灵脉产生……然而心思转瞬，八云紫目光中的算计却很快一敛，化作幽幽一叹。
　　就如同刚才的可惜，现在的她却完全没有多余的能力去操烦这些。
　　这时，八云紫眉头一皱，沉吟出来。
　　“嗯……”
　　突然的沉吟，是因为气氛的转变。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十三章 幻魔（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“……哦？”
　　同样感到了气氛的不同，拨了拨自己的微卷白发，高挑的女子抬头看了一眼远处：“明明是觉得搜索策鬼令很麻烦我才选择留在这里的，但现在……看来也轻松不起来啊……”
　　“花园，你也感到了吗？”八云紫问道。
　　“这不是当然的吗，豪不掩饰，完全不同于所知的能量运行方式……”叹了一口气，女子看向了不远处的一个女孩：“凛凛蝶，我们该回去了。”
　　“嗯。”
　　脸色因为不适而有些苍白，呼吸微重，依然对身边的场景很不适应的模样，披有一头柔顺的直发，穿着某所学校精致的制服衣裙，踩着成套的圆头皮鞋，肌肤雪白的娇小美少女应了应。
　　白鬼族啊……
　　真想不到外界除了那一批赤鬼，既然还有白鬼族的血脉，即便这个女孩只是后嗣，而且真要说女孩身上鬼族的血统也已经十分的稀薄了，但仅凭‘返祖’还是能拥有这样一股力量。
　　虽然女孩并没有展现出来，但八云紫可以感受的到，她娇小的身子里所蕴含的力量。
　　这个女孩如今仅仅只差了一点经验。
　　看着这个女孩，八云紫不由又是幽幽一叹，幻想乡的鬼族因为长年居住在地底，在地气暴冲的瞬间根本反应不及，只有一些比较强大的首领幸免于难。除了像粉紫色头发的女孩的种族觉这样本就稀少的族群，鬼族是幻想乡的妖怪在这次灾难中存活下来数量是最少的种族了。如果它们存活的数量更多一点，自己能用的牌也能更多一点吧？
　　“感觉怎么样？”
　　“这点我还是没问题的……别一直把我当小孩，还是说你以为你是在看小孩玩耍的中年妇女？”女孩哼出声来，然而话刚说出嘴，女孩就好像后悔了：“唔……”
　　“如果凛凛蝶想的话，我可以当凛凛蝶的妈妈哦。”女子倒是习惯了女孩不经大脑脱嘴就出的毒舌，也习惯了女孩毒舌后对自己不由自主的言行厌恶而自动的消沉，笑着接过了话题。
　　“……”红了红脸，女孩岔开了话题：“静子，怎么突然说要回去？”
　　“因为……”
　　“幻魔终于真正动手了。”
　　_
　　突然之间，所有人都感到不一样了，即便迟钝的人也看到那些幻魔通通沉默了下来，不再发出嘈杂的咆哮，一片寂肃之中，仿佛在等待什么。
　　而随后，一个沉稳的清朗吟唱随着庞大魔力的波动传进了每一个人的耳朵里。
　　“人间一瞬似梦境，世事兴亡任薄情。”
　　“奈何转眼如幻影，志遗笑谈闲事定……”
　　“没想到，既然会是你——”
　　“吾……幻魔王——”
　　参上。
　　蓝白色的影，温文尔雅，然而纵身跃向天空时，带着的却是全然不同的嚣狂霸气。绯色的光，在掌中逐渐织出，而瞬间这道织出的光芒就如同燃烧的太阳一般让人觉得耀眼刺目起来，在夺去了人们视线的同时，也夺去了人们的话语。
　　“人间，能量还是那么令人陶醉的充盈……就由吾这一击，向这人间宣告吾之归来吧。”
　　“这……”
　　从来都很明白日本的通道这里的幻魔并完全不比其它地方的通道的生物的威胁性来得弱，看起并来不活跃也不过只是暂时的表现罢了，但没想到……一上来就是这么刺激的路数啊。
　　“哈啊！”
　　面对绝对熟悉的招式，从阴影中急蹿而出的身影，脚踏玄位，双手一张以一身强悍的魔力强行摄取京都灵脉凌乱的地气在周身形成巨大的气旋乱流，然后猛地包纳住这迎面的绯之一击。
　　“反——无！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十四章 接触
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　夏娜原来为了自己做了那么多啊……就像明里心里障碍那一次一样，战妹的事情本应该是她这个战姐的责任，却要夏娜负责解决……
　　身为搭档、身为恋人，但直到现在亚里亚才知道夏娜为了自己付出了这么多。可她不仅对夏娜依然没什么了解，甚至对夏娜的事情她更是从来没怎么去想过。
　　夏娜真的很强啊，从残豹那时亚里亚便清楚了这一点，然而那只是对实力上的认知，现在看夏娜不管是实力还是心理上都是这么的强大，之前亚里亚有时候也会暗自庆幸，自己跟得上对方，两人的配合也的确仿佛完美无暇，而不是自己成为对方的负累，可现在看，自己却真的变成负累了啊。除了有限的身手，各个方面上自己都无法配合夏娜。
　　自己实在太失败了，什么都做不好……
　　这大概是亚里亚有生以来第一次那么迫切的想要了解一个人的一切吧？而同样是第一次，亚里亚反思起自己的待人接物的习惯？
　　夏娜，明明都是恋人了，却也是那么陌生的恋人。
　　亚里亚的直觉告诉自己，夏娜还隐藏了很多关于自己的事情没有告诉她，不过她还是没有过度的去探究，因为她也知道有些东西想要知道是需要时机的，夏娜……总有一天会告诉她所有的一切。
　　而自己也要努力振作起来……亚里亚从来不是愿意只依靠别人的人。
　　感受着夏娜梳理着自己的头发，为自己扎好头发，亚里亚想着。
　　“下次，不允许你私自行动，我、我们可是搭档……”
　　对夏娜这次的行为亚里亚到底还是有一些怨气，因为夏娜私自的行为，说好听点是为了欺敌，因为自己的性格让自己不能很好的隐藏住心绪，但难听一点却是夏娜完全不信任自己，或许也有因为夏娜很清楚以自己的性格肯定不会赞同她的做法，所以夏娜才没有选择告知她吧，但不管如何亚里亚都不希望夏娜再有瞒着她的私自的行动。
　　“也、也是恋人……”顿了顿，最后亚里亚很小声的又加了一句。
　　“……嗯，没有下次了。”
　　就在这时，手机的铃声打破了两个女孩之间这样安静又融洽的气氛。
　　“明里？有事吗？”
　　“啊，夏娜？是的，我找亚里亚学姐和你有事，详情听说……”因为不想让自己的战妹知道自己刚刚失态过，亚里亚的手机是由夏娜接听的，不过虽然有些讶异，但明里却没有多想直接说了自己要拜托的事情。
　　“嗯……”夏娜思考了一下：“你们先过来吧。”
　　“怎么了？”，看到夏娜合上手机，亚里亚问道。
　　心中的一块大石也算落下，亚里亚的语气又回复了平常的轻快，但刚刚哭过难免还是让她的声音有点沙哑。
　　“明里她们发现了一个疑似‘穿越者’的孩子，所以才问我们怎么办。”
　　夏娜组织了一下语言说。
　　“穿越者？”对这个意外的词汇，亚里亚有些糊涂。
　　“穿越者指经过各种离奇的意外或方法，到达另一时空的人，比如说从未来回到过去，从过去去到未来，当然也有可能是平行世界或者异世界穿越到我们的世界这样子……吧？嗯……明里说她们遇到了这样一个孩子。”
　　“啊？”听到这里，亚里亚一脸懵逼。
　　“总之先去回去再看看吧……”
　　能说什么？因为这实在超出一般的常识太多，所以夏娜也不知道该说什么。
　　“嗯……”
　　_
　　很快，回到了宿舍的两个女孩便看到了明里和她口中的穿越者，疑似来自与这个世界相似的某个平行世界2005年的三千院凪。
　　比明里要小两岁，却跟明里差不多高的女孩是和亚里亚一样漂亮而又精致很吸引人的孩子，只到腰际的金发扎成简单的双马尾，穿着的虽是明里的便服，但在她身上，那一套便服却被穿出了高级服装杂志里的那些设计师专门设计的服装的感觉。
　　看着这个女孩，夏娜想着的却是亚里亚也一样很适合穿各种衣服吧？这是她很早就有的想法，却一直没有机会实现，一定要找个机会试试，并没有多少衣服能够做尝试的夏娜暗想……到时候亚里亚会是什么样的风味呢，嗯……
　　突然又想到如果把亚里亚和女孩放在一起的话又是什么感觉……唔，莫名的，夏娜好像觉得自己有些理解成濑学姐看亚里亚和自己时的想法了……
　　唔唔，怎么自己的那些糟糕的想法好像又冒出来了？
　　夏娜猛地摇了摇头，不过除了这些想法以外，夏娜对这个女孩就没有其它特别的感觉了，反正从外表上她一点都看不出女孩是什么穿越者。
　　“你们好。”
　　“你好……”
　　“你好啊。”
　　“果然很像啊……”三个女孩都忍不住有些惊讶，虽然从明里的嘴里听过她们的声音很像，但没想到还真的那么相似。不过女孩的声音其实还是能和声音几乎完全一样的亚里亚跟夏娜区分出很多不同，亚里亚和夏娜完全一样的声音才更让人觉得惊讶就是了。
　　然后，相互之间就这么沉默了下来。
　　毕竟也不知道该说什么好，明里带着三千院凪过来是想要两个女孩拿主意，但她们能拿出什么主意？如果穿越是真的话，这种事也是她们第一次碰上啊……连头绪都没有多少。
　　“可以叫你凪吗？”
　　“当然可以。”
　　总之，先了解一下情况吧。
　　但……
　　“也就是没有任何线索吗……”
　　根据女孩的描述女孩穿越前后似乎都没有任何特殊的现象，这下两个女孩就更加理不着头绪了。那么就试一试明里说的莱卡提议的在穿越的那个时间再做一遍同样的事情这种漫画里经常用来解决穿越问题的事情怎么样？
　　虽说夏娜怎么想也不觉得穿越这种事情会是一件碰上一次就能碰上第二次的事，但瞎猫碰上死耗子也不是没可能吧？不过女孩显然也不记得自己穿越的时间了，毕竟听她说她是在外面逛了很久，不知不觉的就……看来要先去看一下女孩出现的地方那附近的监控录像，才有希望找出点什么吧。
　　不过听明里说，成濑学姐已经去调查监控录像了。本来这件事情昨天就可以做好的，但好像负责那一块摄像头的监控室之前就出现了点状况的关系所以才使得成濑学姐现在才能过去。
　　“抱歉……”凪低下头，似乎是为明明她们都在帮助她解决麻烦，但她却提供不了有用的信息而抱歉。
　　“不用抱歉，武侦本来就是帮需要的人解决麻烦的职业。”亚里亚很快就进入了职业的模式说。
　　“当然是要报酬的。”然而就在凪提起精神时，夏娜却插了一句话，一下就让凪手忙脚乱起来：“啊……报酬的话，我……”
　　先不说各种卡都没带在身上导致平日里的小钱现在身上都没有一点，凪也想起自己好像穿越了的事情，就算有卡大概也用不了吧？毕竟经过昨天的了解，现在她身处的这个世界和原本她的世界虽然相似，但还是有许多完全不同的地方。这下女孩只好结结巴巴的说，不过很快她的眼睛一亮：“那我帮你炒股当作报酬怎么样？我的眼光很厉害的哦！别看我这样，我对金融很擅长的！赚个几亿轻轻松松。”
　　虽然女孩一副自信满满的模样，但这种话说出来不比说自己是穿越者更让人信服，察觉几个女孩好像是在看说大话的小孩子的眼神，凪一改她一直表现出来的温和模样，挑起眉毛，露出有些凶恶的目光：“喂，你们这是什么目光啊？不相信吗？”
　　“当然……不是，只是觉得凪很厉害啦。”夏娜发现凪和亚里亚越来越像了：“对了，直接叫你凪可以吗？”
　　“可以。”
　　“啊，是成濑学姐的电话……”突然，在一阵手机铃声中，明里掏出手机，然而这时她却听夏娜说：“明里，叫成濑学姐帮忙把监控的录像发给我一份吧。邮箱地址是……嗯……亚里亚我们去拿电脑吧。”
　　在明里答应后，夏娜刻意的拉上亚里亚走向了房间。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十五章 决定
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“怎么样？”来到房间，亚里亚直接问。
　　“嗯？”
　　“在问问题的时候一直在用暗示，夏娜是在怀疑那孩子的身份吧？”
　　“看凪的表现，如果凪真的是普通人，那么她没有说谎，但要是不是的话……”
　　“但那孩子确实只是个普通人，这点夏娜你应该不会看不出来。”亚里亚继续说。
　　“嗯，没有一点锻炼过的痕迹。”女孩的身体一看就知道根本没有什么特别超乎常人的地方，完完全全的普通人。
　　“那么真的是穿越吗？真是……”
　　“虽然有点不可思议，不过……”夏娜眼睛一眯：“穿越的话，我们可能早就见到了……”
　　“什么……唔……”亚里亚一顿，这次她很快就跟上夏娜的想法：“那些怪物……确实，突然出现的原因是穿越的话……”
　　“穿越……”
　　当然和那些怪物相比凪的问题可能不一样，具体哪里不一样，大概则是异界和平行世界的差别吧。
　　要不将凪一起带去中国？
　　穿越这种事情肯定不是她们能够解决的事情，这又不是那些小说、电影描述的故事，能凭借一两个人智慧和更多的机缘巧合轻易解决，凪的问题……与其便宜日本政府，还不如把凪交给任雪……看看国内能发现点什么……而这也更能保证她的安全……
　　唔……夏娜绝对不承认自己有点想将女孩带在身边的心里……这么可爱的孩子，就像一个精致的洋娃娃，原本还没什么，但现在越想夏娜就越有一种将女孩占为己有的独占冲动。真是……明明自己拥有了亚里亚就应该感到很满足了，可这种糟糕的想法既然又冒了出来……
　　什么什么啊……
　　“呼……”深深的吸了一口气，调整了一下自己的呼吸，将脑海里的东西倒腾掉的夏娜想到另外一件事情：“除了凪的问题……还有就是……”
　　明里……
　　她有事情瞒着亚里亚和自己。
　　没想到笨笨的明里现在藏起自己的情绪却一点也不困难的模样，然而虽然看起来和平时无异，但一些小动作上还是暴露了问题。这点亚里亚看不出来，但夏娜却能做到。
　　“唔……”
　　“什么？”因为最后声音变得很低，亚里亚并没有听清夏娜再说什么。
　　“我在想凪的问题……这种事显然是我们搞不定的那种，那么让凪和我们一起去中国怎么样？”夏娜认真说：“用国家的力量来帮助她，对穿越这种事情不管是哪个国家都应该感兴趣。”
　　“那为什么去中国？日本政府不可以吗……”
　　“因为如果凪没问题的话，即便遇到了穿越她依然还是个普通的孩子吧？先不说日本政府信不信穿越这种事情，将她交给日本政府我不能保证她的安危，但去中国，这一点我却能保证，而我也有渠道让她得到帮助。”不说自己的小心思，夏娜觉得这样的安排还是很恰当的，凪的安危这一点就算知道影视剧都是虚构的，但谁说现实中没有这类荒诞的事情？不管是身体上还是心灵上，凪这样的孩子要是受到伤害，都不是夏娜愿意看到的。
　　“嗯……”听到这里，觉得有道理的亚里亚也点了点头。
　　“对了，还要把床单拿去洗。”早上两人在床上弄出来的痕迹可还没有收拾。
　　“……”亚里亚看了看有些皱的床单，脸上一下变得通红。
　　_
　　“所以就是这样，我想凪你也跟着我们去中国吧？”
　　从房间出来后，虽然查看了成濑学姐发送过来的监控录像，但和夏娜想象的一样没有任何有用的信息，在上面只有凪进入镜头后无意义漫游的画面，根本没什么用，于是夏娜直接将准备好的和向亚里亚解释的那样差不多的说辞说了出来。
　　“啊……可以。”看着夏娜的眼睛，凪犹豫了一下，还是点点头答应了下来。她也知道穿越这种事情不可能那么容易解决，就算是漫画里不也一样要经过千幸万苦？而这之中肯定需要借助别人的力量，而根据漫画中的经验，就像夏娜说的那样谁知道轻易告诉别人自己是穿越来会不会被做奇怪的事情，昨天遇到明里也是需要运气的。
　　而为什么会选择相信夏娜的保证，大概是不觉得她是坏人吧。
　　“那么报酬……”
　　“这个是开玩笑的，不需要。”夏娜说：“或许凪可以把自己当做报酬？”
　　“自、自己？”
　　“开玩笑的啦，这次就算你免费吧。”
　　“……亚里亚学姐和夏娜要去中国？”这时，明里有些愣愣的开口。
　　“是，本来我们来日本就是为了调查一个案件，不过现在因为事情有所转折，我们需要去中国一趟……”看了一眼亚里亚，夏娜点了点头说：“……应该下午就会走。”
　　虽然这个时间好像有些急，但去中国的事情安排确实是要越早越好。这么做虽然可能不恰当，毕竟香苗阿姨失踪，以亚里亚的性格既然没有在日本挖地三尺一般的搜查，而是直接就选择和自己去中国这点实在很说不过去，可……也只能这么做了。
　　“啊，啊……”干干的开口：“那、那我还见得到亚里亚学姐和夏娜你们吗？”
　　“笨蛋，又不是没有邮件电话，网络那么方便的现在，怎么可能见不到。”亚里亚敲了敲明里的脑袋。
　　“啊，是哦，哈哈哈……”
　　明里抓了抓头发。
　　_
　　借口有事离开，但明里却记不得自己是怎么离开亚里亚学姐的宿舍的了。
　　“亚里亚学姐……”亚里亚学姐要离开日本，知道了这个消息后，明里的心中顿时好像失去了一根支柱一般，彻底变得空落落的，无依无靠。
　　虽然本来她就没有说出口的准备，但总有会有一点侥幸，希望亚里亚能发现自己的隐瞒，发现自己的不安，让自己能够依靠过去，卸去那一身压力，哪怕只有一点……可现在，最后那一丝侥幸也没有了。
　　“不要想着逃走，也不要想着将我们的事情告诉谁，如果这么做了……你的妹妹……”夹竹桃冷酷的话语就像毒一点一点的侵蚀她的身心。
　　没有办法啊……没有办法啊……
　　手机的铃声这时响了起来，深深的吸了一口气的明里抹了抹流下的眼泪，拿出手机。
　　乃乃香？
　　手机上显示的是乃乃香的来电，然而本来就想着赶快让乃乃香回老家避开这次的危险的明里却没有一股正好的感觉，盘踞在心头的更多是一种很不好的预感。
　　“有事吗？乃乃香？”故作开朗的问候，得到的却不是自己熟悉的声音的回答。
　　“请问你是间宫乃乃香的姐姐吗？你的妹妹在超市晕倒了，我们正将她送往医院……喂？喂？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十六章 毒
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　医院女厕，掏出那一张夹竹桃扔给她的纸条，在明里将一封邮件寄到那上面写有一串以乱数构成的电子信箱后，不到五分钟便收到了回信。
　　随后明里直接掏出了手机输入了回信里的号码。
　　“是你做的吗！夹竹桃！”夹竹桃！如果不是她，乃乃香的眼睛怎么会出事？强烈的愤怒让明里毫不犹豫的质问出来。
　　“……虽然说给你时间准备，但我的耐性可不好。所以这算是给你的提醒吧。”夹竹桃那让人忍不住想到她那张面无表情的精致脸蛋的淡淡声音从手机里传了出来。
　　“你……”刚要爆发，明里却听到夹竹桃不紧不慢的继续道：“你妹妹中的是符丁毒，别看现在只是失去视觉，但视觉之后便是听觉，接着便是味觉。而只要八天过后……”
　　“即会丧命。”变得冰冷语调带来刺骨的寒意。
　　怎么会……原本的怒气瞬间就被寒意吞没，颤抖着的明里.呻.吟.了出来。
　　“不要想着解毒，符丁毒其分子结构经过暗号化，就算有人破解的了，但那也不是短短的八天内能做到的事情，唯我这个下毒者本人才有办法解。”
　　吸着烟杆的样子沉寂了一会，夹竹桃才继续说：“交易的内容很简单，用间宫家的秘毒鹰卷交换，顺便也把你自己送给我，那我就给你乃乃香的符丁毒解药。”
　　“我……”
　　“慢慢决定吧，毕竟还有几天的时间……不过你也只有几天的时间了。”
　　挂断的手机不再传来声音，明里有些茫然的望着女厕镜中的自己，一时之间完全不知道自己该做什么。
　　“明里的想法是什么？”
　　熟悉的声音传进了明里的耳朵里。
　　明里猛地回过头，看到了抱着手站在她身后的……夏娜。
　　“夏、夏娜？”
　　“我没跟亚里亚说。”夏娜当然没跟亚里亚说明里的事情，她是一个人跟踪明里过来的：“明里，把事情全都告诉我！”
　　罕见的用上了强硬的口气，夏娜命令道。
　　“我……”咬住嘴唇。
　　嗯……是受到威胁了吗？联想到乃乃香的事情的夏娜很容易就猜到明里不愿开口的理由，事实上，这在刚才夏娜就猜到了，她还是反复在明里身上和周围确认没有对方的窃听器和监视什么的东西才站出来的。
　　看着这样的明里，夏娜叹了一口气，上前一步轻轻的抱住了明里，换回了温和的语气：“放心，说吧……不用怕，不会有事情的。”
　　“我……”
　　“像你这样把所有事情都隐瞒着，真的能够解决一切问题吗？说出来可能就有答案，而且你记得我说过吧，你从来不是一个人。”
　　脑海中闪过了很多张脸，亲切的、熟悉的……
　　夏娜的话好像拥有力量似的，让明里渐渐的平静下来。
　　“把所有的事情告诉我……”
　　“我……”
　　_
　　“原来如此。”
　　又是伊·U吗？
　　传闻两年前袭击间宫家族的人便是伊·U，但这只是传闻，无法确定……不过……魔宫之蝎夹竹桃，这个在全球的药品毒品相关的地下交易渠道都非常有名的危险人物是伊·U的成员却不是不能想象……
　　“但为什么是明里……”
　　如果真的是伊·U，虽然他们曾经对间宫家族出过手，可对明里，夏娜并不觉得她会和他们有什么交集，那次被催眠也不过和其他人一样是被台风尾波及了而已，毕竟双方的规格相差的实在太远了。反而是她和亚里亚的关系才会导致她可能会被伊·U针对，但现在这样做，以伊·U的实力，还不如直接对付亚里亚来得实际。
　　夏娜可看不出明里像是间宫家族里什么重要的人物，即便掌握了一点秘术，也应该无足轻重，否则也不会明明家族还是四散逃避的状态，明里却还顶着真实的姓名生活了，因为她根本得不到也不会得到伊·U的重视。
　　原本夏娜是这么认为的。
　　但现在，明里却确确实实的被对方针对了，根据明里回忆的两年前夹竹桃说的话，对方很明显是瞄准了明里而来，是间宫家躲藏的太好，让夹竹桃只能瞄准明里而来？
　　间宫家的秘技鹰卷……秘毒，说法有些不一样，但应该是一样的东西。不过秘技……明里的身份听她自己说也不是什么重要的人物的样子，既然能学到连就算不是伊·U也是危险人物的夹竹桃都觊觎的技术？或者鹰卷其实是间宫家普及的技术？
　　唔……根据明里的描述，夹竹桃其实也不全是为了鹰卷而来，更多的好像是为了明里本人……难道是明里的体质的关系？那和女王蜂有许多相似的体质夹竹桃也发现了？但明里的体质其实并非女王蜂……猜来猜去也想不透，或者该直接去问本人吧。
　　知道了对方的来历，夏娜才有些后悔不应该直接站出来跟明里接触……虽然明里身上没有窃听器，但对方……不过都已经站出来了，那么……
　　呲了呲牙齿，夏娜危险的眯起眼睛。至于如果对方真的是伊·U的成员，而对她出手会不会触怒到伊·U，夏娜相信只要做得干净，不会有人发现的了的。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十七章 直面
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“不说夹竹桃本人就是个非常危险的人物，要是她真的是伊·U的人……你的要求可是一个非常危险的游戏啊。”
　　和自己一样高，却包裹在漆黑的装束的女孩发出通过设备变过调的声音。
　　“问候一下而已，你们会帮忙的对吧？”
　　“你姐姐可没让我们帮助你涉入危险。”
　　“也没说不让不是吗？”
　　“你……真是任性……”
　　“……”
　　任性吗？自己确实很任性啊……不过想了想任雪，夏娜却笑了起来。
　　作为妹妹，自己一定是学任雪的不是？而也的确是这样，夏娜心中对很多事物的看法都是来源于自己的这个姐姐，即便不是也多少会受到点她的影响，比如说只要喜欢即便是同性也没有关系。
　　而任性……
　　某种程度上，任雪也是个十分任性的人吧。
　　有时候夏娜也很奇怪，明明自己身上涉及的秘密这么多，为什么任雪会那么放心自己出国到处跑，就算那些都是保密的东西，夏娜的体内也有植入定位追踪用的信号源也不保险吧？就像残豹那次一样，自己重伤被送进医院，就有很大的可能暴露身上的东西，那一次任雪亲自前来英国恐怕就不仅是她们之间关系亲密的原因吧？然而任雪依旧没有让夏娜回国。
　　真是任性啊。
　　这次也是这样，任性的满足了任性的她任性的要求。
　　_
　　“呼……”
　　‘很高兴收到你的信。我住在LAST_DANCE饭店的403号房，欢迎你随时过来。’这是夏娜让明里再次发去的邮件弄到的回信。
　　而现在，戴着纯黑色全覆盖形式却可以清楚的看清景物，没有任何装饰的古怪头盔，穿着一身连体式的贴身服装的夏娜站在403号房的房门前。
　　只有一个人，不管是通过饭店内的监控录像，还是现在热成像的视界里夏娜都这么确认到。
　　电子锁门卡辨认发出很轻的声音后，夏娜推开门走进了房间。
　　到处都是高大的盆栽植物，简直就像一间植物园的房间里因为拉着窗帘，光线并不充分，在那些夏娜认出都是一些毒花毒草的植物遮掩下就更显得如此。
　　不过她还是清晰的看到了，在这个植物园的中央，正摆弄着这些花草的夹竹桃。
　　“唔……你？”
　　愣了愣，夹竹桃看向了夏娜：“光学迷彩？哪里的尖端科技吗？”
　　尖端科技，领先于当今世界普遍的科技水平的科学道具和武器，全部统称为尖端科技，这是在各个圈子里都比较流行的一种说法，而夏娜现在的这身套装便应该属于这一领域的装备。
　　“……”
　　夏娜的一身装束是那三个女孩带着的备用套装，使用的特殊材质具有直接的光学隐形效果，可是……被她们猜中，夹竹桃明显有方法可以看得见理论上已经是不可视了的夏娜。
　　看来不能先发制人了……夏娜这样想着的同时仔细的打量对方，夹竹桃外貌虽然和明里描述的一样，这一点夏娜也从酒店中的监控录像确认过了，但有时候印象是无法亲口描绘出来的，而也不是透过模糊的镜头就能捕捉到的。
　　夹竹桃的模样看起来并不大，只有十四五岁的模样，如果这不是冒牌货，很难让人相信对方按夏娜看过的资料上讲其实已经有二十四岁了，身子纤细苗条，肌肤因为穿着的黑色日本水手校服和直直披下的黑色头发显得更加白皙，好似能和她戴在头上的白色永生花的头饰对比一般，刘海的阴影下没有一点多余的表情，然而虽然同样没有表情，但夹竹桃的面无表情并不会像雷姬那样显得有些生硬冰冷，含着烟杆的她的淡漠看起来更像是一种自然而然在淡然享受的姿态，这个氛围让她多了一分成熟和性感的感觉，不过在同时她浑身也都散发着一股危险的让人觉得味道腥甜的气质。
　　危险的腥甜，那是只有纯粹的恶党才会拥有的味道。
　　如同她的名字一般危险却美丽，夹竹桃的气质跟外貌，综合起来大概有95分以上这样的高分，唔……这种时候夏娜既然还走了走神，因为她突然发现自己好像也有些喜欢对方这种类型……
　　充满危险的刺激的类型。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十八章 魔宫之蝎（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“原来是驱虫的药粉，还是高级货，怪不得蝴蝶们的行为都有些反常。”
　　轻轻嗅了嗅鼻子，垂下烟杆，夹竹桃吐出一口烟气，既然从烟气中，轻松的分辨出了夏娜身上并不明显的驱虫香的味道。
　　药剂专家名头的由来现在也算看到了，而成就魔宫之蝎夹竹桃的另一点夏娜当然也看在眼里。同时作为毒的专家，夹竹桃有涉及蛊毒这类的技术也不是不可能，而既然她还可能是超能力犯罪集团伊·U的一员的话，那么对方是超能力者可能性就非常的大。而夹竹桃这样的人物如果是超能力者，使魔是很好操控隐蔽性也很好的蛊虫也不难想象。
　　不管对方会不会使用蛊来作为防御或者监控，驱虫香都是预设必不可少的东西。也幸好任雪安排的那三个女孩带着的东西很齐全，驱虫香也有准备。
　　夏娜扫了一眼房间的墙壁上，有不少蝴蝶匍匐在那里……驱虫香不仅对一般的虫有效果，对使魔也一样，说白了，使魔是精神支配类超能力附带的一种产物，越低级的知觉生物虽然越容易支配操控，但解决起来也越容易，虫类的使魔便是如此，简单的构造让它们很轻易的就能因为其它因素从而脱离魔力的影响顺从本能的驱使。
　　不管夹竹桃的这些蝴蝶到底是蛊虫还是使魔，看来自己的准备都是正确的决定。
　　“……看起来你的这身衣服除了让一般人不可视，防毒的功能也不错，不仅防住了我的毒，而且也不能轻易的溶解……很有趣。”
　　沉默了一会，夹竹桃又说，通过她的话，夏娜知道现在房间的空气中应该弥漫着某种毒。
　　所幸自己现在这身衣服不仅具有光学隐形的效果也是一套极佳的防护服，不管是有毒的物质还是刺激性的味道都会被这防护服的隔层完全过滤的同时还具有非常优秀的防腐性。如果不是这身衣服，即便准备了驱虫香，夏娜也不会轻易的选择直接站到夹竹桃的面前。即便有过毒物这方面的抗性训练，夏娜对自己的身体能不能抵抗夹竹桃的毒依然没有一点自信。
　　“看来你对我有所了解……夏娜……”
　　夏娜有些惊讶……既然一下就认出我了吗？是猜的还是……
　　此时除了身高，为了制约夹竹桃的毒术，穿着这全身式的装束的夏娜现在的模样可不是谁都能能一眼认得出来的，甚至声音都用变声器伪装过，但对方还是一眼将她认了出来，或许是因为来的不是明里，又从明里的关系上联系身高推理出来的吧。
　　不过看来对方似乎没有使用蛊虫来监视明里的样子，至少刚才她看到自己时确实有些吃惊，这是因为她不是超能力者，还是因为对自己很有自信不屑花心思去监视明里？
　　不过不管是哪一边，都对夏娜有利。
　　“但只有你吗？”
　　又吸了一口烟，夹竹桃的视线越过夏娜的肩膀，好像要发现点什么：“亚里亚对自己的战妹好像不怎么用心啊。”
　　“因为我隐瞒了，我可不希望因为这种事情让亚里亚的心情变得不好。”夏娜直接说，她不介意暴露自己的身份，现在她所发出的声音可不会被任何电子器材收录到，而夏娜也不怕夹竹桃会暴露她……
　　“嗯……”
　　明显的顿了一下，夏娜似乎看到夹竹桃……脸红了？连那股危险的气息也消退了不少，虽然再仔细看去时，夹竹桃还是那一副表情。
　　“所以是间宫那个家伙……”
　　“明里想要再我面前隐瞒东西可不容易。”
　　“是吗……”夹竹桃抚了抚垂在她身边的叶片：“所以你来，是为了？”
　　“视你的回答而定。”夏娜冷硬的说：“夹竹桃，你为什么盯上明里？而你又是否是伊·U的人？”
　　“我没义务回答吧。”
　　“既然敬酒不吃的话……”夏娜抓住手中握着的包着什么与身上衣服同样材质的布一扯：“或者刀架在脖子上时应该会说？顺便也请你放弃针对明里吧，毕竟明里要是出事亚里亚会很难过的。”
　　“……”哗啦一声，夹竹桃的裙下有什么掉了下来，听声音是铁链的模样：“对付你，小动作应该没什么用，那么，现在就开始我们的舞蹈吧……”
　　“舞蹈……不，这是逼杀。”布扬起遮住视线，也掩住鞘中西风眨眼即逝一般的冷冽。
　　“逼杀？”听到笑话一般，笑了一下：“只有你一个人？你可能会败得很惨啊。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百一十九章 魔宫之蝎（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　确实如夹竹桃说的，只有夏娜一人的话，可能会败得很惨。
　　魔宫之蝎凶名指的远远不止药、毒这么简单的两三点。
　　夹竹桃使用的不是热兵器。
　　被握在她手中的是鞭，九节的铁鞭，然而明明该是中距离的冷武器，在贴身的战斗时和有限的空间里应该难以发挥，但此时宛如游龙的鞭子却轻易的挡住了夏娜的进攻，而在同时又如同毒蛇、如同蝎尾，从脖颈、肩头、腋下、扬起的发丝跟手袖的掩盖之间，毒辣刁钻的以让人防不胜防的位置扫过刺来，就算危险的刺激早已让自己进入了刺激调整状态，也有些应接不暇的夏娜可不敢被闪烁着妖艳色泽的铁鞭击中一下，要知道夹竹桃可是以使毒的技术成名的啊。
　　谁知道那鞭子上会有什么毒。不过就算上面没毒，夏娜也不想挨上夹竹桃的鞭子试一下自己身上这件衣服据说不错的防御性能。冷淡的精致脸蛋依然没有任何变化，让人忍不住呵护的纤细身形却掀起了冷冽无比的飓风。
　　这力量……即便用上了卸力的技巧，受力道震荡的武器还是弄得手腕发麻，好似再下一击，手上的武器就要脱手而出。
　　夏娜暗道一声果然。
　　夹竹桃此时表现的素质已经接近那时的残豹了，这绝对是魔力强化过体质的关系，否则人类几乎不可能达到每一击都是这样的巨力，至少夹竹桃那纤细的手腕按理来说即使使用了药物或者蛊毒来刺激，也远不可能达到这种程度。
　　魔力强化身体，这在超能力者中虽是常见的技巧，但也是十分高等级的技巧，魔力低体质得到强化就不会明显，但魔力高体质的强化却会伴随着大量的危险，毕竟魔力在体内流转肯定需要一定的方法和轨迹，能用来刺激细胞进行分裂从而使得受伤的部位回复的魔力如果使用稍有不慎或者魔力突然失控，反而很容易就会伤到自己，要知道魔力可不是什么温驯的东西，而人体内的经脉血管和脏器则脆弱异常根本经不起魔力胡乱的挤压冲撞，而要是因此伤到了脑部，直接瘫痪都有可能，常说的走火入魔就是这个原理。
　　用魔力乱来，除了脑袋被打烂都能很快回复过来，恢复能力极为强悍的吸血鬼这种存在以外根本没有谁经受的起，而这也是那次遭遇希尔德，夏娜认为自己和亚里亚完全无能与对方对抗的原因之一。
　　因为魔力强化肉身的这个危险性，所以在高强度的战斗中，能自如的使用魔力强化身体的超能力者毫无疑问都是数一数二的强者，而夹竹桃现在的表现就不愧她一级危险人物的评价，即便不比希尔德，也不是夏娜能够简单小觑的存在。
　　除了手中的西风，任何东西都挡不住夹竹桃的鞭子，花盆、家具，都被鞭子轻易的洞穿或凌空抽打的粉碎，破空声中，九节铁鞭一次又一次抽下，即便西风能将其在中间拦下，但依然要防备九节鞭下一刻的突然变轨。短短的交手中，夏娜一时间只能不断的退后，游走在鞭长莫及之处。
　　不过似乎也就仅仅是这样了，夹竹桃现在表现出来的战斗方式尽管迅猛，但更接近出其不意的攻击形式在战斗中一旦无法先声夺人而被人习惯，便会很快落入下风，尤其是对精通于白刃战的夏娜来说，远不比应付热兵器麻烦。
　　不过夏娜对这并没有觉得有什么值得惊喜，因为即便熟悉了夹竹桃的战斗方式也只是能挡住她的一波又一波的攻势而无法真正有机会抓住对方的破绽取胜对方。
　　这样拖下去可不是什么好选择……夏娜微微咬住唇瓣。
　　虽说使用超能力并不是什么可以随心所欲的事情，反而非常的消耗体力和精力，一些体力有限的超能力者乃至超自然生物就算用的是一些简单的超能力，只要超过一段时间，都会立刻有一种没睡好觉的感觉，更何况使用强化身体这样需要大量使用魔力的技巧，战斗时间较短几乎是大多数超能力者和超自然生物最为突出的短板和通病。然而现在不断做出闪避和防御的自己的体力却可能会在对方支持不住前就被磨尽。
　　而且夹竹桃应该还有隐藏或保留吧？甚至夏娜认为对方的实力还有所保留。不过就算只有如此，夹竹桃的实力其实也已经非常的强了，如果不是一开始就克制住了她的毒，面对这样的武力的同时再面对她防不胜防的毒，自己一定真的如她所说，会败得很惨。
　　“本来我并不想对上你的，毕竟我也不是不识趣的人……但可惜，你自己送了上来。”
　　刷刷刷……
　　鞭子的凛风刮在面上，可这时却只见夹竹桃轻轻一咛，下一刻被夏娜严格防备的鞭子既然哗的一声全被卷在了手腕上，而夹竹桃的另一只一直持着烟管的手一翻，烟管滑入手袖之中，肉眼可以看得见的诡异雾气从她的戴着白手套的掌心升腾起来。
　　凝而不散的雾气很快，就让夹竹桃手上戴着的白手套的掌心处迅速的熔毁了。
　　“只是克制我的毒，还不够啊。”
　　“唔！？”
　　气态一般却其实是压缩在一起的魔力拥有极大的爆发力，这是高等级超能力者才能使出的超能力技巧，这种技巧放在中国就是所谓的武功，而这种更为高深的技巧被夹竹桃用出来，夏娜根本不会意外。
　　那诡异的氤氲除了魔力以外应该还有其它的物质存在，而以夹竹桃的身份，夏娜认为那不会是毒以外的任何东西，但毒原本是藏在哪里？夏娜并没有看到夹竹桃衣袖之中有存储毒的器物，那雾气她清楚的看出就是随着魔力从对方的掌上冒出，是她的手套中存有有毒的物质然后用魔力进行加热蒸腾，还是说夹竹桃的毒是直接藏在体内然后才经由魔力导出？
　　当然不管是哪样，其实就算没有毒气，以单纯的魔力凝聚的力量，都足以完全重创夏娜。
　　“面对一个G5的超能力者，你的准备只有这样吗？太天真了。”果然夹竹桃还有所保留，像情人一样的低喃轻语中，比之前的动作更快，魔力一瞬的爆发让夹竹桃的速度一下提到了极限，让人好似根本来不及反应的一刹那，掌已经临近夏娜的胸口。
　　西风本身虽然可以和银子弹一样小幅度的导引稀释魔力，但幅度太小，也来不及！然而生死瞬间，夏娜却好似没有感到任何危机的样子。
　　不对！
　　夹竹桃眉头一跳。
　　这次夏娜选择这样根本等同于大摇大摆，就算更擅长冷兵器，但连对付超能力者更有利的银弹都没有准备，直接站到夹竹桃面前而不是其它更谨慎一点的方式，最主要的原因可不是因为自大——
　　就在这时！
　　急速的旋流接近，带来的是致命的危机，蓦的一惊的夹竹桃立刻反应，急变的脚步直接一踏，身形硬生生止住回射而去，借此之力转身——
　　接掌！
　　轰！！！撞在一起的魔力旋流冲击开来，让整个房间彻底变得面目全非，发丝扬起的瞬间，夹竹桃早有准备的另一只手直接探出，九节鞭在魔力的贯通下发出爆响，如毒蛇一般急速咬向来者。
　　叮当一声，偃月刀的刀面虽然护住身子急挡住了九节鞭的凶狠一击，但突袭的人也被这力道凶狠的一击打退开来，危机暂时解除，夹竹桃凭借九节鞭反弹的力道，再次回身对急时夹击而来的夏娜刺出鞭子。
　　九节鞭最顶端，探出的有如蝎尾针的尖刺艳丽非常。
　　反应好快。
　　这一击一定要挡，但要是去挡的话，刚刚形成的夹击之势立刻就会露出破绽，让夹竹桃不管要做什么都能有机可乘，但这是通常的情况下才会发生的事情，就像先前的依仗一样，夏娜可不是一个人！
　　从身后刺出的剑尖擦着蝎尾，只是一卷，既然一下就把九节鞭全部缠在了剑身上，然后剑再一抖一挑，体内魔力的流动因为刚才的动作有些凌乱的夹竹桃只感到手上一阵巨力，九节鞭直接脱手而出，而几乎同时夏娜的西风已经横在了她的喉头。
　　“不要动。”压下的剑割破了肌肤，夏娜扣住夹竹桃的手腕，反扭迫使她半跪在了地上：“我说过吧，这是逼杀！”
　　只要有所准备，所有事情都会轻松顺利很多，更何况对付的是依然有着许多人类该有的局限的超能力者。
　　“……”
　　这个距离，还不说对方本来就对让自己的毒有了准备……垂眼看着西风的寒光，思考着的夹竹桃最后在心里微微一叹，之前还放了大话来着……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十章 内情（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　虽然一开始就干扰了饭店的通信，但因为担心夹竹桃可能会有其它的同伴突然造访，本来就不指望饭店的隔音真的有多好，可能会闹出骚动而布置了撤离路线的夏娜在清查了一遍现场是否留下对自己不利的痕迹后就直接撤出了饭店，来到了一处无人的工地进行了审问。
　　夹竹桃果然是伊·U的人啊。
　　行动很顺利，甚至还有一个人没有出手，就击败了夹竹桃，而面对夏娜的询问，作为俘虏的夹竹桃似乎完全没有隐藏的意思，对她自己的目的也是如此。
　　夹竹桃的目的是明里这个问题的理由很单纯，伊·U袭击间宫家族确实是为了间宫家族的技术，现在夹竹桃瞄准明里，依然是为了间宫家的技术，尤其是那些需要口授配合才能学会的高级技巧，比如夹竹桃最想要的就是其中所谓的秘毒鹰卷。
　　看来并不是明里体质的问题。
　　鹰卷，这是间宫家的秘笈上采取了完全含糊式记载的高级招式，不过上面写有的其能穿过千万飞箭、一触即可致命、尸体上不留伤痕等等描述让夹竹桃认为这种事唯有透过皮肤吸收的毒药才有可能办到，而作为毒药专家的夹竹桃无法允许世上存在有她不知道的毒药。听起来有些好笑，这纯粹是描述引起的误会。
　　这便是她自己说的她盯上间宫家族的主要原因，至于为什么明明家族被盯上和夏娜想的身份无关紧要不一样而是身为本家大小姐的明里却没有被隐藏起来，虽然就算隐藏起来也会被夹竹桃找到，但必要的隐藏总会有的吧？以间宫家族的性质，他们不可能调查不出来袭击他们的人的身份，或许是间宫家族以为因为间宫是日本比较常见的姓氏所以能来个最危险的地方就是最安全的地方吧，可如果真的是这样的话那么看来隐世太久让间宫家族还是轻视了伊·U的庞大和恐怖。
　　不过好像自从第一眼见到明里后，夹竹桃的目的就有了变化，本来她完全只是想要索取秘笈，但明里的表现不知道哪里好像对上了夹竹桃的胃口，使得夹竹桃想将明里劝诱进伊·U将之培养成自己的后辈。夹竹桃这样的理由让夏娜不禁暗想这是不是受到明里的那类似女王蜂但好像根本没效果的体质的影响？明里的体质其实有效果但只是不明显或者针对的目标不同而已？那时占据绝对的优势的夹竹桃确实可能没对明里有什么防备，不过明里的体质不是只有情绪向上时才会明显吗？或许是情绪剧烈波动的时候也会……
　　劝诱明里加入伊·U这一点夏娜不绝对这有什么难以想象，毕竟伊·U是个组织，而是个组织就必然要有有生力量加入才能保持活力，听夹竹桃的意思，理子作为武侦杀手的前几次行动都是这样的劝诱，武侦杀手只是表面上的形象，而真实的是作为武侦杀手的理子手下并没有真正的牺牲者，都只是通过这样的掩饰转移视线罢了。
　　但这样说的话，虽然夏娜知道明里的天赋真要说起来确实不错，可现在看来明里或许还有超能力方面的天赋……夏娜可不忘伊·U是个超能力犯罪组织。只不过听夹竹桃的话里，明里的天赋虽然有但也不高的样子。
　　至于为什么夹竹桃不在两年前就动手，而是直到两年后的现在才动手，是出于伊·U也有正常学校的规定的奇怪规矩，只有年龄合适了才能加入……
　　明里的问题大致就是如此了。夹竹桃被她抓住以后，明里的危险大概就已经完全的解除了，因为据说除了夹竹桃一个人以外，伊·U的其他成员对间宫家族似乎都不感兴趣。
　　“或许是因为在遭遇我们进攻时，间宫家族表现太弱了吧。”夹竹桃淡淡的说。
　　明里的事情告一段落，然后就是伊·U和亚里亚的问题了……
　　通过夹竹桃，夏娜也知道了伊·U针对亚里亚的理由，夹竹桃同样知无不告……根据夹竹桃的说法，原来伊·U针对亚里亚其实并不是完全如她猜测的那样是为了逼迫香苗阿姨就范，而是本来就是为了亚里亚而来。
　　伊·U陷害香苗阿姨几乎全部出于伊·U的首领‘教授’的策划，但这个‘教授’的目的既然不是为了香苗阿姨可能掌握的东西，而是想让亚里亚能在这样逆境中快速的成长，最后接任他伊·U首领的位置。
　　很不可思议的目的，而在这其中更让人不可思议的还是这个‘教授’的身份……
　　夏洛克·福尔摩斯……
　　亚里亚崇拜的她的先祖，那个大侦探福尔摩斯！
　　但那是真人吗？如果是真人，不说福尔摩斯既然是超能力者，福尔摩斯出生的1854年到现在也已经有155年了……虽说这个有着各种怪异的世界，本身几乎不老不死的存在就有不少，比如吸血鬼、妖怪，但能让人类也达到这种地步的东西应该不多，所以夏娜很怀疑这个教授是福尔摩斯本人的真实性。
　　然而夏娜也无法肯定的说他是假的，比如就有教授成为吸血鬼的可能性，伊·U里不就刚好有吸血鬼，而且一切皆有可能，这个世界上她所不知道的东西实在太多了……也只能先不管他是不是本人了。不过要是真的是本人的话，这简直超乎她的想象……而同时也真是让人觉得讽刺，亚里亚痛苦追逐的却是这样的一场闹剧，而且还是由她那崇拜的祖先亲手导演的闹剧……
　　甚至福尔摩斯家族的排挤和冷落是不是也是他所安排的吗？这样福尔摩斯家族以没有继承推理能力这般荒谬的借口来排挤亚里亚就能解释的通了，而亚里亚知道香苗阿姨是被伊·U陷害也是这个教授为了自己的目的，主动泄露给亚里亚知道的？
　　制造逆境要让亚里亚成长……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十一章 内情（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　虽然‘教授’的计划看起来对亚里亚没有真正的危害，但其实不然，至少夏娜认为自己拜托任雪救出香苗阿姨的动作绝对是正确无比的选择，因为首领的计划是这样，可伊·U的成员的却未必都是这样的打算，而和他们合作的日本政府也一样如此。至少在香苗阿姨的事情上，按照夹竹桃的意思，日本政府甚至美国的一些高级官员确实是打着搞清楚香苗阿姨握着的秘密的想法，才会对香苗阿姨进行那种判决，将香苗阿姨拘留在日本。
　　香苗阿姨掌握的到底是什么东西……
　　日本政府的官员吗……哼。
　　而伊·U方面，尽管有夹竹桃这样事不关己的成员，但像理子或者那个叫希尔德的吸血鬼一样为了自己的目的想要针对亚里亚的存在应该也不少。或许这其实也有教授应允的可能，制造逆境让亚里亚成长，不限制理子、希尔德她们对亚里亚出手不也是为亚里亚制造逆境？虽然如果是这样的话根本不需要特意来日本才动手，但不管如何都可以说教授的计划对亚里亚显然不会没有威胁。
　　理子对亚里亚动手的原因更多的是出于她和伊·U中传闻中的二号人物那名唤为弗拉德的吸血鬼定下的只要击败福尔摩斯就放她自由的条件。理子……对夹竹桃口中理子的遭遇夏娜只有同情，父母早亡被人收养但其实却是一直被囚禁起来当作……狗一样对待……
　　难怪那时理子的精神状态一直那么的癫狂……身为弗拉德的女儿，希尔德也是这样对待理子的人之一，而唆使理子提前动手的希尔德则和那些官员一样是为了香苗阿姨握着的那个秘密，上次她突然现身又突然抽手不过是因为她身后的势力暂时还忌惮‘教授’的关系临时让她选择了放弃而已。
　　在伊·U中，理子和希尔德是最明显具有针对亚里亚意图的成员，但伊·U的其他成员，不管是身份还是他们到底是什么想法夹竹桃说她就不清楚了，她知道理子的事情是因为那两个吸血鬼对理子公开的奚落而被所有人都知道了，希尔德则是因为肆无禁忌毫无在意自己的目的暴露所以知道，而其他人，他们各自的身份和目标都隐藏的很好，至于行踪则全都不清楚，就算是夹竹桃也无法掌握伊·U的其它成员的具体的信息和动态，可就像之前提到的想要针对亚里亚的存在应该也不少那样，谁也不知道那些人中有没有想要针对亚里亚的存在。
　　就在夏娜还在整理这大量的信息时，夹竹桃突然又爆出了一个最让人想不到的消息，那就是伊·U既然已经分裂，甚至基本等同于瓦解。亚里亚打算对付的伊·U在好几天前就已经名存实亡了？
　　夏娜莫名的有些想笑，苦笑。
　　而伊·U分裂的原因是……
　　策鬼令！
　　又一次听到这个名字，但这次它所携带的信息却让夏娜完全不知道该有什么说什么。没想到，那天的地震、异变的天气和那些突然出现的怪物都是他们弄出来的手笔！
　　各国的新闻上反复讲这次全球的灾害是自然形成的灾害，解释灾害的原因则是因为百年难得一见的地质变动，至于怪物什么的虽然含糊其词，但也有比较合理的解释，什么人类没发现的地下居民之类的，地下喷出的病毒导致当地居民的异变啦，而面对这种种灾害，一定能挺过这样的难关云云……尽管知道其中有不少安抚群众的说辞，但夏娜却从来没想过这是人为造成的！他、他们害死了多少人啊！
　　想起自己看到的那些惨状，那一条条鲜活的生命转眼就变成了尸骸……一股怒气在夏娜心中不断的滋生，几乎喷涌而出。
　　不过更令人惊讶的是……
　　被袭击的地点、地气、灵脉、连接异世界的门……难怪日本政府的防疫措施会设置的那么严格，因为要面对可不是一两个可能带着未知的病毒和细菌的怪物，而是一整个绝对有着未知的病毒和细菌存在的异世界。
　　这种荒谬的猜测在各种离谱的猜测从没断过的网络上不是没人大胆的假设过，就连夏娜自己也有些类似的想法，只是真没想到还真就是这样……异世界的门，这到底是什么原理啊，夏娜完全想象不能……
　　原本就想到凪的出现或许会和怪物有一定联系，现在看来其中应该确实有着不为人知的未知关联。
　　即使异世界的通道都能被打开，那么平行世界应该也差不多吧？
　　大脑这么思考着，不过很快夏娜就把这个问题抛开到了一边，因为她并没能力和线索去弄明白这几个问题的确切，而处理就更不可能了，想也只是让自己生没用的气，操没用的心，于是夏娜只好将注意力重新集中回了夹竹桃说的伊·U分裂的事情上，策鬼令是伊·U分裂的原因，而至于策鬼令为什么会使得伊·U分裂……
　　原来伊·U其实并不是夏娜以为的那样是个十分严密的组织，就像先前说的那样，‘教授’有自己的计划，成员也各自有着各自自己的目的和打算，伊·U虽然足够隐秘，但却是一个相当松散的团体。尽管内部大致分为以研究技术探求技术，继承伊·U主要理念以提升自身为主的钻研派和试图利用伊·U的力量来掀起战争谋求自身i想要的利益的主战派这两个派系，但它的成员本就身属不同的势力，目的上也完全不同，平日里因为各种原因偶尔也会有所冲突，现今伊·U的存在还维持着几乎全靠‘教授’的手腕，而现在，教授不知为何开始袖手起来，不仅希尔德这种野心家开始蠢蠢欲动，之后更是为了可能掌握到的策鬼令影响灵脉的技术，从而获得接下来世界的话语权，以各自的利益和倾向将整个伊·U一分为二。
　　伊·U就是在这样的情况中分裂，基本等同于解散了。
　　还真是应了曾经夏娜对他们的想法，除非他们自己之间发生冲突，否则谁也不可能击败得了他们，连国家……也不行。
　　既然是这样……任雪是否也是因为知道伊·U发生了这样的情况才大方的答应自己的要求的？策鬼令……也不知道去追查他们的樱空姐怎么样了，还有楚老师……夏娜忍不住担心起来，不过她也知道自己现在即便担心也是白担心。一大堆的问题弄得夏娜的思索有些混乱，于是她决定还是先把策鬼令的事情暂时放到一边，毕竟现在眼前的东西才是真正急需要她处理的。
　　如果夹竹桃说的都是真的，伊·U确实分裂解散了，但这其实对亚里亚现在的处境并没有起到什么太大的帮助，因为这完全不代表亚里亚就会因此变得安然无虞起来，希尔德这些对香苗阿姨的秘密有觊觎的人虽然可能会因为失去了香苗阿姨，从而不再对亚里亚出手，可‘教授’那背后不知道有什么古怪的古怪目的却不然。
　　先前就说了，教授的计划对亚里亚显然不一定没有危害性，何况他的目的真的只会像夹竹桃说的那样吗？
　　夏娜可一点都不想让亚里亚冒险。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十二章 内情（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　尽管同样，‘教授’或许也会因为劫走香苗阿姨的‘未知’第三方势力的存在而开始犹疑不定吧，但果然还是带亚里亚去中国吧……如果教授确实是福尔摩斯本人，那么现在回英国这个选项都可以直接排除了……
　　以夹竹桃的能力，夏娜可没有察觉对方的话其中是否有撒了谎的底气，而虽然自己懂得暗示，但夏娜并不觉得自己有能力暗示的了夹竹桃这种级别的人物，事实上她也的确没做到，因此她只能和作为任雪手下应该知道一点东西的那两个女孩那里确认夹竹桃的话里的真假，但除了策鬼令闹出的事情，两个女孩对其它的事情也没有确切的答案。那么在其它这些此时无法得到验证的事情上，夹竹桃说的又有没有误导呢？夏娜不知道，所以她最终还是决定要做下带亚里亚去中国这在她看来最保险的唯一选择。
　　最后，就是夹竹桃本身了……
　　“你想知道的就是这些了？”夹竹桃看了一眼从身后看不到的人架在颈侧的长剑，语气依然是淡淡的，听不出任何意味：“那么接下来，我们的交易结束了吧？那么该旅行你的承诺了。”
　　这是夏娜和夹竹桃之间的交易，除了上述的信息，交易的另一个内容符丁毒的解法也早就交了出来，夏娜一开始便通知了明里让她告诉了医院，交易的内容夏娜提出的要求夹竹桃都已经履行，现在就只剩下夏娜需要履行的了，而作为夏娜需要支付的代价，夹竹桃的条件是要放她走……
　　“唔……”
　　刚刚，夏娜也接到了明里的电话，说乃乃香的毒已经解除了，暂时看起来那解法确实没问题。但放人……
　　这次能擒下夹竹桃，是因为她位置暴露了，而能力也被夏娜事先针对，而且也有对方一定大意的关系，否则，夹竹桃即便真的像传闻中那样一直都是一个人进行行动也不是这么容易对付的家伙。
　　要知道毒可是无孔不入的。
　　夹竹桃可不是理子，她的威胁性一点也不比希尔德差上多少，即便现在夏娜占据了绝对的优势，还有第三个人没出动，她也不敢有丝毫的大意，而此时怎么处理她，便是一个很大的难题了。这次放走她即便对方保证不会再对明里出手也不会再进行报复，但这种口头上的承诺不可能真的完全相信吧？而就算不是口头的承诺，又有谁能保证她履行承诺？
　　夹竹桃可是个无法无天的国际犯罪者，直接、间接死在她手里的人不知凡几，这样一个危险的人物真的可以信任吗？
　　逮捕她将她交给武侦局或者日本政府？这几乎等于放虎归山吧……以夹竹桃所拥有的能力和各种技术，即便她本人恶迹斑斑，可能也只要做一个近几年日本从美国引进的司法交易制度就能被释放出来了。而要将她交给任雪，这中间的变数也很大，夹竹桃不可能会是坐以待毙的人，中间一点疏漏都可能让夹竹桃脱逃，那时候再想对付她就更困难了。
　　那么该拿她怎么办？这下夏娜更犹豫了……虽然说过要放人，可是……
　　然而杀了她永绝后患……杀人这个选项可不是什么好选择，虽然因为任雪的关系以前随着她游走过灰色地带的夏娜也不是没接触这方面的问题，甚至手上也不是没有人命，可那些都是任务需要，现在的话，毕竟是生活在法制社会的人，对杀人这种事情多少还是有点不好抉择，即使对方十恶不赦。
　　但如果真的有必要……
　　沉默之间，气氛一时有些凝固。
　　“夹竹桃的处理就交给我们吧。”就在下一秒夏娜要下决定时，站在夹竹桃身后的女孩突然开口了，依然是用那变声器调整过的声调：“她可能对长官有用……放心，我保证不会出现你不希望看到的问题。”
　　“那……好吧。”作为任雪的麾下，对方才是这个方面真正的专业人士，不管怎么说都更有发言权，这一点夏娜很清楚，见到对方如此要求，夏娜也没有反对的意思，甚至松了一口气。
　　大概是要摧毁有点喜欢的事物的那种莫名其妙的不舍心理……
　　“你们自己看守住她可以吗？”
　　“可以。如果你有事，先走没问题。”
　　“那么你们自己小心，我先走了。”
　　夹竹桃……还是一样的那一副淡无表情，仿佛对夏娜的毁约毫不在意，最后看了一眼夹竹桃，夏娜直接转身离开。
　　既然事情解决了，那么她也该回去了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十三章 狼迹
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“嗯嗯，任性的小公主刚才真的是想干掉你呢，喂，不该感谢一下我们救了你一命吗？”
　　女孩说。
　　“既然是你……如果不是你，我根本不会被擒住吧？”
　　理了理自己凌乱的发丝，活动了活动刚才被限制住的关节，夹竹桃的刘海下，显得空虚的眼睛看向了收起武器的两个人的其中一个：“跟你在一起……本以为只是普普通通的S级，看来夏娜的身份很不简单。不过她好像不知道你的事情？否则也不会向我问这些东西了。”
　　“没想到你这么没骨气，一下子就把东西告诉了小公主了。”叉着腰，女孩嘻嘻笑着，关掉了变声器的头盔底下，笑声如银铃一般清脆。
　　“我可不想被用刑。夏娜……你的小公主可不是天真的家伙吧？我能感觉到她可不打算走正常的司法途径……”
　　“但你还是藏了很多东西没讲，和理子的关系，‘我们’的身份也说你不清楚。”
　　“我不觉得这些需要讲。”
　　“我看你是怕自己透露我们情报的消息如果被我们知道了，然后你的日子就不好过了吧。”
　　“……”
　　“虽然讲了其实也无所谓，反正不管是其他人的事情还是教授跟福尔摩斯四世的事情，以小公主的关系和她的行动她迟早都会知道。”
　　“那你刚才为什么不讲？只是看着。”
　　“因为要讲的话，那话可有的要讲，实在太麻烦了，所以还是交给别人去讲吧。”
　　“哈……”夹竹桃不置可否：“你们留下我不是为了讲这些闲话的吧，那么……你们想拿我怎么样？”
　　_
　　“策鬼令……”
　　换回了衣服的夏娜看着手机，久久无声。
　　这可能会是席卷整个世界的波涛……没想到那一次直觉下产生的感觉有些夸大其词甚至荒谬的看法既然这么灵验。
　　“嘟嘟……”手机里传出的是忙音。
　　“果然关机了吗……”
　　夏娜合上手机，有些走神：“樱空姐，希望你不要出事啊……”
　　_
　　“是这边吗……”
　　细细的审视着不明显的熟悉痕迹，赵樱空毫不犹豫继续向前搜索。然而就在这时，她突然停住了脚步。
　　风凛凛，声凄凄。
　　“呀呀……没想到这么多年没见，樱空你的追踪术还是那么的厉害，我都那么尽力掩藏自己的踪迹了……依然被你抓到了破绽。”身后传来的声音很近很近，但也似很远很远。
　　“毫无顾忌的暴露身手，不就是为了引我来吗？蕊空。”
　　“……唔，这点啊……只是宣告己身的存在警告某些人而已。”远远的望着赵樱空，摘下狼面露出的面容显示少女有些出神，她坐在树梢上，一身宽大的黑色衣袍更显得少女的白皙和恬静：“不过首先找来的果然是你。”
　　“什么意思……”抬头看着对方，果然不是那么简单吗，想到对方的现在的身份赵樱空更加警惕起来。
　　“放心，现在只有我，至于我说的话什么意思，樱空你不需要知道啊……”低下头，少女身上的恬静和出神开始慢慢淡去。
　　“其它人呢？缀空、全空、瞬空、妮空……”沉默了一会，念出这些名字，每念完一个赵樱空的手都会握紧一分。
　　“恩，这是个好问题。不过樱空，你觉得我会说吗？”少女的袖口已经滑出了一把软剑，如蛇一般探出的剑身寒意摄人，而四周的阳光照射出的阴影莫名的开始抖动，如狼徘徊。
　　“我会让你说的。”
　　“就让樱空你体验体验我新得到的力量吧。”
　　“……”
　　赵樱空沉默，同样从袖口，两把匕首滑到了手上。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十四章 离去之前
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　并没有直接回宿舍，而是来到医院。
　　“好了，好了，别哭，要是让你的战姐看到了，又要让她担心了。”
　　用暗示完全篡改了医疗记录最大可能的制造出乃乃香不是中毒，而是因为营养不良入院的现象，保证了就算有人知道夹竹桃最近的目标是明里，暂时也无法用利用这一点来准确判断夹竹桃与自己有什么交集后，因灾难的后续依然还处于忙碌的医院诊室外，夏娜安抚着不断抹着眼泪的间宫姐妹两人：“事情都过去了。”
　　明里的事情应该算是解决了，虽说无法验证夹竹桃说的伊·U里没有其他人对间宫家族感兴趣的说法的确切，毕竟夹竹桃也说了她对其它成员的了解和打算都不清楚，但如今整个世界发生的事情确实很大可能会使疑似分裂解散了的伊·U的那些成员都无暇去关注明里。
　　当然，夹竹桃的说法正确也不是不可能。
　　但这两个险都不能冒。因此夏娜还是决定告诉明里伊·U的一些事情，并让她们告诉她们的家族让他们尽快带两人去躲藏一段时间，或许以后还要以另外的名字过活。虽然伊·U对两个女孩的威胁性倒是并不需要她们为了避祸特意跟着自己跑去中国，但这些必要的手段还是需要做的。
　　“我要说的就是这些。”夏娜叹了一口气，除了这些叮嘱以外，夏娜就不再有什么能为这两个女孩做的了。
　　“嗯，我们会通知家里。谢谢、谢谢你，夏娜。”
　　“谢谢你，夏娜姐。”乃乃香虽然也有些激动，但比起明里好多了。
　　“要谢谢的话，那么……这件事情不要告诉亚里亚，嗯……莱卡她们也不要告诉。”夏娜说。
　　“为什么？”
　　“因为会让她们担心啊，好了，乖乖听话就行了。”看着明里点了点头，深吸一口气的夏娜猛地将明里的头发弄得乱糟糟的，露出平常的模样哼了一下：“看你们没什么事情了，那我就先回去啦，毕竟我们下午就要去中国了，而我的行李还没整理。”
　　“……那、那么急吗？”
　　“嗯……”
　　“那……”尽量的停止哭泣，但还满是哭腔的明里吸了吸鼻子：“送乃乃香回去后，我也来帮忙吧。”
　　因为已经痊愈的乃乃香经过检查说完全没问题了，于是明里这么决定道。
　　“嗯。”
　　_
　　是和各国那些怪物通过的通道不同吗……不过本来时间就对不上。
　　凪是昨天才出现，而那些怪物都已经出现那么久了。
　　所以，带凪去中国应该没问题吧？
　　送乃乃香回去后，与明里一起回宿舍花了一点时间，因为期间夏娜还去了凪一开始出现的地方连带附近的区域都仔细的确认了一遍，再三的确定没有发现疑似或许可能存在的通道的任何可疑的迹象后才选择动身回来，而回到宿舍时已经十二点了，刚刚放下咖啡杯的亚里亚看了夏娜一眼：“夏娜你跑哪里去了？”
　　“没去哪里啦。呐，亚里亚的肚子也饿了吧，我买回了午餐。今天明里家里有点事情，所以没能帮我们准备午餐，我只好去超市买了些吃的，不过只有这些。”
　　拿出买来的作为午餐但因为物资缺乏的关系超市暂时只有的饭团的夏娜外表没有露出任何的异状的应付道。就像最初那样，明里的事情、夹竹桃的事情、伊·U的事情、教授的事情、策鬼令的事情，这些事情夏娜还是都不打算将之告诉亚里亚。
　　或许这样显得自己好像有些不相信亚里亚，但这些东西夏娜不想让亚里亚去承受。
　　这次又私自行动了啊，明明都答应了亚里亚了……不过就像之前隐瞒亚里亚一样，虽然憎恨自己让亚里亚伤了心，但夏娜却绝不后悔，这次即便亚里亚能猜到自己隐瞒了她什么，那也就让她以为自己只是又瞒着她去做了一些小调查吧。
　　自己可不能反而让她担心啊……
　　“亚里亚办理完退学手续和其它的事情了吧？”
　　“当然……接受了我的委托的学生我也去跟她们解除了契约。”
　　亚里亚咬了一口饭团，虽然这么配合说着，但看着夏娜，她哪里还不明白夏娜绝对是又私自去做了什么事情，不过既然想以这种方式糊弄过去……
　　亚里亚皱了皱眉，突然觉得夏娜是不是把她当笨蛋一样在对待啊？
　　“凪，要吃吗？”夏娜嚼着饭团，然后将装着饭团的袋子伸向了凪。
　　“啊……谢谢。”从夏娜的笔记本电脑中打开的由夏娜从日本的网络上‘免费’下载下来的漫画上抬起头的凪拿出一个饭团，捧着看了一眼，才啊呜的咬了一口。
　　似乎觉得口味不错，津津有味的吃起来。
　　“再来一个？”夏娜说，等凪又拿了一个饭团后，她瞅了瞅自己高配置的笔记本上凪在看的日本漫画：“凪很喜欢游戏和漫画这些东西啊，我就不怎么喜欢”
　　不过虽然不怎么喜欢，对这方面的东西夏娜知道的也不少。
　　“明明很有意思。”啊呜的又咬了一口，凪说。对凪来说，漫画游戏这些东西可是生活中不可缺少的精神粮食。
　　尤其现在看的还是异世界不同的游戏和漫画，原来世界的东西她都已经接触的差不多了，新作又太少，虽然有些佳作重复看也不会影响观赏性，但有有趣的新鲜东西无疑更好，而且异世界也不缺精品。
　　“……”
　　看着两个女孩的互动，嘀咕了一下，亚里亚才将目光看向了双手放在胸口互相搅着的明里：“明里，你的事情已经做完了吗?”
　　“嗯，我已经做完了。”
　　“是吗……”
　　“亚里亚学姐，你的行李还没收拾完吗？我来帮忙吧。”
　　“不用了，只有一点点东西而已，很快就能收拾完的。”
　　看了一眼沙发上叠着几件衣服，摇了摇头的亚里亚说，虽说决定要走，宿舍里的东西按宿舍的要求都需要打扫清理一下，毕竟是宿舍本身的东西，比如说床单……但要这么做的东西同样并不多。
　　不过看着明里亚里亚不由的露出了一点歉意。当初给明里机会，或许是从她身上看到自己的影子吧，努力，不愿意放弃……她努力做到了，可自己却什么都没能教给她。
　　就算她在这段时间身手有了明显的提升，那也是她自己本来就掌握着的东西。
　　“抱歉，明里，虽然当了你的战姐，但还没能真正教你什么就要走了。我……不是个合格的战姐。”战姐妹契约虽然按规矩本来就只能持续一个学期的时间然后便会结束，可她却只给了明里这么一点时间，而且在这段时间里不仅几乎什么都没能教给明里，甚至也没能给她带来一点帮助。
　　莫名又想起了夏娜的事情，亚里亚对明里的歉意又更深了一点，明里的事情也是一样，想着事情已经解决了，明里也并不愿意说出来，不，自己根本没有去问过明里愿不愿意说，就自动的忽略过去不去过问了，完全没去在意为什么明里会变成那样，而她又为什么那么抵触那种技巧以至于让那种抵触成为心灵上的障碍……
　　到现在，自己又有什么资格再去问……
　　在这之前就是这样，自己不是什么合格的战妹，现在再看自己果然也当不成合格的战姐啊……
　　如果只是单纯的教导的关系也就罢了，明里的表现却让亚里亚对她产生了一种是自己需要照顾的妹妹一般的感觉，这是她很少有机会体验到感觉，使她不自觉的就投入其中，而没照顾好自己的妹妹这当然完全是姐姐的责任。
　　“啊……亚里亚学姐不用道歉的，能做亚里亚学姐的战妹我已经很幸福了。”露出一个大大的笑容，明里说：“不管是亚里亚学姐还是夏娜都已经帮了我很多了。”
　　“而且亚里亚学姐也说过又不是不能联系了不是吗。”虽然之后因为可能要隐藏身份，不能使用现在身上能证明自己身份的一切物件，但夏娜说过即便用新的邮箱账号只要将带有暗号的邮件发到那个邮箱里也能联系上她，从而联系上亚里亚学姐。
　　“是啊……”
　　摸了摸明里的脑袋，尽管依然有些自责，但亚里亚对自己当时做下的决定并不感到错误，她很荣幸成为了她的战姐，让她们相互有了这样一份难得的羁绊。
　　“……可惜是下午就走，否则还能帮亚里亚学姐、夏娜还有凪办个欢送会了呢。”
　　“有这份心意就好了。”亚里亚说。
　　“欢送会啊？也不错。”夏娜说：“可惜没时间。”
　　“不过我想我们突然要去中国，成濑学姐一定会很伤心的吧，亚里亚学姐通知她了吗？”
　　“唔……成濑学姐啊……”亚里亚露出有些窘迫的神色，其实她也早已将这个学姐视为友人了，但对方的架势却每次都让她受不了。
　　“还有莱卡、志乃、麒麟她们。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十五章 机场的相遇（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　床主机场，人山人海，大多都是外国人，秩序有些乱，幸好有着附近驻扎的自卫队的协助不至于产生骚乱。虽然撤侨什么的，主要都是使用船只进行，但飞机场也有相关撤侨的安排，而亚里亚和夏娜所要搭乘的就是其中的一班飞机。
　　亚里亚和夏娜拒绝了明里她们来送她们的请求。最后还是忍不住哭成花猫一样的明里，要是在大庭广众之下，肯定会被指指点点吧？作为战姐的亚里亚又怎么会让自己的战妹出丑。而莱卡她们也因为武侦局的委托的关系辛苦了那么多天，为送她们这么点小事浪费掉休息的时间根本没必要。今天只有明里一个人过来，除了成濑学姐是想调整一下她见到亚里亚就暴走的心态的缘故，其它人便是明里让她们好好休息的关系，毕竟凪的问题来的人多也没太多作用，莱卡麒麟也没有拒绝，而想跟过来的志乃则被明里严厉的拒绝了，她之前在明里轮班的时候她也会跟着，等于一直干了双份时间的工作，所以今天明里强制她在家休息。
　　不过同样非常喜欢亚里亚的成濑学姐听到她们要走反而一改往常的冷静了下来，平静的说要跟她经常联系。这让所有人都有些惊讶。
　　虽然透过收集，亚里亚依然可以感受得到，成濑学姐对自己的那份喜欢依旧没有变化，那种让她想要逃跑的炽热。
　　或许是因为父母之间的感情问题这样的原因，虽然一谈起恋爱什么的话题就有些手足无措，但亚里亚对恋情的观点其实也有着自己的固执跟执着。她认为只要认定了一个人就不应该跟其他人有会让人误会的过于亲密的行为——无论任何理由。
　　一开始或许是接受不了成濑学姐的行为，但之后完全是因为夏娜才不愿意过多的接受成濑学姐的亲近，才、才不是因为害怕的关系……
　　总之告别很简单，但告别之后，感受自己心中那同样不舍的心态，亚里亚发现自己既然变了很多，她不再仿佛孤身一个，身边多了很多愿意在意她，而她也愿意去在意的人。
　　明里、成濑学姐、莱卡、志乃、麒麟……
　　这就是朋友吧？
　　以前觉得毫无意义的事情，现在却有了完全不同的感觉。
　　“要走了哦。”
　　拢了拢亚里亚被风吹的有些凌乱的头发，夏娜说。
　　“嗯。”
　　握了握夏娜牵着自己的手，亚里亚点了点头。
　　“……”
　　看着两人，凪有些奇怪，明明今天的风很大，站在两个女孩的身边却会觉得有一点热呢。
　　然而就在这时，刚转入一个拐角，夏娜便看到了一个意外的人。站在飞机场的入口处，在人群中有些鹤立鸡群的感觉，雪白的脖子上依然挂着那一副橙色的耳机，和穿着各自的便服的两个女孩不一样，依然穿着红白相间武侦女子水手校服的女孩背着充当枪盒的网球袋，青蓝色短发下，精致的脸上面无表情，只有淡金色的目静静的看着三个女孩。
　　“……雷姬？”
　　雷姬怎么会在这里？
　　“我也要去。”
　　“啊？”
　　“我也要去。”
　　“中国？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　“……”夏娜扯了扯自己最近一段时间没有修剪，有些过长的刘海：“……随便你啦，我又不能阻止你想去哪。”
　　夏娜和亚里亚对视一眼，彻底的无奈了。
　　兀鲁斯部族有着做佣兵的传统，这是她们外部经济来源的唯一手段，所以雷姬担任和佣兵职责差不多的武侦也很正常，但她跟着夏娜和亚里亚却绝对不正常了。
　　……雷姬到底是出于什么目的跟着她们啊？
　　难道是接受了谁监视她们的委托吗？这点即便是亚里亚也曾猜测过，夏娜当然也不会没有这方面的假设。
　　但监视自己和亚里亚到底是出于雷姬自己的想法还是别人的委托啊……这点根本搞不清楚，委托什么私下进行的从来不少，尤其是狙击手这种职业，然而虽然雷姬好像没有恶意的样子，可因为伊·U的关系，夏娜始终觉得自己必须在雷姬身上留点心。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十六章 机场的相遇（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“嗯……”
　　无奈雷姬举动的同时，夏娜又突然愣了愣，因为她看到一个少年朝着她们走了过来，而对方的目标很明显的是她们，或者说是她们中间的亚里亚。
　　对方是个黑发的白人少年，穿着昂贵的制服西装，白净的脸庞和身材都比起男性多了一点女性的纤瘦感，但毫无疑问非常俊气。
　　“你……就是亚里亚吧？一看我就知道了。”
　　直接站到了女孩们的面前，少年对着亚里亚说。少女比女孩们都要高一点，除了雷姬几个女孩看向他的时候都需要微微仰起头。
　　“你是？”
　　在亚里亚问之前，夏娜就问了出来。
　　“我是艾尔。艾尔·华生。”
　　闻言，亚里亚发出诶的讶异声音看着少年。
　　夏娜歪了歪头，华生？福尔摩斯的那个搭档华生的那个华生？
　　福尔摩斯搭档的华生，他的后代家族比起福尔摩斯家族就显得默默无闻了很多，他们的消息，夏娜也没有掌握的多少。不过作为是和福尔摩斯家族又牵连的人……是来做什么的？夏娜瞬间就警惕了起来。
　　“诶？！”亚里亚有些结巴的开口道：“那、那么，你、你该不会是……”
　　“没错，我就是J·H·华生的曾孙。”
　　“你来这里做什么？”
　　“岳母失踪了，亚里亚一定很伤心，所以我来见见她。不过来见见自己的婚约者本来就不需要理由吧？”
　　“！”
　　“亚里亚你可以放心，我一定会帮你找到你母亲的。所以你不必特意去中国。”看来对方已经调查过事情的始末了。
　　“嗯……啊……”
　　因为妈妈的事情不能暴露，所以为了不在表情上被人看出什么，亚里亚低下了头，这样让她看起来有点像是伤心不想提的模样，事实上为了避免被可能监视的人察觉，亚里亚一直保持着一副强颜欢笑的模样，不过现在更让亚里亚在意的事情却是华生说的婚约……她偷偷的看向夏娜，她可是跟夏娜说过自己并没有婚约的。
　　“我记得亚里亚说过她没有什么婚约者哦？”夏娜眯起眼睛，稍微用力的捏了一下亚里亚的手，口头上的婚约情报上可能没有，但夏娜可是问过的，亚里亚没有什么婚约，夏娜并不认为亚里亚会骗自己。
　　本来就看到两个女孩牵在一起的手，现在又注意到女孩的动作，再加上那语气有些不善的问话，华生表情微微变了变。
　　亚里亚拉了拉夏娜，对她低声说，而也是对华生说：“这……这是我和你的第一次和华生见面。而且那个婚约是我祖母任意决定的。总之这个婚约我不承认，我本来对于这个事情也完全已经忘记了……现在才想起来。”
　　“原来你是这么看的吗？抱歉，看来是我唐突了。”只是微微一笑，并没有显得尴尬的模样，华生说。
　　“是吗……”夏娜总算放松下来，然后示威性的向华生哼了哼鼻子：“我想不用了，亚里亚的事情，我会帮助她的。至于你，以前亚里亚需要的时候哪去了？怎么现在到了亚里亚最无助的时候才跑出来。不会是因为在这种时候伸出援手会让亚里亚对你产生好感吧？”
　　恶意都快溢出来了。
　　亚里亚和别的女孩子来往什么的，只要亚里亚对对方不是自己的这种喜欢，夏娜根本不会有吃醋的感觉，而且同性之间即便看到了身子也不怎么样，所以就算亚里亚和别的女孩一起洗澡这亚里亚已经认识到太过亲密的行为，夏娜知道了也不会有什么感觉，最多就是有些吃味就是了。。
　　但男性就不一样了，而且还是有未婚夫这种身份的男性。异性什么的正常情况下本来就更容易产生感觉，光是想到亚里亚对这些接近的男性产生了好感，甚至于至于被男性看到了身子……
　　所以绝对不可以！绝对不可以！绝对不可以！
　　嗯……因为不想亚里亚的身子被男人看到，夏娜想什么时候让亚里亚穿裙子的话都要加一条安全裤，否则在穿裙子的时候战斗，走光了就不好了，事实上在上次强袭科两人练习时夏娜就这么想过，那样的短裙实在太危险了，虽然那时亚里亚那么大动作好像也没有走光就是了。
　　啊，对了，还有泳装！那种衣服绝对不能让亚里亚穿出去……
　　夏娜有些走火入魔的想。
　　“嗯……看来夏娜小姐不欢迎我啊。”华生依然保持着很有风度的模样，笑着摇了摇头。
　　“哼。凪，嗯……还有雷姬，我们走吧。”
　　“虽然抱歉，我还是要失礼的要打扰小姐一下，我这次来可不只是来帮助和看望亚里亚的。”华生站在几个女孩面前继续说：“亚里亚，我带来福尔摩斯家主你的父亲召唤你回到英国的命令……”
　　“……”
　　亚里亚停住了脚步。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十七章 机场的相遇（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　带亚里亚回英国？
　　要亚里亚回英国是为什么？亚里亚的父亲？平时默不作声也就罢了，现在出现是想做什么？
　　“……我现在不想回去。”
　　亚里亚的手心渗出了汗，让夏娜很容易的就能感到她的情绪。
　　“我知道之前亚里亚你对福尔摩斯家族有很多误解，但现在福尔摩斯家族需要你，英国也需要你。你也知道吧，英国也出现了怪物。”
　　很想说话，但夏娜知道这个决定只有亚里亚自己才能决定。
　　“我知道了，我会回去，但不是现在。”亚里亚生硬的说。
　　“是吗。我要说的就是这些了，亚里亚还有小姐们，那我就先告辞了。”
　　当华生的背影消失在视线中后，亚里亚看向了夏娜：“夏娜，这次去中国，我大概很快就会回国……我……”
　　她并不是因为福尔摩斯家族才想回去英国，而是为了英国本身，虽然通过夏娜坦白自己的调查，亚里亚也知道了福尔摩斯家族对自己的保护，但福尔摩斯家族对自己的冷落和对妈妈的不作为都不是虚假的事情，可英国……身为英国人，长期受到的教育培养的思想和责任感却不允许她在国家有难的时候说出不想回去的话。
　　担任武侦，虽然是有赌气的成分，但也有一种天生的责任感和正义感驱使着亚里亚，不管是对国家还是对需要帮助的人。尤其是在妈妈出事后，保护别人不被罪犯威胁、为对犯罪者无能为力的人们找回公道，亚里亚更是将其当作一种必然的使命。
　　而现在更是这样，有很多人都需要帮助，想到床主这里，亚里亚捏了捏拳头，不参与其中她实在有些过意不去，即使将他们当成是自己的责任这点实在有些太过天真甚至自大了。
　　不过，夏娜和妈妈……
　　“又不是分手，有必要那么为难吗？”
　　“啊……”亚里亚愣了愣，然后腾的一下变得面红耳赤起来，不过因为在机场的关系，她只能低吼出来：“什、什么分手啊！我、我……”
　　“哼哼。我又不是不能跟着亚里亚去英国，我会陪着亚里亚的。我们是搭档、是恋人哦，怎么可能分开。”
　　捏了捏亚里亚的手，夏娜笑了笑，凑到亚里亚的耳边说道。一开始还觉得有些不舒服，但现在看，夏娜却觉得华生其实根本构不成威胁，一个只是第一次见面的人，就算有着所谓的婚约又怎么样？
　　自己可都和亚里亚连那些事情都做了一遍又一遍了，到时候只要把亚里亚看牢一点，华生根本没有半点机会，就算福尔摩斯家族、华生家族想以婚约的名义强迫，以亚里亚的个性他们这么做也只会适得其反，还更有利于自己。
　　“呜喵……这、这种话……”支支吾吾起来，脸畔和耳朵被热气一吹，让亚里亚情不自禁的发出猫儿一般的声音，她的脸一下子变得更红了。
　　看着亚里亚这副样子，夏娜笑了起来。然而笑容下，夏娜却又浮思了起来。
　　虽说因为知道福尔摩斯家族可能有问题，觉得让亚里亚一直跟自己呆在中国更好，但亚里亚如果想回去英国，夏娜却没有任何理由说服亚里亚不回英国，也没法强硬的让她一直留在中国。
　　跟亚里亚说明白自己的考虑和教授的问题又能怎样？就算危险，亚里亚迟早也会选择回英国去搞清楚事情的始末的吧。而不告诉她教授的事情，夏娜又有什么理由阻止亚里亚回国。
　　这样的话，告诉亚里亚自己得到有关教授的情报就有必要了，比起到时候突然面对，还是让亚里亚心里有所准备对亚里亚更好。
　　有些事情是无论如何都是必须要去面对的。
　　而不管亚里亚的选择是什么，夏娜都会始终跟亚里亚在一起。
　　虽然这样有点重色轻友、见色忘义的意思……不过，不管是对樱空姐，对楚老师，还是对任雪，甚至是对这个世界现在已经发生正在发生的种种问题，夏娜发现自己都不能为他们真正做到什么，所以……还不如让自己专注在自己的事情上。
　　这样虽然有点自私的感觉，但却是夏娜最终的决定，她已经无数次确认过了，现在任何事情都没有亚里亚对自己更重要。夏娜发现亚里亚对自己来说果然是一只女王蜂啊，明明自己才是拥有女王蜂体质的那一个，可在确认了关系后她就没再使用体质影响过亚里亚，反而倒是自己变得完全将的注意力集中在了亚里亚的身上，一点一丝都不愿意移开……
　　因为如此，所以在心里，夏娜其实打心眼的开始埋怨起福尔摩斯家族和华生这个人，本来亚里亚跟自己去中国，甚至让她永远的留在中国留在自己身边都可以说已经是板上钉钉的事情了，虽然是自认为，但不妨碍她幻想幻象，可结果……在英国，自己不能掌握的变数随时都可能出现。
　　到时候把亚里亚抢走不就好了，这点尽管早就有想过，但本来明明不需要抢的。如果不是亚里亚好歹也是福尔摩斯家族的一员，夏娜都要画个圈圈诅咒他们了。
　　“……”
　　“……”
　　气氛怪怪的，还是和这个叫雷姬的女生一样不要说话好了，看了一眼雷姬，有些脸红的凪想。
　　虽然机场大厅人多眼杂，几个女孩精致各有特色的出众容貌也很引人注目，但也不会有人专门去听几个女孩的谈话，而且不是熟人的话很难想象两个女孩已经十六岁了，因此两个看上去才不过十一二岁的女孩的动作除非再过分一点否则在大多数人眼里看来更多也不过是女孩子之间的小亲昵罢了
　　但已经渐渐熟悉两个女孩的凪却不会这么想，而她也很清楚的听到两个女孩的悄悄话的，像什么恋人什么的……
　　哇啊……亚里亚和夏娜是恋、恋人？
　　虽然听说出现了很多怪物的样子，但这个世界大致应该也是和自己的世界一样的吧？
　　女孩子和女孩子之间……
　　婚约对象什么的凪自己也有，但不管是自己还是对方都从来没怎么在意过，而且听亚里亚说她和那个男生之间的婚约还是口头婚约，可和女孩子是恋人这一点……
　　哇啊啊……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十八章 终于离去
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“在想什么呢？凪？”夏娜伸手在她面前挥了挥。
　　“没有什么……”凪看了一眼夏娜和亚里亚，竭力装作面无表情的模样：“怎么了？”
　　“该走了啊。”一把抓住了她的手，夏娜向前走去。
　　“夏娜，我自己会走。”挣脱不得，红着脸的凪小声的嘟囔出来。
　　心情不怎么好，所以夏娜打算欺负欺负人来调整一下自己的心情。不过亚里亚她现在不舍得欺负，雷姬要欺负的话恐怕很有难度……那就只有凪了。
　　刚才夏娜和亚里亚都因为心情没有做太多掩饰，凪很明显听到她和亚里亚说的话了，自己现在捉弄她一下应该能得到很不错的反应吧？而果然夏娜按照自己的想法做了之后，看到了凪非常可爱的反应……
　　心情顿时好了一点。嗯……这可不是因为自己的糟糕想法才想这么做的……
　　检票口，虽然凪没有身份证件，但就像可以携带武器穿过检票口一样，穿过检票口没有任何困难，只需要出示一下武侦执照就可以了。
　　武侦这个国际认可的身份很多时候真的非常的方便。某种程度上这也正是夏娜选择担任武侦的主要原因。
　　而到达登机口后，同样只是一张证件，包括雷姬在内，夏娜便带着几个女孩直接登上了飞机。中国航空本来就有官方的背景，而这种时候撤侨机也都是政府进行管理，以任雪给予的身份想要临时安排乘客并不困难。至于为什么带上雷姬，是因为与其让雷姬在看不到的地方监视自己和亚里亚，还不如让她呆在身边，这样她的举动自己更容易掌握。
　　不过因为是临时加座的关系，飞机座位的位置可不好，几个女孩只能坐在空姐的工作间，幸好几个女孩都不是那种必须要享受的类型，不管是强袭科还是狙击科，亚里亚、夏娜和雷姬作为武侦在训练和委托中肯定不会没有遇上吃苦的情况，而就算是凪这种纯粹的大小姐也知道现在不是那种讲究的时候。
　　日本时间五点四十分，中国航空公司的一架班机准点起飞，在缓缓的加速中插入了灰蓝色的天空。
　　透过机窗看向外面的夏娜，突然皱了皱眉：“那边是？”
　　因为飞行的角度，飞机此时夏娜坐着的这一面刚好可以俯视大地，这是夏娜第一次亲眼从高空看到床主现在的全貌，床主的最中心的位置就像是被一块压扁又被撕开的橡皮泥一样摊开着，建筑的废墟一片又一片的覆盖在千疮百孔的大地上，而此刻那里似乎出现了状况，不过夏娜可看不清楚，只能看到不停的有烟雾腾起。
　　“怎么了？”亚里亚问。
　　“有不同的怪物出现，像是机械人一样的怪物。”雷姬说道：“还有四脚武士打扮移动快速的怪物。”
　　“雷姬看得到？”夏娜和亚里亚都有些惊讶，她通过调整的眼球不用望远镜的话都看不清那么远的东西，但雷姬没有辅助却好像能清楚的看见的样子。
　　虽然知道雷姬是很厉害的狙击手，视力肯定很好，但夏娜没想到雷姬的视力既然这么好。
　　“嗯。”雷姬点了点头。
　　“什么都看不见啊……”凪将脸挨在机窗上。
　　“机器人？哥雷姆吗？”亚里亚皱起眉。哥雷姆，这是用稻草纸片沙石之类的东西做出来后再由魔力来操控行动的人型，也就是所谓的魔像，是超能力的一种，在亚洲也被叫作道兵、人偶、式神、土偶、傀儡，哥雷姆则是欧洲的叫法。
　　说到机器人，亚里亚第一时间想到的却是这个。
　　“不是。”和点头一样，雷姬以毫米为单位的摇了摇头。
　　也就是说真的是机器人？夏娜第一时间和亚里亚想到的一样，也以为雷姬说的是魔像，但雷姬的说法却不是的样子。
　　不过说到机器人，夏娜就想到了雷姬，因为在东京武侦高中里雷姬的外号便是机器人雷姬，不得不说这真的很适合一直都是面无表情的一副模样的她。
　　机器人……
　　还有四脚武士打扮的怪物……
　　夏娜歪了歪头，很快就决定不去想了，因为雷姬说的怪物，缺少线索的现在夏娜根本组织不了多少画面，而她也都已经坐上了飞机，再去想这些也没什么用。
　　再讲，夏娜现在已经很累了，一点东西也不想去思考多余的东西。
　　唔……到极限了吗……
　　“夏娜？”感到夏娜靠在了自己的肩头，亚里亚愣了愣。
　　很累很累了，和夹竹桃短短的交锋，对体力和精神的消耗不比在床主和那些怪物战斗消耗的要少，甚至更多，之后还要处理夹竹桃带来的那么大的信息量，而昨天晚上夏娜本来就没怎么睡觉，所以加上之前的积累，此时的夏娜大脑和身体都迫切的需要得到休息。
　　“亚里亚，我睡一会……”
　　“嗯……”夏娜的疲态，亚里亚当然不会看不出来，而夏娜为什么这么累亚里亚也不难猜到，夏娜的这份疲态让亚里亚忍不住的露出了不忍的神色：“睡吧……”
　　怎么可能分开……
　　想起了刚才在机场夏娜对自己说的告白一样的话，脸上又是一阵热意涌了起来，但这次亚里亚却没有感到害羞的不行，只觉得心里暖暖的很舒服……
　　不过这时，亚里亚突然想到回到英国如果让家族的人知道夏娜和自己的关系的话，可能会让夏娜被家族的人针对，这让亚里亚心中温暖的同时不禁升起了一层忧虑……
　　夏娜……
　　对了，想到家人，亚里亚又想到这次去中国的话，也会见到夏娜的家人吧？自己作为夏娜的恋人与他们见面，就算夏娜也没告诉他们她与自己的关系……
　　啊啊……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百二十九章 困局、破局
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！
　　破空声响连绵。
　　“跳吧！跳吧！跳舞吧！”
　　无形的燐粉化作有质的锐箭，一箭一箭直取要害。
　　“可恶！”刀再次劈开红失锐箭，一身防护服到处都是被火烧出的孔洞露出内层的神田京一低头看了一眼自己刀刃已经半融了的太刀，和周围弥漫开来不断自燃的燐粉，重重的喘息着。
　　这种燐粉，皮肤上仅仅只是沾上一点，就出现了烧伤的情况，要是呼吸进肺里……
　　看来不能脱掉防护服……
　　防护服的面罩下，第一次庆幸穿上了这一身原本在他看来显得有些多余的防护服的神田京一急喘着，扭头看去。
　　“……”
　　火车烟囱似的脑袋上的独眼闪烁着妖异的红光，方形的金属身躯上满是狰狞的恶鬼图案和奇怪文字一般的雕纹，双手末端的炮管打出的能量弹掀起大量土尘中，宽厚的足踏着沉重的步伐。
　　“啧……”
　　看起来威胁性很大，但其实这两人高的金属人型因速度有限实在构不成威胁，真正构成威胁的，反而是在它们之中相较的不起眼的高速穿梭着的武士装扮的四脚怪物。
　　他们的后路就是被这些怪物提前截断的，不过这些怪物却没有一拥而上，只是包围着他们，但这可不是什么好事情。
　　“哈哈哈！继续！”
　　没有任何胜算的他们只能忍受那个自称红翎的妖异青年的戏耍。
　　大概是为了满足个人的恶趣味，占据绝对优势的红翎并没有立刻杀了他们，反而是一箭又一箭让他们不断的挣扎在他的箭阵之中。
　　“继续跳啊！人类猴子！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　“神乐，你……怎么样了？”劈开又一道红芒，体力几乎已经用尽了一般的黄泉撑着自己的太刀狮子王问。
　　“我没事，黄泉……”神乐的呼吸也已经彻底凌乱，舞蹴挥舞的轨迹也有些飘忽。
　　“队长，该怎么办啊？”同样一副要累到下的土御门元春喊道：“支援还没来吗？这种情况连逃跑的机会都没有啊……”
　　“这次真是悲哀了……”神田京一咬了咬牙：“……你们几个，还有力气吗？”
　　“逃跑的力气的话应该没了……”
　　“神乐，看准时机……”
　　“我不会丢下黄泉的，而且这种局面，我一个人可逃不掉啊。”
　　“……那么——”
　　“拼了！”
　　“哦？”红翎露出感到有意思的神情，邪意的笑再次勾起，扬手，红色的燐粉再次飘荡，而手腕上的弩械的弩翼被弦拉紧：“哈，刚好我也玩够了……”
　　一剑……回刀收鞘，身压下，刀也再次按下，身边的一切好似浑然陷入了静止。
　　乱红莲……长着复数眼睛的狮子一般灵兽虚影在刀上鼓起鬓毛。
　　白叡……白色犬类的脑袋，浑身缠绕着锁链的蛇一般的身躯缠绕于刀上。
　　阴阳御法……数张符纸环绕周身。
　　“死吧……”
　　灼日……无数的燐粉聚缩。
　　“Tulta（开火）！”
　　就在这时，撞开了好几个四脚怪物，一辆轻型坦克急蹿而出，而在同时一枚炮弹从炮口脱膛直线的射向了红翎。
　　“什么？！”急忙躲开，自行榴弹炮的炮弹直接在后面的一个金属人型身上炸了开来，发散的力道冲开了弥漫的燐粉，烟尘间，红翎咬牙：“该死！哪里跑出来的！”
　　履带在地面上擦出了火花，急速冲进战圈灰蓝色涂装的BT-42扭转一圈，将纹有一个继字纹章的正面面向了几人，上面探出的一个同样穿戴着一样的一身化学防护服的身影用清亮的嗓音喊道：“上车，准备撤退了。”
　　出声的同时，一连串的寒星从身影的手中四面八方的射向了周围的怪物。
　　惨嚎声中，几个人瞬间领会，连相互示意一下都没有，同一时间发出的招式击打向四周所在位置之后，然后一下跳上了根本没有减速直接向来时的路线再次撞过去的坦克。
　　“想逃到哪里去？给我围住他们！”发出命令，扫开手里剑的红翎一卷袖袍驱散了身前的烟尘，但这个时候，再次缩回了驾驶室里的女生按住木琴的琴弦：“亚纪！”
　　“好咧！”担任炮手，扎着短短的双马尾的少女调整炮口，再次脱膛而出的榴弹炮炮弹，撞在红翎急忙射出的箭矢上，在他面前炸裂开来。
　　“混账！”再次掀起的烟尘中，有些狼狈的红翎怒喝一声，看也不看，一探手，腕上弩械的弩翼如同蜂翼一般颤动起来，无数红芒组成的焰矢发出尖利的啸声直扑发出响动的方向。
　　“米可！”这种级别的攻击，就算坦克有着碳纤维涂层保护没事，但被击中也会导致坦克车身不稳，这种时候即便相信驾驶员的技术，女生也不希望真的发生什么意外。
　　“知道了！”作为驾驶员的红发女孩一拉坦克的一根操纵杆。
　　差之毫厘，微微偏移开原来的方向的BT-42擦着焰流撞开了又一只围上来的四脚怪物，硬生生闯出了包围圈。
　　“啧……停下。”
　　“大人？！”一个四脚怪物发出古怪的声音。
　　“哼！我们的任务是不让人类控制通道，至于外面，谁知道外围人类的军队有多少，追击遇到埋伏的话……你们的命虽然不值钱，但也不能浪费在这里，几只小虫子就算我饶他们一命吧。不过下次见面，就别想着有这种好事了。”
　　回复了怪异的语言，毫无起伏的语调，红翎哼了哼：“接下来就交给你们了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十章 状况（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　此时，京都。
　　“吾主。”
　　模样与人相近的很少，异型、奇怪的异型沿着左右两边站满了一个空地，对着中间的位置以各自的方式行礼。
　　“状况。”
　　旋转身子坐在了中间位置的椅子上，对向这些异类是一位蓝白色的影开口。两侧顶骨长着如鬼一般的角，容貌温文尔雅，然而端坐的姿态却散发着无与伦比的威仪。
　　“各处都很顺利。”古怪的言语，毫无起伏的语调，使得本就怪异的气氛变得更加诡怪：“不过人类并没有慌乱，很快就重新组织的防线。”
　　“是吗，不难想象……人间，没想到还是那几位老对手，实力也还是那么的不容小觑。”
　　“但这次，他们绝对不会是吾主您的对手。”一个戴着牛角盔一般的巨大怪物开口。
　　“……乘你吉言了，恩格拉塔。嗯……”说着时，蓝白色的影突然皱了皱眉，他看向了牛角盔怪物旁边一个瘦长披着斗篷戴着斗笠悬浮在半空的浮影：“……吉恩翁坦利亚，你受伤了？”
　　“不小心伤在了一头野兽的手里。”同样平缓毫无起伏的声音响了起来。
　　“能发现甚至伤到一直潜伏在阴影之中的你？看来是一头很不得了的野兽啊……哈，还是进入正题吧。”蓝白色的影一挥手：“说吧，基路迪斯坦，各路的情况和你搜集到的情报。”
　　“各个通道的情况基本都已经得到了控制，人类的战力比我们预测的要小了很多，人间各地发生的灾难确实牵扯了他们不小的战力。显然这次地气变动正如我们猜测的那样，不仅对我们是一场意外，对他们来说也是一场意外，唯一不同的是这场意外对我们并不算是灾害，否则等待我们的绝对不是这样的局面。”悬浮在半空，全身裹在古怪的袍子里只露出一个机械骷髅脑袋的‘人’的声音发出电子回响声严重的声音：“从抓到的那些人类通过思维读取，也证明了的确是这样，不过让我意外的是，这些都是人为造成的事件。”
　　“意外的事件总是会造就意外的惊喜。”少数的非异型，披着绿色的皮衣，俊美妖异的白发青年捏着一只玫瑰，脸色淡漠，声音像是从飘远的角落里传来。
　　“哦？”
　　“一个被他们称作策鬼令的组织强行改变了地脉能量，导致地脉能量混乱并冲破了通道上原本地脉能量的环流组成的封印。”
　　“改变地脉的能量……”
　　“吾主，还有一个惊喜，那就是这个世界上除了我们还有其它的类似通往我们世界，通往其它异界的通道出现，那些地方也让这个世界其它的国家的关注完全不会那么快集中到我们这里。”拄着奇怪的拐杖，胡子拖在地上，脑袋巨大但尖瘦，一个矮小全身满是皱褶的皮肤都是红色披着破烂的长袍的老头说道。
　　“其它国家……仅仅千年，这个世界作为短寿种的人类就超越了无数种族，建立了那么多的伟业……第一次通道开启我们重点关注的是与我们正面交战的那些鬼族，这让我们并未察觉人类的动作，而第二次也是上一次通道的开启，却是因为我的大意，被人类弱小的表面欺骗的我急于打断人类封闭通道的行为，然而打着速战速决的态度只出动了少量利于行动的军队，没想到反而被他们设计切断了通道成了孤军，而之后他们施与的斩首计划，更是让我也身陨其中，要不是……而现在，再次降临人间，即便我们不再大意，出动全力依然可能连我们脚下的这片相对弱小的人类国度都无法将之击败征服……人类的发展，让我真心忍不住为他们感到惊叹啊，不愧是曾两次击败我的人的种族。不得不承认，人类如今掌握的武力正是现在我下达暂时只维持通道控制命令的一大原因。”
　　“日本……我们脚踩的这片土地可不是一个利于发展的地区，地形狭窄，四面环海，即便攻打了也无多大用处，而海外，海上和空中我们目前并没有比人类更有利的战斗单位，而日本的两岸相对的还是这个世界最强大的两个国家，他们的人口和科技可不是简单就能对付的了的，尤其是那些人所来自的国度，我们可能在各个方面都不会占据优势……”
　　“人类的武力这确实是个问题，虽然我觉得人类的武器我们都不需要忌惮，凭我设计的兵器都能将之克制，但这样最后很大概率也只会陷入毫无意义的消耗战……不过一大原因，那么吾主顾虑的其它原因是因为地脉能量吗？抱歉，吾等对地脉能量的研究一直没有什么进展。”
　　“对这个世界独有的地脉能量，如果要你们凭空研究出什么，那就是我的愚蠢了。我不知道人类有没有再次封印地脉能量的能力，尽管看现在混乱的地脉能量我认为短时间并不可能，但也可能只是短时间不可能，如果地脉能量恢复了，那时我们可能又会陷入当初一样的局势……而通道一次通过的数量有限，短时间内我们根本无法做到完全控制日本，所以除了通道，我不准备随意的出动大军，面对现今的人类，如果我们没有一个稳定的前线基地，即便送来再多的军队也只不过是随时等待灭亡的孤军。”
　　“看来吾主您是想接触那个策鬼令？”
　　“没错，一定要得到它们影响地脉能量的技术，让我们彻底的得到自行打开通道或影响封印的能力，比起人类中那些隐藏甚深的知情者，从这些作为众矢之的的目的不明者下手应该更快……我想人类也迫切的在寻找这些人吧，我们已经慢了一步了，所以要更快。”
　　“吾主，这些任务就交给我吧。”俊美的白发青年手中的玫瑰迅速的凋零：“我想不会有谁比我和我的部队更适合负责这个任务。”
　　“确实，这件事情就交给你负责了，修亚奈法尔……嗯，对了，基路迪斯坦，迪尔艾卡拉斯，所有抓来的人类交给你们处理，合适的你们就将他们改造成‘潜伏者’，然后调给修亚奈法尔。”蓝白色的影闭上眼睛：“这应该会对你有所帮助。”
　　“是。”青年应道。
　　“吾主，这一点我们早已着手了。”老头嘎嘎嘎的发出怪声。
　　“那，现在各自行动吧。”
　　“是。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十一章 状况（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“基本上全部人员都已经撤出了通道区域在周边完成了部署。”
　　“呼……幻魔的真正力量总算开始露面了啊。不过真没想到他的肉身既然被幻魔王夺走了，它的存在，应该会让京都六家失势后，一直对我们保持中立态度的星伽巫女们不得不表态，不过远山家族早已没落不复从前，而间宫家族也已经被我瓦解，没有多少外援的她们本来就没有多少选择。嗯，你的伤……唔……你没受伤？”源武藏停下摇摆葫芦扇，面具下传出的声音透着疑惑：“你没带上那东西啊……”
　　“这可多亏了这个啊。”阴影中的人衣袖一扬，一把冷森森已经失去了暴虐的气息的古朴长剑顿时映在了眼里。
　　“天丛云？怎么……”源武藏语句一滞，但马上就意识到了答案：“是地气暴冲……”
　　“对，这要感谢策鬼令啊，本来它的力量就在上次京都六家时被策鬼令改变了地气走向而减弱，这次他们导致的地气暴冲则干脆的使得八歧大蛇的精神被冲击萎靡了下去，所以八歧大蛇很容易的就被切断开了与灵脉的连接……哈，千年了，天丛云到今天才总算为我所用，虽然无法做到预想的目的。”
　　“难怪……”传统的阴阳师打扮，盘腿坐在榻榻米地板上，俊秀的青年说：“我就说你即便化解了幻魔王的那一击应该也多少会受点伤却……同源的色金吸收那一击的一部分攻击是吗……不过即便这样，也只是不败，而没有必胜的把握啊……”
　　“幻魔真正的实力果然和我们预估的一样，曾经能够那么轻易的解决它们还真是万幸，它们现在在通道区域附近展开的那层屏障也试探过了，导弹经过屏障就会被直接引爆，任何电子仪器在那范围也都会失灵。从这些技术推测，我们现代的武器不见得能给予它们多么致命的打击，毕竟能读取脑思的它们明知我们武器的存在还这么出动自然只能是有恃无恐。不过幻魔也没有躁进猛攻，而是选择了稳扎稳打的做法，看来对如今的人类的科技还是有些忌惮的，或许也有吸取了上两次的教训的意思，完全不给我们见缝插针的机会。虽然这正和我们的意思就是了……”
　　唉……为什么通道链接的异界都是威胁性那么严重的世界啊……要是像那些有趣的小说里的，是个愚昧的世界就好了。”青年叹了一口气。
　　“我倒觉得通道没有链接到我们无法对抗的异界已经很不错了。”阴影中的人收回剑，背上手：“计划怎么样？”
　　“你与幻魔王交手时，我们的防线同时遭到了一些强大的幻魔的冲击，有一些怪物被击退了，但也有一些人失去了联系，应该会很顺利的让幻魔得到了它们绝对想得到的情报。”
　　“现在就看策鬼令什么时候动作了，希望……能顺利。”
　　_
　　“吾的封印也是利用地气，虽得地脉混乱的原因而破除，但长年的封印，再加上地脉的冲击也使得吾还需要一段时间进行修养。”
　　原本只是显得幽静的佛寺，已经变得幽暗阴森，回荡着诡谲的曲调，充满了诡异的气氛，而此刻，佛寺的主殿之中本应该存在一座粗糙石像的石台上一座异彩轮盘耸立着，在之前三个盘腿而坐的‘人’无声无息的睁开了眼睛。为首者是一个男人，紫发披垂，一身有许多眼睛纹路的青紫相间的金银镶边的华贵衣袍，面貌白净斯文，右边是一个女人，血发扎束，一袭血红的衣衫勾勒出火辣的身型，眉目动人，点染的浓妆让其更加艳丽，然而妩媚中却带着几分狠辣，而左边的人，一头白红相间的怒发之下深邃的面容如同恶鬼，血红的双眼镶在上面，而突出的獠牙让其更显得凶神恶煞，再加上一身狰狞的异彩战甲，如同地狱的魔神。
　　未知语言的一字一句，随着白净的男人悦耳的声音缓缓罗织：“然而现在有一件事情却不得不为。”
　　“是辅座传回的那个消息……”
　　“为了防止地脉恢复人类重新封印通道，我们需要策鬼令的技术。”开口的却不是白净的男人，恶鬼一般的男人声音也如同恶鬼，凶狠霸道：“这个事情就先交给第五天你们了！”
　　“领波旬法旨。”青面獠牙，披着斑斓的法袍，高大的法冠使其显得更加高大的男人低下头颅。
　　“接下来，初天、第二天部众彻底铲除控制之地对吾等的一切抵抗！”
　　再次开口的是女人，语气完全不同于妖娆的外表，充满了不容置疑的刚硬：“扫荡所有不从者！”
　　“是！”
　　随着众人退去，看了一眼剩下的人，白净的男人再次开口：“然后是第三天、第四天，你们严格防备占领地之外的势力。”
　　“是！”
　　_
　　霸气的男声，透出的是阴邪和阴狠。
　　妩媚的女声，是妖娆、是诱惑、是令人遐想。
　　然而语句却不是任何现代的语言。
　　“这个世界注定会成为邪灵的天下。”
　　“可惜，地气的冲击让我们暂时无法出手……”
　　“本就无需双座你们出手。”诡异的欢喜佛像前，蓝袍蓝冠，肤色有些冷青怪异，眉头深锁的男人淡然开口：“波旬这个存在确实不能小看，但如果波旬有点智慧，它们就该知道现今人类才是他需要针对的存在，相信见到我们的动作它们不会无智的与我们邪灵为敌。不过只能向南往海岛的方向扩张……要是浮屠还在，就不必像现在这样太过忌惮波旬和中原了。”
　　“通道地气的封印并不稳定，虽不能以此打破封印，却能让双座利用地气。”邪冠邪袍的邪人哼了一声：“不过好不容易乘着长年里每隔一段时间才会出现的封印不稳的短短时间利用地气之能建立了浮屠，准备驾驭地气冲击封印，可没想到现在既然会变成这样，地气暴冲不仅使双座被重创，也让浮屠受损严重，连孕育邪灵的能力都只能被迫暂停……除非地气回复后重新吸收地气回复，否则难以复原，然而就算浮屠回复，也要很长一段时间才能动作。”
　　“所以……未来、邪乘你们该知道现在何事为重，地气不能再成为邪灵大业的阻碍。而根据灵光返璞抽取到的情报……策鬼令！他们能影响地气，光是这一点就值得我们瞄准他们！”
　　“哼，交由我们吧！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十二章 状况（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“这种影响地源的技术，要是得到手，彻底打通我们的通道绝对不是难事。”
　　红衣邪气的男人转头看向一个全身都裹在黑袍中，只露出上半张脸，墨绿色头发的男子：“根本无需等待地源重合的时日。啧，其它的通道都是被打开，但为什么我们的通道反而是被截断。”
　　“对这种状况，我无法作出判断。现在地源混乱异常，地源重合通道打开的时日也不知道什么时候才会出现，人手只有我们自己……”
　　“就算地源回复正常到了重合的时日，不稳定的通道也无法让人员大量的过来吧。”
　　“……”
　　“这个变动确实值得我们立刻动作，但……”绿发的男子望向远处处于阴云之下的建筑群：“虽然我们经过这么多年的潜伏，各自都发展有各自的人脉，可没有计划、没有渠道、没有机会，胡乱行动的话而让人察觉到我们的目的的话，我想人类可不会希望再有一个不受控制的通道被打开。”
　　“但不乘现在人类混乱的时候行事，要是等局势稳定下来，岂不是不好……”
　　“那么我们现在该做什么？你有目标吗？”
　　“唔……”
　　“策鬼令隐而未现，即便想见机行事，我们也只能等待时机，你知道吗。”
　　“啧……”
　　_
　　在长呼声中，因为面对的时连接着未知的异世界的通道，所以几乎成为了当前世界上通例而穿上的生化防护服下眉目间有些愁容的金发青年抬起头，看向缓缓落下的绘有一个狼首的大型军用直升机。
　　旋翼掀起的呼啸声中，他再次低下头，铁丝网外因地震成为废墟临山而建的城区显得异常的萧索，但即便这样也依然呈现出一种怪异的美感。不过不时从中传出的不知什么生物发出的嚎叫声又让美感中透出一丝诡异和阴森，说明了位于英国南部的这座原本还算有名的旅游城市在依旧显得优美外表之下已经彻底的化成了一片人间地狱的事实。
　　“喂，在发什么呆？”旁边有人拍了拍他。
　　“没有。”摇了摇头，青年道。
　　“好了，我们这些雇佣兵想要拿钱可要手脚麻利点，就算我们是芬里尔狼也是一样。”
　　“恩。”
　　就在这时，又是一阵令人毛骨悚然的叫声从远处传来，不过这一声更加的近。
　　“……”
　　在身边一群和青年穿着一样全副武装的的人迅速的警惕起来时，显得寡言的青年也按住了背上的武器。
　　_
　　“嗜血者啊，和吸血鬼一样它们的不死性……真希望得到手……”
　　披着毛边大衣，耳垂套着蓝色的耳饰，黑色的头发后梳露出额头上刺的逆十字图案的男人感叹道。
　　他不得不感叹，尤其是看着眼前出现的几个人时，即便是他也一时不禁陷入了回忆。最初十人，之后发展到十三人的幻影旅团，到现在也只剩下六个人了……
　　幻影旅团从数年前创立开始，数十次作案有顺利的，也有不顺利的。袭击兀鲁思时抢夺她们守护之物时，行动失败，死亡两人；梵蒂冈罗马正教，虽然成功夺走预定的目标，却死亡一人；英国时钟塔，突围时死亡一人；中东与十戒帮冲突，又死亡一人；屠杀窟卢塔族成功得到了三十六对火红眼，但在之后却被两队来历不明者偷袭，三十六对火红眼失落一半，死亡两人……
　　不过感叹中感性是有，但更多的却是理性，如果有着这样的不死性，抢起东西来一定更方便吧，至少不需要操心现在想做点什么人手却不够这样的地步。
　　想要补充人手？
　　以旅团的倾向和定位，却不是什么人都能够作为同伴的。
　　“不死性，只需要找一个嗜血者，然后让它咬一口不就能得到了？这个可和吸血鬼不一样，百分之百中奖。”身材矮小，穿着遮口且有着骷髅图样的黑色斗篷的男人发出冷淡的笑声：“超级简单。”
　　“这种方法很大几率会变成怪物，谁也不希望变成那种东西吧？”隔着眼镜的镜片，拿着书的短发女孩从书后抬起眼睛：“那些怪物听说只喝血。”
　　“变成那样还不如死了呢。”穿着改得很合身的红色武道服的棕发少年抱着后脑勺：“那个策鬼令手里的技术现在才更加有价值。”
　　“以这个为目标我不觉得明智。”染成浅紫色的头发随意的扎在脑后，武道服和紧身短裤打扮的女性冷静的发表自己的意见。
　　“团长你的看法呢？你这次召集我们肯定也不是只讲这些的吧？”
　　“恩……有人要雇佣我们。”
　　“哦？雇佣我们这个盗贼团？”挑了挑眉角，肤色苍白，脸上画着小丑的妆，打扮怪异染着红发的男子从扑克牌搭成的塔前移开，露出古怪的表情：“做什么？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十三章 另一种人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　世界上总有一些人，从来不愿意屈居别人的麾下。
　　当见识到那耀眼的绯色的光芒和紧接着将之消磨掉的同样庞大的力量后，它的这种想法甚至不减反增，更加的强烈。
　　色金……
　　这种强大的力量，迟早要弄到手……然而想是这样想，它也知道其中的困难性……色金本来就是各个势力所觊觎争夺的对象，对色金这种存在有想法的人绝对不在少数，眷属和师团在其上的博弈从来没有停止过，这不管是以前还是现在都一样。尤其是现在，在见识到了京都发生的战斗中色金的力量具体能发挥到的地步，即便如今世界上诸事纷杂，各种各样的目光也定然都会更加注重于此。
　　不过色金本身拥有的力量就足以让大多数觊觎者望而却步，‘鬼’、‘八歧大蛇’、‘孙’、东汉的赤壁、之后同样不断掀起的各种惨烈的战争、神风、通古斯的大爆炸，这些因色金产生的对谁都没有意义的灾难已经无数次的证明了这一点……
　　以那个人的力量在这么长时间也没有对色金出手就能说明这一点，明明就在身边。
　　即便是它也不得不承认，这注定了夺取色金为己用的想法不是它一个人能做到的事情，还不说群狼环伺的状态下得到色金的难度加倍的困难，而以往最主要被争夺的相对较为容易获得的色金以及对色金的研究想要取得也不容易，因为这些都掌握在那个人的手中，很早它就已经确认过这不是一件容易的事情了……
　　不过即使是他现在拥有的也不知道能不能匹极像是幻魔展露的那样成熟的技术，但掌握在手中总是好的，可结果……本来还以为可以从福尔摩斯四世的蠢货母亲着手的，但没想到那个女人既然被人劫走了……
　　这种罕有的憋屈感觉让它怒火中烧，杀戮的欲望不断高涨。
　　轰！！！
　　阴影中露出的是如狼一般、如牛一般、如熊一般，好似捏合了数种动物的庞大身影猛地挥爪，在它身边几头银白色的巨狼之中最近的一头直接被庞大的气流碾压成了碎片，血和肉漫天飞散，啪啦啪啦的落了一地。
　　“呜……”
　　周围的巨狼发出畏惧的低鸣，俯着的身子压得更低。
　　“啊啊……”它发出低吟，用几个人在同时说话一般的声音自言自语着：“我知道了……也是，不该胡乱的朝这些畜牲发泄怒火……毕竟这些畜牲也不好培养……”
　　“好了，回到刚才的话题……畜牲永远没有人强，但人可不好控制……”
　　“但只要利用好，绝对会比这些畜牲更有用。”
　　从来自认完美，从不屑于和他人合作的它现在正在考虑的东西，是第一次升起的收拢手下的心思。不过当然不是把他们作为有用的战力，而是作为试探的道具……就像这些畜牲一样。
　　“只要不要弄得像那些反叛你的下仆一样就行了。”
　　“哼……”
　　试探的道具，现在无疑是必要的，不管目的是色金还是那个人要求的策鬼令，这点都是一样。
　　说到策鬼令，庞大的身影突然低吟起来，虽然相比于色金，它对策鬼令本身并没有特别大兴趣，反而嗜血者、幻魔、波旬、邪灵……这一个个被开启的通道后的异界生物对它吸引力更大于策鬼令可能拥有的影响地气的技术的吸引，但在这场局势其中却有许多值得操作的事物。
　　它可不会认为那个人说要接纳自己，就真的全盘相信他的各种许诺，要保证自己得到自己想要的东西，只有自己才最值得信任。
　　“不召唤希尔德一起行动吗？”
　　“不，她的心思可不小，我可不想行动发生意外。”
　　“呼呼呼哈哈……你的‘女儿’都很不省心啊，麦道威尔、在巴黎时从你身边逃走的小鬼、甚至希尔德都是这样。”
　　“哼……”
　　_
　　入夜，座落在茂密的森林深处，充满哥特风韵的豪宅虽是富丽堂皇，但被包围在高大森木之中却显得阴森诡异，很有一种那些奇幻恐怖类电影游戏中经常出现那种洋房场景的感觉。
　　然而就在这样的豪宅之中，银发扎成双马尾，穿着黑色的洋装的娇小女孩一个人静静的生活着。此时就是这样，在种满了蔷薇的温室花园里，一边欣赏着满园蔷薇绽放的娇艳，一边品尝着杯中红茶宜人的清香。
　　被蔷薇环绕的女孩显得美好又梦幻，精致的不像是人，而仿佛是画中不出世的精灵一般，任何人只要看到她一眼，就不会觉得这座豪宅的气氛有多么阴森。
　　甚至希尔德也这么认为，每次偷偷的打量自己的这个‘妹妹’，希尔德都忍不住这么评价出来。
　　“嗯……希尔德？”突然放下了茶杯，娇小的银发女孩微微抬起头，一只红一只蓝的异色双眼注视着半空之中的温室顶上的一块阴影。
　　“唔……这次雾枝你既然那么快就发现我了？”缓缓浮现，以坐着的姿势浮在空中的希尔德慢慢的飘了下来，小圆桌上，茶壶和茶杯自动动了起来，为她倒了一杯。
　　“……”没有多在意希尔德的意思，名为雾枝的女孩再次抬起茶杯，小啜一口，然后继续看向自己满园的蔷薇。
　　“哼，还是这么无趣呢。”希尔德轻哼了哼，坐到了雾枝坐着的椅子的扶手上，低头嗅起了女孩和自己一样的蔷薇香：“怎么不问我来做什么？”
　　“你来做什么？”雾枝轻轻撑开希尔德凑向自己脖颈的脑袋，尖利的牙齿已经刺开了皮肤：“如果你是闲的没事，那我就提前说了把，不要打扰我。”
　　“搜索策鬼令的工作无聊死了，而通道的威胁在没明朗前我才没有兴趣，将力气浪费在上面才是蠢，而且斯卡雷特家没想到她们以前既然也躲在日本，现在随着那些妖怪一起加入了眷属……我可不太想和她们合作。而和师团协商的事情，我和师团的很多人都不搭呢。”金发和银发纠缠在了一起，有些陶醉的舔着顺着雪白的肌肤沾不住的流下的晶莹血珠，希尔德说：“所以我就来找点有趣的事情做做。”
　　脖子上异样的感觉让雾枝不禁小声.呻.吟.出来：“希尔德！唔……”
　　“我想怎么做……雾枝想反抗吗？反抗你的妹妹——我？”手托着雾枝的精致的下巴，希尔德猩红的目直视雾枝的眼睛。
　　“……”
　　“如果不想我将你的存在告诉爸爸……只要你乖，父亲就只会忙着他自己的事情，根本不会注意到你……可不要学四世一样总是不听话怕，虽然就是你们的这份不听话吸引我啦……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十四章 征兆
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　火焰，融合在一起。
　　那是什么？
　　绯光，交织在一起。
　　那又是什么？
　　火焰和绯光组成绚丽又梦幻的画面……
　　但为什么那么的朦胧……
　　那到底是什么？
　　那道美丽的身影……
　　醒醒……
　　唔？
　　醒醒……
　　醒醒？
　　醒醒……
　　唔……
　　谁？
　　在叫谁？
　　嗯……
　　轻轻的摇晃让朦胧的画面好似掀起了一阵涟漪……
　　朦胧的画面在逐渐的淡去……
　　声音好像也从来不曾出现过一样……
　　就这样，一切都陷入了沉寂和黑暗……
　　然后是清晰的声音传入了耳中。
　　_
　　“醒醒，夏娜。”
　　“呜……”
　　“夏娜？”
　　迷糊的睁开眼睛，夏娜看到了亚里亚的脸。
　　“嗯……亚里亚……到了吗？”从亚里亚的肩头移开的脑袋晃了晃，还是有些迷糊的夏娜望了望机窗外，虽然四月末夜晚来临的时间很快，但窗外却很明显的能看出已经到城市了，高空俯视下去，璀璨的城市夜景异常的美丽。
　　“……夏娜做噩梦了吗？”亚里亚应了应作为回答，然后又问，刚才叫夏娜的时候夏娜的反应看起来可是有些古怪。
　　噩梦？
　　唔？我梦到了什么来着？
　　歪了歪头，夏娜突然有些茫然：“嗯……想不起来了，不过没什么啦。”
　　夏娜往旁边看了看，凪还抱着向她借的笔记本电脑看着由她‘免费’下载好的那些漫画，而雷姬则以夏娜一开始看到的正坐姿势一动不动的坐在那里，既然好像从坐上飞机的那一刻开始就没动过一样。
　　飞机适时的响起了将要到达杭州萧山机场的舱内广播。
　　“先擦把脸吧……”帮着夏娜理了理她因为睡眠而有些凌乱的头发，递给她湿毛巾的亚里亚先是对夏娜说，然后她又看向了凪说道：“凪，要下飞机了。”
　　“啊……好。”凪点了点头。不知是不是电脑看久了，抬起头的凪这时露出有些昏沉的模样，在轻轻的揉捏了一下天应穴后，好像是要让自己清醒一点的样子使劲晃了晃脑袋。
　　“雷姬？”亚里亚又看向了好像始终无动于衷的雷姬。她端正的坐着盯着身前，一如既往的让人搞不懂她到底实在发呆还是在干什么。
　　“嗯。”
　　顿了几秒，点了点头，雷姬才终于动弹了一下：“知道了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十五章 回国
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　下了飞机，立刻就感到了与日本完全不同的气氛。
　　不过想想这也很正常，毕竟这里可还是和平的世界，而日本却已经几乎全部处于灾难的影响之中。
　　因为地震大多都集中在内陆一带，而蒙古和南边四川的怪物对于靠海的杭州更是遥远的事情，不管是这些问题还是剧变的天气在短短十多天里也很难彻底让交通渠道发达还有着广阔地域的中国这样大国的生活质量普遍的出现明显的下滑状况，更何况现在天气也已经回缓。因此除了少部分亲人被卷入灾难之中的人，杭州大多数人依然抱着危机离自己很远的态度。
　　在与和自己一样从日本飞回来的国人之间，这点差别非常容易感受的到。不过夏娜也有这样一种感觉，现在的她身上一片轻松，因为回到了国内，她便有在伊·U的威胁中保护好亚里亚的信心。
　　“我已经回到杭州了，在等车……嗯，知道了……”
　　挂断了通话，拖拉着亚里亚的行李箱的夏娜重新捏起了亚里亚的手：“走吧。先去我家，明天再一起……”
　　虽然很想立刻见到妈妈，但有些事情也急不得，妈妈现在的身份毕竟有很多不便的地方。因此现在夏娜怎么样安排亚里亚便怎么样做。
　　“嗯，我知道了……”
　　来到中国，当然用上了中文，点了点头的亚里亚用中文标准的普通话回应道，不过大概是因为没怎么用过的关系，说的并不熟练。
　　再次捏了捏亚里亚的手，夏娜又看向了凪：“凪懂中文吧？”
　　“中文只是交流的话没有问题。”又喝了一口水的凪嗯了一声，放下瓶子后用和亚里亚一样同样有些生疏的用中文普通话说。虽然和女孩的谈话不多，但夏娜却依然知道到不少关于凪的情报了，凪这个大小姐可是个接受过精英教育，还是能被称之为天才的人，因此她会一点外语根本不是什么值得奇怪意外的事情。
　　“……抱歉啊，帮不了你多少，又突然就带你来到中国，如果凪不会中文的话，肯定会很寂寞吧？”
　　夏娜也不是没摸清凪小小年纪就已经是那种一窝就能窝很久靠电脑漫画游戏这些东西便能打发度日的御宅族的事实，但夏娜还是忍不住这么说，凪再怎么讲也不过十三岁，来到一个陌生的地方，又没有任何亲人，除非实在没心没肺否则难免都会有一些不适应。
　　“不会啦。”对夏娜的温柔凪感到了一丝不好意思，不过说到寂寞，凪……确实有点想念玛利亚了，然而虽然这样想，但凪还是故作轻松的哼了哼：“我倒是满喜欢这边这个世界的。”
　　这倒也是实话，不是什么撑面子的谎话.
　　“毕竟这里应该不会有人来打我的主意。”
　　“嗯？”对她的话，夏娜和亚里亚都是一愣。
　　“因为我家里很有钱，所以我以前经常碰到绑架和暗杀呢。”凪无所谓的说道，对凪来讲，各种针对自己的恶.性.事.件可是自懂事以来就一直不曾少过，几乎都习以为常了。
　　“是吗……”
　　有钱有势的人总是经常碰到这种事情，这一点放在哪里都一样，没有也只是大多数人没有渠道知道，而且凪的家庭听她说还不只是普通的有钱有势的那种。
　　“就算这边有人想打凪的主意，有我在，也没人能对你动手。”夏娜笑了笑。
　　“好像夏娜你们武侦工作之一就是做保镖吧？而听明里说，夏娜和亚里亚都是很厉害的武侦？”凪一脸我看上你们是你们的荣幸这样的表情，叉着腰：“不如你们来当我的保镖吧，我可以开的很高的工资哦。”
　　“不说S级的武侦的雇佣费用要价有多高，凪现在可是一点钱都拿不出来吧？”
　　“唔……所以说，我、我可以帮你炒股票赚钱。真的哦！在我的世界，我光靠炒股票都随时能买下一座主题公园！”
　　“这么说也就是还要我给钱你作为本钱喽？”
　　“呜唔……”凪撇过脸。
　　“哈哈……”嬉笑间，等计程车的地方排队已经轮到几个女孩了。扫了一眼慢慢停在路边的计程车，夏娜又看了一眼身后一直默默跟着的雷姬：“走吧。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十六章 住的地方
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　总算回来了。
　　检查了下房内，然后便拉开窗帘，打开紧闭的阳台透风，踢掉登山靴，把脱下的风衣挂到门背上，然后一下就躺在了自己的床上，夏娜伸着懒腰。
　　“这就是夏娜家，好小。”亚里亚打量了一下身处的房间淡淡评价，六层楼的单身公寓不大的套房对比起东京武侦高中的亚里亚租用的VIP间毫无疑问显得有点太过狭小了。
　　虽然好像嫌是弃似的话，但却没人知道亚里亚心里却是暗暗松了一口气，单身公寓很明显代表着夏娜自己一个人住，这样倒是不用那么快与夏娜的家人见面……
　　“这才是庶民的等级？”打量着房间，凪也不由低头低喃道，明里家里都比这里大。
　　“毕竟是在外面自己住，想着大一点也没用，但你这么一说，是觉得小了点……”
　　这是父母为夏娜读书方便，而特意在学校附近买的房子，虽然从来都在外面到处跑根本没怎么在这里住过，但以前本来还觉得不错，现在挤进四个人，却感觉房子太过狭小了，于是夏娜露出一副恶狠狠的模样道：“都是亚里亚的错，害我现在觉得我家太强酸了，难得以前我还觉得这样的房子很棒。”
　　虽然这两者其实完全不能对比，夏娜的房子是单纯的单身公寓，而亚里亚在东京武侦高中租的VIP间却是多人套房。
　　不过说起来，为什么东京武侦高中要准备多人套房啊？嗯……对了，是给那些武侦小队的武侦学生准备的，这一点反而是夏娜欠缺了考虑，亚里亚租这个VIP间明显是为了能够让说好要找到的同伴能够更方便的一起行动而准备的，只不过到最后都根本没有机会用上。
　　“这是夏娜的品味的问题吧！”
　　亚里亚哼了哼，她又看了看房间的摆设，再次确认了夏娜一点也没有品味。好歹也是住的地方，但却只有床、书柜、台式电脑……这些单调的家具摆设和装饰，虽然很干净但却完全没有多少生活的气息。也完全没有些业余兴趣爱好相关的东西，这种东西就算不常住也应该会有点吧？
　　嗯，夏娜有什么业余兴趣？
　　唔……亚里亚又想到了她并不了解夏娜，而喜好这一点当然也一样，就算是雷姬看她经常挂着一副耳机好像也有听音乐的习惯，自己则喜欢喝下午茶偶尔还会看看时尚杂志，但夏娜的爱好兴趣，她只是见过夏娜在她的手机、笔记本电脑上看一些新式的武器、案件和药物等等与武侦职业息息相关的电子刊物，便没再见过她对其它什么有比较关注的东西，好像除了对武器那些过于精致的装饰喜欢以外，就没在又多少了。
　　化妆品，自己都好歹有一点化妆品，但夏娜却只有一瓶护肤霜，衣服同样，夏娜的衣服也就那么几件。
　　“如果不是跟亚里亚住了那么久那种豪华房子，我肯定不会有这种感觉。”
　　“……这才不关我事！喵啊……你、你干什么！”
　　“凪、雷姬，我家有点小，不过就先将就一下吧。”不顾亚里亚的反抗，抱着亚里亚坐在了床上，贴着她发烫的脸颊，夏娜对另外两个女孩说：“或者说去定酒店怎么样？”
　　“不会。”
　　身为那种一潜伏就潜伏许久，只为一个机会的狙击手，明显是禁欲系的那种类型的雷姬对一切的享受的要求都不高，摇了摇头便背对着墙，然后从因为是来有着武器管制的法律的中国即便拥有可以合法持枪的武侦执照也会有盘问的麻烦而准备的充当枪盒的网球袋里拿出她的那把改动迹象很明显的德拉贡诺夫半自动狙击步枪，就这样怀抱着靠着墙边坐了下来。
　　雷姬坐下的姿势非常的标准，就像她之前相处时一举一动给夏娜的感觉一样，仿佛是训练过无数次的一般，没有任何多余的动作。虽然有椅子不坐，但这应该是雷姬的习惯吧，早就在心里为雷姬贴上一张怪人标签的夏娜表示也见怪不怪了，倒是雷姬因为这样的坐姿势而翻起的短裙下，露出的一片雪白的景色，让夏娜不由的偏开了视线。
　　“我也无所谓。”凪也觉得体验一下住这种房子的感觉更加的新鲜。
　　“那就将就一下吧……今天在外面跑了那么久，要先洗个澡再吃饭吗？”夏娜凑到亚里亚的耳边。
　　“夏娜家里是用电热水器这种的吧，等水开了洗完澡饭都冷了。”没好气的往浴室了瞅了瞅，摸了摸耳朵的亚里亚说着便挣开了夏娜，口气虽然平常，但动作却掩不住的慌张。她沿着床沿坐到了摆放在床边的桌子前，把夏娜放在那里的用因为雷姬又吃能量棒而只买了三人份的几个廉价的一次性泡沫盒装的饭菜一一打开，然后从另一个一袋子里拿出了期待已久的桃馒头。
　　“呜……好久没吃了……桃馒头～”
　　因为正好是饭点的时间，于是在到达家门前四个女孩还直奔了一趟快餐店和面包店，不过因为身上有着行李，最后女孩选择了打包带走。
　　“和以前吃过的中国料理完全不同。”凪有些嫌弃的模样：“真的好吃吗？”
　　“中国菜……确实和以前吃过的不同呢。”看着打开泡沫盒里装着的饭菜，虽然并没有来过中国，但在英国却不是没去过中餐厅，难得吃着桃馒头没陷入陶醉的亚里亚也这么评价道。
　　“外观上当然有很多不同，凪和亚里亚都是大小姐去的中餐厅肯定都不是一般的料理店吧？那些餐厅大多都有好厨师，要求也严格，做得菜色香味平衡，与小餐馆做得当然不同，不过这架小餐馆其实味道还不错，就只是看上去差多了而已，毕竟连服务的对象都不同。嗯……味道可能也会有点不同吧，外国的料理都会因为当地人的口味而改变，甚至做法都会不同，味道当然也是一样。”咬了一口蜜瓜包，夹了一口菜的夏娜一边说。
　　和网络上普遍流传的英国料理难吃不同，除了一些极特别的食物，英国的料理其实还是蛮好吃的，只不过做法比较单调常吃的话非常容易腻味。而日本的料理虽然精致，但味道都偏向清淡和鲜美，大部分体现在海鱼上面的料理做法还都是夏娜不喜欢吃的。总的来说还是中国料理最符合夏娜的胃口，即便一般快餐店的食物味道普遍都不怎么精美，但吃起来还是觉得很不错，而且还是一样，这比雷姬的能量棒好吃多了。
　　而且香味四溢的饭菜分量绝对充足，也比这些天来在物资匮乏的日本吃的要更好的多。
　　夏娜看了旁若无人松鼠系一般小口小口的啃着能量棒的雷姬一眼。话说，只吃能量棒真的够吗？
　　“或许该带你们去那些酒店或者一些老字号吃吃的，不过我也不知道有什么好推荐的就是了。”对吃食，夏娜觉得尽管好吃最好，但能吃的话也不是不能吃，所以对好的餐馆什么的夏娜可没有什么了解。不管是国内国外夏娜都是这样，除非是专门去体验美食，否则从不特意追求什么口味，往往都是入乡随俗，有什么吃什么。
　　“这点就不用了。”对夏娜说去尝尝好的中国菜，亚里亚摇了摇头。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十七章 一起洗澡吧
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“邮件？”吃完饭，休息了一段时间后，夏娜听到亚里亚的手机响了起来。
　　“是明里和成濑学姐的。”
　　“哦？讲什么？”
　　“普通的问候而已。”亚里亚说。
　　“是吗。”
　　这时，洗手间里传出嘀嗒一声，表示热水器热水烧好了。
　　“正好。”拿出换洗的衣服和用具，然后夏娜突然凑到亚里亚的耳边，撒娇一般的说道：“为了节省时间，亚里亚和我一起洗吧，好吗？”
　　“……什、什么？我才不要！”惊叫出来，不过因为凪和雷姬的存在，面红耳赤的亚里亚的声音压得低很低。
　　“哼哼。”
　　在别人面前这么做有些异样的刺激，鼻子哼了哼，一只手绕到了亚里亚的腿弯，一只手绕过了腋下，夏娜直接就这样将亚里亚抱了起来。还是一样的轻啊，142CM的亚里亚体重绝对不超过40kg，和之前每次抱起亚里亚时一样，轻松无比，掂量着怀中亚里亚的重量，然后夏娜就走向了洗手间。
　　说起洗澡以前夏娜还经常懒得洗，但现在嘛，能正大光明的和亚里亚亲密的机会，夏娜怎么可能错过。
　　“呜啊啊！”
　　“唔……”尽量让自己的注意力放在打开了漫画的电脑上，却只是无意义的滑动着鼠标滑轮的凪，脸上发烫的在余光中捕捉到夏娜抱着挣扎着的亚里亚走进了洗手间，然后洗手间里就传出了亚里亚压抑的像小猫一般的尖叫声。
　　洗手间薄薄的门的隔音有跟没有一样，因为那个声音和自己很像，听起来就像自己发出的一样，让凪脸上忍不住又是一阵滚烫。
　　偷偷看了雷姬一眼，发现对方并没有在看自己，凪才松了一口气。
　　女孩子一起洗澡这点凪不觉得有什么问题，但两个女孩的关系可是恋人呢……
　　恋人……
　　和漫画里一样……
　　虽然都是女孩子，但应该就是这种感觉吧？
　　那么此时的亚里亚又是怎么样的感觉呢？
　　“夏娜！你、你……”因为房子的结构并没有更衣间的设计，厕所浴室一体的洗手间的那点大小也注定隔音明显不可能好，所以为了不被凪和雷姬听到，亚里亚只能咬着牙瞪着夏娜。
　　平时在别人面前面对夏娜做出亲密的动作已经让她很害羞了，何况让人知道这种事情，以前不在意的事情，亚里亚却比谁都要在意。
　　要是自己和夏娜的关系被人知道了……以前还说什么即便是面对闲言蜚语也能坦然面对，但仔细想想光是与夏娜关系曝光后的害羞恐怕就够自己受的了吧。
　　“都是女孩子嘛。”
　　“可、可是……”
　　“有什么问题吗？”坏笑着，夏娜促狭的凑近亚里亚。
　　“呜……”
　　被这样反问，但那么羞耻的事情亚里亚却怎么开得了口。
　　“好了，进都进来了，快点洗吧。”
　　“我自己来！”
　　“亚里亚只有这种内衣款式吗？虽然很可爱，但有些不够看啊……”夏娜看着亚里亚，品足论道。
　　“要你管！”亚里亚哼了一下，她不是很喜欢别人看到自己只穿着内衣时的模样，因为这身因为与妹妹的打赌她不得不穿的充满孩子气，而且还是集中托高型的内衣让人看到的话她会觉得非常的羞耻：“只是洗澡而已哦！”
　　“嗯嗯。”
　　“亚里亚……水温还合适吧？”
　　“……闭嘴！”
　　听到亚里亚的呵斥，夏娜笑了笑，不过逐渐的她就笑不出来了，甚至有些后悔起自己一起洗澡的决定，因为眼睁睁的看着眼前雪白的景色，却不允许她按照自己的想法胡来。
　　明明不能做，却给自己设下了这么一个艰巨的挑战。
　　真是……
　　_
　　“我知道了。”不知什么时候戴上了那一直不离身一般的橘色全罩式的耳机，轻轻的，雷姬自语了出来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十八章 冲突再起
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“请和我结婚。”
　　语气如常的雷姬说。
　　确实很普通的洗完澡，拉着面色微红，因为洗完头还没有扎起头发的亚里亚从浴室里一出来，夏娜就听到了雷姬这样一句令人目瞪口呆的话，一时间拿着毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发的手都不知道该怎么动了。
　　喂喂，这是什么情况？
　　过分意外的话，令房间中的一时只剩下笔记本电脑中凪放的动画的声响。
　　“唉？”
　　“请和我结婚。”雷姬又重复了一遍。
　　亚里亚张大了嘴巴。
　　连一旁的凪都被雷姬的发言吓到了，没想到平时一直不开口的雷姬一开口就是石破天惊。
　　“你知道你在说什么吗？”夏娜都有些结巴起来。
　　“我要做你的女人，相反，你也要成为我的女人。”雷姬继续说着更令人吓一跳的话。
　　“你、你在说什么啊！？”
　　愣了好一会才反应过来的亚里亚咬住牙：“什么结婚！什么要夏娜做你的女人？！”
　　“风，不允许你们结合。”
　　风……夏娜眯了眯眼睛，这到底是什么意思……
　　“呜……”听到结合，亚里亚连脖子都开始红了起来，害羞的情绪一瞬间压倒了对雷姬话的惊愕：“什、什么结合，我、我们只是……”
　　被雷姬知道了我和夏娜是恋、恋人？
　　支支吾吾，面红耳赤的说不出话来，亚里亚满脑子一时间想着的都是这样的念头，那次雷姬说不能结合，亚里亚还能将其当作是对搭档组合的一种说法，但这次，雷姬的意思却表达的非常明确。
　　“你、你……”
　　“因此虽然同是女性……但我要你成为我的丈夫。”雷姬并没有去看亚里亚，而是看向了夏娜：“离开亚里亚，和我在一起。”
　　“丈、丈夫？！你在说什么啊！丈夫什么的……你可是女……唔！”下意识的这么低吼出来，不过马上想到自己和夏娜的事情，亚里亚立刻闭上了嘴：“总之……呜……”
　　又支吾了一会，完全不知道自己该说什么的亚里亚只能狠狠的瞪向雷姬。
　　“……”根本没有理会亚里亚的意思，雷姬只是看着夏娜。
　　“你！”面对这样态度的雷姬，对雷姬的本来还因为合作过关系有了些好感的亚里亚顿时小孩子脾气的又恼怒了起来。
　　尽管和雷姬一开始相处时有些不愉快，但在理子和希尔德那次，亚里亚却对雷姬的印象有了很大的改观，而最近在床主的合作里，亚里亚更是对她还是产生了一点战友似的感情。不过现在这一下，这种感情一下又烟消云散了。
　　又是这样的态度！
　　气氛一时停滞下来。
　　“呜哇……”这是什么情况，漫画中的修罗场吗？小声的发出惊呼，凪偷偷的小心翼翼的打量着僵持住的三个女孩。
　　“雷姬，为什么我们不能结合？而又为什么你要说这些话？”
　　“……”
　　并不是没有怀疑过雷姬的身份，但一见钟情，虽是荒谬甚至有些自恋，有自己和成濑学姐两个例子在，夏娜也不能说这个可能不存在，不过和前几次一样，即便使用了女王蜂配合暗示，她也没在雷姬身上得到想要得到的东西，雷姬的表情变都没变。
　　“……风，告诉我要这样做。”顿了顿，雷姬用好像比平时更强的语气说道。
　　意外的是那种电波系？凪想。
　　那简直，就像是接受到了什么谁的命令一般。
　　“如果我说不行呢？”夏娜捏住了激动的亚里亚的手，然后看向雷姬那漂亮的此时凝视着自己的金色眼睛。
　　“拒绝，我会用武力抢走你。”雷姬说：“虽然你不是男性，但也将会成为我的丈夫，而丈夫从不是交谈得来——而是掠夺得来。”
　　“这是兀鲁斯的习俗？”
　　还保持着这种奇怪的风俗……怪不得兀鲁斯到现今这个时代成了那一副模样，夏娜饶有兴趣的挑起眉：“不过雷姬是在小看我和亚里亚？”
　　“……你应该知道，有能靠其他手段可以轻易击败你们，甚至轻易的杀死你们，比起吸血鬼、比起超能力者更加容易。”
　　“……狙击吗？”
　　确实，就算不潜伏下来，狙击手从远处狙击的话，尤其是雷姬这种级别的狙击手……即便她们同样是S级，在雷姬那每次看都觉得不是人所能掌握的如同超能力一般出神入化的枪法下，自己和亚里亚也和砧板上的鱼差不多吧……最多也就可以多蹦跶几下的不同。
　　但雷姬这是在威胁吗？
　　亚里亚哼声道：“哼，你可以试试看。”
　　“雷姬是认真的？”呲起牙齿，敏锐的捕捉到了一丝危险感觉的夏娜说道，虽然搞不清楚雷姬到底是为了什么，但对亚里亚的安危已经非常敏感的夏娜就算对雷姬有一点好感，而对方也算救过自己和亚里亚一次，也依然并不介意处理掉她这个不安定的要素。
　　这次可和上次只是口头上的争端不一样了……尽管取命倒是不至于，可要让雷姬对自己没有威胁却轻松无比。S级的雷姬在远处可以轻易解决自己，但在近处，夏娜有自信瞬间制服对方。
　　“现在……还不是时候。”
　　雷姬默默的说完后突然就沉默了一下，一个人慢慢的坐回了原处。
　　“……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百三十九章 病
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好了，不要生气了。”
　　“……”
　　夏娜将生着闷气，又不知道该往哪里发的亚里亚拉到床上，让她坐在怀里，因为她这样的举动，亚里亚的气一下也消了许多。
　　“……我没有生气。”
　　“嗯。”
　　赶人是不可能，夏娜看了一眼雷姬，坐在那里后雷姬就没有多余的动作，半天也不见动弹，仿佛真的是一个人偶一般。
　　雷姬……
　　被这么一搅合，原本还算轻松愉快的气氛现在变得有些尴尬了。
　　因为刚才的信息量，凪整个人都是僵硬的。
　　“凪，你的动画放完了哦。”用毛巾慢慢擦拭着亚里亚头发的夏娜说。
　　“啊……啊！”声音不知为何有些哑哑的，脸蛋通红的凪，连双马尾都翘了起来：“我、我只是在想事情！”
　　真可爱的反应，暗自笑了一声，夏娜又说：“先洗澡吧？换洗衣服就先用我的吧。”
　　“唔……好。”
　　刚起身，凪却突然发觉脚上有些软，而眼前也有些花：“怎么突然……头好晕……”
　　“凪？”
　　晃悠的身型吸引住了夏娜的目光，她一下子就察觉到了凪身上的不对，凪脸上泛起了异样的潮红明显不是正常的现象。
　　生病了？任谁此时看向凪都会得到这样的答案。然而在夏娜的脑海里却飞速的闪过几个片段——
　　异世界……
　　平行世界……
　　检疫站……
　　升起某种不好的预感的夏娜直接上前抱住了凪摇摇欲坠的身子，手摸上了她的额头。
　　果然，很烫！
　　“凪？”
　　亚里亚也看出了凪的不对，因为两个女孩的动静，雷姬也抬起了头，而这时，夏娜已经将凪抱到床上，拿出了手机直接拨通了一个号码。
　　“喂，是我，夏娜……对，位置在……嗯，我知道了。”学校虽说就在附近，但要走还是要有一段时间，所以夏娜直接联系了人。
　　“唔。”亚里亚也摸上怀中凪的额头：“好烫……”
　　这种程度可不是正常情况能够达到的热度。
　　“发烧吗？”
　　“发烧？吃点药不就好了？”感到浑身无力的凪晕乎乎的说。
　　“凪可是平行世界的人，可能对我们世界有些病毒和细菌没有免疫力，毕竟世界不同，肯定会有些东西不一样。”夏娜说出自己的猜测：“即便只是普通的感冒也可能会导致出现大问题。”
　　希望不是什么大问题。
　　“那……”
　　“我联系了学校驾驶科的人，等一下用直升机直接送凪去学校。”
　　“学校？”
　　“学校的附属医院。”夏娜吩咐道：“亚里亚，也要通知一下明里她们，让她们也去医院检查一下，我们也是一样。毕竟凪的身上可能也会带来一些另外一个世界我们没有免疫力的病毒或细菌。”
　　“好。”
　　“雷姬也是。”
　　“嗯。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十章 乱局
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　因为各种因素，尽管国土面积广阔，但在中国武侦机构和武侦的数量却是所有应用了武侦制度的国家中最少的一个国家，只有寥寥五个城市有专门的武侦机构，而且几乎都不是独立的武侦职校，杭州的武侦学校就是作为中达书府这个中国著名的学府的一个学部分院存在。
　　此时，中达书府武侦部分院校，卫生科、救护科附属医院。
　　亚里亚和雷姬去做身体检查的时候，双手浸泡在散发着浓浓药香褐色的清澈药水中，微微的酥麻感令人感到十分的惬意舒服。
　　“多久没保养了？女孩子的手可要好好爱惜……真是一点也不懂得爱惜自己。”长发在末端简单的一扎，穿着白大褂典型的医生打扮，身材不错，二十几岁的女人说，她也伸手进水盆里，漂亮纤细的手轻轻按压起夏娜白嫩的手心。
　　“娜娜，我好歹也是武侦耶，还是强袭科，手磨破起水泡什么的是经常的吧？虽然这样洗很容易回复，但太麻烦了。”
　　对经常持武器的人来说，手生出老茧反而是对手的一种保护，手太过娇嫩磨破皮起水泡这种事情无疑是必然的事情，如此想要保证手掌光滑如初的话，就要反复的这样保养。
　　“不过指甲倒是剪的很好……”
　　“……”夏娜脸上突然有些红，虽然对经常使用武器的人太长的指甲可不好，所以夏娜经常都会修剪指甲，但以前都是夏娜都只是随便剪一剪，可现在，为了和亚里亚做那些事情时，不刮痛亚里亚，夏娜的指甲都精心的修磨了一番……
　　“不想经常洗的话，那就戴上手套。”并没有注意到夏娜的变化，女人说。
　　夏娜唔了一声，因为手感的问题，夏娜可不喜欢戴上保护用的手套。
　　“所以才要你经常来我这啊，好了……回去一定要用我的药水。”女人又说。
　　“好啦，知道了。”很明显的敷衍道，不过夏娜又想到拿点药水给亚里亚洗洗应该不错，所以最后还是点了点头。虽然在两人相处时并没有怎么见到，但亚里亚应该也有做过手上的保养吧，至少偶尔会看到她戴上保护用的手套，否则明明经常握着武器，手上既然也没有该有的老茧，这可不是因为上次的蛊疗的原因，在那之前握着亚里亚的手时夏娜就发现亚里亚的手十分的柔软细嫩了。
　　“知道了就要做，要是你听了我的话的话，你的眼皮这里也不会留下这道疤了。”
　　眨了眨眼睛，女人看去的地方是那次明里留下的伤结的疤，不过这道疤很淡很细，一般情况下根本看不出来。没想到还是被女人看出来了。
　　“好了，说正事。”看了一眼病床上睡去的凪，夏娜问道：“凪的情况怎么样？”
　　“只是单纯的流感高烧，正常调理一下就行了，并不是什么大问题。”女人说。
　　“是吗。”夏娜松了一口气。
　　“不过看你这么紧张，这个女孩有什么特殊之处吗？”
　　“该怎么说呢……”并没有顾忌，夏娜开口直接将凪的来历说了一遍，虽然有些不可思议，但知道了地气通道那种事情，穿越这种事似乎并不是那么太难想象。
　　“平行世界、穿越者……这样的话小心点确实没错，恩，这种事情可要通知你的姐姐。”沉默了一会，女人说。
　　“已经通知她了，而姐说她应该明天就会来。”
　　“明天？这种时候？”女人叹了一口气：“真是任性。”
　　“……”有些尴尬的夏娜沉默不语。任雪很忙这一点她又不是不知道
　　“夏娜你最近在国外应该不知道吧，别看中国国内现在还十分稳定，但暗流却很多……十几天前的地震是由灵脉的异变造成的，而你说这样的异变那些依托于在灵脉之上的妖怪建立的魔界、密境怎么可能没事？”
　　和超能力者相同，超自然生物对于普通人来说同样是非常识的存在，如今更多的在人们的映像中只存在于幻想之中，但对于一流的武侦来说这却并不是什么不可思议的事情，甚至可以说属于常识这样的知识，和超能力机构一样，各国甚至有专门的相关机构，
　　妖怪这个称呼，不讲民间的含义和了解，是东亚地区的知情者对东亚地区不同于人类的所有超自然种族的大致统称，大多数妖怪的数量都比稀少的吸血鬼要多得多，虽然与一觉醒力量就远超出常人的吸血鬼相比，大部分的妖怪终生都不会比一个健全成年人更强大，然而这可不代表妖怪的危险性就比以人血为食的吸血鬼低了多少。
　　和吸血鬼一样，妖怪大多都对人类存在威胁，吃人的妖怪可不是被叫错的，因栖息地、因本能、因习俗发生的各种冲突都让人类和妖怪双方处于对立的立场，各国的超能力机构有一小半的任务就是负责解决这些妖怪制造出来问题。当然无害的妖怪也不是没有，而这些妖怪依然比较和平的生活在人类的社会当中。
　　不过比起生活在人类社会的妖怪，更多危险的妖怪因为势弱的关系一般都不得不生活在它们自己搭建的远离尘世的‘桃花源’也就是用结界隔离开的密境当中。但要是这些密境消失的话，这些妖怪的存在引发的事情不用多想都清楚绝对不好处理。
　　“所以……”夏娜沉吟一声。
　　“所以现在国内，有很多原本生活在密境之中的妖怪流荡，这些妖魔鬼怪如果不管的话，指不定会惹出什么事情来。”
　　说是指不定会惹出什么事情来，其实事实上，这些密境中的妖魔鬼怪已经闹出了不多事情，最开始通道的消息还没彻底流传开的时候怪物杀人伤人的新闻几乎都是这些家伙所为，只不过后来通道中出来的怪物做出的事情更加夸张，再加上政府需要安抚群众恐慌有意的掩盖，才让它们的新闻在网络上慢慢的变得没人再去关注而已。
　　“你姐姐也负责这一块。而这两天，广西那边就有几个村子的人和畜全部失踪，现场只剩下部分骨头残骸的事件。判断是全部死亡。当然，这些都是没有公开的消息。””
　　“几个村子？！”夏娜瞪大了眼睛，这其实比她自己预想的糟糕情况还不算大的了，比起现在各国发生的事情更不算什么，但一听，还是忍不住吃惊。
　　又是这样……
　　在夏娜的脑海中，日本的那触目惊心的一幕一幕硬生生的嫁接在了那两三个村子里。
　　“是什么人或者什么做的？”
　　“还不知道，不过因为现场还存在有大量特殊的和蜘蛛网相似强度惊人的黏性分泌物，骨头的残骸上的痕迹也说明了那是被硬生生咬碎的，所以凶手肯定不是人。这可是目前国内除通道以外案情最重的事件了，上头已经下了命令严查。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十一章 围猎的准备
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“对方并非邪灵，邪灵的动向好像更倾向于往南，越南虽然也有部分邪灵肆虐，但靠近我国的地方却没有被波及的太严重，所以很轻易的就查到了这个家伙的来历，这个家伙是越南一个原本是密境的灵脉区出来的，当地发生了地震后附近的人畜在当时就有大量失踪的消息，而在七天前这个家伙开始一条直线断断续续的向着国内吃了过来。直到被我们阻截。”
　　“躲躲藏藏的跟我们绕了那没久……”抱着手的任雪说，脸色没有什么好气：“总算还是堵到了。”
　　“但这个家伙可不好应付，真的不申请援助吗？”男人说，一边对身上的装备做着最后的检查。
　　八一·二‘木人’动力装甲，并非‘样本’那成熟但以现在的技术来看价格高昂量产遥不可及的产品，而是以样本为基础，经过了大量的删改和重新设计，在材料和工艺上也降低了标准，最后得到了与样本白板时的超人性能，能发挥的水平无疑大打折扣，但质量勉强可以保证，还能够比较大范围的装备和普及的版本，虽然因为要保证一定的质量，一样不便宜，在军队彻底普及还遥遥无期，不过像任雪现在所率领的小规模精锐部队要想全员装备起来，却完全足够。
　　“我们可是专业处理这些事件的部门耶，向别人请求协助像什么话。”扇了扇手，任雪说：“而且只要对方没有到策鬼令或者今天日本京都发生的那场交锋的程度，都不需要在意。”
　　“能偷懒就偷懒的任雪会在意形象？”同样一身动力装甲，却更为纤细，大和抚子风格的女人轻轻笑道：“或者说其实是你最近有点信任危机了吧？所以想表现良好点挽回形象？”
　　“夏娜今天回到杭州了，所以我想快点解决。诚、鹤子，你们也很久没见夏娜了吧。”转移话题一般的说道。
　　“是啊，只有偶尔打过电话，但果然还是要亲眼见见才能安心一点。”女人又轻轻笑了一下，不过她很快就露出了怀念的表情：“而且现在……尽管她跟爸妈说没去参与危险的事情，但在东京我想她应该也会去协助当地的救援吧……”
　　“真是让人不省心的女儿啊。”想起夏娜，任雪笑道。
　　如果让诚和鹤子知道了夏娜所参与的那些东西，这不省心恐怕直接就会被坐实吧。可惜因为鹤子到底是外国入籍，就算通过了审核加入了她的队伍也有很多事情需要对她保密，事实上，鹤子到现在都还一直处于长期被监视的状态，连带着夏诚也同样是如此。
　　只是为什么单单选择了这样的他们的女儿呢？
　　这可是个好问题。不过这可是除了自己、夏娜和做手术的那个家伙不再有第四个人知道的事情呢……
　　哦，对了，也还没告诉他们夏娜彻底的喜欢上了一个女孩。
　　真想看到她们知道这件事情的表情。
　　任雪的笑了笑。
　　“我说可以开始正事了吗？我们可不是来聊这些的把？”戴上了头盔，随着扣合的响声，活动了活动脖子的夏诚无奈道：“夏娜的事情回去后有的是时间说。”
　　“也是。”
　　“如果有什么意外，这次就要拜托你了哦。”回过头，任雪对一个小女孩说道。
　　“我、我？”刚才开始就怯生生的缩在一边，抱着一个盒子，穿着一套西式的学生制服，有着一头几乎长及地面的黑直发，看起来大概只有小学五年级左右纤细娇小的女孩子怯生生的说，一双红色的眼睛写满了不知所措，而一条代表了她并非人类的橘色的细长尾巴也在屁股后面不安的晃动着：“我会努力的！”
　　“自信一点，好歹你也是我准备的底牌……嗯，走吧。”女孩的存在，也是任雪没叫增援的一个原因。
　　“是、是。”
　　“是。”
　　女孩，已经穿着好动力装甲全副武装的两个人都猛地一肃。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十二章 网中人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　凝视着废弃的混凝土工厂，任雪陷入了沉默。
　　尽管已经将对方逼到了这里，但这种地方却不利于行动，虽然直接使用地毯式轰炸的方法是很不错，然而这样子变数很大，因为对方在她带领的部队手下已经几次逃脱了，足以证明对方很擅长捕捉空隙。
　　毕竟这个家伙可不是能用超能力者来限定的存在，前几次与对方遭遇发生的战斗，对方的反应和速度都出奇的快，能轻而易举的避开枪林弹雨，除此之外它还能轻易的察觉光学隐形状态的人，在力量上则连动力装甲全力的一击都能正面接下……可要知道动力装甲的一拳到底有多沉重，虽然那时接下这一拳的对方付出了一只手臂作为代价，然而即便这个家伙在战斗中受了点伤，也能像是吸血鬼一般快速的回复，这一只手便是如此，这也是前面几次已经验证了的事情了。
　　甚至现在包围网每一个方向都要安排足够的人手用来防止对方突围，而不能全部来完成这最后的围杀。任雪又一次感到自己的人手不怎么够用，至于为什么不叫来增援，中国腹地虽然只有一个通道，而且还没有出现多少怪物，但周边的通道却有三个，这些通道都不可能不防备，再加上地气引起的地震制造出灾区也很多，这其中存在密境的地方为数不少，安置稳定这些灾区的灾民和密境那些非人存在都需要大量的人手，这其中还不是只用一般军队就行的，超能力者也是一样，即便中国超能力者基数不少，也吸纳了不少同样生活在一些密境之中封山避世现在就不得不入世的组织的力量，但放在这么大的国土上依然也不算多。
　　因此，不管是哪方面的人手，任雪都很缺乏。
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”
　　通过走进了工厂的内部全副武装的两个人面甲上的监听设备，不知从何处传来，四面八方好像都在回响一般，飘远、断续却低沉的笑声随着沙沙的刮磨响声传到了耳边。
　　热成像也找不到对方的身影。
　　“出来吧，想来你对逃跑也厌烦了吧？”从有限的交手中，夏诚对对方的性格已经有了些大致的轮廓。
　　阴狠、毒辣、瑕疵必报，然而也非常的高傲，虽然自认实力不足以应付他们时肯定会跑，但要是自认吃得下……之前就是这样，有些陷阱甚至是故意踏上来，反向来猎杀他们。而现在自己和妻子夏鹤子两个人就这么上来，不怕对方不出现。
　　“挑衅……”
　　“好说。”夏鹤子微笑着。
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　声音开始收束，由远而近，原本在空旷的工厂中扩散显得如同几重声道的声音逐渐变得清晰，冷魅和淡漠：“作为食物……正好。网中人将赐你们成为我腹中餐的荣幸！”
　　“九天银丝线，八卦罗网长；
　　飞跃地狱门，邪郎——”
　　诗声回荡，人影凌空降下，落地掀起的气浪卷起漫天尘屑。
　　又变化了，
　　最初还是裹着破布，只是勉强有着人形，散发下是一副昆虫似的面，背上也长着蛛触的畸形怪物，但现在的这个‘人’穿着厚重的布衣和尖锐的质甲组成的战袍，棕色的长发随着劲风扬起，鬼魅的八眼一般的半脸面具下邪气冷峻的颜杀气满溢。
　　完全蜕变了一般的‘人’现身的瞬间，毫不犹豫的，夏诚和夏鹤子两人同时开了火，后肩滑出至肩头的小型机枪在一刹那打空了弹.夹。
　　“掌无常！”
　　千蛛万丝！
　　最后一字落下，杀机也到高.潮.，像霰弹一般，网中人双手一伸，无数飞丝迅猛射出！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十三章 围猎网中人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　从腕口上喷出的无数蛛丝飞纵交错，看起来杂乱无章，但十分密集，而这些蛛丝上面带着的劲道既然直接将机枪射出的子弹都打得偏转开原本的轨道，散乱的打在网中人四周。
　　夏诚脸色微变。
　　虽然本来就不指望枪械能对对方有太多的作用，但结果也太差了。那么进行消耗战怎么样？
　　然而消耗战这个想法刚刚升起就被夏诚打消了，先不说和这个网中人相比自己恐怕才是先被消耗完的那一个，如果真的陷入比拼消耗僵持，网中人恐怕会二话不说的直接撤退吧。
　　没有让夏诚多想的时间，蛛丝再次笼罩而来。
　　呼呼呼呼……
　　适时的抬起手中的火焰喷射器，聚焦射出的集束火柱轻易的烧穿了漫目的蛛网，随后便向之后的网中人烧去。
　　但下一刻，穿透火柱飞射而来的几串蛛丝就接连打中了喷火器的油料罐和动力装甲肩头的机枪。特殊合金结构的武器既然轻而易举的被蛛丝打弯，可见飞丝的力道之大，速度之快。
　　既然更强了……
　　夏鹤子轻咬住了嘴唇。
　　没有停滞，直接丢弃算是报废的装备的夫妻二人默契的分开，接着一下子就加速到常人几乎不可及的高速避开接二连三射来的飞丝，奔跑时两人也不忘抬起腕上的外置武装，再次倾泻出子弹。
　　“哈！”
　　张开的手，射出的蛛丝一下卷住了所有相比于刚才威力小得多的子弹形成一团，然后网中人双手用力一扯，绷直的蛛网将上面沾着的所有子弹对着两人全部弹射了回去。
　　任由子弹砸在身上，左右高速接近的两人一拳打向了网中人。
　　“轰！”
　　沉闷的一声，夏鹤子有些不可置信。
　　直接用手接住了两人的拳头，脚下踩着龟裂的痕迹，这次面对动力装甲的力量仅仅只是退后了一步的网中人冷冷一笑，然后漫卷的蛛丝迅速的缠上了两人的手腕。
　　“抓住你们了。”
　　“是我们抓住你了啊！”
　　夏诚吼道。跨出一步，迈出的腿切入裆下钩住小腿，腕上和脚脖子上的电击器放出猛烈的电流，而另一只手拔出腰间的备用手枪对准网中人的头部就按下了扳机。
　　配合夏诚的动作，进行了差不多同样的举动，夏鹤子手中的手枪射出的子弹打向网中人的喉咙。
　　只要是生物，能承受得了这样的电击吗？就算使用魔力阻断电流，也肯定会对它造成消耗。
　　不过就算能用魔力阻断电流，但要是将银弹打入体内呢？之前没使用银弹是因为网中人的速度和它并不使用媒介形式或者魔力放出形式的攻击的原因，那蛛丝是网中人特殊的生理结构所产生，即便有用魔力爆发的形式增强威力，那也是在体内进行，所以银弹打不中也是白搭。
　　但体内就不一样了，何况这次瞄准的还是头部。
　　这样还不是全部的杀招啊。
　　原本位于工厂内部，而热成像也无效，再加上对方展现过数次的恐怖反应能力，狙击手根本发挥不了多少作用，但现在前一个问题夫妻两人用自己来定位，后一个问题两人也用自己限制住了对方。
　　而事实上，没有炸开工厂创造一个开阔的视野更多的也是为了麻痹对方，让它反应的距离变短而已。
　　“这样就想要杀网中人？”
　　敏锐的察觉到危机，但网中人却全然无惧，脸上勾出冷笑：“妄想！”
　　盘丝——锁关！
　　砰！！！！！！！
　　再次喷出的丝网覆盖了全身，连同两人都给卷了进去，然后同一时间重叠在一起的声响，从八个方向打来的瞄准可能的要害的八发反器材狙击枪的大型狙击子弹深深的陷入了瞬间形成的一个巨茧之中。
　　紧接着，巨茧猛的炸裂！
　　两道身影被巨力远远的抛开，分别砸在地上和一个废弃的水泥搅拌机上。
　　就在网中人将要追击的致命一刻，两道身影急速的蹿入。
　　“唔！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十四章 插手之人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　网中人？
　　任雪正好知道这号角色，因为工作的原因再加上一些兴趣的关系，她收集过不少过去有关妖怪的书册，没想到刚好能得到现在可以用到的信息，根据记载这个网中人是于明末时期荼毒南方一带一时的魔物？虽然强大的妖怪的寿命都非常的悠久，但记录上记载的却是当时这个网中人已经被人合力击杀了，真没想到既然还存在在这个世界上。
　　“你知道它吗？”
　　“嗯、嗯，是，我和他虽然没打过交道，只是远远的见过几面，是一个很可怕的人……嗯……妖怪。不过也有可能接触过吧，但那也应该是她接触的，我不清楚。”
　　“没问题吧？”
　　“应该对付的了。”
　　“那么该我们出场了，要上喽。”
　　“嗯！”
　　_
　　“唔！”以惊人的反应能力躲避开又一轮发射的狙击子.弹，网中人刚要对夏诚、夏鹤子进行追击，便感到一阵危机临身，毫不犹豫的抛弃目标，带着汹涌的风声，网中人转身出掌。
　　割开皮革的声音顿时响起。
　　长柄刀和偃月刀锋利的刀锋沿着无名指和中指手缝斩入了手掌甚至划进了臂骨之间，然而做到这样就这样停止不动了。
　　“死来！”
　　被肌肉骨骼和蛛丝缠住动掸不得的刀来不及放，网中人的掌已经近身。
　　同样毫不犹豫任雪和女孩单手弃刀，魔力聚集在掌心与之猛地——
　　对掌。
　　轰！
　　扬起的发丝清楚的露出面容。
　　“嗯！你！”看清女孩的面容，莫名觉得有些熟悉的网中人一顿，心理溢起一股不痛快的感觉，意随心转，分成两半的手硬捏成拳，下一击紧接而至。
　　但任雪和女孩只是一推刀柄，就制住了网中人的攻势。
　　“哼！”
　　直接一扭手腕便使得插在臂骨间刀柄从任雪和女孩手中挣开，然后网中人再次迈步欺进任雪和女孩身前，两掌又一次印出，任雪接住了这一掌，但女孩却直接被打中了胸口，顿时惨叫一声倒飞了出去，但没倒飞多远，在被打中同时黏在她胸前的蛛丝一绷，就让她被反拉了回来，任由网中人掐住了她的脖颈。
　　“死……”
　　刚要开口，网中人就被那条橘色的细长尾巴抽在了脸上，明显那条尾巴带着非常大的力道，既然把网中人直接打出了一个踉跄。
　　连连退后，女孩捂着脖子咳咳的发出声音。
　　抓住了女孩制造的这一个空挡，任雪贴近网中人，单手从背后的枪套中抽出的一把看不出具体型号和款式的大口径自动霰.弹枪顶在了网中人的胸口。
　　沉闷的炸响声、皮革碎裂声、骨裂声……
　　然而中了数枪，网中人只是踉跄的连续后退了几步便稳住了身型，霰.弹巨大的动能在极近的距离连续打在网中人的胸口虽然将那一片打的血肉模糊，甚至塌陷下去了一块，但网中人却是冷哼一声，好像没什么影响似的，手腕一转长柄刀和偃月刀便带着尖啸声射向了任雪。
　　在两把刀快近身时伸手轻轻的一拨，两把刀就如跳舞一般沿着任雪的手臂旋转了起来，最后被她握在手中向网中人反掷了回去，与网中人紧跟着两把刀射出的蛛丝撞在了一起。
　　半空中的两把刀还没落地，就再次被冲向网中人的任雪和振作起来的女孩握在了手上，在漆黑的工厂之中拉出雪亮的光。
　　飞织邪罗！
　　因超强的回复能力，根本没有魔力紊乱的考虑一样，对刚才任雪造成的破坏完全视而不见，毫不停歇，网中人合掌，然后猛地张开，再次喷发而出的蛛丝化作枪矛，使得刀光只能随主人回避而偏移。
　　这种身体强度……所以说这种恢复力强的家伙啊……这种乱来的战斗方式连吸血鬼都不会轻易使用吧？毕竟魔力对身体的损坏也会导致吸血鬼一时受制，可和网中人不同，吸血鬼虽然强悍，但也有不少广为人知的弱点，比如继承自嗜血者受阳光和银影响的特性，即便这弱点在作为改良品的吸血鬼身上已经削弱了许多变成在阳光下它们身体的强度只是会降低，而银也只是能阻碍它们的回复而已，但这些弱点的影响依然非常的显著，更何况一些专门针对吸血鬼进行强化过的武器。
　　然而没有明显的弱点让网中人现在却可以毫无顾忌的乱来……
　　在躲闪的空隙中，任雪已经看到网中人不仅双手回复了原状，刚才胸口被打得塌陷下去的部分也一样回复完毕，一粒粒霰.弹钢珠被蠕动的肌肉挤出落在了地上，看到这里，因迅速的交手呼吸重了一些的任雪轻啧了一声出来。
　　虽然持续的消耗，网中人不可能全无损失，毕竟就算它的回复能力超越了吸血鬼和那些嗜血者，但回复所需要的东西也不可能凭空产生，而大量饱和射击能消灭吸血鬼、嗜血者的原理便是如此，但这样的消耗要到什么时候？
　　果然没有第一时间就选择轰炸是正确的选择，否则以网中人这家伙表现的能力，原本只是觉得可能会出现的变数现在几乎可以肯定会出现。
　　可能要陷入苦战了，要是用那个东西倒是……
　　可惜那个东西不彻底解析，任雪都不打算再使用，所以也没带在身边……或者只能期盼自己的暗手和……能……
　　踏……
　　暗中，脚步无声无息踏近，黑色吞光的剑悄无声息的拔出。
　　就在陷入了僵持时，一记邪僻的刀光朝着任雪直掠而来。
　　“唔？！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十五章 变数
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“网中人，随我来！”
　　冷冷的抛下一句话，收起邪刀的那一道身影直接转身离开。
　　趁着任雪和女孩防御的空挡，网中人毫不犹豫的跟了上去，同时射出无数的蛛网截断了追击的路线，使得任雪只能眼睁睁看着对方眨眼之间消失在了视线里。
　　已是追不及了。
　　援军？！
　　怎么会？！即便是任雪，这时也差点忍不住爆出一声粗口。
　　“各队！你们是怎么回事？！怎么会让人潜入进来！？”
　　不过任雪刚开口，就听到耳机里传来组成包围网的各个小队传来急报：“队长，出现了北方魔世的那些怪物！数量很多！正在交战中。”
　　魔世的怪物？这种地方？
　　快步来到工厂外，果然透过远处打高的照射灯和枪械的亮光，以缓慢的速度漫天飞舞着披着斗篷一般的干尸状怪物，虽然不像北方那边铺天盖地如乌云一样令人心寒胆颤，但也足够震撼。即便飞的不快，但每一个怪物都要挨数发枪弹后才能被粉碎消灭，因此消灭的速度慢的可怜。
　　哪里跑出来的？
　　一时间大量的问题挤入了任雪的脑海。
　　它们又和网中人有什么关系？网中人是魔世的人物吗？
　　真是完全预料之外的事情。
　　匆乱的声音从耳机里传来，告知这次显然是对方有备而来。揉着眉心，任雪冷静了下来。“各队，向一队的位置的靠拢，在保全自身的情况下，尽量歼灭敌人。”
　　“网中人逃走了，任雪，要追吗？”女孩看了一眼天上的怪物，缩了一下脑袋才说道。
　　“不了。”摆手示意了一下暗中人的动作，任雪才摇了摇头道。
　　“抱歉，没能帮得上忙……如果是她的话……”
　　“不是你的错。至于她，她也是变数，不是说她可能见过网中人吗，以她的个性谁知道最后会发展成什么样，我可不能完全控制她，而如今的局势可不允许她乱来。”
　　哎呀呀，这次任务失败的原因该归于谁？总不可能是自己吧，毕竟那些怪物从来不是自己负责的部分，好，问题摘干净了，那么现在该怎么办？
　　任雪理了理因为刚才的战斗而有些凌乱的头发。
　　“喂喂，诚，鹤子，没死吧？”
　　“当然，死不了。”
　　夏诚和鹤子的声音传了过来，动力装甲胸口的装甲板虽然在网中人的一击下塌陷下去了一块，但内部的人造肌肉形成的缓冲却很好的保护住了内里脆弱的人体。
　　但语气中还是有些心有余悸，这一击的威力……要在木人上留下这种程度的痕迹在测试中这可是对付主战坦克级别的武器才能做到的事情啊。
　　“木人看来完全不能用来对付这种等级的家伙啊。”走到任雪身边，鹤子无奈道。
　　动力装甲确实是相当优秀的装备，但它强大的表现更多只是体现在常规的战斗中，对任雪自己，现在的木人就不是多么便利的工具，这也是她没有穿着动力装甲的原因。当然，这次表现不佳也有武装不够的因素，与动力装甲相比，这一身武装太过寻常了。
　　“……”
　　不过网中人这种级别，就算‘样本’也不能有效的压制吧，反而看木人的表现已经相当不错了。但要是这次用的是样本，可能问题就不一样了。
　　“呼……”
　　说起来，不动城他们的这些技术到底是从哪里来的，这一点始终困惑着任雪，如果是他们自己的……毕竟研发这些可不是一个小实验室就行的，没有一个强大的资本支持根本不足以让它们拿出这些明显相当成熟的技术，可研发这些技术的组织却从来没露出过一点端倪，这不得委实让人觉得有些不可思议。这可不是单纯纸面上能够做到的东西，没有大量实践堆积不可能拥有这种成熟的技术，而且这还不是一件两件的级别。
　　所以真的有这个组织吗？即便是她自己现在也在猜测，不动城其实并没有一开始他们预测中想象的那般强大，背后的那个所谓的组织不是找不到踪迹，而是根本没有踪迹，不动城只是以他们自身实力营造出了他们背后强大的幻影，他们这么干脆直接选择了就此抽身隐遁就是因为要是国家因他们的动作和他们发生了冲突，他们背后这层幻影立刻就会被戳破，从而导致满盘皆输？
　　但是是这样的话，又无法解释他们背后技术的来源。
　　跨时代的技术……
　　“任雪？”
　　再次环顾了一下现在的情形，任雪叹了口气：“准备收队吧。善后的事情要尽快处理，我可不想耽搁了原本的行程。”
　　“你还打算去看夏娜？”鹤子有些惊讶道。
　　“当然。”任雪的语气很理所当然。
　　夏诚抽了抽嘴角。
　　到底你是夏娜家人，还是我们是夏娜家人啊？都做好连续加班准备的夫妻两人相互对望一眼，对自己的这个长官有些无语。
　　这真的不是想偷懒才这么说的么？怎么感觉任雪比他们两个做父母的都要宠那个孩子。
　　“夏娜是怎样的孩子？”因为也是这么想的，让女孩都不禁对那个从未谋面的女孩有了一丝好奇。
　　_
　　脚步一顿，急奔了数里，突然停了下来的网中人暗哼了一声。
　　微微用力，网中人手掌寸寸龟裂，血管因过量的魔力的冲刷而爆裂开来，一滩血被直接挤溅而出，洒了一地。
　　“毒素……”阴沉的身影哈了一声。
　　“你们是谁？帮助我的目的是？”毫不客气，淡漠的语气中没有丝毫被帮助了要感谢人的意思，甚至隐含杀意。
　　略有一番如果得不到满意的答案，就要立刻动手的倾向。
　　“目的？”并不意外网中人的口气，身影开口：“网中人，你忘的东西实在太多了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十六章 复仇者
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“资料上我没看错的话，这次来的有很多不是人类？”
　　巨大的阶梯会议室里，左顾右看着，虽然穿着一身昂贵的西装，但在一推奇装异服的人中并不显得显眼的托尼·斯塔克饶有兴趣的吹了个口哨。
　　被看着的魔女睹了一眼轻浮的花花公子，然后就继续逗弄起停在自己肩膀上的黑色猫头鹰：“美国佬……嗯，这次我可带你来了哦，不许生气，不过娜雅，我发现你好像变胖了呢。”
　　这么说着，然后就被猫头鹰一翅膀拍在了脸上。
　　“长着角的魔法姑娘。”
　　看到这样的画面，托尼·斯塔克用胳膊肘撞了撞坐在旁边的独眼黑人。
　　“尊敬点，斯塔克，那是俄罗斯魔女的代表。还要姑娘这个词并不适合，这位的年龄也就比你爸那一代出生的人小一点，她还亲自参加过苏联的卫国战争。”
　　“哦哇！”
　　苏联……
　　没白来，托尼·斯塔克想。今天他已经见过多少这样的‘老怪物’了？
　　眼前这个，还有……
　　本来自己刚刚制作好了自己设想的那一套盔甲在那片迷雾区里大展了一下身手，然后就被拉进了一个国土什么局里担任起了技术顾问，还一同来参加对那将世界搞得乱七八糟见鬼的策鬼令的对策会议。但这没什么好不满的，光是一些他以前就算有技术也不知该怎么查阅到的机密就足够他走这一趟了。比起宴会和美女，这种揭露世界新鲜的一面的感觉也不错。
　　“……”不过想到那因策鬼令的动作才出现的迷雾，再加上从新闻和资料上看到的世界上其它地方出现的同样凄惨的景象，这也是他坐在这里的主要原因，托尼·斯塔克难得严肃了起来，人不在表现的摸不着调。
　　“……”
　　独眼黑人意味深长的看了他一眼，不再说话。
　　“我想我们的责任各位都很清楚了，你们都将成为对策鬼令的‘复仇者’。”阶梯会议室的讲台上投出的荧幕前，一个穿着军装的男人讲道。
　　复仇者，因为没人能保证单独对付的了策鬼令，这是以在发现策鬼令后能第一时间赶到并保证有足够的实力将之逮捕为前提师团方面各国合作组建的一支快速反应小队，成员由各国推荐的合适的人选构成，虽然某种程度上是各国政治上相互妥协的产物，但战斗力却不容置疑。
　　不过我来是干什么的？
　　托尼·斯塔克突然想到，他看了看独眼的黑人。
　　这家伙总不会推荐我加入这个复仇者吧？自己可不是什么超能力小子。虽然自己对自己设计了那一套领先于现今这个时代的盔甲很有自信，但现在他觉得自己的盔甲还有很多需要改进的地方。
　　超能力这种东西他不是不知道，但他以往对此的印象最多只是扭弯勺子啊之类的程度，却没想到还有那么强大的力量，那些被策鬼令袭击的组织的地方几乎就是天灾袭击后的模样。面对这种级别的力量，包括自己的盔甲在内的任何现代科技都和纸糊的没多少不同吧？
　　当然，托尼·斯塔克可不认为这种级别的人物有很多，他的盔甲在常规的战斗中还是非常给力的，难道是要我帮这些人都设计一套盔甲？但就算自己国家的那些愚蠢自私贪婪的政客愿意分享这些技术，托尼·斯塔克自己也不会愿意，他的盔甲连自己国家都没有想要给予的意思，更何况其它国家，谁知道别的人会把自己的盔甲技术用在哪里，摸了摸.胸.口，触碰到坚硬的一块托尼·斯塔克的脸色越发深沉，中东的一行，已经让他对自己的行为产生了全新的觉悟。
　　或者是设计一件武器？看资料这些人中虽然也有十分不错的军人，但好像也有很多人都拿着冷兵器作战，活像些老古董。
　　但这种事情真的需要他着手吗？
　　或许也可能只是单纯的让他从技术顾问的角度对追踪策鬼令的方式上提出点创新的建议。
　　“哦，这是……”就在这时，荧幕上呈现的东西吸引了托尼·斯塔克的目光。
　　“中国最新推出的自产超音速运输机，是这次中国提供的支援，也将是复仇者们的座驾之一。”
　　“中国人的东西……”身为斯塔克工业这种大型的军火商的总裁同时也是斯塔克工业中最好的武器设计师来说，托尼·斯塔克的眼光无疑是相当不错的，一眼就看出了这架运输机的技术底蕴，不过这上面相关的技术很多都是在美国都属于比较尖端的技术，但中国人既然也已经开始实用了？而且甚至还这样拿出来？这让托尼·斯塔克觉得有些不可思议。
　　“……”独眼黑人也有这种想法，他的心里不由凝重起来，最近中国的大多数行为他都越来越看不懂了，不知为何这让他有一种不好的预感，然而现在他却完全没能力弄清楚中国的事情，中国这一段时间的反腐严打可不仅仅只是反腐严打那么简单，光是他手底下的安排在中国的特工在其间就消失了好几个，连是不是死亡都不清楚，至于其他国家其它组织的这类的人手在中国死亡失踪的人数，据他所知，加在一起都已经上三位数了。
　　中国政府怎么想的啊？托尼·斯塔克也想到，当然，他的渠道并没有黑人的广阔，侧重点不同，但结果上两人却是一样的。
　　正常的商务活动虽然没受到中国活动的太大影响，但正常的商务活动除了中国政府官方那明显公式化的政策声明，因为许多人员的大换血也完全弄不到什么隐秘的消息，所以他也一样完全不知道中国发生了什么事情。
　　突然，荧幕上的画面莫名变化了，不过这似乎不是原本预定的样子，至少那个讲话的军人露出了愣然的神色。
　　“怎么……”因为画面的急速变化，很快变得花白，上面用各国的语言出现了字眼。
　　“斯塔克！”独眼黑人猛地站了起来。
　　“我知道。”
　　“黑客！”短暂的愣然后，现场的精英很快就展现了该有的素质，一个上衣上有两道白线，形成一个白叉的白种人大喊道：“是黑客攻击！电脑专家反击，其他人检查这座设施，这里使用的是内部网络，没有外部链接，找出任何可疑的所在！”
　　但就在此时，却见荧幕上——
　　_
　　「我是‘暗’。」
　　「‘金色之暗’。」
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十七章 各种视线
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“还是不行吗……”放下了手中的占卜工具，传统的阴阳师打扮的青年叹了一口气。
　　“期望预知术还不如等待确切的情报。”
　　“但预知术以前好歹也会给个模糊的信息，但现在……”
　　“这种现象以前我就觉得和策鬼令出现的时机很一致，虽然可能只是巧合，但我还是认为这个世界上从来没有毫无端由的东西，任凭各国各势力怎么查都查不到，预知术失效这种事情和策鬼令却仿佛真的都凭空出现一般，很难让人不产生联想。”
　　“策鬼令……”
　　阴影中的人有些沉吟。
　　“在想什么？”
　　“……虽不知是不是他们做的，但全球范围的预知干扰，从这点上你有联想到什么吗？”
　　“大范围的干扰……你想说色金对超能力的干扰？细节并不一样吧，色金是让魔力变得不稳定不容易控制，而且色金的影响目前看只能笼罩东亚这一带，而这段时间预知术不管在哪里还是都能正常的使用，只是结果却什么都不会得到罢了。”传统的阴阳师打扮的青年望向天空：“不过听你这么一说，我也觉得……或许策鬼令真的拥有类似色金这类的存在的物件也说不定。”
　　“不过他们的实力我们本来就知道很强劲，即便不了解这一点你也不会小看对方吧。”
　　“那是当然。不管是合作、交易还是针对，这点都不会变。”
　　“最近整个世界的暗流真的是越来越多了啊……神崎香苗的事情你怎么看。”换了一个话题。
　　“暂时不用去管。其它色金无法利用，而目前能被利用的色金也不过只有那个人拥有的那一块而已，添不了多少变数。策鬼令的技术才是我们目前的首要。”
　　“嗯……”
　　阴影中的人突然一顿：“什么事情？”
　　“主公，是策鬼令的消息。但……”
　　_
　　“哎呀呀……超，虽然为了你我可是连最可爱的妹妹都没怎么去亲热，但这次可算是让我等到有趣的东西了。”
　　_
　　“哼哼哈哈……”
　　策鬼令？
　　那个给这个无聊的世界带来全新的洗礼的策鬼令？
　　“绝望，绝望啊。这种世界是不是越来越绝望了呢？嘻嘻嘻哈哈啊！出现了超有趣的变化呢。”
　　肩膀颤动的厉害，少女发出夸张古怪的笑声：“不是吗？姐姐？”
　　“盾子……”电话的另一头，黑衣的女子欲言又止。
　　“好不容易看到的希望一下子就要破灭了啊，真是绝望啊，哈哈哈！”
　　只能从绝望中体验快乐的少女无疑异于常人，但并不具有足以改变世界才能的她却只能受困于自己正常而又充满希望的日常之中艰难的发展自己的绝望，虽然体验这种明明无聊的生活却无力改变带来的绝望感也很美妙，但人总是会有厌倦的时候。
　　随着年龄逐渐展露出自己过人的才能的少女也开始慢慢拥有了属于自己个人的力量，在光鲜的日常身份下为自己努力的散播营造着各式各样的绝望。
　　恶党这个词完全可以简单的概括少女的所作所为。
　　不过少女总是有着局限，至少少女的才能虽然过人但依然只是人类所能到达的水平，因为自己姐姐的身份，少女了解的东西远比普通人要多得多，她很清楚的知道自己远不能和那些掌握了超常能力的怪物相提并论，而为了体会最高的愉悦，她并没有积极的去挑战这个那些怪物来收获一时的绝望。
　　也是因为这样，就算在灾难中，她也只是小心翼翼的发展自己的绝望。
　　“哼哼哼……”
　　这种绝望的刺激最高。
　　而在现在这样混乱的局面下，正是最值得收获绝望的时机！
　　手指缠上又换了一种颜色染成淡粉色的头发，少女低低的笑着。
　　听到收集对面传来的笑声，女子无声的叹了一口气。
　　作为国际著名的雇佣兵芬里尔狼的其中一员，对世界的真面目很清楚黑衣的女子很不看好自己妹妹的那试图左右世界的荒诞野心。不，或许不是野心吧，但她也说不出什么来，因为尽管两人从小就相依为命，但她从不了解自己这个妹妹。
　　她不禁再一次后悔将信息告诉她，可惜她一次次这样想，却在下一次依然没能力拒绝自己妹妹的请求。
　　明明知道这样做只会让她离自己越来越远……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十八章 局势（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你们打算接触兰豹？”
　　“恩，兰豹虽然逃了家业，但好歹是贵兰会一系的大小姐，又是个S级武侦，拉拢了对姐姐你的好处不小吧？而且都是蓝帮的人，以我们的身份接近她，不会有人多想的。”
　　有些急忙的解释道，似乎认为任雪的语气是对这个决定的不满。
　　“并不是责怪你们，你们做的很不错，只是现在我需要你们赶快回来。”
　　“是策鬼令的事情的关系吗？”
　　“现在电话里也不好说，总之你们先回来吧。”
　　“好。”
　　“呼……”挂断通话，任雪叹了一口气。
　　“你好像很不高兴。”青年说。
　　“是啊，麻烦的事情一件接着一件，好好闲下来的时间都没有。这之后还有网中人的事情要我去处理呢。”任雪说，然后瞄了门外一眼。
　　“……老师来了。”看到整齐的穿着一身军装的中年军人和另一个人走进会议室，最后看了一眼夏娜的短信，靠在椅背上，叠着腿的任雪合上了手机，抱起了手。
　　几步坐到了位置上，铁将军方志福的脸色有些难看，而确实也该难看。虽说事情早已超出了掌握，但现在的事情则是让国家离凶险的境地更进了一步。
　　对于现在的中国来说，他国针对不动城的举动对国家都是不利的行动，尤其是各国联合组织合作的团体抓获不动城远比不动城被一个国家单独抓获要难接受的多，毕竟不动城没被抓获不动城可能还会与国家保持点默契，但被抓住，一两个国家知道这件事情或许会为了独占不动城的技术不声张这个消息，最多只会要求中国让步一些利益，可要是中国和不动城合作过的事实被公开知道却会让中国处于相当的被动之中。
　　不动城和通道的事情即便现在还是机密没被人广为所知，但到时各国却也不会介意以此作为舆论攻势来打击中国，即便中国拒不承认也一样，甚至最后可能会演变成中国伙同不动城开启通道发动灾难这样的舆论倾向。
　　而且方志福怀疑对方都直接掌握了不动城的行踪了，又是否早就掌握了中国与不动城合作的事实和证据。
　　虽然这样的舆论不可能真正动摇的了中国，毕竟国际上也不可能因此对中国宣战，但绝对会影响中国的国际地位和国际上的合作，这对会使得中国的发展陷入不利，要知道这个年代想要发展闭守一方根本无可能，而许多资源都需要从外部获得。
　　尤其是现在，中国国内对资源的需求只多不少。
　　复仇者的行动，国家参与其中不过是保证随时监视其的动作，而大力资助也不过是想在其中掌握更多的话语权左右复仇者的决策。
　　不过现在不动城的动向既然被人通知给了复仇者乃至它所知的几个准备针对策鬼令的团体，现在全世界有资格也有能力的人都该知道这件事情了，也难怪方志福脸色这么难看了。
　　“这么紧急叫我们来见面是做什么？如果是策鬼令的事情按原本定下的决策做不就行了，这也是老师你们有考虑过的事情吧？”任雪说，不动城的事情她当然第一时间就知道了。
　　“策鬼令的事情不需要你担心，我找你们要谈的是国内的事情。”方志福冷哼了一声：“不过也因为这件事情，这段时间国内绝对不能生乱。任雪，北边的防备可能的漏洞我会进行处理，不过网中人和潜入的魔世中人还是交由你来负责。”
　　“恩，我会抓紧解决这个不安定的因素的。不过只有我一个人恐怕不够……”任雪看了一眼身边的青年跟着方志福到来的另一个人：“所以，王朝和你是来协助我的？”
　　“是。”青年，王朝应了一声。
　　同样被看着的人，一袭黑衣，身材有些消瘦，肤色更是有些苍白的青年沉默的点了点头，并没有在意任雪朝向自己时的语气。
　　任雪的语气并不好，谁叫这个家伙让夏娜受伤了，当然，她也知道那件事情自己也有责任，谁让她放任夏娜自己行动使得发生了这样的事情，甚至如果不是这个家伙，遗憾可能真的会发生。
　　哼，残豹……真希望你这次还有命啊……
　　“是。他们将协助你。”
　　“是吗……嗯，还有什么事情找我？如果只是这件事的话，根本不用特地见上一面吧。”任雪看向方志福，毫不在意他的审视。
　　“亚里亚·福尔摩斯是怎么回事？”沉默了一会，方志福才开口。
　　这个问题啊……
　　“这个里面我可没有插手，是夏娜和亚里亚两个孩子自己的发展。”
　　“……”
　　对这个回答，方志福眉头一锁，不想说的事情，任雪往往会扯开话题，但如果有明确的回答那就的确像她说的那样，可是……
　　“那么，神崎香苗又是怎么回事？不要以为我查不出来那是你的动作。”
　　“唉……这、这个啊……我会处理好的。”任雪眼神飘忽起来。
　　果然这个家伙是最不让他省心的那一个。
　　“……你看着办吧，师团的使者刚刚跟眷属的人接触，就发生了策鬼令的事情，这种时候我可不想再招惹上那个人。”
　　只要是关注色金的人，大约都知道福尔摩斯四世身上可能有那个东西，毕竟福尔摩斯四世身上那莫名的变化十分的明显，即便以前都没有这种例子，也很难不让人产生联想，但因为那个人的存在，始终没有人明目张胆的针对这个女孩动手，那个人只是他一个就足以令人忌惮。
　　虽说也不是没人想乘这个时候对福尔摩斯四世动手。然而绝对不包括他们，就算那个东西的表现惊人，在国家眼里相对的也已经不是那么重要，而且在这个时刻，方志福也不想节外生枝。
　　“我知道。”任雪顿了顿又说：“对了，夏娜带来的还有一个孩子，她的事情，方老师你知道了吗？”
　　“……平行世界吗？我不认为一个例子能证明的了什么，除了让我们知道有这么一回事情，连研究方向都提供不了吧？等碰到更多这样的例子再说吧。”
　　“放着不管？”
　　“这件事情也一样交给你处理。”说着，方志福已经站起了身头也不回的走了。
　　任雪耸了耸肩膀，然后靠在椅背上伸了一个懒腰。通道的事物虽然很早就多少在人类的历史中有过记录，但一直没有明确的信息，不过尽管不太清楚，但应该都是与地球环境不同的异世界没错，可能是外星，也有可能是不同宇宙之中的事物，当然认为是平行世界的猜测也不是没有，毕竟一些通道对面有和人外貌相似的种类，而现在认为通道对面是平行世界的猜测的可能又多了一点，至少有通道对面可能是平行世界。
　　这些是不动城的想要的东西吗？
　　希望这次能让我彻底的看清你们的能为到底有多少。
　　“这个世界越来越有意思了不是吗？”
　　“我可不觉得。”王朝说。
　　“……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百四十九章 局势（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　大地彻底的被耗尽了养分，原本还有的一点绿色，如今都已经彻底不见，连泥土都开裂开来，各种奇形怪状的金属建筑在这片大地上耸立起来，排出大量味道有如硫磺一般却更加刺恶臭难闻的气体，异常干燥的空气中只剩下一片污浊。
　　“策鬼令……修亚奈法尔。”
　　“是。伪装进人类的部分虽然因为日本的守备和检查十分的严密不能深入机密的所在，但也探听到了这个消息。和那些我们控制的人类网络黑客查到的东西一样。”
　　“人类的网络……这真是方便的东西。”只是单纯的感叹，没有任何的情绪，不过幻魔的语言本来也没任何的起伏。
　　“吾主，策鬼令的距离有些远，我们该怎么行动。”
　　策鬼令太过重要了，就算这有可能是人类伪造的假情报，不动作也不行，但如果行踪暴露，陷入落单的局面……蓝白色的影摊开手，审视着自己的双手。
　　它早已知道人类不能小觑了，更何况现在他们的数量遍布在这个世界上，而开发出毁灭性武器甚至更胜于它们，其实光是从这具身躯看，就知道这个世界的水就不会浅，到时候这具身躯即便再强也……
　　嗯……
　　要亲自动手吗？
　　“吾主，由我们去吧。”修亚奈法尔躬身。
　　“嗯……修亚奈法尔、百翁格塔克、黑格里法尔、罗迪艾格斯，你们前往援助策鬼令。”
　　“是！”
　　“支援？向人类施展恩义，以此来交换技术吗……不过，任务没有我的份吗？”红翎皱起眉头。
　　“艾斯修迪拉，你的能力更适合监视防线的人类动向。”
　　“这种无聊的事……”
　　“艾斯修迪拉，这是主上的吩咐。”
　　“啊啊，知道了。”
　　“注意，不要暴露你们的身份，你们四个并未出现在人类的视线里过，这也是我挑选你们的原因……”蓝白色的影继续说道，而就在这时，用电子回响严重的声音发出古怪的笑声，骷髅头，裹着黑袍的基路迪斯坦如幽灵一般飘了出来。
　　“基路迪斯坦，什么事？”
　　“吾主，第一批潜伏者刚好已经完成了，正好用来配合修亚奈法尔。”
　　“确实正好。”
　　“吾主，还有什么要交代吗？”
　　“嗯，记住，这次你们的目标除了秘密援助策鬼令之外，还有就是如果可能尽量铲除所有针对策鬼令的对象。”
　　“是。”
　　“我想这里面应该会有人打着和我们同样的目的……”
　　“一起解决？”
　　“适当的可以配合，但最后……哈，行动吧。”
　　_
　　虽然知道早晚会面对……
　　“但还真是措手不及、意料之外的变数啊，金色……之暗。”手指敲在自己的面具上，紫色的身影的念着这个名字。
　　“这是哪里来的情报？”
　　“我当然还是有控制着一些人的。”顿了顿：“现在全世界的目光都瞄准过来了，这是我的失误，只是因为不认为它会出现就没将这个存在放入估算当中。看来我对它的了解还是太少了。”
　　“现在唯一的好消息大概是凭它的力量恐怕暂时对我们无能为力，否则也不会像现在这样借各国出手。本来我还觉得我们分散开来隐藏更有利之后行动的布置，但我还是选择了更加谨慎的做法，也幸好是这样，没让现在瞄准我们的人有将我们被各个击破的机会。”
　　“但也给了别人将我们一网打尽的机会。虽然因为我们有现在他们所有人都想要的东西，各国不可能第一时间就选择使用战争规模的武器来对付我们。”
　　“嗯……狼群会不会有问题吧？她一个人在外面。”墨狮突然开口。
　　“她的行踪和鬼猿的行踪似乎都没有暴露，至少只有我们这里的位置被公布了，不过看公布者，我想我们暴露是出于自身的关系，‘我们’可与他们不同。”
　　“如果是这一点，那么这个‘东西’不是更加不同吗？”轻轻敲了敲自己的面具，崇虎轻声说。
　　“当然，我就是考虑道这一点才这么说，而狼群和鬼猿都没有激活异谱。”
　　“嗯？”
　　“现在还是先头疼自己吧。”斜卧在石阶上，撑着脑袋的残豹说：“现在该怎么办？”
　　“这点，迅速突围后休眠异谱，然后再屏蔽自身气息试试进行隐藏吧，如果不行，就要做好一场长期的拉锯战的准备了。”
　　“要要隐蔽气息需要时间，也要摆脱追兵，这需要断后的人，之后的计划需要六个人，那么……”红幕中，女子看向他。
　　“你们力量回复的怎么样？”
　　“对方挑的时间对我们有利，基本上我们都还差一点就可以回复了，其中凰回复的最慢，而上次和鬼猿跟狼群组队的墨狮、残豹两人回复的最快。”
　　“……”
　　听到这里，紫影拧了拧嘴角，异谱的力量百分之百和百分之九十九虽然就差那百分之一，但也是天壤之别，百分之百的异谱力量自成循环，生生不息，除非一口气超出上限，否则持久战根本无惧，然而一旦消耗过度破坏了这种循环需要长时间的回复，这种时候他们的战力就会成倍的锐减，而这也是他们选择隐藏的原因之一。
　　不过只要再熬过这一小段时间就行了。
　　“好，苍鹰，残豹、灾兽、枣龙你们四人首先吸引接战，其余人回避，没问题吧？”
　　“我也？”听到自己的名字，坐在白衣女子身边一声不吭的红衣少女微微一愣：“虽然戴上了异谱，但我可是作为后备的人吧？我可不是赤龙影，拥有那能充分发挥赤龙异谱力量的体质，赤龙异谱和我的契合度可一点也不高，出战的话恐怕实力不够看吧？”
　　“放心，你的话，只是负责辅助苍鹰而已，你的能力非常适合。”
　　“这样啊……”
　　“具体的计划。”赤红的身影开口，声音冷硬。
　　“具体的话，接战方面，由残豹、灾兽二人为主，苍鹰、枣龙为辅，意在拖延，等回避的人异谱能量完全回复后一起突围，而突围后则由朱雀你和玄武断后，除了断后时的你们两人，异谱的力量还请尽量保存，最后计划封印异谱看是否能避开那个的视线……就是这样，有没问题？”
　　沉默，并没有人对紫色身影的安排有任何疑问。
　　“没有。”
　　“如此就准备吧。”
　　“早该如此了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十章 招呼
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　策鬼令行踪暴露的两个小时后。
　　高速飞行着，超音速运输机飞快的接近目的地。
　　“还有三分钟到达目的地，全员准备。”
　　有着美国军方的标识，穿戴着外骨骼的军人大声道，然后机舱里的十来人哗啦哗啦的开始检查身上的装备。
　　“记住，你们这次的行动的目的。”
　　通信器里传来一个苍老的声音：“作为我们最精锐的反超能力部队，你们要先一步和策鬼令接触，如果对方不合作，可以采取暴力手段。至于其他人，我允许你们看情况击毙。”
　　“是！”
　　然而话音刚落，飞机就是一阵颤抖，一声锐利的声音响起，被从中彻底撕开，而里面的一切事物立刻就被剧烈的风卷走。
　　“各国的行动虽然不慢，但现在只是监视和布置包围网，来的都是些不自量力赶着投胎的角色，连让我出手的能力也没有。”
　　放下挡在额上的手，残豹不再去看远处坠落的飞机残骸，和那些被无形箭矢撕裂的人体。
　　“只是被驱使的蠢货罢了。”紫光化作文字。
　　“我不觉得驱使他们的人又聪明到哪里去。”
　　“接下来即便残豹你想遇到这种蠢货可都遇不到了啊。”
　　“也是。”手帕擦拭起薄薄的爪刃：“聪明人也该上场了吧？”
　　_
　　“连对手的级别都没弄明白的家伙。”
　　怒眉凶悍无比，一身标准的军人打扮的男人嗤笑一声出来：“如果策鬼令真的那么好对付，他们早就被主公解决了。”
　　看来策鬼令真的没有任何交流的想法，不管是谁派去的人下场都一样。
　　“嗯……”
　　沉吟了片刻，赤羽信之介终于出声：“我们也该动作了，那么师团的使者……”这次的变动虽然使得布置和安排有些急促，但本来应对策鬼令的策划一开始就都有这方面的准备，所以调动起来随时急促却不显得慌忙。
　　“我知道了。”少年点了点头。
　　_
　　“嗯……”放下了手机，戴着让人一看就联想到魔女的尖顶宽檐帽，穿着纳粹风格的军官装束，尖耳独眼银发的女性撇了撇嘴。
　　真的要与师团的那些家伙合作啊，也是，策鬼令直接暴露的当下就咬吃独食实在太难，同时面对策鬼令和师团的话，胜算可不高。再加上其它可能的暗流，唉……眷属里的一些家伙就已经很讨厌了，又要与更讨厌的家伙共事……
　　果然计划完全赶不上变化啊。真是，自己明明本该在世界各地的高级场所好好享受的，却要来这种地方……
　　“蒂格贝莎姐姐，真的要师团合作吗？”同样穿着一套严格遵循正式的纳粹军官装所制作出来的制服，看起来大约十四岁上下，黑色的头发留着童花头，一只眼睛同样戴着眼罩的女孩一脸不爽，用德语小声的嘀咕道。
　　“决定的事情就不要在絮絮念了，格拉斯。”耸了耸肩，然后女性便望向了身后穿着时尚，肩上还挂着披巾，容貌有如少女一般的金发少年身上：“好了，那么麻烦你们出手了。”
　　“啊啊，我知道了。”
　　身为在北欧一带行动即便在暗世界也保持着相当神秘感的超能力组织捣蛋鬼的一员，金发的少年点了点头：“开门吧。”
　　“打开后舱。”女性挥了挥手。
　　站到了逐渐打开的舱门前，略长的金发随风扬起，少年看向那一个方向，抬起的手中，一柄如同焊枪喷出的火焰一般的青白色长枪迅速的成型。
　　那是以特殊的形式高度压缩的魔力形成的现象。
　　这种实力……看到这一幕，目光微微一凝，女性心里暗暗吃惊。光凭眼前的这一幕，这个少年就足够有G5等级超能力者的评价了，但她以前对这个人的了解既然只是有这个人这样浅薄的程度。
　　这让她对这个曾经在二战时期有过一段合作时期名为捣蛋鬼至今还披着一层神秘的面纱的组织升起了一丝探究的欲望。
　　“可惜被勒令了不能跟你们立刻交手，不过现在就由我来跟你们事先打个招呼吧。”笑着开口，随后少年掷出了雷霆一击。
　　Mjolnir！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十一章 噩梦
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“人类最近很热闹啊。”
　　无形的电波形成规律的信号。
　　“那不是我们要关心的事情，我们现在最首先的是找到那件东西，人类的动作很快，虽然因这颗星球特异的能量循环导致的地震让我得以顺利脱困，但当时他们就将那件东西给直接转移走了，藏在了更隐蔽的地方。”
　　“这可需要更加深入的情报，人类肯定不会将它藏在随便可以查到的地方。”
　　“要大闹一场吗？”
　　“闭嘴，白痴！如果能的话，你们为什么要忍耐到如今！而我现在又为什么要躲在这里！”
　　“联系怎么样？”
　　“还是一样，自从接近这个恒星系后，我们的通信就受到莫名的干扰，导航也是一样，但我却找不到具体的干扰源。现在我们离开这个星系都有困难。”
　　“哼！只要找到那东西，就有足够的能量屏蔽干扰，让我们重新建立联系……不过还有一点，我们可要防备我们的那些老对手可能的行动！我可不想被打扰……”
　　“老对手？”
　　“你们能追踪我留下的信号，他们当然也可以。那东西的重要性你不会以为他们不会关注吧？”
　　“他们怎么会知道？”
　　“我们的战争可还在僵持中，就算我们占据了绝对的优势，但我们却丢下了军队独自出动，他们怎么可能不调查清楚，即便隐瞒消息也一样，这么久了我们都没有露过一面，他们早该怀疑了……”
　　“来到这里前，我们都有抹去踪迹。”
　　“质疑他们的能力是最愚蠢的事情，而你要做的只是小心！好了！去做该做的事情！”
　　电波终断。
　　_
　　青蓝色的光芒在眼界中迅速的放大。
　　“以这一击作为招呼吗？这种强度……”
　　残豹望向苍鹰：“可以解决吗？”
　　点了点头，成弓的刀剑在默声苍鹰手中再次一转，张如满月，弦上大气不断聚缩。
　　然后随着一声阔远的尖啸，天空瞬间双分，无形箭矢拖出长长的一道轨迹与同样划出一道轨迹的流星之枪猛的撞在一起！
　　瞬间，在轰然的一声惊爆中，云退三百里，天空乍现蓝洞。
　　“真壮观啊。”
　　苍鹰身旁，看着这副景象，穿着修身的红色软甲，已经戴上赤红的龙面的少女枣龙赞道。紧接着手中的长枪一转，叮当一声，一枚瞄准苍鹰的子弹镶在了地上。
　　“总算……有可以看的猎物了啊……”
　　手帕自然的落下，拂过爪刃。
　　残豹手中利爪爪刃一转，寒光吞日，手帕炸成漫天雪花。
　　“……”
　　徒手抓住了一支从侧面射来的箭矢，站在最高处，灾兽冷哼一声，周身迸发出耀眼的雷光，天空也随之开始了迅速的变化，乌云聚顶，闷雷作响。
　　_
　　夏娜睁开了眼睛，发现自己正紧紧的抱着亚里亚。
　　“做噩梦了？”
　　抚摸着夏娜的背，亚里亚轻轻的说。亚里亚虽然一般都睡得很安稳，但有比较大的动静时也是会被弄醒过来的，夏娜怀抱这么用力当然也是这样。
　　不过她可没有怪罪夏娜的意思。光是夏娜粗重的呼吸和她额头的冷汗就知道夏娜的状况。
　　嗯……
　　轻轻的点了点头，然后夏娜便深深的埋进了亚里亚的怀里，感受着亚里亚的带给自己的温度。
　　她……梦到了很不好的事情。
　　那绝对不是她想要的，更不是她想要看到的。
　　梦里，自己只是作为陌生人默默的看着亚里亚的人生，看着她和别人并肩作战，最后也只能看着亚里亚投入别人的怀抱，而自己却连挤入她的世界的能力都没有……
　　哈啊……哈啊……
　　那要窒息一般的感觉很不好很不好……
　　为什么会梦到这种东西……
　　真没想到自己既然会被梦里的东西吓到，好半会夏娜的呼吸才渐渐回复过来。
　　幸好，亚里亚已经属于自己了。
　　她绝对不会放手。
　　“夏娜……”擦拭了一下夏娜的额头，那汗水都润湿了头发。
　　“没什么……我没事……”
　　吻了吻亚里亚，然后摇了摇头，松开了亚里亚的夏娜爬了起来：“抱歉，把亚里亚你弄醒过来。”或许是飞机上睡了一会，她现在已经没有睡意了。
　　“不用抱歉。”
　　“亚里亚继续睡吧，我出去走走，今天在飞机睡了，有些睡不着了。”
　　恩了一声，最后看了眼夏娜，亚里亚便再次闭上了眼睛，不过亚里亚这次却没有像以往一样立刻睡去，其实她也有些睡不着。
　　毕竟很快就能见到妈妈了……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十二章 姐姐
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　四月杭州的晚上还很凉的，穿上两件衣服才让身子没有冷意。
　　门口边上，雷姬还保持着抱着她的狙击枪的坐姿坐在墙边，现在已经三点多了，但她都好像动都没动过，很难想象这样就是她的睡姿。似乎也感到了动静，雷姬明显也醒了过来。
　　看了她一眼，随后夏娜便轻推开了并没有合上而是只是轻掩住的门，向外走去。
　　“也还没睡吗？”
　　并没有回去自己的租房，而是直接就在医院为医生准备的休息室里住了下来。而刚出门，夏娜就看到了走廊头上的房间，同样虚掩的门里传出说话声。
　　这个声音……
　　“姐？”夏娜走进房间。
　　“哦，你还没睡吗，夏娜。”踩着高跟鞋，穿着合身的白衬衫和黑色的西装裤，还是那样一身装扮，叠着腿坐在办公桌上翻看着一份文件的任雪抬起头对她笑了笑：“要不要吃点宵夜？”
　　说着，任雪拍了拍桌面，示意上面放着的肯德基全家桶。
　　“不用了，不饿，姐，你不是说明天才来吗？”
　　“已经是明天了吧？”
　　“……”
　　“是睡醒了？还是还没睡？”坐在电脑椅上的与任雪保持着一个亲昵的距离，女人放下了端着的可乐说：“想不到小夏娜默不作声的就真的找了一个‘女朋友’啊。”
　　她将女朋友三个字咬的很重。
　　“唔……”
　　夏娜可没告诉她自己和亚里亚的事情，也没机会表现给她看，所以明显是任雪告诉她的。对自己和亚里亚的事情，自己的熟人中，除了明里她们应该知道以外，目前就只有任雪一个人知道了。
　　“有别人在怎么可能……”
　　脸上有些热，被熟悉的人知道这件事情，尤其是长辈，而且还被拿来调侃打趣她，这果然让夏娜还是觉得有些受不了。
　　“有别人在不会显得更刺激？”
　　面对这种话题，夏娜只好转换话题：“姐，你最近很忙吧？”
　　“是啊，所以夏娜可要好好的感谢我哦。”对夏娜窘迫任雪再次一笑，然后她文件夹轻轻的在女人头上一拍：“你也是，别打趣夏娜了。”
　　“知道了。”
　　“这次的事情麻烦姐你了。”看着任雪和女人的互动，夏娜嘻嘻一笑接着说。
　　“麻烦……倒不会，毕竟你拜托的这件事情我也拖延了许久。”要想从日本运人，其实就算航运受到影响，以任雪所拥有的资源和渠道也不是不能做到。
　　但她却并没有派人前往，这是怕被那些人发现，因为这种灾难的时候，那些人反倒会比平常更严格的监控海岸线，毕竟那时候要是被人偷袭了怎么办？那些人对国内可相当的戒备啊……就算任雪对自己所拥有的技术有着自信，但要是真的被发现了，到时候可不好解释，所以……
　　“姐也有自己的顾虑吧。”夏娜当然清楚任雪的身份，即使有资本任性，也总会有一些事物需要去顾虑。一屁股坐到了办公桌旁的沙发上说完后，夏娜顿了顿又问道：“我爸妈呢？还有工作？”
　　“作为打工仔，你爸妈当然还有工作要做，而我今天下午也要回部队。”
　　“这么忙？”
　　“是啊。”
　　“哦……”
　　“想说什么？”
　　“楚老师有消息吗？”
　　“……抱歉，并没有。”
　　“是吗……唔，姐，之后我或许会跟亚里亚一起去英国，我……”
　　“这些事情，你也长大了，自己决定就行了，我也不会阻拦你。虽说很想劝你，但我不觉得这次你会听我的话吧？我想就算现在是你爸妈大概也阻止不了你。”低下头再次翻看起文件，任雪说：“不过所有的危险也必须由你自己一个人承担了。”
　　“我……知道。”夏娜深吸了一口气。
　　“你也想知道亚里亚的事情吧？”
　　“嗯，我想知道姐你知道有关亚里亚的全部。”上次联系因为不想耽误忙碌的任雪的时间，夏娜并没有去选择询问有关伊·U的事物，现在可不同，而且从夹竹桃那里得来的信息自己也需要应证。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十三章 噩梦的延续
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“亚里亚……”
　　远离闹市，防备森严的杭州某一军事基地的生活区，一栋别墅，看着房间里，抱在一起的母女，并没有去打扰的意思，夏娜走到室外，扒在阳台的栏杆上，脑子不由再次想起了任雪告诉她的那些东西。
　　不仅是色金的存在，还有它和亚里亚、教授相互之间的联系。
　　“呼……”
　　没想到任雪知道的远远超出夏娜的预料，甚至比起从夹竹桃那里得到的还要多。
　　色金……绯金，亚里亚的体内可能就埋着这一种奇异的金属，就是那一颗接近她的心脏的位置无法取出的子.弹。
　　绯金，曾经有一块在英国鼎盛的时代流落到英国从而被夏洛克·福尔摩斯得到，然后被他制成了一枚子.弹将之在三年前香苗阿姨的庆生宴上打入了亚里亚体内，如果真的是这样，难怪这场刺杀至今都没抓到的犯人。但夏洛克·福尔摩斯为亚里亚埋入色金的具体目的是为了什么？而色金……
　　色金这种奇异的金属只要一点点就可以极大的增幅强化一个超能力所使用的超能力的威力，而当有一小块它所产生的微量辐射则拥有缓缓改造人体使得持有色金的人逐渐拥有更加不可思议的强大力量的能力，比如延缓衰老，夏洛克·福尔摩斯本人还活着，发育延缓、发色瞳色改变亚里亚身上的这些异常都是因为这个原因，除此之外还有许多，而亚里亚身上这些只是还没有彻底觉醒而已。因此种种，色金理所当然的被无数人所觊觎着。
　　然而这种看起来好处多多的觉醒坏处也不是没有，虽然只有一个却非常的‘致命’，绯金会使得持有者慢慢的完全被绯金本身的意识体所取代，彻彻底底的变成一个好战、嗜战的破坏神，因为与绯金一样这些记录最早出现于日本，所以同样沿用了日本的称呼，那便是绯绯神。
　　世界上因绯绯神诞生的各种灾难、历史和神话数不胜数。
　　尽管很早以前就有人因为绯金的好处无数次的想要试图彻底控制绯金，但成绩都不理想，历史上这类的记录最终都是以绯金暴走化作天灾再之后被人所讨伐作为故事结局。
　　……亚里亚也会这样？
　　据说色金的觉醒条件好像就是好战心和恋爱心这两种感情，越是强烈觉醒的越快，雷姬所谓的阻止她和亚里亚的结合就是因为如此。
　　雷姬的身份，夏娜现在也弄清楚了，雷姬所在的兀鲁斯原来是守护另一种色金不被外界侵扰的守护者，而雷姬的身份不仅是兀鲁斯的公主，也是兀鲁斯所守护的被称之为璃金的色金的意识体的代行者，她本人似乎也有被色金改造过的样子，那异常的发色和瞳色就是标志。
　　璃金与绯金最大的不同就是它大多数时候都拒绝与除守护者以外的人类产生交集，兀鲁斯的封闭便是基于这个原因，除此之外兀鲁斯的色金的意识体和绯金的意识体好像是对立的存在，总之璃金本身并不想让绯金觉醒，绯绯神的每次觉醒都有璃金的代行者插手的记录，这一次也是一样，而这也就是夏娜一直想搞清楚的雷姬接近她和亚里亚两人的目的，阻止任何可能会导致绯金觉醒的行动。
　　虽然雷姬的做法实在很不靠谱。
　　这就是一切的真相？好战心和……恋爱心这两种感情会使得绯金觉醒变快……也就是说自己的接近可能会危害到亚里亚？
　　怎么……
　　怎么可以……
　　捏紧的拳头一拳重重的砸在了栏杆上，没有抑制的力气既然直接将栏杆硬生生砸弯过去，任由拳头鲜血淋漓。对拳头上传来的剧痛好似浑然无觉，夏娜深吸了一口气。
　　香苗阿姨手里所掌握被人觊觎的东西基本也就是这些信息，或许还有部分夏洛克·福尔摩斯对色金的研究。夏娜真的很想相信夏洛克·福尔摩斯已经有了传闻中他一直在研究的控制绯金的技术，因为目前根本没有彻底解决绯金的方法，即便打着取出埋入体内绯金的主意，也只有绯金宿主死亡才能再次将绯金取出……可这绝对不是夏娜希望和允许的。
　　亚里亚……
　　慢慢的蹲了下来，昨晚做的噩梦中那股窒息感再次笼罩在心头，甚至更紧更加让人难以忍受……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十四章 摆弄
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你会怎么决定呢？夏娜？”
　　坐在沙发上，任雪想到。
　　“这样子好吗？”
　　女人说。
　　“虽然这是有些让人心疼，但这就是事实啊，而夏娜她想知道。”
　　轻轻笑了一下，任雪说：“那么喜欢亚里亚那个孩子的她迟早也会面对这些，早点告诉她比到时候才知道更好。”
　　“……”
　　看着任雪，女人说：“那夏娜自己的事情呢？”
　　“这个不是夏娜该知道的。她怎么样了？”
　　“或许是接触了的关系，夏娜的身体适应的进度明显快了不少，我想很快就能达到你要的标准。”
　　“是吗。”
　　“不过我还真是没想到夏娜既然会喜欢上亚里亚，真的不是你设计的吗？”
　　“当然，不是。”
　　拖着长腔，然后才一转道。
　　最多只能算是顺势而为……
　　“你真是……”
　　女人摇了摇头。
　　“夏娜带来的那个孩子怎么样了？”
　　“刚才我才去看了，吃了药睡了一晚上已经好多了，恩，对了，我发现这个孩子对超能力的天赋很不错。”
　　“哦，这样？恩，她的身份你也知道，可能暂时回不去她的世界了，所以和夏娜一样就麻烦你了。”
　　“放心吧，唔……平行世界你怎么想？”
　　“平行世界啊，这个女孩的出现可能是临时的地气变动产生通道导致的状况，就算例子可能不会多，这种事情也不可能不管，毕竟要是如果出现的是危险的生物可就不好了。”
　　“但人手可不够。外国就不提了，光是国内就有那么大的范围，而这种事情肯定不能全都交给普通人负责，不过就算完全交给普通人，人手也一样不够用吧？”
　　“犯傻了吗？”任雪说：“主动去搜查根本不现实，也不效率，还是和以往所有的异类事件一样，通知地方留意，出事了再去调查。就算有突然出现新的稳定通道这种可能也只能这样办。”
　　“网中人那边也还要继续关注，还是缺人手。”
　　任雪又嘀咕了起来：“我现在手里除了原来的人以外，还多了王朝的人可以用，他那里，那一支叫作犴妖族的族群为了换取物资，还借给了他一些‘人’……恩……”
　　“密境中的异族，虽然现在你们逐渐掌权了，但要面临的麻烦事却更多了啊。”
　　女人说。
　　“是啊。”
　　尽情的伸了一个懒腰后，任雪突然抱住了女人的腰肢，将自己的脑袋埋在了对方那柔软平坦的小腹上：“这半天的事情就交给别人处理吧。”
　　“……”
　　“恩，娜娜，你去看过她吗？最近她怎么样了？”
　　任雪突然说。
　　“她？还是老样子，窝在她那个地方破译那几张残页。自从在你们老师的遗物中发现了这个，她就一直这样。”女人轻叹道：“明明都已经接过了位置，现在却完全不管事，真不负责任。”
　　“是啊……”
　　“小雪，说实话，我有些担心……那些残页……”
　　“放心吧，毕竟是她，不是吗？”
　　“……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十五章 宣泄（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　杭州这座城市是一座优美的城市，被评为最美中国城市之一也不是没道理，她最发达的地区的繁荣和自然风光很好的结合在了一起，充满了浓郁的艺术氛围，这座军事基地的生活区在这一点上也是一样。
　　不过夏娜并没有任何欣赏流连的意思，倒不是以前看过无数次完全习惯了没有感觉，而是……
　　烦……
　　所以需要宣泄。
　　走任雪的后门借到的空闲训练室内，朱雀、西风，一刀一剑持在手中，划出半圆的轨迹，夏娜迅速的切过预设好的四个护具齐全的假人中心，将四个假人的手腕干脆利落的斩断。
　　“呼……”
　　毫不停歇，刚掠过假人夏娜就猛地向前一踩，让身形立刻反转，朱雀、西风在手中横着回扫向假人，将两个假人由胸口腰腹上下三开。
　　难以想象的巨力被用出，假人可是尽量仿真，肌肉皮肤都还好说，骨骼的硬度却不是假的，而身上的护具也不是地摊的货色，但在快刀利剑之前，表现却如同纸一样。
　　对自己超常的表现好像浑然无觉一般，而后再次掠过的身形尽处再次一转，又一次拖回的刀光剑光纵劈而下，最近的上中下三分的两个假人这次左右两分。
　　“哈……”
　　直接放开刀剑，手腕一抖，在遭遇了希尔德后为了不在措手不及而准备的武器之一，从袖口弹出的两把银质飞刀穿过面前的假人咚咚两声钉在了后面的两个假人戴着钢盔的后脑勺正中，直没至柄，在之后，刀剑落下时，手已经握回了刀剑，然后紧接着分别一把刺进了这两个假人的背心。
　　凶狠异常的招式代表了夏娜此时的极度不平静。
　　这是第一次没有在危机的情况下，自己就主动的进入了刺激调整模式，但夏娜对此并没有一点多余感觉。
　　只想象着宣泄。
　　宣泄郁闷、怒气、烦躁！
　　用力向下划去，两个假人的分开的腹部和胯部也左右分开。
　　这么做完刀剑收回鞘中，假人的躯块才啪啦啪啦的砸在地上。
　　很想在亚里亚身边……
　　但现在还不行……自己需要平静心绪，不能让亚里亚担心。这也是她在这里的原因，为亚里亚和香苗阿姨留下时间只是借口，自己独自来到这里整理情绪才是主因。
　　要冷静。
　　毕竟烦躁解决不了问题。
　　随着体力的挥洒，烦躁似乎也被用力的挥洒出去，头脑越发的清楚起来，虽然感官的集中从来不代表冷静，但夏娜却感觉自己渐渐的从未有过像现在这么冷静的时候。
　　然而越冷静，夏娜又一次升起的烦躁感就越强烈。夏娜依然没能力找出解决目前困境的办法。任雪对此无能为力，现在的局面本来就让任雪并不想遭惹上‘教授’，应她的请求救出香苗阿姨已经是她能做的极限了，更何况她也没有能力解决绯金带来的问题的技术。
　　“给。”
　　“雷姬……”
　　吐出一口气，夏娜接过了雷姬递过来的冰镇罐装可乐。
　　“抱歉……要你陪我。”
　　难受的时候，夏娜并不想自己一个人，但能陪的人现在却不多，本来亚里亚是最好的陪伴对象，但现在首先她就不想让亚里亚看到她此时的这副模样，而其他人，任雪和娜娜她们都是长辈，在她们面前自己难免会露出软弱的一面，但这时她自认不能软弱，可她又想有人陪自己，所以也就只好找了雷姬这一个同辈了。
　　因为雷姬的身份，夏娜当然向雷姬询问过解决绯金问题的方式，而得到一样的结果后，夏娜便请她来陪自己了。虽然对方本来就一直跟着自己，用作为妻子要跟着丈夫这个为了拆开自己和亚里亚的理由……
　　“……”
　　显然雷姬并不算是一个很好的陪伴对象，尤其她用来跟着自己的理由愈发让夏娜不快……何况雷姬的目的对亚里亚可有着很大的危险性，毕竟……解决绯绯神问题的最快方式，不正是杀了绯金的宿体吗？这让夏娜对雷姬的戒心更重了一分。
　　“哦？这不是小公主吗？”
　　这时，清脆的声音从身后传来。
　　这个称呼……一般也就只有任雪麾下的人才会用这样来称呼她，不管她认不认识的几乎都这样叫。
　　“……”夏娜回头看去，看到了一个从走廊外往内看和她一样高的女孩。
　　踩着布鞋，穿着交领、长袖、宽的腰带、长裤前后有着长布，这样像是用于表演的传统形式的服装，头发绑成高双马尾，再配上娇小的身形既然显得与亚里亚有几分相似的女孩此时叉着腰，打量着夏娜。高挑的眼角因为涂了一点红色的眼影让女孩的目光显得十分的肆意。
　　“是你……”
　　夏娜很容易就认出她是谁。
　　虽然那时对方戴着面具，没有露出面容，但毫无疑问正是在日本时帮她救出香苗阿姨的几个女孩中的一个。虽然具体是哪一个夏娜并不清楚，当时这几个女孩都遮掩的严严实实，身上也没有太多的动作习惯这类明显的特征。而目前，女孩也没露出足够分析的表象。
　　恩，对方来到这里，是因为姐姐在这，还是她也是武侦？
　　“哦，对了，我还没做过自我介绍，虽然有些迟了……曹操。唔，比小公主你小三岁。”她伸出手指了指自己，自我介绍道。
　　只有十四岁？既然真的只有那么小吗，然而十四岁却叫自己小公主……而且只有十四岁，想起她们在对付夹竹桃时的表现，尽管只有最后出了那么一次手，但依然掩饰不住她们的实力，不管这个女孩是不是出手的那两个，夏娜愿意相信她们应该都相差无几，果然超能力者时无法简单的用体型和年龄来衡量的存在。
　　不过……
　　曹操？这个名字……她的父母是曹操的粉丝么？给一个女孩取这个名字。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十六章 宣泄（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　自我介绍完，女孩看了地上的‘尸块’一眼，然后又瞅向了雷姬：“小公主在这里做什么？不陪着福尔摩斯反而陪着这个北狄？”
　　北狄……这种称呼，原本是指北方的一个民族，后来演变成指中国古代北方各民族的统称，北边蒙古与俄罗斯边境上的兀鲁斯似乎确实能用上这种称呼，但那是在古代，在现代，用这种称呼却显得很怪。而且这种称呼多数时候使用还都有带贬义。
　　曹操明显也是这样。
　　不过曹操只是睹了雷姬一眼就好像没有理会她的意思了，她将视线转回到了夏娜身上。
　　“只是到外面走走。”
　　“走走？”
　　然后来到训练场练练手？说是这么说没什么不正常的地方，但……曹操再次看向了地上的‘尸块’，这一刀刀可都充满情绪呢。
　　不过看来不习惯双持这种战斗方式，尸块的切口并不统一，划面更是表现的不够利落，有着相当大的落差。飞刀也是。
　　想起之前夏娜的战斗方式，曹操不难做出判断。
　　但……威力都有些夸张啊，曹操的脸色有些怪异，小公主的水平她不是没有见过，与昨天对阵夹竹桃时相比，小公主力量什么时候变得那么强了……这可不是光靠武器就能办到的事情，而就算是她用上魔力强化身体也很难做成这种程度。
　　“恩，练手吗？那小公主和我练练怎么样？”
　　“唔……那来吧。”
　　没能力思考出解决问题的办法，所以越冷静思考就越烦躁，完全静不下心来。所以还不如先暂时干脆的放空心思
　　“即使是小公主，我不会手下留情的哦！”
　　曹操一笑，从袖子中滑出来的是两把微型乌兹。
　　双持武器，是那个使用双剑的女孩吗？
　　那自己也双持吧，这种长度的刀剑双持起来夏娜并没有什么原本以为不顺畅的感觉，这是因为自己的变化，夏娜当然发现了自己的力气既然变得能轻易单手分别掌握住两把武器……但看着地上的‘尸块’，夏娜不解自己这样的变化这是出于什么原因？
　　记得任雪曾经说过那些手术最终预计要达到的效果需要昂长的适应期才能让自己得以全部发挥。看着自己因为刚才对栏杆的宣泄而有着血痕的拳面，夏娜想。
　　是吗……然而这股力量却不能为自己帮助到亚里亚！这么想着，一股暴戾之气立刻弥漫了心头。
　　“开始。”
　　在雷姬识相的退开了一段距离，没有去拔鞘，而是直接甩动刀剑，利用惯性将鞘甩向曹操，随之，夏娜就向曹操猛的冲了过去。
　　“哒哒哒！！”
　　短促的枪声中，单手的微型乌兹9毫米的枪弹打开迎面的鞘上，接而连续的吐向夏娜。
　　虽然微型乌兹的射速可不是能挡下或者去小幅度避开的类型，但只是脚一蹬，身形一转的夏娜就迅速的脱离了曹操的射界范围，继续欺近曹操。
　　“唔……”真的变得好快……不过还不够快。毫不犹豫后退的曹操咧开嘴，手上的微型乌兹重新锁定夏娜，这次夏娜刚要转向，却见曹操的另一把微型乌兹的枪口已经瞄准在了她将要前进的路线上。
　　退不了、进不得。
　　瞬间决断，夏娜直接对曹操掷出了右手的朱雀。
　　正确的判断。
　　不过……对准面门，下手可真重。曹操嘀咕，一声锵鸣，曹操一手砸开了朱雀，然后开枪想要逼退夏娜。
　　但是……
　　竖起西风，掩住面容的夏娜既然迎着子.弹就向她撞了过来。搞什么！尽管应该是算准了她的瞄准的位置，子.弹都稳定的打在了西风微侧的剑身上而被弹开，但这种方式实在太乱来了。
　　毕竟乌兹系列的枪械的弹道从来都算不上稳，而且现在她还是单手手持的形式。这是对自己由自信还是对她有自信啊。
　　一时的错愕，夏娜已经近身，西风直压而下，不得已双手推出，钢制的枪身抵住了单锋长剑，又是一声锵鸣，曹操面色微微一变，果然……好大的力气……她用上了魔力强化的身体素质都有些难以承受下来的巨力，虽然是她，但这种程度都超过没用魔力的猴了……
　　接下来是，膝撞！
　　毫无间断，曹操脚一抬，正踩中夏娜的膝击，将她这一击直接给踩了回去，然后还顺势的勾住了夏娜的另一只腿向前一拉。
　　腿脖子被曹操脚一勾，夏娜立刻失去了平衡向后一倒，不过马上夏娜就用西风在身后一撑，紧接着又是一脚，这次正中了曹操手里的微型乌兹，将其踢向天空。而在之后，利用西风剑神弯曲回弹的力道，身子扭转而回带着西风反斩而出。单锋剑因为剑身材质的韧性，就像现在这样各种极具变化性的攻击方式都能运用其上。
　　“唔！”
　　不过双枪脱手的曹操却是一把抓住夏娜的双手，随之一侧肩，撞进夏娜的怀里。闷声一吭，在曹操想要进一步动作时，夏娜手一抖，让曹操只能抓住衣袖，接着身子一低，抽身退开一步，手一扬，让退下的风衣遮住了曹操的视线。
　　武侦行动时过长的衣物和头发如果不能习惯甚至主动去利用往往就会成为非常累赘的东西，对夏娜来说，风衣在战斗便是方便利用的道具，蒙蔽住视线的瞬间，夏娜手探向腰间，手指勾住裙子的皮带装饰的圆环一抽，带出的软剑横在了将风衣扯开的曹操脖颈间。
　　“投降了、投降了。”
　　对自己脖颈间横着的软剑，曹操举起手。
　　虽然也算近战的专家，但说到底她可不是贴身搏击的专家，那另有其人，如果面对的是之前的夏娜，她还有自信较量一番，但现在夏娜的力量和速度都不弱于使用了魔力强化的她了，这种时候专精的差异就立刻体现了出来。
　　虽说自己并没有动真格，但输了就是输了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十七章 觉悟（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　虽说自己并没有动真格，但输了就是输了。将枪收回了袖子中，曹操无所谓的哼了哼。
　　“……”
　　收回了软剑，再将西风收回鞘中后又接过了雷姬递过来的朱雀，夏娜才看回曹操。
　　“曹操，那件事情谢谢你了。”尽管交手的时间很短，但经过这一下，夏娜觉得自己真的冷静了下来，不像刚才那样，虽然冷静，但也非常的焦躁。看着曹操想了想，夏娜开口道，昨天匆匆的一面，为对方的帮助表示感谢这种小事自己可都没有来得及做。不过因为雷姬的存在，夏娜话里特意模糊了日期。
　　香苗阿姨的事情可不能随便说。
　　“姐姐拜托的事情我们当然会做。”
　　“姐姐？”
　　“任雪啦。”曹操说：“我还有事情，就先走了啊，拜拜。”
　　说着就像她突然来一样，突然就跑掉了。
　　姐姐的手下。用姐姐这样的称呼叫任雪，应该是和任雪关系比较亲密，而不是只是纯粹上下级关系的人，但自己却没见过她。
　　恩……
　　仔细想想，在夏娜的印象里，任雪的部队一直以来一项就那么三个字，那就是很神秘，虽然也在任雪的部队里呆过一段时间，但到现在夏娜也没搞清楚任雪的部队具体的编制和职责，上级理所当然也不清楚，感觉好像什么事物都有所涉及的样子，而人员的构成也很复杂。
　　就像这个曹操。
　　不过夏娜也早已习以为常了，也不算见怪，而且这也不是她现在在意的事情。
　　……也回去吧。
　　最后看了曹操离开的方向一眼，夏娜想到。
　　有很多事情需要告诉亚里亚呢……就像夏娜之前就考虑的那样，比起到时候突然面对，还是让亚里亚心里早点有所准备对亚里亚更好。
　　色金的事情，教授的事情……
　　其实也不是不可以往好处想，到现在亚里亚还没有任何异常的状况，或许色金已经有了抑制的方式，因此只需要考虑教授夏洛克·福尔摩斯的事情就可以了……
　　“雷姬，谢谢你陪我，不过还是请你不要乱走，暂且待在这里。”
　　让任雪允许雷姬一个外人和自己一起来到军事基地这里，可从来不是为了让她知道自己做的事情，而是为了限制她的活动，尤其是知道了她的目的后，夏娜看着她说：“放心吧，现在我不会去做你不想看到的事情。”
　　默默的，雷姬点了点头。
　　_
　　“夏娜和雷姬啊……”蜜色头发的女孩嘀咕着。
　　“好了，罗宾，走吧。”曹操哼道。
　　“可以的话，请叫我理子啦，昭昭。”理子说：“你过去就是跟夏娜打一场？”
　　“是啊，难道还向她介绍你么？”
　　“我现在可不想和她们碰面呢。”操着流利的中文，理子看着曹操：“不过真没想到夏娜和你有这样的联系。”
　　“哼，你不知道的东西还多着呢，理子。”
　　“嘻嘻，知道的很多的昭昭你刚才可是输了哦，连你擅长的裸绞都没用出来。”理子嘻嘻笑道：“呀呀，明明上次见到夏娜的时候，她的实力还和我差不多啊？怎么一下子变得那么厉害了？”
　　“擅长格斗技的又不是我……”没让理子听清的小声嘟囔了一句，曹操才说道：“好了，不要浪费我时间，快点走啦，虽然你的潜力不错，但也只是潜力，即便是你投靠我们，也远不到为了你惹上弗拉德的程度，你的资格还远远不够，要不是夹竹桃条件交换，我才不会带你来见姐姐。”
　　“小夹？”
　　“这点你没必要知道。”
　　所以啊……撇了撇嘴，心理理子却有些无奈，即便想清楚了，但她其实还是不怎么想找他人庇护自己，还不说这次也算是被强迫带来的，这种低头做人的感觉，她一点也不喜欢。
　　但可惜，现今世界整体混乱的局面，还是找个东家靠靠更加安稳，这点理子也很清楚，尤其是她还需要躲避弗拉德不知什么时候会伸过来的魔爪。
　　对自己来说，有相熟的人的蓝帮也确实是个不错的选择，何况现在看蓝帮果然与中国政府还有着密切的联系。不过本来理子并不认为蓝帮会多么看重自己，毕竟自己的价值就像曹操所说并不值得，就算自己曾经是伊·U的成员也是一样……而理子起初也不过将蓝帮视为一时的选择而已，但看来自己是承了小夹的情呢。
　　真难以想象，那个平时看起来冷冷淡淡的小夹……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十八章 觉悟（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　因为亚里亚始终都要回英国的关系，告诉亚里亚自己得到的有关她自身的情报就有必要了，这点本来夏娜就已经决定下来了，但事到临头还是有些犹豫。
　　“妈妈，到底为什么伊·U会陷害你……”
　　亚里亚和香苗阿姨似乎刚好说到这里。
　　“……”
　　香苗阿姨沉默了，看她的神色好像并不想让亚里亚知道这些。不过也是，要是让亚里亚知道，香苗阿姨几乎可以说大半是因为她的原因才会被伊·U陷害，不知道亚里亚会怎么想。
　　这让夏娜更加犹豫了。
　　“亚里亚，这些你不需要理会，反正……我也不在监狱了，不用担心，你只需要回英国去，安安静静的过自己的生活就可以了。”香苗阿姨笑了笑说。
　　“怎……”
　　咬了咬牙，最终还是把话吞了回去，亚里亚点了一下头：“恩……”
　　“亚里亚……”
　　香苗阿姨一下拥抱住了亚里亚。
　　“放心吧，就像现在这样我不是没事吗，一切都会变好的。”
　　香苗阿姨虽然知道色金的事情，但应该不知道伊·U的具体，尤其是教授的身份……轻轻皱着眉，门外的有听着的夏娜暗想到。
　　明明应该有很多话，但又无话可说，良久，亚里亚挣开了香苗阿姨的怀抱，露出让人放心的笑脸说道：“妈妈早上才到这里，也累了吧，我就打扰妈妈休息了。”
　　“恩……”
　　神崎香苗再次拥抱住了亚里亚。
　　_
　　踩着人工湖边沿岸的观赏走道，幽静的树荫之下，夏娜望着久久不语的亚里亚。
　　最后夏娜还是对亚里亚讲出了自己的所知的情报，有关于她自身的，教授还有色金。
　　当然还是有一些隐瞒，比如因为不想让亚里亚知道这是自己私自一个人对上夹竹桃才得到的情报，夏娜都是以从任雪那里得到的情报的名义告诉亚里亚的。
　　不过这不是重点。
　　“……伊·U的首领是曾祖父？”
　　“据说大多数情报机构里都认可这种说法。”
　　“而目的是……我？”沉默了半晌，按着自己的心口，亚里亚开口道，声音虽然没有一点惊愕的颤抖、错愕的犹疑，但就是这样才最是让人不放心。
　　那可是亚里亚的偶像和心灵的支柱，就算是打算培养她成为伊·U的继承人某种程度上来说是认可亚里亚的福尔摩斯之名，可是……
　　“妈妈也是因为如此，才被陷害入狱的吗……”
　　“这是我目前掌握的。”顿了一下，夏娜说。
　　“……”
　　“亚里亚……”
　　“我没事。”
　　闭上眼睛，吸了一口气后亚里亚再次睁开了眼睛。那对赤紫色的眼眸中，夏娜看到了坚定的使命感和强烈的意志！
　　在这两种感情的渲染下，此时自己的女孩那稚嫩的面容似乎都因此而变得成熟，让人不由得觉得其身上有种非同一般的气势。
　　“即使真的是是曾祖父，我也会直面的，毕竟这样的话，也算是祖父认可了作为福尔摩斯缺陷品的我！因此，不管如何我都会走到教授面前，问清楚这是怎么一回事！”
　　真的很漂亮啊……这样的亚里亚，看着自己的女孩，夏娜有些走神。
　　“夏娜？”
　　“恩……啊？！”
　　“你说的色金……虽然还没感觉……”
　　亚里亚的声音终于有了点变化，她看着夏娜：“但如果这是最后一程，你愿意陪我吗？”
　　愣了愣，夏娜一笑：“当然，不过不会是最后一程的！你可还要陪我解决策鬼令啊。而之后还要一直一直在一起。”
　　作为搭档，作为恋人！
　　“恩！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百五十九章 开始的混乱
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　蔓延出的藤条瞬间穿刺过了几个军人的身体，在这几个人抽搐起来的同时，最后从有着日本自卫队标志的飞机上落了下来的俊美青年一招手，随行的十几个人便迅速的在它身后分散开来潜入他们现在所处这片营地。
　　“按计划行动吧。”
　　“知道。”
　　“你，唔！？”
　　身穿军装的一个人抬眼刚看到走近的人发出声音就被掐住了脖子，然后身子在咔吧一声中软了下来。在他身后，听到声响望过来的人眼眶中同时被.插.入了一根枝条，手脚胡乱的开始了抽搐。
　　“暂时不要杀人。”抬着伸出了数条枝条藤曼的手的俊美青年说。
　　“就是知道你需要这些人的大脑，所以我才只杀了这一个。”黑发，脸上满是古怪的花纹的男人摇晃了一下手中的尸体，手指插入尸体的皮肉里，露出嫌恶的表情：“啧，普通的人类，只配当低级战士的口粮。”
　　“……我开始了。”没有理会男人的抱怨，青年闭上眼睛，而片刻之后，再次睁开眼睛，抽出的枝条被青年收回到了衣袖之中，抽搐的人如常的做回了原本自己正在做的事情，像是什么事情都没发生过一样。
　　“现在的情况怎么样？”男人问。
　　“还在与策鬼令交战中。”军人中，一个中年人发出僵硬的声音。
　　“……”
　　_
　　多久了？
　　几个小时了。
　　枪鸣，爆炸不绝入耳。
　　将这片原野烧成彻底的战场。
　　高速的机动，周身笼罩在刮起的尖利锐风之中，以风扭曲光线，从而达到光学隐身的效果的残豹，尽显残暴本色，手中雪花撕出血花，所过之处，残肢、血液……漫天飞洒。
　　然而在经过几次惨烈的牺牲后，各国联合的部队也已经逐渐习惯了残豹的攻势，并开始慢慢的包围压缩残豹的空间。就像现在，一位隶属于十戒帮一身中东风格的打扮，使用造型别致的弯刀的超能力者首次防御住了残豹的爪。
　　虽然下一刻这个超能力者就被利风撕成了漫天血雾。
　　不过也因为阻碍了风的变化，隐形褪去，残豹的身影顿时显现。
　　“他暴露出来了！”用英语大喊，戴着一黑一黄颜色从中双分的面具，只有黄色的半边露出眼睛的军人首先开了枪。
　　“哈！”
　　在冷笑声中，枪林弹雨立刻笼罩住了残豹。
　　而另一边，灾兽，肆洒灾劫祸难。
　　雷云低压，不断迸射出电流砸碎在地面上。
　　不过面对难以接近的灾兽，联合部队根本就没有选择接近的意思，因为雷电并非魔力形成，而是真实的雷电，远处直接使用避雷针引走雷电，然后便以比起京都六家时候更大量的子弹、火箭弹宣泄在灾兽身上或附近，让灾兽的动作陷入了迟滞，比起残豹这次表现出的隐秘的高速机动，灾兽的战斗方式对付起来反而更加容易。
　　这次可不是它来袭击人扎堆的据点，而是人分散开来进攻他。当然即便这样各国联合里依然有为数不少的精英死于无情的灾雷。
　　然而除此二人以外，两处战场都还要面对远处苍鹰不时发出的狙击，使得对付残豹和灾兽更为困难，但想要解决这个麻烦，也不容易。而且怎么可能只有这四个人。
　　“策鬼令，目前见到的只有四人。”通过望远镜，赤羽信之介看向远处苍鹰身边侍立着手持着冷兵长枪时不时挥舞一下弹开子弹的龙面枪客：“可只有四人就有逼的我们暂时不能寸进，比上次见到还要惊人啊。”
　　“虽然策鬼令现在还没有成员没有出现，可光这样僵持也没意义，诸位，我建议速战速决！”
　　“没意见！”
　　随着一声令下，倾泻的子弹一停，林间，手里再添了数条新魂的残豹看到周边的人有序的退去，他嗅了嗅身上沾上的异味，叹了口气：“看来不能玩一把猎杀强者的游戏了。”
　　“不过狼人和鬼吗？倒是值得来厮杀的对象。”
　　轰！
　　“这种把戏！总算玩够了吗？！”
　　怒喝一声，灾兽扬手，迸射的雷网撕裂弹幕。
　　而在这时，尘硝中，有光射来！
　　由受到英法百年战争时期法国的圣女贞德所吸引，暗地里支援她的一群有志之人自发组织起来的结社奥尔良骑士团演变发展而来的组织X-LAWS，现任的领导者夏洛特女士，看着被撕开的雷网中露出的徒手接下了强化银弹的灾兽，心中再次恼火起来。
　　既然让我们与自称达尔克污蔑圣女之名的罪恶之辈联合，这全都是因为你们这些人！
　　再加上之前梅登大人的事情！
　　“罪无可恕！”
　　手中和身上的白色衣物吻合的白色曼纽因MR73转轮手枪的扳机再次被扣下。
　　“看来这种程度的异谱能量的运用已经不行了。”远远的望着怒雷肆虐的战场，枣龙低喃道：“而且你们的战斗方式也差不多被透析了。”
　　“……”点了点头，苍鹰再次拉开长弓，却突然仰头看向了另一处。
　　“恩？”
　　就在这时，滋啦啦，远处天际乍现另外一道跳跃的诡雷，急速的掠过长空，划界而来！
　　“这股气息……”
　　“纵横无界为主，问天——可敢为敌！”伴随着雷光，邪冠邪袍的邪人，掌心之中狂暴的能量轰然印下。
　　_
　　“时机应该差不多了。”墨绿色的身影问。
　　“是差不多了。”紫色的身影说。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十章 笨蛋
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　说是要一起面对，但事情怎么解决却完全没有头绪。虽然获得了不少有用的情报，可依然不足够让两个女孩与暗中的教授站在同一起跑线上。
　　因为从任雪那里新得到的情报，先前的自己的判断大多全部都得推翻了，亚里亚的处境无疑还是一样的危险。不仅是教授，无数觊觎色金的人都会对亚里亚产生威胁，即便因教授的关系有所忌惮，也不一定不会没有胆大妄为的家伙。
　　尽管现在没有消极的看法，然而根本没有太多能够让人乐观起来的地方。
　　推理和情报收集是一个环环相扣的繁琐过程，缺一不可，虽然因为觉得有趣夏娜学习过推理，也很喜欢各种案件的推理解密，比如说通过蛛丝马迹还原一些东西，但推理所需的情报要收集起来却十分的繁琐，因此尽管觉得推理很有趣但夏娜却对亲自参与这一过程一点也不喜欢。
　　这是夏娜对推理的看法，然而这仅仅是看法，推理本身，其实夏娜自己也不能说算得上有多么擅长推理。至少在现在所掌握的凌乱线索中，她怎么都找不出更多有用的东西。
　　说要帮楚老师结果却帮不上什么忙，现在就连帮助亚里亚也一样啊。
　　不过她没有刚开始的那份焦躁了，或许是因为亚里亚？
　　有些出神，抱着亚里亚抱起来很舒服的柔软身子，夏娜枕在她的肩上。虽说是跟雷姬说了不做她不想看到的事情，但怎么可能克制的住自己想要接近亚里亚的想法。毕竟现在亚里亚身上没有多少可以看作是所谓的绯绯神觉醒的迹象，夏娜难免有点侥幸的心理。
　　老实说保持距离或者干脆分开才是保险的方式，但怎么可能做到。
　　感到夏娜的呼吸，脸上微红的亚里亚一顿。
　　对了，没和妈妈说自己和夏娜的关系啊……
　　和女孩子是恋人什么的。
　　唔，算了吧……虽说妈妈应该会支持，毕竟妈妈从来不是迂腐的人，但该怎么开口？亚里亚可完全不好意思说。
　　这时亚里亚突然感到了夏娜放在自己腰间的手有点异样。
　　恩……夏娜的手。
　　虽然夏娜来找她时做了些掩饰，但这一点亚里亚立刻就注意到了，但那时因为夏娜带来的消息没去关注，但现在这点亚里亚却无论如何也不会忽略过去。
　　“夏娜，你的手……”
　　“没事。”
　　耳边传来闷闷的声音。
　　然而这么说，反而让亚里亚觉得夏娜的手出了问题。
　　“怎么可能没事！”
　　一下挣开了夏娜，亚里亚抓向夏娜的手。
　　“我说了，没事。”
　　试图按住亚里亚的手，夏娜挣扎道。
　　“给我看！”
　　亚里亚抓住了夏娜的手。
　　“唔……”
　　因为刚才发些时进入刺激状态的消耗，再加上体力的挥洒，夏娜现在已经疲倦了，甚至四肢都有些发软，所以她很轻易的就被亚里亚挣开抓住了手。
　　“怎么弄的？”发现夏娜此时意外柔弱的状态，亚里亚的动作轻了很多，她拆开夏娜手上的绷带。手背掌骨和指骨关节位置上的痕迹很新，看位置应该是握成拳头打过什么留下的，亚里亚看向夏娜的眼睛。
　　“我不知道该怎么做才能帮到你……所以感到有些烦而去找点事情发泄一下。”在亚里亚的目光下，夏娜只好实话实说：“没什么，擦点药就好了。”
　　“……”
　　笨蛋。
　　_
　　“呐，姐姐，跟你说过的，她就是罗宾四世那个笨蛋。”
　　“喂！昭昭，理子我可不是笨蛋。”
　　理子小声的嘟囔。
　　“差不多啦。”
　　白了理子一眼，曹操说。
　　“可以叫你理子吗？”任雪撑着脑袋，仔细的打量起这个在偷偷打量着自己的蜜色女孩。
　　罗宾四世。
　　被无限之罪弗拉德追逐的罗宾，眼前的女孩和照片上一样可爱，虽然没有化妆，衣着也选择了普通的款式，让其少了照片中那一种令女生的目光都能吸引过去的光彩，然而依然和看过的资料中罗宾三世的那张猴子脸有着鲜明的对比，这对父女完全没有相似性，不过理子倒是完全继承了罗宾三世的妻子峰不二子的美貌。
　　而且……
　　“理子你的天赋不错，我会提供给你比起伊·U那里还要更好的资源和渠道。”
　　足以加入伊·U的理子对超能力的天赋非常不错，这么近的距离，可以很明显的感到随着她的呼吸，空气中微量的魔力向她涌去，比起非常勉强才掌握了一点基础的魔术的夏娜不知高到哪里去。现在她勉强只有G2等级的弱等超能力者这种在任何场面都派不上太大用场的评价只不过是因为她接触超能力才不过只有加入伊·U的短短两年那么点时间而已。
　　如果接触的早，比如像曹操她们的年龄接触超能力，以理子的天赋，努力一点的话，任雪估计理子现在G4的评价都应该可以拿到，而她现在G2的等级也已经很快了。
　　当然现在培养也不算晚。
　　听说理子的父母病逝后，弗拉德费了很大一番功夫干掉了作为罗宾三世同伙和朋友的次元大介、石川五右卫门才骗走了理子，但在之后却将其视为废物，然后囚禁起来只为供未来有机会拿来‘配种’……就算是标准太高了这样的想法，果然也还是完全不能理解这种思维，难怪是怪物。
　　“但在这里也要说清楚，作为代价，理子你也需要要为我们做事，一些事情也要请你保密，而理所当然，我们也会对你进行监视，希望你不会介意。”
　　“恩……”
　　“现在你就先跟着曹操吧。”
　　“曹操？”原来不是用中文的念法念的啊，昭昭……‘曹操’？理子瞅了曹操一眼，女孩叉着腰一脸嫌弃。
　　完全没有一点华琳的感觉呢。
　　“啊？好麻烦的……”
　　“曹操。”
　　“好啦。”
　　“理子，虽然曹操只有十四岁，但我想同为伊·U的你应该清楚她很强吧？作为你目前的老师绝对合格。”
　　“十四岁？”理子捂着嘴巴惊讶道，伊·U可是有进入必须要满最小年龄的奇怪标准的，但如果曹操只有十四岁怎么都达不到标准吧？而且……
　　十四岁，比自己还要小，实力却……
　　“伪报年龄对我们来说不是很正常吗？”看笨蛋似的，曹操又睹了她一眼。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十一章 神风
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　日本京都，星伽神社分社。
　　与在离秋田县的边界很近的青森县弘前市西南部的山林地带中，坐落着的禁止男性入内的，世世代代由携带武装的武装巫女把持的星伽神社本部一般，同样不允许男子寸进。
　　而即便如今京都的局面十分的混乱，这里也是一样清惬远俗，好像一点都没受到外界的影响。
　　“雪千代大人。”
　　穿过由一名名巫女把持着的要道，踩上檐廊，最终来到神社后殿之中，穿着红白双色的传统巫女服，星伽白雪跪坐而下，恭敬的对面前同样跪坐的中年巫女行礼道。
　　“白雪。”
　　“如此紧急的传唤我，请问有什么吩咐。”不过虽然这么问，但星伽白雪隐隐已经有了想法，不过她却没想到听到的却是完全不相干的问题。
　　“你知道神风吗？”
　　“神风？”
　　对日本的一般人而言，神风代表幸运和反转，而他们所了解的神风名称的来源也确实是这样，中国大陆元朝元世祖忽必烈于1274年和1281年的两次对日本东征结果都因为海上突如其来的台风，导致元朝的舰队损失，使得东征失败告吹，也让日本的国运得以改变，这就是神风的由来。
　　但对星伽来说，神风却代表着她们的失败。
　　某种程度，当时元朝的军队便是受星伽神社的影响才进攻日本，她们也寄望能借由元军之手击败笼罩向她们的阴影，但可惜勿必烈的军队却败在了大海之上，那人所操控的神风之手。
　　而那神风就是神风营。
　　对身为星伽的现任继承者，星伽白雪对记录在星伽内部的史料十分清楚。更知道，这个长期与星伽敌对的神风营的统领早已是星伽名义上的领导。
　　不过……
　　星伽雪千代，六家医部代表，现任星伽神社的主事者，也是星伽白雪的小姨的她提到这个肯定不是简单的询问她历史。
　　星伽白雪有些不安。
　　现今日本局势的变化很大，神风营自京都的那次后便乘着各家受损的时机开始了大肆收并各家势力的动作，而他们的动作当然也影响波及到了星伽，甚至已经不仅仅是波及到了。
　　这即便是远在日本超能力者活动最少的东京的她也能够感受到的事情。
　　而果然……
　　“六家之中有西剑流、牙丸的效忠，而六家之外又有岛田、西住、花园这些在军政商界各自的领域都一等一的大势力的加入，本以为已经够提防他们了，但没想到他们的手脚依旧渗透了那么多地方，现在神风的野心已经昭然若揭，而各家之前领导和干部就因为参与六家会议或与策鬼令战斗而重伤又或者事后被神风监视软禁，剩余的人手都没有足够的实力和魄力反抗，再加上相互还有分歧，很容易就被先后瓦解，如今各家成员除了少数死硬都相继已经投效了神风的那一位了，而不仅是各家或超能力界，连风魔、甲贺、东、葛叶等等这样有名但已经没落的家族在威逼下都不得不表态站队。”甚至……如果不是因现在的时局越来越躁动的那个暂时还只有星伽能够安抚控制，她不会以为那位会介意将她们一脚踢开。
　　“那……”
　　“神风营下了最后通牒，要星伽归顺。”星伽雪千代看向面前自己姐姐的女儿，深吸了一口气：“星伽也决定归顺，而白雪你将会作为质子前往神风营服务。这便是结束你的任务召唤你回来的理由。”
　　“这！？”
　　“你意下如何？”
　　星伽雪千代有些后悔为什么两年前不强硬的否决对间宫家族的祸难视而不见的决议，而在之前的天草式十字凄教也是一样，要是当时这么做了，远山早已没落的现在，至少还会有点有用的外援，而不是像现在这样彻底的孤立无援，甚至最后只能选择牺牲白雪。
　　“我……”犹豫，少女在选择中动摇着。
　　就在此时，有声响起。
　　“意下如何？我想不管是你还是她都没有拒绝的权力。”
　　脸色一变，雪千代站起，走出房中。
　　领着一红一蓝的两位巫女打扮的少女，身披金红白三色日本传统的大铠，有着月牙装饰的立物的兜铠下戴着一张用红墨勾勒出怒容的素白色面具，摇着白色葫芦扇的人大步的走入神社。
　　“源武藏！”
　　“正是。”
　　神风营统领。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十二章 睡着的人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　网络上、新闻上、电视上，中国现在到处都是各地灾情相关的报道，而原本人们更加关注的时尚明星新电影上映之类的新闻如今只能在边边角角的小版面上找到了，事实上除了明星参与的捐款救援的公益活动，几乎所有的娱乐活动几乎都被无限延期了。
　　“策鬼令……”
　　因为与伊·U相关，夏娜同样将策鬼令的事情说了出来，只是没想到最近世界上出现的异变几乎都可以算是这个策鬼令闹出来的。
　　一群混蛋。
　　看着相关的新闻报导，不禁又想起自己看到的惨状，亚里亚一时间的愤怒甚至超过了最早听到有人陷害了妈妈的时候。
　　夏娜睡着了。
　　说着话突然就睡着了，当时可谓真的吓了亚里亚一大跳，坐在人工湖沿岸走道一侧的公园椅上，亚里亚看着枕在自己大腿上的夏娜，拨弄着夏娜的头发。
　　是昨天到现在一直没睡吗？然后又去发泄了一通所以累着了？看了看夏娜的手，亚里亚想，幸好白天杭州室外外面的温度也不会冷着人，否则就算夏娜身子也很轻抱起来并不怎么费力，但那么远的路要抱回去也不好办。而因为夏娜睡着了，感觉无聊的亚里亚原本只是闲着翻出自己的手机看一下新闻，结果就看到了这些。
　　“呼……”
　　将不好的念头抛开，亚里亚将视线投回到夏娜身上。捏着她的衣角，夏娜均匀的呼吸着，看起来没什么奇怪的地方，但感受着夏娜的体温，莫名的亚里亚却突然能感受到此刻夏娜的柔弱。
　　夏娜也是和自己一样是有着柔弱的一面的女孩子啊……莫名的亚里亚这么想到。也有担心的东西，也有害怕失去的东西。
　　而且夏娜害怕失去的……
　　是自己……
　　虽然听说了体内绯金的危险，明白保险起见的话现在这种幸福的感觉不能出现在心里，但感情怎么可能抑制的住，亚里亚忍不住感到由衷的高兴。
　　细细的打量着夏娜精致的容颜，不过很快亚里亚就主动将视线移开了，她要避免自己太过注意夏娜的那两片唇瓣。
　　因为啊，有些忍不住……
　　_
　　作为师团的一员，战场之中，隶属彭格列家族的超能力者部队无疑也占有一席之地。除了师团这个整体目前共同的目的，他们还是为报复策鬼令袭击彭格列，抓走第九代首领的行动而来。
　　黑手党如果有仇不报，那还叫什么黑手党，而更不用在道上混了。彭格列这次出动大体便是基于以上这两点。
　　彭格列家族的整体由意大利的七个庞大的家族支持并控制，这些家族被称之为家主家族，可以被除名或加入，但总体只有七个，彭格列的指挥权便握在这些人手里。
　　而作为这次行动之中彭格列家族的指挥者，七大家主家族之一，也是最大的家族，加图索家族的少主凯撒的目光正牢牢的锁定战场。
　　那头金子般耀眼的长发自然披散，一张清晰如希腊雕塑的脸，眼睛是罕见的冰蓝色，身材标准，配合上他的脸整个人就像是那些时尚杂志之中的顶级模特，此时这个青年正冷着脸毫无表情的注视着战场，仿佛随时会拔出他腰间挎着的那柄冠以独裁者之名的长猎刀，扑向瞄准的猎物。
　　“少爷，老爷不想你冒险。”
　　打理整齐的金色短发，有着一蓝一金的双瞳，长相漂亮柔和的年轻秘书说道：“目前就交给瓦利亚的人吧。”
　　“我叔叔让我来不会只是让我干看着。”
　　凯撒·加图索的语气并不好，他做事从来都喜欢亲历亲为，而不是坐在后方坐享其成。
　　掌握由加图索家族主导的意大利秩序，他会凭借实实在在的功绩，而不是家族的支持。
　　“但老爷也不会希望你胡来。”
　　“我知道。”
　　在凯撒看来，这其实就像是一场围猎，而围猎最不应该缺乏的就是耐心，尤其是在现在这样变得错综复杂的猎场之中，同样，作为领导者也是一样。
　　注视着战场的冰蓝色双眼渐渐变成了夺目的紫蓝。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十三章 战场之外的混乱
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你就这样干看着吗？”
　　白色的发丝随风飘扬，英俊的青年举止有些轻佻，像是戴着手套一般泛着金属光泽的漆黑之手摸着自己的下巴，一脸饶有趣味的打量战场。
　　“等待吧。在所有人都高度警戒的时刻插手绝对不是什么好时机。”
　　背着手，笼罩在造型古怪奇异的黑袍之中，脸上同样覆盖着古怪奇异的冷灰色笑脸面具静待时机的人，冰冷的眼冷冷的注视着战局的变化。
　　_
　　混乱，一片混乱。
　　“和预测的一样，果然。”
　　赤羽信之介，合起的折扇轻拍手掌：“那些通道对面异界的种族的组织也来插上一脚。不过，毫无顾忌的现身并直接攻击我方，是想吸引注意力为策鬼令创造机会？虽然应该和你们不是同一伙，但你们也是这么打算的吧，只是选择了隐秘的行动。”
　　赤羽信之介看了一眼周围围上来的‘人’。涣散的眼睛和嘴角淌出的口水已经证明了这些人已经无救的事实。
　　“恩……”皱起眉头，俊美的青年看向赤羽信之介。
　　在他身后一个穿着修身的皮衣，戴着诡异的面具，长长的头发有点深紫色的感觉，身材很好的女子沉默的拔出了腰间的军刀。
　　赤羽再次一敲折扇：“然而，呵呵呵……你们太过信心了，这可是在我们的主场啊。”
　　除了女子一转军刀挡下了瞄准青年和她自己的枪击，身边的那些‘人’通通被枪打爆了脑袋。
　　“就是不知是你们牵制我们，还是我们阻挡你们了。”
　　“跟他们废话什么。”
　　和一身气质一般直接，没有任何犹豫，怒眉军人率先划开战局，手中的冷兵器，一柄双刃开锋的厚重长矛直刺青年：“杀！”
　　青年微退一步，数条藤曼从袖口卷住长矛。
　　身旁的女子欺身而上，冷冽锋利的军刀刀锋带起劲风顺着矛身向怒发军人斩去。
　　“哈！”
　　怒眉一挑，神风营‘狼将’，京极鬼彦冷笑出来。
　　_
　　“真是乱啊。不过并没有京都那时的感觉呢，看来幻魔王并没有选择插手。至少没有选择亲自插手。”金发的八云紫远远的打量战场：“要是能够在这里解决掉它，幻魔应该能更好对付。可惜……”
　　幻魔对妖怪来说尤其是需要解决的棘手问题，毕竟它们的存在会破坏妖怪所需要的环境。
　　“策鬼令也是很难对付的对象……手里的牌能够与其抗衡的根本没有几个啊。”
　　八云紫想着，伸出指头，一个个算去：“幽香、萃香、星熊、茨木、大天狗、玉藻、恩，斯卡雷特姐妹也可以算上，其它的……”八云紫并没有算上自己，因为虽然她本身有个妖怪贤者的名头，但也只是贤者，她从来九不是什么擅长战斗的类型。
　　“勉勉强强还能再拉拢几个，可也不超过二十。”
　　妖怪本来就不是什么一个整体，团结完全说不上，以前在密境存在各自势力族群保存完好时可能还会基于一些利益关系联合，但在如今的局面中却大多各自有各自的打算了，使得她能用的总共加起来也不过那么一些。
　　就在这时，八云紫好像感应到了什么，向四处一望。
　　“阿拉阿拉，观众越来越多了啊。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十四章 混乱之中的战场
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“铃音，真的不准备做点什么？”
　　耳边传来声音，可以想象的出戴着机械感十足的兔耳装饰，望着荧幕的紫发少女的脸上写满了渴望搞个大新闻的字样。
　　“恩。”
　　悬浮在空中，笼罩在特殊的光学立场里，被让人联想到日本的机战动画风格的装甲包裹的少女应道。
　　通过姿势制御喷嘴调整了一下身形，装甲内部充气膨胀的内衬紧贴着身体，并没有什么不舒适的地方，紫发少女的设计还是十分不错的，少女认可这一点，不过这一身‘白骑士’还是不能和她已经损毁的‘凤仙’相比。
　　当然这是技术的代差，远不能相提并论。
　　“蔻蔻也这么想吗？”
　　少女似乎打算寻求支持者。
　　“我赞同铃音的想法。”
　　“唉……怎么这样！”
　　“现在我们的实力可还达不到这种水平，随便引起注意不过是自取灭亡。”
　　“啊啊……”
　　还是无视她吧，少女想。
　　再次调整了一下身形，面甲上的摄像设备远远的捕捉着战局的每一丝变化。
　　_
　　“灾兽、残豹，可以了，准备交接。”
　　“哼！”
　　听到耳边传话中灾兽的冷哼，流淌的血水中，甩了甩手，拔下了咬在手腕上的狼首，随手扔在了原本是它身子的碎肉里，残豹耸了耸肩：“看来不能和你们继续玩了。”
　　并不在意自己好不容易培养出的得意眷族为自己而死，完全看不出原本年老睿智绅士的模样，魁梧异常的狼人撕开挂在身上的衣服的布片，然后绑在了手臂上并没有得到快速愈合的爪痕上。
　　据说是吸血鬼咬在被狼咬过携带有某种特别的病毒的人身上，因此变异诞生出的狼人同样拥有强大的回复能力，但此时这个伤口回复的却慢的可以。
　　不过却没有任何别样的情绪，越发兴奋的狼人活动了活动手腕，目凝视着残豹好似毫无防备的背影，然后它就听见了这句话。
　　什么意思？紧握着日本刀的握柄却是中国的锏似的大号武器，同样戒备着残豹任何可能的下一步动作，红色头发之间依稀看得到长出的角的高大女性眉头一皱。
　　她严肃的看着眼前这个做的一切都显得那么彬彬有礼、平平淡淡的杀戮机器。
　　没有兴奋、没有憎恨、更没有恐惧。
　　她是作为眷属一方策鬼令讨伐战的雇佣兵出场，对这样有趣的战役，又有强力的对手，拥有源于那位大人的好战心的鬼族怎么可能不参与进来？然而面对这个男人，即使是她也感到有些寒意。
　　想要完全压制他，可能就算霸美大人也做不到。
　　毕竟此刻和她暂时达成合作的这个狼人沃班也是个名气不小的厉害角色，与之合作就算是自己的服侍的那一位也讨不到便宜，更何况还有其它人的协助……结果却发展成这样，好不容易才让他受伤。
　　_
　　“硬角色，果然难对付。”
　　透过大量的水蒸气，松了一口气一般，一扫长枪，枣龙看向面前的两个白种男人，一个是手持一柄长得有些夸张的骑士长枪，身材壮实，身穿着被肌肉撑的鼓起外罩有一件有一个蓝色十字架花纹白色T恤的蓝色衬衫和裤子这样衣着的男人，而另一个虽然同样也是一身蓝，但却是那种结实耐用的作战服，手中持着的则是一面使用叫做振金的金属打造的圆盾，也一样非常强壮的男人。
　　“不过，也是时候该说再见了。”
　　语毕，身后，麒麟降世而来。
　　妖异的紫芒吞没一切。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十五章 醒来的人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“醒了吗？”
　　亚里亚低下头看向有了动静的夏娜。
　　“唔……恩……”
　　但夏娜只是睫毛微微颤动了一下，轻启的唇瓣发出了点含糊的声音就又回复了安静，好似根本没有醒来的迹象。不过就在亚里亚以为夏娜只是梦呓的时候，夏娜突然睁开了眼睛，对她一笑。
　　“啊！”
　　还没看清夏娜现在的模样，亚里亚就被夏娜伸出的手抱住了脖子，不得不向下倾去。
　　唇贴在了一起。
　　不是说了……要保持一点点距离吗？怎么？
　　脑子里混乱的想，但只是挣扎了一下，亚里亚便沉溺在了夏娜贪婪的吻中。
　　好半会，才被放开的亚里亚闭着眼喘息着。
　　“哼哼，亚里亚，怎么样？”
　　柔滑的肌肤潮红一片，双眼上方浓长的睫毛微微颤动，呼出带着酸甜的芬芳的樱桃小嘴……手扶摸着亚里亚的脸庞，夏娜笑道。
　　“你、你、你、夏娜你又突然做……”终于缓过神来，擦着嘴，连脖子上都变得通红一片的亚里亚嚷大声道：“不是说好的暂时不做这种事情吗？”
　　“因为忍不住嘛，毕竟亚里亚你就在我的眼前。”
　　语气的感觉有些不同，但亚里亚因为在外面做出这种事情有些慌张，并没有觉得夏娜有什么奇怪和不对。不过这种话，果然还是受不了啊……
　　“呜……”
　　抹去唇边的银丝，侧起身子，夏娜脸磨蹭起了一下枕着的亚里亚的大腿，长腿袜上与裙摆之间露出的一小节大腿肌肤有着与其它地方虽然同样柔滑，但又有些不同的一种结实感。
　　手指不由的按了上去，入手的质感让人爱不释手。
　　“醒了就快点起来了啦！”感到夏娜的作怪，红着脸的亚里亚不得不开口喝阻道。
　　“……恩。”
　　听到亚里亚的呵斥，夏娜恋恋不舍的坐起身来，不过顺势的又抱住了亚里亚。
　　“抱歉，亚里亚，我突然睡着了。”
　　声音很温柔，甚至有些过分的温柔了。
　　“没事。”
　　亚里亚愣了一下摇了摇头。
　　“那我们回去吧。”
　　“好！我们走吧！”因为担心夏娜又做出什么自己受不了的举动，答应道的亚里亚一下挣开夏娜的怀抱，逃也似地站了起来快步走去。
　　她没看到背后看向自己的夏娜，那双……原本就有些绯红色感觉的双眼此时真的染上了一层通透的红色。
　　而头发的末梢，也似乎爬上了一丝绯红。
　　_
　　“幻术？！”
　　恍神了片刻，壮实的男人按住有些痛的脑袋，而眼前的人早已消失无踪。
　　这样大规模的幻术？看了看周围，男人肯定道
　　哈，该说果然不愧是策鬼令吗？虽然很短，但也非常的致命啊。不过看来他很幸运，并没有因这一下恍神被重伤或者直接丢掉性命。
　　自称枣龙的少女没有选择解决一两个敌手。
　　要是动了手，即便他作为圣人，拥有‘神子’和‘圣母’双重的性质，因此所掌握的术式让他拥有了近乎不死的能力，但也只是近乎。
　　尽管实力以交手来看估计，需要苍鹰的协助才能应付他们的攻势的这个报名枣龙的少女远远不如另外出手的三人，只是使出的术法非常的特殊让人一时应付不及，但刚才的片刻，即便以枣龙表现的能力取下他或者他们的首级也绝对不难。
　　可她没有。
　　这应该是对现在的策鬼令来说，保全自身远比杀敌更重要。
　　毕竟这幻术只是一刻，要是在他这里浪费了哪怕一点时间，可能便会就此被拖延住。
　　“现在、要追上去？”
　　将自己的盾牌吸附式的挂在背后，解下了戴着的头盔，揉了揉眉心的男人也望向四周。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十六章 劫火式
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“按照计划，向南突围，不过拦截肯定很多，可能要幸苦一点了……恩，来了。”
　　余光中好几道身影已经迎来，而面前，则是重重拦截。
　　“闯过。”
　　擦着密集弹幕，急掠的身影脚步毫无迟滞。
　　“哈哈，厉害，不过给你拉坎大爷我停下！”
　　粗野的嗓音一吼，路线上，一个皮肤晒的很黑的金发壮汉手持一柄双手巨剑当头砸下。
　　“哼。”首当其冲，轻哼声中，披着虎纹毛边大衣，戴着铁灰色的虎面的崇虎手中的古朴的剑形直接迎上。
　　轰！
　　在铿然一声轰然的震爆之中，壮汉倒飞了出去。
　　“……不差！”
　　承受巨力，面具边沿溢出鲜血的崇虎给出这样的评价。
　　“留下！”
　　法语的女声传来，然后是席卷的刺骨寒气。
　　“请停下！”
　　高速接近，束成单高马尾的黑色长发垂至腰际，穿着极为不对称的火辣装扮的女子斩出长过两米的日本令刀。而在同时，不同的角度，不同的风格，各种刁钻的枪弹、箭矢同时射击而来。
　　“哈。”
　　简练的侠客轻装，不同于面上墨色雄狮面具的霸气，身法同手中的直刀也走的是侠客的潇洒，刀风一卷，寒气既是被顺势卷走向四周反袭而去，逼退了女子，扰乱了弹幕之后，反手又是一斩，倾泻的刀气与袭来的小麦粉为媒介组成的断头刀撞在一起。
　　轰！！
　　然而一波攻势瓦解又是一波攻势来临。
　　“你们走不了！”
　　看似轻，却重而沉的一剑又一剑，直来直往的剑势简单甚至能说粗暴，但太快了，防御都来不及，不管是十戒帮传闻悍不畏死的不死军，还是十字教精锐的护教骑士在举起武器之前，人就已经或纵或横的被劈开，可这时，一位穿着迷彩裤和背心把一头金发往上梳成朝天竖立的古怪发型的美国军人却硬是借助先前的人创造的机会，迅速的切入剑圈，然后迎面打出快的不及眨眼的快拳攻势。
　　“那你留下吧！”
　　因崇虎被快拳逼停，从空中高速的落下，后方赶至雷电缠绕的灾兽一掌压向美国军人。然而这时，只听破空声响起，看不见的快利空气刀高速划向灾兽。
　　“恩？！”
　　滋啦啦，雷掌与风刀相撞，然而虽是挡住了这一击，受到冲击，灾兽身形立刻一顿。
　　“哦，这是……”
　　音速手刀！
　　虽是美国的秘密修炼方式，但因为英美合作的关系，这一招也流传入英国，在英国，从镰刀威廉这个人身上，残豹见过这个招式。但镰刀威廉所使用的远远没有这道利刃来的精准，来的迅速，来的猛烈，来的……应接不暇！
　　不仅是灾兽，紫色的人影、残豹、枣龙、苍鹰、凰、墨狮六人同时被迫顿步。
　　看来想要保留所有人的异谱能量果然完全行不通。
　　心想，任凭一道气劲印在背上，紫色的身影借力重回撤退路线，而身后朱雀蹿升而出。
　　“如果你们还有命，可要记住这一招啊。”
　　一转身，残豹现爪：“风。”冷冽的冷风尖利的呼啸，那是无数薄薄的冰晶旋转在周身撕裂空气发出的尖啸。
　　“林。”不急不缓的凰低声道，脚下漫出了火焰，火焰所过之处，事物并非被烧毁，而是枯萎凋零，像是被抽取干净了生机。
　　“火。”战袍扬起，同样是火，攀升至叠峰的朱雀周身魔力狂暴的躁动，从掌心化焰冒出，炽热刺目。
　　“山。”这时崇虎也一击截退了美国军人的快攻，沉剑一按，汹涌魔力简单的向一点集中，最朴素无华却也是最具威力的惊人一击似乎就要酝酿而出。
　　四者之间，空气中受到四种完全不同的魔力运行方式影响的魔力相互接触却没有产生任何抵触的现象，而是显出并流交汇之象。
　　魔吞森罗变——
　　劫火式！
　　一瞬之间，太阳在大地上升了起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十七章 第一步
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“邪乘，现在怎么做？”
　　“……哼，走。”
　　虽说是牵制，但人类的实力比估计的要强上许多，果然东南亚的小国不能和如今这个世界上的大国相提并论。而策鬼令也……
　　最后扫视了一眼‘战场’，邪人心中只是衡量了片刻，便哼声道，身形化作雷光，急掠远去。
　　_
　　复仇者第一次行动的结果却是被泼了一盆冷水。
　　所有人都难看的看着依旧彻底化为一片生机死绝的焦土。此时，焦土之上只有一道道依旧不甘熄灭的火焰张牙舞爪的吐着火舌，奋力的抽取周围的空气和之中的魔力当作自己旺盛下去的养料。
　　这已经不是可以用超能力的评定来估量的力量了。
　　“策鬼令好厉害。”穿着造型有些奇怪的黑色衣裙，肌肤白皙，柔顺的金发在末端化成一对金色的羽翼扑扇着，托起女孩娇小的身形：“比想象的更强。”
　　就算知道这其实远没有现代武器威力巨大，但那些通过荧幕所看到的战争场景却远没有亲眼目睹的这个来的更加震撼。
　　而且说实话其实这个威力也不小了。
　　除了少数人能够在被烧死之前逃离开火焰的范围，几乎所有正在进行拦截的人全部牺牲于火海化作这片焦土的一部分。
　　那都是各国的精英。
　　或许这些人……都能算是因为自己而死的吧？
　　女孩握紧了一下拳头。
　　对这些人的死善良的女孩有些内疚，然而虽是善良但并不天真的她却一点也不为自己的做法感到后悔，甚至按她的想法，这本来就是让各国认清现实的必要步骤，如果各国的行动目的一直都是对策鬼令进行控制的想法，那么根本不可能对付的了策鬼令，而不快点解决策鬼令可能还会有更大牵连更广的动乱发生……
　　她的力量即便已经很强了，但面对深不可测的策鬼令她依然选择了依靠各国的力量，她的意思是让各国来消耗策鬼令，用那些战争武器。
　　没错，与策鬼令作战在她看来就是一场战争，而消耗，更没错，女孩并不认为使用上大量战争兵器就会让策鬼令直接陷入危境。
　　‘她’让自己小心，那也就是将策鬼令放在了和自己一样的位置上，而面对各国的武器，她有许多方法解决，策鬼令应该也是一样。也因此她这次并没有出手，她需要做的是保证对策鬼令的必杀，而不是徒做消耗。
　　不过即便预料到了失败，还是很让人忍不住感到有些泄气。
　　“也该回去了。”
　　随着身形一阵模糊，女孩彻底消失在了这片区域中。
　　_
　　看着亚里亚的背影夏娜的脑子里有些飘忽。
　　她刚才做了什么啊，明明有那种风险搂搂抱抱已经是极限了，可她既然、既然又去吻了亚里亚。
　　不过味道感觉更甜了呢……
　　啊啊，都说了在想什么啊！夏娜使劲的摇了摇脑袋。
　　“唔？”听到动静，拿着纸填写着什么的亚里亚回头不解的看着她。
　　“什么事？”夏娜装作自己依旧认真的挑拣自己所需要的装备的模样。
　　对付连希尔德都要忌惮的教授肯定需要大量的准备，而情报上的模糊也就只能以大量的准备来弥补。
　　看着自己填写的东西这长长的一栏，夏娜叹了一口气。这些东西的作用各不相同，但有一点很统一，那便是价格不菲这一点。
　　较为常规的装备价格就不低了，更贵的还有很多。
　　普通的武侦的工作和一般的侦探的工作差不多也罢，但要真正做好一个一流的专业武侦，就少不了针对各种不同环境的装备和补给专业的装备，甚至必不可少，而这些东西往往都十分昂贵，即便是一般的防弹布这普通人虽然可以支付的起的东西也不可能被当作日常品一般消耗。专精枪械的武侦尤其是烧钱的大户，毕竟要想有好的枪法，不仅需要一把好枪，还需要大量子.弹进行射击训练，还有备用零件什么的替换准备，这其中的消耗也不是小数。
　　夏娜很怀疑明里的枪术改变不好，不仅仅是因为她那心理障碍原因，间宫家族分崩瓦解后渐变紧张的家境使得她根本不能大量的进行实弹训练。
　　就算学生还能向校方申请补贴，但也不可能很多，而明里追求的还是想独当一面，那么这些就远远的不够。
　　说实话，一开始不管从什么地方看，明里都不适合做武侦，夏娜真的想劝告明里放弃武侦这一路途。记得明里说过她其实一开始是想要成为一名警察的，然而她的体格完全达不到日本警察学校招生需要的标准，而且明里作为学生大多数科目的成绩都是一塌糊涂，也因此她才将目光投向不要求成绩的武侦，而没选择强袭科以外的科目也是因为如此。
　　想到明里，这么一段时间的相处，几天不见夏娜既然也忍不住有些想念她了。不知道明里现在怎么样了。上午没问曹操，夹竹桃她是怎么处理的。
　　夏娜的思想又有些飘忽起来。
　　再次晃了晃脑袋，夏娜将思考集中回自己的事情中。
　　即便只是武装两个人这也是一笔很不小的开支啊……目光从眼前有冷兵器、有热兵器的清单中移开，扫了一眼亚里亚的清单，夏娜嘀咕。
　　自己的钱早就见底了，而在日本为了预防希尔德可能的进犯，亚里亚也为了两人准备对付吸血鬼昂贵的一些列银质品和一些易于准备收纳的武器已经用掉了最后一笔自己的积蓄，如果要花钱，亚里亚就只能让家族的报销了，事实上亚里亚在购买对付希尔德的武器时就已经掏出了家族的信用卡再用了。
　　不过用家族的钱，亚里亚不是很愿意，自己必须要依靠看不起自己的家族的资产，这不就说明了家族对自己的看法不正是确实如此吗？这样的想法很早以前就在亚里亚的脑海里根深蒂固了，不只是在离开英国时才开始，更早，亚里亚就已经自己用自己做武侦赚来的钱独自生活了，即便现在察觉家族的对自己的冷落可能是因为曾祖父的指使的关系，她对家族的感情越来越复杂的情况下也无法改变这种想法。
　　夏娜也看出了亚里亚的想法，所以，向任雪借一点？
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十八章 离开的人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　本来很早夏娜就想向任雪借一点钱的了，不过亚里亚认为夏娜是在帮她，因此这些开销由她来承担，西风和朱雀是向亚里亚借钱购买的这也不过是夏娜自己的看法。
　　但夏娜可不想全部由亚里亚来承担这些，就像不喜欢被请客的人，对亚里亚，夏娜一直觉得自己才是照顾者，而不是被照顾者。
　　不管是在什么层面上都是这样。
　　而且如果是用福尔摩斯家族的钱的话，这让夏娜觉得自己要想光明正大的夺走亚里亚会理亏许多。
　　不过向任雪借钱……
　　对于夏娜，任雪是朋友、是姐姐、也是老师、还是另一位母亲，或许夏娜对她的感情甚至更亲于父母吧，毕竟在夏娜十岁之后三观建立的这人生最重要的一段时期，夏娜都是在任雪的照顾之下，而也因为如此，夏娜的很多观点都是因为她而产生。
　　自己的事情都自己处理就是如此，所有自己想要的东西都用自己的钱买，就算上次因残豹重伤时一样，医疗费也是自己出，即便有些事情需要请求任雪帮忙，任雪也会在其它地方让夏娜付出足够的代价作为补偿。
　　即使是任性也是一样。
　　也因此，夏娜对向任雪求助也有些抵触，但要做的事情就是要做，反正任雪要夏娜支付的东西总是她能够支付的起的，而且任雪也说过不会阻止她了。
　　然而很意外的，这一次请求任雪帮却没被要求什么，其实最近的这几次都是这样，任雪没有多余的要求反而让夏娜感到有些奇怪。
　　“因为那次的代价只是你平安回来就好。”手机里，转眼已经离开了杭州的任雪说：“这次也是，而这毕竟也是我有限能帮你的事情了。”
　　“再说一句，我不会阻止你，但记得要回来，否则我无法向你父母他们交代。”
　　“知道了……好了，忙你的事情去吧。”挂断了通话，不想让任雪听到自己语气里别样的情绪。
　　_
　　“哈，既然害羞了……”
　　最后看了眼手机，轻轻笑了笑的任雪将它放在了桌面上。
　　“夏娜？”
　　有些消瘦的青年问。
　　“恩。”
　　点了点头，任雪说：“刚才说到哪里了？恩，不动城的力量……”
　　仅仅凭借数人的力量就突破了各路精锐的包围，而最后展现的那股力量……
　　他们本身虽然强，但应该还不至于强到这种程度，所以是那个东西的力量？
　　任雪虚抚了下脸。
　　这东西……
　　既然蕴含有这么强大的力量吗？比起以前预测的还要更加强大，完全不比绯金估计的力量差吧，而且这股力量绝对还不是极限。看来这个东西的研究也要抓紧。
　　啧，任雪突然看了眼前的青年一眼，有些不爽，虽然事实证明了这家伙的选择确实正确，但如果这个家伙最后私自决定的行动，让说好的东西没了一个。
　　说起来这样看的话，不动城的那些家伙还是很讲诚信的嘛，至少最后虽然几乎等于完全翻脸，她还是拿到了说好的东西，尽管那东西任雪不会认为里面没有他们留下的后手。
　　不动城，又看了眼打印出来的文件，任雪呀呀的懒懒伸了个腰：“不过不关我们的事。”
　　虽然作为唯二与不动城有着深入接触的人，但两人却并不负责这一块。
　　老师有老师他们的考虑，她也乐的清闲。
　　虽然这清闲也多不起来。
　　“说起来，你在欧洲行动时，有调查出自己想要知道的东西吗？”
　　“……”
　　“看来是没有，恩……”任雪饶有兴趣的问：“哦，对了，虽然是‘假死’状态，但你要回家看看吗？”
　　“有爸爸在，我不担心。”听到这里，青年微微愣了愣，然后才摇摇头说道。
　　“是吗，之后可有一段时间没这个机会了啊。”
　　在不动城闹出的风声下，各种暗流也要抓紧处理。
　　_
　　西藏，无法再精确地点的位置，背着画夹，穿着一袭黑衣的少女看向了面前一个破败的小庙。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百六十九章 暗流
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　高原、帐篷、旅游、喇嘛、宗教、喜马拉雅山，还有新中国在这里建立控制权之前，狼人的天下，这就是少女对西藏这块地方大致的了解。
　　“就是这里，藏的真隐蔽。”尽管缺乏维护，这个小型的密境已经接近失效，但如果不是灵脉的紊乱导致阵法被彻底破坏，找到这里恐怕还要花上不少时间……
　　空灵的女声缓缓回荡：“看来我要找个时间感谢一下策鬼令为我打开了方便之门啊。”
　　面前这个破败的小庙根本看不出有什么特殊之处，实际上，它甚至不能被称之为庙，简单的就是由几块石块堆积成的小屋，没有任何宗教的气氛，更不是灵气聚集的地点。
　　不过少女的目的地却是这里。
　　走进其中，很快少女就找到了一条隐秘的暗道，敲开泥土粘合的石墙，从刚才就可以透过石缝感到的风迎面吹来，不大，夹带的寒气却有些刺骨。
　　然而只穿着较薄的一身的少女却浑然无感。
　　暗道不长，少女一下就到达了尽头，马上就看到了盛放在暗道尽头的一张石台上的几页灰黄的纸页。
　　“找到了。”
　　不知经历了多久岁月的纸页上灰尘满满，但却没有半点破损的迹象，拂去灰尘，上面的字迹也非常的清楚。
　　在人类的历史中从未出现过，如画一般的文字是蕴含着魔力的文字，仿佛被选中一般只有她看得初一点端倪，明明不带有魔力，却会自动的侵染观看者的大脑，充满了异样魔性的文字。
　　理智拼命的提醒自己不应该继续深入，但少女却还是忍不住，就想毒瘾一般，忍不住想要解读这些文字，解读文字记载的讯息，解读文字里面蕴含的情感。
　　拿下画夹，取出里面的一个文件夹，里面是和这份纸页同样材质和字迹的几份纸页，然后少女便将手中的这份纸页夹了进去。
　　“前往下一个地点吧……”
　　空灵的声音显得更加飘渺。
　　花季的少女，略带有一点江南水乡的柔和味道，白净的肌肤，纤细的身段，一头柔顺的黑发，再配上一袭剪裁得体并不会显得沉闷的黑衣，非常的漂亮，但如今一眼看上去，却让人感觉显得有几分诡谲的味道。
　　好似可以听到寒意绵绵的古琴轻快弹抚，夹杂着清冷的铃声回响与忽远忽近的飘渺笛音，加上胡琴些许的点缀，更添些许幽幻和迷离。
　　_
　　不能将全部的时间和精力都投注在一件事物上，适当的休息必不可少，否则人是会被压垮的。
　　以这个为理由，而顺便再去武侦局报备作为借口，订完需要的东西后，夏娜便拉着亚里亚准备要去逛街，不过在这之前两人还先去看了一下凪。
　　恩……还跟着一个雷姬。
　　“感觉怎么样了？”亚里亚说。
　　“很不好。”没有扎起头发，坐在床上的凪嘟囔道。发烧的感觉可不好，脑袋始终昏昏沉沉的，做什么事情都不舒服。
　　“嘴那么硬，那肯定是好多了。”夏娜说，手摸向了凪的额头，凪还有一点点烧，不过和昨天的高热相比已经好太多了。
　　这下夏娜才终于松了一口气，凪是自己带来中国的，不管是出于一点喜欢还是一点责任，夏娜都认为自己有必要将她照顾好。
　　“想吃点什么，我们去帮你买。”
　　凪立刻报上了一连串的零食，熟悉起来后，就会发现凪对熟悉起来的人一点也不会客气。
　　“恩，顺便帮你也带点蜜瓜包怎么样？”夏娜推销着自己的爱好，然后她又看了一眼亚里亚：“或者桃馒头？”
　　“好啊。”
　　虽然已经听过几次了，但三个女孩的对话听起来还真是让人感到古怪啊，女人一脸怪异，不知道她们自己有没有感觉，一样的声音和极为相似的声音让旁边的人听起来还以为是一个人在自言自语。
　　“娜娜你要带点什么吗？”
　　“我啊，就不用了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十章 夏弥（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　昨天或许是因为晚上回来才没有什么感觉，白天看，杭州还是有许多灾变带来的影响，至少在街上还有许多暴雨后的痕迹没有得到及时的清理。
　　灾难对全球的影响都十分的巨大。
　　“都快忘了要进行武侦评测了。”
　　从武侦局出来，夏娜说。
　　武侦评测，这也是夏娜特意来报备的原因，武侦评测是对去武侦局注册过的正式武侦很重要的一年一度由武侦局进行的活动，包括心理鉴定在内，简单的来说就是对武侦进行重新评测，而同样评测会根据武侦上一年的活动的记录对武侦严格的重新划分等级，筛除大量不合格的人员。
　　总而言之，武侦评测对武侦的收入起到决定性的作用。武侦的特权是很不错，但也不是这么容易得到的，这里即便是S级的武侦也一样不例外，不过包括雷姬在内，三个女孩的接受的委托数量和委托难度平均标准在几个月前就已经达标，而心理鉴定一下就结束了，所以弄完评测很快。
　　其实这么快还有一个原因，那就是这次评测的人很少，虽说中国武侦不多，但也有一定的数量，以往这个时候，武侦局的人就会一下增加许多，但现在，也就只有寥寥数人而已，而且大多数都是非战斗类型的武侦。
　　可惜夏娜本来还打算为自己找几个有力的帮手的，可现在这种情况人选根本不可能找到，中国的武侦大多数都有官方背景，这个时期被抽调道各地，也是理所当然。
　　夏娜呼了一口气，虽说更看重亚里亚的事情，但这个时候选择袖手的感觉并不是很好。
　　“走吧。”
　　因为雷姬走在中间，两人顺势的拉开了点距离。
　　“现在去哪？”
　　亚里亚不由问。
　　夏娜看了雷姬一眼。
　　因为雷姬依旧穿着武侦高中那一身胭脂色的水手校服，在中国的大街上，这让本就因为出众独特的外貌而十分显眼的三个女孩显得更加惹人注目。
　　其实夏娜还好，主要是亚里亚和雷姬，她们的发色再加上这一点想不扎眼都难。
　　至少把衣服换一下。
　　“去商场逛一会怎么样？雷姬你这一身现在有些不合适，你也没带行李，根本没有换洗的衣服吧？去买一点……对了，也要帮凪买些衣服。虽然凪可以用我的，但内衣什么的可没法共用。”
　　“好。”
　　“果然是夏娜你啊。”
　　这时，一个人的声音突然传了进来。
　　“夏弥？”
　　抬头看去，慢慢走近的女生约有一米六，长长的头发染成了深褐色，挂着淡笑的精致脸庞完美无瑕。
　　“哦，小夏娜，怎么见到我很意外的样子？”
　　夏弥，A级的侦探科武侦，夏娜曾经的战姐，虽然这个战姐是对方强制要做夏娜拗不过才结成的，否则强袭科的自己一般也不会找一个侦探科的武侦作为战姐，不过夏娜倒是也从她身上学到不少有趣的东西，算是难得的良师益友吧。
　　“只是没想到会在这里见到你。”
　　“那见到我有没有欢喜呢？可是你很久没见的战姐。”
　　“没有。”
　　“我是夏弥，夏娜的前战姐，和夏娜只是同样姓夏没再有其它关系哦。”装作伤心了一下女生才笑嘻嘻的对另外两个女孩自我介绍道。
　　“这是雷姬。”夏娜向她介绍，然后看向亚里亚：“这是……”
　　“我是神崎亚里亚。”怕夏娜语出惊人，亚里亚赶紧说道，不过在同时，她也仔细的打量着夏弥，这个女生是夏娜以前的战姐？
　　“哦？这个声音？”夏弥好奇的多打量了下亚里亚：“和夏娜的声音几乎一模一样……怪不得刚才听像是夏娜你在自言自语。恩，你们好。”
　　凑近了一些，细细的打量着两个女孩，女生嫣然一笑：“都是可爱的孩子呢，很高兴认识你们。”
　　呃……
　　怎么感觉有点成濑学姐的感觉呢？面对突然凑近的女生，亚里亚微微后仰了一下身子。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十一章 夏弥（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“嘿嘿。”
　　又笑了一下，夏弥重新看向了夏娜：“听说你最近出国了，什么时候回来的？怎么没来看我？”
　　“昨天刚回来。”
　　夏娜哼了一下：“话说我为啥要来看你。”
　　“好歹也做过你的战姐，要不要这么无情。”夏弥说。
　　“你也是来做武侦评测的？”白了她一眼，夏娜说。
　　“是啊。我最近为了达到标准可是忙了好一阵子。”
　　“是你平时太懒了吧？”
　　“你们现在打算去哪？”夏弥好似生硬的转移话题道。
　　“……”翻了一个白眼，夏娜说：“买衣服。”
　　“哦，买衣服。是雷姬买吗？”夏弥望向雷姬，然后又望回夏娜：“或者说夏娜你也要买吗？”
　　“我不买。”
　　“那要不要我帮雷姬挑挑？”
　　“我想不用麻烦了。”
　　“怎么感觉夏娜这么冷淡啊？”
　　“你知道啊？”夏娜抱起手，一副爱理不理的样子。
　　“呜……我的心很痛……很受伤……”
　　“肯德基全家桶？”
　　“说好的哦！”
　　“唔……知道了啦。”话说出口就有些后悔了，一不小心果然又被夏弥的牵着鼻子走了，不过请客吃饭，百来块里夏娜还是请的起的。
　　“嘻嘻，不过现在我还有点小小的事情，下次再要你请吧。”夏弥一把将夏娜的头发揉的乱七八糟。
　　“喂！”夏娜拍开她的手。
　　“你就招待好你的亚里亚和雷姬吧。”
　　“不用你说。”
　　“那我就先走了，拜拜啦。”
　　“感情很好呢，夏娜。”亚里亚望着那道远去的背影。
　　“恩。”夏娜并不否认。
　　_
　　福尔摩斯和兀鲁斯。
　　这样念叨着，不过很快夏弥就将这个名字代表的东西抛到脑后，毕竟这从来不是她所关注的事物。
　　夏娜啊。
　　意外的捕捉到同类的感应，本以为好不容易有了觉醒的‘同类’，但结果只是夏娜身上携带有气息。
　　恩……
　　应该是被攻击后留下的。
　　抬起的脸，双眼中，一抹金色浮现，夏弥喃喃自语：“不过这种气息的感觉，带有仿佛火焰一般灼热感觉，不会错的，是‘赤鳞’。”
　　那么，是谁？
　　看来要查一下最近夏娜的行程，虽然直接探问的话以两人的关系应该不会探不出来，但始终要留意夏娜背后的人。
　　不过会是你吧？
　　楚子航？
　　夏弥没有任何不怀疑留下这气息的人就是这个人的理由。毕竟他的父亲楚天骄死后最有可能的，便是作为血亲的他了。
　　除非赤麟还有别的血脉。
　　这也是她接近夏娜的原因。
　　只不过没想到楚子航会失踪于策鬼令之手。
　　……
　　不过现在看……
　　夏娜身上的气息……
　　楚子航是被带走的，而这段时间谁也不知道他会被做什么。
　　这样说起来感觉有些邪恶啊……
　　夏弥自我吐槽道。
　　策鬼令。
　　自己似乎也要对上这个策鬼令呢。
　　“恩？”
　　抬起的双眼注意到的是穿着休闲服饰，看起来像是相互认识的三男两女从身边走了过去，在他们的身上散发出的是名为危险的气息。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十二章 逼近的危机
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“真是和平。”男人说。
　　“真的要直接出手吗？这里可是中国。”看着周围的人群，抱着手皱着眉的女性开口。
　　“又不是没做过，有什么关系。”咧开嘴，矮小的男人说道，细长的眼中透出恶意：“只要伪装的好，谁也不会知道。”
　　“团长你认为呢？”戴着眼镜的短发女孩说。
　　“飞坦说的没错，不过玛奇你这么说，是感到有危险吗？”带头的男人说，他抬了抬压在头顶的棒球帽。
　　“这可不是能清楚说出来的东西。”摇摇头，女性道：“只能说是一种不好的感觉。”
　　“第六感是吗……”男人捏起下巴：“你的直觉一项很准。”
　　“呵……”矮小的男人只是冷冷笑了笑，并不表示态度。
　　“真要遇到麻烦直接抽身不就行了？我们不可能为了别人死磕不是吗？”抱着几罐可乐的棕发少年道：“对了，玛奇，那个家伙呢？”
　　说着少年左右望去。
　　“为什么要问我？”女性的眉头皱的更紧，她很不喜欢别人将她和那家伙联系起来。
　　“因为你们确实经常在一起嘛。”对女性的不满，少年无所谓的笑了笑。
　　“哼。”
　　_
　　“这件怎么样？试试看吧？亚里亚？”
　　夏娜又拿了一件衣服在亚里亚身上比了比。
　　“不是说帮凪和雷姬买吗？”亚里亚无奈道，夏娜好像偏离了目的。
　　“有什么关系。”
　　平时对自己的打扮夏娜是不会有什么什么追求的，只要不难看什么衣服都可以，但亚里亚，夏娜希望她能变得更加光彩夺目。
　　就算只是简单的衣服亚里亚穿起来也一定非常的合适，毕竟好看的人只要不故意扮丑，怎么穿都不会难看。
　　“一定会很可爱。”
　　“呜……”
　　“怎么样？”
　　生硬的插入了话题，拿着同样的一件白色连衣裙雷姬询问夏娜，似乎像是要与亚里亚攀比一般，这让夏娜有些无奈，看来雷姬还真是想把她说过的事情做到的样子。
　　虽说因为知道了雷姬的目的夏娜了解她的行为有理可据，但现在雷姬的形象在夏娜心理却完全崩塌了。夏娜看了眼亚里亚，又看向雷姬，女孩金色双眼静静的注视着夏娜，使夏娜感觉自己不给予评价都有点不好。
　　“雷姬的话……”
　　有些想象不出雷姬穿连衣裙的模样，夏娜犹豫的说道：“试试看怎么样？亚里亚也试试看。”
　　“才……”
　　看着雷姬毫不犹豫的走进试衣间，亚里亚轻咬住自己的唇瓣。
　　亚里亚已经从夏娜那里明白雷姬的目的了，联系她的状况，雷姬对她们来说一种方向上是好的，可对雷姬的表现亚里亚还是觉得非常的不舒服。
　　和夏娜的关系亚里亚自认不会输，但雷姬的表现却让她有一种自己的东西要被抢走的感觉，而从小因为自己的那个同父异母的妹妹的关系她就十分不喜欢自己的东西被抢走的感觉。
　　不能输。
　　“我……试试可以了吧？”
　　最终，咬了咬牙，在一股莫名冲动的驱使下，亚里亚还是将夏娜选的洁白连衣裙拿了过来，红着脸走进了试衣间。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十三章 来临的危机
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“怎、怎么样？”
　　“很漂亮哦。”
　　也很可爱。
　　带有一些小花案装饰的白色连衣裙，为了配套还脱下了长筒袜换上了凉鞋，这样穿在亚里亚身上的装扮，不会喧宾夺主，反而更加突出了亚里亚的可爱和精致。
　　然后是雷姬。
　　与亚里亚不同，比她们稍高一些，与亚里亚同样的装扮衬托出不一样的精致的雷姬让人感到的却是惬意悠闲的感觉。
　　怎么样？明明只是沉默着看着她，夏娜却清晰的可以感到女孩那湖面一般清澈的金色眼睛里的意思。
　　“雷姬也很漂亮。”
　　“……”面对夏娜的夸赞，雷姬还是没有任何表情，只是默默的扫视了一眼自己。
　　“要买下来？”
　　“恩。”雷姬点点头。
　　“那亚里亚买吗？”
　　“唔……好吧。”亚里亚看着试穿镜中的自己，她其实也不怎么挑衣服，这件连衣裙的款式在她看来也算不错了，而穿在身上的效果……
　　夏娜说很漂亮。
　　“这件也试试吧？”夏娜拿起另一件衣服跃跃欲试。
　　“帮雷姬和凪看啦！”
　　“这样去那家店看看吧。”
　　“恩。”
　　“这件吧。”这时，旁边传来声音。
　　夏娜看去，是一个女性也正在挑着衣服。
　　身高大概有一米六吧，盖着帽子，染成淡紫色的头发松散披在肩上。眼角挑起，五官的线条虽然柔和，但也有不似女孩子的帅气。
　　此时，她正在和另一边一个戴着眼睛的短发女孩说着。
　　明明是看起来很寻常的场景，但触目的这一刻夏娜却感到有什么不对。
　　擦过她们身边的夏娜无端的警觉了起来。
　　这是她以前从未有过的感觉。
　　比模糊的直觉更为直观。
　　不过现在不是考虑这个的时候，她感觉到了危险，在夏娜将手伸向自己背着的剑袋时，她听到了细微的破空声。
　　是她们！
　　脖颈一圈，不知不觉一条极细的丝线已经缠了上来。
　　刹那之间，双手伸入线和脖颈之间一撑制造出短暂的空隙，乘着这个时机夏娜果断低下身子脱离了收紧的线圈，然后猛地一脚向后蹬去。
　　“唔！”闷声一响，措不及防，向亚里亚抓去的那个戴着眼镜的短发女孩直接被夏娜的一脚蹬的倒飞了出去，重重的砸到了她身后位置的衣架上，发出很大的声响。
　　“！”
　　稍慢了片刻，反应过来的亚里亚、雷姬瞬间警戒起来。
　　亚里亚抽出随身的武器，紧盯着脱身后的夏娜面向的女性。
　　“你们是谁？”夏娜开口。既然在这种大庭广众的地方袭击……不过夏娜从余光中看去似乎没有人见到这里发生了那么大的动静。
　　夏娜脸色不好起来。
　　“有两下子啊。”
　　没有回答，而身后又传来声音。
　　亚里亚回头看去，一个矮个子，只比她们高些的男人已经欺进了身边，手持着刺来的对准她的雨伞伞尖好似发出了尖啸。
　　小太刀一把抵住伞尖，另一把逼退男人，亚里亚倒退一步，与夏娜背对背靠着。
　　“啧……”对结果似乎不怎么满意的男人啧了一声。
　　“没事吧？”
　　理顺了丝线，女性回头问。
　　“没事。”
　　被夏娜重重的踢了一脚的那个戴眼镜的短发女孩站了起来，若无其事的拍了拍身上。
　　她面前，背着枪的雷姬保持着毫无架势可言的姿势面向她。
　　“跟我们走吧，福尔摩斯。”
　　这时，又一个男人出现在了三个女孩的眼前，平板无波的漆黑眼中倒映出女孩的身影，他语气平静，缓缓的开口说道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十四章 面临的危机
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“唔恩……”
　　我怎么了？
　　好晕……
　　好痛……
　　虽然枕在柔软的东西上，但后颈却传来隐隐的疼痛感，刚刚清醒的夏娜一时间脑袋有些迷糊，嘴里不由飘出一丝.呻.吟。
　　雷姬低下头看着她，平静的眼睛里倒映出她的模样。
　　“唔？”
　　夏娜此时就枕在雷姬的大腿上，
　　现在……
　　这是……
　　脑袋慢慢开动起来，昏迷前最后的画面一闪而过。
　　在她全神贯注警戒来袭的几个人的时候，只是一个不备，雷姬出手打昏了自己。
　　“亚里亚！”夏娜猛地坐了起来，完全看不到自己想要见到的人的身影。
　　亚里亚……
　　被那些人带走了吗？
　　“雷姬！！！！”
　　一把掐住雷姬的脖颈，怒气使得夏娜精致的脸变得狰狞异常。
　　“你做了什么！”
　　热闹的商场这一块本就因为广场喷泉边上两个女孩精致独特的外貌和原本膝枕的姿势引来关注，现在夏娜突然的举动更是立刻惹来了一阵骚动。
　　“……”
　　收紧的双手用的力气很大，雷姬无表情的脸也不由开始有些变形。
　　然而雷姬却连挣扎一下都没有，好似放弃了一般。
　　“啧！”
　　最后，夏娜还是松开了手，看着重重呼吸着的雷姬，夏娜深吸了一口气，强压下心头止不住的焦躁和暴怒。
　　雷姬的打算她很清楚，也直到雷姬留在身边可能会成为变数，但没想这个坏猜想既然立刻就给她应验了……
　　真是失策啊……
　　果然不稳定的因素就要先排除掉才行……
　　不过现在要思考的是该怎么办，而不是处理雷姬，再讲在大庭广众下，也不好处理。
　　亚里亚……
　　没想到会是这样的情况啊！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　虽然认为对方不会放过监控，但还是先去调集监控录像……没再理会雷姬，夏娜一边朝商场的保安室快步走去，一边掏出手机。
　　“……”
　　不过马上她的脚步又停了下来。
　　身后，雷姬的枪口抬了起来对准了她。
　　“你这个……”
　　啪啦一声，手中的手机外壳裂了开来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十五章 转机
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　雷姬的举动让夏娜彻底爆炸了，本就打算处理掉雷姬的夏娜根本没有迟疑，滑步脱离锁定，向后快速的欺进到雷姬的枪身之内避过了雷姬的攻击范围。
　　对贴近的夏娜，雷姬刺来一柄像战术匕首一样的刺刀，极短的距离里，瞬间从裙下抽出的刺刀快准狠，异常的利落，作为狙击科的武侦，雷姬对近身战也有着一番门道，不过对夏娜来说，这种攻击只是在不备的情况下才会使她一时受制。
　　逼退的招式，夏娜却只是偏了偏头，让其带走几根发丝，而之后毫不犹豫的果断出手了。
　　第一击，一拳印向雷姬的小腹。
　　第二击，一掌砍向雷姬的脖颈。
　　夏娜并没有留手，就像报复一般，重重的两下暂时直接令雷姬失去了行动的能力。
　　“你挑错时机了，雷姬。”
　　这样的距离，自己绝对不可能输给一个狙击手。
　　不顾旁人纷纷投来的目光，丢下一句，夏娜再次看向手机。
　　呼呼……
　　要控制好自己啊……只是外壳裂开了，幸好还能用。
　　现在只能请求任雪的帮助了。
　　虽说任雪说是要自己解决，但那是指在国外，亚里亚现在可是在中国境内出事，尤其是出手的那些人……应该也会涉及到任雪的领域，任雪有义务干涉。
　　至少夏娜自己一时找不到其它的解决办法，即便能找到对现在来说也太晚了。更何况此时的她根本无法冷静的进行思考。
　　只能任性的找任雪了……
　　太难看了，太难看了，太难看了，一下就遇到了困难，还说什么要保护亚里亚……太难看了！
　　“唔？”
　　这时，夏娜有些意外的看着手机，手机里，有两个未接来电，都是她的前战姐的。
　　夏弥？
　　下意识的，夏娜拨通了夏弥的电话。
　　“喂？”
　　“夏弥？”
　　“我在跟踪绑走亚里亚的人。”
　　很难听到的认真声线传到了耳边，刚才遇到那一些让她觉得危险的人，她立刻就感到有些不对，想着看看情况，结果没想到会遇到了这样的事情。
　　虽说接近夏娜是别有他图，但……好歹也做过她的战姐啊。
　　而照顾战妹，正是战姐的责任。
　　“！”
　　听到这个消息，夏娜心中顿时松了一口气。
　　“你在哪里！？”
　　然而虽然松了口气，但语气之中的焦急之感依然怎么样都掩藏不住。
　　夏弥报上了现在的位置后，又说：“放心吧，我会跟着，不要着急。”
　　“鞋、谢谢，谢谢你，夏弥。”
　　夏娜有些乱的感谢道。
　　“这次你可要好好的感谢我，可要请我吃几顿好的啊。”
　　“当然！”
　　“保持联系。”
　　“恩。”
　　放下手机，夏娜再次深深吸了口气：“要抓紧时间。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十六章 任晴
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“不用联系任雪了。”
　　正要拨打电话时，耳边有人说。
　　“唔？”
　　夏娜不由瞪大了眼睛：“……姐？”
　　不，不是。
　　一下子，夏娜便判断到。
　　略为时尚的装扮，短发的女人和任雪相比，虽然收拾的十分干净的容貌几乎一模一样，但少了一份任雪似笑非笑的姿态，多了点淡然漠视的感觉，不出声的话，就算有着体型区别给人的感觉也更像是一个清俊寡言的漂亮男生。
　　所以虽然很像，却不是。
　　“任晴。”
　　她也自我介绍道。
　　任……晴？
　　夏娜从来没有见过她，也没听任雪说过，她是任雪的什么人？不过夏娜想想也觉得应该是双胞胎姐妹。毕竟模样这么像。
　　并没有在意夏娜的疑惑，也没有想得到夏娜的反应似的，抱起了雷姬的任晴直接道：“走吧。”
　　“……恩。”
　　愣了愣，夏娜跟了过去。
　　“任雪要我负责保护你们，不过看来我来的迟了一些。”
　　“是吗……”
　　任雪姐……
　　沉默间两人已经快步来到商场的停车场，任晴来到一辆国产的红旗前，看着任晴将雷姬抱到后座上后坐到驾驶位上，夏娜也坐到副驾驶的位置。
　　“要去追了。”
　　“只有我们？”
　　“目前是。”
　　说着，任晴指了指她自己的耳朵，那里有一个耳套一般的通信装置：“娜娜已经知道了。”
　　“恩，现在是在……”
　　_
　　“……”
　　驶在大道上的面包车里，从后视镜上移开目光，女性扫了眼旁边座位上的女孩。
　　好似安详的睡着，绯色头发的女孩还处于昏迷之中，不过为了保险，她的手上还是缠上了丝线，毕竟这个女孩也是S级的武侦，光是这个身份就不允许他们小看她。
　　即便现在女孩的模样看起来异常的柔弱。
　　她又睹了眼后视镜。
　　“玛奇，你太过小心了。”矮个子男人扯开嘴角：“我们不是已经抹掉了痕迹吗？”
　　“我也觉得应该小心一点。”戴眼镜的短发女孩说。
　　“哼，这样的话，刚才就应该动手，虽然放她们逃掉是省了我们力气，但是干掉她们不是更有利？毕竟她们可能报警求援，而她们的身份可都是S级武侦，影响力不小。”
　　“解决她们可不容易，尤其是那位雷姬。”开车的棕发少年笑着说：“追上去的变数反而更大，不如干脆的离开，快点把货物交掉更为省心。”
　　“兀鲁斯的公主。”
　　矮个子的男人冷冷的哼了哼，他们和兀鲁斯的仇怨不小，旅团的两名成员便是死在他们的手上，然而他们并没有选择对其进行报复，因为要是进行针对性的报复与兀鲁斯彻底成为死敌的话，最后就算胜利他们的损失可能也十分的惨重，不过就这样看着兀鲁斯的人在自己面前晃荡怎么都让人感到不痛快，尤其是对急性子，脾气还相当差的他来说。
　　“就如侠客说的，我的考虑也是这样。”
　　撑着脑袋，副驾驶座上闭目养神的男人说：“飞坦，养精蓄锐，准备应对接下来的交易吧。”
　　“哈。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十七章 交易
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　一个仓库，此时寂静无声，不过在仓库的阴影中却回荡着低低的嘶喘声。
　　而这样的嘶喘声中，唯一光亮的地方，有一个男人正静静站在那里。
　　他已经在哪里等待了有一会了，不过虽然等待了许久，但这个身穿着笔挺整洁的西装，披着打理的相当整齐的柔顺银发，戴着金丝眼镜，气质斯文的英俊男人脸上依然挂着优雅完美的笑容，显得十分的从容，没有丝毫的不耐。
　　终于，随着卷闸门升起的声音，在他的目光注视下，一辆面包车驶到了他的面前。
　　“人呢？”
　　斯文的男人看着从车上下来的几人。
　　“答应的东西呢？”
　　摘下了鸭舌帽，男人理了理头发，漆黑的眼睛打量着眼前笑眯眯的人。
　　“哈哈。”银发的男人笑了笑，从上衣的口袋掏出一个U盘丢了过去：“给你，说好的东西。”
　　接住U盘，棕发少年当面将其插入了自己的笔记本电脑，里面打开的文件显示是属于伊·U独有的一项高端技术详细的内容，只是大略的扫视了一眼，少年便说道：“恩，应该没错。”
　　“那么交易算是完成了，不过……”
　　点了点头，男人看向被女性抱出来的女孩，捂住嘴巴：“能说一下你要这个女孩做什么吗？为了这个，我们还和你的人一起袭击了伊·U的教授，干掉了还好，却让他逃走了，虽说我有自信使得他重伤了，但以他的实力，恢复好后要是他报复回来，我们也想死的明白一点啊。”
　　“这点你们不知道的好。”银发的男人只是微笑，接过女性抱来的女孩：“知道的太多，对你们没好处，库洛洛。”
　　说话间，黑暗之中的东西更加蠢蠢欲动，发出威胁似的低鸣。
　　“哦？”
　　“呵。”瞟了一眼阴影中东西，矮个子男人发出嘲讽的冷笑，看着银发男人转过身，露出他身后的一具敞开的欧式棺材，然后将绯发的女孩放入其中。
　　“这次结束了，你们也可以离开了。”银发男人头也不回的说。
　　几个人看向男人。
　　“……也好。”放下手，无所谓的耸了耸肩膀，男人坐回了车里：“既然东西已经拿到了，我们走吧。”
　　_
　　“这次简直简单的过分。”抛弃了偷来的车，坐上预定用来逃跑的游艇，棕发少年掷着手里的U盘。
　　“如果只是这样根本不用我们集合吧，而且交易这种形式完全不符合我们的风格啊。”不知何时，换上了一件有着可以挡住下半张脸宽大的高领，领口有骷髅的纹样图案的漆黑斗篷的矮个子男人浑身都散发着低气压。
　　“又被刺激了……”棕发少年说：“抢这种方式，总是需要在没有代价或代价较小的情况下才好用，在我看来，能够用最妥善的方式得到想要的东西再好不过了。”
　　“我看你是害怕了吧？”
　　“随你怎么说吧。”棕发少年没有斗嘴的意思。
　　老实说，他心里虽然没有害怕，但总是对以往的刀尖上舔血的生活方式感到有些厌倦了。毕竟同伴一个个都因此离去。
　　有这种想法的大概还有玛奇吧……棕发少年从车内的中央后视镜睹了一眼女性同伴。至于其他人，小滴从来脑子里没什么想法，飞坦就算会为死去同伴哀悼，但也不妨碍他继续陶醉于刀尖上，而团长，看向打开一本书翻看的男人……说来可笑，少年尽管作为团队的智囊和情报负责，但对身为一行人首脑的男人的想法却越来越看不透了，或者说从来就没有看透过。
　　就如同那双漆黑的眼睛，完全读不出来情绪和想法可言。
　　“唉……”
　　“哼哼哼……”似乎感应到了气氛的微妙，玩着扑克牌，不合群小丑发出了低而古怪的笑声。
　　“恩……看来我们被跟踪了。”就在这时，男人一把合上书突然说道，他的目光看向渐渐远去的岸边。
　　“哦，完全没发现。”矮个子男人瞭望：“团长，怎么做？”
　　“唔，已经不关我们的事，就不用节外生枝了。”
　　“啧。”
　　_
　　被发现了啊。
　　幻影旅团，果然还是那么敏锐……
　　“看来只是交易。”站在车顶的任晴看着慢慢凭空消失在眼界内的快艇，放下了望远镜：“不用管他们了……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十八章 狼与吸血鬼
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　既然没甩掉尾巴，幻影旅团……真是不方便的工具。用手帕擦拭着眼镜的镜片，银发的男人叹了口气。
　　“亚里亚……”
　　头发绑成高马尾，夏娜将朱雀从又一头银白色的巨狼喉咙里拔出，滚烫的狼血浸湿了夏娜的衣襟。无视了周围其它发出低吼声再一次缓缓围上来的巨狼，擦了擦脸上溅到的血，夏娜看向银发的男人和他背后躺在棺木之中睡着了一般如同精致的人偶一样的绯发女孩。
　　“你的身手不错，虽然只是畜牲，好歹是比较优越的品种，还都是经过我特别.调.教.训练过的，对付一小支都不成问题，既然三两下就被你解决了三四头。”重新戴上了眼镜，男人鼓掌用中文夸赞道：“算是我看走眼了，你的资料我查过，不过即便不是出自什么名门，可你的表现也足够优秀，难怪福尔摩斯四世会找你作为搭档。”
　　“……”
　　“不说话？唔，我就先自我介绍一下，我是小夜鸣彻……”
　　捏住自己的下巴，男人试图挑起话题。
　　“你是谁我没兴趣，交出亚里亚，然后你就可以去死了……”
　　压得很低的声音满是赤裸的杀意。
　　这些狼只是单纯的动物，并不是被控制的使魔，夏娜对付的并不困难。两具狼首砸落地面，刀剑垂地，高度进入刺激调整状态的夏娜声音中流露的只有透骨的杀意，声音落后，面前的巨狼瞬间裂成了两半，从中，随着飞溅的血液，伴随着什么人影已经直刺向男人。
　　……刺入身体的声音发出，几枚飞刀透过男人身体最后没入了男人身后几米远的承重柱上，刀剑交叉的划过西装、划过身体、划过骨头，带起大量的血液。
　　“啊哈哈……我可不擅长战斗啊……”
　　伤到了肺部，只能发出干哑的声音，男人慢慢软倒在了地上。。
　　“……”
　　毫不犹豫的下了杀手，虽然有些奇怪既然没有把这个男人直接斩成两段，但夏娜更担忧亚里亚的情况，一下子赶到了亚里亚身边，
　　太好了，应该只是昏迷。
　　用手指怜爱的刮着亚里亚的脸颊，然而夏娜才想要将亚里亚抱起来，整个人便警觉的从原地弹开了位置。
　　“嗯啊……”从血泊中艰难的爬起的男人握着一柄格吉鲁M74手枪，枪.口.射.出的子.弹的轨道正是夏娜刚才所处的位置上。
　　刚才的动作不能做出防御，再次触碰到亚里亚后明明一点也不想再次分开，夏娜却只能无奈的从亚里亚身边避开，就算发觉了自己现在的身体状况正诡异的变得更加强，但夏娜可没有挨上一枪的想法，不管是战斗精英还是超凡的超能力者，即便拥有超人等级的战斗力肉体仍然摆脱不了凡人的限制，挨上一颗子.弹不会比普通人好到哪里去，就算穿着防弹衣。
　　然而这个世界上确实有着挨了一枪或挨了一刀没什么大问题的例外。
　　“好疼……果然我不适合战斗。”
　　他捂着自己的伤口，透过被划开的西装，在仓库灯光下他的胸口X形状的深深伤痕基本已经痊愈了，只有被飞刀洞穿的地方回复的比较缓慢，但也以肉眼可见的回复速度在恢复。
　　早该想到了，这种棺木……
　　吸血鬼……
　　而且这种回复的速度，绝对不是普通的吸血鬼。
　　并没有希尔德那样属于吸血鬼的明显特征的男人最终彻底的站了起来，摘下身体倒下时磕坏的眼镜，理了理凌乱的头发：“呼……”
　　他开口：“……既然有……专门对付……吸血鬼的银制武器，不过也是……你遭遇过希尔德，确实会防备她的再次来袭，我该想到的。”
　　“你是……弗拉德，无限之罪弗拉德？”
　　皱起眉，夏娜问出自己凭直觉的猜测。
　　“不是。”
　　如此否决道的男人整了整自己的衣领，说话间，男人的胸口夏娜用银制武器制造的几个伤口也只剩下浅浅的几道痕迹了。
　　普通的武器也就罢了，针对吸血鬼的银制武器的效果也比预想的效果要低许多，眼前这个吸血鬼到底是……
　　“确实偶尔也会突变诞生出一些优秀的个体，之后应该能培育出更多优良种吧，你……”
　　深呼一口气，压低身子，没有在意对方奇怪的话，夏娜将刀剑再次竖了起来。
　　那么砍成碎片如何？
　　“……看来你没有好好谈谈的想法啊。”
　　男人似乎有些遗憾。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百七十九章 无限之罪弗拉德（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“……看来你没有好好谈谈的想法啊。唔！”
　　子弹迅速打出，但一下枪口前就丢了夏娜的踪影，连忙偏了下头，好险没被砍掉脑袋，但脖颈已经被拉出一条口子，脸色变得难看起来，男人咬了咬牙，艰难的道：“也好，就让他来跟你谈吧！”
　　“……”
　　他？
　　“刚才你问我是不是弗拉德是吧，我不是，但他已经……来了。”
　　随手把枪扔到脚边，男人咧嘴笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　咧开的嘴里，尖利的兽齿代替了人的牙齿，男人的头骨拉长着，身子也同时发生着变化，喀啦、喀啦喀啦，残破的西装彻底的像纸一样被撕破，露出已经变为黑褐色有着硬毛、鳞片质感的皮肤。肩，手臂上的肌肉，都在啪叽、啪叽这种令人毛骨悚然的声音中急剧隆起，手臂也在拉长，和腿一样长出刚硬的兽毛，在手的最末端，手指的部分，弹出的指爪如同镰刀似的伸出，最后就像什么攀缘植物一样的花纹如白色刺青般在身上浮现了出来。
　　转眼之间，超过了两米，不知道是吸血鬼还是狼人的怪物呈现在夏娜眼前。
　　一个人的笑声变成了像几个人在同时发出声音一般。
　　“咕咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　就是这副模样吗？
　　无限之罪弗拉德。
　　虽然没有实际的证据，但传说他就是瓦拉几亚公国的穿刺公弗拉德三世本人。不过这副模样，比起创作吸血鬼德古拉伯爵这一艺术形象原型的吸血鬼更像是狼人啊……不过本来通过从任雪那里获得的资料上就没有对方形象的具体描述，所以什么形象都有可能，夏娜并不会对它的形象感到太过意外，反而得到了奇怪的评价。
　　完全没有希尔德展现的那种美感。
　　然而在它面前，同样的寒意攀上了身躯。
　　“哼哼哼……”
　　并不知道夏娜的评价，男人，不，吸血鬼弗拉德的笑声渐渐低沉下来，那双灿金色的兽瞳凝视着夏娜，带着森森的恶意：“小夜鸣告诉我你的表现不错，哦，你的身上，也有Hysteria_S.a.v.ant_Syndrome的味道啊。”
　　亢奋聪慧综合症？
　　听名字非常容易联想，这大概是弗拉德对亢奋状态的称呼，那么也有是……
　　这样的想法一闪即逝，因为不是考虑的时候，现在要面对的不是这些，正面战，不能盲目，而且……弗拉德和希尔德可是父女，那么希尔德现在……牢记对付吸血鬼的准则，避开对方的兽瞳，眼角的余光中，数头银白色的巨狼从两侧再次围了上来。
　　一个人面对这样的局面，完全不可能赢。
　　“倒是有些不一样……算了，研究不急于一时。”
　　就在弗拉德话语落下将要动作之前。
　　撤退。
　　瞬间就有了决定。现在交战对她完全没有一点优势，作为伊·U的一员，谁知道弗拉德会不会夹竹桃的什么毒术，毕竟伊·U除了是个犯罪组织，也是一个相互学习的平台，不过本来夏娜就不是以除掉对方为主要目的，而是确保亚里亚的安全，直接向弗拉德掷出了朱雀，在朱雀尾部系着的一枚闪光弹和一枚烟雾弹的掩护下，夏娜一把捞起亚里亚，然后向着仓库外跑去。
　　“小把戏。”
　　眼球的结构迅速调节使得弗拉德完全无视眼前突然绽放的强光，更加无视了弥漫开的烟雾，伸手接住了朱雀用力一握，朱雀的剑身既然直接变了形状，看着夏娜的背影，他抓起身边一头因一时的强光而埋下头颅无法动作的巨狼就向夏娜投去。感到背后的破空声，夏娜急忙将身子一侧，擦着身子，巨狼破碎的尸体因巨力在身前的地上涂了一层。
　　没有丝毫迟滞，再次一避，掀起巨大风压的指爪镶进了水泥地面，没想到弗拉德那么大的身躯比想象中的还要迅捷，毫无间断，欺近的弗拉德的另一道爪子也朝夏娜抓了过来。然而在爪子抓到身上之前，夏娜的西风先一步拦截在了身前，交错一瞬，整个手掌脱离了手腕飞向了半空。
　　乘着对方挥出的手臂对他自己造成的遮掩，反手夏娜将西风刺入了对方不设防的腰部甚至贯穿了过去，接着干脆的放开西风，空开手更好的抱住亚里亚继续跑去。
　　“唔……”
　　弗拉德的动作在西风刺入体内后一僵，西风材质的特性一时扰乱弗拉德体内流转的魔力影响到了它躯体的动作，尽管只是一时的迟滞，但足够为夏娜创造出脱出一段安全距离的条件。
　　“小把戏！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十章 无限之罪弗拉德（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　抓住飞起的手掌将其的断面与手腕的断面贴合，只见皮肉一阵令人毛骨悚然的扭动了一下，弗拉德活动了活动这只手，浑然没有了任何断过的迹象。
　　“小老鼠！”
　　弗拉德隐隐的有些恼火，拔出腰上横贯的西风随手一扔，庞大的身子一倾，整个人再次向夏娜弹射而去，速度比之刚才都更快。然而自身太快的速度反而使得没有避开可以避过的攻击，银质的飞刀贯入了它的眼眶，没进了它的大脑。
　　“混蛋！”
　　发出刺耳的咆哮声，完全偏移了轨道，弗拉德一下子撞塌了一根仓库承重柱。
　　就在夏娜暂时松了口气时，停下的弗拉德发出巨大的吸气声。
　　弗拉德的身子大大的后仰起，它的胸膛像是气球一样膨胀起来，大量的空气被它一口气吸入了体内。
　　随后——
　　“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　恶魔的咆哮。
　　整个空间都好像为之震荡的咆哮声转瞬之间就冲击了夏娜，被震荡的声音和空气狠狠的撞上，只有下意识紧紧的抱住亚里亚的夏娜直接摔出了几米，在这样的震荡中，脑浆就像被封闭在盒子中摇晃的布丁一样翻腾、所有内脏都在剧烈的震颤、全身的血液都像沸腾起来一样。
　　“呜啊……”
　　时间好像被无限延长了，声音什么时候停止不知道，因为夏娜暂时什么都听不到了，思维都有些恍惚，挣扎着想要爬起来，但一时间夏娜上下左右都分辨不清，连站起来都非常的困难，而且，除了这异常的麻痹，最最糟糕的是，夏娜发现自己的刺激调整状态在刚才那一瞬间迅速的退去了。
　　这当然不是单纯的咆哮，看来对方对亢奋聪慧综合症不只是仅有了解这种程度，而且夏娜还能感到体内微量的魔力的异样，她推测，如果是超能力者使用魔力时在没有防备的情况下突然承受这一声咆哮……恐怕会瞬间因魔力的失衡导致重创甚至殒命。
　　“哈啊……”
　　“小老鼠，怎么不跑了？”
　　叮当一声一把银飞刀落在地上，上面的血迹像是被煮着一般冒着气泡和烟，慢慢走近的弗拉德语气像是在说砧板上的肉，它的手指正在另一个眼框内搅动，不一会另一把银质的飞刀也被它手指夹着拔了出来。
　　弗拉德……能够快速的恢复也就算了，大脑受损的当下也能自如的活动，吸血鬼中能够做到的也不多，希尔德那次被雷姬命中夏娜并没有多看，但现在看到却忍不住觉得令人毛骨悚然。然而撑着身子，夏娜并没有失措的情绪，她抱紧怀中的亚里亚等待着身子情况的好转。
　　“我要好好折磨下你，摘掉手脚怎么样？反正用到你的时候那种东西也不需要——”
　　砰！一枚采用12.7毫米狙击枪专用的银质破魔子弹镶进了弗拉德的脑门。
　　来了。
　　明知道瞄准亚里亚的不管哪方面去看肯定都会是一些危险人物，就算再着急，夏娜也不会愚蠢的选择只靠自己解决，她一个人首先突击除了急切的亚里亚的状况，也是为了拖延。
　　_
　　“是弗拉德？你们没问题吧？”
　　“晴儿你问的是废话吗？当然没问题。”
　　“不过真是个麻烦的小公主，我们还没到，既然就一个人冲了上去。”抱着手的女孩甩着两根马尾，低声的嘟囔着：“虽然我们本来就是解决麻烦的专家啦。狙姐。”
　　“知道了。”
　　有着和女孩一样的容颜，趴在厂房的屋顶的女孩牢牢的将手中漆黑的中国M99半自动狙击步枪的准星对准弗拉德，随后再次扣下扳机：“就算是你弗拉德，敢在我们的地盘闹事，也要给个教训！”
　　砰！
　　再次被狙击子弹的冲击力带的倒退一步，子弹并没有使用高穿透的类型，而是停止作用极大的软弹头，柔软的银质弹头因为火药的动力和肌肉的阻力相互作用而破碎开来与肌肉乱七八糟的镶嵌在一起，接触的地方发出兹啦兹啦的轻微炸响声。
　　“……混蛋啊！”
　　三番两次被人伤到，使得弗拉德的怒气涨到了最高点，然而……
　　看来计划一开始或许就和预想的出现了偏差啊。
　　暴怒转眼消退下去，仿佛这样的情绪从来没出现过，弗拉德的脑中静静的想，已经回复的眼睛看向两个女孩的方向，尽管身体还没完全恢复，但乘着这几下狙击的掩护，夏娜和亚里亚已经离开了。
　　这种情况下，如果还想要继续抓人，恐怕会将事情彻底的闹大，如今的局势虽然好动作，但也非常的敏感，这种时间里彻底激怒中国政府完全没有好处。
　　而且中国人的地盘意识和对外性都很强，自己的动作难免惹恼了暗地里的一些人……再加上自己目前好歹也算是眷属的一员，那个人不会再允许它节外生枝。
　　也罢，反正还有的是机会……
　　“哼！”
　　银弹导致的剧烈烧灼感刺激着神经，冷冷的哼出一声，眼见事不可为，打定主意的弗拉德一挥手，在剩余的巨狼一下子蹿入了四面的黑暗后，也转身消失在了阴影之中。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十一章 暂告一段落
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“看来没有追上来？”
　　夏弥打量着车窗外。
　　“应该是吧，呼……”
　　随着均匀的一呼一吸，夏娜眼前的世界再次的清晰了起来。
　　摇了摇头轻轻的按了按自己还有些蜂鸣的耳朵，夏娜将视线转到了靠在肩头的亚里亚身上，轻轻晃起她的身子：“亚里亚……”
　　“唔……嗯……”
　　轻微的呻.吟从唇边飘出，在夏娜的呼唤下，亚里亚慢慢的睁开眼睛：“夏、夏娜？这是……嗯……”
　　露出吃痛的表情，在夏娜的搀扶下，亚里亚撑正身子，有些茫然的看着周围。
　　“我们遇到敌人了。”
　　“敌人？谁？”
　　“是幻影旅团和弗拉德。”
　　“唔……”
　　敌人？
　　幻影旅团？那个全世界都有通缉的危险的犯罪团体？而且……
　　无限之罪弗拉德？
　　“我是怎么了？”
　　猛地清醒过来，亚里亚也回忆起发生了什么，不过她的记忆最终到超市时候的片段和现在明显接不上，那么这之间的断层里发生了什么事情？
　　亚里亚看向夏娜。
　　“……雷姬打晕了我们，然后让幻影旅团带走了你，不过现在我把你救回来了。”
　　“……雷姬？”
　　有些不可置信，亚里亚咬住唇瓣，尽管和雷姬相处有着摩擦，但内心深处，亚里亚还是承认雷姬作为一个难得朋友，也愿意向对方释出信任。
　　可最后的结果却是……
　　这样……
　　自己出事，亚里亚可不相信过程只有夏娜嘴里轻描淡写把自己救回来那么简单。就算真的只有那么简单，雷姬也毫无疑问是让她们两人同时陷入了危境。
　　“……”
　　亚里亚沉默下来。
　　背叛吗？
　　但这似乎也说不上。
　　“亚里亚有什么不舒服的地方吗？”
　　“我还好。”
　　摇了摇头，亚里亚说：“倒是夏娜你没有什么事吧？毕竟……我……”
　　“我没事。”
　　“……”
　　望了一眼陷入沉默的两个女孩，夏弥决定现在还是不要说话的好。
　　“好了，现在的情况是……”
　　亚里亚问。
　　“这个……”
　　嘀嘀嘀……
　　手机里传来短信的提示声。
　　“……事情看来暂时结束了。”
　　扫了一眼手机的短信，夏娜说道。
　　“暂时。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十二章 无题
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　这次的损失有些严重。
　　夏娜抚摸着空空如也的剑袋。
　　西风只是落在了现场任晴说会帮忙和其它东西一起回收，但朱雀，被弗拉德捏成那样的形状，也算是彻底的报废掉了。
　　那可很贵啊……
　　这次还欠了夏弥几顿饭，如果不是她，现在是什么情况真的无法想象……
　　然而还好，万幸中的万幸……亚里亚没有事情。
　　这大概是今天发生的这么多事里，最让人觉得值得高兴的事情了。
　　“今天让你担心了，夏娜。”
　　车里有些闷，亚里亚的手指不断地挑着自己的马尾发丝。她并没有失落太久，她说过一定会坚强面对，否则就太对不起支持自己、为自己陷入危险的夏娜了。
　　亚里亚看着夏娜。
　　不过真的是……难得今天不久前，她还说了许多漂亮话。可立刻就被泼了一盆冷水，这些……就是‘教授’为自己设下困境吗？
　　“不会，说好的，不是吗？”
　　捏住亚里亚的手，夏娜说。
　　脸颊红了红，回应了夏娜的动作，亚里亚又看向车前座：“还有，也谢谢你们的及时帮助。”
　　“……”
　　看了亚里亚一眼，开车的任晴没有表示什么。
　　是个冷淡的人，和任雪完全不同。
　　亚里亚忍不住想。
　　“好了，不要说这些了，耽搁了那么久，也有些晚了，凪的东西还没去买呢。”
　　还想说什么的亚里亚被夏娜捏起了软软的脸颊。
　　“现在去买？很危险吧？”
　　拍开夏娜作怪的手，亚里亚说。
　　因为来到中国，两个女孩不禁都有些太过放松了，这才使得两个女孩最终陷入了危机，这已经狠狠的让亚里亚吸取了教训，如今怎么可能将自己再次置于险境之中。
　　毕竟谁也不知道弗拉德会不会再次出手。
　　“也是。”
　　“清单用短信发给我，我让人帮你们买。”
　　任晴说着，摇下了车窗，让清凉的傍晚微风吹拂进车子内。
　　_
　　“什么啊，还要我们跑腿。”
　　捡起单锋剑，女孩甩了一个有些不熟练的剑花，在炫目的光彩中当啷一声收入剑鞘之中，随后她看向看着手机抱怨起来的女孩。
　　“怎么了？”
　　将有些松的马尾用有着玉饰的发带重新绑好，另一个女孩问。
　　“晴儿要我们去买东西。”
　　女孩皱眉道：“猴最近都跟着姐姐不在，只有我们自己去了。”
　　“是你哦，才不是我们。”
　　“喂！”
　　“好啦好啦，让笨蛋理子去买怎么样，今天好歹我们也算帮她教训了下弗拉德。”
　　“哦！”
　　女孩眼睛一亮：“就这么办吧！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十三章 母女
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　耳边传来清脆的鸟鸣声，叽叽喳喳的却并不刺耳，带着清晨的味道。
　　睁开眼睛，首先映入神崎香苗眼帘的便是房间的天花板，说真的，真的有一点恍如隔世的感觉，神崎香苗依然忍不住会觉得睁开眼睛看到的又会是监狱那冷冰冰的墙面。
　　幸好，房间简单温馨的布置马上告诉她两者的不同。
　　而微微偏过头，同样不同的，映入眼中的自己女儿安慰的容颜。
　　现在……很好。
　　虽然说自己不能光明正大的生活，但相对也算自由了很多，而且也总算是能让自己的女儿安心了。
　　神崎香苗试图从好的地方想。
　　在监狱里她也不是没有听到过，为了她，亚里亚近乎疯狂的勉强着自己，更不断的追寻着伊·U的踪迹。
　　这是条极其危险的道路，稍有不慎就会跌落万丈的深渊。
　　一直以来神崎香苗都认为亚里亚需要别人的帮助，可惜的是她的这个女儿那别扭的个性让她始终对这方面的事情十分苦手，经常搞砸，而本来在家族中亚里亚就一直受到排挤和孤立，从一开始，神崎香苗就一点也不希望亚里亚过的那么艰苦，甚至产生了好几次直接带亚里亚远离福尔摩斯家族的想法，可最后的结果就是她这个母亲只能看着她孤单的走在这条危险的道路上，无能阻止。
　　幸好……
　　亚里亚遇到了夏娜那个孩子。
　　多亏了她，亚里亚改变了很多。
　　而且她真该谢谢这个孩子，连自己也是因为她才能在这里和女儿相处。
　　而亚里亚……
　　神崎香苗看得出，是夏娜在慢慢的改变着亚里亚。
　　上次亚里亚来探望她时她就已经发现了。
　　有些陌生了。
　　或者应该说，成长了啊。
　　尤其是再次见面的现在。
　　也不一起洗澡了，呀呀。
　　总之，亚里亚的变化真的很大。
　　心中微微的有些酸涩，神崎香苗有些自责自己在亚里亚最需要帮助的时候不在她的身边，又有些庆幸，亚里亚最终还是找到了可以依靠的朋友，不再孤身一人。
　　这段时间……真的是幸苦你了，亚里亚。
　　抚摸这女儿的脸颊，神崎香苗露出了满足的微笑。
　　能够像这样看着自己的女儿，这几个月来她都快认为这是奢望了。
　　仅仅基于这一点，现在这样，就已经很好了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十四章 间宫
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　也不知道亚里亚学姐和夏娜怎么样了。
　　才分开了还没到完整的三天，明里就忍不住想念她们了，跪坐着的明里脑袋里有些走神，然而马上她就被声音拉回了现实之中。
　　日本，茨城县，筑波未来市，间宫町。
　　遥遥可望见间宫家原址，更为朴素的宅邸内。
　　光线微暗，身影随着烛火摇摆。
　　“各位，两年了，除了那须野和晓座的美玲都远在国外无法及时赶回，分散在日本各处的吾等终于再次齐聚一堂。”
　　左眼眼下有一颗泪痔，白发披垂，两朵白花头饰点缀，穿着华贵的和服的女孩跪坐在副首的位置上，老气横秋的说道。
　　“而因为作为曙座那须野不在，所以这次的家族集会由吾夕座代为主持。”
　　女孩继续道。
　　看着她的模样，即便看过无数次了，明里也实在很难想象她已经有71岁了。
　　间宫萌葱，如今间宫家最年长者，间宫家族的副首领夕座。
　　据说这副模样是因为练有间宫家的一项秘技，才得以保持青春不老，不过这项秘技是间宫家更深层的秘技，只有身为间宫家的首领曙座，和副首领夕座才能够学习继承，而身为晓座之一的明里根本无法接触，所以明里也只是在母亲那里听到过些许有关的情报。因为位于前排，母亲美玲又不在，被间宫萌葱直视着，明里难免有些局促，她偷偷的瞄了眼身边和身后。
　　间宫家本就不大，出席的人数并不多，她和妹妹乃乃香与其它同为晓座的人跪坐在厅堂里，而宵座的各位都在厅堂之外的走道间。
　　作为女系家族只有女性，有长辈，也有同辈。
　　听从了夏娜的建议，明里很快就联系了家里，说明了事情的始末后然后便被召集到了这里。
　　“这次的集会的目的吾就简单的讲述一遍。”
　　“明里。”
　　“是！”
　　“在东京，明里再次遭遇了那位夹竹桃的袭击。而且也明确确定了，和瑞穗调查到的一样，夹竹桃与她的同党确实皆是伊·U的成员。”
　　间宫萌葱的目光落在屋外肤色较暗，披着长发的女性的身上，然后又说道：“不过据那位武侦的说法，伊·U的势力比吾等所了解的更为恐怖。”
　　随着间宫萌葱的讲述，气氛一下变得沉重下来。两年前的事情，可都深深的刻印在每一位间宫家的人的记忆中，尽管因为间宫家的反应迅速几乎没有造成人员伤亡，但家族的财产算是彻底的毁于一旦，而现在，听间宫萌葱的说法事情似乎还没有结束。
　　“幸运的是，在武侦的介入下，夹竹桃被击退，并承诺不再对间宫家动手，不过伊·U的危险性吾等也不能就这样全然忽视，即便最近听说伊·U已经解散。”
　　何况……对伊·U的袭击，间宫萌葱还有其它的看法。
　　顿了顿，间宫萌葱又看向了明里：“在此吾要抱歉，明里、乃乃香，是吾等的考虑不周，让汝们陷入了危险。”她确实有些懊悔，毕竟在下一代中，只有明里拥有最适合成为曙座人选的那种素质，要是明里出了什么事情……
　　“啊……不是婆婆你们的错，毕竟谁也不知道伊·U……”
　　明里摆着手。
　　“好了，不用多说什么。”
　　间宫萌葱用眼神制止了明里的话，再次开口：“那位名叫夏娜的武侦说的没错，吾等身份的隐蔽需要加强，毕竟吾等无法保证伊·U其余成员的倾向是否会再次对吾等有害。”
　　听到这里，明里忍不住捏紧了手，如果真的做下这个决定，她还是有些难以接受，毕竟那可是要抛弃原来的身份，也就意味着可能需要与朋友彻底告别……
　　“不过现在不是没有第二个选择……”
　　间宫萌葱的眼睛在烛火的映照下闪烁着。
　　“宵座最近选择服务的对象向吾等抛出了橄榄枝……”
　　在场的晓座如今唯一的大人回头看向了宵座的几位，尤其是宵座的代表，一个肤色较暗，披着长发，闭着眼睛，静静跪坐着的女性身上。
　　而同样将视线落在女性身上的间宫萌葱思想这时却有些飘远。宵座现在服务的对象的来历，作为间宫家族的最年长者的她其实很清楚，那就是可能导致间宫家族如今没落的真正元凶。从倒幕运动时期便开始了对间宫家族持续的打压，在当时直接使本就作为幕府一方而开始走下坡路的间宫家族不得不隐世避居，而现在更是使得间宫连最后的家势也彻底的瓦解，只剩下人员存续。
　　没错，虽然并无实际的证据表明，但间宫萌葱却直觉的相信伊·U来袭肯定也有他们的手笔。这就是对伊·U的袭击，间宫萌葱的其它看法。
　　“他们承诺会调停吾等与伊·U的冲突，但相对的，吾等间宫全员将同宵座一样，服务于他们。在此，吾想询问一下各位的意见。”然而虽说是询问意见，但间宫萌葱心里早已有了定案，尽管臣服于那些人，间宫萌葱并不认为这是一件好事，但如今的时局已经没有多少余地让她们选择了。
　　“唉……妈妈最近在哪里打工啊？听婆婆的语气，好像很大牌的样子。”身后扎着双马尾的小女孩悄悄说。
　　“唔……好像是国家呢……”打扮可爱时尚，身材成熟的女孩也悄声道，最后看向了身旁皮肤同样微黑，穿着清凉的运动系风格的短发女生：“光知道吗？光？”
　　“啊……这个啊……是……”
　　因一直关注的人回过了头因为刚才的消息而看向了这边，不由偷偷打量起来，叫光的女生听好一会才反应身边女孩的问话，一愣之下有些尴尬的掩饰住自己的分心，正要回答，但说到这里，她忍不住回忆到了那个一身纯白的高挑女子。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十五章 快棋
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　纯白的光烧灼着空气。
　　“呜啊！”
　　长出的藤条再次组成的手臂又一次脱离了身体，落在尘土之中。此时的模样不再具有人型，原本俊美的青年，此刻狰狞的由藤蔓组成的怪物，发出低哑的声音按住自己焦黑的伤口。
　　“怎么可能……”
　　“虽然有点自吹的意思……”
　　白色的发丝飞扬，高挑的女子如同白色的蝴蝶翻飞着，双手之中交替的一柄银白的单峰、一把银白的史密斯·韦森M36左.轮手.枪交互绽放出最灿烂炫目的光华。
　　“但我真的觉得能被我们联手击败，你应该感到骄傲啊。”剑锋之上流着淡淡的银光，如同西洋剑一般造型的单锋剑在手心一转，女子再次切下了一根刺向她的藤条。
　　真是赏心悦目，真该庆幸不是……敌人。
　　修验僧服、高齿木屐、鸦嘴面具，展着乌黑的羽翼飞舞如此打扮的天狗暗暗感慨。
　　又是一名连自己也要惊叹的强者。
　　人类实在是……
　　敌人很强，每一个都是，一对一的话，他们一族当中大概也就只有几名可以与之堪堪匹敌，尤其是现在困兽犹斗时的表现。
　　可女子却像是闲庭信步一般，牢牢的压制住对手的每一步，虽然这不全只是她一个人的功劳，但也足够出色。
　　“怎么了？”
　　注视着战局，穿着简洁的剑道服，垂着刀，散发、用手帕擦着额头细汗的成熟女人似乎感应到他的视线，偏过头对他浅浅的微笑道。
　　没有任何笑意的笑。
　　人类真的是……
　　“快点解决吧。”
　　天狗道，抬起弓，拔出了背后的箭矢。
　　不过对象是这些家伙，似乎也不错。
　　天狗咧开嘴。
　　幻魔，这些曾经与鬼族战争过的异界种族，对在当时作为鬼族的仆役的天狗来说也不算陌生，因此狩猎它们，任何知道它们存在的天狗都不会不乐意。
　　箭矢将一条藤条钉在了地上，身型一顿，立刻就被砍中了一剑。
　　“呜啊……”
　　怎么可能，怎么可以……
　　怎么可以在这里死！
　　高涨的能量在体内暴蹿，其它人都为了掩护它而牺牲，它必须要将真实的情报带到，否则……
　　这时它看到，一抹嫣红从眼角蹿出，面前突然出现的持斧女子嫣然的对它一笑：“再也不见。”
　　糟糕！
　　集聚的能量暴露了它的核心，最后的一刻，它思考到了死亡。
　　“死亡是生命最后的灿烂，这是所有事物最后注定的结局。”
　　血花溅起。
　　_
　　“情报错误吗。”疑问句却是肯定的话。
　　幻魔控制的那些黑客都是造就铺设好的暗线，他们所知道的都是特意营造出来让他们认为是真实的假渠道，这是一个长期打造用来给对手下套用的致命陷阱，虽然这些黑客全都并非原本用来对付幻魔的，但也算用到好处。
　　情报的错误使得他犯下了又一次同样的错误。本该怀疑的，毕竟太快了，然而在得到情报后并察觉到人类的异常行动后，在行动和错失良机之间，他立刻就选择了行动，结果结果证明了这是他再一次的冒进。
　　为了援助它的行动，防线拉长的后果就是防线脆弱的关键被暴露，以人类现今的力量，仓促之下幻魔根本占不了多少便宜，最后幻魔的通道毫无意外的被人类占据，至于它自身则面临死关。
　　仅仅数日，幻魔既然就葬送了自己的优势吗？
　　百般思量，可最后既然依旧再一次中了这种简单至极的愚蠢陷阱。满心开疆扩土而来，但反差如此之大的结局却那么快的落下，这之间的落差不管是谁也无法轻易接受。然而愤怒至极，却依然保持着自若的神态，深吸一口气，蓝白色的影负着手，闭着目，沉稳的准备应对接下来的致命杀局。
　　“艾斯修迪拉。”
　　“在！”衣袍上满是战斗痕迹的红翎咬紧了牙。
　　“随我……灭敌吧。”
　　“是！”背后蛾翼张开，洒出漫天燐粉。
　　面前，一身黑衣，持着一柄封在鞘中的长剑的黑色身影默默静立。
　　背后，身披金红白三色日本传统的大铠，有着月牙装饰的立物的兜铠下戴着一张用红墨勾勒出怒容的素白色面具，摇着白色葫芦扇的人一角大步的走来。
　　而另一角，传统阴阳师打扮的青年掏出的灵符在手中摊开成扇，扇动着开始变得灼热的空气。
　　“交手这是第三次了，但却依然没有互通过姓名，难免可惜了。”手微微的一侧，滑下的剑柄握在了手中，然后古朴的长剑从剑鞘之中拔出，冷森森的寒意透过剑身印入心底。
　　“哈……用我们的语言，我的名字是阿迪帝陀利亚。”蓝白色的影睁开双目，眼中浓重的绯色渲染开来：“你也可以用这具躯体的名字称呼我织.田.信.长。”
　　“我，天一。”
　　“哼……跪伏吧。”
　　低吟中，手中，一柄妖刀化现，蓝白色的影稳步上前。
　　“你们……敢.玩.火吗！”
　　而身后，红翎腕上弩械的弩翼被弦拉紧，燐光耀目，拦截下了走近的二人。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十六章 定局与下一局
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　日本京都，大气在燃烧。
　　刀剑交替。
　　是最灿烂的相接。
　　绯光闪烁。
　　是最激烈的互击。
　　非常争、非常战，百里之内都受到了严重的波及。
　　妖刀、古剑，手中的绯光与掌间的旋流，就这样在近身眼花缭乱的交替着，直到——
　　“嗯！”
　　在又一次交锋的那一刻，蓝白色的影手上虎口崩裂溢出鲜血。
　　而对手，神态自若。
　　“这……”
　　不只是那把剑对他有着威胁，从一开始他就感到了，手上妖刀反震回来的力道有些怪异……现在他更肯定了对方身上有着什么东西，而这个东西，他既然有一种熟悉的感觉。
　　他的眼神猛地一变。
　　“魔之甲。”
　　黑色的影说道，拍了拍肩头粘上的落下的因战斗掀起的尘埃：“我开发的术式，模仿你原先之躯的结构产生的无形战甲。”
　　作为底牌的魔之甲配合反无和天丛云，黑色的影几乎拥有了防无可破之守，受到攻击大半都抵消于无。
　　“……”
　　只是一瞬的分神，蓝白色的影立刻就感到了身后的异动，一个转身强接下了来自背后的浑厚一击。
　　葫芦扇转动，从被后转到源武藏另一只手中，再次一扇。
　　黑色的影也没放过这个机会，古剑一转，手一扬。
　　“归一。”
　　“归一。”
　　轰！！！
　　“唔……”
　　“艾斯修迪拉……”
　　硬接下攻击，擦拭干净口角的鲜血，蓝白色的影偏过头看向了源武藏。
　　“它啊，给了我们一计狠的呢。”
　　半身焦黑，源武藏的面具也满是烧灼的痕迹。
　　“……是吗。”
　　“而你也要结束在这里。”
　　同样有些狼狈，周身悬浮的十一张灵符分别居于十一个方位，腾空现身的青年手上挥着法诀。
　　十二天神伏邪阵！
　　死战？死战！
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　怒极反笑，随后蓝白色的影猛地举起手中妖刀：“你们……该死啦！！！”
　　妖刀指天，迸射而出的更加刺目的绯色光芒吞去半边天光，好似要吞服天下。
　　鬼刃——
　　面对搏命极招，黑色的影剑一旋，双手握剑，气流迸走。
　　归一！
　　葫芦扇别在腰后，源武藏双手一张。
　　归一！
　　劈神荒！
　　一刀劈下。
　　轰！！！！！！！极招极致冲击，再次掀起的气浪中，四者相继重创。
　　尘埃落地，身影露出。
　　“唔！”
　　血流淌，妖刀极致的一击终于突破防御，结结实实的贯通了黑色的影的胸膛，在他的身后创造了一道一直延升到了视线不能及的地方的深深沟渠，而古剑、浑掌、咒弹的目标相对而言却只是刺在肩头伤在轻处，然而蓝白色的影却没有半点解决一强敌的庆幸。
　　他们留手了？！疑惑刚起，对方的动作就已经来临。
　　“……抓到你了啊。”青年手上法诀一变，灵符化锁禁锢住身型、封魔针截住魔力的流动，而源武藏这时也扣住他的双手。
　　瞬间意识到对方打得可能是要完整的活捉他的主意这才故作死战的模样让他绝了伺机逃遁的念头从而达到目的，但这是为什么的念头刚在脑海中升起，松开了古剑的黑色身影便将空开的双手狠狠的按在了蓝白色的影的两边太阳穴上，同时蓝白色的影感到后颈一凉。
　　“唔，这、这是！你！”
　　蓝白色的影想要动作，却被身侧的两人牢牢的禁锢住。
　　做完动作的一瞬间，黑色的影被由内而外爆发的巨力炸成了一片血雾。
　　“啊啊…啊啊啊啊……”
　　猛地炸开的气流冲散了剩下的三人，踉跄几步站稳的蓝白色的影捂住头，痛苦的.呻.吟着，好半晌他才长呼出一口气终于平静了下来。
　　“结束了？”
　　“……结束了！结果比想象中的还要顺利。”
　　睁开眼，擦了下身上溅上的血肉，蓝白色的影负起双手，回复自若的神态显得从容无比：“幻魔已在我的手中了。”
　　“而接下来是……策.鬼.令。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十七章 各自的局
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　纯白色的实验室里，可以透过宽大的玻璃墙看的通透的房间里，坐在床铺上，垂下的金发在床铺上铺开，静静的翻看着一本书更显得恰静精致的女孩好似和平时没什么不同，没有人看得出女孩出现了一些细微的变化。
　　不过就算女孩做出什么出格的举动，其实以她现在的能力也没人发现的了就是了。当然女孩也有足够亲近又不想要欺骗的人，但对方现在并不在，否则一定会发现女孩有些焦躁的表现。
　　感觉不到……
　　原本那在自己感知之中鲜明的存在完全消弭，金发的女孩不由咬起了唇，难道只能在下次那些人展开动作的时候才能进行行动？
　　可这样始终会慢上一步，而这慢上一步可能得到的结果就有天差地远的距离。要是事先知道会如此，女孩想当时自己直接出手算了，她有些后悔，不过现在后悔也于事无补。
　　书抬起，挡住了嘴唇。
　　_
　　“多亏了策鬼令，吾等才得以进入人世展开行动，不过人世的力量真的很强啊，我们在魔世的实力最多也就进攻一下人世现今的一些小国，面对大国的话，即便倾国出动，只针对一个大国，也很大可能只会大败而归……人世的变化真的很大。”
　　看不清的角落里的人缓缓说。
　　放眼望不到头的城市里大楼参天，霓虹灯彻夜闪烁，毫无疑问的宣告了人类的繁荣，这是富饶，而强盛，早已见识过了，妖魔海最初进入人世的时候，他绝对想不到妖魔海的数量既然会以那么快的速度被消灭着。
　　“我可不是来听你这些废话的，吊魂罪。”戴着让人联想到蜘蛛的深绿色的金属面具掩住面容的男人冷冷道：“你说的元邪皇的遗物到底在何处？”
　　“不要心急，网中人，这个世界很大，怎么可能那么快找到？”阴沉的身影缓缓说。
　　“哼，我可没什么耐心，小心我等得不耐烦了。”
　　昔日宿敌如今想来已经随着时间消逝不再是第一目标，再加上对自己身份的好奇追述，让网中人暂时选择了与这些……魔为伍，当然，心中的熟悉感也使得他对他们口中的妖神将、修罗国度有些兴趣。
　　不过更多的却是……
　　被追杀的仇虽然要报，网中人记仇，但不蠢，当然知道现在他的力量并不足，尽管明白对方关注的东西是国家秩序，但报复就要报复在正主上，对普通人的杀戮只是需要，不是必要，没事网中人几乎不会和普通人接触。对普通人出手已达到报复的目的，网中人不屑也不耻。
　　因此能够解决对那些人类的力量便是他目前所追求的。据说拥有元邪皇的力量传承的遗物，理所当然的网中人非常的感兴趣。
　　他并不怀疑这个消息的真实与否。
　　就算是假的，那他便杀了这几个家伙，然而元邪皇的遗物他也认为是真实的……他们口中元邪皇的遗物之一，幽灵魔刀，他为数不多的记忆对这个他和他昔日宿敌都持有过的东西依旧记忆犹新，而其的特性他当然也算清楚。
　　那确实是一把不可多得的魔刀。
　　可惜随着一次战败，这把魔刀也随之失落了。这次听到元邪皇的遗物，网中人也有将其重新收回囊中的想法。可就像网中人自己所说的那样，他的耐性不好，要是等到他的耐性消磨的差不多了，也没有线索……
　　到时……
　　听得出网中人话语中隐含的威胁和杀意，角落里的人缓缓道：“对魔世之物的感应，因魔世之物气息独特的关系，在人世对专修术法的魔来说应该并不难，不用担心，时间不会太久。”
　　_
　　“各位的气息都非常的独特，都不是这个世界上的气息，尽管特意的隐藏了行迹，但还是留下了一些痕迹，感应追踪到对我们来说并不难。”
　　青面獠牙，披着斑斓的法袍，高大的法冠使其显得更加高大的男人哈哈笑道：“这样也算我展现了自己的实力了吧？说出你邀请我们的目的吧。”
　　男人看向黑色的身影。
　　“策鬼令，看现今的局势和他们的做法，和平交易恐怕达不到我们的目的，再加上各大国的武力和一致性，以我们现在的力量根本不足以拿到想要的东西。那么退而求其次，联合其它迫切想要来到这个世界，试图掌握通道的控制方式，但力量同样显得有些不足的人一起来达到目的也不失是个方法。”
　　背着手，笼罩在造型古怪奇异的黑袍之中，脸上同样覆盖着古怪奇异的冷灰色笑脸面具的人道：“而想来这也不是个难以想到的选择。”
　　“确实。”
　　也同样全身都裹在黑袍之中，只露出上半张脸，墨绿色头发的男子低声道，然后看向另外一边。
　　“合作……愉快！”
　　邪冠邪袍的邪人淡淡的道。
　　_
　　“嗯哼哼，真是幸运，看到有趣的东西了啊……嗯……我是不是也该开始动作了？”
　　居高临下，隐藏着身型的白骑士嘀咕起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十八章 琐事
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　西藏，无法再精确地点的位置，在一个破败的小庙之前，空气好似挤入了什么东西，无形的涟漪泛起。
　　“呀呀呀呀，似乎来迟了一步，看痕迹是最近呢。”
　　声音凭空响起。
　　“……”
　　“唔，就不能多说点什么吗？一个人自言自语有些无聊啊。”
　　“……”
　　“我知道啦，追踪痕迹。”
　　_
　　“你说我已经可以练习超能力了？”
　　夏娜有些惊讶。
　　“嗯，没错。”娜娜说：“以前教过你的练习方法你还记得吧？”
　　“记得。”夏娜说道，然后便试着运用了一下，陌生的感觉迅速在体内形成，果然……难怪在弗拉德的咆哮中，她感到体内魔力流动的感觉清晰了很多。
　　嗯……
　　适应的进度比预想的快了许多，仅仅才几个小时吧？便已经到了这种程度，之前她可是好好检查过的，能清楚的分辨这之间的差异。
　　娜娜微微合上眼帘。
　　这么近的距离，可以很清晰的感到随着夏娜的呼吸，空气中微量的魔力向她涌去，而现在她用着合适的方法运用着魔力，这个速度更快了许多。
　　不说超能力的熟练与否，光是这个速度说其实是接近G2了也不过分，要知道在这之前夏娜连获得G1评价都很勉强。
　　“这些超能力你已经可以进行练习了。”
　　一份文件轻飘飘的被扔进夏娜怀里：“记得不要给别人看到。”
　　“这我知道。”夏娜白了她一眼。
　　这是使用超能力社会一项的原则，超能力者十分讲究保密，基本上对自己所用的超能力都不会轻易示人，那是因为一旦能力被曝光，再被有心人针对的话，就会陷入成倍的危险当中，这也是超能力者作风讲究隐秘避开人群视线的一大主因。
　　即便这些都只是比较低阶级的魔术也是一样。
　　这样我能变得更强吧？
　　就算只有一点点也能让她更好的保护亚里亚。
　　夏娜非常高兴，摊开文件直接阅读起来。
　　“这些可不是一时半刻就能熟练的……”
　　娜娜说。
　　夏娜假装没听到。
　　摇了摇头，娜娜决定不管夏娜了。
　　夏娜学习的能力还是不错的，文件里也是较低危险性的魔术，各种规范也很清楚的记录在内。就算真的因为操作不当出现事情，也不会是什么大问题。
　　而且虽然担心，但就像那个家伙说的，夏娜现在想做的事情，不是劝劝就行了，而且她也说过不用管夏娜。
　　娜娜轻轻叹了一口气。
　　越来越放纵夏娜胡来，用这样的手段促进夏娜适应的进程，‘娜娜’……你在想什么？
　　上次跟她谈那个人的事情，但其实她更担忧的……是她。
　　“嗯……夏娜，雷姬你准备拿她怎么办？”
　　娜娜突然问。
　　“雷姬……就交给娜娜你处理吧，我不想见她。”
　　夏娜沉默了片刻说。
　　虽然雷姬的身份让她并不好处理，但夏娜相信娜娜能够处理好。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百八十九章 整备
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“在看什么？”
　　“唔……”
　　夏娜合上了文件夹：“是不能给亚里亚看的东西。”
　　“哦。”
　　亚里亚并没有太多的好奇，只是点了点头，然后看到了夏娜脚边的两个金属大箱子：“东西已经送来了？”
　　“嗯。”
　　夏娜将文件塞回背包里，然后俯下身啪嗒一声打开了一个箱子，露出里面放在最表层排放整齐的东西。
　　几个弹.夹不同功能的武侦弹，都是标准的0.45英寸大口径的ACP子.弹；万能钥匙、临时呼吸器、反监控、干扰、追踪、监视等种种特殊作用伪装成一些小装饰品的小型道具；最新款式的防弹内衬；枪械的备用零件；一些涂抹用的药物；最后便是一些救急的药品。
　　随后再次啪嗒一声，夏娜又打开了另一个箱子。
　　袖枪、袖箭；都经过过涂银处理，各种形势使用的一系列飞刀、飞镖套件；同样在各种不同形势使用的各种不同作用不同规格的炸弹依次排列。
　　“全副武装。”
　　夏娜指缝间，弹出一枚飞刀。
　　里面很多东西都是寻常的门路弄不到的尖端科学产品，这多亏了任雪的支援。
　　“这是什么？”
　　亚里亚拿起两个盒子，这两个盒子和另一件东西和箱子中的其它物品相比十分奇怪，分辨出来很简单，因为只有这三个东西用盒子进行了包装。
　　现在亚里亚拿着的正是比较轻便的两个长方形小盒子。
　　检查了一下箱子，这应该是清单上没有的东西。
　　“拆开看看，应该是我姐给的东西吧。”
　　夏娜猜测道。
　　“手机？”
　　拆开盒子，里面是两台上海黑星最新推出的一款全触屏手机。
　　轻薄漆黑的外壳充满了现代科技感，摸着手感也不错，手机开着并没有关，一按开锁键屏幕就亮了起来。
　　屏幕此时的界面是一条短信上。
　　上面写着：你们的礼物。
　　寄信人是任雪。
　　“你们的礼物？”
　　亚里亚拿起另一台手机：“我也有吗？”
　　“看起来应该是。”
　　也好，正好代替自己那台外壳裂开的手机，而且这台性能也肯定比原本那台翻盖手机强。
　　“嗯……”夏娜看向了最后一件东西。‘
　　这件也是清单上没有的东西，看盒子的长度，夏娜猜测是武器，并没有多猜，夏娜三两下将之拆了开来。果然，里面是一柄双刃刀，造型很明显是日本刀的样式，装饰虽然少了，但风格依然是夏娜一贯喜欢的风格。
　　“西极？”
　　夏娜读道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十章 约定
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　又是母女稀少的相处时间，坐在阳台的栏杆上，夏娜发散着思维。
　　“……”
　　最后弗拉德的那个咆哮，夏娜觉得自己需要有抵抗的手段才行，否则在那个家伙面前，她毫无胜算可言，那可不是简单的堵上耳朵就可以应对的东西。
　　不过除了这个……
　　虚握了一下双手，夏娜觉得有必要了解一下自身的情况了。
　　除了超能力，她能感觉到，自己又变强了。最起码在对付弗拉德时，她的反应明显快了很多。
　　现在，她更是清晰的感到自己身体的异常正在增加。
　　甚至不需要进入状态，只要比较集中精神，身边的一切的速度就仿佛被减慢了速度一般，而风声、一点点动静自己都能迅速的捕捉到并将其迅速的分辨出来。
　　变化虽然很大，然而夏娜却没有一点不适的地方，反而很自然。
　　这些当然是好的方面，至于有什么坏处，询问过娜娜，她也说自己一切正常。
　　明明是自己的状况，却不怎么清楚发生了什么事情，对自己的手术的情报，任雪并没有让她接触到，不过现在只要知道自己确实在变强就行了。
　　这些暂且不提，现在还要抓紧熟悉下到手的新装备，武器也就罢了，但还有很多小道具，对这些精巧的玩意，夏娜不是装备科或者经常使用各种小道具的侦探科武侦，可不是特别的擅长。
　　“夏娜。”
　　就在这是，有些生涩的中文传来。
　　是神崎香苗。
　　“香苗阿姨？唔，亚里亚呢？”这段时间，除了少数时间，就算休息，亚里亚也都会一直跟在神崎香苗身边，好像是要把这段母女分开的日子完全补回来似的，总之夏娜很少见到神崎香苗一个人出现。
　　但现在，确实是神崎香苗一个人。
　　“我让亚里亚去帮我泡一杯咖啡。”
　　“这样啊……香苗阿姨，有什么事吗？”看着她打量着自己，夏娜突然有些不好意思，从栏杆上滑了下来站好身子。
　　夏娜其实并不知道该怎么和神崎香苗相处，尤其是在如今她吃掉了亚里亚的情况下。
　　“没有是什么事情。”
　　走到夏娜身边，神崎香苗笑了笑，不过，似乎想到了什么，微笑消失在了唇边：“确实有一件事情，我……想请你替我照顾好亚里亚，可以吗？”
　　亚里亚真的并不懂得怎么隐藏情绪，和她熟悉的人，很容易就能分辨出她的情绪，更何况是作为母亲的人，女儿的情绪神崎香苗清楚的感受到了。
　　虽然不知道那是什么，但亚里亚明显不想让她知道。
　　……那一定是危险的事情吧，因为不想让她担心，所以才不让她知道。
　　她最近也了解一点，伊·U既然已经解散了，但就算伊·U解散，其解散的成员难道就不觊觎亚里亚身上的东西了吗？毕竟只要亚里亚的身上还有那个东西，觊觎亚里亚的存在就永远不会消失。
　　然而对逼近女儿的危机，身为母亲，她却什么都做不到。
　　“我……会的。”
　　顿了顿，夏娜点了头。
　　突然的走上前一步，神崎香苗抱住了夏娜：“谢谢你。”
　　被突然的拥抱住，和亚里亚一样栀子花的香味在鼻间环绕，夏娜有些拘束的僵住了身子，不过在感到神崎香苗身上传来的颤抖时，夏娜闭上眼睛。
　　一定会的。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十一章 暗流再动
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　一开始，只是隐隐约约的好似可以听到一点点声音。
　　但是渐渐的，能听出幽远的地方传来越发清晰的寒意绵绵的古琴轻快的弹抚，夹杂着清冷的铃声回响与忽远忽近的飘渺笛音，加上胡琴些许的点缀，更添些许幽幻和迷离的曲调。
　　这种乐声与一项走在时尚前沿的艺人事务所实在有些格格不入。
　　而接下来就更是如此了，随着乐声，一场腥风血雨在事务所中掀了起来。
　　艺人或者事务所员工身份的绝望教徒毫无抵抗力的被屠杀着。
　　名为江之岛盾子的少女看着监视的视频，视频里她雇佣而来的保镖连一个回合都支撑不了。这些人的身手都已经算是不错的了，作为业界的精英，虽然不能和自己的那个姐姐相比，但对比起普通人这些人还是有两三下的，但他们此时的表现却不比普通人好到哪里去。
　　比她应该稍微大上几岁的少女慢慢的走在走廊里，所过之处，一片猩红。
　　无法逃脱，可能是被称为结界的东西隔绝了外界包括路径的一切联系，除了这一点，对方是朝自己来到，江之岛盾子很确定这一点，她毫不怀疑自己这个显得荒谬挖宝全部凭直觉的猜测。
　　绝望，一场绝望。
　　属于追寻绝望的江之岛盾子的一场绝望。
　　无端的袭击。
　　无由的冲突。
　　至少江之岛盾子不知道自己与袭击者的恩怨。
　　莫名其妙的就被被逼到了绝对的死地，简单却是最绝望的绝望，平常都是她为别人带来无端的绝望，现在反而是她自己？
　　难道真的要在世界将要最精彩的时刻，黯然的消逝在这个小角落里？
　　没有比这更绝望的事情了吧？
　　真是可笑。
　　“哈哈哈……”
　　无法言喻的心情令江之岛盾子狂笑出来。
　　似乎感到了她的姿态，监视的萤幕中，花季的少女抬起了头，望向了监视器，透过荧幕，就像隔着玻璃注视着她一样。
　　略带有一点江南水乡的柔和味道的纤细少女肌肤白净，一头柔顺的黑发直直的披下，再配上一袭剪裁得体并不会显得沉闷的黑衣，非常的漂亮，但深深看上去，少女却让人感觉显得有几分诡谲的味道。
　　配上越来越近的幽幻曲调，更显阴森魔幻。
　　_
　　很闷，胸口很闷。
　　不知道是不是隔着防化服的关系。
　　“你看起来好像不舒服？”
　　男人回过头问。
　　对于佣兵中少有的一朵花，即便知道女子的身手即便放在整个芬里尔狼中也是十分的强悍，但男人依然会忍不住把她当作一个小女孩看待，不过事实上也是，女子的年纪本来就不大。
　　“没事。”
　　摇了摇头，然而虽然是这么说着，但女子望向天空，灰蒙蒙的天空好像正是心中的一层阴霾一般。
　　“想你的妹妹了？”
　　对于女子，男人还算有些了解。
　　“嗯。”
　　盾子……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十二章 魖
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　背着自己的画夹，少女的脚步有些轻快，证明了她的心情不错。
　　顺利的拿到了想要东西，还得到了意外之喜。
　　只会因为绝望而愉悦的人……
　　不过当她踏出一段距离后，她慢慢的停下了脚步。
　　嗯，没有解除？
　　不……
　　转念一动，少女立刻就看到了十字路口处一个站在红路灯架上一个站在路口中央的一对年龄好似和她差不多的男女。
　　跳下了灯架，白色的发丝随风飘扬，短裙，穿着卫衣外套着夹克的少女咧开嘴，露出了满意的笑容。
　　“……”
　　同样是卫衣外套着黑色的夹克，应该和白发少女是双胞胎的清俊少年一声不吭。
　　“哦……”
　　看着两人，少女挑起了眉。
　　“这次我们可算赶上了，短短时间跑了那么远，就算是我们也有些累啊。”
　　应该是那白发少女吧，她发出声音。
　　然而白发少女的嘴唇并没有动，但在耳边却能清晰的听见那由奇妙几乎微乎其微的呼呼声组成的语言，普通人根本捕捉不到这样的语言，更别说听明白其的含义，这种的语言非常的奇异，绝对不是这个世界上的语种，不过少女却听得见也听得明白，还知道它的出处，这是一种只存在于一个名叫作死国的领域的语言。
　　死国之物。
　　与语言一样，眼前两人也并非这个世界上的‘人’，而是同样是死国之‘物’。
　　为什么这么说，因为少女看得出来，眼前的两个人早已经是死人。
　　作为两具尸体，这两个人已经死了。
　　但他们却还在活动。
　　魖。
　　这个字被用来命名它们的族群。
　　按少女看过的记载，它们是一个无形的物种，居住在一个没有颜色的荒凉世界，极度想要进入这个它们早已发现觊觎已久的多姿多彩的世界，但对这个世界的生灵来说，它们绝对不是受欢迎的客人，因为它们想要干涉物质，就必须使用媒介，而那就是生物的大脑。
　　这也是少女认为他们死了的原因。
　　因此它们对于这个世界，至少对人类来说绝对算是致命的危害。
　　看来策鬼令的动作也打开了它们的通道，不，应该只是一点点影响，只是释放了这两个，因为要是死国的通道被打开，绝对不会没有消息，而且也无需来找自己。
　　那么它们来找她，少女认为就只有一个目的了。
　　“就废话少说吧，我也不想多费唇舌解释什么，或许你已经知道我们的目的是什么？总之打个商量，我们想要你身上的一个东西，你能把它交给我们吗？”
　　白发少女叉起腰。
　　虽是商量的语气，杀意却漫了起来。
　　“如果我说不能答应你的请求呢？”
　　少女手指点住唇，歪了歪脑袋。
　　“这样啊……”
　　“命运的选择。”
　　少年总算开口了。
　　“由死亡的游戏见证。”
　　少女一侧身。
　　阴影随着彻底漫开的杀意四溢而出，两人一伸手，两柄巨镰从阴暗的虚空之中拔了出来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十三章 苏醒
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　锵！
　　刺耳的金属交击声不断由兵器之间奏出，在又一次火星迸射间，古剑和幻魔妖刀格住劈下的双头戟的一头月锋。
　　“哦？”
　　脸上戴着半张武士面具，身穿金红双色的武士铠甲，却是忍者的行动作风的男人冷哼一声，手中双头戟身再次转动，阴狠又霸道的招式接连挥洒而出，不断的与古剑、妖刀擦出灿烂的金星。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　再一次架住戟锋，看准时机更快一步的蓝白色的影倒握住妖刀，一瞬砸在男人胸口，逼的男人退出数步。
　　“还不错。”
　　戟身撑住后退的身型，男人咧开嘴。
　　“确实。”
　　刀剑飞入武器架，蓝白色的身影背起手：“为此牺牲掉远山金叉的躯体也算值得了……如果只限身体能力的话确实该这样说，但要是换成脑海之中的知识，现在这具躯体可远比远山金叉的躯体更有价值啊。”
　　“幻魔，我这具身躯的源头……”
　　男人将戟拆成双戟插回背后：“真该庆幸，那些幻魔真正拥有的强大兵器都非常的巨大，能通过通道运来的几乎没有。”
　　“确实，真是走运。”
　　“可惜我没能参加这次的围猎来热热身，乐眠后苏醒过来，到现在身体都还感到有些僵硬。”男人活动着手腕：“我是第几个醒来的？”
　　“你是第五个。”
　　“还有五个……”
　　“不，已经没了。”
　　轻灵出尘的女声从暗处传来。
　　“是啊。”
　　声线显得妩媚的女声则从另一处传出。
　　“真是稀罕，全部人都醒着。”
　　童声。
　　“上次醒来，还是对付乌禅。”
　　沙哑的年轻男声也从黑暗中传出。
　　“乌禅啊，可惜不能成为……”
　　充满惋惜的苍老声音。
　　“都醒来了啊。”
　　源武藏挥着扇子。
　　“长歌、阿赫拉、仓舒、村正、崖山，再次见面，各位还是风采依旧呢。”
　　阴阳师打扮的青年微笑道。
　　“这种话可不适合在我们身上啊，安倍。”
　　烛火燃起，烛光中，有着妩媚声线的女子露出了真容，是一位婀娜的白人女子，映入烛光的金瞳之中让人看不出半点情绪：“说起来，这就是你新的躯体吗？织田信长……真是令人怀念的名字。幻十郎，交过手，你的感觉怎么样？”
　　女子看向男人。
　　“还算不错。”男人扯了扯嘴角，皮笑肉不笑。
　　“那……来一场吧。”
　　黑暗中，沙哑的年轻男声再次响起，最后一字落下后，急速窜出的暗红身影手中血红的长刀在空气中拖出暗红色的长长轨迹。
　　“也好，你们就亲身体验下我现在的力量吧。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十四章 出发前
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　亚里亚的两把手枪都是武侦中常见的改装枪，分为一般的半自动模式和速射的全自动模式，在全自动模式下，随着枪口不断迸发的枪焰激射而出的弹幕一时压制住夏娜的进攻。
　　不过虽然脚步只是片刻停滞，急转的步伐下，夏娜还是一下欺近了身形。
　　果然……好快……
　　已经不是第一次见夏娜在近身战中的迅猛了，但亚里亚心中还是忍不住暗暗惊讶，然而惊讶归惊讶，面对欺身上前的夏娜，亚里亚手上动作可没停，枪收刀出，两把小太刀架住一刀一剑。
　　再一次的相互交手。
　　两个女孩各自想法。
　　像是旋风一般，西风、西极刀剑并走，交措紧密，但在刀光剑影中亚里亚的进退却没有任何迟滞，双手的小太刀面对刀剑挡格自然。
　　自己的力气变大了，不仅如此，反应也变得更快了。
　　这不是亚里亚现在才发现的事情了。
　　第一次和夏娜交手时，在近身战的格挡中想要在力道上挡住夏娜的攻击她有些勉强，然而现在即便依然无法与夏娜的力气相比，但接下夏娜的劈砍，却轻松了许多，而在同时也更容易的捕捉到夏娜每一次攻击的落点。
　　连续的几次练习中，这种感觉越发的清晰。
　　夏娜当然也早就发现了这一点，甚至比亚里亚还要明白之间的差距。
　　要知道她此时的力道和反应都比那时快了不少，可亚里亚既然能够跟得上，而且根本没有落入多少下风。
　　这是绯金的关系吗？
　　绯金会赋予人超乎想象的能力，而就是因为自己，绯金加快了觉醒？
　　夏娜又一次感受到迫在眉睫的危机。
　　咬了咬唇瓣，夏娜深深的吐了一口气。
　　“感觉怎么样？亚里亚？”
　　夏娜看着亚里亚那双漂亮的紫红色眼睛，不禁又一次问。
　　“还不错吧。”
　　亚里亚也还是这么回答道，这是实话，她并没有感觉到有什么不舒服的地方，相反她现在的感觉还十分的不错。但一想到绯金的事情，亚里亚的脸色难免就好看不起来。
　　“是吗……”
　　面对这样的亚里亚，夏娜一时也没有了练习的心情，收回了自己的西极和西风，夏娜上前握住亚里亚的手：“回去吧。”
　　“嗯……好。”
　　愣了愣，亚里亚看着夏娜的眼睛，最终认真的点点头。
　　反正明天就要出发了，今天好好休息一下也好。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十五章 启程
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“我不能去吗？”
　　“我们是去工作，而且也不是没危险。”
　　亚里亚说。
　　“是啊。”
　　咬着蜜瓜包的夏娜也点头。
　　听到这样的话，凪撇了撇嘴。
　　“我们不再，凪你可要好好照顾好自己哦。”
　　“我又不是小孩子！当然会照顾好自己！”凪露出恶狠狠的表情。
　　与亚里亚对视一眼，两个女孩都是一脸的不信。
　　这段时间，夏娜可早就弄清楚了，凪是彻彻底底的生活废人，大小姐的生活让她对很多普通人的常识都是一知半解搞不清楚，倒不会像生化不能自理一般那么严重，但凪对许多事物的理解都是从夸大了的漫画学到的，这种一知半解有些时候比完全不知道还糟糕，凪的性格又是完全不服输的那种类型，因此这么几天，夏娜就看到她在常识上闹出不少乱子。
　　这个孩子不让人照顾根本放心不下来。
　　看着夏娜和亚里亚都是一脸不信的表情，凪呜的一声发出不甘的声音。
　　“好了，最近和娜娜相处的怎么样？”
　　“嗯……还行吧？”
　　接触了几天，凪对自己新的监护者还算满意。
　　“那就好。”
　　让娜娜照顾凪，夏娜还是放心的。
　　至少娜娜不像是任雪，会带着自己去做一些常人看起来非常危险的事情。
　　“记得要听娜娜的话哦？”
　　“都说了我不是小孩了！”
　　_
　　“有一个妹妹的感觉……还不错呢。”
　　坐在开往东站的货车后货仓里，夏娜不禁道。要不是时间很紧，夏娜真希望能和凪变得更亲密一点。
　　“妹妹……”
　　亚里亚嘀咕一声，脑海里蹦出了两个人。
　　一个是明里，一个则是她同父异母的妹妹……
　　老实说，妹妹这个词，亚里亚从很早开始就一直不喜欢，这全都是因为她这个同父异母的妹妹。
　　“唔……”
　　又失语了，夏娜很明白亚里亚对妹妹的复杂感情，于是果断的换了话题。
　　“日本政府那边已经基本控制局势了，那么明里她们也不会出现什么危险了。”夏娜说。
　　不过真没想到日本会是第一个彻底控制住局面的国家。
　　这或许是这段时间最让人松了一口气的事情了，亚里亚忍不住想到，而且这几天打过电话听明理说她也解决了自己的大问题，非常的开心。
　　从语气里就能听得出来。
　　夏娜向后靠去，货车货仓的挡板靠起来可不舒服，不过夏娜可不娇气，为了防备弗拉德，必要的伪装也是需要的。
　　“接下来就要严正以待了哦。”夏娜说。货车的目的地是杭州的火车东站，为了避免弗拉德可能的监视，在那里两个女孩将前往中国北方，从那边先坐飞机到韩国的首尔，再登上飞往英国伦敦希思罗机场的国际航班。
　　“嗯。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十六章 又一次危机
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　嗅到了。
　　味道正在淡去。
　　离开了？
　　哼！
　　朝天上看去的巨大身影匍匐在阴暗中，黑褐色有着硬毛、鳞片质感的皮肤已经完全被攀有着白色纹路金属质感的黑色鳞片覆盖，拉长的野兽头颅后，长出了犄角，而与犄角一般同样的刺向了天空的一对肉翅完全展开。
　　趾行曲的后腿一蹬，如同天空中的一张黑幕一般，无声无息的滑入天空。
　　_
　　飞往英国伦敦希思罗机场的飞机平稳的飞翔在高空。
　　躺在座位上，夏娜翻着杂志，身旁，亚里亚则闭目养着神，一路上两个女孩都没说什么话，只是这样静静的相处着。
　　飞机上没什么人，因为这段时间世界各地发生的事情，不可能会有什么游客，各国的侨民也早就得到撤离，两个女孩能安稳的享受这段二人的空中时间。
　　但要是能够接触就好了。
　　夏娜强忍着自己触摸亚里亚的冲动。
　　明明就只有那么点距离，但……
　　看了看时间，现在应该已经到达欧洲了。
　　夏娜伸展了一下坐的都有些僵硬的身子。
　　抬头时，夏娜的面色一下子严肃了起来，寒意顺着脊背悄悄的往上爬来、
　　“亚里亚……”
　　飞机上虽然没什么人，但总是有几个，可是现在，偌大的机舱里既然一个人也没有。
　　甚至连一点人活动的迹象也没有。
　　诺大的机舱中，只有呼呼空调的响声。
　　而更令人觉得发凉的时，直到现在她才对这种异状有所发觉。
　　乘务员有多久没出现了？
　　啧……
　　夏娜暗啧一声。
　　也站到了过道中，亚里亚抽出了武器警惕起来。
　　“超能力者吗？”
　　“应该是。”
　　这样说，但夏娜却是肯定的语气。
　　这种情形，很难想象是正常的事故。
　　路线特意绕了一圈，还是遇到了这种状况，而且又是被动的遭遇了敌人，真的是……何况在这种地方，要是遇到的是弗拉德就糟糕了，虽说因为不是没考虑过这个可能，她和亚里亚也有准备，但在这种地方迎击吸血鬼，无疑是最差的选择。
　　即便准备齐全，也不能缩小自身的劣势。
　　早晚要想个办法主动出击……
　　夏娜想。
　　“……”
　　与亚里亚一起小心的走入驾驶室，里面并没有人，飞机处于自动驾驶的状态，夏娜看过去，飞机本来的系统看起来并没有什么异常，还是飞往原来的目的地。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十七章 夏洛克·福尔摩斯
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“……混蛋！”一把抓碎了作为诱饵被人伪装过的哥雷姆，发现自己被耍了的巨大身影发出恼怒的低吼。
　　_
　　“烟味？”
　　驾驶室里并没有其他线索，夏娜和亚里亚只好往回走看看有什么其他线索，在踏入经济舱时，夏娜立刻就闻到了。
　　这在方才空气中并没有的味道。
　　不过不是寻常的烟味，里面带有大.麻的成分，虽然闻起来成分应该只是外国常见的止痛这种程度。
　　“什么人？”
　　夏娜被烟味吸引了注意，但亚里亚却注意到了阴暗中的轮廓。
　　“本来，在我的预想中，我们的见面可不是这种样子的。”
　　慢慢的走近，黑色的厚风衣下，脸部还埋在阴暗中的男人穿着整齐的老式西装，左手放下了烟斗，轻轻的用英语说道。
　　“你是什么人？”
　　夏娜直接问道，同时看向了对方的右手，他的右手的位置有些怪异，看起来像是打着绷带吊起的姿势。
　　“我啊……”
　　终于走到了足够看清的地步，看清了对方的脸，两个女孩都不由瞪大了眼睛。
　　这个人在很出名，不管是教科书还是科普书，甚至游戏影视当中都不少见，只不过比那些照片还要更年轻，那基本上和亚里亚的武侦册中所珍藏的照片一模一样的脸。
　　不是假货，就是本人，不知为何便得到这样的结论，那独特的气质仿佛就在告诉人们，他就是亚里亚的祖先，昔日世界最强的那名侦探，夏洛克·福尔摩斯本人！
　　完全完全没有想到过既然会这么快遇上他，这种时间这种地点，完全让人出乎预料，完全让人措手不及。
　　“曾，曾祖父……！？”
　　“这样的表情倒是和我的预想一样啊。虽然最近发生的事情都很有趣，但我突然发现我有些怀念自己的能力了。至少不会弄成像这样狼狈的模样……”
　　那张年轻的脸上挂着笑容。
　　夏洛克·福尔摩斯的气质不禁会让人忽视掉一些细节，听到他这么说，夏娜这才想起刚才观察到的细节，和她猜测的一样，他的手挂在胸前打着绷带……
　　受伤了？
　　察觉到到夏娜的视线，夏洛克·福尔摩斯再次笑了笑，弗拉德的狼毒就算是他也不是那么容易解决的……即便是现在，伤处的剧痛也始终折磨着他，使他不得不用药物进行镇痛。
　　弗拉德组织的围杀可是他这半个世纪里最为惊心动魄的一次危机啊……
　　不过现在他该接到自己的回礼了。
　　“初次见面，亚里亚还有夏娜。正如你们所想的，我是，夏洛克·福尔摩斯。”
　　再次抽了一口烟，夏洛克·福尔摩斯说道。
　　“曾，曾祖父……你……”
　　预想过相遇，有无数的问题，但现在亚里亚却发现自己一时之间完全不知道该怎么开口。太没用了，明明都说过，就算是曾祖父，也会直面。
　　“你是‘教授’吗？”
　　挡在了亚里亚面前，夏娜问。
　　“嗯，没错。”
　　他说，毫不犹豫的承认了自己的另一重身份，名为伊·U的超能力不法组织的首领教授，一点都没有试图隐藏或者辩驳的意思：“夏娜……作为亚里亚的搭档和……”
　　夏洛克·福尔摩斯挠了挠脸颊：“恋人，你真的很合格，做的比我计算的要好的多。”
　　“什么意思……你的目的是什么？绯金吗？”
　　“哦，看来你们已经了解了一些了。”似乎因为不用自己多加解释微微高兴而语调稍微变得高昂，夏洛克·福尔摩斯说：“没错，我的目的确实和绯金相关。”他解释出来：“想要完全发挥绯金的力量，需要与绯金有着一定的契合度，而我虽然能够运用绯金的力量，但在这一点上还是有着不足，因此就算拥有绯金我能活到现在也已经快到达极限了，然而这个世界上需要有人继承绯金的力量。”
　　“……”
　　“于是我选择了亚里亚。”
　　“为、为什么是我？”
　　亚里亚终于问了出来。
　　“抱歉，亚里亚，这么久让你受了那么多苦。亚里亚，你很美。而且很强大。你——是拥有福尔摩斯一族最为优秀才能的天赋少女。可，你却被当成福尔摩斯家的累赘，被称为不良品……自己的能力得不到一族承认的日子，很痛苦吧。但，我能让你恢复名誉。我——就是为让你成为我的继承人而来。”没有正面回答亚里亚的问题，夏洛克·福尔摩斯说。
　　“……啊……”
　　完全愣住了，亚里亚全然没有想过会得到这样的答案。
　　她被承认了？被家族抑制称之为不良品的她被承认了？亚里亚完全抑制不住自己心底升腾而起的激动，尽管夏娜曾经告诉过她自己的推测，那就是家族的排挤正是出于她的这位曾祖父的策划，可是现在，面对曾祖父的承认，亚里亚却依然一时激动的不能自己。
　　她连续几次深深的吸气吐气。
　　最后亚里亚总算没让自己被心里的狂喜冲昏了头脑，不过这不是全靠她自己的意志力，而是因为夏娜紧握着她的手。
　　“找继承人，那么绯金……”捕捉到夏洛克·福尔摩斯话中可能的含义，夏娜有些紧张的问。
　　“嗯，关于这一点，放心，我早已经找到了抑制住绯金的侵蚀并运用绯金力量的方法了，这也是亚里亚现在没有蜕变成绯绯神的原因。”
　　太好了……一直压在夏娜心中的这一块大石终于落下。
　　“我想你们应该还有很多问题，但……”夏洛克·福尔摩斯又一次抽了口烟，吐出云气：“我要再说一声抱歉。”
　　本来就没有彻底放下警觉，但危机还是发生在了夏娜察觉到不对之前，一阵剧痛就从胸口传来。
　　“？”
　　看不见动作……不可视枪弹？！
　　既、既然……
　　这是质的差距？事实好像在陈述夏娜一定要保护亚里亚的想法有多么的可笑。
　　红色的液体溢出，无数种想法在脑海里升起，但无尽的黑暗迅速的占据了夏娜的思想。不能……
　　不能在这里……亚里亚……
　　“夏、夏娜？”
　　呆呆的望着软倒在地上的女孩，亚里亚只觉得从那身下满溢开来的液体中透出刺目绯色一下子充斥了眼前的一切。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十八章 绯
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“我的时间不多，而这最后一步必须要尽快完成，共鸣无法彻底的激活绯金，因此只有这样才能使你真正的与绯金达到完美的契合。”
　　夏洛克·福尔摩斯轻轻的说：“还有第一步也要完成。”
　　如血一般，如玫瑰一般，如火焰一般的绯红越发刺目，仿佛这个世界只有这片色彩，绯色的光芒也在他的指尖聚集。
　　“一定很绚丽吧？”
　　夏洛克·福尔摩斯又一次笑了：“可惜……”
　　他的眼睛早已在一场毒杀中失明了，虽然以前这点变化并没有对他造成太大的影响，但自从策鬼令的出现，他已经越来越不能清晰的感知身边的景物了，失明就成了他特别致命的要害。
　　即便他的感知依旧远超普通人，可对与超人乃至非人呢？
　　前不久弗拉德就在围杀中捕捉到了这一点，留给了他手臂上难以轻易治愈的伤痕。
　　不过虽然看不见，他已经感受到了温度的变化。
　　而且那股杀意也太明显了，透过色，透过热，似乎烙印一般落在他身上的目光只有冷酷。
　　异样的冷酷。
　　不属于人的目光。
　　就算看不到，也知道这幅模样不适合你啊……亚里亚。
　　微凉的机舱里，温度上升的非常之快，很快就仿佛至于烤炉之中一般，燥热无比。
　　将注意力从这些无关紧要的东西上移开，夏洛克·福尔摩斯再次集中了自己的注意力。
　　机舱内，一些胶质的地方已经开始软化。
　　光，释放而出。
　　与此同时，亚里亚指尖的光也像是呼应一样，也释放而出。
　　光与光，在空间中默然相撞。
　　没有任何声音，可怕般的，寂静。
　　随后，便是融合，迸射出完全吞没掉其余色彩的强烈绯光。
　　然而突然变强的两个光马上，简直就像抵消了一样急剧收缩，夏洛克·福尔摩斯走了上前，将慢慢合上眼睛，就像展示用模特倒下一样向前倒下的女孩扶住。
　　“昏迷了？也好。”
　　夏洛克·福尔摩斯把女孩抱到了座位上，然后又抱起了夏娜，将她安置在了亚里亚的身边。夏娜的胸口只有血一般的物质，却全然没有伤口，纯粹只是表象。
　　弗里嘉子.弹，在击中目标的时候，会迅速粉碎，然后汽化，不会伤到人，只会留下血一样痕迹，而在气化的物质里面混有微量的高效麻醉剂，所以会让人立刻昏迷。总之因为涉及到魔力的关系，这是一种制作方式困难，不在市面流通极为罕见的特殊弹种，即便是他也没有多少颗。
　　因此要用在恰当好处的地方。
　　夏洛克·福尔摩斯看向了变化的东西。
　　“虽然与预想的差了很多，但总算完成了。”
　　渐渐融合的两个光，慢慢改变了形状……
　　逐渐变成直径两米左右的，透镜一样的物体。
　　从那漂浮在空中光之透镜里，有什么浮现了出来。
　　就像影像一样的，东西。
　　“历镜。”
　　“亚里亚，尽管你现在没法听到，但容我要第三次说上一声抱歉。”
　　拔出的亚当斯1872MKⅢ缓缓的对准了镜中的人。
　　“……亚里亚？”
　　缓缓清醒过来的夏娜艰难的睁开眼睛，她抚摸了一下自己中枪的位置，发现并没有伤口，就在她疑惑之间，她看到了那曾在资料中见到过的曾经的亚里亚。
　　不是偏粉色的绯，而是一头像金丝般闪耀的亚麻色双马尾。
　　眼也不一样吗，不是赤紫色，而时蓝宝石一样的碧蓝。
　　如此模样，身着露背晚礼服的亚里亚，在高兴的与从这镜中看不到的什么人说着话。
　　“你又一次出乎我的预料了，夏娜。”听到夏娜的声音，没有回头的夏洛克·福尔摩斯说是这么说，但夏娜科没听出他语气里有什么意外。
　　发生了什么？
　　“弗里嘉子.弹？”扫视了一下身边，抬起手，抚摸到中枪的位置后在手上留下的红色液体独特的粘稠感让夏娜回忆起了曾经在任雪那里试射过的一枚特殊子.弹，不过现在这不是重要的事情，夏娜扶起了身边的亚里亚仔细的检查了一遍，发现她只是昏迷，然后才看向了夏洛克·福尔摩斯和镜中的亚里亚……
　　“……你到底想做什么？这又是什么？”
　　那绝对不是镜像，而是……
　　“那是三年前的亚里亚。”
　　因为麻醉剂的成分还没随着身体新陈代谢完全清除的关系，脑袋有些昏沉的夏娜没有马上反应过来夏洛克·福尔摩斯的意思，只是有些茫然的看着他的动作。
　　“我现在，就要让三年前的她，继承绯弹。这是我策划的第一步。”
　　继承……绯弹？
　　一道灵光瞬间闪过夏娜的脑海，这一下夏娜完全明白了夏洛克·福尔摩斯话里的意思，镜中的亚里亚是在三年前香苗阿姨的生日宴会上，而在那天亚里亚遭到不明的枪击！
　　来自未来的夏洛克·福尔摩斯的枪击！？
　　一瞬间想清楚了这有些荒谬的答案，然而夏娜想做出什么时已经彻底来不及了
　　枪，响了。
　　“啊……”
　　好似感到了什么，镜中的亚里亚，头突然的转向了这边，和夏娜，对视到了。
　　而就在这一刻，夏洛克·福尔摩斯开枪打出的那枚绯色的子.弹击中了镜中亚里亚……
　　惊愕着倒下去的过去的亚里亚在镜中变得模糊……
　　就像渐隐的电影一样，慢慢，消失了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第一百九十九章 不再需要忍耐的……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“夏、夏娜？”
　　亚里亚迷茫的睁开眼睛，但她很快就清醒了过来，那血色的画面让她颤抖的张开嘴呼唤恋人的名字。
　　“我在。”
　　拍着亚里亚的背，夏娜贴着她的额头，让她感受自己的温度：“放心，我在。”
　　紧紧的抱住夏娜，亚里亚浑身都在颤抖，好似生怕下一秒，眼前的人儿就化作泡影，消失在自己的眼前。
　　“我没事。”就算弗里嘉子.弹在打中人时会立刻气化，防弹布的衣服也会分散子.弹的冲击力，可受到那么近的一发枪击的部位还是像是被重重的打了一下，被亚里亚这么一抱，中枪的部位传来了阵阵痛楚，勉强才没让自己脸色变得难看，夏娜轻声安慰道。
　　好半会，亚里亚才停下了颤抖，抬起了一塌糊涂的小脸露出她哭红了的双眼：“发、发生了什么？”说着，她左右望了望：“曾……曾祖父呢？”
　　“离开了。”
　　夏娜说。
　　将那枚绯弹打出后，历镜就消失了，而同时外貌肉眼可见的衰老了下去的夏洛克·福尔摩斯抛下什么绯弹将由你们继承，请一定要保护绯弹不被恶人夺走，这是为了世界这种话便跳机离开了。
　　夏娜不认为他会死。
　　什么跟什么啊……
　　擅自决定、擅自将亚里亚卷入这种危险当中。
　　夏洛克·福尔摩斯，下次……
　　难以抑制的愤怒又开始在心里灼烧，
　　不仅仅是对夏洛克·福尔摩斯的，更是对自己的无名怒火。
　　不会再有下次了……一定不会再有下一次……
　　为了不让亚里亚伤感，夏娜只好再次压抑住自己的情绪。
　　“……离开了？”
　　“是。”
　　“是吗……”就这样结束了？才见到曾祖父，自己还有很多事情没跟他说，家族的事情、妈妈的事情他也都没和自己解释，最后却是这样的结果。
　　“刚才发生了什么？”
　　夏娜将刚才所见描述了一番，夏洛克·福尔摩斯射击她的举动很明显是为了刺激亚里亚，完成亚里亚与绯金契合最后的步骤，至于之后的历镜。
　　“那时射击我的……是现在的曾祖父？”
　　听起来就和一个荒谬的故事一般，如果不是夏娜说出来，亚里亚只会将其当做一个笑话，然而……亚里亚知道这是事实。
　　“他最后说抱歉，没能给你留下礼物，我已经没有什么可以给你的了。”
　　“……”
　　绯金……拥有这样力量的绯金。
　　曾祖父……
　　真的交给了她一个很重很重的责任啊。
　　自己真的担当的起吗？夏娜倒下的那副画面又一次闪过脑海，我……绯金！亚里亚突然想到了自己可能得到的力量。
　　自己从曾祖父那里继承到的力量！
　　也就是说我已经有了足够保护夏娜的力量？保护妈妈，保护所有想要保护的人的力量？
　　这样的话……
　　“亚里亚。”
　　“嗯？”
　　沉浸在被赋予的责任中的亚里亚愣了愣，然后就被夏娜吻住了。
　　纠缠、久违、热烈、贪婪的吻。
　　夏娜已经忍耐了太久，压抑的太久了。
　　“唔……”
　　轻而易举的就压制住了亚里亚的抵抗，手也探索进了衣物之中。
　　只有二人的机舱里，再次灼热起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百章 暗涌
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　潮浪暗涌。
　　掀起浪涛的海面下，浪潮往往更加汹涌。
　　_
　　高空之中，无形的庞大气旋的呼啸越发剧烈，在气旋之中，一架F-22战斗机受到这气旋的卷动，猛烈的晃动着。
　　——该死！这气流哪里来的？！
　　无人的驾驶舱里，仪器的闪动组成规律的信号。
　　就在这时，F-22战斗机机身猛地一震。
　　——唔？什么东西？
　　——%什么鬼……＆东西23＃@%……啊……啊4%￥……%%＆……！@！
　　仪器的亮光与钢材相比诡异的不停闪动，不过很快又恢复了规律，但F-22战斗机却没有朝着原定的目标继续飞去，而是一个急速的调头，气旋仿佛突然给它打开了一个窗户，战斗机稳定的加速脱离了这块空域。
　　_
　　封闭的医疗房，长长的头发有点深紫色的感觉披散而下，静静的坐在椅子上的女子微微出神。
　　我……
　　记忆在从学校逃生，然后她为了掩护同学留下断后与那些怪物厮杀后就中断了。
　　再次醒来，已经在这里了，关在这个急症病人的房间，被像是对待犯人一般，严加看管。
　　她不知道自己怎么了。
　　但或许又清楚。
　　因为残留的快感深深的烙印在身体上。
　　那曾经令她无比着迷的暴力欲望。
　　真实的刀刃斩入肉体传入手中的感觉……
　　欲罢不能。
　　对此的渴望甚至掩盖了她对自己活下来的庆幸。
　　但被关在这里的现在……怎么才能满足她？
　　耳边似乎传来了窃窃私语。
　　_
　　毒瘴汇集，深深的地穴之中，呼吸突然发生在了一具干瘪的尸体之上，无形的邪气逐渐聚拢，填充一般将干尸撑开。
　　骨肉像是气球一样鼓起，迅速的回复了弹性。
　　大口大口的喘息着，直到体力恢复，干尸，不，肌肤苍白、披头散发的赤裸男人一把折断了胸口的一根箭矢，缓缓的站了起来。
　　赤裸的背上，烧灼的烙印仿佛攀爬的蜘蛛。
　　_
　　“……”
　　看起来十分温和的男人推了推眼镜，镜底下，是一对漠视的眼神。
　　这或许是个机会？
　　隐藏着自己的野心，小心的进行着研究，可虽然对自己的动作一直以来都掩饰的很好，但进展却实在太慢了，而最关键，自己根本接触不到那些人掌握着的核心东西，而似乎现在就有了一个很好的渠道。
　　_
　　有时是低吼，有时是怒骂，有时则是歇斯底里的哭嚎，这些声音从沿着走廊依次排列的一扇扇铁门上的小窗里传出，不断的钻进人的耳中。
　　“一群疯子……要不是薪水多，谁才会来这种地方。”身强力壮的护理人员嘀咕着，在这个臭名昭著的地方，即便是个身强力壮的壮汉也坚持不了多久。
　　劳累倒在其次，主要是因为这些门后的一个个疯子迟早会用他们毫无逻辑的废话把你给折磨疯。
　　“……一定会非常有意思。”
　　这时，一扇门后突然传出与其他声音相比语句通畅的话来，护理人员有些奇怪，平时这间房里的病人，不是不是阴沉的低笑，就是盯着天花板发呆吗？
　　护理人员有些好奇，因为这个病人至少不会和其它病人那样麻烦，因此他还满乐意和对方接触。
　　“克莱恩，开饭了。”
　　护理人员打开门，推着装有食物的推车走了进去，一边说道。
　　“是吗？”
　　被拘束服束缚着的消瘦男人咧开嘴。
　　“哼哼哼……”
　　位于号称全美犯罪率最高的城市哥谭的深郊，被密林遮掩的阿卡姆疯人院中阴沉古怪的笑声不断回荡。
　　_
　　“……”
　　愁眉，在西装革履的微胖中年人阴沉的脸上紧锁。
　　他从来都没想过要做一个傀儡。
　　但现在的日本政府已经完全脱离了他的认知。
　　他根本无能左右其中的局面，虽然身居高位，但他的所知却非常的有限，在失去了东剑道的支持后，更是如此，因此在现在显得越发诡秘的商政军三界都显得左右支绌。
　　不过还好，他也有自己的底牌。
　　透过透明的玻璃，可以清晰的看到一个少女。不大的白发少女被锁在椅子上，戴着洗脑的装置，身旁的仪器显示一切正在有条不絮的进行着。
　　这是他私人投资支持的研究所，非法进行着有关超能力方面的研究，而眼前的少女便是其中最优秀的成果。
　　“还有多久？”
　　“枢木大人，预估还要半小时左右。”
　　“很好。”
　　只要握好这张牌……
　　唔？
　　正在沉思时，中年人突然发现眼前，有一片红色渲染了开来。
　　中年人愣了愣，然后他的视野不受控制的抬升，他看到……
　　那是我……的身体？
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零一章 聚会
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　雾气笼罩，让座落在茂密的森林深处充满哥特风韵的豪宅显得更加阴森。
　　比起越发喧闹的外界，这里果然是最好的休息所。
　　金发垂下，被蛛网纹路的吊带袜包裹着呈现曲线美的双腿踩着的细高跟点地，落在地面上的希尔德慢悠悠的收起了阳伞。
　　她满意的吸一口气，适宜的氛围总算减轻了些她最近的不快。
　　因为想要的东西不能到手，希尔德心中有些窝火，她有些迫不及待的想要见到自己的宝物。
　　“嗯……”
　　和预想的不同，人并不在那种满了蔷薇的温室花园之中，而是就在室外的花园里。
　　带着淡淡的蔷薇香，花园里，布置的烛台洒出通透的烛光，悠然自得的坐在铺设整洁的长餐桌的首位上，银发女孩品着杯中红酒宜人的芳香。
　　像是在等什么人，还不是一个人。
　　餐桌上除了主位，两侧依次排列着四把椅子，八把椅子前都成列着一份精致的餐具。
　　“……”
　　轻轻皱了下眉头的希尔德慢慢的走了过去。
　　希尔德看向希尔德，露出了一个小恶魔想要恶作剧一般的微笑。
　　别样的气质，这种与平常如清冷的精灵一般的感觉不一样的模样，毫无疑问让希尔德起了兴趣，不过更多的却是使得她警惕了起来。
　　平时的雾枝对她可是非常的冷淡，在她面前基本不会露出这样的模样。希尔德不会蠢到认为两人这种囚禁者和被囚禁者的关系是好。
　　现在……是什么情况？
　　希尔德停下了脚步。
　　“或许是枷锁解除了吧，自己想做什么就能做什么了，心情怎么可能不好。”眉毛一挑，笑着的女孩像是回答一般说：“就像你一样，不是吗？我的姐姐。”
　　不知何处泛起的蔷薇香味浓烈起来。
　　“你……”
　　“除了姐姐，我的客人也该来喽。”
　　音爆声中，急速接近的由美国洛克希德·马丁公司和波音公司联合研制的单座双发高隐身性第五代战斗机，洛克希德·马丁F-22“猛禽”在一个急旋下，陡然向下俯冲下来，然后撞进地面的瞬间，机身上金属接连滑开露出里面展开的骨架，最后在沉重的落地声中，一个金属巨人从烟尘中踏出。
　　除了落地，反向运动关节的足每一次踏出却没有多少声响，轻的像是一只猫一般，但狰狞的金属巨人可绝对不是一只安静的猫，希尔德能清晰感到，那焦距扫过自己的冰冷电子眼中潜藏的是怎样的狂暴。
　　这是什么……东西？
　　“向姐姐介绍一下，乱世之暴。”
　　“星啸。”沉稳又狂野，如此矛盾的情感组合在一起的有些刺耳的电子机械音响起，金属的巨人自报姓名。
　　“乐。”
　　女孩指向了不知何时出现的，小步的慢慢走近，有致的身材被和服裹着，戴着般若面具，长长的头发有点深紫色感觉的女子。
　　“抱歉，稍微来迟了。”女子说。
　　这时，希尔德才发现，因为她刚才过于注意发出大动静的金属巨人，根本没有看到桌子前的位置上已经基本坐满了‘人’。
　　“智。”随着手指的移动，女孩一个个的介绍出来。
　　缩在椅子上一般，披着古怪的白色毛皮，浑身都被遮住的男子。
　　“影。”
　　显得斯文温和的男人推了推眼镜，浅浅的笑了笑，温和却再也看不出其他任何情绪。
　　“惧。”
　　外罩着有些破烂的外套的男人低着头，从兜帽下只能看到用麻线粗劣的缝合在一起的麻布和从中露出的防毒面具的过滤器。
　　“灾。”
　　罩在单薄的身子上的惨白衣物，随意搭拉在肩头的惨白头发，显得病态的惨白肌肤，如此模样的少女喝着灌装的咖啡靠在椅背上。
　　“那么……你是谁？”
　　扫过这几个身影，希尔德的视线再次落在自己的‘妹妹’身上。
　　“邪。”
　　“雾枝呢？”
　　“猜.猜.看？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零二章 行动
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“不能一次完成吗？”
　　“五个地点，最多也才只能同时完成三处，因此保险起见，先三后二。”
　　“速战速决？一个个来的话不是更稳当一些？”
　　“我当然想更稳妥一点，但要做最坏的考虑啊，要是被人勘破意图提前到我们要去的地点布置那可遭了。”
　　“可能吗？”
　　“不可能吗？”
　　“……”
　　“为了避免这一点，我选择闪电战的做法速战速决。如此，还要问题吗？”
　　“光是预想的在进行作业时被人包围我们就已经很难办了，这次我们还分散战力吗？各国出动的力量绝对比上次更强。”
　　“所以这次我们是背水一战啊。”
　　“……”
　　_
　　三个地点，同一时间。
　　湿热的地穴之中，气流卷动着。
　　“动作要快，不能拖延，一旦完成立刻脱离根据安排前往预定地点。”
　　“开始吧。”紫影回头道。
　　红幕散开，附上面具，白发白衣白裙的凰手一扬。
　　身后，赤红的龙面下，朱雀一掌压下。
　　“哼！”
　　灾兽的冷哼声中，不动声色的玄武、崇虎两人通过按在地面的手将大量的魔力注入大地之中。
　　“哈。”
　　感受着地面随着墨狮和苍鹰两人手上魔力的输送开始越发清晰的震动，残豹浅笑一声。
　　_
　　无端的轻微地震，虽然只是轻轻的摆幅，但随着驰来的消息就像是大动作的预演一般。
　　“金色之暗的消息？”
　　负手而立，蓝白色的影微眯起眼。
　　“はい 。”
　　赤羽信之介低头道。
　　“退下吧。”
　　“はい 。”
　　“这个金色之暗也是个不得不关注的存在啊。”
　　摇着葫芦扇，源武藏说。
　　确实，光是他能够发现策鬼令的位置这一点就足够让人注意，然而……
　　“现在的目标还是以策鬼令为主。”
　　“我知道。”
　　“三个地点……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零三章 网
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“完成的时间比预想的慢，消耗也比预想的多。”
　　墨狮活动着手腕：“难办了，这次外面布置也比上次更多。”
　　“一样，我一个人就足够了。”
　　沙哑的声音从面具下传出：“三分钟后突围，按计划我会引开他们。”
　　“嗯。”摘下了面具，露出了白皙俊美的面容，墨狮点点头：“不要死了啊。”
　　三人行动，两人消耗异谱能量改变地气，而最后一人保存力量就是用在这个时候，灾兽将全力断后，来掩护其它两人脱离。
　　甚至不惜为此牺牲生命。
　　“哼！”
　　冷哼，没有丝毫的情绪波动，灾兽闭上眼：“你们自己小心吧。”
　　三分钟的时间很快就流逝了，灾兽再次睁开眼睛：“行动吧。”
　　“永别了。”
　　离开了面具，文弱的书生一般的崇虎淡淡的说。
　　“哼！”
　　再次冷哼。
　　_
　　小心翼翼的穿梭在林间，一支支队伍网状的搜索着这片区域。
　　“B12区暂无异常。”
　　穿着美式军服全副武装的白人按着呼叫器。
　　就在这时，雷光乍现！伴随着电流窜动的声音，最后让通讯装置里产生一阵刺耳的杂音。
　　“全体注意！B12区遭遇战斗！B12区遭遇战斗！”
　　视野里已经可以看到了，短短时间，窜起雷光的地方上方，乌云压聚，滚滚雷声响彻天际。
　　“是灾兽！”
　　一发牵动，本就准备充足的联合部队在第一时间内就反应了过来。
　　灾兽的特征非常的醒目，他的战斗方式是最容易透析的一个，也是最好克制的那一个，联合部队早就做出了针对其的计划，只等着实施。
　　“只有他一个？”
　　“目前只发现了灾兽。”
　　单独行动？
　　还是掩护？
　　不过不管如何，落下的网已经开始收紧，就不容许因为一点顾忌而放弃。
　　就像前一次联合部队遭遇灾兽，面对难以接近的灾兽，联合部队根本就没有选择接近的意思，因为雷电并非魔力形成，而是真实的雷电，远处直接使用避雷针引走雷电，然后便以大量的子.弹、火箭弹宣泄在灾兽身上或附近，让灾兽的动作陷入了迟滞，灾兽本就倾向站桩输出的战斗方式对付起来反而更加容易。
　　而这次没有其他策鬼令成员需要应对，联合部队更能够全力针对灾兽。
　　然而灾兽真的只是如此？
　　“哈！”
　　冷笑一声，雷光瞬间收敛入体，衣服和面具的缝隙间绽放出强光，隐隐闪烁的电弧中灾兽身形顿然加速，轻易的穿过层层弹幕，刺入措手不及的人群中。
　　随着6舞动的双手，转电为磁从土壤中汲取而出的大量铁砂化作鞭刃发出如同将蜜蜂的振翅声音一般的巨大声响，在高速中掀起血雨腥风。
　　无数暗世界中有名的强者精英宛如蝼蚁一般被收割着。
　　“活捉的代价有点大，看来必须要我亲自出手了。”
　　呲啦——
　　刀光劈开了铁砂之流。
　　“强者就该由强者对付。”
　　蓝白色的影甩袖，妖刀古剑一正。
　　“……”
　　灾兽微微偏头，持着双戟的武士、阴阳师打扮的青年与蓝白色的影呈三角的包围住了他。
　　无言中，雷光再次躁动起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零四章 乃灾兽（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　灾兽是一位女性。
　　在之前，基本上全身都裹在电气中，极少数的露面，也在很远的地方而且还穿着厚重的衣物，面具下发出的声音也异常嘶哑，因此没有人察觉到，可站到这么近，蓝白色的影才敏锐的发觉眼前以灾兽为号的人是一位女性。
　　不过是女性也不是什么值得吃惊的事情。
　　气氛变了。
　　在自己现身的那一刻。
　　蓝白色的影眉头微微皱起，眼前灾兽的反应和刚才明显不同，之前她的一举一动透露的都是漠视，但此刻，灾兽情绪的波动却让人清楚的看了出来。
　　这股变化，是因为他。
　　对方知道……不，认识自己。
　　可是……
　　蓝白色的影不由回忆起来，但在自己漫长的记忆中，他却并未发现与之有相符的人物。
　　她是谁？
　　“你是谁？”
　　任务是尽量制造混乱吸引注意力为其他两人创造机会，但现在面对这三人她可能走不了，不过她也没想离开。
　　是自己的失误。
　　是自己的责任。
　　是自己的愚蠢。
　　让她们，诞生、成长然后毫无价值的死去。
　　然而，她绝不会放过始作俑者，即便沦落地狱，她也会重新爬起来将他们通通拖入地狱。
　　而现在，就是如此。
　　“我是谁？”
　　“我乃灾兽。”
　　“将把你们——通通拖入地狱！”
　　雷光再次绽放！
　　杀气，纵横！
　　狂暴，无匹！
　　返无！
　　返无！
　　青年和蓝白色的影同时伸手一挡，魔力包裹雷电随后将其导入地面。
　　而持戟的武士嘴角一扯，毫不在意的任由雷电打在身上，身上的‘魔之甲’让他完全可以无视一定程度的攻击。
　　“哈！”
　　就在武士等着缠身的雷电耗尽消逝之时，他的眼前一花，眨眼间灾兽已然带着狂暴的电压袭身而来。
　　“死吧！”
　　“啧！”
　　武士眉头一拧。
　　他有恃无恐的接下对方的雷电，是因为身上的魔之甲，但现在面对灾兽的掌击，魔之甲正抵消雷电，无法集中一点防御，如果说魔之甲防御一点时的防御力是10，那么同时防御全身时魔之甲的防御力就只是6，这便是魔之甲的特性，然而灾兽这一掌武士虽然没有接过，但凭感觉他不认为只有6这种程度，可在这种状况下他不可能进行二选一的选择，防御灾兽的这一击，那么身体肯定会因为雷电麻痹，那样后果……但不防御……
　　啧！
　　心中再次暗啧一声。
　　返无！
　　抬手硬接灾兽的掌，可直贯的雷劲可不是未运足的魔力能够轻易化消的，但武士也非常人，耗劲强压透体剧痛和强烈的麻痹感，戟身一转，归一招式一运，缠绕庞大旋流的戟身猛刺向灾兽心口。
　　轰！
　　按向戟尖的掌心雷劲释放，以反力减缓自身前冲的力道后猛地再释放磁力反向加速自身，灾兽回身，双掌雷劲强撼背后同时到来的归一双流。
　　“你太大意了。”
　　身上也有魔之甲，但蓝白色的影可没有像武士那样轻敌就是为了防止刚才那样的情况，如果是单打独斗，接了刚才那一下后武士的赢的几率渺茫，然而现在是三对一的局面——妖刀插地，止住受劲后退的身形，蓝白色的影说：“全力！”
　　“哼！”运劲驱散麻痹感，武士暗哼一声，身形一低，姿势一架，周身气流卷动。
　　幻魔决——灭绝天地！
　　“虽是狩猎，但困兽尤其难对付啊。”青年手中，符纸如折扇一开。
　　十二天神伏邪阵！
　　归一——绯鬼！
　　“你是第一个！”
　　刀剑合流，绯光夺目。
　　面对强势夹攻，灾兽脚一跺，无数铁砂随着迸雷腾空而起，在磁力的作用下，固定在了灾兽身边一圈，黑白相杂的电弧爆发出的耀眼强光一时间甚至遮掩了绯光。
　　天鸣——黑雷网！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零五章 乃灾兽（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　这就是影子天皇？
　　这就是策鬼令？
　　这次的战斗，观战者无疑都将其深深的记在心里。
　　而这一场战斗后，无数东西都要重写。
　　压低的铅云下，本该是暗沉的暗幕，却被绯光和白光中映照的宛如还在白昼之下。
　　四人，仅仅四人，就是一个战场！
　　世界最顶尖超能力的战斗的视觉效果是现代战争很难比拟的，现代战争讲究的是快速隐蔽，即便是大规模的战争也远没有这般绚丽夺目。
　　滋啦啦滋啦啦——
　　电磁炮？
　　细小的铁砂在磁力的加速下，对周身进行了覆盖形的饱和射击，质量的冲击好似轻而易举的打碎了魔力的合流。
　　然而雷散尘尽后。
　　血透湿了衣襟，长戟刺穿了左肩头，符术击穿了右肩，刀剑穿透了右手和大腿。
　　胜负已分？
　　血雾同时在围攻者身上炸开，魔之甲在刚才的那一击中承受了超过上限的攻击，应声碎裂，不过它们也完成了它们的使命，踉跄后退的三人只伤未死，而且伤的程度也在可接受范围内。
　　甚至，蓝白色的影身上的上已经开始了愈合。
　　“再问一次吧，你是谁。”
　　不紧不慢，仿佛胜券在握。
　　而事实上，也似乎是这样，灾兽连站的力气都好像没有了，摇晃的身形仿佛随时都会倒地。
　　“哈哈哈……”
　　低哑的笑着然后变成了狂笑。
　　“你……”面对狂兽，蓝白色的影不得不再次警惕起来，因为谁也不知道对方会作出什么样惊人的动作。
　　雷声再响。
　　身合奔雷，如猛兽一般的袭来。
　　唔……
　　掌对掌，惊天动地，蓝白色的影发现灾兽的力量既然全然没有衰减，反而越来越强！
　　根本来不及支援，青年和武士只能看着灾兽将蓝白色的影推向远处。
　　死吧！
　　死吧！
　　“死吧！！”
　　强烈的恨意渲染开来，冲击着精神。
　　舍弃招式，本能的搏杀，确实最纯粹的速度、力量！狂暴无比的杀招，漫天的雷击让所有的攻势都避无可避。
　　虽是凭借着绝妙的招式不断的挡住雷电，泄去掌劲，甚至做出了几次有效的反击，但急退的蓝白色的影应对灾兽一波又一波的连绵攻击还是显得仓促，神态更是有些狼狈。
　　血水随雷滚动。
　　如野兽一般……
　　但也只是野兽罢了。
　　猛地停步，绯光撕开电网。
　　刀剑再次透体。
　　蓝白色的影从来不是随人起舞的角色啊。
　　即便雷劲也透体而过，让他好像闻到了自己内脏焦糊的味道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零六章 乃灾兽（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　生存的价值是什么？
　　只是被规定好价值然而后急冲冲的消耗掉？
　　才不是那样！
　　才不是那样！
　　不看过往，不问未来！
　　这一刻，似乎只有这样，才觉得对得起因为自己的愚蠢不断的死去的……她们！
　　“啊啊啊啊！死吧！！！”
　　所过之处尽是焦土，翻开的泥石像子.弹一样打在周围的一切上，两个人的战场几乎没有人可以插足，只有两团光在不断跳跃闪烁狠狠相撞。
　　但是，是几乎……
　　归一。
　　归一。
　　归一。
　　后背中招的灾兽立刻失去的平衡，然后被蓝白色的影果断的补上一招。
　　强弩之末。
　　用词可能不怎么恰当，因为灾兽的力量依然好似无穷无尽一般用之不竭，然而蓝白色的影早就发现了，越往后灾兽的攻势越发狂乱，可却十分容易的辨认其的轨迹，到最后灾兽力量大半基本都被他引导打在了空处。
　　结束了？
　　支撑不住了吗？
　　她并不能完全的承受异谱的能量的输出……
　　在毁灭别人前，反而自己会先被毁灭……
　　明明……明明……
　　眼前已经是一片昏暗，随时都可能倒下。
　　死的应该是她？
　　浴血中，记忆越发的清晰。
　　这就是她……的想法吗？
　　“倒下吧。”
　　擦了擦唇边的血，刀剑刺入地面，才撑的住沉重的身子的蓝白色的影说，他可不希望对手搏命，他要的是情报，当然，如果实在不可为，幻魔的技术中有从死人的脑袋里提取信息的科技。
　　但最好还是活捉，幻魔的技术在死人的脑袋里得到的东西可不能保证一定是完整的。
　　如果不是要活捉，谁会太费周折的与对方如此纠缠，这个时代，要毁灭一些东西只需要按按按钮就行了，对方的能力能防多久？不过对方确实强的没话说，如果不是这具躯体，甚至现在这具躯体也将近极限，如果单单只是他们几人联手大概根本撑不过几个回合。
　　武士冷哼，提掌上前，气流再动。
　　可盖下的掌，被抓住了手腕。
　　过溢的狂暴能量直接炸毁了手。
　　“你！？”
　　不，不是这样的，死的应该是她们，绝对不是她。
　　她们本来就是作为消耗品诞生，死的也应该是她们。
　　是她！不该是她！
　　她可以改变这一切。
　　从源头上就改变这一切！
　　我会改变这一切！
　　只要铲除了你们这些造成悲剧的源头！
　　你们——该死啊！
　　“啊啊啊！”
　　雷声再次轰鸣起来。
　　措不及防，武士直接被弹飞出去，而原地灾兽腾空而起，皮肤寸寸开裂，身上缠绕的雷电与铅云之中同时开始的滚动的雷蛇共鸣起来。
　　这就是终点了……
　　“什么？！”
　　万灭——
　　“吾……乃灾兽。”
　　“将把你们——通通拖入地狱！”
　　悍雷！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零七章 失陷的策鬼
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　痛的感受并不好。
　　但这就是活着的感觉？
　　和用这具身体感受到的这个世界上一切不同的感觉一样，这种感觉使得一种真实感充斥满了内心。
　　原本虚无无物的内心。
　　不过痛的感觉到底不好受……
　　“快清除了？”
　　少女说，仔细的擦拭着赤着上身的少年从左肩一直到右胸的一道巨大伤口。
　　这种对他们来说本来并不是致命伤，但造成这道伤口的武器遗留的一道能量却一直让这道伤口没能快速治愈，甚至使得少年越发虚弱。
　　不过这股能量到了今天总算快消失了。
　　少年能感到伤口现在正缓慢的愈合着。
　　收拾好药物和工具，少女坐到了身后破烂的沙发上。
　　“怎么办？凭我们的能力对付不了她，没了‘钥匙’，怎么打开大门？”
　　“你也不想同胞们一直处在那种冰冷的世界吧，就算是痛，只要体验一次，更何况其他更美好的感觉，美味的食物、温暖的日光……我想让同胞们都尝尝这种感觉。”
　　原本对自己的同胞，少女全无感觉，少女出现在这里也不过奉了那一位的命令，但现在对还处于那片黑暗世界的同胞少女只感到悲凉，漫无目的的徘徊在荒凉的黑白世界之中，只有虚无和疯狂……她似乎也明白了自身的使命，然而很快她的脸色就垮了下来：“是啊……那个人可以轻易的打败我们，在得到‘钥匙’之前，一切都只是空谈。”
　　“换把‘钥匙’？”
　　“我们为什么出来……是……是啊……”
　　策鬼令。
　　这确实是个方向。
　　“不过现在针对他们似乎……太晚了？”
　　少女歪着头，手指点在精致的下巴上
　　_
　　“你没死啊？蒂格贝莎？”
　　插着腰，右边太阳穴上方长着一根弯曲的角的白人少女露出一副好久不见的表情。
　　“你才是，既然没死啊？野蛮的女巫？”被斜的一道长疤破坏了部分美感的脸上挂着淡淡的嘲弄笑容，尖耳独眼的银发女性眯着眼说：“嗯嗯，好久不见啊，娜雅，你怎么还跟着这个野蛮的家伙，不如跟着我吧？”
　　站在白人少女头上的猫头鹰扑闪着翅膀。
　　“真可惜。”
　　耸耸肩，魔女看向监视画面，这就是……长的还可以啊……
　　“这么说欧洲那边也失败了？”
　　“与策鬼令残豹交手后，被上次曾经出现过的乱入过的人物突然突袭，前后夹击，损失有点大，残豹也乘机脱身……那些通道后的势力也在蠢蠢欲动……
　　“嗯……”
　　听着回报，即便浑身伤痕也没退下一身繁重的装束，任由一位巫女正施展着治愈的魔术隔空为他疗伤的源武藏摇着葫芦扇：“但幸好。”
　　和身边儒雅的男子小声的交谈了一会，一身军装的方志福转过头看了源武藏一眼，然后沉默的看向了面前的监视画面，方正的脸上有些阴晴不定。
　　监视画面上，一个巨大的白色房间中央，披头散发的白发青年被拘束服牢牢的固定椅子上，低着头似乎还处于晕迷的状态。
　　“虽然也差点让他逃脱了，可我们这边总算侥幸的成功了。”
　　“侥幸？”
　　“金色之暗……”
　　如果不是最后那道金光出现……这一位鬼麒麟就突破他们的防线了。
　　被抓到了最麻烦的人物……
　　面不改色，但方志福心里的计较却有些翻涌。
　　这个家伙可是直接和他们交接的人……尽管早有暴露后的定案，但总归是损失。
　　“这个家伙怎么处理？”扫了一眼周边的人，独眼黑人，神盾局的局长尼克尼克·弗瑞指着监视器里的人说。
　　“处理啊……”
　　_
　　低着头的白发青年嘴角勾了起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零八章 再临伦敦
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　很神奇，只是吃了点东西，明明刚才还浑身一点力气好像都没有了，手指都不愿意动弹一下的情况现在就能感到力气渐渐的恢复了。
　　这样一想又不禁想到了之前与夏娜的疯狂。
　　像是榨取一般的榨取掉了自己的每一丝力气，那种一丝一毫力气都提不起来的感觉……
　　实在、实在是……
　　只是一想想脑袋就开始冒烟了。
　　靠在夏娜怀里，脸颊贴着她和自己一样柔嫩的小包子，亚里亚不用摸也可以感到自己的脸蛋烫的厉害。
　　“夏、夏娜，该、该起来了吧？”
　　“嗯。”
　　这么应着，但夏娜却没有一点要放开亚里亚的意思，最后在亚里亚的出再次催促下，夏娜才恋恋不舍的强迫自己放开了亚里亚，抓起衣服站了起来。
　　她也明白这不是做这些事情的地方，但就是克制不住。
　　算算时间，飞机也要到达目的地了，英航的这架波音787-8民用客机虽然可以进行自动起降，但她可不想阴沟里翻了船。
　　“……夏娜会驾驶飞机？”
　　迈着还有些发软的双腿，齐整的衣服遮住了身上的痕迹，收拾好自己的亚里亚看着夏娜虽然不熟练但不会失措忙乱的检查着飞机驾驶舱里的仪器。
　　“嗯，以前学过。”
　　曾经跟着任雪的那段时间，夏娜真的学了不少东西，本来就很喜欢学习一些新的知识，尽管关于操作飞机的她倒是没用亲自体验过，但操作的方式她还是记得。
　　飞机穿过云层，从空中俯视的伦敦城市夜景映入眼帘。
　　“亚里亚，到了。”
　　“嗯……我回……来了。”
　　亚里亚喃喃道。
　　伦敦，明明才离开没多久，亚里亚却感觉的这座城市在记忆中变得如此的生疏。
　　回到伦敦，意味着回到那个家，自从担任武侦，她已经很少回去那个印象里现在只剩下冰冷的家里了。记得最初，那里还是很温暖的……都有些模糊了，在那个家里得到疏远从什么时候开始的？
　　温和的父亲最后留给自己的也只有冷淡的模样。
　　这次仓促的会面，甚至不够几分钟，亚里亚并没有从曾祖父那里得到答案，但曾祖父的现身让她也算认可了夏娜家族对她的态度是出自曾祖父的要求这种猜测。
　　不过即便是这样，距离也已经产生了。
　　亚里亚完全想象不出自己再次面对他们时自己会有什么样的心情。
　　_
　　伦敦，上一次光顾，因为策鬼令没有好好的浏览一番、体验一会当地的风土人情甚是可惜，说起来东京也是一样，因为伊·U根本没有仔细去看看。
　　希望这次能有机会到处看看。
　　夏娜想。
　　“大小姐，请。”
　　走在前方的中年人拉开车门。
　　两人的飞机降落后，理所当然的受到了检查，不过S级武侦的身份和福尔摩斯家族大小姐的身份使得两个女孩很顺利的摆脱了这些麻烦。
　　眼前的中年人便是福尔摩斯家族派来接亚里亚的人。
　　中年人是福尔摩斯家族的管家，夏娜对他并不陌生，经常联系亚里亚便是他。
　　“嗯。”
　　点点头，亚里亚拉着夏娜直接坐进了车里，帮忙关上门的中年人最后把两个女孩……基本都是亚里亚的行李放进后备箱中，才坐进了驾驶位。
　　“我父亲……他在吗？”
　　“在。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百零九章 贝克街221号
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　欣赏了一下路边夏洛克·福尔摩斯的塑像，然后夏娜便看向了自己与亚里亚现在的目的地。
　　伦敦贝克街221号，这里就是福尔摩斯家族在伦敦的居所，不过与当年夏洛克·福尔摩斯拥有时，这里已经扩建了许多，甚至包含了旁边的几个门号。
　　作为福尔摩斯家族在伦敦的主要落脚点之一，名义上这里属于亚里亚同父异母的妹妹梅露爱特.福尔摩斯，大部分时间也正是这位女孩在使用。
　　“……”
　　自从担任武侦后在学校住，亚里亚就不常来这里了，也很少和自己的这个妹妹联系了。
　　“进去吧，夏娜。”
　　和贝克街的所有建筑一样，福尔摩斯的宅邸也留有传统的风格——让人感觉仿佛只有这里的时光回溯到十九世纪。
　　很及时，在管家上前开门之前，白底黑框的木门就打开了，一位穿着同样是黑白色古典女仆装的女仆站在玄关左右一侧向亚里亚微微躬身。
　　“亚里亚小姐、夏娜小姐。”
　　跟随着管家和女仆走入，穿过无障碍空间设计的玄关，映入眼帘的室内风格非常的古典，装饰统一都是朴素而让人感到平静的东西，并不奢华却充满了设计感，十分富有情调，夏娜简单的将室内扫了一眼评价道。
　　“恩朵拉？只有你一个人吗？”
　　向将行李放置好后便出声告退的管家点了点头，亚里亚回头说。
　　“梅露爱特小姐外出了，需要人照顾，所以家中只有我一个。”
　　外貌出众，年纪应该是差不多，但身材绝对不是两个女孩能比的少女应道。
　　“外出？”
　　亚里亚有些惊讶，因为身体的关系，在她的印象里，梅露爱特可是很少出去的，不过亚里亚的好奇也就只有这么一点点，她直接就抛开了这个问题，问道：“我们的房间安排好了吗？”
　　“请随我来吧。”
　　“不过夏娜小姐真的不用安排客房吗？”
　　“唔……一、一个房间就行了！”
　　“是。”女仆笑了笑，主动接过亚里亚的行李，带领着女孩们往二楼走去。
　　“亚里亚小姐，福尔摩斯先生在书房。如果还有什么事情，请随时呼唤我。”
　　将行李放好后，走出可以看出平时经常有整理，属于亚里亚装饰的很精致的房间的女仆对两个女孩说，轻微的啪嗒一声关上了房门。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十章 父女
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“那就是……亚里亚的父亲……”
　　福尔摩斯三世，英日混血儿，作为亚里亚的父亲，在夏娜所有的情报中，无一不说明福尔摩斯三世是一个足够优秀足够出色的精英。
　　明面上情报有记载的就有英国的圣诞危机、黑森林事件，希腊的9月4日劫机事件，德国的地下铁狼人这等等一个个超重大的危机事件因其出色的表现而解决。
　　跟这些危险事件相比，亚里亚解决的那些什么地方银行抢劫这类的案件就像是小打小闹一般。
　　然而就是这样一个人，夏娜认为他却不是一个好丈夫，也不是一个好父亲。
　　实在不是。
　　“父亲。”
　　书房虚掩的门中传来亚里亚的声音。
　　“你回来了？”
　　很年轻，那个穿着黑色笔挺西装的英俊男子说道。
　　“嗯……父亲，我、我见到了……”
　　“亚里亚，跟你说过了，你妈妈的事情你不需要管，我会解决的。”他打断了亚里亚的话说：“现在英国需要你的力量。”
　　“不是，我——”
　　“好了，这次我是抽空来看看你，亚里亚，你也知道最近的事情，我很忙，有什么事情以后有时间了再谈吧。”
　　说罢，不再给亚里亚机会走出了房间，他皱着眉看了一眼夏娜，但也没说什么，然后便大步流星的离开了。
　　非常简短的会面，加起来还不到一分钟，没有询问妻女的状况，没有询问妻女的遭遇，甚至都没有给亚里亚开口说完一句完整的话的机会。
　　“又是这样吗？”
　　垂着脑袋，亚里亚自语道。
　　已经保持了很长一段时间了，这就是父女两人的相处方式。
　　“亚里亚？”
　　走进门，夏娜问。
　　“没事，我没事。”
　　明显是嘴硬的亚里亚说道。
　　“真的没事……”
　　“嗯，我知道……”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十一章 审问
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“姐姐已经回到了吗？”
　　微金的秀发自然的垂下，身上的衣服是宛如给洋娃娃穿的荷叶边轻飘飘洋装，头上还戴有像婴儿帽的酒红色头巾，宛如娃娃一般，坐在轮椅之上的白皙女孩抬头说。
　　“是的。”推着轮椅的女仆轻声说。
　　“结果怎么样？”
　　“老爷很快就离开了。”
　　“明明是非常理智的一个人，但父亲在姐姐的事情上却始终做着错误的决定啊……”女孩皱着眉道：“作为曾祖父指定的继承人……不管是家族还是亲情，疏远姐姐都不是好选择……”
　　当然女孩自己是例外，毕竟欺负姐姐，可是妹妹才有的权利。
　　女孩哼哼道。
　　不过父亲为什么会做出这种决定？按理父亲不可能想不明白这一点……
　　促使父亲做出这种完全不明智做法的原因到底是什么？
　　女孩自言自语着，因为很小声，女仆并没有听到，望了一眼前方的尽头，女仆看向自己侍奉的自己从来不知道在想什么的二小姐，轻声开口：“到了，梅露爱特小姐。”
　　“哦。”
　　女仆伸出手掏出了身份的证明，扫了一眼牌子，警卫打开了身后的大门，随后映入女孩眼梢有些尖锐，勿忘草色的大眼睛眼底的是宽敞的巨大房间里肃静的场面。
　　“好安静啊……”
　　“欢迎，福尔摩斯小姐。”
　　一位靠近门边守候的中年人看到她，对她点了点头。
　　“请来这边。”
　　说着，中年人走在前面引着女孩来到一张长桌前。
　　环装的房间扇形梯阶向外逐次排列，每一级阶梯都整齐的摆放着一张张带有显示器和音响麦克风设备的长桌，桌前一个个人都静静的注视着自己面前黑色的显示屏默不作声。
　　“还有一分钟开始。”
　　中年人说。
　　“看来我没迟到。”
　　嘀咕了一声，很快，女孩和女仆也融入了肃静之中。
　　“好了，时间到，各位，审问就要开始，请你们进行分析和判断，尽情发挥各位的专业水平。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十二章 语出惊人
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　亮起的屏幕里，出现的是一个位于空白的金属房间里披着白发的青年，此时，青年被拘束在房间中央的唯一的一张椅子上，神态自若的注视着摄像的方向。
　　从显示屏上原本显示着的资料上，女孩知道他的身份，最近大名鼎鼎的策鬼令的其中一员，策万鬼鬼麒麟。
　　因金色之暗的狙击而被他们所捕获的策鬼令成员。
　　然而除了这些，就不再有多余的信息了，就算此时已经知晓了对方的年龄、外貌，多国联合展开调查，依然没有找到任何多余有用信息。
　　“鬼麒麟。”
　　审问啊……
　　不说吐真、催眠这类的技术，根据共享出来的请报上了解，日本的幻魔拥有直接从大脑读取信息的技术，而日本的局势已经稳定的现在这种东西想来已经掌握在了现在的‘日本政府’手里怎么会不拿出来用？对付闹出了这么大动静的策鬼令，女孩可不相信各国会顾忌人道不采取这些处理方式，而且就算他们做出了这样的选择，那些从来视人命为草芥的黑暗巨头们又怎么可能不愿意这么做？
　　以前各国可以不在意这些黑暗巨头的声音，但在各国的力量放在救灾的当下，那些不法边缘的强大势力也成了足以左右势力平衡的一大关键。
　　然而最终却是这样的情况？
　　唯一的结论便是……
　　那些都没用。
　　“鬼麒麟，你们的目的是？”
　　空白的金属房间里，音响设备发出询问。
　　“目的啊……”
　　青年笑了笑：“我突然改主意了。”
　　什么意思？
　　听到这句话的所有人都不由为之一愣。
　　“我就告诉你们我们的目的吧。”
　　审问室里，作为审问者中中国的代表之一的方志富脸色有些不好看，他实在弄不清楚这个鬼麒麟的想法，然而又无法阻止鬼麒麟开口，但只要对方有一点透露的想法，供出他们合作者的身份，国家立刻就会陷入被动。
　　这让他的心绪始终起伏不定。
　　他会说吗？
　　方志富最终看了其他几位审问者，还是点了点头，同座的白人男人对着麦克风道：“……请说。”
　　“首先是我们的来历……我们来自未来。”
　　鬼麒麟语出惊人。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十三章 世界已改变
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“未来？”
　　这是什么哲辩？这是大多数人脑中第一个想法。
　　“在未来出现了一位天才人物，我不知道她现在在不在场，但就由我先来介绍一下吧。”鬼麒麟没有理会审问者的疑问，缓缓说道：“超铃音这位天才。”
　　“人类的历史是一部战争史，未来同样也不会变，随着科学的不断进步，科技的不断升级甚至越演越烈，而战争留下的后遗症更是无时无刻威胁着人类的生存，废土、智械危机、生化灾难……超铃音便出生在这样的乱世之中。”
　　“她想要改变，时间机器便诞生在升起了这种想法的她手中。”
　　“时间……机器？”
　　有些荒谬的词语出现，让众人不得不怀疑自己是不是在听什么科幻故事
　　“……继续说。”
　　“哈……毫无疑问超铃音决定改变过去，改变她生存的环境，但战争不是一个人就能阻止，过去的战争的因素只是得到了小幅度的缓解，之后她便因为时间机器的不完善和时间的排斥不得不回到了她的未来，可这不是结束，被改变了过去的时间再次发展到了那个时间段，超铃音诞生于乱世之中，同样有了改变过去的想法的她再次发明了时间机器，也同样改变了过去，就这样不断的轮回……每一次回到过去都使得战争的因素得到了一定的缓解，直到最终世界真的按照她的想法走到了完全稳定和平的结局。”
　　“听起来十分美好。”
　　有人说。
　　“然而战争是灾难，也往往是人类的试炼，稳定和平的结局只不过是真正灾难的前奏，一场不知缘由的异变，异空间的径窗在大地上打开，无数你们已经见过的径窗现象彻底让所谓和平的地球化为了地狱，面对从径窗蜂涌的异族怪物，武备的开支好研发都已经降低甚至解除的那个年代的地球根本没有多少抵抗的能力。”
　　“而我就诞生于那个地狱之中，你们现在经历的因为异空间的那些存在因为径窗口径的局限无法进行大规模的移动，所以体验到的只有我们体验到的一点皮毛罢了。然而这还没结束，更多的径窗以地球为中心一个个的打开，那里面的存在也远比你们所知道的更加难以形容和……致命，而且这时径窗所引发的各种奇特的物理现象被猎人们观测到了，宇宙这片无尽的黑暗森林中无数的猎人，你们无法想象，当时仅存的人类有多么的……绝望……”
　　“直到我们时间线的超铃音发明了她该发明的东西，希望才重新回到我们手里，而且这个时间机器根据当时对径窗的研究更加的先进，可以连续的穿梭于时间线中，不是只能回到单一的过去。这也是我们知道这些事情的原因。”
　　“然后你们回到过去打算改变过去？恕我直问，你们改变的方式……”
　　“径窗的爆发是地球地气能量的积蓄爆发产生的奇特现象，我们事先引爆地气可是在做疏通，而且打开的径窗因为能量的积蓄只是有限的打开难道不是改变？”
　　这句话让一些人脸上有些不好，地球地气能量的积蓄？难道让通道鬼麒麟口中的径窗偶尔的打开才是对的？他们封绝地气永绝后患的封印却是让他口中未来产生更大通道的罪魁祸首？
　　这个可能……
　　“难道不能……”
　　“我知道你们想说的是彻底解决。超铃音也是这么想的，不过在超铃音选择改变过去之前，我选择了……谋杀，夺走了这台时间机器的控制权。”
　　“你为什么这么做？”
　　“因为她的想法是改变，而不是去战胜，在之后我在时间线的探索中我也认清了这点……夺取了时间机器后，我并没有立刻回到过去进行所谓的改变，而是不断的穿梭在时间线当中进行着自己的试验，召集所需要的人手，完善自己需要的准备，最后当我终于弄清楚了径窗的秘密后，我决定启动自己的计划，于是我来到了她轮回最初的起.点你们的这条时间线上。”
　　“径窗的秘密？”
　　“这点啊，我还不想说。”
　　“……”
　　“之前不与你们交流，我是打着削弱你们的目的，以达到之后我能快速的得到世界的领导权，毕竟一切控制在手才能更有效的掌握进步所需要的战争的烈度，不过现在我改变了主意，”
　　鬼麒麟微微眯起了眼睛。
　　“这么说，你被我们抓到，还是你故意让我们抓？”
　　“是你们抓到我的吗？虽然也有我顺水推舟的意思罢了。”
　　“……是什么让你改变了注意？”
　　“正是金色之暗。”
　　“金色之暗？为什么是他？”
　　“她是色金母体的代行者。”
　　“色金的母体！？”
　　“你没听错。”
　　“它在哪？它为什么干涉你的行动？”
　　“卫星轨道上，以你们的技术还捕捉不到它的存在，至于它为什么干涉我们的行动，或许是我们的动作让她觉得对它自身有着危害吧。总之，你们现在已经基本知道了你们想知道的，那么，你们是选择和我们合作还是选择继续阻止我们？”
　　“……”一片沉默。
　　“世界将改变，世界在改变，世界已改变。”
　　鬼麒麟慢慢说道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十四章 世界在改变（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好痛……”
　　大半个右肩消失，特殊的能量使得伤口完全得不到回复，希尔德踉跄的走在阴暗的角落里，每走一步都非常的面前，大量的鲜血流在地上，画出一条血之道路。
　　不…不能停下……
　　只是盲目向前的希尔德感到脑袋都有些眩晕。
　　需要血……血……
　　“失去理智了呢。”
　　仿佛幽远的地方传来清晰的寒意绵绵的古琴轻快的弹抚，夹杂着清冷的铃声回响与忽远忽近的飘渺笛音，加上胡琴些许的点缀，更添些许幽幻和迷离的曲调，似乎只是路过一般，少女看着眼前的吸血鬼。
　　“血……”
　　只是退了一步，少女便躲开了吸血鬼无力的捕食，而做出了一扑后，就仿佛耗尽了最后的力气，希尔德倒在了地上，气息越来越弱，少女扫了她一眼，然后视线便落在了她来的方向，那是嗅着血迹而来的般若。
　　拔出的刀，映着冷光。
　　“……呵。”
　　轻轻一笑，少女对般若招了招手：“来。”
　　_
　　“还没回来吗？”
　　“是吗，嗯……要分出胜负了。”银色的头发扎成双马尾，穿着黑色的礼服的女孩说。
　　“是啊。”温和的男人点了点头。
　　金属扭曲撕裂的声音，伴随着滋啦滋啦的电流声和铿锵有力的撞击声。
　　“世界已改变，而我也一样。”
　　“可恶！”
　　手撑在混凝土瓦砾堆上，浑身都是创伤狰狞的壮硕钢铁巨人挣扎着爬起来的同时发出低哑的嘶吼，不过，随着身后身体因为热度变得猩红一片的巨人一脚踩在了巨人的脑袋上，巨人的脑袋再次埋进了瓦砾堆里。
　　“不可能！不可能！”
　　狰狞的巨人嘶吼，努力做出了反击，但下一刻，猩红的长刀划过它的手臂，然后一只手抓住它的头颅，在撕扯声中，猩红的巨人举起了狰狞头颅。
　　“怎么……怎么可能！我威…威震……震天……既然……”
　　机械眼的光芒不断闪烁，头颅断断续续的发出最后的低吼，直至完全沉默。
　　“还有谁要质疑我，伟大的星啸？霸天虎的首领?”
　　提着猩红的长刀，猩红的巨人低沉的说.
　　“星啸！？击败了威震天？”
　　“不可能！”
　　围观一个个金属巨人无言的相视而望，最终随着一个巨人的率先喊出，胜利者的名字被齐声欢呼，随着沸腾的电磁波发射向全球：“星啸！”
　　“星啸！”
　　“星啸！”
　　“星啸！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十五章 世界在改变（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“邪乘……”
　　“哼！”
　　合作并不顺利，但邪人本就知道为了各自利益组成的联盟绝不长久，可没想到这么经不起考验。
　　从残豹身上获得信息已经不可能，仅仅一句我只跟你们的胜利者合作就让本就有着各自私心的利益集团互相忌惮。
　　就算明知道对方带有明显的恶意，它们合作者肯定也不是没有考虑答应这样的条件，毕竟一开始他们就在相互的揣摩猜测其他人的计划和心思，如此只要各自有着私心，那么本就因利而聚的合作便有名无实。
　　就算勉强可以合作，但那种环境下，互相猜忌导致的迟疑造成的后果立刻就显现了出来。
　　最后僵直的结果就是，残豹反过来配合反应过来的人类，突然出手重创了欲界的涯十灭，最后将它们丢给人类头疼，自己消失的无影无踪。
　　疯子，不惜自毁也要拉着他们一起进地狱，要是打算强留下对方，他们自己恐怕就会先被人类和残豹一起留在那里，永远的。
　　种种状况下，从人类的包围网下脱离后到现在，邪人的心情毫无疑问糟糕透了。
　　“人类另外三处，一处是灾兽死亡，一处是鬼麒麟被俘吗……”
　　“是。”
　　“双座有什么决定？”
　　“双座的意思还是一样，全权让邪乘处理有关策鬼令的一切，另外也会派遣十一天禁的同志协助邪乘，算算时间，也该到了。”
　　“来了……十一天禁，嗯！怎么回事！？气息……唔？圣气！这种感觉是！？”
　　“啊！”
　　随着两声凄厉的惨嚎，远处可以见到了的逃来的两道狼狈异常的诡邪身影最终也逃不过爆体的命运，伴着沉稳的步伐，白色的身影越发清晰。
　　“十一天禁！怎么可能！？”
　　在场奇形怪状的一众邪灵看到这一幕都不由瞪大了眼睛。
　　“是你！”
　　圣灵寄体！
　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽……”
　　昔日自愿牺牲作为生桩人柱封印通道阻碍邪灵大计的僧人之一，也是曾经将他击毙于无边轮回海的对手。
　　尽管面容完全不同，但邪人依旧可以从走来的白发少女身上看到昔日将它格杀的那个人的身影。
　　“英雄啊！”
　　眼锋一扫，披散的白发因魔力的股东而扬起，两鬓边上各镶有渐次变化大小的金珠式样装饰的少女抬手，袖口轻卷，拂尘扫尽漫天血雨：“今日，承命于天，伴晨必将减除邪灵爪牙。”
　　“梵天——”
　　毫不犹豫，邪人手中魔力汹涌滚动，四象汇聚一处，形成一股惊人的恐怖能量。
　　“灭！！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十六章 正在改变的世界（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　划痕，到处都是，公园深处，破碎的树木、路灯、公园椅、道路光滑的切面清晰的记录着一场刀光剑影。
　　连绵的金属震鸣声中，紫发的般若迅如鬼魅邪影，而少女却似一道轻烟，太刀与长剑交错，绽放出寒星万点。
　　然而厮杀的快感在高.潮之前便戛然而止，如此突然的结束令紫发的般若有些烦躁。
　　“这个世界越来越有意思了？不是吗？”
　　安全的位置上，少女抱着晕迷过去的金发吸血鬼，娇小的身子轻易就能拥入怀中，她笑着说：“策鬼令，异域，现在还要加上你们……”
　　少女清晰的看出般若身上的特异。
　　般若没有说话，事实上，除了厮杀，已经不再有其它东西值得她注意，而她现在很不悦，迫切的需要斩点什么。
　　横着刀，左手按住腰部别着的一把小太刀，她向少女走去，但少女的身影却变得飘忽，始终与她保持着一段距离。
　　“放心吧，迟早会让你尽兴，但不是现在。”
　　交手片刻，少女就已经察觉，剑术不说，‘般若’的超能力虽然强，但对其控制力却非常的生疏，对方明显有着很大的进步空间，此时若是贪图一时快意，少女认为十分的可惜。
　　而且今天的意外收获她也很满意，要是关顾着与般若周旋，让这意外之喜出了问题反倒有些不好了。
　　“……”
　　“我有个想法，有趣的想法。”
　　“……”
　　没有理会般若似乎根本没有交流的意思，少女继续说道：“我会组织一个有趣的活动，到时请你……不，你们不会吝啬参加。”
　　声音最后落下时，少女飘忽的身影彻底在般若眼前消失。
　　“哼。”
　　冷冷的看着身影消失的地方，紫发的般若停下步伐，甩干刀身上的血迹，但并没有收刀回鞘，她转身朝着热闹的地区走去。
　　她需要，发泄一下……
　　好好发泄一下。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十七章 浓墨
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你怎么看？铃音？”
　　穿着女式的黑西装，严谨认真的女性抱着手说。
　　“真实度至少一半吧，至少在有关我的来历这一点上，他说的没错。”
　　少女手指挤压着睛明穴，她很头疼，巨大的信息量吸收起来即便是她也有些吃力，尤其是还涉及到自身的时候。
　　未来……果然是个盲区，我既然从来没想过有人可以和我一样。被别人说破了来历，少女也没再想着隐藏。
　　“未来啊，听他的说法，我的事业很不成功啊……”
　　一头笔直的银发，穿着白色衬衫和套裙，踩着高跟鞋显得更加高挑的白人女子撇了撇嘴，她咬了一口樱桃继续道：“真实度至少百分之七八十，但肯定有不少隐瞒的地方，而这些才是关键。”
　　“我对他们没兴趣啦，铃音，你研究的时空机器在哪？在哪？”兔子耳朵的少女急不可耐的摇着少女的手臂。
　　“没有！”
　　少女一把推开兔耳少女贴的越来越近的脸。
　　“你现在有什么想法？”
　　一个金发垂至脚踝的女孩饶有兴趣的用她那红色的双眼打量着她。
　　“接触看来不可避免了。”
　　虽然说这是本就决定的事情，但果然还是不想和那些人接触啊。
　　少女掏出了如同一根碳条的细细铁棒，仔细揣摩。
　　浓墨令。
　　墨家，九算浓墨令。
　　_
　　“矩子和老七呢？都没消息吗？”
　　“是的，并未收到来自两位师者的回信。”
　　中国，台湾，青龙大酒店，最高级的包间中，穿着旗袍的少女说道，看起来不过十七八岁，但她能作为随从出现在现在这里，已说明了她绝对不想外表一般只是个娇滴滴的女生。
　　如果不是意外，她应该就是下一任的第五师者。
　　“留美、红龙，你们先下去吧。”举着酒杯，一袭剪裁得体有着暗金色刺绣的长裙，姿态优雅的妩媚女子敲着桌面道。
　　“是。”
　　“国内的变化很大，不知道她们是被国内的动作波及，还是在打着自己的注意。”看了一眼上满一桌的佳肴美味，屏退了身后有着金褐色眼睛穿着短旗袍的性.感.少女，儒雅的男子说。
　　“我认为是第二个。”
　　瞪了一眼把桌上的一壶酒顺走后才退出的青年，神情沉稳的壮年说：“那么老三，对国内的状况你一直很在意，想必也有过调查，有什么收获？”
　　“没有。”儒雅的男子叹了口气。
　　“现在还是讲注意力放在策鬼令和那位超铃音身上吧。”
　　一直闭目的老者用拐杖敲了敲地板，他的表情并不怎么好看，这段时间，他浪费了许多人力物力，却全都是竹篮打水，甚至最近这段时间他扶持的好几个势力接二连三的被人袭击拨除，这怎会令人感到欣悦？因此即便城府如他此时也显得格外的不耐烦。
　　“还能说什么？完全超出了掌控啊，而且那一位的精彩表现，也使得我们落后了好大一步，基本上这段时间我们毫无作为。”
　　对老者的脸色男子耸了耸肩，唉声叹气。
　　“你真的是这样想的吗？老三？”
　　“当然——不可能。”
　　“哦？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十八章 笨蛋
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　拉着窗帘，反锁起来光纤有些昏暗的房间里一片沉默，但两个女孩却享受着这样的氛围，通过毫无障碍紧贴着的肌肤感受着彼此的温度也平复着彼此起伏的心绪。
　　为了安慰情绪失落的亚里亚，夏娜理所当然的决定转移亚里亚的注意力，而方法嘛……怀中，女孩的肌肤依然残留着余韵一般的热度。
　　“夏、夏娜……我没事了。”
　　沉默终于被打破了，亚里亚小声的开口。
　　虽然有些羞耻，但亚里亚确实被夏娜以这种方式安慰了。
　　对夏娜别样的安慰，亚里亚还是有所自觉的。
　　“嗯……”
　　父亲最终还是什么都没有解释，妈妈罪名的问题也是全无进展，虽然比起之前的努力，现在根本没过去多久，就期待进展可以按照自己的心意进行实在有些太过强求了吗？
　　但是父亲的态度实在是太过冷淡，冷淡到亚里亚心里只有一阵发寒……
　　唔嗯……
　　“夏、夏娜！”
　　“现在先别想那些事情了。”
　　夏娜咬住亚里亚的耳垂。
　　“你、你做什么啊！笨蛋、笨蛋！喵呜——”
　　“我还没满足哦～”
　　“砰！”
　　很响的一声。
　　捂着后脑勺翻起身子，看着捂着下巴的夏娜，亚里亚没好气的道：“变态！”
　　不过感到夏娜投向自己的视线，那视线仿佛有着实质一般，游走在肌肤上，亚里亚面上立刻一红，抓起衣服，再次喊道：“变态！大变态！”
　　亚里亚并不喜欢一直处于被‘照顾’的状态，总之在和夏娜两人的关系上潜意识里，亚里亚也想保持些‘优势’和‘主导’，可惜因为性格的关系，从开始到现在，亚里亚都像现在这样处于被吃干抹尽的状态。
　　“因为亚里亚很漂亮啊～”
　　“……我去洗澡了！”
　　面对夏娜的目光，呜喵的哀鸣一声，亚里亚逃也似的钻进了房间配套的盥洗室中。
　　“我也想洗澡……”
　　夏娜说，虽然做的时候非常的舒服，但事后，黏黏腻腻的感觉却不怎么样了，但看着紧关着的盥洗室门，夏娜有些后悔刚才为什么调戏的那么快。
　　否则现在她就能和亚里亚一起洗了。
　　“亚里亚？”
　　夏娜试着呼唤道。
　　“烦死了！笨蛋！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百一十九章 风雨（一）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“鬼麒麟，你们策鬼令绑架的那些人现在的状况如何？”
　　“没死。”
　　只是简单的答复。
　　“他们具体的位置。”
　　“我从不出卖合作者。”
　　鬼麒麟说。
　　“合作者？是谁？是什么势力？”
　　有人急切的问了出来。
　　“哈哈。”
　　只是笑了笑，鬼麒麟闭上了眼睛不再说话，看着油盐不进的鬼麒麟，审问室里的几人相互看了看，都从相互的目光中看出了几分审视的味道，方志富隐藏着自己的心绪，这是向我们暗示他掌握着筹码吗？顺便在他们中种下猜忌的种子？
　　“……”
　　又想起了它之前的那些话。
　　策鬼令的礼物还真是一个潘多拉魔盒啊。
　　这个世界到底会变成什么样子？
　　_
　　耳边依然响着鬼麒麟的话。
　　“啊……”
　　女孩嘟着嘴。
　　她也向审问者提供了不少有建设性的问题，但无一例外，完全撬不出多余的东西，只有鬼麒麟一开始挤出来的一点东西，其他的就完全吊着他们的胃口，而挤出来的还都是表面上的东西，一听信息量巨大，但仔细去研究就会发现里面的信息都十分的含糊，原理具体他完全没有交代清楚的意思。
　　不过光是这浅薄的部分就足够骇人的了。
　　你们没有多余的时间思考，我的目的已经接近完成，最后一步即便金色之暗预测到也来不及了，到时径窗将再也无法关闭，而且随着时间的推移还会越来越多，越来越大，如果不想迎来毁灭，那就去准备吧。
　　_
　　世界会变成什么样？
　　那有的人会去思考，自己只需要专注眼前的事物就行了。
　　异谱。
　　合作的实验室内，戴着手套的青年看着灾兽的面具，心里默念出来。
　　“检测没什么结果，它们的材料有着未知的成分。”研究员的声音：“非常坚硬难以取样，剖面检测暂时不能做。”
　　青年顿了顿，推了推眼镜。
　　虽然没有察觉异谱的重要性，但已经算是掌握了异谱的特殊性了。
　　该怎么做……
　　他看着异谱，突然感到整个房间的光都好像黯淡了一些，这使得色彩鲜艳的异谱在纯白的玻璃室内.射灯照耀下更加的显眼突出。
　　但这种现象转眼即逝。
　　“嗯？”
　　眯着眼，青年不认为这是错觉。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十章 风雨（二）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　虽说出手了，也一击擒获了一位策鬼令成员，但结果却完全不尽人意。
　　策鬼令的行动并没有因此停下，她也没能从抓获的那名策鬼令成员身上得到能够让她阻止他们行动的情报。
　　相反，通过能力监听到的信息，各国政府因为策鬼令那位鬼麒麟的吐露的东西而不可避免出现了犹豫。
　　其实不止是他们，即便是她，也有些动摇。
　　如果策鬼令说的是对的，策鬼令的做法，用牺牲换取进步，这是错的吗？
　　女孩善良，但从不天真，光是她身处的地方，每天就有不知道多少生命消亡在为了全人类的宗旨下，策鬼令的所为只不过是更大的一步。
　　我该怎么做？
　　女孩不善于思考这种问题，她虽然知道很多东西，但那也不过是知道而已，离理解和运用还远的很。
　　女孩不禁问‘她’
　　‘她’说话了。
　　_
　　“这个世界……”
　　“怎么样？”
　　“精彩绝伦。”
　　“确实。”
　　“但对你来说可不是好事，魔司令，我……已经开始不耐烦了。你说要找到元邪皇的遗物，但你却始终在消极怠工。”
　　网中人冷哼道，昂扬的杀气几乎凝为实质，刺骨非常。
　　“稍安勿躁吧，不过你说的确实没错，我们是该行动了。”
　　“嗯……”
　　“我已经感知到了，幽灵魔刀的气息。”
　　“位置呢？”
　　“日本。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十一章 风雨（三）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“喂喂！听到我说话了吗？我可不是护士耶？”
　　染成粉色的头发做了个很时尚的发型，打扮同样时尚无比，将杂志当成扇子扇着的女生嘟着嘴：“喂！要我管，死了可别怪我啊。”
　　“吸血鬼可没那么容易死。”
　　“吸血鬼？咦？吸血鬼？”
　　女生发出夸张的声音，瞪大了眼睛好奇的打量着放在床上一身洋装都被血液润湿的金发女孩。
　　“哦哦，感觉没什么不同嘛~”
　　没去管女生，吸血鬼希尔德的伤势其实少女早已经将其恢复的差不多了，再加上吸血鬼那强悍的体质，希尔德早已脱离了危险期，最多只会因为失血的关系而处于非常虚弱的状态。
　　不过当时也真是非常的危险。
　　与寻常的吸血鬼不同，希尔德站在日光下只是不适而不是虚弱，食用大蒜的成分也不会出现强烈过敏，回复能力还更加迅速，这是因为她身上有着遗传自那位无限之罪费拉德的四个独特的魔脏，这也是弗拉德与希尔德独特于所有吸血鬼的一点，就是这四个独特的器官赋予了她针对吸血鬼弱点的抵抗性和更加快速的愈合能力。四个魔脏只要其中一个没被破坏，那希尔德便会保持高速的回复能力，而这四个藏在身体之中的魔脏当然也会回复，也就是说只要不一次性破坏掉这四个魔脏，希尔德短时间内根本不会有性命之忧。尽管从来没有人见过希尔德出手，也没有半点这方面的情报，但少女不认为希尔德会弱，想要一次性击破不知藏在那里的魔脏的机会很少，可这次，三个魔脏受损，最后一个魔脏也差一点就会完全失去活性，如果少女出手的再迟一点，这种伤势下，就算吸血鬼本来就强悍的体质，希尔德也基本没有继续活命的可能。
　　是围攻……
　　而且绝对出乎希尔德的预料，这样的对手是谁？少女不认为只有那一位戴着般若面具的女子。
　　不过少女现在并不在意这一点，她在意的反而是这四个魔脏的来历。
　　以前只是知道，从未与希尔德和弗拉德有过接触，但刚接触少女便感受到了。
　　希尔德身上的魔力那异于这个世界的魔力的感觉，而这感觉便来源于这四个魔脏。
　　这也是她救下对方的原因。
　　又是他的恩赐吗……
　　真不知道这一位的足迹到底有多远，又散布了多少他所谓的恩赐……
　　“日本散落的笔记已经集齐了，破译也差不多……那么完成接下来的事情后，就去欧洲吧。”
　　回到自己的房间里，少女嘀咕着。
　　“杀生石……”
　　她看向搁置在桌上一个狭长的木盒和一个拳头大小的锦盒，继这两件物品，日本玉藻持有监管的杀生石就是接下来她所瞄准的目标，不过玉藻作为日本妖族的一员如今毫无疑问加入了现今强势的那一位的麾下，那么要动手还是交涉这是个需要好好考虑的问题。
　　就在少女似乎陷入沉思时，锦盒颤动了起来。
　　“我知道，答应你的事情我会做到的，不过说一句，我们是合作者，可不是你的下属。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十二章 风雨（四）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　风雨欲来。
　　不知为何，间宫明理有了这种感觉。随着家族会议中的决定，她莫名其妙作为下任曙座的继承候选跟随间宫萌葱一起参加了一场集会。
　　这绝对是一场与自己以往的世界有着天差地别的世界，光是看着就能感受到，那不同的压抑气氛压迫着明里的呼吸。
　　“深呼吸。”
　　看模样完全就像是个妹妹一般的萌葱拍着她的背。
　　“嗯。”
　　将视线从宽大的大会堂里各式各样的人身上移开，明里点了点头，异样的不适感减缓后，她还是有些好奇的瞄向阶梯向下的前排所坐的人物。
　　强大的人？
　　不管是那种实力都是如此。
　　光是从座位上就可以看出，以前明里在电视新闻上看到那些有头有脸的光鲜人物此刻都坐在了中后排，与毫无名气的间宫家族处于同一个位列，光从这一点就能知道那些‘人’的不凡。
　　打扮各异，西装、古服什么都有，甚至有人穿着盔甲，交杂起来着看起来完全不像是来参加会议的样子，话说这是什么会议？
　　嗯……明里突然一愣，因为她的视线中捕获到了熟悉的身影，那位是，远山学长？
　　注视中，似乎刚来找着座位的青年是在床主，表现优异重回强袭科S级的武侦学长。
　　远山金次。
　　只不过，此时，他本来就很阴沉的人此时的脸上更加的阴沉，与好像和他同行的一位很漂亮的女性一起找到座位后坐在中后的一排最靠左的位置，浑身冒着连坐在隔了几十米的右边区域的明里也能感觉得到的低气压。
　　“父亲的仇……”
　　远山金次咬着牙。
　　“我知道，但不是现在，金次。”
　　有着长长的睫毛身着连身长裙的漂亮亚裔美人轻轻说。
　　“可是……”
　　“金次。”
　　“……我……”看着女性的眼睛，远山金次终于深深的吸了一口气，答道：“我知道的。”
　　就在这时，会堂里静了下来，只见一个人影走向了会堂的演讲台。
　　那是一位女士，面无多余表情，一袭黑衣，但配上姣好的身姿与容颜，呈现出一股清冷又艳丽的气质。
　　“烟雨连绵浸江城，长路孤行……恨长歌。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十三章 风雨（五）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　车辆行驶在宽阔的高原旷野上。
　　“还有多久啊？”
　　因为娇小的体型，对比起来显得宽敞的车舱里，透过车窗看着外面已经逐渐看腻了的风景，理子问。
　　“根据定位，快了。”
　　推了推戴着的眼镜，曹操说。
　　“哦。”
　　理子发出有气无力的声音。
　　她看着坐在副驾驶座上的曹操，又瞅了一眼身边的曹操，抬头又看了看坐在车子顶窗边沿的又一个曹操，最后又想起了坐在另外一辆车上的曹操。
　　没想到‘万武’的称号既然是这样一回事……
　　四胞胎。
　　不过曹操隐藏的好烂，性格虽然差不多，但行为和习惯都有很大区别，明明装作是一个人，这些不同却一点都没隐藏起来的意思，虽然可以用以前接触的并不多作为借口为自己没有发现开脱一下，但心底对她们见面的次数理子其实自认为绝对能够让她发现这点异常了，就算没发现，总该会觉得有点奇怪吧，可惜……
　　实在很不想承认，她就是被这种手法骗到了，或许也有摄于伊·U名头的关系，认为里面的人不可能使用这种小手段。
　　毕竟在伊·U哪里有简单的人物，就算万武是四个人轮流扮演的角色也一样，她们每个人单独的拿出来也不是常人简单就能测度的存在，再加上她们的背景，能得到她们的庇护，理子也算是有了点安全感。
　　只是不知道带着她参加机密的行动是信任呢，还是一种监视……真是捉摸不透呢，那位姐姐。
　　“已经可以看到了！”
　　在晃动中保持着稳定，坐在车子顶窗边沿的曹操-狙娘说。
　　“哪里哪里？”
　　嚷着就要爬上车顶。
　　“喂！笨蛋理子！”
　　因为哦理子从面前突然挤出来，差点失去平衡的女孩赶紧夹紧了理子的腰肢：“不要乱动啦，我会掉下去的！”
　　“两个笨蛋。”
　　_
　　“兀鲁斯，怎么样，回家的感觉？”
　　握着方向盘，娜娜说，然后透过车窗望向远处骑着马逐渐接近的数位女性，她们穿着民族特色十分明显的鲜艳服装，背着步枪或者弓箭，一脸警惕。
　　自从南方的那次追猎之后，网中人一直没有动静，彻底消声灭迹，也因此她接到了现在这个任务，同样麻烦的任务。
　　“看起来你的家人很不好客啊。”
　　“……”
　　后座上，微微抬起头，雷姬并没有说话。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十四章 风雨（六）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好美的月色，今晚也是个好天气。”
　　黑发披垂，盛装的少女仰望着月亮，赞叹道。
　　“确实是个回家探亲的好天气。”
　　端庄的银发女士笑着说。
　　听到她的话，少女撇了撇嘴：“我可一点也不想再见到她们……”
　　少女望向了眼前，一座巨大的湖泊。
　　“……我回来了”
　　远离了城市和人烟，这里是群山之中。
　　看环境，最近这里发生过地震，而从最近的地震这一点就似乎可以判断这里曾经拥有一个密境，光是感受这里异常浓郁的魔力也能知道，只不过这里的密境因群山的掩护基本隔绝了外界的人烟，地震后也全无动静，从而没有引起世人的注意而已。
　　山间的巨大湖泊，一轮巨大的明月映照在湖上。
　　“那边的气息。”
　　少女蹲下身子，伸出手搅动湖水。
　　“有些让人怀念啊。”
　　说着，女士牵起少女的手：“走吧。”
　　“……嗯。”
　　深吸了一口气，少女点了点头，与女士一起迈入了湖中之中，向着湖水中心走去，一点一点的彻底没入水中。
　　不过当湖水刚淹过脑袋，水中的两人对视一眼，便往回了走了回去。
　　“哈……”
　　一步一步脱出水中，撩起湿透的头发，少女再次深吸了一口气，复杂的看着眼前绝对不会出现在地球上的奇特景色。
　　“回来了啊……看起来完全没有什么变化啊，月之幻陆。”
　　这是世代居住在这片土地上的月族之人所命名的异境。
　　月族……
　　曾经是活在大陆上的月族因为天生就拥有极为优越的魔力感应体质使得他们自身不断的遭受他人的迫害，最终不得不投诚于当时的一位同样觊觎他们体质的强大方士麾下并与他一同来到了当时日本，在经过了很长一段的苦痛的历史之后才因一位月族人意外的找到了这片净土作为契机，以此摆脱了将族人视作研究对象的方士世代隐居在了这里，持续至今。
　　作为罪人从中逃亡的公主，对于月之幻陆的来历，少女依旧记得清楚，当然她知道的也仅限于月族和月之幻陆这个名称的来历而已，这个境界依旧还有许多秘密，即便常年生活在这里的月族之人也无法完全透析。
　　这里并非什么单纯的密境，而是一个连接异境的通道，不过与其他已经被人所知的通道不同，这是一个没有暴露在大众面前的隐秘通道。
　　然而如今，藏于水下的入口并未因为地气的暴动产生更深远的影响，但少女知道，只是暂时看起来这样罢了，毕竟策鬼令的动向谁也不知道会在之后造成什么样的影响，然后又会对月族造成什么样的危机。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十五章 风雨（七）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　世界形式风云变化，但在巴蜀，有人却不怎么关注，因为他们需要时刻关注眼前的动态。
　　“嗷嗷啊！”
　　异状的妖魔嘶吼着，仅凭血肉模糊的残存肉体追击着游走的小股部队，但很明显，随着一颗颗子.弹削下血肉，妖魔最终只能无力的倒在血泊中，如烂布一般抽搐挣扎。
　　“不可大意！”
　　至今还没有得到探索异界的许可，因此很难想象到底是怎么样的环境才能孕育出这种生物，这些只能以妖魔称呼一般的生物的生命非常的顽强坚韧，身体就算缺失一半以上，也能存活，所以一时很难判断这种生物有没有彻底战斗力。
　　作为监控四川的异界通道和拦截通道内任何闯出的生物的中国一支特种部队，对这种接触了几次的毫无沟通倾向的生物，已经算是有一定的了解了。
　　直到确认了生物彻底没了生命的迹象，这一小股部队的人马才松懈下来，上前准备回收尸体，然而就在这时，原本的尸体猛地的跳了起来，扑向了错不及防的队伍。
　　“金丝尸蛊。”
　　轻语落下，是足以令人安心的力量，带动的皓光没入尸体的胸膛，一瞬之间，尸体便已经不再动弹，惊魂未定的人看去，只见尸体胸膛一道细密的伤口，覆盖着白霜，冒着寒气。
　　“冥洞之中的一种寄生的蛊虫，外形如名形同金丝，窜入体内，比起蛊虫，更接近于真菌植物，金丝尸蛊寄于宿主体内掠取营养，会使得宿主逐渐变得疯狂的同时迫使宿主大量的掠食，寄主死后还能操控尸体进行活动直到寄生入下一个受害者为止，这便是尸蛊之名的由来，也是现在尸体的行动根由。”
　　白色的影轻声说。
　　“感谢。”
　　小队的队长说，脸色不好的打量着尸体，似乎想看出哪里有白色的影口中寄生虫的痕迹，金丝尸蛊，白色的影早已跟它们说过这个东西的存在，只是这么久了没有碰到一次，这次一遇到就让他们差点出现了损伤，小队的队长脸上不好看也是当然，也对白色的影及时出手感到由衷的谢意。
　　“这本就是我该做的。”
　　白色的影继续说：“这是冥洞内很常见的一种寄生虫，至少当年大部分妖魔身上几乎都有这类的寄生虫，为了消灭这些隐患，当年秦军废了不少功夫，如今过来寄宿着这种蛊虫的妖魔倒是变得少了，这么久了，才碰到这么一个。”
　　“嗯……”
　　联络器里响起了声音，队长按下联络器的接收按钮，听了一会，然后又松开：“道剑先生，这具尸体我们需要运回解刨，就先行告辞了。”
　　“请吧。”
　　_
　　“如何？”
　　庄严肃穆，背剑裹袍，出尘至圣的几乎不像是人而似一块坚冰一般，寡言的苍蓝身影简短道，语气刚硬。
　　“冥洞妖魔不比当初，如今的妖魔说是妖魔，行为举止却无非是模样奇特的野兽，虽然攻击性十足，但只是单纯的为了捕食生存而已。”
　　白色人影说。
　　“依非道你看来不是威胁？”如同劲松，长须白发之下却散发着积极活力，善目温语，拂尘道衫，老者道。
　　“依旧是，冥洞的危害对比起来看似小，但我们都知道对面绝对潜藏着巨大的危机。”
　　白色的影皱着眉：“……生物终有大限，但冥洞深处的那些绝非野兽能论的妖魔之限……以我当年之见恐怕就如两位府尊与我一般都不止这千年岁月。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十六章 风雨（八）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　装饰华丽的马车被黑色的高大骏马拖行穿梭在黑夜之中。
　　无数蝙蝠一般的生物徘徊在马车周边，像是诡异的黑色雾气，在微亮充满了薄雾，好似无人的城市之中显得无比阴森和可怖。
　　“主宰。”
　　“主宰。”
　　随着，马车终于开始行驶到城市的中心区域，街道上不知不觉站满了肌肤苍白的人群，一个个对着驶来的马车躬下身子。
　　然而他们的出现并没有给这座城市带来什么人气，反而，如果有人在这里，只会感到刺骨的寒意。
　　作为欧洲这个大范围内数个被军队牢牢封锁内部人烟完全灭绝的城市之一，出现在这里的当然不可能是人，而是无数所谓的……嗜血者。
　　渴血的怪物！
　　可是在人们眼里只有疯狂只会杀戮的生物，此刻却保持着相当的理性。
　　冷漠的影，透过结上了冰霜一般满是雾气的窗户，饶有趣味的审视着这一切，直到马车最终停在了一家酒店前。
　　这是目前这个城市唯一一栋算是整洁的建筑了，酒店的大门口，手持银色的拐杖，身着白色合身的风衣，戴着高礼帽的俊美青年走上前，为马车其中的人拉开了车门。
　　“欢迎来到新世界，吾主。”
　　青年低声说，帽檐上垂下的银质吊饰在酒店内部射出的细微光线下折射出银光。
　　“你做的很好，不愧是你。”
　　包装的言语，从容的姿态。
　　礼帽投下的阴影遮住了姣好的面容，金色红色的饰品点缀在黑色的皮衣上，奢华的礼服包裹着纤细的身段，苍白的男子轻笑道，然而看似温和的眉眼之间，言语动作里却都没有一丝一毫的温度。
　　“但还不够好，甚至相比于好，罪更令我动容啊。”
　　手指挑开垂下的头发，踩着的长靴踏在台阶上，优雅的迈着步子，男子缓缓的向前走去。
　　“……”
　　紧跟着的青年露出聆听的模样。
　　“这个世界的夜晚虽然很长，但那个太阳对我们的致命程度按你的报告却胜了无数倍，我要找到能将之克服的方法，所以我需要这里的情报。”
　　“可惜，我的动作太急暴露了自身的存在，如果不是这样，我们完全能够彻底的潜伏进这个世界，而不是被封锁在这样几个城市里。”
　　“你的总结很正确啊，那么作为惩罚你觉得我该怎么处理你？”
　　“随你处置吧。”
　　青年说。
　　男子没在说话，而是向前一推门，露出了几个颤抖着的美丽女孩，她们毫无疑问都是精挑细选出来的，穿着精美的服饰，贴身的设计勾勒出女孩美妙的身段，搭配上楚楚可怜的神情……
　　“不错。”
　　勾了勾嘴角，男子伸出手，一位美丽的女孩被无形的力量拘向她，男子挑逗似的抚摸着被她抱在怀里的这一位女孩的肌肤，感受那嗜血者不会拥有的温度。
　　男子很随意，也很温柔，但只有颤抖的女孩可以清晰的感受到，那其中对万物的漠视。
　　“我们的世界，食物越来越少了，这使得我们的族裔也得不到发展，但现在不同了……”
　　声音落下的瞬间，男子的脸部彻底的扭曲变了形状，龇起的牙间暴露的獠牙，金色野兽一般的瞳孔的映射中，女孩的尖叫只持续了瞬间，然后女孩的声音和恐惧就全部都堵在了喉中，随着被大口吮吸的血液消失无踪。
　　“这片大地将彻底成为我们的黑暗世界……哼哼哼……”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十七章 风雨（九）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“我……没死……”
　　昏暗的大堂之中，只有十二面各色的屏风耸立。
　　蓝紫相间颜色的孤立云兽，以云雾意象环绕其身的图案的屏风，轮廓模糊，只能隐约可以分辨出茶色的发色的少女看着自己的双手。
　　“没错。”
　　金线红线结合绣成的图案以凤凰为题，沐浴火中，即将展翅的凤凰显得尊荣而华贵，这样的屏风后，空灵清冷的女声开口。
　　“这是怎么回事？”
　　“对待同志，策鬼令可不会吝啬。”
　　“同志，背叛的人也算同志？”
　　“即便是背叛的赤龙影我们也会给其一线生机，何况是你……异谱在关键时刻保存了你的灵魂，只需要找到合适的肉体为其戴上你的灾兽异谱，灾兽便会重新回到人世。”
　　“是吗……这里需要使用异谱才能进入吧？你在使用异谱，位置不怕暴露吗？”
　　“鬼麒麟已经有了安排了，你无需担心。”
　　“哼，结果？”
　　“你擅自改变计划也要去做的结果是……很可惜。”
　　“……”
　　“所以你还需要亲手去完成。”
　　“哼！”
　　“哈，很有趣的对话啊。”
　　亮起的光线中，一个沉着的苍色身影猛地投在了暗红色锦线绣成的龙身图案的屏风上，鳞袍、龙首、高冠、葫芦状的弯曲道扇，如同一座巍然高山。
　　“哦？”
　　“介绍一下，苍龙君，赤龙异谱的现任持有者。”
　　“见过了。”
　　“枣龙呢？”
　　“关心她？难得……她只是异谱临时的持有者，正式的持有者有了，那么她当然就回到原来的岗位上。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十八章 风雨（十）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　金属的手腕枕在沙发的扶手上，一动不动的坐在沙发上，一脸阴郁，头发散乱的男人好不容易才微微的偏过头看了一眼坐在电脑前严肃的与电脑对面谈论着什么的老人。
　　加密的频道里，会话还在继续。
　　“我说过，现在我们还需要潜伏。”
　　“那么什么时候才是时机成熟的时候？”
　　“在这种四处混乱的时候，我们可以迅速的打开局面，只要运作的当，我们……”
　　“哈哈，也可能是被迅速的镇压下去啊。”
　　“没错，我也这么认为，别以为我们手下都是被洗脑的忠心死士，纯粹为自己的打工仔我们手下都不缺，甚至他们占据了大半的比例，到时候你们的计划不和他们心意，我想他们不会介意把你卖个好价钱。”
　　“……”
　　“我们想要的是统治，彻底的统治，所以径窗的问题肯定需要解决，但这点恰恰是我们现在最不需要操心的事情，有的是人替我们解决这一点，就算径窗灵脉这类的技术我们没有率先掌握又如何？总有人会送到我们手里，因此我再次强调一遍，为了我们共同的利益，我不希望你们这时候引起什么注意，有事情吸引全球的注意力这难道不好吗？这让我们有更多的精力来培养自己的底牌，到时候进行计划不是更有把握，难道不是吗？”
　　老人语气平稳。
　　“我想你也完全没准备好吧？”
　　“可到时候问题解决了，世界局势平缓下来，我们的实力就真的足够了吗？”
　　“所以要把握一个时机。”
　　“一个有利的时机。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百二十九章 异人组
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“哼！”
　　尾音很高，短促的奇怪独特的语调，少年一脸不爽。
　　耳朵尖细如同影视作品中的精灵似的，再加上宛如少女一般的长相配着披垂的黑色秀发显得妖异无比，又是一身劲挺的黑衣皮靴，放在哪里都会让人以为他是什么知名的模特或者是明星，不认识反而是自己孤陋寡闻。
　　少年皱着眉头嘟囔着。
　　“无趣！”
　　“世态逐渐恢复平静对我们来说也是好的。”身侧，白衣的少年说。比起黑衣少年的妖异眉目的尖锐，少年的容貌穿着都很随和，平静沉稳，看起来成熟许多。
　　“我知道。”
　　异人组，是灾后由国内军队系统组建的特殊事件对应小队，其中一部分成员由曾经密境之中隐居如今丧失家园的超人与非人构成，除了部分质子的作用，人手不足的国家也积极的运用他们的力量处理各种密境消失带来的各种问题。
　　作为犴妖族的代表，对于这种事情，性格比较争勇好斗的黑衣少年，从来不觉得这是个什么需要计较利弊的问题，然而最近，中国境内的局势开始逐渐走向稳定，事端的出现已经开始呈现直线下降的趋势，少年所属的辖区之内几天里都没有一个突发事件成了常态，让他觉得身上都生了锈。
　　好不容易脱离了母亲，来到一个可以打磨自己的环境里，却突然发现，自己好像没什么事情可以做了？
　　对黑衣少年的不满白衣少年摇了摇头。
　　“如果不想闲着，那去北方怎么样？”
　　北方，那漫天飞舞着披着斗篷一般的干尸状怪物依然是难以解决的问题。
　　“才不要。”
　　清理那种蜂拥群居的集群生物，黑衣少年可不觉得自己会得到胜利的痛快感。
　　白衣少年当然知道这样的答案。
　　“不过魔世……我听母后说过我们犴妖族就源于魔世。”
　　其实尖尖的耳朵已经很说明问题了，黑衣的少年与白衣的少年不同，并不是人类，而是自称为犴妖族的一支异人族的一员，虽然他们最大的特色恐怕除了相较人类悠长的生命和那独特的耳朵了外，就只有长年生活在密境结界之中的经历了。
　　“中国很多妖怪确实都和魔世有关系。”现在这些信息在他们之中已经不算是什么特别的秘闻了，白衣少年不置可否。
　　“哦，啊……好无聊，有什么事情能打发时间吗？”
　　黑衣少年抱着手，打量着四周，他对娱乐产品这种虚幻的东西并不感兴趣，唯一的兴趣就是手中的剑了。
　　白衣少年扯了扯嘴角，少年虽然是犴妖族，但年龄并不算大，比他这个纯粹的人类要小许多，少年心性十足，毛躁冲动，还坐不住，要他安静的呆在一个地方简直不可能。
　　“哦，看来乐子来了”
　　黑衣的少年突然说。
　　“嗯？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十章 英国的事（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　阴天，下着雨，不过风风雨雨什么的夏娜并不在意，专注在亚里亚身上的感觉，她觉得很好也没有想要改变的想法，那甜甜的味道、软软的身子……然而现实总是让人不能将精力全部投注在一个地方上，偶尔关注到的其它东西，也让她心中不由有些沉重。
　　映入眼帘，不管是战斗人员还是非战斗人员每个人都穿着厚厚的防化服，对于防疫，英国的灾区比起日本更加严密，因为这里确实发生了这方面不好的事情。
　　夏娜和亚里亚穿过了层层的检疫关卡，总算来到了灾区的前线。
　　现在是英国当地时间，下午5:37，配合英国军方进行灾区的定期清剿的芬里尔佣兵已经乘坐他们的专属直升机回到了这座营地。
　　比起最初，英国的灾区扩大了数倍有余，这最早因为在仓促救灾行动并没有及时的建立完善的防疫检测体系导致的灾难，一种可以使人疯狂的寄生虫在灾民间蔓延了开来，他们的暴动使得周边临近接受了难民的城区通通遭了秧。
　　而且这些寄生虫的寄生者对超能力者非常的敏感，一遇见立刻就会进行疯狂的攻击，而只要或超能力者被寄生则会瞬间蜕变成为强大的怪物……这也是英国雇佣了芬里尔狼佣兵团的原因，超能力者被限制后，英国的官方力量无疑大打折扣，只能与这些国际上活跃的大型佣兵团合作。
　　寄生在血液里的寄生虫？
　　其实知道这个消息后，夏娜第一时间就想拉着亚里亚远离这里。
　　和床主不同，床主当时还有大量的难民滞留，而且只是对付真刀实枪的怪物，而这里，完全是一块死地，她才不会让亚里亚置身于此。所幸，她们接受的任务并不危险，通道已经打开了很久了，附近的区域已经没有多少人还需要救助，平民不是撤离就是已经死了，她们接到的委托只是负责保护一支研究队伍的安全，虽然按夏娜的想法还是越远越好就是了……
　　回到英国后，受到武侦局的委托，亚里亚便开始履行自己的责任，夏娜则作以助手的身份强势的插入安排给亚里亚的工作里，这就是现在她们在这里的原因。
　　乘着任务还没正式开始，夏娜正看着英国政府半公开的资料。
　　资料里面是各种奇形怪状的生物，而它们全部曾经都是‘人’，解刨的结果也证明了这一点，而导致它们畸变的罪魁祸首，便是，那显微镜下的血管中一条条蠕动的寄生虫。
　　这种密密麻麻的东西，看的真让人毛骨悚然。
　　“唔……怎么再看这些东西？”
　　亚里亚皱着眉，这种血淋淋的东西比起中弹的伤口之类可要难以接受太多了。
　　“总要有些了解。”
　　确实，一份份的解剖报告配上高清的图片可不是什么让人想去看的东西，不过为了以防万一，夏娜需要对这些有所了解。
　　虽然好像没什么用就是了，对生物对医学夏娜都只是会些初浅的皮毛，所以夏娜很干脆的把资料扔到了一边。
　　“真不知道什么时候能结束呢……”夏娜嘀咕着：“策鬼令闹出来的事情。”
　　“嗯。”
　　“怎么样？和叔叔联系到了吗？”
　　“……一样。”
　　自从那次见面后，亚里亚找过他父亲好几次，但毫无例外都没有见到本人，连给亚里亚发飙的机会都没有，这也是亚里亚自暴自弃的接受了新的工作离开了家，也算是来散心。当然，隔三差五亚里亚都会打电话试图联系，可结果都一样。
　　“不生气吗？”
　　“……”
　　不生气是不可能的，委屈极了的同时，亚里亚都快气炸了，但委屈和气都很快就消了，因为……她已经习惯了，自从妈妈出事后，家里就一直是这幅样子。
　　但万幸，多亏了夏娜，妈妈已经没事了。
　　“要工作了哦。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十一章 英国的事（中）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　灾区的条件并不怎么样，物资的不足导致很多东西只能将就，不过住宿方面，两个女孩还是分配到了一个配有独立卫生间的双人间，光是这一点，夏娜就觉得已经不错了。
　　最近的生活其实夏娜还算满意。
　　工作并不算辛苦，而亚里亚也在身边。
　　虽然还是有危险的阴影……但‘教授’的阴影似乎解除了，至于弗拉德，目前工作的地点是通道周围的灾区，这里目前可是英国政府重点看顾的所在，夏娜不用太过担心弗拉德会不会做出不明智的选择，希望吧……
　　夏娜突然撇撇嘴。
　　非人类，又是强者，这种程度的存在想要去准确的判断他们的行动几乎没有可能。
　　只能见机行事。
　　还需要警惕英国本土的势力……毕竟是色金。
　　烦死了。
　　虽然现在和亚里亚在一起很快乐，但这些问题一直导致两人的生活有些不完美的瑕疵，夏娜突然有些燥意，或许说不耐烦吧？
　　哼了一声，夏娜发现自己最近越来越不能冷静下来了，很大一部分时间她都在克制自己的各种冲动。她很想一直和亚里亚独处在一起，但很多时候这种简单的想法就是得不到满足。
　　就是这种不爽快令她感到浑身的不舒服，看什么都有些来气。
　　然而夏娜也有些讶异，对自己情绪的波动的讶异。
　　她不是那么容易被影响情绪的人吧？
　　或许是亚里亚太可爱了的关系？
　　思想一下就跑偏了。
　　是吧，亚里亚那么可爱，肯定要独占才行不是？
　　亚里亚全部都属于我才对……
　　不是吗？
　　唔……
　　完完全全的属于我。
　　对，属于你。
　　“嗯……”
　　“夏娜？”
　　“？”
　　对亚里亚的呼唤，夏娜微微一愣，因为她突然感到有些恍惚。
　　“怎么了？”
　　“嗯？”
　　“走神了哦。”
　　叉着腰，挑着眉毛的亚里亚教训道：“工作中呢，怎么可以走神。”
　　“是、是。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十二章 英国的事（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　凄厉的嚎叫从很远的地方传来。
　　灾区的清理正在有条不絮的进行，不过看起来并不是太顺利，至少在夏娜呆的地方，夜晚依然可以听到怪物偶尔的咆哮声和随后而起的阵阵枪鸣。
　　就像现在这样。
　　“亚里亚，帮我拿杯水。”
　　休息时间，洗完澡，懒懒的躺在床上，整个人埋在被褥间，夏娜发出闷哼哼的声音。
　　“自己去。”
　　“帮帮忙啦。”
　　熬不过夏娜，要是迟迟不答应，肯定又会直接亲过来，被吃得死死的亚里亚有些羞恼的瞪了夏娜一眼，然后在不显眼的绯色微光中，一条马尾无风飘扬，绯红的发丝卷住装着温水的杯子，稳稳的举起端了过来。
　　这是和理子一样的能力。
　　色金赋予色金持有者的一项超能力。
　　这是在这几天里意外发现的能力，双手都抓着东西的亚里亚，想要接住不小心碰掉的东西时触发了这个能力。
　　超能力。
　　真是奇怪的感觉，几次使用，亚里亚都无法将这种感觉形容出来。
　　不过这倒是个很方便的能力，像现在这里用来拿稍远一点够不着的东西就不用起身了~用夏娜的话就是这般，当然，这个能力能做到的远不止是如此，而且这下亚里亚可算是名副其实的双刀双枪了吧？虽然亚里亚的对这个能力的控制必须要专注才能控制一条马尾，远不如理子那般。
　　说起来理子既然也携带有色金。
　　夏娜不禁想。
　　“喏。”
　　把水杯往夏娜一推，嘟着嘴的亚里亚哼了哼。
　　“哼哼。”
　　夏娜坏笑一下：“亚里亚喂我吧？”
　　“才、才不要！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十三章 英国的阴影
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“色金的计划到底怎么样了？”
　　一张长桌前，坐在首位，年老的女人抚摸着手中的戒指：“我需要知道详细。”
　　作为英国的权力者，她深知如今的英国在这场世界乱局之中受到的冲击很大，不管是直接发生在英国本土的通道，还是英国超能力社会的分崩离析。
　　尽管早已不是曾经的日不落帝国，但英国的超能力方面依然十分的强盛，然而英国国内僵硬的政治结构和巩固的阶级层次使得本土超能力社会非常的压抑，再加上时钟塔、清教、魔法部、政府、王室这五方势力的彼此牵制导致的权力混乱更是进一步的使得这种压抑被扩大，因此，乱局之下，使得许多不满于英国政治结构的本土游离超能力者干脆选择了加入眷属甚至师团的其他组织。
　　眷属不说，师团就算在意同为师团一员的英国的感受也只不过是表面，其它的成员可从不会介意削弱一下英国。
　　毫无疑问，不说这场乱局之后，目前的英国就已经再一次走向了低谷，所以她需要为英国注入新的力量。
　　而色金，这个研究已久的物件，在日本的京都展现了近代以来第一次力量之后，无疑成了期望的重点。
　　“很抱歉，我们并不清楚。”
　　似乎酝酿了一下词汇，顿了顿，仪容装扮都很规整的中年男人才开口说道：“色金的研究这一直都是由教授肚子一人进行，所有的步骤都没有向我们公开。而教授本人……自从伊·U因师团和眷属的议会而解散，就没人知道他的踪迹了。”
　　“……”
　　年老的女人轻轻的敲击着桌面。
　　“什么教授，进行了那么多年，是不是完全没有进展啊？”
　　皱着眉，抱着手的年轻女性轻哼了一声。
　　“凯莉莎，不要随意质疑那一位。”
　　沉稳的女性说。
　　“哼。”
　　“我认为福尔摩斯四世身上的变化就是教授对色金研究的体现，那绯红的头发……”
　　男人说，福尔摩斯四世身上的这种变化很容易使人产生联想，之前只不过是因为教授的存在约束着所有觊觎色金的人，但现在已经有人决定铤而走险。
　　“不排除障眼法的话，这确实是有可能性的一点，不过也只是有可能性而已，这么久的监视，除了外表，福尔摩斯四世可完全没有特别超常的地方。如果是，这张牌又该怎么用？我们也完全不知道。”
　　“失去了教授我们就完全没有头绪了吗？”
　　“是母亲你以前太过信任他了。”
　　年轻的女性没有丝毫犹豫的说。
　　年老的女人愣了愣，然后才无奈的一笑：“至少要先把这个线索掌握住，觊觎色金的人可不少。”
　　“直接召见福尔摩斯四世，让她做母亲你的贴身保镖不就行了？”
　　沉稳的女性说。
　　“这……确实是个好办法。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十四章 女王的邀请（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　女王的保镖？
　　“亚里亚想接受吗？”
　　“那可是女王的邀请。”
　　亚里亚有一些激动。
　　看着她现在的模样，夏娜不由自主的撇了撇嘴。
　　女王的邀请又怎么了？
　　夏娜不以为然。
　　或许在英国人心里有特别的意义吧，夏娜不是很清楚英国女王在英国人心中的地位，所以也不好发表评价，不过她也没特别反对的意思，女王身边应该不比灾区的安全差吧？
　　不过夏娜对这个选择却有些排斥，王室那可是英国官方的高层，夏娜清楚的知道，普通人常看到的那种作为象征意义一般的英国王室其实根本不存在，而且这个邀请邀请的只是亚里亚，如果亚里亚接受了这个邀请，也就意味着两人相处的时间少了许多，毕竟作为保镖，不像现在作为武侦，有许多时间可以自由支配。何况这种时候邀请亚里亚做保镖，即便找保镖的理由非常的婉转让人以为是一个老太太想要身边多一点活泼的感觉，但夏娜却认为他们目的更多的是为了亚里亚。
　　或者说，亚里亚体内的绯色.色金。
　　色金吗？
　　夏娜猜测，她知道，亚里亚可能拥有色金这一点在那些觊觎色金的人眼里并不算是什么秘密，她身上的变化有心人都看在眼里。
　　那么如果目的真的是色金的话，最近色金怎么突然让人着急下手了？
　　长久以来色金的力量虽然强大，但一直找不到妥善的使用方法，因此尽管色金被无数人觊觎，却少有人真正的为此进行抢夺和搜寻，这是夏娜从任雪告诉自己的资料里总结来的信息，尤其是当下亚里亚的背后还有一个教授的存在下，然而……
　　弗拉德也是，它又是出于什么想法？
　　要么是教授暴露了他的研究进度，或是其他什么事情让人开始积极的参与到谋夺色金的行动中？总之应该是相对成熟的色金应用技术。
　　日本……绯金的发现地，快速结束的怪物灾……
　　夏娜微微一顿。
　　其它地区都没有短时间内可以平定的消息，唯独日本，怪物的灾难短时间就结束了，夏娜不由做出了这样的联想。
　　日本投入了绯金，才使得其他人开始迫切的想要掌握绯金？
　　思维发散开来，夏娜深深的皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　从收到的邮件上抬起头，亚里亚疑惑看着夏娜有些沉重的面色。
　　“我在想我到时该怎么安排，如果亚里亚担任了女王的保镖，那么肯定有很多不能在一起的时候了吧？”
　　夏娜严肃的说。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十五章 女王的邀请（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　事实上，这个邀请选择接受也不是不可以，就像之前想的，安全的方面某种程度上可以保证了，可主要的问题就是如果支持亚里亚选择英国政府那不就几乎等于把亚里亚交出去？
　　夏娜的占有欲让她一点也不想这么做。
　　再讲了，安全方面只是某种程度上可以保证，更何况要是他们本身就是威胁呢？谁知道要是他们要是知道亚里亚已经逐渐可以掌握色金，会怎么对待亚里亚。
　　对待亚里亚，不管他们是哪种态度肯定都是以掌握为主，那时候发生的事情，绝对不是夏娜想看到的。
　　联姻安排、利益绑架、家族要挟、人情请求，甚至一些见不得光的下作手段，这不是不可能的事情，光是想想这些可能，夏娜就有掀桌子的冲动。
　　短时间里本来遭遇危险的可能性就小，再加上现在亚里亚也已经开始展露出色金赋予的能力了，只需要等时间适应，因此拒绝也无所谓……
　　“邀请的话，我的建议是还是拒绝吧。”尽管不知道亚里亚的想法，但夏娜还是认真的说出存有自己私心的建议。
　　“那……”
　　并没有多做思考和犹豫，点了点头，亚里亚一下子就接受了夏娜的建议：“好吧。”
　　“那这场晚会呢？”
　　听到亚里亚这么说，夏娜松了口气。
　　“也一起拒绝了？”
　　“嗯，好吧。”
　　反正我也不喜欢参加没什么意义的晚会，亚里亚说服自己。
　　晚会、派对什么的这类团体社交活动，亚里亚基本上是从来不参加的，这或许也是她与别人格格不入的原因之一，这里面原因其实不复杂，自从在那次目前的生日晚会中了一枪后，难免会对此有些阴影是一点，另一点则是她认为大多数时候做这些事情纯粹是浪费时间，至少对她来说是这样。
　　有这些时间，还不如多做点任务。
　　_
　　“拒绝了？”
　　花园里，放下了茶杯，年老女人有些讶异。
　　“你写的只是一个寻常的邀请而已，被拒绝了又怎么了？”
　　年轻的女人哼道。
　　“算了，也没关系，聘请了福尔摩斯四世的团队不就是以薇莉安的名义组建的医学团吗？让她去接触吧。”
　　挠了挠脸颊，年老的女人无奈道。
　　“即使是她这种时候好歹也要有些用处。”
　　年轻的女人说。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十六章 动荡（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　短短的十数日里，世界再起动荡。
　　突然而来的金属巨人群体在日本大肆的进行着破坏，让好不容易回缓下来的日本局势，一下子又被打回了原形，甚至更加恶劣的地步。
　　“这是造了什么孽？”
　　胸口中空一片，只有精密细碎的线路和骨架的光滑切口跳动着电花，看着眼部的光亮消失，静止下来的金属巨人缓缓的倒落，最后轰的一声砸在地上，十一二岁模样的男孩说：“每次做点什么总是会出现点什么意外。”
　　“不过这些赛博坦人却是研究的好对象，外星的机械生命，美国科技爆发的重要推手之一，真没想到，美国人一直藏着这么一张好牌。”
　　老人收剑回鞘，摸着胡子说：“可惜被策鬼令破坏了，不过现在……倒是有些太多了。”
　　“大人，D31号目标投降了。”
　　耳机里传出声音。
　　“嗯。”
　　男孩点了点头：“这是第几个了？”
　　“第九个。”
　　老人说。
　　“他们的行动很仓促，投降的家伙提供的情报很统一，据说是一个叫星啸的家伙突然反叛杀了首领，然后就命令它们进攻日本的关系，甚至根本没告诉它们目的，进攻也没有一点计划，再加上反叛者死的高压政策，这导致它们的人心涣散，除了脑子不好专职战斗的低级货色，基本上都没有死战的心思。”
　　“而从它们身上获得的技术，让我们短时间内便可以主动搜寻它们了……他们变形的能力已经构不成麻烦了。”
　　“他们的行动毫无计划可言，像是纯粹给人添麻烦一般。”
　　“也就是说吸引我们的注意力？哈，又是这种伎俩。”
　　“简单的伎俩，即便只是把戏，只要能效，一样可以一用再用。”
　　“是啊，很能效，让我们很多事情没有精力去做。”
　　比如一些人员失踪的问题。
　　玉藻、希尔德……
　　玉藻，不管是她本来的身份，还是作为目前妖怪方的联络员，她都算是个比较重要的人物，而希尔德，地位仅次于无限之罪的吸血族高位者，实力强大，因此在眷属中也拥有不少话语权。
　　然而就是这样两者，一下子就全然没有了联系，尽管以往这两者都是独来独往的存在吗，许久见不着人才更常见，但这次明显不一样，在最后发现的两者气息残留的地方都有战斗的痕迹，尤其是希尔德，战斗烈度之大，只要看余留的痕迹就能知道，而其中还有让人感到熟悉之物。
　　不说眷属现在是发展的一个关键，即便看在同盟的关系上应该是要尽力追查的事情，可惜因为赛博坦人四处掀起的骚乱却只能将其暂且搁置。
　　“……”
　　_
　　“你们做的很不错呀。”
　　少女说。
　　“就算不合作，这本来也是我们要做的第一步罢了。”
　　银发的吸血鬼女孩说，异色的双瞳注视着眼前气质幽幻的少女：“不过你说的活动只是制造混乱？如果仅仅只是这样的话，虽然我很喜欢，但与预期的相比有些不行啊。”
　　“呵，怎么会。”
　　少女笑道：“接下来就看我吧。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十七章 动荡（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你真的有与他们合作的打算吗？”
　　明明不在现场，却好似亲眼看到了一场虚与委蛇，撩了撩自己白色的发丝，短裙，穿着卫衣外套着夹克的少女哼哼道，完全没有先前敌对的模样。
　　戴着耳机静静的站在一边的少年也是一样。
　　魖吗？
　　少年和少女此时的模样真的难以让人联想到它们的原身。
　　“就和你们一样，各取所需。”
　　气质幽幻的少女说。
　　寻线找来，得到的却是合作的邀请，而她们合作的契机并不复杂，武力弄不到的东西就只能退而求其次，交易的内容很简单，他们将作为少女的人手一次来交易她们所要的东西，至于让魖进入到这个世界怎么办，那是之后的事情。
　　不过她也有决定什么时候完成交易的实力。
　　“我为它们提供了一些情报其实就已经是合作的全部了，至于所谓的活动，本来就只是接触的借口罢了。不过接下来，确实我们该行动了啊。”
　　少女说。
　　“那么眼前目的就是眼前这里？这是哪？有什么特殊之处吗？”
　　白发的少女看向身前的景色，想要看出哪里不同：“难道在湖里？”
　　山间，平静的湖面有风吹拂，掀起阵阵波澜。
　　“是吧？”
　　少女用疑问句答。
　　“……”
　　白发的少女沉默的看着她。
　　“应该是，我感觉到了不同的气息。”
　　自言自语一般，少女又说。
　　“有吗？魔力是很浓郁，灵脉不都这样？”
　　白发的少女左看看右看看，又闭上眼睛，最终也没感到什么东西，只能耸了耸肩，看着少女走向湖泊，将手探进湖面。
　　“果然，异常的地气流动。”
　　少女沉入水中：“就是这里了。”
　　“哦？”
　　白色的少女盯着湖面，回头看了一眼沉默不语的坐到了阴凉处的少年：“好吧，只有等了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十八章 侵入（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“罪人。”
　　昔日方士有药名蓬莱，能得长生。
　　然而这长生之药，在月族却是禁忌之物，因为每一颗蓬莱药都是用月族人的生命所炼，月族之人的肉，就是这个药的最基础的成分。
　　也因此不管是研制还是服用蓬莱之药，皆永世囚禁，就算是一族公主也不例外，自忍不住诱惑开始，罪人的标签已经打在了她身上。
　　不，只有她一个人是罪人罢了。
　　少女看了一眼身侧的女子。
　　女子只是追随陪伴她而已。
　　“逃亡之后，又为何回到这里？”
　　居高临下，居于高台之上的身影模糊虚幻，其中一位出声，她们是千百年来月族的执法者，它们并非人类，而是月族人开发的一种术式所形成的思念体。
　　听起来很不可思议，简单来说这些人是魔力流动组成的一台高智能计算机上由月族先人上传了自己的意识组合形成的的智能。
　　随着岁月，早已不是人的她们只是维持月族千年秩序的‘机器’。
　　“外界现在有了相当大的变化，我想你们不会没有感觉吧？”
　　少女看着她们。
　　“然后？”
　　另一位说，语气同样平平淡淡，无喜无怒，无悲无惧。
　　“这里迟早会被发现，而那一位现在在外界再次掌权了，因此我找到他做了一个交易。”
　　少女说：“月族从此就不用需要躲藏在角落之中。”
　　“以效忠的方式换的他的庇护？”
　　带着些怒意，高台之下的一位俊美少年沉声说：“我并未经历过，但我想你不可能没有体会吧！？当年在他的庇护下，族人受到的罪难道不够吗？”
　　如今的月族之王……真年轻啊。
　　“……科技日新月异，他已经不需要蓬莱药了，况且我想月族之王你应该也能保护好族人吧？”
　　少女不介意逗逗他。
　　“这是我的责任。”
　　不过少年可没有理会的意思，只是淡哼一声。
　　“……”
　　望着高台之上的这些人，银发的女子思绪万千，如果当初没有追随公主，自己也会变成这幅模样吧？不，那应该不是自己了，只是拥有自己的记忆和思考方式的某种东西罢了。终于她摇了摇头，结束了一时的胡思乱想开口了：“就像公主说的，月族暴露虽然现下并未暴露，但这个可能已经不是没有，甚至非常大，到时以那一位的个性，对我们月族不可能全无动作，因此，与其等待他的决定，不如先行争取平等的机会。毕竟月族现在还未暴露……你们也有许多他觊觎的技术。”
　　“那么……王，还有月之贤者们，你们的决定？”
　　“抱歉，我们贤者的决定是拒绝，王，请下令逮捕罪人，她们带了外人进入！”
　　“唉？”少女愣了愣神，但马上就被脸色变难看的女子拉住向外面跑去：“真是倒霉，遇到了这种千年难得一遇的突发状况。”
　　“这种世界解释一下不就行了？”少女说：“我不认为和我们有关系，那一位虽然野心勃勃，但信用还是有的。”
　　“就怕万一解释不清楚。”
　　“……拿下！”看着逃离的二人，少年说站了起来，一伸手，造型殊异的长戟顿时上手。
　　“是。”
　　数条黑影聚上，像两人涌去。
　　同时，月之幻陆入口处。
　　“你是什么人！？”
　　月族的战士有些不知所措，千年的安逸稳定的环境中，他们早已不像是他们的那些祖先，在突然的变动中有些反应不过来，惊慌的看向烟尘之处。
　　“天涯海角无绝对，海阔天空独凄凉；”
　　长吟中，少女手上，脊骨一般的邪刀挣出缠布，邪光四溢，乱心夺神。
　　“常怀岁月不是诗，尽抱悲歌负年华。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百三十九章 侵入（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“现在怎么办啊？”
　　少女理了理因为刚才浪悲的逃窜乱掉的头发，很快，垂直脚踝的长发又回复了笔直。
　　虽说现在的王很强没错啦，但到底是个少年，经验不足，轻而易举的就被少女和女子摆脱，不过或许也有另外的侵入者的关系。
　　嘈杂的声音似乎是指引一般，多亏了月之幻陆的环境，即便离了很远了，也能听得清楚。
　　“那边……是禁地？”
　　从细碎的声音和方向上分辨出来，女子说。
　　“禁地啊，那可是个鸟不拉屎的地方。”
　　“身为公主，口无遮拦可不好。”女子叹了一口气。
　　“永琳，现在可不是计较这种事情的时候把？”
　　“嗯……”
　　“你认为是谁？会是那人吗？”
　　“就像公主你认为的那样，我也不认为和我们有关系，那一位虽然野心勃勃，但信用还是有的。而且我对自己反跟踪的能力还是有点自信的。”
　　“那好，刚才不好解释，联手把侵入者打退，不正是最好的解释？”
　　“不是不可以试试。”
　　“那么拜托你了，永琳。”少女打气道。
　　“唉。”
　　_
　　“拦住她！”
　　月族战士虽然因为没有经历过战事而显得生涩，但他们的勇气倒是令人钦佩，面对一个战不胜的对手，相互配合，还真的拖延了侵入者的脚步。
　　“哦……”
　　轻吟，气质幽幻的少女一甩手中刀，再次将一位月族战士斩成两截。溅起的血花中，为刀的骨脊邪气十足，鲜红妖艳的刀身猖狂的吮吸着鲜血。
　　少女有些头疼，因为种种原因，她其实并不想随意的开杀，然而这些月族战士实在有些烦人，奇异的身份身份纠缠的能力不错，在这块异域又有奇异的术式布置，她想要避开追术式的锁定踪从而脱离这些月族战士的包围也需要花费点功夫，可惜，用在这里的时间都足以让她把月族战士杀完了。
　　速战速决吧。
　　默念一声，本是用来震慑的妖刀纳回衣袖之中，翻手，魔力聚涌：“敬你们的勇气，同亡吧。”
　　墨武-春秋篇。
　　墨剑一出，惊鸿一瞬。
　　扑面的剑光，就如同月之幻陆天上的那一轮浩瀚白月一般，只要见到就会深深的映入心底。
　　杀机迎面，一位月族战士心中既然有如此感慨。
　　“轰！！！！！！！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十章 月王
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“轰！！！！！！！”
　　“嗯？”
　　轰鸣一声。
　　讶异一声。
　　少女剑一扫，泄去余劲，顺便也将烟尘扫尽。
　　望着来者，她的眉头一挑。
　　“墨眉，指教。”
　　“王！”
　　月族战士躬身，流水一般向外围退去，不是终于胆颤，而是为了不成为累赘，随后露出的战场之中。
　　武冠、银甲、长戟，月华之中，沉默者踏着族人的鲜血，携着满腔怒火而来。
　　“幽溟，指教。”
　　话音刚落，爆啸声中，剑与长戟猛地划出无数寒星，刺耳的锵鸣，伴着快速腾转的身形，速度和力量的激烈演奏震撼着人心。
　　戟锋扫向手腕，少女松开手中剑，然后脚一勾，回弹的剑身被另一只手握住，刺向幽溟心口，不过，幽溟的戟身一扭，戟尾的小刃，与剑身相撞。
　　“不错。”
　　力道、速度、技巧，幽溟都超过了少女所知的顶峰，唯一的不足大概就是一点点真正对敌的经验了，但仅仅是他惊人的直感和判断能力就完全弥补了这一点，这等超然的战斗意识，使他完全可以称得上少女至今遇到的人中最强的一个。
　　再次交击。
　　微退一步暂避锋芒，少女一时之间既然落入了下风，可她只是微微一笑：“但经验还是不足。”
　　长戟翻腾，月族隐世已久，外界早就没了他们的信息，自然他们所用的战法更是毫无讯息可用，但万变不离其宗，幽溟手中长戟的用法并没有脱离少女所认识的范围。
　　倒不是没有奇巧之处，可再奇巧有她奇巧吗？
　　和其纠缠只是浪费时间，少女可不认为月族只有幽溟一位强者，如果被拖延在此……
　　墨武-止戈篇。
　　剑影编织术法，在更猛烈的下一击中，幽溟只感到一股巨力自手中长戟传导而来，剧烈的震荡甚至使得身子一阵麻痹。
　　少女知道尽管这种临时的速攻把戏困不了人多久，但一时的阻碍已经足够，再加上之前月族战士自觉退开让出战场给了她充分的摆脱围捕的距离。
　　“这是！？你！”
　　“下次再玩吧。”
　　丢下一句，受力后退的少女在落地的瞬间，身形一弹，笔直的射向禁地。
　　“王！”
　　“你们退下，这人不是人多就能解决的对象。”挣开束缚，然而并没有立刻追上去，幽溟严肃的说，他深深的凝望了一眼少女前往的方向。
　　来到月之幻陆，这样的战斗中完全没有体质的不适，这个人到底是什么来历？
　　“这里交给我们就行了。”
　　寻常的月族战士对上少女连拖延的能耐都没有，他看出了其实少女并不想杀人，否则月族战士根本拖延不了多久，因此还不如让族人退下，让他可以毫无顾忌的与少女教手看，而且幽溟也不想将族人的生命浪费在这里。
　　不过他也不会傻到一个人上。
　　“王，我等来迟，还请恕罪。”
　　一个女子道，而在她的身后，一个戴着面具的老者和一个身着盔甲的男人也出声道。
　　“绵月、白翁、天狼，安排的如何？”
　　“王城各处的防备安排妥当，笑月与哭月已经开始搜捕逃脱的罪人。”
　　“嗯，你们随我来。”
　　“是！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十一章 月族禁地
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“那就是吗？”
　　少女定睛望去。
　　一片巨大的周围什么都没有的荒地间，只有最中心有一个小小的石台，而少女的目的便是那石台上的那一个金属方盒。
　　四十五乘四十五乘六十左右的体积大小，携带并不太困难，不过再取走它之前，少女还需要破除这里布下的结界。
　　真复杂……
　　想要破解不花上大把时间根本不可能，而以力破之，如果只是凭她本身的实力，做到了她恐怕也就只剩下逃命的力气了。
　　看来只能用了。
　　深吸一口气，邪异的骨脊妖刀再次握在了手上。
　　周身漫开的无形气流仿佛将周遭都拖入死寂的异空，少女的气质更加的幽幻，而在同时，又添了几分诡谲。
　　“哈……”
　　长长的吐气后，少女举刀。
　　死神-过境。
　　无声的刺耳尖嚎，是空间的悲鸣惨叫，刀身斜掠，眼前一切破灭如空，随即，少女身形窜入破开的异空切口。
　　“好，走了。”
　　单手抱着金属方盒，少女急速而退，避开石台轰然的剧烈爆炸，只是几个踏步，就冲出了禁地，迎面撞向率人追来的月族之王。
　　墨武-春秋篇。
　　戟身一正。
　　雪海神锋！
　　锵！！！！！
　　毫无巧力，沉力相对，剧烈的锵鸣使得二人同时倒推，不过少女更快的回复身形，足尖只是一点，就跃过了幽溟，然后与老者白翁对上了一掌，避过少女绵月的长刀和战将天狼的长枪，迅速离去。
　　望着少女的身影，三人都带着明显的震惊，不仅是对少女这么迅速的破开了禁地的结界，也对她轻而易举的化解了他们与王的攻势这一点，虽然他们因少女的突然现身而出招仓促，但就这样化解仍然是太过挑战他们的认识。
　　“别想走！”
　　幽溟一撑长戟，将本就受力后退的自己推向少女，同时手中的长戟旋身刺向少女的背心。
　　雪瀑银浪！
　　急旋的长戟带动水汽凝结而成的冰晶急卷，如浪似瀑！
　　连看都没有看，头也不回的少女只是向后用剑一砸，剑柄柄头砸中戟尖，浪卷中，借力使得自身反而得以更加迅速的远去。
　　幽溟咬牙，想要继续追击，却见少女足下连踏，一个转身，插剑入地。
　　墨武-围城篇。
　　身形一重，突然的重压使得幽溟单膝一跪，追击的势头被迫停下。
　　“可恶！”
　　再抬头，哪里还有少女的身影，幽溟咬牙道，等回身的白翁出掌打在地上，打乱了术式流动的魔力，没了重压，他没有半点犹豫，再次追了上去。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十二章 追击（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　前面的人如影似幻，后面的人紧追不舍。
　　“嗯？”
　　七根箭矢交织成一张网从远处依次狙击而来，截断了所有少女前进的道路，而在七根箭矢之间，流动的魔力编织成复杂的术式。
　　少女看到了远处楼宇间，穿着白色的大褂持弓站着的银发女性，她再次将箭矢搭上弓。
　　“呼……”
　　墨武-天志篇
　　七剑精准的截断了魔力之流，墨剑再档七箭，但毫无疑问，这狙击使得少女脚步停滞了下来，没有犹豫急速回身，少女硬接下长戟当头一击。这次她没法借力，戟侧的弯刀小刃倒扣住了剑身，幽溟乘式一拉戟身，雄力使得少女长剑顿时脱手。
　　“啧……”
　　“败！”
　　身前，幽溟再次扫来长戟，身后，箭矢的破空声越逼越近。
　　“啧……”
　　再次暗啧了一声，上手的骨脊妖刀卷起妖异邪流。
　　这种气息……
　　幽溟心中一凝。
　　魔武-征战篇。
　　迸射的气旋，扰乱箭矢，冲击幽溟，少女整个人‘拔’地而起，脚下带起的碎石泥土形成第二波冲击。
　　长戟急旋，将碎石或砸开或绞的粉碎，等到眼前清明时，幽溟见到的已经是又一次急速远去的身影。没理会帮手的罪人，幽溟也借助身后的白翁的赞掌又一次踏开脚步，追了上去。
　　禁地之中的事物，即便作为王的他，也并不怎么了解具体的详细，只知道那是一件及其危险的物品，但可以肯定的是，那件东西绝对不能被夺走。
　　“追。”
　　“真是急性子的王。”
　　趴在屋檐上的黑发少女说。
　　“嗯。”
　　银发女子放下弓，点了点头。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十三章 追击（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“哦，出来了。”
　　湖水爆起，少女的身影急速的窜出。
　　“帮我挡住他们喽。”
　　对抛下的这句话，白发的少年少女对视一眼一伸手，阴影从脚边漫了开来，随后两柄巨镰从阴暗的虚空之中拔出。
　　而此时，水面再次爆起。
　　少年少女没有丝毫迟疑，卷着黑色.气浪的巨镰斩去，幽溟沉默以对，半空的水花凝为冰晶，携带着滔天巨势，随着长戟与黑暗的斩击相撞！
　　轰！！！！！！！！！
　　新月亮现，巨浪之中，一道月牙急斩而来。
　　面对迎面一刀，白发的少女一挡的同时，幽溟与白翁已经急速的窜过身边。
　　“你的对手是我！”
　　另一边的天狼也纠缠住了少年的动向。
　　“好吧，也算阻止了一些人了。”
　　说着间，又有两道身影窜了过去。
　　“真是……让我们表现不好害得我们交易被取消的话可不好啊。”
　　白发的少女眉头一皱，巨大的力量使得持刀少女只能双手用力握住刀才免于被彻底压制，而天狼也一样吃惊于少年的实力。
　　这就是外界之人吗？
　　另一边。
　　“穷追不舍啊。”
　　偏了偏头，余光中捕捉到了两道银白的身影，少女挑了挑眉毛。
　　“那么我们的交易开始吧。”
　　身侧的阴影有人说。
　　“可以。”
　　少女将骨脊妖刀向后一抛。
　　“唔！？”
　　看着即将落入追击的他们身前的妖刀，幽溟一愣，心中再次警惕起来。
　　“哼！”
　　果然，随着一声冷哼，无数银丝从前方铺天盖地一般的射来，幽溟和白翁左闪右避间不得不顿下脚步，而同一时间，一根银丝黏住了妖刀，然后银丝猛的一崩，将妖刀拉了回来，打着旋儿飞的妖刀最终落入了一‘人’的手中。
　　穿着厚重的布衣和尖锐的质甲，棕色的长发披垂，鬼魅的八眼一般的半脸面具下，杀气满溢的网中人手中。
　　“再次回到我的手中了啊，幽灵魔刀。哈……”感受着刀上与自己的魔力好像呼应一般开始自主流动起来的魔力，网中人冷声道：“遭遇网中人，是你们的不幸！”
　　言罢，刀身邪光再绽，网中人出手便是杀招。
　　飞织罗网。
　　“小心！”
　　魔刀邪能加持，手上无数迸射出的银丝合贯成两把枪矛，带着尖啸，速度之快完全没有给人一丝一毫躲闪的余地，幽溟只来得及奋力一挡，巨力将他狠狠的撞了出去，整个人连续撞断了几棵大树，而另一个被瞄准的人却没有那么幸运了，本就有些狼狈的躲闪蛛丝的白翁根本措手不及，被枪矛直贯如体，倒飞出去，但蛛网长枪却没有直接贯出体外，而是一齐钻入体内，接着一口气从体内一点向四面八面钻透而出！
　　“哇啊啊啊！！”
　　白翁只来得及发出一声凄厉的哀嚎，就再也没了声息，被透体而出的血红蛛丝挂在了半空，血水不断的流淌在地。
　　“白翁啊！”
　　凶历的手段、族人的惨死再次刺激到了幽溟，他咆哮一声，戟尖一颤，气温急速降下的同时，含怒的一击如有龙吟。
　　雪龙怒旋！
　　“来得好。”
　　嘴角勾出的是残忍的笑，双手织出的是最致命的网。
　　天罗地网-穿天透地。
　　就在这时，一位有着瀑布一般黑发的少女闯入了两人之间。
　　须臾之间。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十四章 诡事
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　几十公里以外，山间一条没有怎么维护的公路上，一辆货车停靠在路边，几个人懒散的做着自己的事情。
　　“还没有来吗？”
　　棕色头发的少年闷闷的开口，玩着自己别致的手机。
　　“时间快到了。”
　　副驾驶座位上戴着眼镜的短发女孩说。
　　“啊啊啊，说着的，为什么只有我们要做这种事情？”
　　“因为我们不打算去凑热闹啊。”染成浅紫色的头发随意的扎在脑后，武道服和紧身短裤打扮的女性说。
　　“连团长都出去了。”
　　“唉……”
　　少年叹道。
　　这时，感官最敏锐的女性突然抬起头。
　　“嗯……人到了？”
　　注意到她的动静，少年也抬起了头，然后不由的瞪大了眼睛。
　　什么时候？
　　“没错。”
　　这么轻声说着，不知何时已经站在车旁的少女拍了拍身上的泥土，在连路都没有的野外连续赶了许久的路，即便是她也有些狼狈，她将金属盒放在脚边道：“东西。”
　　“嗯。”少年下了车，然后打开了货车的车舱，露出了一个石棺。
　　走进内中，少女推开了石棺棺盖，随后她轻松的拆开了看似没有任何按钮和机关的金属方盒。作为昔日墨家鲁家的产物，不管是材质还是打开的方式，少女可都是知根究底。
　　“哦？”
　　少年忍不住看了过来，因为金属的方盒中是一颗蒙在黑布之中保存完好的头颅，跟石棺材之中裹着华贵黑袍的完好男性躯体同样让人觉得惊奇。
　　而且一个头颅，一具无头尸体……
　　女孩歪了歪头。
　　在三人的注视下，少女又从取出了一个锦盒，从中取出了一枚镶嵌着一枚黑色的宝石，造型大气雕纹复杂的金属戒指，将其戴在了男性的手上。
　　“很好。”
　　少女看向了女性：“玛奇，我需要你的技术。”
　　果然。
　　少年深深的看了少女一眼，但这种事情……
　　“这个价钱要另付。”
　　“当然。”
　　“……”
　　玛奇只是微微眯了一下眼睛，随后便将一根针一卷线拿在了手中，等着少女将那一个头颅摆在了尸体的脖颈上后，她上前一步在尸体和头颅的连接的断口处快速的缝合起来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十五章 牌
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“如何？”
　　“白翁的尸首已经收敛，王，而都城全面备战的同时，也向九大氏发布了紧急召集。”
　　“很好，现在我需要外界的情报，绵月这件事情暂时交给你，同二位交涉的也由你来。”
　　幽溟看向不远处的银发女子和黑发少女。
　　“是。”
　　简约的武士劲装打扮，绵月也看向她们，有些艰难的点了点头。与罪人打交道，尽管是王的命令，也让她十分的难受。
　　“贤者们呢？他们有何指示？”
　　“他们的建议与王相同，但是他们并不倾向于与那位合作。”
　　“我并没有与那位合作的打算，因为这样无异于与虎谋皮，只是通过他们获取我们需要的情报而已，对敌，知己知彼方能百战不殆，在这一点上，防御也是一样。”
　　“想要情报？可以找我啊？”
　　嘻嘻轻笑。
　　穿着好似有些年代，却一点也不显得过时的紫色洋裙礼服，有着一头金发。有些成熟的妩媚感的少女只有上半个身子趴在半空中，妖异的紫色瞳孔注视着幽溟。
　　“八云紫？”
　　银发的女子皱起眉。
　　“永琳，许久不见了呢。”
　　“八云紫？”
　　幽溟也皱起眉：“曾经侵入过我境的那个妖怪？”
　　“正是区区在下，昔日.我可是被你的先辈关照的很惨啊，我统率的百鬼夜行尽数被灭，连我自己也在你们追杀下不得不狼狈逃了那么久。”
　　八云紫一点也不在意的说着自己的黑历史。
　　“哼，先祖没有杀死你，是想留给我吗？”
　　幽溟说。
　　幽溟的话虽然杀气重重，但八云紫好似没有听出来：“难怪你们当初追杀我追杀的那么厉害，原来你们与那位有着这么深的渊源，不过你们也要感谢我啊，要是当初我一不小心透露了你们的位置，哎呀呀呀……”
　　虽说当初她也不知道这个情报，不过即便知道了，八云紫觉得自己也不会将情报交于当时同样作为针对对象的那位。
　　“哼。”
　　似乎觉得与之口舌交锋纯粹是浪费时间，幽溟直接道：“你的来意是什么？”
　　“合作，嗯……不过永琳，交往那么久，想要找合作对象，你却完全没考虑到我，这让我很伤心啊。”
　　“因为你的牌不合我们心意啊，与那位相比，你现在能拿的出手的牌有多少？”
　　“现在不就有了一张吗？”
　　八云紫落在地面，打开的折扇掩住半张脸。
　　“你该担心的是你现在离的开吗？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十六章 罗喉（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“真是失策啊……”
　　八云紫喃喃说，本以为拿到了一张好牌，怎么会想到……
　　遇上个怪物。
　　发自肺腑的恐怖使人想要逃离，压力却使步伐不得寸进，挣扎显得徒劳，甚至庞大压力直接将人压跪在地上。
　　几名站在最前面的月族战士碎裂的腿骨激起的惨叫声刚响起便消失了，因为在随之笼罩而来的庞大黑暗魔力的侵蚀下，不管是灵魂还是肉体都被彻底侵蚀，衣物和血肉接连腐坏垂落，仅仅几秒钟，森森的骨骸跪伏在地，像是觐见……神明。
　　林木遮掩住的前方，隐隐可以看见，漆黑的华贵法袍裹着身形，缓缓前进的高大身影，步伐轻盈，姿态优雅，然而带来的却只有令人窒息的气氛，远处望去，好似随着缓步的身影逐渐笼罩而来的阴影遮掩了一切光芒，除了自身，周边陷入一片昏暗，来者强大的气场甚至扭曲了感官。
　　怪物……
　　凝重以待，面对族人的惨亡，幽溟一脸心中焦急，但见到来者，他脑海中依旧只闪现了这个词。
　　“你是谁？”
　　他一字一顿的说。
　　“吾名，罗喉。”
　　一阵让人难以忍受的沉默后，声音从前面飘出，背负双手，与自身带来的令人窒息的沉重感不同，来者的语气轻缓，不急不慢，可以说令人如沐清风。
　　“……罗……喉？”
　　果然……和罗喉之首有着关系。
　　但两者是什么关系？脑中闪过疑问，但幽溟不打算在这里细想，不管怎么说，来者不善已是定然。低喃着这个名字，幽溟一扫银戟：“月族战士。”
　　“杀！”
　　沉重，却是简简单单的一个杀，月族的战士不顾身上迎面重压，合力杀去。
　　“战斗，将展现你们生存的价值。”
　　罗喉轻语，袖袍因鼓动的魔力高高扬起。
　　用手挡住扑面的劲风，因为对眼前的事情的快速变化而不知该用什么表情的少女偷偷对金发的贤者和银发的女子说：“喂喂，永琳、紫，现在的情况我们该怎么办？”
　　“……”
　　掀起的劲风狠狠的撞开齐力率先发起猛攻的天狼和几位月族战士，随后，一具化为尸骸的月族战士手中落下的一柄长刀被劲风卷来，一下斩断几个战士的首级，接着拍开绵月劈来的长刀。
　　没有丝毫停歇，急速抡起的刀瞬间将不及反应的绵月猛的砸在地上，如果不是分别戴着笑脸哭脸面具的哭月、笑月各自插入刀锋之下的武器，少女不可能只是肩头受创昏厥的下场。乘着这个时候，绵月已经被张开的间隙吞没了身影。
　　“嗯？”
　　轻疑一声，罗喉一震手上之刀，哭月、笑月只感到手上兵器一震巨力传来，兵器既然直接崩开了掌控，而他们本人被随后如同重锤一般撞在他们身上的劲风打得倒飞出去。
　　罗喉没有停下，长刀向上一挡，刀锋抵住跃起的幽溟刺下的戟芒，任由戟身卷动的炎海雪浪倾泻在身上。
　　“哈……”
　　手腕一转，操控戟镰勾住刀身然后猛地一拉，将半空的自己向下拉去，幽溟一脚踩向毫发无伤的罗喉胸膛。
　　随后猛地一蹬，在七根破空箭的掩护下快速的后退。
　　“退！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十七章 罗喉（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“退？退去哪里？”
　　缓慢的语调，声音平淡的令所有人的面色都不由一变。
　　“什么！？”
　　魔力缠绕的箭失撞在身上，连身形也没有移动半步。
　　魔力凝聚的护身气罩？
　　惊愕时，笼罩在黑色的华贵长袍之中，冠冕下，看不清面容，只有一片浓浓的黑暗勾勒大致的脸部轮廓的罗喉随手将手中仅剩下的刀柄丢弃，然后迈出了他此战中的第·一·步！
　　先前并未入站的少女首当其冲，只是一步，罗喉就已经站在了人群之后，以居高临下的姿态看着打算掩护这时站在最前相对于他的身形显得娇小的少女。
　　“！”
　　好快……
　　“辉夜！”
　　银发的女子焦急道。
　　“我说过……展现你们生存的价值，你……有生的能为吗？”
　　“可恶……”
　　直面罗喉的魔力，少女脸色变换，这次这么多年来，她第一次感到如此沉重的压力，好似不死之身也在恐惧面前的……怪物。
　　手上下意识运起的魔力凝结成形，猛地拍向罗喉。
　　永夜归返。
　　“哦？”
　　化纳攻击融为一体，独属于少女的秘技迷幻巧妙，渗透罗喉外放的魔力形成的气罩，结结实实的落在罗喉胸膛。
　　承接攻击，身形依然纹丝不动，然而罗喉整个人被这股力量直接推出数米距离，而由内而外扰乱了魔力气罩爆发出来的气劲更是为局面创造的机会。
　　机会！
　　幽溟数步急踏，戟尖寒光流转，随后流星一般划开空气破空刺去。身后，魔力成咒凝于箭尖，脱弦紧跟。最后，八云紫折扇一合，手腕一转，手上已经握住了一柄太刀。
　　雪海神锋！
　　追月！
　　生与死，快与慢！
　　魔力、灵力、妖力，同种能量以不同的形式呈现，三种攻击并流一齐，攻向罗喉破开的罩门。
　　“哈，不差。”
　　动却静，好似缓缓的伸出手，罗喉，出刀了。
　　转眼之间，后发先至。
　　单边开刃延伸至刀锋斜切，刀背有数枚倒钩和挖痕设计，每一寸都彰显着自身危险的阔刃大钩刀贯穿天际，轻而易举的化消了三者攻击，随后这刃形的红芒随着罗喉挥下的双手直直劈下，在天空撕开一道猩红的血痕。
　　而在刀锋之下，就要天塌地陷。
　　陨天斩星决。
　　“这？！”
　　“唔！辉夜。”本就有所保留，八云紫立刻变招，唤道，她需要时间。
　　“知道了。”
　　须弥之间，一跃而起，双掌抵向刀锋，魔力包裹双手化消刀劲，想要延迟……几秒？
　　“轰！！！”
　　刀锋落在地上，大地顿时双分，砂石碎树扬起千万米，弥漫的烟尘经久不散，延生数里的深深沟渠震撼人心，甚至在刀锋的最末端，连接此世与月之幻陆的通道处，倾泻而入的余波甚至波及了整个月之都。
　　怪物。
　　看着这一幕，即便作为罪魁祸首的幽幻少女，也不由有些瞠目结舌。
　　本身就异于常人的特殊体质，再加上色金和那无名的石棺日经月累的改造，或许那一位也留下有什么手笔，这些叠加起来造就的便是如今眼前的这个怪物——
　　武君罗喉。
　　“嗯？你打算离开？不继续吗？”
　　当烟尘逐渐散去，少女意外的看见向她走来的身影，每一步，烟尘都像是避开他一般，笼罩在黑色的华贵长袍之中，冠冕下，看不清面容，只有一片浓浓的黑暗勾勒大致的脸部轮廓的身影迅速的便清晰无比的映入她的眼里。
　　身后，白发的少年少女格外警惕。
　　“无关紧要了。”好像并不关心自己的战果，做下之前一切的罗喉语气没有丝毫的变化，他走过少女三人的身旁：“吾之双足踏出战火，吾之双手紧握毁灭，吾名——”
　　罗喉。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十八章 薇莉安（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你好，我是薇莉安。”
　　肌肤雪白，穿着绿色裁剪的很合身的手工常服，两人面前，笑容温和的金发女性说。
　　“啊，你好，殿下。”
　　对突然出现在眼前的少女，亚里亚一时不知道该怎么回应：“请问您有什么事情吗？”
　　“这、这个啊……”
　　似乎没想好词，女性结巴了一下，才说道：“我是来视察工作的，毕竟这里是用我的名义组建的团队，然后听到有两位S级的武侦，所以打算来跟你们说说话，所以，没有打扰你们吧？夏小姐？福尔摩斯小姐？”
　　“没。”
　　眯了眯眼睛，夏娜说。
　　然而老实说，休息时间对夏娜来说就是与亚里亚约会的时间，这种时候被陌生人打扰，不愉快是理所当然的，而且还是英国王室的三公主，拜访的意义绝对不会一般。
　　夏娜不由恶意的想。
　　当然，如果不是这一点，眼前的女性很漂亮，气质也很平易近人，再加上端庄的行为举止，第一印象绝对不会让人感觉到坏。英国王室的三公主，作为媒体和八卦杂志上的常客，夏娜对其的了解就除了对方经常出席一些公益活动和慈善活动，就只限于这幅外表了。
　　“薇莉安殿下对我们有兴趣？”
　　夏娜意有所指。
　　“两位都很厉害呢，这么小就已经被评为S级武侦了。”
　　薇莉安微笑着说：“我以前也想过做武侦，虽然我的体力不怎么样，但救护科、卫生科这方面的知识我自认为还是掌握的不错的，但是我更喜欢学艺术，因此后来也就没学习了，现在想想突然有些后悔，毕竟这种时候我学的艺术并没有太大作用。”
　　“怎么会，任何技艺都不是现在没用就代表永远没用的。”
　　亚里亚说。
　　“被比自己小的孩子安慰了啊。”
　　“我也算不上小孩子了吧？殿下。”
　　“呵呵，虽然我本来是来视察的，但可惜我不是管理系的，更不是医学生，很多东西也看不明白，只能把事情交给官员去办了，现在没什么事情做，又不知道该干什么，但能碰上你们我觉得还不错，实话说，我很崇拜福尔摩斯小姐你呢。”
　　“唉？”
　　亚里亚一时有些愣，被人崇拜她很熟悉了，但当听到自己被公主这样的人崇拜即便是她也有些吃惊。
　　“是啊，尤其是巴黎抢劫案的那一次，福尔摩斯小姐说的那些话，很帅气。”
　　“说那些话只是武侦的职责而已。”
　　亚里亚说。
　　“怎么会，虽说是武侦的职责，但能将其执行贯彻的武侦也不多吧？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百四十九章 薇莉安（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　薇莉安并不算是个很健谈的人，有时候根本就是在扯出话题，十分生硬，从这点看就能知道她很明显的是带有目的性的与两个女孩进行接触，不过手段实在是生涩，然而与之交流并不会让人觉得难受，这点连因为对方的王室身份而有些芥蒂的夏娜也不得不承认。
　　至少薇莉安的态度没让夏娜好意思赶人就是了。
　　不过，薇莉安说不出她想说的事情，总是会被夏娜扯开话题，她的涵养又让她不能够打断话题，因此，最后也只是普通的聊天。
　　从武侦到下午茶，从英国到中国，引导话题对夏娜来说，太容易不过了。
　　“啊，抱歉，都这个时间了，我也该告辞了，实在不好意思，打扰你们时间了。”
　　薇莉安笑着说，夏娜觉得她现在的笑容有点强颜欢笑的感觉。
　　“很高兴与你交流，殿下。”
　　亚里亚说。
　　“我也是哦。”
　　夏娜呲了呲牙齿。
　　“下次见。”
　　“夏娜，你觉得薇莉安殿下有问题？”
　　薇莉安一离开，亚里亚就忍不住问道。
　　相处了那么久，也算了解夏娜待人的模式，敏锐的捕捉到了夏娜对薇莉安的针对性，亚里亚皱着眉问，这便是她不解的地方，即便薇莉安殿下接触她们有着她自己的目的，但她并不觉得薇莉安有什么恶意需要夏娜去防备，毕竟可能只是单纯的委托也说不定。
　　当然，她也觉得这样的想法有些太过天真，而且夏娜的决定……总是对的。
　　“就算薇莉安没问题，她背后的人有没有问题就不知道了，自从亚里亚你接到了那份邀请，我就觉得所有的王室都有问题。”
　　夏娜端起咖啡杯，喝掉了快凉了的咖啡：“有时候对你产生伤害的人也不一定会对你有什么恶意，甚至他们可能是为了一些自认崇高的目的。”
　　夏娜可见过不少这样的人。
　　而英国王室这么做还理所当然，色金这种东西，怎么可能不去掌握在手中？
　　“当然，也有可能只是我多心了。”
　　夏娜说，尽管这句话她本人一百个不信。
　　“……”
　　倒不是不认同夏娜的想法，只是觉得夏娜想的太过复杂了，亚里亚想了想，还是决定听从夏娜的想法，毕竟保持警惕心也没什么错。
　　不管是大胆猜想、小心验证，还是保持警惕心本来就都是武侦必要的素质。
　　“亚里亚不擅长这种事情，所以交给我就行了。”
　　“哼！”
　　被说到痛处，亚里亚狠狠的瞪了夏娜一眼，不过这样的眼神在夏娜眼里除了可爱根本没有杀伤力可言，嘻嘻笑着，夏娜掏出了手机，本来准备抓拍一张亚里亚的容颜的，但看到了先前打开的界面上刷新的新闻，一时之间又没了心情。
　　“……巨大的机器人，也不知道明里她们过的如何。”
　　夏娜皱着眉头说。
　　日本不知道怎么回事，又起了幺蛾子。
　　“虽然几次联系都是没什么事情，但果然让人担心。”
　　亚里亚点点头，语气里不由露出一丝担心。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十章 新生活
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“明里，乃乃香~”
　　皮肤微黑，穿着清凉的运动系风格的短发女生从身后一把搂明里的肩膀：“明天就是假日，你们打算做什么？”
　　“买衣服？”
　　打扮可爱时尚，身材成熟的女孩：“还是去唱歌？”
　　“去游乐场也不错。”
　　扎着双马尾的小女孩说。
　　“赞成！”染了发，波浪卷的头发也扎成双马尾的高挑少女说。
　　“我的话，比较想去买游戏。”
　　扎着马尾的黑发女生捏着下巴。
　　“不知最近有没有明星的活动。”
　　用缎带扎马尾的女生一脸兴奋。
　　“小光，望美，小玉，燕、小町、朱鹭。”
　　看着热闹的讨论起来的女孩，被拥在中间的明里苦笑出来：“最近外面很乱，很多地方都关门了哦。”
　　一下子，几个原本还兴高采烈的女孩立刻就想霜打的茄子一般萎靡了下来
　　“唉~好不容易有个假期我才不想窝在学校里啊。”
　　小玉抱起头，哀嚎着。
　　“就是说，很多想买的东西都买不到了。”
　　“买东西，这里的生活很便利吧？”
　　“但也有些东西这里不可能有卖吧？那可是重要的精神粮食！”
　　“是啊……哈哈……怎么说呢。”
　　明里干笑着，不知道该怎么安慰其他人，她微微扭头，看向了身后的教学楼群，位于关东新区的这里，是新成立的军校天之风大学的校区，而随着家族的决定，她们现在是这个大学附属中学的学生。天之风大学采用军事化的教学管理模式，再加上这里不仅是新区还是新建校区，内部乃至附近除了一些必要的设施，还没有太多休闲的场所，她倒是无所谓，但其他人，似乎觉得有些压抑的样子。
　　虽然她们到这里也才不过几天而已。
　　“那么，明里假期有什么想法吗？”
　　小光问。
　　“我啊，我想乘着这次假期去一趟东京那里。”
　　明里说，最近发生了很多事情，最令人开心的大概就是被通知不需要再担心伊·U的威胁这件事情了吧，虽然具体细节大人们没有告诉她，但她已经被明确告知可以继续和志乃、莱卡她们联系了。尽管明里被要求同间宫家的同龄人一起在这里学习，这件事情依然值得明里高兴，只是不能和莱卡、志乃她们一起上学难免有些遗憾，至于武侦的梦想，明里倒是不担心，从天之风顺利毕业的话，也可以直接申请武侦在资格。
　　而且能和族里的儿时玩伴们一起也不错，即便之前发生了一点误会，但最后还是和好如初。
　　“东京？去看朋友吗？”
　　“要不，小光你们也一起去？”
　　“可以吗？”
　　“去东京？我也要去！”
　　“我也要！”
　　“你们要去东京？”
　　身后，有一个声音插了进来。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十一章 作业
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“花园老师！”
　　明里戟个女孩连忙行礼道。
　　白发白衣，女子抱着手：“叫我静子就行了，来，静.子。”
　　“静子老师……”
　　花园静子，天之风大学基础部的教员，主教的是国语与枪械射击，偶尔也会在附属中学里讲授一些基础课，因为风趣的言谈和包容的性格，很受欢迎，如果天之风评一个最受欢迎老师的话，花园静子绝对能拿第一名。
　　“很好。”
　　花园静子满意的拍了拍手，然后她回过头看向她身边的女孩：“不打个招呼吗？凛凛蝶？”
　　“贵安。”
　　凛凛蝶说：“想不到能在这个时间遇到各位啊。”
　　白鬼院凛凛蝶，明里知道她，和她一个年级的知名人物，十分漂亮，不过性格有些孤僻，对接近的人基本上都会用言语去毒舌的女孩，听起来像是个问题学生，但明里却撞见过女孩每次毒舌后都在没人看到的地方懊恼自己太过的话消沉的模样，总而言之也是一个好孩子。
　　然而只有明里知道她是这幅样子，听到凛凛蝶的话，其他女孩都露出了不舒服的神色，这样的话听上去没什么问题，但配上那语气，微微上扬的脑袋和勾起的嘴角，就好似在嘲讽一般。
　　不过很快她们的注意力就被花园静子的话吸引了过去。
　　“假期你们打算去东京？”
　　“嗯。”
　　明里说。
　　“是吗，如果去的话，可以前往这里一趟吗？我有事想要拜托你们。”
　　“任务？”
　　“是作业。”
　　花园静子浅笑着，从口袋里掏出一枚U盘。
　　“这是？”
　　“你们也知道，因为狂派机器人缘故，网络的渠道并不安全，所以有些东西只能用人力来做，尤其是……一些机密。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十二章 霸天虎
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“星啸！你的目的到底是什么？”
　　“来到日本的行动全然没有计划，只是派遣人员去屠杀人类破坏设施，难道只是单纯的破坏吗？现在我们已经完全暴露在了人类眼中，还让他们拥有了找到我们的手段……不要忘记火种源才是我们的目的！”
　　“闭嘴！我的命令！你只需要服从就可以了！”
　　星啸一刀砍下了质问的赛博坦人的胳膊，然后一脚把其踩在了脚下碾住，在扭曲的金属变形声中，破碎的管道蹦出液体，无视了脚下的挣扎，星啸的眼睛无情扫视所有人：“你们也一样，副官，报告你的发现。”
　　“……”
　　“摧毁我们的武器？人类透露的消息？”
　　“是，一些不得势的小人的阴险用心，他们偷窃了这些信息交给了我们的人。”
　　毫无起伏的机械合成音：“不过没有详细具体的情报，只是据说是一种针对我们的特殊装置。”
　　“什么东西？针对我们？”嘲笑声：“哈哈，真是好笑，就算那些背叛者被拆成了垃圾，也不可能研究的出来！”
　　“具人类提供的信息，他们的技术来自于美国的‘第七区’。”
　　“嗯……”
　　“虽然可能只是虚假的诱饵，但……不要小看人类，他们现在可是在地球各处狩猎我们啊。”
　　“狩猎，我们的人基本都来到日本，那些不过是些不愿意归顺伟大的星啸的零星叛徒而已。”
　　“星啸，你认为？”
　　“副官，具体情况。”
　　“使用这个设备肯定需要大量的电力，而预测可能的位置最近人类开始了疏散的工作，防备非常的森严，我探查不到具体的情况。”
　　“……”
　　_
　　“先试探一下怎么样？用我们的合作伙伴？”
　　工厂的高架上，看着底下进行讨论的赛博坦人，温和的中年人转过头问。
　　“真可惜，她消失了。”
　　坐在栏杆上的银发吸血鬼少女撑着脑袋。
　　“哈。”
　　并不意外，毕竟也不是什么重要的事情，本来所谓的合作不过就是一时兴起，当然，被人利用了，以后迟早会找回来。
　　“就这么让星啸前往？是陷阱怎么办？”
　　“本来就是单纯的消耗品，没关系。”
　　银发的吸血鬼女孩站了起来：“而且现在不是期待我们出场吗？就把这次作为我们的首次出场的舞台吧！”
　　_
　　“一切可能性都需要消灭，即便再小。”
　　“霸天虎们！撕碎你们的敌人！"
　　“吼啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　群魔乱舞一般，随着机械巨人嚎叫着，不断的金属扣合声中，一架F-15战斗机、一架‘阿帕奇’直升机、十几辆军用车型已经驰出工场，朝向它们的目的地。
　　“星啸，乱世之暴，出发。”
　　最后，猩红的巨人变形，身体的全部零件一瞬间进行了重新组合，大气吸入引擎再吐出，腾空而起的猩红色战机刀锋一般的机首切割开空气，啸音中直冲天际，宛如大气之中尖啸的红彗星。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十三章 术十绝
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“风间大人，我们希望由你重振东剑道！”
　　风间久护并没有说话，他咳了咳，似乎光是坐正身子都有些困难，在六家遭遇灾兽时留下的暗伤持续的吞噬着原本魁梧的中年人的精力。
　　“你们先退下。”
　　“……是，希望风间大人慎重考虑我们的请求。”
　　“烈，始。”
　　“父亲？”
　　“你们怎么想？”
　　“东剑道……”
　　青年皱起眉不由身旁瘦高的少年对视一眼。
　　日本政局的动荡，父亲又在策鬼令袭击六家的战役中重伤苏醒后便一直无力管理，因此诺大的东剑道短短时间里便只剩下大猫小猫两三只，可以说基本上东剑道就只剩下个名字了，而他们东剑道少主的身份自然也变得不值钱起来。
　　不过他们倒不留恋那个身份，因为以相互扶持正兴国家为纲领的东剑道很早之前就开始变了，如果不是父亲的压制，东剑道早就彻底变成那种为了权势
　　然而现在又有人将他这个身份搬了出来，而且挑选在这种时间段。
　　他们的想法不言而喻，不过是想要一些政治上的筹码，可是在那一位掌权的局面下，这种想法就有点可笑了。
　　“父亲，我觉得我们完全不需要参与进去。”
　　“我也这么认为。”
　　“是吗……那么按你们的想法就好了……咳咳……”
　　_
　　“是时候了。”
　　“看着吧。”
　　狼烟遍布的战场，机械的巨人与人类用各自的武器在战场上相互消灭着对方的存在，以陷入焦灼，透过镜头看着这片混乱，清冷又艳丽的黑衣女子微微扭头，余光中，华服的老者扶须上前，一摆袖，一柄尊荣玉剑插入泥间。
　　顿时，随着阵眼玉剑竖立，诺大场地上，复数的超能力者作为人柱进行引导和梳理，脉络与混乱的地脉灵气勾连的法阵启动，魔力洪聚，如涛似浪的灌入老者体内。
　　慢慢踏出一步，又一步，抬掌，收拳，摆身，太极一般，缓的动作却有力非常，全身气浪翻滚，明明动作很慢，劲啸之声不绝入耳。
　　“鲸涛兮，水龙涛天。”
　　有水汽，浪声。
　　“山川兮，地龙极震。”
　　有地动，震声。
　　“大风兮，风龙天旋。”
　　有风旋，啸声。
　　“烈火兮，火龙怒焰。”
　　有光热，呼声。
　　“天地兮，黄龙天翔。”
　　老者双手一张，天地同声。
　　魔力在汇聚，大气在呼啸，天地变色，所有人只感到胸口渐闷，仿佛有什么要在哪里咆哮而出。
　　伟力，汇聚于一。
　　归一之招，强纳方圆，化之为术！
　　“混沌兮——”
　　术十绝！
　　“——龙皇霸绝！”
　　玉剑迸光，金光龙形腾空，直贯天际，而后在最顶端，轰然爆碎，无数金星如天瀑倾泻一般，散向四面八方，如雨如雹，却精准如弹，几息之间跨过了千里空间覆盖了战场，精确的淹没了所有的机器巨人。
　　“！！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十四章 刀十绝
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“龙皇霸绝，有幸今生能够再看到。”
　　安倍笑着：“术十绝中，唯有此术最为震撼人心。”
　　“看这场烟花的代价可不小。”
　　面无多余表情，还是那一袭黑衣，但配上姣好的身姿与容颜，呈现出一股清冷又艳丽的气质，长歌说：“怎么样？”
　　“我的话，还死不了。”
　　望着自己皮开肉绽的手，半个身子基本上都失去了知觉的崖山笑了笑：“至于其它的人……”
　　“强行使用地气果然还是不行……损失比例还行，只有两成的参与者直接成了废人。”幻十郎说。
　　“废人，这称呼有些过了。”长歌微微皱眉。
　　“身体因为魔力的挤压冲击一塌糊涂，如果不花大量时间调养，下辈子就废了，不过就算保证有精心的调养，之后也再没有更进一步的空间，回复到原来的水平都不可能。”
　　“确实，这具早就不堪用的躯体，这下真的报废了。”
　　崖山说。
　　“超能力从来就不代表一切，而在如今这个时代就更是如此了，对人类来说，大脑才是关键。”
　　长歌说。
　　“但现在，超能力还是决定性的一股力量。”
　　幻十郎说。
　　“好了，不是谈这些的时候。”
　　安倍说：“村正已经行动了。”
　　_
　　相较于人类，赛博坦人的身躯无疑更适合战斗，在战场上，已经逐渐的开始了对人类进行压制，然而在惊天一绝下，局势转眼反转。尽管赛博坦人大半没有直接沉默，但拖着半具破烂的身体在战场上挣扎和砧板上待宰的鱼没什么不同。
　　“该死！”
　　为数不多完好无损的星啸扔下手中临时抓起当作自己掩体的赛博坦人残骸，热刃滑出，对准急速接近的暗红身影。
　　刀划空，魔力、刀式、人影完美的搭配组成惊天一绝！
　　刀十绝——
　　天地一刀断！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十五章 乱世八岐
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　挡住了……
　　震耳欲聋的铿锵声响伴着刺耳的嗡嗡蜂鸣，在接近的地方甚至足够震破玻璃、刺破耳膜。
　　“……”
　　一瞬间的交接，拖着暗红色的长影借力倒退而去，村正连踏数步，躲过星啸腕部的机枪排射而来的子.弹。
　　看着自己的作为仅仅只是让星啸退后了一步，村正紧锁眉关，如果不灌输大量的魔力仅凭自己的魔力，即便十绝也不比寻常热武器的威力，不过他也知道，这个是物种的局限性，就算有魔力加持，人类之躯也不可能真正匹敌的了金属之躯。
　　不仅是人，武器也是一样。
　　手中的村正刀所采用的的是目前最佳的合金工艺，然而在与热刃的碰撞下，已经布满了缺口，事实上，如果不是村正对剑术的娴熟运用，刚才的那一下冲击中，手中的村正刀百分之百会撞断在热刃上。
　　“小心。”
　　耳边传来惊呼，不过根本不用别人的体型，村正当然看到了呼啸而来的热刃猩红的刀锋。巨大的身躯的反应不仅快速，身形更是敏捷迅速，几步蹬出，追袭来的热刃掀起的热风转瞬已经扑到了脸上。
　　不能硬碰，因为根本不可能挡得住。
　　比起其他的赛博坦人，这个星啸强太多了，反应、速度、力量比起他之前对上过的赛博坦人都要强，远远超出了平均水平，甚至比预计的实力还要夸张。而且……它身上有一股魔力，这种感觉……
　　“哼！”
　　暗红色的村正刀一撑地，村正止住退势。避其锋芒，利用身形优势，贴近游走，对方巨大的身形反而会成为不利因素，擦着热刃，将村正刀刺向星啸没有装甲保护的关节。
　　不进反退，喷嘴反向的喷出火焰，身形后腿的星啸避开刀锋，另一只手猛地砸下，哐啷一声，握住的链锤尽头处的锥形锤如流星一般呼啸砸下。
　　果然不好对付。
　　不再纠缠，村正一改动作，宛如一根羽毛一般，顺风而去。村正并不担心被追击，子.弹和火箭弹在他离开的那一刻，顿时淹没了星啸。
　　天空之中，斜掠而下的战斗机也将满载的弹药倾泻向星啸。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　碎石、泥土被倾泻的弹药从地面搞搞的掀了起来，然后啪啦啪啦的砸在地上。
　　就在一位尘埃落地的瞬间，烟尘中，一道红光刺出，被射出的热刃，在链条的牵扯中，划开下一波准备俯冲攻击的战斗机，紧接着向村正斩去。
　　足以避开，然而就在村正下此判断的时候，他心中一紧，他握刀上挡，加速避开，划过的热刃在他身侧很远的地方掠过，但……村正刀断成了两截，他的右手手臂也只剩下了半截。
　　如果不是被拉了一把，他的性命就会在此终结。
　　“幻术……”
　　婀娜的白人女子手持长枪，金瞳注视着烟尘之中：“能够骗过村正的感知，真是了不起的技术。”
　　“谬赞了。”
　　看不清面容的男人慢慢从烟尘中走了出来。
　　他身后，毫发无损的星啸收回了热刃，一个浑身苍白的少女站在它的身上，唯一猩红的双眼凝视着女子。
　　女子打量着这些人：“这股魔力，真不敢相信，我还以为天丛云的问题终于被解决了，没想到……八岐大蛇还能以这幅模样出现在我面前……”
　　“乱世八岐。”
　　缓缓飘落的银发吸血鬼女孩说：“你可以这么称呼我们。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十六章 应对（上）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　又一个八集杰。
　　阿赫拉面无表情。
　　八集杰是昔日在八岐大蛇造成的破坏中不幸被魔力污染而精神混乱的疯子的一个集合，极度崇拜八岐，依靠血脉之中在以前无法彻底净化的八岐魔力不断的轮回传承给人制造麻烦，直自八十年代，八集杰才因为人类社会科学技术的发展更新，足以将不断的轮回下已经非常稀薄的八岐魔力净化，被彻底的根除。
　　然而如今，似乎又有一个类似的麻烦出现了。
　　甚至这次的成分明显的还更加复杂。
　　“乱世八岐，失去了地脉连接，八岐也不过一个强大的超能力者，而现身的超能力者，在现代军队面前，我不觉得你们有生的能为。”
　　活动了一下金属的机械义肢，拔出双戟，鬼面的武士冷冷说，背后，越来越多的军人占据了有利的地位。
　　“敢出现，怎么可能没有后手？”
　　银发的吸血鬼女孩的视线越过鬼面武士的肩头。
　　浓黄色的烟雾漫了开来。
　　“这是……？”
　　阿赫拉望去，只见浓烟漫开的地方有人尖叫、有人哀嚎，下一刻，枪声就想了起来，吸入浓烟的军人相互发疯一般的朝着身边的队友射击起来。
　　“这是恐惧的味道！”
　　大楼上，有人低沉的笑着，外罩着有些破烂的外套的男人低着头，从兜帽下只能看到用麻线粗劣的缝合在一起的麻布和从中露出的防毒面具的过滤器。
　　“恐惧气体……”
　　这种能够高效让人产生幻觉的气体在美国被用来进行了多次恐怖袭击，最后以此袭击甚至使得一整座城市完全陷入了停顿状态，恐惧气体的名字就是如此而被人知悉，然而恐惧气体的配方并没有被流出，代号为‘稻草人’的发明者也在被一位武侦逮捕后消息全无，可没想到今天恐惧气体会出现在这里。
　　“而我便是恐惧。”
　　伸出手，露出了戴在五指上的指套型注射器，男人偏过头望向身后不远处的阴影中，那里穿着忍者一般的装束，戴着样式十分奇怪从左眼作为轴心线条有螺旋向外的条纹线面具的人浮现了身影。
　　“作为晓的对手，单单只是恐惧可不够啊。”
　　“哈，我想我会让你们会明白的，恐惧的力量。”
　　话音刚落，各个角度里，不同的攻击已然同时出手。
　　而在不远处，女般若以仪式一般优雅的姿态面对着神色都异常凝重，留着其肩银发的绿衣女孩、西剑流的神田京一还有谏山黄泉和土宫神乐四人，一长一短，双刀缓缓的拔出的同时令人不寒而栗的杀机也慢慢溢出。
　　“哎呀呀，又是不简单的对手。”
　　站在相对安全的距离上，因杀机浑身汗毛都竖了起来的土御门元春的笑容很古怪。
　　另一边，满场死寂之间，披着古怪的白色毛皮，站在毒瘴之中，浑身都被遮住的男子静静的注视着眼前的一只鬼。
　　“没想到会是我碰上了，该说是我的幸运吗？本来我都放弃去找了。”
　　“怪力乱神……”
　　“哦？认识我？嗯，再加上这种混乱的妖气……你让我想到了一个讨厌的家伙了。”
　　金发独角，高挑的女鬼端着酒碗，打量着男子：“你不是那家伙吧？”
　　“呵！”
　　冷笑一声，无数的奇形怪状的虫蛇从披风下涌出。
　　“恶心的家伙，三.步.必.杀。”
　　一步一拳。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十七章 应对（下）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你们的反应很快啊。”
　　银发的吸血鬼女孩有些不满意，一副没有得到男朋友礼物的女朋友撒娇的形象。
　　“……”
　　村正换手握刀，武士冷哼一声，阿赫拉冷冷的凝视她，金瞳越发炙热。
　　“我们也该开始了。”
　　“不要心急吗，现在只是登场，还远远不到高.潮。”
　　吸血鬼女孩的话中，那温和的男人已经如清晨阳光下的薄雾一般，身形迅速的消去，吸血鬼女孩说完轻轻向后一跃，跳进了星啸张开的手中，口中说道：“那么……告辞了。”
　　猩红的战机驰入高空，迅速脱离的同时，机身被蓝色的天空吞没，只留下未被音爆声吞没的言语：“期待我们的下一幕吗，一定、一定非常的精彩。”
　　“……哼！”
　　_
　　“结果如何？”
　　蓝白色的影问。
　　“虽说消灭了大批赛博坦人，损失还在承受范围内，但……”
　　安倍说道：“出现了意料之外的变数。”
　　“乱世八岐……”
　　蓝白色的影顿了一下：“没有留下一个吗？”
　　“没有，他们的能力很特殊。”
　　“哈，有趣。”
　　“我可不觉得有趣啊，天一。”
　　有声音从身后传了过来。
　　“……地一？”
　　武士挑眉望向暗处。
　　“现在称吾为‘玉’吧。”
　　摘下从左眼作为轴心线条有螺旋向外的条纹线面具，额上有着十字架刺青的男子说。
　　“玉，为什么不觉得有趣？”
　　“你口中的有趣可是计划的偏差，而每一次偏差都会导致计划离预定的目的越来越远，之后要是想要弥补这段距离，你认为可能会付出多少代价？”
　　“也是啊。”
　　蓝白色的影点点头：“不过国际上的动向现在很关键，我并没有多余的精心关注国内，只能拜托你们了。”
　　“理所当然。”
　　男子淡淡应道。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十八章 未落下的序幕
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　做出了精彩的开场白，还为了下一幕留下了的悬念，如果这时结束这一段的演出，无疑是完整的一个精彩章节，然而悬念还没留下片刻，就被人进行了狙击，强行延续了故事，这样的展开对有心创作的人来说绝对不会愉快。
　　站在游轮的甲板上，吸血鬼女孩露出不悦的表情。
　　既然在这里被攻击了。
　　她皱着眉头望向眼前。
　　对峙的人，纤细的身躯被蓝色的装甲包裹着，背后的羽翼喷吐着气流。
　　“你们是谁？”
　　她问道，不过她的声音没被任何人听到，低空的音爆声吞没了一切声响。
　　“轰——————”
　　海上，一场罕见的追逐战正在进行，引擎的轰鸣声中，空气咆哮的被喷射出来，拖着长长的焰气，红慧星切开海面，白炽光煮沸大海。
　　在一个猛地拔升变形，惯性使得庞大的身体回旋起来，伸出赤红的热刃带着回旋的力量直斩而出。
　　面对极近距离发动的攻势，以白炽光中的白色骑士的速度和惯性根本无法做出有效的回避，但驾驶者根本没有惊慌的意思，反而以更快的速度迎面撞了上去，在接触的一瞬间，通过全身的制御喷嘴调整身形，奶油一般被切开的肩甲擦着热刃的白骑士手腕弹出剑柄，随后高浓度的魔力压缩喷出形成的光剑放出白蓝色的耀眼豪光。
　　“死吧！”
　　大声的机械音震撼，不管被切掉的手臂，依旧旋转的身形将另一只手的战锤轰向错身而过的白骑士背部。
　　轰！
　　远处，子.弹直袭而来，击穿了星啸另一只手，烧红的破碎金属掉落在海水之中，发出水被蒸发的滋啦响声。
　　“哼！”
　　吸血鬼女孩脸本就不悦的面色彻底沉了下来。
　　这种攻击对星啸造成的损伤虽然看上去很严重，但其实星啸随时可以回复，然而他们可以对星啸造成一次伤害就能造成第二次，就算能够迅速的回复，可也有着极限，八岐已经不是原本根植地气没有极限的八岐大蛇了，而他们还不是八岐。
　　况且这是对方全部的实力了吗？
　　现在只有她与星啸在场，不能指望其它首的支援，因此他们毫无疑问处于弱势。
　　肉眼可见的红色微光在手上聚集，搭配身上黑色的洋装，漆黑之中带有一点猩红色泽的蔷薇缠绕在了手腕上。
　　砸落进水中，凭借海底的软沙，滚动身子缓冲身形的惯性的同时调整好身形，星啸抬起头撑起身子，破碎创口处，金属和细碎的线路在红光之中如同蠕虫一般扭动起来，像是被牵引一般，碎落的金属碎片一个个的被扯回身上。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百五十九章 另一场演出的序幕
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　都要怪夏娜。
　　亚里亚忍不住想。
　　她眨了眨眼睛，转过头，立刻就看到身边近在咫尺的夏娜的睡颜。
　　今天难得夏娜没有作、作怪，本来还觉得是好事，可是似乎是习惯了吧，夏娜没有作怪，亚里亚自己反而因为不习惯没有睡好，到现在脑袋还清醒的要命。
　　而夏娜，则不知什么时候睡着了。
　　“……”
　　都怪夏娜。
　　亚里亚再一次想。
　　睡不着。
　　抬起夏娜环着自己腰肢的手，亚里亚支起身子坐了起来。
　　夜晚很静，怪物的嚎叫声最近越来越少了，从这里就能看出，英国政府对通道的处理已经慢慢进入正轨，如果不出意外的话，可能在近期就会完成对通道压制，阻止通道对面的怪物涌入这一边。
　　拉开窗帘，远处的射灯依然照亮着半个天空，顿了顿亚里亚推开了窗户，让夜间的微风拂在面上，带去了身上的些微燥意，一下子浑身都感觉清爽了很多。
　　都怪夏娜。
　　亚里亚吸了一口气，本来还觉得凉爽的夜风，瞬间就让人有些不能忍受了，当然，这可不是因为夏娜，而是因为空气之中那一丝丝血腥味一般的腥甜味。
　　这么一段时间了，还是很不习惯来源是通道对面怪物的血液的这股味道。白天还好，但一旦到了夜里，这股味道就会因为少了紫外线的烧灼而浓郁起来。
　　虽然被验证了无危害，但总之还是让人觉得不好受，幸好到了室内，打上空气清新剂就能隔绝这股味道。
　　刚想要关上窗户，又是一阵风拂过面颊。
　　亚里亚愣住了，她感觉到这股微风中有了别样的感受，那是她从前从未有过的奇特感觉。
　　说不上阴冷，但却令人感到不安的不详寒栗，让明明处于并不寒冷的夜里的她不由紧了紧身上的衣服。
　　这是什么感觉？
　　“亚里亚？”
　　“夏娜？”
　　亚里亚回头看去，夏娜已经从床铺上坐了起来。
　　“亚里亚没睡吗？”
　　夏娜看着亚里亚。
　　“抱歉，我吵到你了。”
　　“没有。”夏娜摇了摇头：“亚里亚，你有没有一股奇怪的感觉？”
　　夏娜有些不确定的说。
　　“夏娜也感觉到了？”
　　亚里亚严肃起来，看来这不是什么错觉的样子。
　　从通道的方向……
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十章 伏羲深渊
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　时间是两个小时前。
　　地点分别是神州的五大灵脉主络的其中两条所穿过的特殊地域。
　　位于横贯亚欧大洋三洲的灵脉地下长城之上的伏羲深渊。
　　北美地下深埋的那座古城之中的所见就够惊人的了，没想到……
　　抚摸着这座深渊那光滑的金属璧面，鳞袍、高冠、龙首的身影清楚的感知到其中蕴含的力量和科技的水平。虽然放在现代这样的工艺水平或许可能不是无法遥望，但是要知道这可是数千年之前的造物。
　　这就是墨家埋藏千年的秘密？人类隐藏的历史？要是暴露，光是如此的景象就能颠覆现今人类的一切认知。
　　“谁建造了这里？”苍龙君可不认为这座地下宫殿是古早的人类能够建造出来的事物。
　　“这里叫什么？”
　　只让人看到自己墨绿色的背影，玄武头也不回的说。
　　“伏羲……伏羲？”
　　苍龙君眉头一皱：“……”
　　“天外之人，用通俗点的说法，他是外星人。”
　　没等苍龙君问出其他问题，身后的朱雀直接揭开谜底。
　　“它与女娲在古早的某个时间点上一同降临到了地球上，并用他们的科技在大地上留下了许多足迹，并在夏商时期与人类有过很长一段接触，除此之外，可以确定的是龙是他们的造物之一，而龙的诞生地这里也是，他们利用伏羲深渊来使用灵脉庞大的地气能量，也以此来改造物种。他们的来历是我们通过破译这里的一些信息再结合一些记载才得到的，不过这只是我们根据已有线索做出的推测，具体到底是怎么样的，现有的线索完全不够。”
　　墨狮简单的讲解道。
　　“还有其他类似这里的地方吗？”
　　“很多，巴比伦的巴别塔，非洲的地下塔群，澳大利亚西漠之中的奈克特城，南极疯狂山脉中的无名城市，还有你占据的青铜之城。”
　　“……”
　　“呵……它们隐藏在各种历史和神话之中，是历史另一张不为人知的一面，嗯，从设计风格和科技落差推测，它们来自不同的时代，不同的设计者之手。”
　　“地球好像很受欢迎啊。”
　　“……”
　　沉默了半晌，墨狮继续说：“不过保持的像伏羲深渊这里一样完整的可就不多了，它们基本上都在岁月的腐蚀下只剩下一些通过地气运行的基本机能勉强还在维持，基本都变成了单纯只能提供片段记录毫无太大意义的废墟。”
　　基本？苍龙君挑起眉毛。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十一章 疯狂山脉
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“这是什么？”
　　残豹看着地面。
　　巨大的纺锤状大桶似的身躯，顶部的五角星附肢生有五只眼、五根虹吸管和一套用来在无光环境下感知外界的纤毛组织，底部的五角星附肢类似贝类的斧足，而躯体上还拥有五对类皮革质的翼状物和五组从主体中萌发出来的触手。
　　几十块刚才长成这样的肉块铺开在地面上。
　　苍鹰长袖一卷，刀剑临空一旋甩干净了之上的液体，收回鞘中。
　　“……都快忘了，你还算半个新人来着。”
　　凰说。
　　“那么请多多指教了，前辈。”
　　“……它们是这座城市曾经的居住者‘古老者’。”
　　崇虎用很轻的声音说。
　　“……古老者。”
　　残豹摸着下巴。
　　“十九世纪，在地气的某次活跃中，疯狂山脉这座超大型的天然密境出现在了当时的一支南极考察队的视野中，之后他们立刻进入其中进行了考察，并发现了长期冬眠的这种生物，并以古老者为其命名。”
　　“之后的事情很简单，古老者从休眠中苏醒，再加上应该是造成古老者消亡在这座城市里游荡着的怪物，最终发现这里的南极考察队只有少数几名幸存者逃了出来，但因为地气之后重新稳定，疯狂山脉再次消失在人类的感知中，随后关于这里的记录被人们当成了被暴风雪折磨疯了的疯子的故事不了了之。”
　　“对那些人来说确实是疯狂的故事。”
　　“这些古老者，是外星生物吗？是它们建造了这里？”
　　“嗯，外星生物，初步判定拥有智慧，但可惜这里的记录不足以让我判断它们是否是这里的建筑者，而你也看到了它们似乎也没有交流的意思。”
　　“你提到了暴走的怪物？”
　　“幸运的是我们还没遇上。”
　　凰说：“那可不是一个简单就能解决的生物。”
　　“稍费功夫？”
　　残豹咧开嘴。
　　“没错。”
　　轻描淡写的霸气，白衣的女子步伐轻踏间，脚下焰气铺张而去，瞬间焚毁所行方向上一地污秽。
　　“哈哈。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十二章 相互的阻碍
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　南极的地下与地上完全是天壤之别。越往下，温度便高，而到了目的地，甚至有些热过头了，灼人的高温烘烤着一切。
　　这是一个利用地气转换为城市能源巨大装置散发出的热量，因为年代久远这个已经残破的装置虽然还不可思议的运作着，但很大一部分都像是这样化为热能凭白的浪费掉了。
　　“……”
　　顺着身前的苍鹰望去的方向，残豹将整座设施收入了眼中：“这就是吗？这个东西到现在还在运行？有多久了？”
　　“大约五亿年。”
　　崇虎说。
　　“哦嚯，了不起。”
　　残豹点点头。
　　人类的文明到现在才多少年，而这个依然在工作的建筑建立了多久了？真难以想象曾经这座城市繁荣时的模样。
　　“你们有看过吗？”
　　“可惜，时间回溯有着极限，回到我们来到的那段时间点就是极限了，我们和超共同研究了那么久也无法在让其增进一步，否则，很多事情都可以迎刃而解，至少回旋的空间更大。”
　　凰说：“好了，准备开始吧，第一阶段最后一步。”
　　“嚯嚯，做了那么多，才第一阶段……让人有些泄气啊。”
　　残豹叹气。
　　“一步一步，总会完成。”
　　崇虎说，向着更深处走去。
　　“……”
　　苍鹰微微侧首，看向身后。
　　“嗯……”
　　薄如利刃的冰晶在掌中飞旋，残豹一正爪刃，瞬间掀起的旋风驱散灼气：“由我来拦截？”
　　“随便你。”
　　凰轻描淡写。
　　“那么……”
　　看着逐渐消失在深处通道的三人，残豹转过身，风雪齐卷。
　　“等你很久了。”
　　魔力沟通异谱形成循环，残豹正面对上身影在不断的闪烁中急速接近的金色身影。
　　“来。”
　　爪刃皓光中，没有任何表情，背后一对羽翼猛地一张，在淡淡的金光之中化作万千利刃，金发的娇小女孩不言不语，毫不犹豫的撞进薄如利刃的冰晶飞旋形成的风雪之中。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十三章 惊变（一）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　背后一阵寒流吹过，地脉径流所在，温度反而恢复了正常，无数石塔林立，空旷无比的巨大岩窟中一道一人肩宽左右的深深沟壑魔力形成的风横穿其中。
　　凰俯视而下，如同注视深渊，然而在她的视界间在这个深渊之下却是数条宽阔的荧光河流在裂缝之下齐聚奔涌，最终没入远方的黑暗之中。
　　“好，开始。”
　　一探手，向下猛地虚按，随后涌出的魔力灌入洪流。
　　_
　　“嗯，时间到了。”
　　魔力沟通异谱，浑身滕火的朱雀按下手，随着异谱的激活而涌现的巨大魔力直灌深渊之下的脉流。而在玄武的注视下，墨狮、苍龙君也先后引导魔力注入地脉之中。苍龙君感到从深深的地下传来的震动之感。
　　_
　　“地震？”
　　“这、这是！？”
　　_
　　“开始了。”白发的青年抬起头。
　　“什么开始了……啧！”
　　屏幕之外，惯例进行审问的各国审问者对青年突然的话一时还有些愣然，但作为一方的精英他们马上就反应了过来，可依然没等他们做出什么反应，震动就猛地袭击了过来。
　　“我的主要目的只是切断你们与金色之暗的合作，现在目的已经达到计划也已经完成，我也该走了。”
　　青年轻易的战起了身，好像身上的束缚完全不存在，他虚扶了一下面部，紫光中，麒麟异谱覆盖了半边面容，鳞状一点一点的逐渐出现紫色的衣袍鳞甲则包覆住了身体。
　　“你！”当机立断，看守者拔出枪械：“趴下！”
　　“呵，和你们的相处实在说不上愉快，不过现在虚与委蛇结束了，那么……”
　　鬼麒麟咧开嘴：“永别吧。”
　　手上剑一转，剑上皓光划过，随着头颅的高高飞起，看守者脖腔喷射的血光瞬间铺满了监视摄像头的视界，然后漆黑的画面宣告了联系中段。
　　“哼哼哈哈哈哈……”
　　笑声在响彻的警报声中低低徘徊。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十四章 惊变（二）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　叮叮叮——
　　剧烈的锵鸣震动！
　　疯狂山脉地下，兵锋正热！
　　女孩很强，羽翼和头发所化的无数利刃组成的铺天盖地的斩击，甚至几度完全压制住了残豹，然而……
　　“！？”
　　“……你挑了一个很好的时机，但也选择了一个错误的时机。”
　　浴血的残豹一把抓住女孩对准他心口刺来的手臂，望着面容有些错愕之色的女孩，面具下的嘶喘清晰传来。
　　虽然瞬间，金发的女孩漫天发刃便穿刺而下，但身前的身影已经拉着残影，刮过身边。
　　衣袍之上的血迹凝为冰晶，被旋风刮碎绞磨，融入周身旋风之中，而在这片血色的暴风雪之内，明明之前还全身呈现魔力运转过度的崩解之状，但现在残豹浑身的伤口正迅速的被拥有大气魔力补充的异谱驱导的源源不断的魔力补合，身形更是在魔力的运作下，更加的狂暴无迹。
　　爪和刃。
　　擦出冰雪中唯一的热。
　　极寒的地下。
　　攻守逆转，残豹爪钩随身形翻飞，爪光钩网之中，金发的女孩的发刃挡的密不透风，但是身上不时出现的血痕彰显着处于下风的事实。
　　不仅如此，残豹能感到，金发女孩身上源源不绝的魔力正在减少，照这样的情况，女孩成为爪下亡魂不过迟早。
　　很显然女孩也清楚这一点。
　　“……”
　　沉默间，女孩定下了心思，发刃守势顿时全部收缩。
　　看着不再挥舞利刃，如同寻常一般的女孩似的毫无防备的站在原地，残豹却没有乘势追击。
　　“嚯嚯？”
　　魔力在凝聚，注视着下一刻耀眼的刺破风雪的金色闪光，残豹眼中首现凝重之色。
　　女孩抬起手，食指斜指，对准残豹，不，应该说是对准了残豹之后的某处，那正在引起剧变的场所。
　　“孤注一掷吗……”
　　周遭的魔力都受到异谱影响，既然还可以聚集到如此庞大的魔力，要是之前，这一击能够汇聚的能量大概会波及整个南极圈吧？
　　不过现在……残豹爪一转，步沉踏，身一低，洪聚的魔力，同骤敛的冰雪一起凝聚一点。
　　“奉陪了。”
　　一扶衣摆，手中一柄冷彻寒锋宛若冻结了时空。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十五章 惊变（三）
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“哇啊啊……索尔的胡子……好强啊。”
　　有角的魔女拍着胸口，心有余悸。
　　“乌香卡，别呆看着，快来帮忙。”
　　脸上还有些羽毛，戴着眼镜的女人掏出行李里的狙击枪。
　　“好麻烦啊，而且很危险。”
　　“任务你不记得了吗？快点！”
　　“知道啦……哪有使魔命令主人的啊？”
　　“我才不是你的使魔！”
　　“嗯嗯。”
　　_
　　“怎、怎有可能……”
　　艰难的开口，又一位超能力者不可置信的瞪大眼睛，然后头颅飞了起来，布置的防御，灵敏的身手能没让他做出任何挣扎，剑光就已经划断了他的脖颈。
　　“能、能……”
　　不可能！即便之前策鬼令的表现十分强大，可数十天的囚禁，有限的供给下，不管是检测还是表现都已经证明了鬼麒麟已经非常萎靡，然而现在的表现既然还拥有这么饱满的强度，这让所有人都大为惊愕。
　　而错愕之间，又是数条性命堕入黄泉，落地的人头诡异的呢喃着最后数语，才终于陷入死寂，令人毛骨悚然。
　　不管是精锐的士兵，还是强力的超能力者都完全成为不了阻碍。这种感觉，真不错。长剑宣洒下的剑光在狭小的空间肆虐，鬼麒麟漫步其中，从容非常，空气之中，魔力正慢慢的却持续不断的自动灌注入他的体内，支撑着他肆意的挥洒。一片狼藉的基地，笼罩在紫色的帘幕中的便是这样血腥的猎杀场。
　　“……”
　　一地的尸体间，为了掩护非战斗人员的撤退，沉默的挡住凶徒，持盾握剑的女人警惕非常，虽然这是她第一次面对策鬼令的人，但之前机场针对策鬼令的战斗记录已经让她知晓试探无用，一开始便要用上全力。然后她率先发起了攻势。
　　“喝啊！”大喝一声，女人整个人向前弹，盾顶前猛撞，剑备后蓄势待发。
　　“哈。”轻笑一声，右手看似纤薄的长剑毫无顾忌的刺向盾牌顶住盾牌，左手对剑则向后一架，挡住身后，扯掉半身军装，裸露出肌肤浮现的钢铁鳞片的方志富同时投来的钢刺。微微偏头，肩头一抬，将紧接着刺过的长剑撞向半空，用劲巧妙，使得持剑女人手腕一阵发麻，既然一时抓不住剑柄，让剑脱手而去被顶进了天花板。随后肩头再次向后一撞，沉闷的响声中，方志富的身子一下子砸垮了一面墙壁。
　　下一刻，剑柄敲在女人的盾上迫使其身形后腿，接连两脚，身穿结实耐用的作战服的强壮男人手中之盾被踩下，身子被踢得临空飞起，砸向后方，撞到手长出钢爪的粗野壮汉身上才堪堪停下。
　　咆哮一声，推开男人，粗野壮汉双手钢爪向前一挡，格住追捕上来的夺命一剑，不过很快他就哀嚎了一声出来，剑随紫光如灵蛇攀附，转眼之间，粗野男人的双手就被绞的一片血肉模糊。
　　“艾德曼合金……”
　　握回剑，鬼麒麟摇摇头，本来想要直接斩断其的双臂的，但艾德曼合金骨骼果然不是简单能够摧毁的存在，不过只是感叹一声，剑锋剑刃来回戳刺，粗野的男人全身的血窟窿造成的大量失血很快就让他只能踉跄的砸倒地上。
　　“狼獾！”
　　然而随着破空声响，鬼麒麟没能将准备刺进眼窝的下一剑递上，而是双手挑出剑花，在炫目的数朵火花中，狙击而来的箭矢和子.弹分别向着断后的几人射去。
　　“可恶！”
　　转眼就将围势化作敌手的危机，女人只得抬起盾牌护住脑袋，全金属如同一杆短枪一般的箭矢猛的钉在了盾牌上。被蛮横的力道直接带起的女人一下子将另一面墙壁撞出一个大洞，而其他几人的遭遇也不尽相同。尽空周遭，鬼麒麟扫视周围，做了一个来的手势。
　　_
　　“所以我才说好危险啊……”
　　风中带来远处利于狙击点位置两个隶属莫斯科旅馆的俄罗斯人的话，戴着羽毛装饰的帽子，穿着小西装和方格花纹裙子的白人女孩心里同意了这个说法。
　　“挡住了…………真是……怪物……”
　　死亡射手、鹰眼……每一个都是数一数二的狙击手，再加上自己……既然都……
　　那种轻易挑开每一颗子.弹的速度和快速的精准判断力还有力量，不要说是人，已知的所有超自然生物也做不到，然而现在这却是她亲眼所见。
　　嘀咕着，她不由回头看向身边的源武藏。
　　“来？”
　　源武藏心里没有丝毫起伏，行云流水的再次抽出那如同短枪一般的金属箭矢，然后拉开身前那一把一人高的长弓。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十六章 魔吞天下
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　大气卷动，大地滕动，海水翻覆。
　　虽然这次的地震比起之前发生的十分的轻微，对各地都没有造成太大的影响，但却彻底的覆盖了全球，鸟兽鱼虫的无序惊叫，这全世界掀起的一幕幕异像，宛若人们所幻想的末日之初。
　　这样的变化，一时间，使得全世界陷入了荒谬感和恐慌感当中，就算有着新闻管制，各式各样的猜测、报道、流言依然漫天乱飞。
　　然而在人们无法感知到的地脉深处，洪流的主要径流受到外来魔力的引导相互贯通，一个覆盖全球的巨大循环被完整构成。
　　“完成了。”
　　凰说。
　　异谱的能量正在迅速的回复，几乎一下子，异谱就已经回复了全盛，不，在他们布置的地气法阵的支持下，异谱的功能开始真正解放出来。
　　“第一步，唔……”
　　“怎么了？”
　　“……庞大的能量……”
　　凰抬起头：“孤注一掷吗？”
　　“不要紧？”
　　崇虎说。
　　“地脉不是那么简单就能影响的事物，但这里要是塌陷了，我们出去可就要费一番功夫了。”凰摇摇头：“尽快解决。”
　　“嗯。”
　　崇虎轻应了一声，往前走去，每一步，都凭空跨过了数十米的距离，而每一次跨越，身上涌出的魔力就会曾倍数的增幅，而每次暴涨的魔力都会快速的压缩进背后古朴长剑的剑身上。
　　因压缩的魔力长剑在鞘中不断的震动着，隐隐的锋鸣似乎就要咆哮出来。
　　“……”
　　无声中，苍鹰也跟了上去。
　　凰最后看了一眼身后的深渊尽头荧光的洪流，迈步而出。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------

第二百六十七章 恶
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------
　　世界各地都发生恶性的昏迷事件，医院人满为患。
　　各国到处都在报导着这样的新闻，虽然灾区因为地震的关系基建设施的损坏还没有维修完善，导致信号很差，但顺利的收看到新闻还是没问题。
　　即便透过镜头或者文字，也能读到其中传来的巨大恐慌。
　　“很严重……”
　　亚里亚一脸严肃的说。
　　“嗯。”
　　夏娜也不禁应道。
　　她们可是亲眼见到薇莉安在她们面前晕倒的，可比起身边，从媒体上看到的，更令人心惊不已。从收集到的情报中，她知道了这个昏迷事件是出于什么原因，这是普通人突然处在一定浓度的魔力之中才会有的魔力中毒症状，轻者会使人出现严重的眩晕感，重者则会让人直接陷入昏迷，甚至……死亡。
　　这有点像是高原反应，但这附近原本可不是魔力活跃的区域，然而却出现了这种现象，而且不只是这里，而是世界的范围内。
　　除此之外，通道的异常扩大也是让人无法忽视的重点。
　　策鬼令闹出的动静。
　　夏娜毫不犹豫的便肯定道。
　　又是他们。
　　浓浓的担心又一次在心里升起。
　　楚老师自从出事后就一直没有消息，夏娜心里都已经相信他已经遇难了，而樱空姐也已经很长一段时间没有消息了。
　　夏娜咬了咬唇。
　　_
　　“呀呀呀……”
　　把情报扔在桌子上，坐在电脑椅上，撑着脑袋的任雪旋转着椅身：“这真是……该怎么说呢。”“队长，我们现在紧要的是想方法探查魔世消息，彻底解决北方的怪物问题。”
　　推了推眼镜，从整理完的资料中抬起头，模样显得有些严肃和认真的少女提醒道。
　　“知道了，阿符。”
　　任雪停下旋转，朝另一个方向望去：“那么你准备好了吗？”
　　穿着较为贴身的黑色装束，衬得身材更加笔挺，扎起了头发，一扫之前因为披着有些散乱的略长头发而显得稍微颓废的气质，整个人宛如他手上那把村雨一般的就要出鞘的利刃，消瘦的青年干净的脸上毫无表情，只是看着她，一双赤红的双瞳之中，隐隐有金色的光泽不断流转。
　　“好吧，当我没说。”
　　任雪耸了耸肩，心中却暗自计较。
　　唔……他的力量运用的更加纯熟了，不过看起来不是完全因为异谱的原因，而是他本身就拥有这股力量，异谱只是将其激活了而已。
　　说到异谱。
　　突然产生的异动大概就是因为策鬼令这次的大动作的关系吧？
　　鬼猿的异谱真不知道什么时候才能继续用上，那种力量如果不利用的话实在是太可惜了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------


-------------------------------
更多小说资源请前往：阅次元
网址：www.abooky.com
-------------------------------