━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】:
穿越到妖魔横行，弱肉强食的世界。
在这个只要够强不管做什么都是对的扭曲世界里。
她成为绝世大妖怪玉藻前！

第一章 一只小狐狸
　　“ 好冷！”
　　“还有这股血腥味”
　　“是妈妈，在杀鸡吗”
　　楚云下意思卷曲起身子。
　　“小妖怪！！！”
　　“你还真是惬意呢”
　　戏谑而又残忍的声音在楚云耳边响起，让楚云情不自禁的抖了抖身体。
　　迷茫的睡意消失。
　　睁开眼，映入眼帘是一个巨大幽暗山洞，四周遍布着多条隧道。
　　地上，堆积着是无数残缺的断肢，死状痛苦的奇异生物。
　　“醒了吗，小妖怪”
　　视线微转，出现在楚云眼前的是一只大约三米高的猴子，魁梧健硕的躯体红色的脸庞，尖锐的獠牙，犹如剃刀般的利爪。
　　还有黑色的毛发上缓缓滴落的血液。
　　“这是噩梦吗”
　　楚云在恐惧驱使下站起身，往后退去。
　　“啪”
　　他摔倒了，同时也看见了自身的异样，覆盖着白色毛茸茸的兽腿，很可爱，就像是小狗崽的脚。
　　发生了什么？。
　　“咔咔咔咔咔咔，你还真是可爱呢”
　　“小狐狸”
　　残忍的笑意毫无遮掩的出现在妖猴的脸上，清澈的杀意毫无保留的倾泻而出。
　　――――――
　　楚云的生物的本能疯狂的嚎叫着。
　　（危险、危险、危险、要死、要死、要死）
　　（快逃）
　　（会被杀死）
　　最根本死亡的恐惧，让楚云不在多想，残存思绪几乎都用来思考如何逃命了。
　　既然不能像人类一样行走，那就像野兽一样爬行吧。
　　四肢站立了起来，如同受惊的麋鹿一般。
　　开始逃窜。
　　他不去思考自己为什么会在这里，不去思考为什么会听得懂猴子说话。
　　这里是梦境还是现实，一切都等活下去再说。
　　“咔咔咔，看来是清醒了啊”
　　“小狐狸”
　　戏谑的猴脸出现在颜署的面前，只有短短十几厘米的距离，而与此同时剧烈的疼痛从楚云身体四处传来。
　　“被抓住了，自己就像一个小小的毛绒玩具一般”
　　疼痛让小狐狸明白了现状。
　　现在的她被妖猴握在了手心。
　　“为感谢你滑稽精彩的演出”
　　“我会让你死的痛快点，小狐狸”
　　残忍的笑意出现在妖猴脸上，同时手掌开始握紧。
　　如同液压机碾压一般，骨头粉碎，鲜血染红了白色的毛发。
　　她死了―――

第二章 运气不太好的穿越者
　　我不要死！！！
　　如同恶梦惊醒一般，楚云睁开了眼。
　　浓郁的血腥味入鼻，映入眼帘的还是堆积着形态各异生物的尸骸。
　　鲜血染红大地，甚至于在地势低洼之处汇聚成血潭。
　　我没死？
　　楚云抱着这样的疑问，活动了一下身体。
　　绝对与人类身体截然不同的反馈传入大脑。
　　她扭了扭脑袋，朝自己身体看去。
　　宛如牛奶一般的毛发和蓬松的尾巴。
　　我这是----变成野兽了吗。
　　而且自己大概是变成类似于雪狐一般的生物吧。
　　―――嗒嗒嗒
　　还没等楚云多想适应现在的情况，沉重的脚步声便传入了耳中。
　　向着发声处望去。
　　发声处是一个距离自己大约三米远的隧道内传来的脚步声。
　　“总之先离开这里”
　　“我绝对不想在死一次了”
　　如此思索着的楚云朝着另一个方向开始狂奔，她的脚步一点也不生疏，反而如同离弦的利箭，速度飞快。
　　这大概是激发了曾经身体留下的本能吧。
　　“嗷嗷嗷”
　　如闪电般在洞窟内飞奔跑着的楚云前方传来了野兽的嘶吼。
　　声音暴虐而又雄壮有力。
　　传来的声波甚至让楚云的身体有些细微发麻。
　　（是我打不过的兽......）
　　做出如此判断的楚云飞快的转个方向跑去。
　　轰轰轰.....
　　正在洞窟内狂奔的楚云前方传来兽吼。
　　（嗯...是我打不过的兽...)
　　楚云果断的转了一个方向。
　　嗷嗷嗷
　　再转一个方向。
　　嗷嗷
　　再转。
　　嗷
　　在....转个头啊，怎么跑回原点了啊。
　　大概是因为楚云曾在这里死过一次的缘故，印象特别深刻。
　　这里就是她第一次死亡的地方。
　　“我看到了什么”
　　“一只正在逃命的小狐狸”
　　右侧隧道内走出一名体格巨大的妖猴。
　　红色的猴脸带着残忍而又戏谑的神情再次出现楚云面。
　　是杀死过她的那只妖猴。
　　绝对不会认错，除了一道自左肩道右髋的伤痕，几乎一模一样。
　　他刚刚应该是在这里养伤吧。
　　“很辛苦吧”
　　“很害怕吧”
　　“很恐惧吧”
　　“没关系，让本大爷来帮你解脱吧”
　　妖猴脚步不快不慢，一步一步的接近着。
　　他喜欢欣赏猎物死前恐惧的表情。
　　“......”
　　看着接近妖猴，楚云毫不犹豫的转身向着身旁的隧道逃去。
　　他受伤了，自己应该跑得掉。
　　“......”
　　大约三秒钟以内，楚云再次被妖猴抓住了。
　　她就像一只小猫被妖猴捏着脖颈的皮毛。
　　提了起来。
　　“本大爷可是难得发善心～”
　　“真是不知好歹！”
　　妖猴带着戏谑的笑意看着眼前的小狐狸。
　　“不过，本大爷想要行善。”
　　“也不需要考虑你。”
　　“对吧！”
　　“毕竟，你太弱了啊。”
　　“小狐狸。”
　　妖猴歪着脑袋看着小狐狸，缓缓说道。
　　“嗷呜！”
　　楚云没有理妖猴的废话，而是一口全力咬住妖猴的手掌，死前也要咬下你一块肉啊。
　　超凶。
　　“再见了，小狐狸”
　　妖猴恶劣的笑了笑，然后握紧了小狐狸身体
　　骨头粉碎，鲜血再次染红了雪白的毛发
　　她死了。
　　正文是---最佳女反派---请不要对更新抱有期待

第三章 妖蛊洞
　　熟系的冰冷,血腥味入鼻
　　楚云再次醒来，微微扫视了一下周围，
　　而后吐槽道；“真是看腻了”
　　绝对是地狱才能出现的景色，但是眼前这副地狱一般恐怖的景象，
　　楚云却丝毫不为所动，
　　甚至还有点腻歪，从绝望到麻木，疯狂到冷静，
　　无数次轮回让楚云变成了黑魂玩家，孜孜不倦的寻找着攻略的方法。
　　而如今，他大概已经摸索出通关的方法了。
　　――――-
　　哒哒......
　　熟悉的脚步声响起,
　　（死猴子）
　　楚云心中暗骂一句，行动上却丝毫不惊慌，
　　不假思索的向着一旁死去的妖狼跑去。
　　死去的妖狼形体巨大宛若巨象。
　　最致命的伤口在他的腹部，哪里有着一个大约四五十厘米的伤口，
　　从伤口看去，内脏清晰可见。
　　（真是恶心......）
　　楚云一边在心里抱怨着，一边宛如土拨鼠一般，动作娴熟的从妖狼腹部伤口处钻进妖狼体内。
　　她进入妖狼体内后，开始调整呼吸尽量的压低自身的存在感，
　　开始静静等待起来。
　　（一二三四五六七.....十五。）
　　楚云心中读秒着，
　　十五秒，需要十五秒以内的时间，妖猴才不能感知到这片区域。
　　这是翻车无数次的经验之谈。
　　“可以了”
　　默念十五声的楚云，开始行动了起来，
　　她没有选择退出妖狼的身体，而是继续在妖狼腹内向前爬行，
　　她要吃掉妖狼的心脏。
　　妖怪的心脏一般都是妖气供给源，
　　相比其他部位可以说是大补。
　　“习惯真可怕，我现在居然觉得心脏没有那么难吃了”
　　楚云撕咬着妖狼的心脏，自我吐槽道。
　　被世界教导该怎么做妖的楚云深刻的明白，
　　妖怪的世界是怎样的，
　　把人扔进最原始的深林 ，抛开束缚人类的道德，最毫无遮掩的ruo肉强食，
　　chi裸展现楚云的眼前。
　　没有怜悯，没有心善，杀戮吞噬变强，这就是展现在楚云面前的妖怪世界。
　　当然，不节制的吞噬过多的话，自身的妖力会变得浑浊，性格变得狂躁，妖力也会难以掌握
　　但是，楚云已经没有选择的余地了。
　　“要抓紧时间了”
　　楚云从妖狼腹内爬出，浑身打了个激灵，甩掉毛发上的血液。
　　朝着身旁右侧的洞穴急速跑去，她知道哪里有一只刚刚死去不久的妖虎。
　　她要用最快的速度变强，
　　根据她的调查，她目前身处的地方叫做“妖蛊洞”是一个养蛊之地
　　身处此地妖怪们，全都是被阴阳寮的阴阳师们抓来关押封印的。
　　这里既是关押妖怪的囚笼，也是培养阴阳师式神的妖蛊洞，经历厮杀变强的妖怪们最终会变成某位阴阳师的式神。
　　而这次情况尤为特殊，整个妖蛊洞内只要一名活着的妖怪，
　　其他的妖怪全部都是最后活着妖怪的养料。
　　。。。有人看吗

第四章 想学分身术的狐狸精
　　楚云脚步轻盈无声，如同一道白色闪电，
　　腾挪跳跃之间，快速的接近目的地。
　　弱小如她，想要在妖蛊洞内活下来，快速而又隐蔽的行动力是最基础的要求。
　　无数次轮回逃跑躲避总结经验，让她几乎无需思考便选择了一条最佳途径。
　　很快，
　　她便来到死去的虎妖之地。
　　“得抓紧时间了”
　　楚云的妖力凝聚在前爪，向着虎妖腹部抓去。
　　鲜血流出，腥味扑鼻。虎妖的腹部如被利刃切开。
　　“得快点解决才是”
　　楚云钻进虎妖体内一口吞下妖心，
　　而后果断退出， 抽身离开。
　　死去的妖虎散发的浓烈血腥味很容易吸引其他妖类，
　　毕竟着可是一顿难得的美餐。
　　所以留在这里不是明智之选，她需要一个安全的地方消化妖力。
　　地方她已经选好了。
　　“到了”
　　楚云观察了一下四周，
　　便选择一块地质相对松软区域，挖出一个足以容纳自身的小洞，
　　而后狐尾一拨把洞口旁的泥土扯入洞内掩埋起了自身。
　　此刻，她身处的地方是妖蛊洞的边缘地带。
　　这种地方一般强大妖怪不会来，能来这里的只有避难的小妖。
　　但是，鉴于这里不久前死去了一只不弱的妖怪，
　　散发的余威也足以震慑那些往边缘地带钻以求保命的小妖了。
　　所以这里目前是一个强者不会来，弱者不敢来的真空地带。
　　也就是暂时形成了一个安全区。
　　而她则要在这里开启属于自己的血脉之力。
　　――-时间飞逝――――
　　掩埋土中的楚云开启了生命本质的蜕变，身体与妖力随着血脉的觉醒开始暴涨增强，
　　心脏开始有规律的跳动，
　　体内肠胃开始疯狂蠕动，吸收着体内妖心的力量，提供着觉醒的能量。
　　“唔....结束了吗”
　　“果然还是没有任何变化呢”
　　爬出土坑，楚云打了个激灵，把粘在在身上的泥土甩开后，
　　打量了一下自身后，失落的叹了一口气。
　　除了毛发更加光泽以外，外在几乎没有任何变化，没有颜署曾经认为的那样，
　　狐狸会随着实力而增加尾巴。
　　（总之先换个形态吧）
　　（狐狸的身体真的有些不习惯呢）
　　如此思索的楚云运转着体内的妖力，黑色的妖力开始包裹住自身，
　　几息之后散去，一个漆黑长发的绝美少女出现。
　　“真是犯规啊”
　　“可惜，我不会分身术，不然一定好好把玩一下”
　　楚云用清冷魅惑的声线，说出了对自己的评价。
　　犯规的美丽，
　　这是她对自己的容貌评级，
　　她容貌上已然接近人类审美极限，
　　而且作为妖怪的她还多出了狐类特有的天然魅惑，
　　这股魅惑如同ying粟一般，若见了她，
　　就会如同中毒一般的痴迷于她的美貌，
　　对她言听计从。
　　现在的她简直就是完美诠释了什么是狐狸精。
　　“既然已经觉醒了”
　　“那就按照往常惯例杀死那只该死的猴子吧”
　　楚云带着冰冷的笑意前往自己初始地点。
　　开局是不是太慢热了

第五章 强弱逆转
　　初始点。
　　之所以楚云这么叫，那是因为这是她无数次被杀后，重来的地点。
　　就像游戏中的复活点一样。
　　“人面猴，别躲了，还是说要我亲自把你找出来”
　　楚云侧着头，轻笑道。
　　她知道那只死猴子就躲在附近养伤。
　　“您这样的妖怪，为什么要在乎我这种小角色呢”
　　人面猴一只手捂着胸口，一只手扶着墙壁，
　　脸色苍白的走了出来。
　　“因为这次我貌似要通关了”
　　“所以得杀你呀？”
　　楚云歪了歪脑袋，似笑非笑的解释道。
　　“......什么意思”
　　人面猴有些发愣，他完全无法联系起来因果关系。
　　“就是要杀你的意思啊”
　　楚云指了指妖猴身上那自左肩到右髋的伤。
　　“而且反正你活不了多久了”
　　“能乖乖被我杀吗”
　　在这妖蛊洞内，身受如此重伤，已经和宣布死亡没有区别了。
　　“请您让我静静死去行么”
　　妖猴带着祈求的语气道。
　　“我这可是做善行呀”
　　“为什么要拒接”
　　“明明能让你早点脱离这残酷的世界”
　　楚云带着不解的表情看着人面猴
　　“能让我静静死去就是最幸福的事了”
　　人面猴苦笑道。
　　“强者的善意弱者可没有拒绝的资格”
　　楚云绝美的脸庞露出寒意道
　　“貌似你就是弱者呢”
　　_____________
　　“大人，你知道什么样的野兽最危险吗”
　　人面猴露出疯狂笑容，带着血丝的牙齿闪烁着寒光。
　　现在的他如同一只被逼入绝境的野兽，做好了哪怕是死也要撕下对手一块肉的觉悟。
　　“受伤的野兽.....对吗”
　　楚云眨了眨眼，假装思考了一会道。
　　“......”
　　此刻。人面猴清楚的认知道， 她不会放弃杀自己了。
　　那种玩弄猎物的眼神，和自己曾经的眼神一模一样。
　　“要动手了吗”
　　耳畔响起了清冽的女声，如此优美动听，
　　但是在人面猴听来却又无比的寒冷，
　　这是死亡的预兆。
　　人面猴顺着身体本能，妖爪化为锋利刀刃，
　　朝着耳畔发声处爪去。
　　利爪撕裂了空气，也斩开了大地，但是却没有攻击到妖猴预想的目标。
　　“真是危险的野兽啊”
　　前方再度传来的清冽的女声，妖猴转头看去，
　　楚云一直站在原地，好似从来没有来过自己身边一般。
　　（是幻术吗？）
　　人面猴思付着的同时后退了几步，打算见机行事。
　　如果有机会跑掉就更好了。
　　“嗯嗯....果然要乘早杀了你呢”
　　“不然，你的心脏就不新鲜了”
　　人面猴眼前的楚云如烟雾一般消散了，
　　在他背后则响起了楚云清冷的声音。
　　转头看去。
　　楚云她手中握着一颗跳动的心脏，一口一口吃着，
　　鲜血染红了她的衣衫，绝美的脸庞带着开心的笑意，
　　如此的妖娆美丽，如此的恐怖危险。
　　（发生了什么，那是我的心脏吗？）
　　如此想着的同时，人面猴便感觉到胸口内流淌温暖，
　　而后力气随着胸口流淌的温暖不断抽离。
　　“还给我...我的心脏”
　　妖猴眼中的景色不断模糊着。
　　“就算还给你也来不及了哦”
　　楚云轻笑道
　　“我在地狱等你”
　　“我只是早点死而已”
　　人面猴发出了最后一声诅咒后死去。
　　“别想了”
　　把口中残余的嚼碎吞下，楚云抹去嘴角的血迹，
　　看着死去的妖猴开口说道:
　　“我可是有外挂来着”
　　求推荐票

第六章 狐狸祭坛
　　“真是的...完全没有任何复仇的快感呀”
　　看着死去的人面猴，楚云失落的叹了一口气。
　　她杀了这只猴子多少次，她已经已经记不得了
　　十次百次千次虐杀让心中的怒火燃尽，只剩下了一些灰烬残留在心间。
　　“嘛......也无所谓了，这次应该可以出去了吧”
　　“也不需要这种无聊的取乐方式了”
　　楚云走在前往妖蛊洞中心的道路上。呢喃自语道
　　她上一次差一点点就通关了。
　　如果自己的意志在坚强一点的话，或许自己应该离开这个鬼地方了吧。
　　――――――――――-
　　“到了”
　　脚步停止。
　　映入楚云眼帘的是一个巨大的地底岩洞，
　　向内望去，可以清晰的看到岩洞中央有个巨大的祭坛。
　　祭坛中央则是摆放一个石质的九尾狐雕像。
　　祭坛的四方则是耸立着四根巨大散发着巨大灵能的石柱。
　　往祭坛旁边看去，则是散发强烈妖气的妖怪们。
　　在妖蛊洞内越是能接近祭坛的妖怪越是强大，离祭坛越远的地方妖怪越是弱小。
　　“希望这次是完美的潜行”
　　楚云深吸了一口气，浑身上下的妖力开始运转，自身的存在感也在不停地削弱。
　　她要前往祭坛夺取翻盘的胜机。
　　求推荐啊

第七章杀生石
　　庭院内
　　两位阴阳师相对而坐。
　　“藤原前辈，用这么极端的方法真的好吗”
　　年轻的阴阳师放下茶杯，用着担忧的语气道。
　　他是从京都转来妖蛊山的阴阳师，对于妖蛊山是什么地方，
　　他也做过不少的功课。
　　所以，对于妖蛊山的安全问题，他是发自内心的担忧，
　　妖怪是异常之物，哪怕作为阴阳师也不敢说完全了解，
　　用妖蛊洞内所有的妖怪催生出一个强大式神，这么酷烈的方法真的不会出事吗？。
　　妖怪的力量增长不同于人类那样循序渐进。
　　哪怕是一段故事、一场动人的爱情、一段刻骨的怨念，
　　她们都可能一朝异变催生出一名强大的妖怪。
　　而妖蛊洞内堆积着无数妖怪的尸骸怨念，现在又用如此酷烈的方法催生出妖怪。
　　这让他有种不详的预感。
　　“勇次郎啊，你才来几天，所以对妖蛊洞的情况也浮于表面”
　　藤原拓海带着自信的神色道；“妖蛊洞可不简单哦，设计这个妖蛊洞的人可是安倍晴明大人”
　　“虽然后来安倍晴明大人觉得有伤天和便封了起来”
　　“但是术法安全还是没有问题的”
　　藤原拓海信誓旦旦断言道
　　“你放心――-绝对安全”
　　他在这里干了几年了，对于妖蛊洞的安全问题很有信心。
　　“可是藤原前辈，这次毕竟不一样啊”
　　勇次郎胸口涌现的不详预感越来越重了，但是他却不知道该怎么劝说。
　　“我说你啊....真是的”
　　“我给你说说妖蛊洞吧，省得你忧心忡忡”
　　藤原拓海挠了挠头，无奈叹了一口气。
　　“那个洞内有一个最重要的基石你知道吗”
　　勇次郎摇了摇头。他也只是查阅了一些相关资料而已。
　　具体是怎么样的，他还真是不清楚。
　　“杀生石你应该知道吧”
　　藤原拓海问道
　　“您是说――――基石是杀生石”
　　勇次郎吃惊的说道
　　杀生石是什么他当然知道，如果不知道他这个阴阳师估计就是假的。
　　杀生石是曾经名震天下的大妖怪玉藻前死后留下的遗骸，具备种种不可思议的功效。
　　各大阴阳世家或多或少都有收集。
　　求推荐.

第八章 剧毒
　　“啊――你知道杀生石最可怕是什么？”
　　藤原拓海问道。
　　“这―――是剧毒么”
　　勇次郎沉吟一会后道。
　　玉藻前死后化为的杀生石散发着剧毒，如果不做任何防备靠近杀生石的话。
　　必死无疑。
　　此毒就算是安倍晴明都无法奈何。
　　“没错――――那是几乎无解的剧毒”
　　藤原拓海露出冷笑道
　　“妖蛊洞内的杀生石经过晴明大人特殊处理，散发的剧毒已经变成了一种可控的剧毒”
　　“在这种剧毒之下，妖蛊洞内的妖怪们最多只能有一个月生命”
　　勇次郎了然道；“我们掌握了解药―――是么”
　　“当然啦”
　　藤原拓海露出自豪的笑意
　　“所以――――――如果他们不想死的话，就要变成我们期待的蛊王”
　　“毕竟―――他们没得选”
　　藤原拓海驻守妖蛊洞多年，对妖蛊洞可以说是非常了解。
　　妖蛊洞是阴阳寮多年勘探寻找的一处地脉交汇处，借助强劲的地脉灵力建造的结界更是坚固之极，哪怕是妖蛊洞内忽然孕育出大妖怪也没法出来，只能在妖蛊洞内等着毒发死去。
　　“如此想来是我多虑了”
　　勇次郎露出了释怀的笑容。
　　真是多虑了，心中那股不好的预感大概是来到陌生环境的不适应感吧。
　　这里的安全措施已经很好了。
　　――――-
　　妖蛊洞内
　　“这一次别再失败了”
　　楚云自语了一句后，便压下身子向着中心的狐狸雕像跑去。
　　越靠近雕像，妖怪也就越强大。
　　雕像边缘的几只妖怪更是妖蛊洞内最强的几只妖怪。
　　所以，想要触碰到狐狸石像，必须要小心谨慎，抓住时机。
　　所幸，她不是第一次这么做了。
　　不要吐槽短小。
　　白天我会补回来的。

第九章 时机
　　....
　　楚云化为了兽身，全力潜行着。
　　她根据妖怪的危险程度分了三个等级。
　　第一个等级是杂鱼，几乎只能活在妖蛊洞边缘地带的弱小妖怪，几乎不用在乎与理会。
　　第二是等级是强者，身处的区域一般都是在妖蛊洞核心附近，楚云目前的实力与这个等级的妖怪较量胜少败多。
　　第三个等级是绝望，字面上的意思，遇到就死定了，他们是数量非常稀少的强大妖怪，也就三五只左右，但是他们全部都聚集在祭坛旁边。
　　“刀尖上跳舞的感觉，真希望我这辈子都不会明白”
　　楚云停下了脚步，呼吸心跳都开始变慢。
　　她已经非常靠近祭坛了，一旦行差踏错的话，就得重来了。
　　要仔细耐心的观察，机会只有一次，寻找那个一瞬即即逝的机会。
　　一分钟，妖怪各种安静的端坐着，一声不吭，犹如暴风雨前的寂静。
　　十分钟，一只在外围兔子精小姐姐杀入内圈，打量了一下周围后，自己找了角度安静的角落等待了起来。
　　一个小时，陆陆续续来了七八只杀入内圈的妖怪。
　　十个小时，来的妖怪们越来越多，岩洞内也越来越安静，死一样的安静。
　　十二个小时，没有妖怪再来岩洞内，但是细微的杀意开始在岩洞内弥漫，随着时间推移越来越重。
　　“哒”
　　祭坛边的一只络新妇换了一个姿势，但是那一瞬间的声响足以吸引那些绷紧神经的妖怪们了。
　　机会！！！！！
　　楚云瞬间化为一道惊雷，在大妖怪们注意力转移的一瞬间，向着狐狸雕像激射而去。

第十章 玉藻前的大胜利
　　睁开眼。
　　映入眼帘的是一件日式后院。
　　“好久不见了。玉藻前”
　　楚云对着站立在身边的绝美女子道。
　　这个绝美女子身穿着十二单衣，气质恍若谪仙，光是看着她便忍不住心生好感，
　　想要与她亲近。
　　“吾的半身，你居然真的来到了吾的面前”
　　玉藻前看着楚云诧异道。
　　她是杀生石内的残魂，玉藻前死后残存的灵魂。
　　“对你自己应该有点自信啊”
　　楚云轻笑道。
　　她虽然是穿越者，但是也是玉藻前。
　　虽然听起来很矛盾，但她确实是玉藻前无疑。
　　她穿越的那只小狐狸便是玉藻前为求脱困分离出去的半身。
　　“第一次就成功出乎吾的预料”
　　玉藻前绝美的脸庞带着诧异道。
　　妖蛊洞成型的那一天，沉睡在杀生石内的玉藻前便被惊醒。
　　发现自己作为妖蛊洞基石的玉藻前，立马就开始筹谋脱困复活的计划。
　　本体杀生石在妖蛊洞中央被重重封印，几乎不可能搞事。
　　所幸，这群沙雕阴阳师打算利用她的力量，也从而给了她操作的空间。
　　虽然被重重封印着，但是她的妖力却和妖蛊洞形成一个循环。
　　这个循环可以像是一个心脏，也可以像是一个胎盘。
　　循环往复的地脉，对于一般人来说并没有什么操作的余地，也就设立一个结界，
　　阵法这种基础操作。
　　但是对于她这个顶尖的法系妖怪来说，简直就是最好的施法材料。
　　因势导利
　　根据妖蛊洞的情况，玉藻前做出了集复活脱困为一体的计划。
　　分离出一丝灵魂，借助作为妖蛊洞基石的便利，
　　把妖蛊洞作为孕育分身的的妖盘，只要分身孕育成功，并且接触到妖蛊洞中央的杀生石，
　　那么她便可以借助冥冥之间的灵魂联系用秘法把所有的一切灌输给分身，从而让分身变为主体。
　　而同时作为基石的杀生石则会因为变为空壳导致妖蛊洞结界崩溃，到时候肯定会群妖乱舞，上演百鬼夜行。
　　她也可以趁乱逃出去。
　　完美的计划。
　　剧情进去正轨了，求推荐票支持

第十一章 妖怪们的期待
　　刚刚发生了什么?
　　几位大妖都有些懵圈，一只小狐狸忽然暴起扑向雕像，
　　然后就忽然消失了。
　　“看来我们彼此战斗的时间或许要拖延一下了”
　　人首蛇身的清姬笑道。
　　“有趣，理由呢”
　　络新妇歪着脑袋看着清姬道。
　　“雕像里面封印的东西，我所料不差的话，大概是杀生石”
　　清姬转身看着雕像，目露慧光。
　　“消失的狐狸与杀生石”
　　“你们觉得会是什么”
　　变成妖怪之前她可是货真价实的贵族大小姐，和那些山野蛮妖不同，
　　她在贵女中可是以饱读诗书闻名的才女。
　　“玉藻前复活么”
　　一只垂垂老矣的鬼族呢喃道。
　　他见过玉藻前，了解玉藻前是何等存在。
　　如果说是玉藻前复活，他自认为这种事情有可能。
　　毕竟玉藻前那个级数的大妖怪打破了常理。
　　“在等等吧”
　　“或许猎人和猎物的角色要变变了”
　　独眼老妖狼眼中露出一丝狠意道，
　　“或许等下敌人是阴阳师也说不定”
　　位列妖蛊洞顶端的几只妖怪做出了决定，让本该点燃的战火熄灭了。
　　同时希望的火苗开始被点燃，
　　妖蛊洞内的妖怪们期待着他们的魑魅魍魉之主的诞生。
　　........
　　狐狸雕像内
　　“准备好了么”
　　玉藻前看着楚云问道
　　“开始吧”
　　本已经闭上眼的楚云好似想起什么，
　　抬起头看着玉藻前道；“哦...，对了...再见了...玉藻前”
　　“再见”
　　便随着一声轻语落下
　　楚云开始了最根本的蜕变。
　　她在玉藻前的精神海内在下沉着。
　　她开始于玉藻前进行最深层次的融合。
　　玉藻前的过往
　　玉藻前的喜悦
　　玉藻前的忧伤
　　玉藻前的爱
　　玉藻前的恨
　　一切的一切都毫无保留的的展现在楚云面前。
　　“我是楚云”
　　“我是社会主义接班人”
　　“我是...”
　　楚云通过这种方式在不停巩固自己的人格。
　　她的读档能力判定不单单是死或者生，其中人格完整程度也是读档判定的一部分。
　　虽然她并不清楚这个人格判定的具体依据，
　　但是她还是凭借无数次的轮回依靠直觉摸索出一个大概。
　　雕像外
　　“毒气在减少”
　　络新妇对毒气很敏感，毒气下降的很细微
　　但是她能确定妖蛊洞内的毒气开始下降了。
　　“看来会出现一个好结果啊”
　　独眼老妖狼露出嗜血的笑意，他开始怀念人类的血肉了
　　求推荐呀

第十二章 复活的大妖怪
　　月朗星稀。
　　妖蛊洞中央雕像传来一种奇异波动。
　　“这种感觉...是胎动”
　　络新妇感知到了波动，做出了断言。
　　付丧神与一些山精野怪他们诞生是的波动和此刻极为一致。
　　“天要变了”
　　垂垂老矣的鬼族用浑浊的眼神看着狐狸雕像。
　　此刻他暮气沉沉的声音中多了一丝希望。
　　他快要老死了
　　哪怕逃出妖蛊洞也活不长。
　　但是，如果是玉藻前那种级数的存在的话
　　她或许有办法帮他续命也说不定。
　　（但愿玉藻前大人复活后做的第一件事不是吃了我们）
　　清姬美眸中流露着担忧。
　　她心思比较细腻，并没有被即将脱困的喜悦冲昏头脑。
　　如此靠近玉藻前的复活点。
　　如果刚刚复活的玉藻前想要吃了他们度过虚弱期的话。
　　真的就危险了。
　　“实在不行的话”
　　“就只能献祭他们了”
　　清姬打量岩洞内的小妖怪们，数量不少而且个个身强体壮，
　　应该够玉藻前大人吃了吧。
　　.....
　　妖蛊洞外
　　“藤原前辈...妖蛊洞内是不是太安静了”
　　勇次郎看着水镜映照的画面，面露思索道。
　　妖蛊洞内并没有一触即发的厮杀氛围，反而是像那种等待什么尊贵大人物的样子。
　　那种氛围，感觉就像当初觐见天皇陛下一样。
　　“到底是什么回事”
　　藤原拓海紧皱眉头。如此明显怪异的情况当然被他注意到了。
　　但是，究竟是什么原因呢
　　藤原拓海结印操纵着水镜，通过水镜来观察妖蛊洞内的各个地方。
　　在把妖蛊洞内清清楚楚探查了一翻后。他并没有得出答案。
　　“藤原前辈...你看那几只大妖注意的方向”
　　勇次郎结印把水镜的视角拉回妖蛊洞中心，指着几只大妖道。
　　“到底是什么回事”
　　“为什么要注意着杀生石呢”
　　藤原拓海露出焦躁神情，不详的预感在他心中蔓延。
　　虽然知道妖蛊洞内一定发生了什么大事。
　　但是他偏偏无法理清头绪。
　　“前辈，会不会是玉藻前要复活了”
　　勇次郎露出恐惧的眼神。
　　排除一切可能性后，不管答案多么的让人不敢相信，
　　那也是事实。
　　“玉藻前肯定死了”
　　“她连全尸都没有留下，而且封印杀生石用的是最高级的不动明王阵”
　　“她根本没有复活的余地”
　　藤原拓海立刻否定了这种可能性。
　　“可是.....前...”
　　勇次郎张嘴还欲说些什么便被藤原拓海打断了
　　“勇次郎，你去通知六花她们加强杀生石的毒气释放”
　　藤原拓海立刻做出了决定。
　　虽然不知道这群妖怪们打什么注意，但是在生死危机面前应该也会暴露吧。
　　而且不管什么计划实施都是需要时间的，所以只要在他们完成计划前都死了的话，
　　就一切成空了。
　　“是”
　　勇次郎立刻站起身，准备前往妖蛊洞的控制中枢通知大家。
　　“等等...勇次郎”
　　藤原前辈让勇次郎停下了脚步
　　“还有什么事么...藤原前辈”
　　勇次郎一脸紧张的问道
　　“不用加强杀生石了”
　　“你去通知大家准备战斗吧”
　　藤原拓海苦笑道
　　“为什么”
　　闻言，藤原拓海一指水镜。
　　水镜内映照的赫然便是基石碎裂的景象。
　　狐狸雕像遍布裂痕，强烈的妖气从裂痕处涌出。
　　“啪嗒”
　　两只纤细白嫩的玉手从石像内伸出。
　　而后对着无形的虚空一捏，好似捏碎了什么后，整个石像骤然炸裂，
　　出现在祭坛中央的是一个身穿十二单衣的绝美少女。
　　“晚上好，人类”
　　玉藻前的眸子好似通过了水镜，对着两人笑着道。
　　求月票。求推荐票。

第十三章 效忠的妖怪们
　　“勇次郎”
　　藤原拓海郑重的语气唤醒了迷茫的勇次郎
　　“现在你立刻离开妖蛊山，用最快的速度把这里的情况报告给首席”
　　“哎...我去吗”
　　“没错”
　　“但是...我作为战斗单位更加合适吧”
　　勇次郎如此反驳道。
　　他在斩妖除魔上非常有天赋，相比去通风报信还是留下来做战斗单位比较好。
　　“这是命令”
　　藤原拓海命令道。
　　“至于为什么要选择你，这种理由你在路上自己想吧”
　　藤原拓海站起身立刻离开了宅邸，同时召唤式神前往各区通知阴阳师聚集起来。
　　“我知道了”
　　勇次郎咬了咬牙，直接转身离开前往平安京。
　　――――――
　　妖蛊山岩洞内
　　“玉藻前大人，恭喜您归来”
　　烟尘散去。
　　玉藻前走出，俯视着下方的群妖。
　　下方的妖怪们齐齐跪倒在地，他们齐声祝福着大妖怪玉藻前的复活。
　　“....我饿了”
　　清冷妖娆的女声从玉藻前口中说出。
　　她在打量着面前这几位大妖怪们，
　　等着他们的选择。
　　“请交给我吧，玉藻前大人”
　　清姬非常识时务的道。
　　“请交给我吧，玉藻前大人”
　　见此情景，其余几位大妖非常机警，连一秒犹豫的时间的没有，
　　立刻异口同声道。
　　“嗯”
　　“十名祭品就够了”
　　玉藻前点了点头道。
　　“是”
　　四只大妖怪立刻转身开始为玉藻前选择祭品。
　　“把你的生命献祭给玉藻前大人吧”
　　清姬早有准备的选择了一只龟妖。
　　这种生命力见长的妖怪蕴含的生命精气最多，对刚刚复活的玉藻前有着滋补作用。
　　“等等...清姬大人...我不想死啊”
　　龟妖面露恐惧求饶道
　　“不行哦”
　　清姬果断击杀了龟妖，并且拿着龟妖的尸体放在了祭坛前。
　　“哦呀，动手真快啊”
　　“老朽也要尽快了呢”
　　垂垂老矣的鬼族人老成精，飞快的选择出了适合的祭品，
　　并且用雷霆手段击杀。手段干脆利落。
　　“我们也尽快吧”
　　络新妇和毒独眼老狼对视一眼。也迅速动手开始选择起了合适祭品。
　　他们不敢单单就让清姬和老鬼选好十只祭品。
　　――――时间分割线-――――――
　　吸气！！！
　　看着下方陈列的十只妖怪，玉藻前长长的吸了一口气。
　　伴随着玉藻前吸气的动作，下方十只妖怪迅速干瘪老化，
　　他们的生命精气被抽离化为养料滋养着玉藻前刚刚复生的玉体。
　　“你们为什么会老老实实在这里等待我复苏”
　　玉藻前补充完精气后，便朝着下方的四只大妖问道。
　　“我只是想跟随玉藻前大人向阴阳师们复仇”
　　清姬眼中露出刻骨的仇恨。
　　“我也只是想跟随玉藻前大人向阴阳师复仇”
　　独眼老狼眼露嗜血凶光道。
　　“老朽，想向玉藻前大人祈求续命的方法”
　　衰老的鬼族五体投地，祈求道。
　　“我只是想跟随玉藻前大人您而已”
　　络新妇用崇拜的语气道。
　　“有趣”
　　“不过，我可不想要弱者跟随啊”
　　玉藻前露出冷笑道
　　“在天亮之前，用妖蛊山所有阴阳师的生命向我证明你们的价值”
　　这还真是大反派的发言呀。玉藻前如此感慨着。
　　不过这也是没办法的事。
　　复活的玉藻前这个消息如果传出去的话，自己估计就要面对这个国家阴阳师们的全力围剿了。
　　所以，姑且利用一下这些妖怪来灭口吧。毕竟现在的自己虽然算强，
　　但是也没有玉藻前全盛时期那么强啊，
　　自己还是需要谨慎才对。
　　M78星云 756365104  
　　PS；呼...接下来的剧情有些黑深残，希望做好心理准备
　　M78星云 756365104  
　　PS；求月票。求推荐票

第十四章 踏步而出
　　“快一点，再快一点”
　　勇次郎面露青筋，压缩爆发体内的灵力，
　　从而短时间内拥有超越寻常的速度。
　　这是为了在最短时间内离开妖蛊山。
　　他目的很明确，只要离开妖蛊山范围，就有鱼入大海，天高任鸟飞，
　　玉藻前那种层次的妖怪不会在乎一个漏跑的杂鱼的，至于妖蛊洞那些大小妖怪，
　　勇次郎有信心瞒得过去。
　　“结界还没有损坏么”
　　“真是坚固呢”
　　短短时间，勇次郎已经跑到了山脚下了。
　　虽然汗流如注，身体都在哀鸣，但是嘴角还是情不自禁的勾勒起微笑。
　　就要安全了。
　　“临兵斗者，皆阵列前行”
　　打量了一下结界。勇次郎便随即双手结印，
　　准备打开结界离开妖蛊山。
　　“哎...”
　　勇次郎愣住了，结界完全没有反应。
　　（难道是我太慌乱结错了）
　　勇次郎沉下心，开始集中注意力，一印一顿。
　　施展解除结界的印法。
　　“......”
　　勇次郎僵住了，眼中充满恐惧与绝望。
　　结界纹丝未动，只能说明打开结界印决被修改了，而能修改的人，
　　也就只有曾经作为基石的玉藻前了。
　　而且自己刚刚施法解除结界可能已经惊扰玉藻前了。
　　现在或许玉藻前已经指示妖怪前来猎杀自己了。
　　“要回去么”
　　“和大家在一起活下来的可能性或许更大”
　　勇次郎萌生了退意。接下来自己如果杀了前来猎杀自己的妖怪，那么就可能会引来玉藻前的注视，这样的话自己就死定了。
　　而如果杀不死来猎杀自己的妖怪，好像更加不妙啊。
　　........
　　妖蛊洞出口
　　“轰隆轰隆”
　　妖气如海，铺天盖地的妖怪如潮水一般涌出。
　　而后狠狠的撞上出口处的结界，如此反复。
　　“拓海”
　　一名年轻貌美的女子哭丧着脸看着藤原拓海道
　　“我还没有结婚呢”
　　言下之意就是自己还没结婚，不想英年早逝。
　　“好好维持结界就不会死”
　　藤原拓海瞪了一眼这个扰乱军心的女子道。
　　虽不知原因，但是妖蛊洞内的妖怪们并没有如预期那般立刻汹涌而出，
　　开始血腥复仇。
　　托此的福，藤原拓海有了足够的时间召集散乱的阴阳师。
　　并且与阴阳师们合力在妖蛊洞出口处，塑造了一个封印结界。
　　“聚在一起，是好方便被我杀死么”
　　清冷的女声仿佛化为寒冰，在声音传出的那一刻，
　　不断冲击结界，嗜血疯狂的妖怪们仿佛都被冻结下来。
　　他们匍匐在地上，迎接他们至高无上的王。
　　“怎么不说话啊”
　　“还是害怕的说不出话了呢，人类”
　　妖气海分开，绝美的女子踏步而出，轻笑道。
　　“咕噜”
　　清晰的吞咽声响起，在这骤然安静的环境中异常清晰，
　　那是对面阴阳师们吞咽口水的声音。
　　是的，是阴阳师们，没有单单指男性，而在指对面人类全部个体，不论男女。
　　他们此刻被对面那名绝美的女子惊艳魅惑到了。
　　求推荐票呀，求收藏呀，求月票呀。

第十五章 白鬼
　　“她是妖怪啊”
　　藤原拓海高声呵斥道；“你们给我清醒一点”
　　洪钟般的呵斥让诸位阴阳师立刻惊醒了过来，
　　眼中的痴迷褪去，恐惧开始浮现。
　　要知道他们可是身在结界临时塑造的净土中啊，
　　身处在结界净土里面防御可不仅限于是物理攻击，具备虚无性的诅咒，精神魅惑也包括在内。
　　“藤原，她是大妖怪吧”
　　六花带着勉强的笑意道。
　　超不妙呀。
　　那种魔性的魅力，不管是被动魅惑还是主动的魅惑。
　　能通过结界净土达成这种效果。
　　只能是位列妖界顶端的大妖怪了。
　　“别去看她，维持好结界，坚持等待救援”
　　藤原拓海冷静下令道。
　　对于六花问题，他并不打算回答，有些东西一旦说出口就无法挽回了。
　　阴阳师们的视线开始转移，尽量不再去看着玉藻前，
　　纵使她倾城倾国，恍若谪仙。
　　但是她这种魔性的吸引力。
　　会要命。
　　“等待救援吗”
　　玉藻前摇了摇头。
　　“你们都会死在这里，结果已经注定了”
　　玉藻前做出了断言后，便跺了跺脚。
　　瞬间，地龙翻身，这个妖蛊山像是活过来一般，大地晃动开裂。
　　站立大地之上的阴阳师们猝不及防被忽然的地动晃得身姿摇摆，
　　连维持的净土结界都开始出现了破绽。
　　“堕天”
　　玉指一响，九条无形的妖尾从大地下骤然窜出，
　　而后“轰”的一声直接撞击到了结界薄弱点，
　　原先坚不可摧的结界在便在玉藻前风轻云淡的神情中溃散崩离。
　　“复仇的时候到了”
　　玉藻前笑语嫣然的宣布杀戮开始。
　　―――――
　　“开始了吗”
　　大地颤动，震天的巨响回荡在勇次郎耳边。
　　要冷静
　　或许是因为情况不能在坏了。勇次郎意外的冷静下来。
　　这个结界主要是用来抵御外敌的，作为一脉相承的阴阳师，如果从内部如果从内部进行破解的话。应该可以在短时内破解打开一个临时通道
　　“前辈，你真的选错人了”
　　“我可是战斗单位呀”
　　勇次郎苦笑一声后，便开始结印，这次不是解结界的印决，
　　而是架设起一个小型结界与大结界重合。
　　通过不断调整小结界频率与大结界契合融合，从而窃取一小部分面积的权限，打开大结界。
　　--------
　　妖蛊山出口。
　　群妖与阴阳师在厮杀着，妖气与灵气混杂交织碰撞，
　　妖怪在用阴阳师鲜血洗涮仇恨。阴阳师在用阴阳术斩妖除魔。
　　“死吧，人类”
　　“前辈，小心呀”
　　“天雷招来”
　　“不要呀，我不想死”
　　“敲你吗，不要追我啊”
　　“俊雄，我爱你”
　　“我不好龙阳”
　　这是现代绝对无法看到的绝景，宛如神话史诗那般气势磅礴
　　“嗯？”
　　看的津津有味玉藻前忽然微微蹙眉，而后转头看着侍立在身旁的老鬼族道。
　　“你叫什么”
　　“小人叫白鬼”
　　白鬼恭敬答道。
　　“白鬼，我有一件事交给你办”
　　玉藻前下令道
　　求推荐，求收藏。

第十六章 勇次郎的战斗
　　“快了”
　　“就快了”
　　勇次郎双手按在结界，汗水打湿了狩衣。
　　他就快要成功了，
　　快找到那个适合的频率了。
　　只需要几息的时间，便就能打开结界了。
　　“哒哒”
　　极富规律的脚步声传入勇次郎的耳畔。
　　如此的清晰，仿佛像是故意让他听到一般。
　　“你来的真是时候啊”
　　勇次郎垂下手，转过头看向后方。
　　一名垂垂老矣的鬼族，正安静站立在哪里，他老的不成样，
　　哪怕下一刻骤然死去，也不让人意外。
　　但是偏偏就是这种几乎全部入土只剩下头发丝露在外面的存在，却给他一种无懈可击的感觉，宛如巍峨高耸的富士山一般。
　　他面色不断变换着，太刺激了，如此大起大落他还是第一次经历呢。
　　“老朽倒是想早一点到”
　　白鬼用无奈的语气道；“可惜老朽实在太老了”
　　“找个风水宝地，安详的地等死不好么”
　　“那么老了也不怕暴尸荒野”
　　勇次郎阴沉脸道
　　“老朽是个静不下来的性子，而且我也不打算找什么墓地”
　　“天葬也很好啊”
　　白鬼笑了笑。
　　他没有像人类追求入土下葬的思想。
　　死在那便在哪死在那吧，反正死去留下的不过是一堆老的不行的腐肉而已。
　　“求求你放过我吧”
　　勇次郎捏了捏拳，一脸恐惧看着白鬼道；“我还不想死”
　　“不行哦”
　　白鬼摇了摇头。
　　“求求你考虑一下么”
　　勇次郎泪流满面露祈求道
　　“不用拖延时间了”
　　白鬼含笑道；“给你这么长时间，你也该差不多缓过来了吧”
　　“我果然不擅长演戏啊”
　　勇次郎苦笑一声。从袖中取出符纸挥去。
　　“必神火帝!万魔共伏!”
　　符纸在半空中无风自燃，化为炽热滔天的火焰，
　　向在白鬼烧去。
　　白鬼面对袭来的火焰，不退反进，左手化掌，
　　当空向着炽热的火焰劈去。
　　“嘭”
　　如同摩西分海，火海被分开，
　　白鬼从火海中极速窜出向着勇次郎袭去。
　　好强大的肉体。
　　看见白鬼一掌劈开火海，勇次郎瞬间做出了判断。
　　不能近战。
　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　勇次郎一边躲避，一边口诵言灵。
　　符咒化化光，向着白鬼激射而去。
　　“幽灵疾步”
　　白鬼以一种违反人类身体结构的姿势躲避白光，
　　同时极速向着勇次郎靠近。
　　一拳挥下。
　　啪
　　白鬼的拳打在了勇次郎预先设置好的结界上。
　　瞬间如同气球炸裂的声音响起。
　　结界碎了。
　　“归命!普遍诸金刚!.....”
　　勇次郎剩下的无法说口了。
　　白鬼苍老的手捏着他的喉咙，将他高高举起。
　　“老朽姑且算是身经百战了”
　　“对如何针对阴阳师自认为还是蛮有一套的”
　　“可不会给你施展空间的机会”
　　他已经很老了，身体衰败，
　　不能像年轻时候一样和人打个三天三夜后，还能流着鲜血与敌人开怀畅饮。
　　现在的他能全力爆发一两分钟就是极限了。
　　（我不想死）
　　勇次郎双手用力掰着喉咙的的鬼手。
　　(我不想辜负前辈的期待）
　　（要快点想办法)
　　头开始发晕，视线逐渐模糊。
　　“必神火帝!万魔共伏”
　　勇次郎竭尽全力施展一道法术。
　　求推荐票，求推荐票，求推荐票
　　重要的事说三遍

第十七章 继续的战斗
　　“她到底怎么想的”
　　交战中的藤原拓海始终将一部分注意力放在玉藻前身上。
　　但是玉藻前除了露出一幅兴致盎然的模样外，
　　完全没有出手的打算。
　　“前辈，现在到底该怎么办啊”
　　六花大声的问道。
　　“以我为中心大家聚在一起”
　　藤原拓海冷静下令道。他们数量上压倒性的不利，目前唯一优势便是团队合作，
　　必须要充分利用才行。
　　求生的本能让阴阳师们很快汇聚在一起，通过藤原拓海的调度合理的分配战力。
　　“喂，拓海啊”
　　满脸疤痕的中年阴阳师一脸蛋疼的问道
　　“我们是不是该撤了”
　　留在这里阻挡妖怪怎么看都是死路。
　　但是可惜他不能逃跑，虽然很想要逃命。但是如果上级不发话，就算逃回到平安京，他的下场估计也好不到那里去。
　　嗯...你说不回平安京？，找个地方隐姓埋名。那也要能杀出妖怪包围圈呀，
　　现在这个情况离开团队就是死。
　　藤原拓海叹了一口气道；“且战且退吧”
　　群妖在强烈复仇欲的驱使下疯狂的进攻，如果不管不顾的逃跑只能死路一条。
　　“做的不错嘛，继续加油吧，人类”
　　玉藻前目光泛着笑意，轻声道。
　　现在她出手的话很快就可以结束战斗。
　　但是...不行，
　　她绝对不会出手的。
　　妖蛊洞内的妖怪太多，心思各异，
　　如今她根本无法控制的过来，也无法保证妖怪们不会泄露自己复活的秘密。
　　所以，她要借助阴阳师的手消减妖怪的数量，同时还可以筛选出一些高质量的妖怪，作为手下。
　　可以说是一举两得。
　　“必神火帝!万魔共伏”
　　炽热火焰从勇次郎手中冒出，沿着白鬼的手臂迅速蔓延，
　　足以化铁融石的火焰遍布白鬼的躯体。
　　“给我松手啊”
　　趁着火焰燃烧的瞬间。
　　勇次郎他用尽全力掰开了白鬼的手，向后退去的同时，
　　还从袖口中取出符纸。
　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　符纸穿越火焰贴在了白鬼的身上后刺眼的白光骤然亮起。
　　“咳咳咳....死了么”
　　勇次郎一边咳嗽,一边瞪大双眼看着白鬼的方向。
　　“嘭”
　　火焰中心忽然爆发起了强烈的妖气，吹散压灭了火焰，
　　白鬼完好无损的出现在勇次郎面前。
　　“原来如此么”
　　白鬼打量一眼勇次郎的双手，他的双手有着很明显烧伤，皮肤焦裂漆黑，能清晰的闻到传来的肉香。
　　“你事先在手腕处藏了符纸吧”
　　狩衣宽大的衣袖足以遮蔽，手腕处的异样了，
　　勇次郎的做法完全出乎了白鬼的预料。
　　双手对于阴阳师施是绝对法必要的，没有双手就无法结印，
　　这是常识。
　　所以白鬼没有预料到有人会把符纸藏在手腕处。
　　“完全不像快死老爷爷啊”
　　勇次郎几乎绝望了，被他两道阴阳术正面击中，
　　这个老鬼身上居然只有几道黑印，他真的是快要老死了吗。
　　“如果是我年轻的时候，我绝不会杀你的”
　　白鬼失落的叹了一口气后，目光变得冷厉。
　　他不打算留手了，
　　毕竟拖延太久的话，会被玉藻前判定无价值，那他就真的就是死路一条了，
　　嗯...各种意义上的死路一条.
　　求票！

第十八章 勇次郎之死
　　“啊啊啊啊啊”
　　地下悄然钻出一只穿山甲妖抓住了一名阴阳师的腿，
　　瞬间把他拉离阴阳师群体。
　　“等等不要吃我啊啊啊啊”
　　Y原真泪流满面，他用手脚疯狂的蹬开向他扑来的妖怪。
　　但是可惜群妖不会放弃美味的大餐。
　　“杉浦拓R前辈，救我啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊好疼啊，前辈啊啊啊啊好疼啊”
　　交战在持续，每隔一段时间都有一名不小心的阴阳师被拉出群体。
　　被群妖啃食殆尽。
　　“杉浦拓R，冷静啊”
　　六花死死压着杉浦拓R的肩膀，不让杉浦拓R热血上头。
　　现在离开群体欲自杀无异。
　　疯狂的复仇欲驱使着群妖们不计代价战斗着，以命换命，以伤换伤。
　　在这种情况下，保持无伤亡是不可能的
　　虽然从冰冷的数据上来看，是妖怪死伤更多，
　　但是如果论势气，现在他们说是绝望了。
　　“水门，你去支援一下六花”
　　藤原拓海视线飞快转动，大脑在高速运转着，
　　虽然活下去的可能性渺茫，
　　但是如果不做任何努力就老实等死。
　　他做不到。
　　“现在向着山脚下移动，不要慌，保持队形”
　　藤原拓海已经整理好队形，
　　现在可以着手逃跑了。
　　由于长久在妖蛊山任职，藤原拓海对每一位阴阳师都非常熟系，
　　所以在最短时间内安排好了阴阳师的分布。
　　“玉藻前大人，需要我去阻止他们么”
　　络新妇看着重整旗鼓的阴阳师们，寒声道。
　　玉藻前对着老妖狼招了招手，独眼老夫非常意会的跑到玉藻前背后蹲下。
　　玉藻前满意的微微点头，非常自然的坐在了独眼老狼背上。
　　她看着下方逃命的阴阳师，摇了摇头道；“不急，等下去”
　　现在才死亡的数量远远不够。
　　___________
　　“尽管试试看”
　　勇次郎从袖中取出符纸捏在手中。
　　既然藤原前辈把是这么重要的事前托付给自己。
　　他绝对要做到。
　　他一点要活下去。
　　“三步废坏”
　　白鬼提起全身妖力。妖力澎湃掀起狂风。
　　他的头发变得乌黑，衰老的躯壳变得年轻富有活力。
　　“嘭”
　　一步踏出，掀起音爆飓风。
　　二步踏出，白鬼已然到达了勇次郎的近前。
　　三步踏出，勇次郎如同被火车正面冲撞一般，整个人被击飞，
　　撞在护卫妖蛊山的结界上。
　　鲜血飞溅。
　　“哎...发生了什么”
　　太过迅速了，迅速的让勇次郎的都没来得及反应。
　　他的意识还停留在白鬼踏出第一步的那一刻。
　　“好疼”
　　想要站起身，身体却完全不听指挥。
　　有只有一阵阵剧痛和流淌在身体表面的温暖。
　　“原来我被打到了吗”
　　“快要死了吗”
　　“抱歉啊...前辈”
　　他的视线开始模糊了，他知道自己就快死了。
　　意外的没有害怕，不知道是不是因为大脑没有反应过来的原因。
　　现在他只有对藤原拓海的歉意。
　　明明把生的机会留给自己了。
　　自己却没有抓住。
　　“咳咳咳咳.....可惜了人类”
　　“如果你身体强壮一点，就不会被我针对了”
　　“只要拖延一段时间，死的或许就是我了”
　　虚脱无力的声音传入勇次郎的耳中。
　　“骗人”
　　“就算强壮十倍我也打不过你”
　　“不过下一辈子，我一定要投胎成为强健肉体的人”
　　如此想着，勇次郎视线渐渐地黑了下去。
　　他死了....
　　三百票的更新...顺带求推荐票

第十九章 拖延
　　“可恶”
　　藤原拓海压下心中的焦急。
　　“要尽快想出一个办法脱困”
　　“最起码要让一部分人活着回去”
　　数量和实力上压倒性的不利，如果不尽快做出决策的话。
　　必死无疑。
　　但是，现在妖怪们无死角的围着他们，天上有着天狗黑乌鸦之类天生擅长飞行妖怪，
　　地下也有为数不少天生擅长土盾的妖怪。
　　最后剩下就是最危险的地面，存在着那个女人和侍立在旁边四只大妖怪，
　　也不知道该怎么应对。
　　藤原拓海看了了一眼站在妖蛊洞前的四妖。
　　“嗯？...,怎么只有四妖...那只老鬼去那了？”
　　不经意的一瞥，却让藤原拓海心中生出不妙的预感。
　　难道去追杀勇次郎了？。
　　“要冷静”
　　“不要胡思乱想，不能浪费无意义的精力”
　　“现在想办法活下来才是重点”
　　藤原拓海强行冷静了下来，打量一下正在战斗的阴阳师们。
　　思索了一会后，默默说了一声“抱歉”各位，
　　他做出决定；“水门、六花、你们过来一下”
　　“什么事啊，前辈”
　　浑身泛着血腥味的六花与水门走了过来。
　　“等下我下令后，不要留手，全力爆发打开一道突破口”
　　藤原拓海眼中透露着狠辣
　　“然后你们分批带着两队人向着不同的方向逃跑”
　　“做的到吧”
　　他的声音虽然冷酷无情，但是六花却听出了异样。
　　“那前辈你怎么办呢”
　　尚穗六花不解的问道。
　　为什么要她和水门带领大家逃跑的呢，明明是藤原拓海更加合适吧。
　　为什么要选他们。
　　“必须要有人拖住妖怪的脚步的”
　　“而且伤员也没有能力逃跑了”
　　“至于我，需要留下来指挥他们”
　　藤原拓海冷静道。
　　“可是前辈”
　　“这是命令”
　　藤原拓海用毋庸置疑的口吻道；“准备突围吧”
　　他必须要留下才行，这个世界最怕的就是不患寡而患不均。
　　“该死的高层为了自己活命，居然自私的把他们留下来拖延送死，”
　　“太不公平了，我不想死”
　　如果自己带着人突围的话，他们大概会如此想吧。
　　而一旦产生这种想法，藤原拓海估计他们就要先内斗了。
　　所以，自己必须留下来，只要这样才能最大抚平他们的不满。
　　毕竟他们的地位最高首领都留下来陪他们一起赴死了，
　　也就没什么不公平了。
　　“我知道了”
　　水门果断的点了点头。
　　“水门”
　　尚穗六花瞪大眼。
　　没想到平日素来温和的水门，居然会同意藤原拓海的决策。
　　他和拓海的关系不是很好么？。
　　“现在拖延一秒多可能导致全灭，没有时间给你任性了”
　　水门声音冷厉的责斥道。
　　拓海的顾虑水门自然清楚，但是他也不好和尚穗六花解释。
　　“我知道了”
　　六花抿了抿唇道。
　　妖蛊山的剧情就要结束了，一个大妖魔的搞事之路将要开始了
　　所以能不能求推荐票支持一下。

第二十章 不动明王火界咒
　　“别一副我们要死的样子”
　　“拖延足够时间后，我们会果断逃跑的”
　　藤原拓海笑了笑道；“而且啊，说不定你们把妖怪吸引走后，我们反而会更加轻松哦”
　　藤原拓海这话不光是宽慰着六花，同时也是说给留下来的那些伤员听。
　　嗯，怎么说也该给剩下的人一丝留下来的希望吧。
　　虽然他这话明显是自欺欺人。
　　“我知道了，前辈你一定要活下来哦”
　　六花担忧紧绷的神情一松。
　　原来不是必死啊，真是太好了。
　　藤原前辈实力那么强，一定可以逃出来吧。
　　“那么来分一下队吧”
　　藤原拓海看着正在于妖怪交战的阴阳师们。
　　根据现有的情况思索着两队人员配比。
　　“继续保持队形，你们现在只需要记得我分配的队伍就好”
　　“听到好后回答一声即可”
　　“明白了吗”
　　藤原拓海为了不让分配时产生混乱，阴阳术扩大音量道。
　　“想要逃跑”
　　“哈哈哈哈你们都要死在这里”
　　“在大人的带领下没人能活着离开”
　　“不打算除魔了吗”
　　“真是弱小啊，人类”
　　声音如此之大，群妖听到后纷纷嘲讽道。
　　他们知道现在的战斗只是那位大人游戏而已，等到那位大人觉得无趣了。
　　这种游戏也就结束了。
　　“是”
　　群妖的嘲讽没有影响正在交战的阴阳师，
　　他们只是听闻后齐声应道。
　　“那么，先是和水门一队”
　　“锦下秀三郎”
　　“是”
　　“山上土憋”
　　“是”
　　“水下淳安”
　　“是”
　　“河上原阳”
　　“是”
　　____________________
　　时间很快
　　两队人马很快分配完毕。
　　“集体准备不动明王火界咒”
　　藤原拓海发布了命令。
　　不动明王是大日如来的愤怒身，是诸佛最强之护法，
　　以此为名的法术威力可想而知。
　　“囊摩悉底悉底苏悉底悉底伽罗罗耶俱琰参摩摩悉利阿^N悉底娑婆诃”
　　随着言灵声逐渐高昂，
　　夜色开始消退，火焰的红色开始侵染世界。
　　温度在不断的升高，
　　此刻，昼夜颠倒
　　大日浮现于天
　　“不动明王火界咒”
　　言闭，大日化为赤龙疯狂向着妖怪们的咆哮而去。
　　阻挡在前的无论是何物都被烧为灰烬。
　　大地化为熔岩，妖怪化为灰烬。
　　“六花、水门！！！”
　　看着打开的缺口，藤原拓海高声道
　　“撤退”
　　听见藤原拓海的命令，在场的阴阳师们立刻动起身。
　　早已分好的两队人马立刻跟在了自家领队的身后，而受伤留下的阴阳师们则立刻重组队形。
　　“前辈，你一定要活着啊”
　　“拓海，你要小心”
　　随着最后一声慰问，两队人马立刻冲出包围圈，
　　并且两队在出包围圈的那一刻立马向着不同的方向逃去。
　　“你们两个”
　　玉藻前向着身旁的两位女妖下令道
　　“带领一部分妖怪去追杀他们”
　　求推荐呀，要是推荐到五百票
　　我立马爆肝加更

第二十一章 好像没那么快结束
　　“分散兵力只会死的更快啊”
　　白鬼能清晰感受到两股如潮水般涌动的灵气波动。
　　“不过老朽要不要去追杀他们呢”
　　白鬼思付了了一会，决定还是先回到玉藻前身边复命，
　　他的身体不许他进行激烈的战斗了。
　　而且就算到时候玉藻前下令他去追杀，
　　那也为时不晚。
　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　水门如一道箭矢，站在队伍的最前端破开阻碍。
　　如今这种情况，绝对不能停下。
　　一旦进入拖延战，必死无疑，必须要拉开与妖怪大部队的距离。
　　“不要松懈，注意四周的妖怪”
　　水门高声告诫道。
　　“是”
　　阴阳师们齐声应道。
　　视角转换
　　“不要停下来呀”
　　“六花左边有妖怪”
　　“我知道啦”
　　六花毫不犹豫的换了一个方向逃跑。
　　如果说水门他们是离弦的利箭，那她们便可以用泥鳅来形容。
　　逃跑的路线用一个字来形容就是乱。
　　六花在前面竭尽全力的跑，旁的队友则是见机行事加出谋划策。
　　“有趣的女人”
　　“莫非是有着神恩的巫女不成”
　　络新妇妖艳的笑了笑，
　　明明一脸蠢像，但是却偏偏有如神助的正好跑向包围的薄弱点。
　　这种能力太像那种有着神启的巫女了。
　　“天罗地网”
　　络新妇素手抬起，五指张开，蛛丝从五指之间激射而出，
　　化为大网向着六花等人罩下。
　　“天上有蛛丝”
　　负责观察四周的阴阳师高呼道
　　“放火烧了”
　　六花头也不回的道。
　　“必神火帝!万魔共伏!”
　　当机立断，两名阴阳师立刻放火向着蛛网烧去。
　　蛛网未落便在途中被烧为灰烬。
　　“你去帮帮络新妇吧”
　　玉藻前见此情景站起身，对着独眼老狼道。
　　“是，玉藻前大人”
　　独眼老狼晃了晃尾巴，便现在络新妇的方向前去。
　　络新妇实力不差，但是她的弱点太明显了。
　　火焰就是她致命的克星，虽然目前看来络新妇不见颓势。
　　但是玉藻前却不打算让他们接近妖蛊山的护山结界。
　　万一翻车跑出去就不好了。
　　“到此为止了”
　　随着清冷娇美的女声落下，“轰”的一声青色火焰从天而降，
　　化为了高高耸立的火墙，阻挡在水门他们前进的脚步。
　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!杀鬼千万!却鬼延年!急急如律令!”
　　水门没有犹豫迅速结印，他早有预想过各种情况，
　　火墙出现在他面前时直接就是一发阴阳术打在青色火墙上。
　　青色火墙瞬息间被劈开露出一条通道。
　　“我说到此为止了”
　　嗔怒声响起，清姬凌空落下，挥手间火海倾泻。
　　“死吧”
　　炽热的火焰覆盖了一切。空气被烧得扭曲，大地被化为潺潺流动岩浆。
　　“好强”
　　“不愧是清姬大人”
　　“好厉害”
　　“清姬大人，将来必定是玉藻前大人左膀右臂”
　　刚刚跟上的群妖目瞪口呆，这是何等强大的力量。
　　狂热赞美从群妖口中不断说出。
　　“他们还没死”
　　群妖的赞美，清姬充耳不闻，只是看着逐渐消失的青色火焰，
　　冷声道；“准备开始战斗”
　　清姬能感觉的到那些阴阳师们的生命之火还在燃烧。
　　虽然生命之火削弱了，但是却一个都没有熄灭。
　　关于清姬和络新妇的问题，我准备了两个版本，一个是类似原日本神话的版本，一个是我洗白的版本。
　　至于两个版本的区别吗
　　洗白版的话可以深入交流
　　类似原版的就不能了

第二十二章 围杀
　　照亮百里青色火焰逐渐熄灭。
　　露出埋藏在青色火焰中的阴阳师们。
　　“阴阳师果然很擅长保命呢”
　　清姬叹了一口气道。
　　在前方逐渐熄灭的火焰中，露出了一个透明无形的结界，
　　结界罩着阴阳师们，让他们避免被燃成灰烬。
　　“该死的”
　　“这种级数的妖怪到底是怎么被抓进来的”
　　汗打湿了水门的鬓角，漆黑如墨的眼眸看向清姬露出了深深忌惮的神色。
　　作为妖蛊山的二把手，他居然完全不知道妖蛊洞内封印着如此强大的妖怪。
　　这可真是太奇怪了。
　　......
　　“太慢了”
　　独眼老狼如疾风一般来到了络新妇身边，
　　低沉的道。；“玉藻前大人希望尽快解决战斗”
　　“妾身也想尽快”
　　络新妇妖艳的脸上露出委屈道；
　　“他们不停地用火烧妾身的蛛网,不肯老老实实被妾身抓”
　　"......”
　　独眼老狼晃了晃尾巴，看向六花等人露出沉思之色。
　　确实，络新妇实力并没有多强加上被火克制。
　　如果不是有着群妖帮忙，就靠她自己估计早被阴阳师们打死了。
　　“这样吧，我去带领妖怪们进行干扰”
　　独眼老狼目露狡诈
　　“你抓住时机用蛛网限制他们的行动”
　　只要让他们停下来，进入拖延战。
　　就可以凭借数量上的优势堆死阴阳师们。
　　“那就拜托...”
　　络新妇的话顿住了，这只独眼老狼叫什么来着，
　　难道叫独眼老狼么.......。
　　“我叫钢牙”
　　独眼老狼露出无语的神色道。
　　“那就拜托钢牙先生了”
　　络新妇好似忘了刚才的尴尬，露出妖艳的笑容道。
　　山上
　　玉藻前向下t望
　　“狼的这种生物果然擅长集体行动么”
　　相比起清姬那边血腥厮杀，络新妇这边就是生死竞速。
　　现在六花带领的分组就像是被捕猎的羊群，而钢牙就像是捕猎的头狼，他正在用他精湛的捕猎技巧一步步把六花她们逼入绝境。
　　“小心”
　　忽然，一名阴阳师被钢牙咬住了喉咙，并且迅速拖进妖怪群中被分食。
　　“加强进攻”
　　“到达山脚前必须留下他们”
　　“不然玉藻前大人会不高兴的”
　　钢牙看着阴阳师们阴恻恻的道。
　　作为一只妖狼王，他深刻的知道如何调动妖怪们积极性。
　　恐惧就是做好的驱动力。
　　“去死吧，人类”
　　螳螂妖挥舞着两只锋锐前爪。
　　“把你们的生命献给玉藻前大人吧”
　　小松鼠咿呀咿呀的施展武艺。
　　“你们逃...”
　　到达山脚前杀死这群阴阳师，这个目标深刻映入了群妖的脑海里。
　　钢牙话落的那一瞬间，群妖进攻激烈程度瞬间翻倍。
　　“玉藻前”
　　正在前方带路的六花听闻不禁心脏一滞，
　　那个从妖蛊洞出来的绝美女子难道是玉藻前么。
　　这句话几乎六花心生绝望。
　　（不对！，玉藻前已经死了，那只独眼老狼是想通过玉藻前凶名吓住他们）
　　（真是狡猾）
　　短短几个呼吸，六花便理清了思路，她的脚步没有停歇，
　　一边跑着一边对着身后阴阳师们说道；“不要上当，玉藻前早就死了，那只老狼在吓你们呢”
　　求推荐票

第二十三章 白鬼续命
　　“玉藻前大人”
　　“幸不辱使命，老朽已然斩杀那名想要逃走的人类了”
　　白鬼巍巍颤颤走到玉藻前身边恭敬的复命道。
　　“相比去的时候，你回来可是慢了不少啊”
　　玉藻前轻笑的问道。
　　白鬼与勇次郎的战斗时，忽然爆发的力量，让她都有些惊异。
　　她对于这个鬼族稍稍提前一点兴趣了。
　　“玉藻前大人，老朽的身体经不起折腾了”
　　白鬼露出苦笑道；“为了追捕逃走的人类，其实已经是冒着生命危险了”
　　他说的是实话。
　　如今他的身体就像塔罗牌堆砌房子，可能轻轻一碰就会崩塌，
　　“干的不错”
　　玉藻前随口夸奖了一句，便打量起了白鬼的身体。
　　很糟糕，这是玉藻前做出的判断。
　　依照这种身体情况，白鬼现在就该立马逝去才对。
　　但是他偏偏违反常理的活着。
　　玉藻前收回了视线，转向山下看去的同时
　　漫不经心的开口道；“凭借你现在的身体状态，居然还能活着，我该夸你意志力惊人，还是笑你怕死到了一定境界呢”
　　白鬼如今这种情况还能活下来，一般说来都有着很深的执念，
　　她不知道这股执念什么，
　　或许是有什么未了心愿，或许单纯的求生本能。
　　但是可以知道的是他这股执念抵御了【死亡】的侵袭。
　　“老朽还有无论如何也想要完成的事”
　　白鬼以头点地，做出了人生中第一个土下座。
　　“老朽现在绝对还不能死”
　　“玉藻前大人，求求你救救老朽，老朽愿意献上付出一切”
　　白鬼的声音坚决有力，此刻的他一点也不像是行将就木的老人，浑身上下爆发出让人惊异的意志力。
　　他有着绝对不能死去的理由。
　　“能让你活下的方法我知道不少”
　　“但是...现在根本也没有施展的空间”
　　玉藻前惋惜道；“希望你还能撑到我准备好”
　　此乃谎言，
　　玉藻前就算不能帮助白鬼续命，
　　但是用诡术让白鬼撑到相关事宜准备好的时候，
　　却不是问题。
　　“恳请玉藻前大人垂怜”
　　白鬼的头压得更低了。
　　“呵呵呵...确实还有一个方法”
　　玉藻前伸出左手，妖气汇聚掌心。
　　不多时，便凝聚成一颗跳动的心脏。
　　“这是能给你提供额外生命的妖心”
　　玉藻前露出一丝恶劣的笑意道；“但是这颗妖心是我妖气凝结而成的，我可是能随时让他散去哦”
　　“没关系”
　　白鬼摇了摇头，坦然道；“老朽之前便说了愿意付出一切代价”
　　他的声音很真诚，望向玉藻前的眼睛很坦然。
　　“这颗妖心可以给你提供额外的生命”
　　玉藻前向着阴阳师方向望去。冷厉道；“但是，这颗妖心里面可是空荡荡的，需要生命力补充的哦”
　　玉藻前没有说谎，这颗用秘法凝聚的妖心能提供额外的生命力，用现代游戏术语来解释就是第二血条。
　　“...请玉藻前大人赐福”
　　白鬼做出了决断。
　　“好”
　　玉藻前伸手把妖心按在白鬼的背后。
　　妖心虚化渗入白鬼的体内。
　　求加书单，求推荐票

第二十四章 水门的决断
　　青色的火焰逐渐散去，环绕结界群妖密不通风的堵住了出路。
　　“刀疤”
　　水门神色郑重的转头。
　　向着一名满脸疤痕的阴阳师，道；“我有些事要拜托你。”
　　“.......”
　　“水门大人，你能别露出一切都交给你了，自己要英勇牺牲的表情好么！”
　　刀疤脸沉默一下，缓缓说道。
　　说实话，现在水门这副表情超有既视感呀。
　　简直和藤原拓海大人留下断后的表情一模一样啊。
　　“哎”
　　水门被刀疤脸的话弄得楞了一下，他稍微思索一下后便反应了过来。
　　“我不会死的，毕竟我可是答应拓海要带你们回去啊”
　　水门带着如太阳般温柔的笑意道。
　　“.....”
　　刀疤脸不详的预感更重了，但是，他却没有在说什么，而是一脸郑重的说道；“需要我做些什么”
　　“等下我会去拖住那只妖怪”
　　水门把视线转向清姬；“你们带着大家找机会突围，能做到吧？”
　　我做不到啊啊啊啊啊
　　刀疤下意思的想如此说着，但是看着水门那温柔的眼神，
　　他露出一个豪爽的笑容；“交给我。”
　　“嗯....”
　　水门点了点头后，转向阴阳师们说道。
　　“现在火势没那么大了，擅长攻击别维持结界了，准备战斗”
　　说完，水门便从袖中抽出符纸一堆符纸，
　　口述言灵道;“⒐硗蚯А
　　符纸无风自动，在虚空飞舞组合成一柄符纸剑。
　　“交给你了”
　　水门与刀疤脸交换了一个眼神。
　　水门便化为虹光飞出结界。
　　他很冷静，对形势看的很分明，
　　长久维持结界无异于与找死，于妖怪们以逸待劳相比，
　　维持结界的他们需要消耗不停的灵力，
　　而妖怪们只需要围着结界慢慢等下去，
　　就足以拖死他们。
　　所以，撤去结界寻求突破是必然的，
　　但是，一旦撤去结界清姬肯定会加入战局，
　　以清姬表现大范围伤害能力，足以在几个呼吸内打破他们的阵型。
　　让他们死伤惨重并失去最基础的配合优势。
　　他必须要去拖住清姬才行。
　　.......
　　从结界飞出的水门如此明显，群妖就像是如嗅到血腥味的食人鱼
　　如蝗虫一般铺天盖地的向着水门扑去。
　　“去死吧，该死的阴阳师”
　　“哈哈哈哈....他这是找死么”
　　“何等不自量力啊”
　　独自一人飞出结界的水门，还没靠近清姬就要被群妖淹没啃食殆尽。
　　如果没有人支援的话。
　　“解开结界”
　　刀疤脸高声下令道
　　“掩护水门大人”
　　水门选择刀疤脸自然是有理由的，别的不说，起码水门的一些心思他还是能猜得透，
　　配合起来也会相对默契。
　　“必神火帝!万魔共伏”
　　“万魔共伏!急急如律令!”
　　刚刚空出手不在维持结界的阴阳师们，在刀疤脸的怒吼声中，
　　下意思的放出阴阳术轰向了扑向水门的群妖。
　　群妖的脚步被阻挡，水门来到了清姬面前。
　　“能告诉我你怎么被抓来的么”
　　水门带着太阳般的温暖笑意道。
　　…

第二十五章 哭泣
　　（我差不多该出手了吧）
　　玉藻前抬头望着寒月，思付着。
　　M78星云 756365104  
　　光靠自己的名声，或许能压制群妖一时，但是如果想要让这群妖怪变得乖巧实用。
　　就需要是要展现实力了。
　　“玉藻前大人，请允许老朽前去杀敌”
　　白鬼捂着胸口，心脏在疯狂的传来渴求感，
　　他很清楚的知道这颗妖心在渴求着什么。
　　“去吧”
　　玉藻前头也不回的道
　　“是”
　　白鬼恭敬一礼后便起身向着络新妇他们疾步而去。
　　作为一个老妖怪，他的为人处世能力还是不错的，
　　清姬那方，目前占尽优势，他去了未免有抢功劳的嫌疑，
　　而络新妇那方，目前看来并不顺利，他去帮助尽快歼灭敌人合情合理。
　　“先拿你们开刀吧”
　　玉藻前收回了仰望月亮的目光，绝美的眸子泛着杀意。
　　她看向藤原拓海等人。
　　群妖数量消减的也差不多了，
　　该立威了。
　　“呜哇哇...快烧蛛网啊”
　　钢牙的加入，让六花等人的处境变得非常不好。
　　这只老狼太过狡诈了。
　　把握极其精准偷袭，追踪时不经意的切割分开他们的队伍，
　　以及无时无刻都会出现的小意外分散着他们的注意力。
　　“该怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　六花一脸抓狂的向身旁的智囊问道。
　　“继续跑不要停”
　　菅原花梨冷静道。
　　“但是这样下去就死完了啊”
　　六花带着哭腔道。
　　每隔一段时间他们都会有一个人被钢牙脱离群体杀害，
　　这让她很自责痛苦。
　　“啊啊啊啊啊啊六花前辈....救我...我不...”
　　凄惨的呼救声在六花耳边回荡着
　　“又死了一个”
　　六花泪水再也止不住，
　　她现在很想停下来与身后的妖怪们决一死战。
　　“停下来就死定了”
　　“别忘了藤原拓海大人托付”
　　菅原花梨看出了六花的动摇。郑重的道
　　“一定要注意天上的蛛网”
　　菅原花梨再次回头再次提醒道。
　　阴阳师在阴阳术的加持下速度很快，按理说他们现在应该逃出妖蛊山才对。
　　但是现在情况恰恰相反，他们还是在半山腰这个位置打转。
　　那只该死的老狼他一只通过围追堵截的方式让他们离不开妖蛊山。
　　那只老狼的目的她看的出来。现在的情况继续下去话
　　要么被逐步逼急死亡恐惧逼得崩溃，要么就被老狼一步步蚕食殆尽。
　　情况很危机。
　　但是她却想不出破局方法。
　　“真是烦人啊”
　　钢牙独眼泛着烦躁。
　　那个叫菅原花梨女人太烦人了，
　　如果不是那个该死女人插手，现在的阴阳师们也该崩溃，
　　让他们享受复仇的乐趣了。
　　“看来老朽来的正是时候呢”
　　白鬼跑到了钢牙旁边，笑着道
　　“你怎么会来这里”
　　钢牙冷冷的看了白鬼一眼道。
　　这个快要死的老鬼为什么会来参战，就不怕没走几步就猝死么。
　　而且现在正是他向玉藻前展现价值的好机会。
　　如果让这个老鬼插手分润功劳，
　　他在玉藻前大人眼中的价值肯定不会像原来那么大了。
　　“玉藻前大人貌似等的有点不耐烦了”
　　白鬼含笑道。
　　他在过来的时候看到了玉藻前的准备对藤原道长动手了
　　“轰”
　　山顶剧烈的爆炸声，随后强烈狂风从山顶从吹下，
　　伴随着强烈狂风一起降临的还有那压迫感十足的妖气。
　　这股压迫力十足的妖气甚至让钢牙有一种不能呼吸的感觉。
　　“......”
　　貌似玉藻前大人确实有点不耐烦了
　　钢牙感受着那压迫感十足的妖气，
　　有些不甘的道；“姑且就让你配合一下吧”
　　求推荐票

第二十六章 都结束了
　　“ 都结束了”
　　玉藻前探出素手，向着藤原拓海等人虚按而下。
　　顿时虚空凝固，无形的力汇聚于高空，凝聚成一个似虚非实纹理清晰的巨掌。
　　仿佛如来佛祖镇压孙猴子一般。
　　巨掌同步的玉藻前虚按的动作当空按下。
　　“嘭”
　　伴随着巨掌落下的瞬间，
　　大地开始下陷，强烈冲击波了一吹毁切，古树巨石无一不被掀飞吹断。
　　可怖的冲击哪怕逐步衰弱，也能处在半山腰的群妖站立不稳。
　　....
　　战斗短暂终止了，他们不约而同望向山顶。
　　“到底是怎么回事”
　　某位阴阳师一脸凝重
　　“那个...难道是玉藻前大人”
　　某只妖怪不确定道
　　“玉藻前？....。难道是那只女妖”
　　刀疤脸听闻后顿感不妙，
　　说实话那只女妖和传说玉藻前的形象能力蛮接近的啊。
　　“好强”
　　一只鼠妖露出憧憬之色。
　　“这是玉藻前大人的力量”
　　“不会错的，我看到了”
　　飞在高空的鸦天狗，遥望了一眼后做出断言。
　　“就算神明也不过如此吧”
　　群妖不禁感叹着玉藻前的强大。
　　战斗徒然的短暂终止了，
　　但是，这并不是好事。
　　经过群妖在经过短暂交流，
　　得出爆发那至强一击的人，是玉藻前的结论后。
　　兴奋
　　崇拜
　　恐惧
　　各种情绪混杂交织在一起
　　妖怪们此刻像是此刻像是吃下了兴奋剂一般，
　　士气飞涨变得更加具有攻击性了。
　　“杀了他们，把她们献祭给玉藻前大人”
　　群妖加强了进攻，这一次他们毫无保留了。
　　妖怪这种生物大多对力量非常崇拜，只要他们的主君是强大的妖怪，
　　那怕人品低劣也没有关系，只要你实力够强就能得到妖怪的效忠。
　　“那个女人，她真的是玉藻前么”
　　水门像是闪电一般，在清姬四周高速移动着，并且他手中握着杀鬼剑，
　　时刻准备找机会给清姬来上一刀。
　　“你害怕了”
　　清姬站在原地不动，用冷淡的语气道。
　　她那青色的火焰化为了无数条青色的火蛇，
　　盘旋环绕护卫她的同时也在寻找进攻的机会。
　　“如果她是的话”
　　水门抽出符剑，向试探性的挥了一剑，
　　但是可惜被火蛇挡住了。
　　“如果我说是呢”
　　清姬向着水门的方向一握，环绕在身边的大蛇像是受到什么指令，
　　他们不在护卫着清姬，而在向着水门撕咬而去。
　　.....
　　“花梨，现在我们该怎么办”
　　六花眼泪汪汪的问道。
　　她现在与菅原花梨背靠着背守望相助着。
　　在那只老鬼族加入战局后，
　　他们很快就崩溃了。相比起钢牙的逐步蚕食猎杀。
　　那只鬼族就像一把尖刀，强硬的突破她们的防守，
　　每一次进攻都必定会带走一名阴阳师的生命，并且被带走的阴阳师死状凄凉，
　　在凄厉的哀嚎中整个人像是被吸干全身水分一般死去。
　　这样的情景太恐怖了。
　　恐怖的让原来就人心涣散的队伍崩溃了
　　在“啊啊啊啊我才不要死”的哭喊中整个队伍四散逃开了。
　　“或许分散逃跑才是目前更好的选择”
　　菅原花梨冷静的观察四周，
　　并对着六花说道；“等下我们便分开逃跑吧”
　　“为什么”
　　六花不解的问道
　　“和我在一起你是活不下来的”
　　菅原花梨苦涩的道。
　　她能清楚看到那名闪烁凶光的独眼老狼正在死死盯着她。
　　六花和她在一起实在是太危险了。
　　求推荐票

第二十七章 玉藻前小姐姐的坏心思
　　“你还没死啊”
　　玉藻前挥出一掌后本打算直接离开，前往山下解决剩下的两队人马。
　　但是在走之前，她虽然很自信那一击能杀死所有的阴阳师。
　　但是，还是本着谨慎的态度散发神念一扫。
　　她发现了意外。
　　还有一个人类没死，虽然他身体残破的不成样子，并且用了阴阳术伪装起了死亡的假象，
　　但是在玉藻前这个论外的神念面前，
　　他的情况一览无余。
　　藤原拓海挣扎的起身，他扬起脑袋看着玉藻前
　　苦笑道；“果然...瞒不过你啊...咳咳咳”
　　他的样子很凄惨，血染红了狩衣，说话的时还在不停的咳血。
　　“你太弱了”
　　玉藻嘴角前勾勒起一丝动人的微笑，
　　感叹道；“不过，你倒是蛮聪明的”
　　玉藻前她是位列世界顶端的大妖怪，
　　大部分的世间大多数生灵在她看来和蝼蚁没有区别，
　　捏死蝼蚁之后，还专门去确定蝼蚁的死活？。
　　这种选项一开始就没有存在于脑海内。
　　可惜，她是穿越者，
　　虽然接收了玉藻前的记忆，对自身的力量变化也有清楚认知。
　　但是她还是留了一份警戒心。
　　“顺势而为罢了”
　　藤原拓海苦笑道。
　　“这不重要”
　　玉藻前微微歪着脑袋，问道；“能告诉我你是怎么活下来的么”
　　面前这个人类虽然有着在人类中还算尚可的灵力，
　　但是却不足以在她的攻击下活下来。
　　她有点好奇。
　　“咳咳咳...告诉你，你会饶我一命么”
　　藤原拓海露出希冀的神色。
　　他的求生的欲望全都表现现在脸上。
　　表现的如此真实。
　　“可以哦”
　　玉藻前似笑非笑的的答道。
　　“真的吗”
　　藤原拓海好似不敢相信的再次问道
　　“我没兴趣重复的回答你”
　　“快说”
　　玉藻前蹙了蹙眉，斥道
　　“我知道了玉藻前大人”
　　藤原拓海惶恐的点了点头，
　　急忙道；“我有一种能转移伤害的秘法“
　　他从怀里取出一个破碎的人偶娃娃递给玉藻前。
　　“你把伤害转移在这个娃娃上了”
　　玉藻前问道
　　“是的”
　　藤原拓海急忙点头
　　“但是你伤的可不轻啊”
　　玉藻前轻笑道
　　“那是小人实力低微，玉藻前大人的攻击实在是太强了”
　　“小人也没办法全部转移走”
　　藤原拓海恭敬道
　　“是么”
　　玉藻前把玩着玩偶，沉思了一会后
　　说道；“把秘法全部说出来”
　　“是”
　　藤原拓海恭敬的点了点头后，便开始详细的解释起秘法。
　　.....十五分钟后......
　　“原来如此啊”
　　“构思挺巧妙的”
　　玉藻前了然的点了点头后，
　　便打算转身前往山下。
　　“等等玉藻前大人，我还没说完”
　　藤原拓海急忙叫住玉藻前
　　“这个法术其实还有更深层次的应用”
　　玉藻前止步了。
　　她转过头去看着藤原拓海道；“不用了。这个法术的后续我大概能推移的出来”
　　“咳咳咳...玉藻前大人还真是厉害呢”
　　藤原拓海感叹道
　　“当然啦”
　　玉藻前笑道；“我可没那么蠢，比如你刚刚一直在为他们拖延时间”
　　“我可是一眼就看出来了”
　　藤原拓海愣了愣，有些不解。
　　既然发现了，为什么还要留在这里呢。
　　“因为【门】我还没有打开啊”
　　玉藻前笑了
　　求推荐票呀

第二十八章 玉藻前的自问
　　“门？”
　　藤原拓海楞了一下，便立刻反应了过来
　　“护山结界被她控制了”
　　心沉入深渊。
　　无匹的寒气从心中涌出，顺着血管冻结了全身。
　　大意了
　　居然没有考虑这方面的问题
　　玉藻前作为曾经的力量中枢，控制一些关联的地方想必是很容易的。
　　“呵...你可要加油活下去喔”
　　玉藻前轻笑一声，纤腰一折转身离开
　　“毕竟...虽然我答应饶你一命”
　　“但是，那些和你们有仇的妖怪们可就不一定了”
　　曾经留下围攻藤原拓海的妖怪们，在玉藻前话落的那一瞬间，
　　嗜血的杀意骤然爆发。
　　“哈哈哈哈哈，说的不错呢，玉藻前大人答应放了你，我们可没答应啊”
　　“你的血肉一定非常美味”
　　“哈哈哈哈去死吧！！！”
　　群妖如饿虎扑食，如此强大充沛的灵力，
　　在他们眼中简直如同仙丹灵药。
　　“玉藻前啊啊啊啊”
　　“你不得好死”
　　藤原拓海眼中泛着血丝，如恶鬼般怨毒的盯着转身离去的玉藻前。
　　发出了自灵魂的怨恨嘶吼。
　　他先前向玉藻前祈求饶命的目的不是求生，而是为了给他的部下们拖延时间，
　　但是现在一切都完了。
　　......
　　（为什么会这么毫无负担）
　　听着身后传来的怨毒的嘶吼，玉藻前沉思了起来。
　　怎么说曾经我也是人类
　　为什么会这么果断呢。
　　难道我被玉藻前的人格影响了
　　楚云稍微回忆一下脑海中属于玉藻前的记忆。
　　（嗯...应该不是这方面的原因）
　　稍微回忆一会的楚云果断做出了判断，
　　玉藻前在她记忆里的画风和她现在的样子完全不搭。
　　“或许单纯的只是我变了”
　　楚云思付了一会，做出了判断。
　　在妖蛊洞那个鬼地方轮回这么久，是个人都会变的吧。
　　.....
　　“别犹豫了”
　　菅原花梨焦急的看着六花。
　　她们是多年的好闺蜜，她不希望六花死在这里
　　“我们一起走”
　　六花抿了抿唇，从袖中抽出符纸。
　　她用行动做出了选择，她要和菅原花梨一切离开这里。
　　“你们都走不了”
　　独眼老狼阴狠的看着两女道。
　　这两个领头的女人最有价值杀。
　　“呵呵呵你们刚刚给我们造成这么多麻烦”
　　络新妇款款走出，向着两女娇笑道；“你们还以为能活着离开么”
　　虽然她的笑容动人心魄，但是眸子却一片深寒。
　　如果没有这两个女人带路和指挥，
　　现在的阴阳师们应是瓮中之鳖了。
　　“是很麻烦呢”
　　“散成这样我可不方便攻击呢”
　　玉藻前面带苦恼的神情，慢悠悠的走了过来。
　　...
　　这是玉藻前大人的声音
　　听闻，络新妇下意思的转过头看向身后确认
　　“非常抱歉，玉藻前大人，妾身实在是太弱小了”
　　络新妇当即一脸愧疚的欠身道。
　　“非常抱歉，玉藻前大人”
　　钢牙匍匐在地上，摇晃着尾巴。
　　“现在可不是道歉的时候”
　　玉藻前轻轻摇了摇头，
　　她现在并不想计较这些东西，只想早点解决问题离开妖蛊山。
　　“是”
　　络新妇和钢牙听闻后恭敬应了一声，
　　便立马识趣的跑到玉藻前的背后。
　　“你们还不逃命么？”
　　玉藻前蹙眉看向六花与菅原花梨。
　　这两个女人是傻了么
　　为什么站在原地不逃呢。
　　杀不杀

第二十九章 月之衣
　　“终于停下来了”
　　水门气喘吁吁的看着清姬，
　　苦笑道“你对阴阳师很了解么”
　　虽然交战的时间很短，但是水门能肯定。
　　名为清姬的女妖对阴阳师这个群体很了解，这种了解并非是基于交战带来的经验，
　　而是纯粹知识面上的了解，
　　清姬施展针对阴阳师的手段前都要先思索一番。
　　这点与清姬交战的水门能清晰的感觉到。
　　“你的废话还真多啊”
　　清姬皱了皱眉，清冷道
　　这个男人简直就是话痨，好奇心旺盛的不得了
　　什么都要问一问。
　　“我只是想要更加了解你”
　　水门耸了耸肩，笑道
　　“然后好针对我”
　　清姬讥讽道
　　“我希望能用交谈来解决问题”
　　水门苦笑一声道。
　　现在这个局面简直就是死局，无计可施的他只能希望交谈来解决问题
　　但是以现在这种情况说出这种话
　　估计的得到的只有是...
　　“你是傻了么”
　　清姬毫不留情的道。
　　现在这种局面她是绝对不可能放他们走的，不提自己的主观意愿
　　客观上如果自己放走了这群阴阳师
　　那玉藻前大人肯定会捏死自己。
　　“可能吧”
　　“人类就是不断重复愚行的存在”
　　水门沉下身，眼睛变得极其锐利，
　　他身上的灵力开始强烈的涌动
　　“斩魔剑”
　　话音落下，水门用力一蹬，
　　瞬间，他脚下的土地炸裂，人化为残影向着清姬激射而去。
　　...
　　“你们还不逃命么？”
　　玉藻前蹙眉看向六花与菅原花梨。
　　“逃命的话，死的更快吧”
　　菅原花梨声音干涩的说道。
　　这个美的异常的女人，应该就是山上爆发至强一击的存在吧。
　　现在简直就是死局了。
　　“藤原前辈”
　　六花倔强的扬起头，眼中蓄满泪水，
　　向着玉藻前问道；“现在......还活着么!”
　　“藤原前辈”
　　玉藻前歪了歪头疑惑道；“那是谁呀”
　　她看阴阳师是整个阴阳师群体，对于其中个体完全没有注意啊。
　　打个比喻，形容头发，会用一头的头发来形容，而不会在意其中一根，
　　除非他单独存在，或者他是那一撮黑中的独白。
　　“就是领头指挥的那个男人”
　　六花提醒道。
　　“啊...你说那个男人啊”
　　玉藻前恍悟道；“我也不清楚呢，或许他现在还在坚强活着也说不定”。
　　“是吗”
　　六花露出微笑，没有继续追问下去了。
　　她只要知道可能前辈还活着这个消息就够了
　　“真是让人羡慕的感情呢”
　　玉藻前赞赏了一句后，便对着对着虚空一握
　　“月之衣”
　　天上散落的皎洁月光，在玉藻前手握下去的那一瞬间，
　　开始汇聚，收束成一条条丝线，而后编制一套神圣华贵的月之衣。
　　“唔...攻击目标是带有灵气的生命”
　　玉藻前做出了断言后。
　　漂浮在天空月之衣身上爆射出千百道月之丝，向着阴阳师们激射而去
　　没有误伤，每一道月之丝如同激光一般，对着阴阳师们一划而过，
　　便尸首分离结果。
　　求月票，求推荐票，求收藏

第三十章  温柔的御馔津
　　“呜呀――！！， 手――我的手啊啊啊啊啊”
　　“救命，救命啊――”
　　“呜哇――攻击到底从哪来的啊”
　　反应的时间都几乎没有，无声的高速攻击在阴阳师还没反应过来之前，
　　便决定死亡的结果。
　　血染红了土地，好似就连天上的月亮都泛着红光。
　　“天上――――注意天上的...攻击”
　　六花捂着嘴巴，泪水不断的从眼中流出。
　　她提醒晚了。
　　她在听到在玉藻前做出言的瞬间，
　　她的第一反应便是将菅原花梨拉入怀中，
　　使用平日祷告累计下来的神气做个了结界，
　　隔绝了两人散发的灵力波动。
　　而等她回过神想要提醒大家的时候，
　　已经来不及了。
　　“这股神气”
　　“是御馔津的力量”
　　玉藻前挑了挑眉，看向这个名为六花的女人
　　这个女人反应很快，在玉藻前说出攻击一切带有灵气生命体的瞬间，
　　果断放弃使用灵力，转而借助神灵的力量施展了一个神术隔绝了两人散发的灵力波动。
　　“有这种程度的眷顾，相比阴阳师，你做巫女更有前途”
　　玉藻前一边说着，一边向六花等人走去。
　　“不回答么”
　　手按在神气结界，玉藻前向着结界内的两人问道。
　　“御馔津大人，并不介意巫女兼职阴阳师”
　　六花咬了咬牙后答道，
　　虽然很不想回答这个女人的问题。
　　但是她如果什么都不说的话，玉藻前就要立刻下杀手了。
　　“那个女人的确是很温柔善良”
　　玉藻前摸了**口，一脸蛋疼道；“但是打人的时候也很痛呢”
　　在玉藻前临死前的战斗中，那个名为御馔津的女人一脸慈悲的向她射了一击核爆级别的糊脸神箭。
　　“玉藻前大人打算怎么处置我们”
　　菅原花梨低着头，向着玉藻前问道。
　　玉藻前没有立刻动手杀死她们，而是跑到她们面前与其交谈
　　这是必须要抓住的机会，哪怕希望渺茫，她也要试着抓住。
　　“自然是杀了你么”
　　玉藻前轻笑道
　　“相比杀了我们”
　　菅原花梨情不自禁的握了握手，
　　抬着头于玉藻前对视着道；“活着的我们必然能给与玉藻前大人更大的价值”
　　“说给我听听”
　　玉藻前露出感兴趣的神情。
　　“花梨”
　　六花捏了捏菅原花梨袖口。
　　菅原花梨反手握住了六花的手掌，
　　她自信的抬起头道；“我是被评价为未来有可能成为阴阳博士的人呢，”
　　“每一门阴阳术都有涉及，而且我对人类内部的情况很了解”
　　是的，如果玉藻前想要爆发人类的话，她对这个国家社会结构非常了解，
　　如果有她的帮助玉藻前复仇一定会顺利很多。
　　“玉藻前大人”
　　钢牙恭敬的开口道；“那个女人很狡猾，还是小心为妙”
　　“是啊，玉藻前大人，她是人类怎么可能会乖乖听我们的话”
　　络新妇也附和道。
　　她得罪死了这两个女人，如果让她们活下来，并且一起侍奉一个主人。
　　指不定哪天她就被阴死了。
　　“你说的很有道理呢”
　　玉藻前肯定的点了点头。
　　她确实需要一个对人类社会相当熟悉的带路人。
　　“但是我拒接”
　　玉藻前露出冷笑道。
　　多少BOSS死于背刺自大，她怎么肯能会干这种傻事呢。
　　以她的能力，只要随便找一个大贵族，哪怕不主动不魅惑，相信那些人上人们也会主动交代的清清楚楚。
　　求推荐票。

第三十一章 下次再选择支线吧
　　“您这样的大妖怪还会害怕区区人类的背叛吗”
　　菅原花梨恭敬的问道
　　“你这是激我么”
　　玉藻前不禁莞尔一笑。
　　她是万万没想到这种经典的桥段，居然会发生在她的身上。
　　“我只是在说一件事实而已”
　　菅原花梨低着头，尽量不去看着玉藻天，
　　免得暴露出什么。
　　“事实就是把你留在身边很危险啊”
　　玉藻前按在结界的手掌微微用力，“啵”的一声，
　　结界就像气泡一样破碎了，她手伸向菅原梨花的脸颊，
　　微微抬起，微笑道；“曾经的百鬼之主酒吞童子都能被凡人被斩下头颅”
　　“你能告诉我，怎样保证安全么”
　　玉藻前并非全能，毒药，阴谋，暗杀，陷阱，这些下克上的手段。
　　对她都是有效的，现在处于虚弱期的她必须要谨慎。
　　“源赖光将军有诸神庇护自是不同”
　　菅原花梨辩解道
　　“诸神庇护”
　　玉藻前松开了捏着菅原花梨手，
　　用不可察觉的速度转而捏着六花的白皙脖颈。
　　轻笑的说道；“她不就是有神庇护的人么”
　　“请给我下咒吧”
　　“如果是你的话，一定会有这种咒法吧”
　　菅原花梨看着面露疼苦之色的六花，
　　也顾不得对玉藻前的底线进行试探了。
　　“玉藻前大人，那个女人不值得相信”
　　钢牙忍不住提醒道
　　“是啊。那个女人实在太狡猾了”
　　络新妇情不自禁的点了点头道。
　　“真是遗憾呐”
　　“我的部下们貌似不怎么喜欢你们呢”
　　玉藻前轻柔松开了手，遗憾的叹了一口气道
　　“下次有机会的话，我便就考虑带上你们吧”
　　下次自己要是被杀死读档的话，就选择不同的支线吧。
　　这一次还是选择稳妥一点的道路好了
　　“再见了”
　　一声轻喃
　　天上的月之衣，爆射出无数条月之丝，
　　向着菅原梨花尚穗六花的人刺去。
　　鲜血染红了大地。
　　“不愧是玉藻前大人，出手真是果断利落啊”
　　络新妇看见六花两人死去，情不自禁的松了一口气，
　　开心的跑到玉藻前身边赞美道。
　　“她们我也杀了”
　　玉藻前迈开脚步前往清姬的方向，
　　同时对着身边的二妖道；“希望你们能顶替她们的作用，可不要让我失望啊”
　　“是!，我们会竭尽全力的”
　　钢牙和络新妇郑重道。
　　玉藻前的话，即可以理解为敲打，也可以理解为器重，
　　但是，此刻的她们只需要向玉藻前表忠心就行了。
　　“斩魔剑”
　　水门的灌注强大破邪灵力的剑，
　　径直向清姬的面门斩去。
　　“没用的”
　　清姬没有躲避，青焰层层压缩在她的右臂。
　　她赤手迎上的水门的斩魔剑
　　“轰隆隆”
　　足以灼烧眼球的白光撕裂了黑夜，
　　骇人的冲击波伴随着极热的高温向着四面八方冲刷而去。
　　求推荐票

第三十二章  狐狸精的魅惑是不分性别的
　　“趁现在”
　　“分散逃离！！！”
　　刀疤脸抓住了水门与清姬碰撞间隙，做出发散逃离的决定。
　　如今这种情况，继续集团作战肯定是死路一条。
　　反而是分散逃跑或许能有一部分人能活下来。
　　“我知道了！！！”
　　“柚子，来这边”
　　“前辈，你要小心啊”
　　“快撤退啊啊啊啊”
　　早就人心惶惶陷入绝望的阴阳师们，在听到刀疤脸的吼声后，
　　立刻溃散逃亡。
　　阴阳师们其实早该崩溃了，但是被群妖死死围着，根本找不到逃跑的机会，
　　所以才能生命威胁下本能的维持最基础的合作。
　　“哦呀，又变得乱七八糟了呢”
　　玉藻前看着四散逃离的阴阳师们，有些苦恼道。
　　--------
　　刺目白光消失，黑夜再次归来。
　　弥散在天地烟尘散去，
　　显露出两了交错而立两人。
　　“咳咳咳咳―――你还真是强呢”
　　水门半跪在地位，捂得嘴的手鲜血淋淋。
　　他那只用符纸凝结而成的斩魔剑，如今断成了两截，
　　断口处还燃烧着青色火焰。
　　.....
　　清姬没有理会水门，而是看着右手掌心，
　　她的掌心被切开了一道入骨的伤口，与妖气不相容的破邪灵力在掌心处剧烈冲突着。
　　伴随着灵气与妖气碰撞炸裂，就像鞭炮一样，炸响和白光在她掌心爆发着。
　　“你们继续去追杀阴阳师”
　　清姬抬起头，看着群妖命令道。
　　“不用了”
　　玉藻前慢悠悠的走了过来，打断了清姬的命令。
　　“这样就行了”
　　玉藻前走到清姬面前，牵起清姬受伤的手。
　　浑身妖力涌动向着伤口处汇聚而去，宛如时光倒流。
　　清姬手掌心的破邪灵力被强硬逼出，伤口愈合速度加快的成百上千倍，
　　一两个呼吸间便恢复如初。
　　“谢谢你，玉藻前大人”
　　清姬捂着手掌，小声的感谢道。
　　这这――是犯规啊！！！，明明同为女性，
　　但是这种心跳的感觉是怎么回事啊。
　　“咳咳咳...你是就是玉藻前”
　　水门神色微妙的看着散发百合花香味的两人，
　　开口道；“我可是久仰大名呢”
　　“就算奉承我，我也不会放过你们哦”
　　玉藻前转过头，轻笑道。
　　她对这个人类意外强大的人类，稍微有点感兴趣。
　　“我可不抱有这种期待”
　　水门很清楚的知道，他没有活下来的可能性了，
　　关于这点他很清楚。
　　“真是很棒的心态呢”
　　玉藻前赞许的点了点头，这种坦然接受死亡的心态，
　　在前几十次轮回前她都无法拥有，现在她之所以能拥有直视死亡的心态，
　　还多亏了她的读档外挂呢。
　　“多谢夸奖”
　　水门苦笑了应了一声，
　　便抬起脑袋向着玉藻前问道；“你真的是玉藻前么”
　　“是的哦”
　　玉藻前点了点头
　　“咳咳咳...真希望你是骗我的”
　　虽然早有预料，但是玉藻前肯定的话语，还是让水门心态剧烈的起伏，
　　咳出大口的鲜血。
　　“我该怎样证明我是我自己”
　　玉藻前绝美的俏脸露出笑意道；“这可是非常困难的事情哦”
　　“还是有的办法的”
　　水门无奈的摇头道；“可惜现在我已经没有办法去证明了”
　　晚上我还会更新，求推荐票

第三十三章 杀尽
　　“那还真是可惜呢”
　　玉藻前流露出惋惜的神色。
　　证明她是她的方法确实有，如果能亲眼见证她无障碍的融合杀生石的话，
　　就能说明她是玉藻前了。
　　但是可惜，她是绝对不会给人看到这一幕的。
　　至少现在是绝对不会。
　　“水门”
　　雷霆般的大吼响起。
　　刀疤脸一脸狰狞的现在玉藻前他们跑来。
　　气势暴虐充满了攻击性。
　　“这个人类是在找死么？”
　　络新妇娇媚的笑了笑。
　　如今这里汇聚了所有顶尖的大妖，更是有玉藻前大人坐镇
　　跑来这里救人和找死无异。
　　“小心一点”
　　钢牙很谨慎，他经历过太多。
　　所有哪怕是看起来占尽优势的局面，他也不会放松警惕。
　　在发现刀疤脸一脸疯狂的跑过来的时候，
　　他就开始扫视八方寻找异常。
　　很快，他发现了异常。
　　天上！！！
　　钢牙看到了天上有一个被抛起散发灵光的勾玉。
　　这枚被抛上天空翻腾的勾玉，在钢牙的注视下勾玉的灵光骤然变强千百倍。
　　“嗷呜―――我的眼睛”
　　钢牙被剧烈的灵光闪花了眼。他感觉泪水在不停的涌出。
　　他又因为太过谨慎翻车了。
　　“水门快走”
　　“你不该过来的”
　　“救不救你这是老子的自由”
　　刀疤脸趁着勾玉致盲的这段时间，飞快的跑到水门身边将他背起，
　　向着妖蛊山下跑去。
　　“.......”
　　强烈的灵光并不能影响玉藻前的视线。
　　但是玉藻前看着逃跑的二人，并没有理会，而是素手轻抬，
　　向着残月虚握。
　　“月之衣”
　　如微风柔软的呢喃响起。
　　天上的月光在一个无形的意志下汇聚，压缩，成型为一条条水银色的月丝线。
　　水银色的丝线遵循着无形的意志，不断交织汇聚成为一套绝美华贵的月之衣。
　　【目标，有着灵气的生命体】
　　死亡的宣言响起。
　　天上的月之衣抬起袖口，对着四散溃逃的阴阳师们。
　　成百上千道月之丝从她袖口中飞射而出，
　　每一道月之丝都宛如有着思维一般，或缠，或刺，或斩，
　　斩杀着一切带有灵气的生命体。
　　血染红了大地。
　　“好强”
　　钢牙刚刚缓过神的，微微睁开眼就发现地狱一般的景色，
　　情不自禁的感叹道。
　　这次场景是他第二次见到了，但是他还是发自内心的感叹玉藻前的强大。
　　“这就结束了”
　　极速转变的事态让小妖怪感到一种强了的不真实感。
　　“这就是玉藻前大人的力量吗”
　　“好强啊”
　　“位列顶端的大妖怪和我们不是一个世界的”
　　“我要永远追随玉藻前大人”
　　经过短暂的沉默，群妖像是如火山爆发一般，
　　开始了疯狂热议。
　　“玉藻前大人，下一步我们该怎么做”
　　清姬并没有像像其他妖怪那样，被玉藻前的力量震撼的忘乎所以。
　　反而是温婉的向玉藻前请示下一步的指令。
　　“当然是离开这里”
　　玉藻前转过头看着清姬，问道；“你知道现在该去哪里比较合适吗”
　　“......万分抱歉，我也不太清楚这些”
　　清姬细思了一会后，露出歉意道
　　“玉藻前大人”
　　白鬼浑身鲜血淋淋的从远处走来。
　　对着玉藻道；“老朽知道一个好地方，绝对能满足你的要求”
　　晚上的一更，求推荐票
　　还有【最佳女反派】我更新了

第三十四章 妖蛊山篇完
　　“什么地方？”
　　玉藻前问道。
　　“鬼瘴城”
　　白鬼仿佛回忆起什么不好的回忆一般，
　　面色难看的说道。
　　“那可不是一个好地方”
　　清姬听闻皱着眉头，流露出忌惮之意。
　　她在古书看过关于这座城的记载，虽然言语不详，
　　但是 ，危险的意味清姬还是能清楚的看出来。
　　“听名字就不是一个好地方”
　　玉藻前认同的点了点头。
　　“那个地方确实不是一个好地方”
　　白鬼情不自禁的摸了摸仿佛隐隐作痛的腹部，
　　露出苦笑道；“但是，如果是玉藻前大人的话，确实是一个好地方”
　　“哦，是什么的地方”
　　玉藻前好奇的问道。
　　“一个全是死人的城市”
　　清姬代替白鬼回答道。
　　“有趣，全是死人？”
　　玉藻前露出感兴趣的笑容。
　　在现世有一个全是死人的城市，可以说是奇观了呢。
　　“五百年前鬼瘴城还不叫鬼瘴城”
　　“相反还是一个富足充满生机强大的城池，不过后来忽然一夜之间全部变成了死人”
　　清姬回忆书籍记载的内容道；“据传，鬼瘴城白天就是一座空城，一片死寂，人要是误入只要在天黑之前离开，便可安然无恙。但是，如果到晚上前还没离开的话，就被苏醒的鬼怪们留在鬼瘴城变成他们的一员”
　　“你还有什么要补充的么”
　　玉藻前转头先白鬼问道
　　“差不多就像清姬小姐说的那样”
　　白鬼点了点头后笑道；“老朽年轻闯过一趟鬼瘴城，曾经挑战过鬼瘴城的城主，虽然实力很强，但是还远远不是玉藻前大人的对手”
　　“看来你吃了不小的亏啊”
　　看着白鬼下意识捂着腹部的手，玉藻前笑语吟吟道。
　　“老朽那时确实有点年轻气盛”
　　白鬼揉了揉腹部，回忆道“老朽差一点点就死在里面，拼尽全力才逃出来”
　　“那就选下一个目的地就是鬼瘴城”
　　玉藻前慵懒的伸了一个懒腰，姣好的身材显露无疑。
　　既然鬼瘴城是这么一个危险的地方，那肯定就没什么人去了
　　正好作为自己暂时的据点。
　　“那么，就让老朽来带路吧”
　　白鬼恭敬道
　　“嗯，拜托你了”
　　玉藻前正要点头，忽然楞了一下道；“哎呀呀...差点就就忘了”
　　她的视线瞄向妖蛊洞
　　“毁尸灭迹可不能忘呢”
　　妖蛊山留下的线索不少，来妖蛊山探查的阴阳师很容易就能查出些什么。
　　所以，玉藻前蹲下身子，抚摸着大地。
　　“一把火烧得干干净净吧”
　　地下的灵脉开始沸腾，大量的灵气开始唱地底涌出。
　　与此同时，玉藻前的燃起苍白色的狐火，狐火渗入海绵的水一般，源源不断的渗入大地。
　　几个呼吸后。
　　妖蛊山发生剧变。
　　宛如火山爆发一般，苍白的狐火从山顶爆发，火海从山上倾泻下，
　　淹没燃烧了所有的一切。
　　“走吧”
　　玉藻前笑了笑转身离开。
　　“是，玉藻前大人”
　　群妖敬畏的答应了一声，
　　便恭敬的跟着玉藻前背后的离开了妖蛊山。
　　推书互助
　　《我，小说家！不是勇者》
　　所谓的勇者，便是为了完成别人的请求而存在。
　　自“降临”事件发生以来，随那些自称玩家的外乡人闯入这个世界。教会们与无信者狂人，两极战火炽热化的同时，本被遗忘的异形，亦不甘寂寞地闯入人们的视野...
　　然而这一切都已经跟她没有关系。
　　可以的话，已经不被需要的的勇者，只想写些什么、完成一个故事...
　　然而有一个问题，少女并不擅长创作、写不好没有体验过的事情。

第三十五章 阴阳寮首席
　　平安京
　　阴阳寮内。
　　“让一让、让一让”
　　一只花季少女冒冒失失的跑向阴阳寮首席居所。
　　“秋~，你跑那么急干嘛”
　　名为锦下天干好奇问道
　　“有大事情禀报，天行大人”
　　及川秋~精致的小脸满头大汗，头也不回的向前跑去，
　　只留下少女焦急的声音穿入锦下天干耳中。
　　“一直都是这么冒冒失失的啊”
　　“这让人怎么放下心啊”
　　锦下天干摇了摇头，转身离开。
　　对于这个后辈冒失属性他已经习惯了。
　　反正。及川秋~待在阴阳寮内也出不了什么大事。
　　他也懒得，端起前辈的架子，教育说些什么。
　　【扣扣】
　　门口处，调整好呼吸心态的及川秋~，
　　轻轻的敲了敲门。
　　“贺茂天行大人，我有要事禀报”
　　及川秋~在阴阳寮内非常出名，虽然是以冒失出名，
　　但是，她托此的福，她让阴阳寮内，所有人记住她这个冒失鬼。
　　哪怕是作为阴阳寮首席也不例外，
　　少女的声线响起的那一刻，贺茂天行立刻就知道是谁了
　　“秋~啊，进来吧”
　　温柔带着一丝沙哑的男声响起。
　　“天行大人，妖蛊山出事了”
　　及川秋~一脸慌张的推开门，向着贺茂天行道。
　　（果然不该有侥幸心理么）
　　贺茂天行微微蹙眉，微不可查的叹了一口气。
　　妖蛊山早晚会出事，只是早晚而已，
　　他们保密工作做得极好，妖蛊山位于荒无人烟的深山，
　　每次人员妖怪押送都极其隐秘，可以说是做到尽善尽美了。
　　但是，世上没有不透风的墙，消息一旦走漏，吸引到位于妖界顶端的大妖怪注意，
　　那么，妖蛊山会被被毁灭的命运是必然的。
　　“你们先下去吧”
　　贺茂天行让身边的侍女们退下，
　　向着及川秋~问道；“杀生石还在么”
　　“不见了”
　　及川秋~摇了摇头。
　　“还有人活着么”
　　贺茂天行继续问道。
　　“妖蛊山被烧为灰烬，什么都没有剩下”
　　“大家都.....”
　　及川秋~低着头没有继续说下去。
　　贺茂天行也没有继续追问。
　　他疼苦的闭上了眼，问道；“有查到什么”
　　“已经请杉原奈美前辈查过了”
　　及川秋~头垂的更低了；“什么都没有查到”
　　“我知道了，你下去吧”
　　贺茂天行睁开了眼，温柔的笑了笑。
　　他没有打算继续问下去了。
　　“对不起，天行大人”
　　及川秋~满脸歉意道。
　　“这不关你的事”
　　贺茂天行站起身，来到及川秋~面前揉了揉秋~的脑袋。
　　轻笑道；“别把无关自己责任压在自己身上啊”
　　“我...知道了...，那么，我就先告退了”
　　噗的一下，及川秋~精致的小脸变得红彤彤，慌慌张张的应了一声，
　　便转身，好似逃跑似的的离开。
　　“到底是谁都动的手呢”
　　看着离开的及川秋~，贺茂天行陷入沉思，
　　妖界内有能力覆灭妖蛊山的大妖怪很多，
　　想要查证到底是谁下的杀手，
　　太难了。
　　“抱歉啊，拓海，我应该早点叫停妖蛊山的”
　　前段时间，他终于说服了大家，确立了废弃妖蛊洞的决定。
　　但是，为了不浪费妖蛊山多年累积下来的资源，
　　他决定，用妖蛊山内全部的妖怪的生命，来培养一只强大的蛊虫。
　　但是，明明是最后一次培养，却是这样的结果。
　　“我会找到杀死你们的凶手的”
　　贺茂天行眼中闪过冷意，推开了房门。
　　他要亲自前往妖蛊山探查情况。
　　求推荐票

第三十六章 线索
　　大日高悬，碧空如洗。
　　“还真是出乎预料的棒呢”
　　鬼瘴城上空，玉藻前从高空俯视而下。
　　映入眼帘的是一座巨大的城池。
　　巨大到足以容纳万人的城池，高耸将近二十米的四角型城墙。
　　城内相当的干净整洁，交通要道不杂乱，各种建筑布局也非常合理。
　　“到了晚上一定非常有趣热闹呢”
　　玉藻前自语了一句便从高空落下。
　　带着群妖赶到鬼瘴城已经过去三天之久，
　　三天时间并没有让玉藻前诞生急躁情绪，做出直接入主鬼瘴城的决定。
　　路上白鬼和清姬非常自觉的将他们所知的情报与猜测都毫无保留的讲述给玉藻前。
　　自己对鬼瘴城也有了一个模糊的认知。
　　但是，鉴于自己在妖蛊山的翻车经历，自己必须更加小心谨慎才行。
　　（先从城主府探查吧）
　　轻轻推开大门。
　　玉藻前隐身潜入城主府开始初步的探查。
　　如果说哪里是最佳的探查地点，那一定是城主府邸无疑。
　　从白鬼口中得知。
　　当初在鬼瘴城击伤他的人就是这个城池的城主，
　　能轻易调动城内的亡灵军队，围剿他时也没有出现第二个意志。
　　这一切都指向鬼瘴城城主不简单，搞不好当年鬼瘴城的变化就和城主有关。
　　妖蛊山
　　山脚下，阴阳师零时驻地
　　“天行大人，有线索了”
　　从妖蛊山赶下来的，杉原奈美声音轻柔的汇报道
　　“奈美,有什么发现么？，”
　　贺茂天行精神一振。他目光灼灼的看着杉原奈美。
　　他已经在妖蛊山滞留三天了，期间不管他怎么探查都好。
　　通灵死去的阴阳师，用各式各样的占卜方法，
　　搜遍妖蛊山里里外外，上上下下，企图发现阴阳师们死前留下的遗言。
　　都没有任何收获，那一场焚烧妖蛊山的大火遮盖了一切。
　　“妖怪尸体的数量不对”
　　杉原奈美素手轻拢耳畔的秀发，
　　秀美的脸庞泛着寒意道；“我估算了一下妖蛊山死去妖怪的遗骸，发现死去的妖怪大多都是低级的小妖怪”
　　“这说明什么”
　　贺茂天行问道
　　“这说明有很多实力强大的妖怪活了下来”
　　杉原奈美指着山外；“但是。明明有很多实力强大的妖怪活下来，我们却没有办法追踪到任何一只妖怪的气息”
　　杉原奈美微笑道；“天行大人你说是为什么”
　　“他们被收编了”
　　贺茂天行了然道；“也只有如此，才能解释我们不能搜查到妖怪们留下来的气息”
　　“所以，我们只要找到妖蛊山活下的妖怪”
　　杉原奈美露出微笑道；“那么我们就能找到覆灭妖蛊山的凶手”
　　送来妖蛊山当做蛊虫的妖怪，阴阳寮都会有具体的备案记录，
　　现在只要把妖蛊山的群妖的资料下发各地进行搜查。
　　早起可以顺藤摸瓜，揪出覆灭妖蛊山的凶手。
　　毕竟，那么大的一群妖怪，不可能一直藏得住的。
　　“辛苦你了奈美，我们回去吧”
　　贺茂天行温柔的向着杉原奈美感到谢了一声，
　　便迫不及待站起身返回平安京，
　　现在他只想快点回到阴阳寮，下达搜查令捉拿凶手。
　　求推荐票

第三十七章 少女
　　“城主的寝室，希望不要让我失望呢”
　　玉藻前按着房门微微用力。
　　这是她认为最有可能获得收获的房间。
　　她基本上走遍了城主府的里里外外。
　　除了发现一些在房屋四周用于布置结界的绳结外，
　　她并没有发现什么特殊的地方。
　　“―――――刷”
　　房门推开，映入玉藻前眼帘的房间。
　　意外的优雅而又少女气息十足，寝室内各处无不少女细腻的心思。
　　“.....”
　　妖力涌向眼眸，圆形的瞳孔瞬间变成野兽一般的兽瞳。
　　更加深层次的世界展现在了玉藻前面前。
　　“稍微有点让人失望呢”
　　玉藻前叹了一口气道。
　　屋内摆放的东西很少，都是普通的物件，
　　唯一称得上特殊的只有桌上插花了。
　　桌上的插花散发着让人惊异灵气和馨香，
　　能让灵气如此纠缠在花朵上弥而不散，
　　只能说明插花的人实力非凡。
　　“那还真是抱歉啦”
　　婉转动听的少女音压抑着怒火道。
　　玉藻前闻声望去。
　　在榻榻米上，一个身姿朦胧模糊的女性人形正跪坐着。
　　“原来有人啊”
　　玉藻前挑了挑眉道。
　　看来鬼瘴城的人也不是只有晚上才能出现的嘛。
　　而且，这个女人有点不简单，她居然没有发现这个女人是那时候出现的。
　　“真是失礼的回答”
　　屋内，朦胧的人形渐渐清晰，
　　出现在玉藻前眼中的是一位美丽精致少女，
　　精致就像被神雕琢过一般。
　　“你是这座城的主人么？”
　　玉藻前轻轻歪了歪头，好奇的问道
　　少女忽然的出现确实让玉藻前有些惊讶，
　　但是，初步观察后，她发现少女其实就是一个化身而已。
　　实力不强，只是依托这座鬼瘴城结界勉强维持的化身而已。
　　这种程度的还不足为虑。
　　“很明显不是么”
　　少女漂浮起来，气鼓鼓的看着玉藻前。
　　这个女人忽然来到她家翻箱倒柜的，简直把她气得牙根痒痒。
　　“我还以为这是空城呢”
　　玉藻前露出诧异的表情道。
　　“...你觉得我像笨蛋么”
　　少女神色幽幽的道。
　　这座城有着结界守护隐匿，
　　如果不是专门寻找并且足有着够实力的话，根本进不来。
　　就算万一有着高手误入，但是只要看着城内的情况和维持良好的结界，
　　就不难得出答案
　　“――――唔”
　　玉藻前捏着下巴，上下打量了一下少女
　　好似沉思了一会后道；“你很漂亮啊”
　　“...真是生硬的转移话题”
　　少女抽了抽嘴角，她现在差不多看出来了
　　这个女人就没打算好好说话，
　　“我只是想到什么说什么”
　　玉藻前轻笑了一声便转身离开，
　　既然这里她找不出什么，那么便去城内其他地方逛逛吧。
　　“你要去哪啊”
　　少女发现玉藻前转身离开，急忙漂浮飞起到玉藻前身边。
　　“当然是去别的地方看啊”
　　玉藻前道。
　　“当着主人的面这么说，太失礼了”
　　少女柳眉倒竖，怒斥道。
　　求推荐票

第三十八章 闲话
　　“没有反对的声音”
　　鬼瘴城外，清姬看着身边老老实实等待玉藻前归来的群妖
　　轻笑道；“这可真是有点出乎我的预料呢”
　　“出乎预料的发现我们没有想象中的那么愚蠢！！！”
　　匍匐在地休息的钢牙，睁开了眼看着清姬冷笑道。
　　无法理解，明明是位列妖界顶端的玉藻前大人，
　　难道不是应该选择进入鬼瘴城，优雅的等待夜晚降临后吹拉枯朽的消灭敌人么。
　　大多数妖怪们应该都是抱有如此想法吧。
　　明明都近在眼前了，玉藻前大人却选择让他们在鬼瘴城外休整。
　　真是谨慎过头了。
　　但是，真的谨慎过头了嘛？。
　　用一块杀生石复活的玉藻前大人能立刻恢复全盛状态吗。
　　答案不言而喻。
　　玉藻前大人现在很虚弱，行事必须要谨慎才行。
　　所以，此刻向玉藻前大人提出强攻鬼瘴城的人，绝对是愚蠢的！！！。
　　（感觉他们话里有话的啊）
　　听闻二妖交谈的络新妇，情不自禁的蹙了蹙眉。
　　她的视线微微转向白鬼。
　　虽然羞耻，但是她完全听不懂钢牙和清姬交谈的潜台词。
　　只能希望白鬼能把他们之间交谈的隐藏内容说出来了。
　　“玉藻前大人如此谨慎是我们这些做下属的福气啊”
　　感受到络新妇不经意间投来的视线，白鬼人老成精的意会了，
　　只见他微微一笑，故意用恰好让所有妖怪都听的到的声音道；“毕竟，能屹立五百年而不灭的鬼城，定然不会简单，玉藻前大人可以无惧闯入城内，但是我们这些做臣下的可不行呢”
　　此乃谎言，
　　他自然是知道玉藻前大人为什么要让他们留在城外的。
　　但是，他没有选择如实说来，反而借此机会用话术消除群妖心中的小芥蒂
　　“呵呵...白鬼君，还真是会揣摩上意呢”
　　清姬莞尔一笑后便闭口不言了。
　　旁边的钢牙也不说什么，只是深深的看着白鬼一眼，
　　而后笑了一声便闭上了眼。
　　鬼瘴城内
　　“你到底想要干嘛啊”
　　少女漂浮在玉藻前背后，嘟着嘴不满的问道。
　　这个可恶的女人就不能好好说话么，一直在转移话题，
　　真是讨厌。
　　（我想要抢你城池）
　　这种话自然是不可能说出口的。
　　但是要不回答一下对面少女的问题，玉藻前都能预想到自己的耳朵要遭受怎样的罪了。
　　无奈，玉藻前只好开口道；“我对这座城很好奇，想要好好了解一下”
　　“想要了解这座城问我不是更快么”
　　少女轻笑的说道
　　“你会告诉我么”
　　“不会”
　　少女秒答。
　　她怎么可能把这座城的秘密告诉一个外人。
　　“那我就自己看吧”
　　玉藻前耸了耸肩道
　　“你不只想要看看吧”
　　少女的声音冷了下来，刺骨的杀意弥散开，
　　让大地多开始凝结出了冰霜。
　　求推荐票

第三十九章 问话
　　平安京，
　　藤原府邸后院。
　　“你叫及川秋ナ前伞
　　藤原赖通背负着手，面色严肃的问道
　　“是”
　　好似受惊的兔子一般，及川秋ザ读硕叮
　　赶忙应道；“我就是及川秋ァ
　　她现在慌得一批，因为只要是在京都的人，
　　就没有不知道藤原赖通这个人的。
　　他是藤原道长的长子，并且还是屹立在这片土地上最强家族，
　　藤原家族的族长。
　　“把关于妖蛊山发生的事情，全部说出来”
　　虽然藤原赖通背着秋ィ但是那股压抑的怒火，
　　秋ト词悄芮逦的感觉出来。
　　如果现在还冒冒失失左言右顾的话，
　　她可能就出不了藤原府邸了
　　“是”
　　她很从心的点了点头道；“时间大概是在昨天上午，负责押送妖怪前往妖蛊山的上条村居前辈，发现妖蛊山被烧为灰烬了”
　　藤原懒通；“嗯...有什么发现么”
　　“上条村居前辈，发下情况就立马下令去探查了，但是，非常抱歉，什么都没有发现”
　　及川秋サ妥磐罚紧紧捏着衣角。
　　她已经做好承受藤原懒通怒火的准备了。
　　“有什么相关猜测么”
　　藤原懒通继续问道
　　“有的，前去探查的奈美前辈猜测，有大妖怪潜入妖蛊山解放群妖，指挥群妖覆灭妖蛊山”
　　藤原懒通眯着眼，听完转过身看着秋サ溃弧熬驼庑┟础
　　及川秋ヵ咀琶纪,高速运转的大脑，
　　希望能说出一个有意义的情报，好满足这位大人物的心。
　　“.....”
　　终于，经过一番仔细思考的及川秋ィ
　　缓缓抬起头道；“覆灭妖蛊山的大妖怪应该很擅长法术”
　　“理由呢”
　　“护山结界没有被强行打破的痕迹”
　　及川秋プ孕诺
　　“筛选范围一下就缩小了”
　　藤原懒通点了点头道；“有怀疑人选么”
　　“......”
　　及川秋ソ┳×
　　她就是一个成绩不好的阴阳师啊
　　对妖界还真不了解，让她来回答根本就答不上来。
　　要怎么办
　　“非常抱歉，我对这方面不太了解”
　　及川秋ゾ攀度鞠躬道
　　“但是，贺茂天行大人已经亲自去探查了，相信很快就会有结果了”
　　“是么”
　　藤原懒通叹了一口气，看着瑟瑟发抖的秋
　　他知道是问不出什么了，无奈的摆了摆手道；“辛苦你了，你先下去吧”
　　他与藤原拓海是从小玩到大的伙伴，
　　哪怕是到了现在，他们之间的友情也没有消减。
　　在听到妖蛊山覆灭没有生还者的时候，他便感到一阵阵眩晕发蒙。
　　太突然了，突然到感觉有点不真实。
　　“那么，妾身便先行告退了”
　　及川秋スЬ淳狭艘还，
　　便转身快步离开这个让她瑟瑟发抖的地方。
　　“等一下”
　　藤原懒通叫住了秋
　　“请问还有什么事么?”
　　脚步停下
　　及川秋プ身面带淑女微笑的道
　　“等天行君回来了，便让他立刻来见我”
　　藤原懒通下令道。
　　求推荐票

第四十章 奇稻之名
　　“你不只想要看看吧。”
　　少女的声音冷了下来，刺骨的杀意弥散开，
　　让大地多开始凝结出了冰霜。
　　“当然啦，应该没有人会单纯因为想看看，就跑来这里吧”
　　玉藻前诧异的挑了挑眉。
　　这个女人居然单单靠散发的杀意，
　　就让天地产生了回应，诞生与其心意相符合的异像，
　　真是不简单啊。
　　“能告诉你想干什么吗？”
　　少女一脸冷漠，周身灵力沸腾，
　　而伴随着少女灵力的沸腾，这座寂静的鬼瘴城的开始苏醒过来了。
　　明明正处于正午的，但是鬼瘴城此刻逆反常态的慢慢变得漆黑。
　　温度在消散，刺骨的寒意升腾而起。
　　“直接进行武力逼迫可不会有好结果哦”
　　玉藻前绝美的俏脸带着一丝为难，
　　用着好似苦恼的语气道；“可以的话，我希望能好好交涉一下。”
　　（这家伙到底是什么人）
　　汗水从俏丽的脸颊上滑落。
　　面前这个美丽的女人笑容很温柔，仿佛清晨和煦的阳光一般温柔。
　　如果没有那股强烈到让人窒息的压迫感的话，
　　简直就像是一名温柔大姐姐，面对自家任性妹妹一般。
　　但是，此刻藏匿在这具傀儡躯体的灵魂，
　　在哀鸣着。
　　很危险。
　　轻举妄动的话，会死！！！
　　从玉藻前散发的气势中，少女读懂了这一点。
　　少女沉默了，少女转变了态度
　　她素手轻拢一下耳畔的秀发，轻轻点了点头道；“说的是呢，我们先进行言辞交谈吧”
　　“既然要交谈，我们就先彼此认识一下吧。”
　　玉藻前面带微笑的指了指自己道；“我叫玉藻前喔~”
　　“我叫奇稻佐子，请多多指教。”
　　奇稻佐子抿了抿唇道。
　　“你姓奇稻？”
　　玉藻前挑了挑眉道。
　　在这个国度听到奇稻这个姓，不免让人想起奇稻田姬这个女人。
　　她是这个国度最高神之一素盏明尊的妻子。
　　而面前这个少女信奇稻，不禁让玉藻前浮想联翩。
　　“祖上和奇稻田姬大人有些姻缘。”
　　奇稻佐子微微额首道。
　　她的祖上确实和奇稻田姬有关系，虽然因为时间间隔太久，
　　让她也不清楚具体有什么关系，
　　但是，她和传说中的奇稻田姬，有着同样的体质，
　　这就是有着关联最好的铁证。
　　“那还真是不错呢。”
　　玉藻前满意的点了点头。
　　奇稻田姬被选为八岐大蛇的祭品不是没有理由的。
　　奇稻田姬的肉体具备强大灵力，寻常妖怪吃了立马会实力飙升，一跃成为妖界顶端的大妖怪。
　　而她面前这个叫奇稻佐子的少女，玉藻前怀疑她和奇稻田姬有珠同样的体质。
　　“请问，您来我们天丛云有什么事么?”
　　奇稻佐子压下心中的情绪，冷静的问道。
　　名为玉藻前的这个女人很强，就算到了晚上本体出来与其交战，
　　估计她的胜算也不大。
　　求推荐票。
　　求收录书单。

第四十一章 奇稻佐子的烦恼
　　“什么事啊”
　　玉藻前点着下唇，眯着眼轻笑道；“我需要个居住地，你这里就很不错呢”
　　“居住地？”
　　奇稻佐子指了指鬼气森森鬼瘴城，
　　无语道；“哪怕随便选一座荒山都比这里好吧”
　　“我的价值观挺正常的喔，哪边更有价值我还是分的清的”
　　玉藻前笑了一声，转身继续往前走着。
　　鬼瘴城对于一般人来说，确实毫无价值，城中每一块砖石都蕴含着大量死气，
　　如果没有天上那轮大日散发的无量光热压制，
　　单单弥漫出来的死气就足以杀死一切活着的生灵了。
　　“城里这么重的死气”
　　奇稻佐子跟在玉藻前背后道；“你没有察觉么，活人是绝对不合适生活在这里的”
　　“怎么可能感觉不到”
　　玉藻前双掌合十，上下搓了搓。
　　露出一脸怕冷的表情道；“冷的就像冬天一样”
　　“晚上可就不是冷就那么简单了哦”
　　奇稻佐子精致的脸蛋上露出严肃的表情道；“你应该听过吧，到了晚上，没有离开鬼瘴城的下场，”
　　玉藻前道；“被你杀了”
　　奇稻佐子翻了一个白眼；“被这座城杀了”
　　“那还真是厉害呢”
　　玉藻前额首道。
　　（好敷衍的样子）
　　看着玉藻前敷衍的模样，奇稻佐子有些无力道；“厉害的不是这座城，而是地狱的法则”
　　“地狱的法则”
　　玉藻前转头看向佐子。
　　地狱的法则当然是在地狱，但是这里可是阳间，为什么会有阴间的法则呢。
　　真是有趣的东西呢。
　　“这座城晚上会化为冥土”
　　奇稻佐子飘到玉藻前面前道；“冥土你知道吧”
　　“亡灵的归宿”
　　玉藻前微微歪了歪头道。
　　“没错，死人才能去的地方”
　　奇稻佐子做出了一个割喉的手势道；“要是误闯冥土的话，存在冥土的法则会把你变成死人哦”
　　“别担心”
　　玉藻前轻笑道；“我自有办法”
　　“我一点都不担心你啊”
　　奇稻佐子无奈道；“只想请你换一个地方，别打搅大家的安宁”
　　“.......”
　　脚步停下，玉藻前来到了城门口，
　　微微扬起脑袋看出城门，沉默了好一会后道；“杀死所有人，并且让他们化为亡灵驻留在这座城内”
　　玉藻前转头看向佐子道；“为什么要这么做”
　　“他们不是我杀的哦”
　　奇稻佐子眼中露出让人心碎的哀伤道；“大家都是自杀的”
　　“貌似有很复杂的故事呢”
　　玉藻前露出感兴趣的神色道；“能说给我听听么”
　　“不要”
　　奇稻佐子果断的拒绝。
　　这种事情为什么要告诉一个外人啊，
　　完全没有意义。
　　“或许我有办法帮你也说不定哦”
　　玉藻前轻笑道
　　现在的奇稻佐子就像一名紧紧握着糖果的小女孩。
　　一脸警惕的看着她，好似害怕她抢走她手中的糖果。
　　求推荐票

第四十二章 互怂
　　“我没有什么需要帮助”
　　奇稻佐子非常淡然。
　　她除了在乎这座城里面的居民外，其他的一切事物没有放在眼里。
　　金钱，美食，地位，**都可有可无。
　　如佛陀一般的心态，甚至让她怀疑自己是否还在乎城里的百姓。
　　“真的是如此么”
　　“最不了解自己的人，有时候或许就是自己也说不定哦”
　　玉藻前笑了笑，转向向着另一个城门走去。
　　“或许吧”
　　奇稻佐子没有把话说死，而是转移话题道；“有什么发现么，观察了这么久”
　　玉藻前完全没有掩饰自己的目的，
　　明目张胆的在观察这座城的结构，观察笼罩这座城的秘术。
　　“大概看出了一些”
　　玉藻前点了点头道。
　　来到城门的时，玉藻前脑海中散乱的情报拼图，
　　开始拼凑结合起来了。
　　“那还真是厉害呢”
　　奇稻佐子淡然的点了点头。
　　（但是也到此为止了）
　　后面这句话奇稻佐子没有说出口。
　　虽然她在称赞，却也只是在称赞而已，
　　她没有任何诧异，因为实力稍微精深一点的强者，大概都可以看出鬼瘴城的一些问题。
　　只是时间长短的问题而已。
　　虽然玉藻前看出问题的时间很短，但这也说明不了什么，
　　她可能在来鬼瘴城前，便做足了功课而已。
　　相比起这些无关紧要的表面，
　　如果她想要更加深入了解，找出鬼瘴城的破绽
　　是不可能的。
　　五百年的时间，让她在鬼瘴城内施加了无数道反侦探的术式。
　　没有任何一人能找到鬼瘴城的破绽。
　　奇稻佐子很自信。
　　“这座城有着两面”
　　玉藻前莲步轻移的同时对着身旁的奇稻佐子说出自己的理解。
　　“一面在阳间，一面在阴间，互为里表”
　　“我说的对么”
　　玉藻前微微侧过头，向着佐子问道。
　　这家伙到底是何方神圣！！！
　　奇稻佐子心微微沉下，沉默了一会后道；“......对的哦，你还真是不简单呢”
　　“居然能看到这种程度”
　　出乎预料的答案，玉藻前居然说出了无限接近这种城本质的话。
　　她还是第一次碰见这样的人。
　　“结合之前的情报做出的推测而已”
　　玉藻前摇了摇头道；“不然我也猜不出来”
　　在来鬼瘴城前，玉藻前的根据经验猜测，鬼瘴城顶多就是厉鬼汇聚的凶地，
　　但是，经过她的实地探查后发现，鬼瘴城大大出乎了她的预料，
　　这座城居然贯通了阴阳两界。
　　“那还真是失策”
　　奇稻佐子用不知道哪里掏出来的折扇敲了敲掌心。
　　懊恼道；“刚刚貌似说了多余的话”
　　“一点都不多余哦”
　　玉藻前轻笑道；“相反因此我打算修改一下针对鬼瘴城的计划”
　　现在的她并没有全盛时期那种为所欲为的力量，
　　像这种能打通阴阳两界并且长久维持的人，
　　有点不好惹......
　　求推荐票

第四十三章 及川秋サ谋悯
　　平安京
　　及川宅邸
　　“还以为出不来了呢”
　　及川秋ヌ稍诖采咸钡勾采稀Ｋ眼无神的望着屋顶。
　　心力交瘁，这只存在于书本中的词汇，
　　此刻少女真正体会到了，在藤原府邸呆了半个时辰的秋ァ＞拖袷枪了一个世纪的那么久。
　　其实。作为一名阴阳师的她不该如此失态，高官贵族她跟着前辈们见了不少。
　　不至于像那些平民一样诚惶诚恐。
　　但是她感觉到了，名为藤原懒通的男人的悲伤与杀意。
　　他的脸上挂着贵族的优雅，看起来风轻云淡，
　　但是，在她那天生强大的灵感面前，却是能清晰的感觉到藤原懒通散发出来的杀意与悲伤。
　　说错话，肯定会被迁怒杀掉的吧。
　　――扣扣
　　不妙啊，听见敲门声响起，屋内的少女心中浮现出一丝不好的预感，
　　或许自己的休息要到此为止了。
　　“秋ァ―在不――在啊”
　　果然是这样啊
　　伸手抓住被子捂着脑袋，及川秋ジ呱的问道；“天干前辈有什么事么”
　　锦下天干听见房内传来少女抗拒的声音，无奈的摇了摇头。
　　他自然知道藤原懒通与藤原拓海的感情有多深，也知道猜测出藤原懒通有多么愤怒。
　　秋チ榫跄敲锤撸去觐见藤原懒通会发生什么事情他能预想的到。
　　肯定吓得瑟瑟发抖吧。
　　如果可以的话，锦下天干也不想打扰秋
　　但是没办法，秋ヒ丫被指名道姓。
　　“各大阴阳师家族派人来询问情况”
　　锦下天干尽量用着温柔声音道；“需要你前去说一下具体情况”
　　“我知道了前辈，你等一下”
　　秋ム洁熳熳偶枘训呐榔穑开始整理一下衣服妆容。
　　谁让她是从杉原奈美前辈手中接过情报的第一人呢，
　　被人抓起询问相关情况也是利索当然。
　　.....十五分钟一晃而过....
　　“久等了，天干前辈”
　　推开房门，及川秋ゴ着不好意思的神色道。
　　“走吧”
　　锦下天温柔的笑了笑，转身带着少女前往阴阳寮。
　　“前辈，到底是那些家族啊”
　　及川秋ノ实馈
　　锦下天干用折扇敲了敲脑袋，
　　开始逐个念道；“数量不少呢”
　　“有贺茂家”
　　“安倍家”
　　“草碧家”
　　“花开院家”
　　“还有...”
　　锦下天干大大小小说了大概二十多名阴阳师家族。
　　“为什么会这么多人”
　　及川秋ヒ涣巢桓抑眯诺纳袂椤
　　虽然妖蛊山算的上大事，但是也不至于吸引二十多家阴阳师家族吧，汇聚这么多阴阳师家族也只有曾经讨伐玉藻前、酒吞童子那些顶尖大妖怪才有的待遇。
　　“去妖蛊山的阴阳师基本上都有优先选择式神的权利”
　　锦下天干叹息道；“他们当然会想往里面塞人啦”
　　是的，前往妖蛊山任职的阴阳师可以优先选择式神。
　　拥有一名合适自己的式神，实力可不止是一加一那么简单。
　　那些所谓阴阳师名门。动用手中的权利让自家看好的后辈，进入妖蛊山任职。
　　从何优先选择适合自己的式神。是非常自然的选择。
　　“原来如此，那还真是可怜呢”
　　及川秋ゲ唤悲鸣的叹息了一声，
　　明明是一份美差，谁能想到会因此送命呢。
　　明天爆发加更

第四十四章 爱情论
　　“我就不问你之前的打算了”
　　奇稻佐子抽了抽嘴角道。
　　这女人之前绝对绝对是打着把她们杀光鸠占鹊巢的吧。
　　“作妖不能太死板嘛”
　　玉藻前左手抵着下巴处，露出温柔的笑意。
　　对方实力不弱，如果强行冲突的话，对她实在是太过危险，
　　毕竟她现在需要隐匿恢复力量，如果不能用最快的速度拿下鬼瘴城。
　　陷入持久战的话，她的存在可能会暴露出去。
　　“那么，你想要怎么做呢”
　　奇稻佐子眼帘低垂，悦耳的声音中听不出喜怒。
　　从刚刚那个女人爆发的气势来推测，她的实力定然是非同小可，
　　现在，她的大部分力量都在维持鬼瘴城的运转，能动用的力量也就十分之二三。
　　绝对是打不过这个女人的。
　　“成为我的臣下吧，相应的我会给你足够的报酬”
　　玉藻前漫天要价道。
　　“我可不觉得你能给我什么报酬”
　　奇稻佐子摇头失笑道；“你现在的处境应该也不好吧，要不然也不会来我们鬼瘴城躲避了”
　　很简单的推测，依照玉藻前表现出来的力量来看，
　　随意去找一地都可以活的有滋有味。何苦还鬼瘴城这个死地呢。
　　“报酬不一定是物质上的”
　　玉藻前轻笑道；“而且。我也不觉得一般物质上的东西能打动你”
　　“那么，能给我什么”
　　奇稻佐子饶有兴致的看着玉藻前。
　　她很好奇这个强大的存在会给她什么样的回答。
　　玉藻前脚步声戛然而止，
　　她转身看向奇稻佐子巧笑嫣然道；“我能给你爱情”
　　......
　　世界安静了
　　奇稻佐子眼眸瞪大，小口微微张开。
　　她被玉藻前的话惊呆了，愣住原地好一会后才回过神。
　　面色通红道；“你休要胡言乱语什么”
　　“我没有胡言乱语啊”
　　玉藻前微微歪着头，一脸无辜道；“只要我们成为一家人，不就什么问题都没有了么”
　　玉藻前说说着，还情不自禁的点了点了头，
　　好似对自己这个提案很满意。
　　“女人之间哪有什么爱情啊”
　　奇稻佐子深吸了一口气道；“你莫要胡言乱语”
　　“我没有瞎说哦”
　　玉藻前露的严肃神色道；“男女在一起更多是为了繁衍后代，而女人会在一起，那只能是因为纯粹的爱情”
　　玉藻前的她的神情很认真，好似真的就是如此认为的一般。
　　“莫要胡言乱语”
　　奇稻佐子狠狠瞪了玉藻前一眼道；“我是不可能被这些言论扰乱心绪的”
　　话虽如此倔，但是那通红的面颊却完全不像那么一回事。
　　要知道，作为狐狸精的玉藻前，她的魅力并不会被性别限制住。
　　“为什么你会觉得我是在胡言乱语呢”
　　玉藻前摇头失笑道；“我可是非常认真的哦”
　　她并没有在开玩笑，她是真的不介意和这位美少女谈恋爱。
　　不是因为馋她的身子，而是奇稻佐子有这个价值。
　　晚上还有两章

第四十五章 人物介绍
　　“前辈，你不一起来么”
　　阴阳寮会议厅门前，及川秋ツ笞沤跸绿旄傻囊陆恰
　　俏丽的小脸满是紧张。
　　“我可没有理由陪你进去啊”
　　“而且这时候可是难得成长的机会哦”
　　锦下天干带着无奈的笑意，温柔的揉了揉秋サ哪源。
　　鼓励道；“好好做好这件事，让大家刮目相看”
　　他倒是想陪秋ソ去，但是这种场合他真的没有理由和机会啊。
　　只能尽量说一些好话，安慰一下可怜的后辈。
　　“嗯”
　　好似被鼓舞一般，及川秋ビ昧Φ懔说阃贰
　　不管心里怎么想，但是，都被说到如此份上了，
　　只能上了。
　　――――刷
　　“打扰了，及川秋ヒ丫带到了”
　　锦下天干门推开了
　　（...果然不行啊）
　　及川秋ソ┳×恕
　　门打开的那一刹那，无数道好似审视的视线刷的一下就集中在她身上。
　　她的心脏好似被握住，鼓起的勇气就像泄了气的气球。
　　“你就是及川秋ァ
　　冷淡中带着一丝霸道的声音响起。
　　及川秋ヅざ僵硬的脖子，向着发声处出望去。
　　映入眼帘的一个身姿窈窕，气质清冷的白发美人，
　　她那双漆黑的眼眸闪烁着如刀锋一般的意志，
　　M78星云 756365104  
　　光是被她看着就像是被刀子割过一般。
　　“是”
　　及川秋ソ粽诺难柿搜士谒，
　　强行镇定下来道；“我就是及川秋ァ
　　“十花，不要吓秋バ∶妹昧耍你没看她都快紧张的说不出话了么”
　　说话的是一个气质阴柔的男性，
　　他眯着眼笑眯眯的神情，单单看着就让人想起条蛇，
　　他的皮肤白的异常，并不是那种健康色的白，
　　而是那种仿佛快死去的人才有的惨白。
　　“静下心，我们只是单纯的过来询问一些问题而已”
　　说话的是一名仪态端庄的美人站起了身，
　　她只是微微抬手示意便压下了变得有些躁动的现场。
　　“不要有压力，把你知道的都说出来”
　　温柔而又富有知性的声音让秋ヌ崆暗男穆慢放下。
　　看着那名温柔的女人，
　　及川秋ヂ怀感激的点了头道“是，安倍沙耶大人”
　　“调整过来了吗”
　　安倍沙耶左手食指，点在下巴，
　　带着一丝顽皮的笑意道；“那就麻烦秋ソ础
　　及川秋サ懔说阃泛蟮溃弧肮赜谘蛊山的事情其实我也不是很清楚”
　　“相关调查才刚刚展开，能确定的情报并不多”
　　及川秋ツ罅四笫中模镇定道；“目前的猜测是有一名擅长法术的大妖怪潜入了妖蛊山，解放了被困在妖蛊洞内的群妖，并且指挥群妖杀死了驻守在妖蛊山的阴阳师么”
　　“潜入杀死么”
　　安倍沙耶沉吟了一回道；“你有什么根据么”
　　及川秋サ溃弧笆鼗ぱ蛊山的结界到目前还完好无损”
　　求推荐票。
　　这段剧情可能会很无聊，但是这是必须写的。

第四十六章 灵魂的味道
　　“绝对不要，否决的不能再否决”
　　奇稻佐子白皙的小手在胸前交错，
　　打了一个大大的叉。
　　“那还真是可惜呢”
　　玉藻前也不在意，转而说起了另一个提案；“那报酬换成让你城内百姓的解脱如何”
　　“解脱？”
　　奇稻佐子道；“完全没必要，大家活的很好”
　　绝非谎言，鬼瘴城内的百姓活的很好，这是毋庸置疑的事实。
　　鬼瘴城在她的治理下，完全称得上人间乐土，
　　哪里还需要解脱。
　　“会一直好么”
　　玉藻前指着这座长待五百多年的城池。
　　故意拖着长长的尾音道；“没有肉体保护的灵魂可是很脆弱的东西哦”
　　驻留人世过久的灵魂大多都是魂飞魄散的结局，
　　当然，若是有着极端的执念和天生强大的灵魂的话，
　　驻留人间化为一方鬼王也未尝不行。
　　“我自有办法帮大家稳固灵魂”
　　奇稻佐子虽一脸淡然，但是玉藻前却能听出奇稻佐子话中隐藏的自傲。
　　“稳固灵魂？”
　　玉藻前伸出白皙的手掌，微微翻转
　　“昼夜交替，灵魂往返，你这是在模仿阴土轮回，来稳固他们的灵魂的么”
　　通过实地考察，加上与奇稻佐子聊天透露的内容，
　　玉藻前做出一个让她觉得惊叹的大胆推测。
　　.......
　　奇稻佐子银牙微咬，气鼓鼓的看着玉藻前。
　　想转身离开想法在她脑海中蔓延，只要说一点点就能推测出这么多么。
　　还能不能愉快的交流了。
　　“别误会”
　　看着气鼓鼓的奇稻佐子，玉藻前楞了一下，
　　微微一思付后便面带微笑道；“我可没有故意套你话哦，只是巧合巧合哦”
　　她真的没有套话的心思啊，
　　她只是下意思结合自己的知识与现有的情报做出推测而已。
　　“无所谓了，反正你早晚也能猜得到”
　　奇稻佐子叹了一口气，无奈的摆了摆手道；“成佛解脱对鬼瘴城外的生灵，或许会很有吸引力，但是在我们这完全没有任何价值哦”
　　如果人间有乐土的话，那一定是她统领的这座城吧
　　少女如此坚信着。
　　“有时候在太过熟悉的地方会忽略很多东西哦”
　　玉藻前脚步停下，微微抬起头看着刚刚到达的西城门。
　　她绝美的脸庞露出一丝温柔的笑意道；“就像抚养孩子，自己很容易忽略孩子的成长，相反外人却更加容易注意到哦”
　　奇稻佐子蹙着眉头道；“你到底想说些什么”
　　玉藻前的话让她的莫名的烦躁，就好像她知道鬼瘴城有一件致命的问题，
　　但是身为主人的她却完全没有察觉一般。
　　“灵魂衰败的气味”
　　玉藻前白皙精致鼻子轻轻嗅了嗅，道；“虽然很难闻的出来，但是我可以确定是灵魂衰败才有的味道”
　　这绝非谎言，城中确实有灵魂衰败特有的气息，
　　虽然这种气息很特殊，哪怕是有着大妖怪实力，不特意去感知的话也不会注意到。
　　要不是玉藻前灵光一闪也不会特意去注意到。
　　求推荐票

第四十七章 怒火
　　“看来是一个棘手的家伙呢”
　　听完秋サ幕埃安倍沙耶情不自禁的叹了一口气。
　　做事能够如此不留痕迹的妖怪想必也是一个谨慎之人，
　　如此一来想要抓住行凶妖怪的手尾想必不会那么容易了，
　　而且像这种谨慎之妖应该不会像一般妖怪那样莽，要是事不可为很可能就会果断逃跑，大妖怪一心想跑可是很难挡的住啊。
　　“除了这些，还有什么发现么”
　　一旁默默听着的尚穗十花面色冷厉的问道；“相关推测之类的应该有吧”
　　“抱歉，关于这些我真的不太清楚”
　　及川秋ビ行├⒕蔚牡紫铝送贰
　　虽然不认识面前这位大人，但是，她那强大的灵觉感知到了，
　　那个名为十花的女人心中涌现的巨大悲伤。
　　她很想帮助这个女人，但是她只是一个传信的，而且也不聪明，
　　没法像那些聪明人一样，以小见大。
　　.....
　　看着秋ゴ瓜碌耐仿，尚穗十花感觉脑海中绷紧的弦断了。
　　强烈的怒火涌上心头，
　　她面带寒霜的走到秋ッ媲埃揪起秋サ囊铝熘饰实溃弧澳阍趺词裁炊疾恢道”
　　“够了，尚穗十花”
　　安倍沙耶走了过来，分开了两人，
　　面色严肃道；“我知道失去了亲人很悲伤，但这不是你把怒火发泄到不相关人身上的理由”
　　“可是...”
　　尚穗十花话还未说完，便被安倍沙耶打断道；“秋ブ皇歉涸鸫递信息而已，并没有参与相关调查，不知道情也很正常，而且，我们只是来询问相关情况，不是来质问什么的”
　　说道这里，安倍沙耶的严厉的声音温柔了下来道；“别被恨意冲昏了头脑，六花她也不想看到的”
　　温柔如水的声音浇灭了十花的怒火，
　　尚穗十花眼中的寒意渐去，被怒火冲昏的大脑恢复了清醒。
　　尚穗十花那高涨的气势衰落了下去，
　　她也不是不明事理的人，只是刚刚被怒火冲昏的头脑，所以行事有些偏激而已。
　　如今冷静下来，回想自己对少女的所作所为不禁感到愧疚。
　　她对秋ヂ冻銮敢獾溃 “抱歉啊，吓到你了么”
　　“没关系”
　　及川秋ヂ冻鏊朗的笑容道；“这点小事我不会放在心上的”
　　“谢谢”
　　尚穗十花感激的点了点头
　　“看来是问不出什么了呢”
　　那名气质阴柔的男性的男性看着这一出闹剧结束，
　　便站起了身打算离开阴阳寮。
　　“伊邪奈落君，不妨在平安京多留两日“
　　安倍沙耶叫住了伊邪奈落，面带微笑道；“前去妖蛊山调查的天行大人他们，应该就快回来了”
　　伊邪奈落好奇道；“你怎么知道”
　　“因为啊”
　　安倍沙耶素手轻拢了耳畔的秀发，
　　轻笑道；“天行大人离开久了，阴阳寮会乱的啊”
　　。。。

第四十八章 正式交谈
　　“是么”
　　奇稻佐子闻言，轻轻闭上了眼眸。
　　此刻，位于阳间寄宿着她意志的傀儡分身像是抽空了骨架和颜色。
　　变成不定形的黑色烟雾，在虚空中兜兜转转。
　　阴间，
　　鬼瘴城内
　　抽回处在阳间意志的奇稻佐子睁开了眼眸。
　　想要验证玉藻前的话。
　　她只能抽回阳间的意志，用处在阴间的本体进行探查才行。
　　虽然她在阳间鬼瘴城内布下了增幅阵法，但是那也只是更多倾向提升破坏力，对感知方面并无多大提升。
　　所以想要进行高深度的探查必须要回到本体内才行。
　　“天听地视”
　　跪坐在屋内的奇稻佐子强大的灵力翻涌，巨量的灵力向着周身汇聚而去。
　　她的五识极速提升超越，并且在短短几个呼吸间便超越人类，
　　打开了属于神魔领域才有的视角。
　　天地间极难察觉的异种气机的跃迁变动清晰可见，
　　此刻，如果想的话，生死祸福，天机运转，这些抽象画的概念化的东西她都可以看的见。
　　“灵魂衰败的气息么”
　　单纯的物理阻挡在奇稻佐子视界内没有意义，
　　房门，房屋，城墙，高山，在她被一一洞穿，整座鬼瘴城在她眼中没有任何死角隐秘。
　　行走街道集市的城民，站在城墙上神情坚毅的士兵，
　　房舍夫妻子女家常。都毫无保留的出现在奇稻佐子眼中。
　　她看到了。
　　虽然很细微，但是每一个人身上，都散发着或多或少衰败的气息。
　　“看出来了么”
　　非常突兀的声音响起在奇稻佐子耳畔。
　　是那个名为玉藻前的女人。
　　那个女人的声音太具有辨识度了。
　　“还真是失礼了”
　　奇稻佐子眼帘低垂，面色阴沉道；“忽然闯进别人家”
　　“隔空传音不算闯入吧”
　　玉藻前笑容如铃道；“在屋外与人对话怎们能算闯入呢”
　　她之所以能与奇稻佐子对话，是因为借助奇稻佐子留在阳间的黑色烟雾，
　　逆向入侵阴间的鬼瘴城。
　　她说的好有道理，我既然无言以对.....
　　奇稻佐子沉默了
　　“看来筹码到手里了呢”
　　玉藻前严肃道；“现在我们可以好好谈谈了么”
　　“如果你有足够好的办法的话”
　　奇稻佐子挑了挑眉道；“如果太过拙劣我可不会采纳哦”
　　现在的她真正打算交谈了，
　　相比之前一心驱赶玉藻前的态度可以说是天差地别了。
　　“我有一个秘法，能让城中人人幸福长生”
　　玉藻前的语气自傲自信，对自己的秘法信心十足。
　　“真是狂妄的话呢”
　　奇稻佐子针锋相对道；“你以为我是无知的小女孩么”
　　何等狂妄的话，人人幸福的世界是绝对不可能达到，
　　在鬼瘴城努力了五百年的奇稻佐子有着非常充分的发言权。

第四十九章 谎言内的谎言
　　玉藻前轻笑道；“你不信么”
　　“当然啦”
　　少女精致的脸上非常生动的写着生气二字。
　　她又不是无知愚昧的村姑，实力在这国度内不是她吹，
　　起码也是顶尖那一层次，想要用这种大空话骗她这个顶尖高手，
　　真可就大错特错了。
　　“唔...我可没有撒谎哦”
　　玉藻前露出无奈的神情道。
　　说实话，如果有人和她这么说，
　　她的第一个反应就是锤爆对方狗头，作为有着两个世界知识储备的人。
　　她是绝对不相信有什么人人幸福的世界。
　　“我会自己去判断”
　　奇稻佐子非常自信，有着五百年的经验，
　　她已经足以面对九成九的情况，剩下的只能是不可力抗。
　　“那么，我这个秘法有没有用，就交给你来判断吧”
　　玉藻前用一副回忆悠久岁月的声音道；“这个秘法来自一位无论是谁都会称赞为天才的妖怪”
　　“等一下，你说的哪一位天才，莫不是就是你自己”
　　奇稻佐子眼神古怪的打断了玉藻前的话。
　　“打断别人说话，真是失礼呢”
　　玉藻前语气庄重，好似对方真的很失礼一般。
　　被说了那么多次失礼的玉藻前，自然不会放过这个机会，
　　狠狠的回敬的少女一把。
　　......
　　奇稻佐子被噎了一下，轻轻抿了抿唇，
　　有些不甘的道；“......抱歉...，你继续说吧”
　　玉藻前浅笑了一声继续道；“这位悲天悯人的妖族天才，在游荡人类世界期间发现一件事。除了极少数人外，其他人几乎都是浑浑噩噩过着可以说是苦楚的一生”
　　听见玉藻前的话。
　　有着五百年的岁月感悟的奇稻佐子
　　情不自禁的感叹出声道；“人世间就是一个大苦海，不能登临彼岸自然只能如此”
　　“或许吧,这种事情谁说的准呢”
　　玉藻前模棱两可应了一句，便继续道；“这位悲天悯人的妖族天才，她不想看到人间处处苦楚，于是她竭尽心力开发出度世人的秘法”
　　“道德世界”
　　玉藻前语气郑重的说出了秘法的名字
　　“道德世界？”
　　奇稻佐子楞了一下，眨巴眨巴了眼睛
　　“嗯”
　　玉藻前肯定了一声
　　完全搞不明白，单单从字义上看。
　　道德世界难道是要创造一个道德世界么。
　　但是创造世界这种事。
　　不是奇稻佐子瞧不起人，
　　名为玉藻前的女人。按照她估计再过一万年也没有机会接触到创世领域。
　　“能解释给我听听嘛”
　　奇稻佐子抽了抽嘴角，发挥出不懂就问的精神
　　―
　　玉藻前眼眸微眯。轻笑了一声，解释道；“顾名思义，一个可以把道德作为最高法则的秘术，在秘术的作用下，人人都会成为道德楷模哦”
　　“你这是要洗脑！！！”
　　奇稻佐子精致的小脸黑了下来。
　　玉藻前闻言轻笑了一声，解释道；“悲天悯人的天才妖怪才不会做这种事”
　　“是正反馈哦”
　　陌生的词汇传入奇稻佐子耳中，
　　让她按捺下怒火问道“什么是正反馈”
　　“一个人喜欢做好事你知道为什么”
　　玉藻前发问道
　　奇稻佐子道“因为她善良”
　　“有这方面”
　　玉藻前微微额首后，说出了她的答案；“但是也有因为做好事得到的满足感，做了好事，被感激了，会很开心很满足，也就是被感激的喜悦”
　　“......”
　　玉藻前的话，奇稻佐子不怎么认同，但是还没等她想出反驳的话
　　玉藻前便再次发问道；“一个人喜欢做坏事，你知道为什么么“
　　奇稻佐子回道；“也是因为满足感”
　　“没错”
　　玉藻前点了点头
　　“所以，你想要操纵人们得到的反馈”
　　奇稻佐子理清了玉藻前的思路
　　“是给与反馈哦”
　　玉藻前纠正了一句后，继续说出她的思路
　　“如果一个人做了好事，那么便给与她满足感，相应的如果她做了坏事，那么我便把她得到的满足感削弱”
　　“这和驯养动物有什么区别”
　　奇稻佐子神色阴沉道。
　　如此做法和训练动物的有什么区别，奇稻佐子无法接受这种残酷的方法。
　　“人和动物有什么区别么”
　　玉藻前冷笑了一声，在她看来人类和动物的区别不大。
　　......
　　奇稻佐子没有兴趣继续这种无意义的辩论，
　　而是把话题转向更加实际的方向；“我想要的是解决灵魂衰败的问题，如果幸福感的话，他们不会缺少的”
　　虽然城内百姓或许有有悲有伤，但是总体还是过得很不错的，
　　并不需要这些虚假的幸福来安慰自己。
　　所以，如果玉藻前不能实际解决城内百姓灵魂衰败的问题，
　　她是不可能答应玉藻前什么的。
　　“如此遵循道德的他们，已然行走在圣人的道路上了”
　　玉藻前露出笑意道；“灵魂衰败早就不是问题了，相反，他们的灵魂还会不断的升华，直到成为圣魂为止”
　　“......”
　　奇稻佐子陷入了沉思，她一时之间陷入取舍两难的境地。
　　仿佛是看出了奇稻佐子的纠结，玉藻前悦耳的声音传入了奇稻佐子的耳畔
　　“你可以问问城中百姓愿不愿，只要是自愿的就不算驯养了吧”
　　玉藻前露出笑意道；“而且啊，如果他们中途想要退出的话，我完全不会阻拦哦”
　　求推荐票。
　　这章不短了吧

第五十章  阴阳师家族
　　“沙耶，还真是了解我呢”
　　温柔中带着一丝沙哑的声音在门外响起。
　　这个声音是――天行大人！！！
　　本来已经手足无措的及川秋ゾ神一震，满怀期望看向房门出。
　　站在秋ド肀叩陌脖渡骋嘴角微微勾起，转身向着自己的位置上走去。
　　而本来打算离开的伊邪奈落，
　　此刻也默不作声转向自己的位置走去。
　　――――刷
　　推开房门是杉原奈美，
　　而杉原奈美身旁的人正是阴阳寮首席，
　　贺茂天行。
　　“你要回来帮我的话，我一定可以轻松很多很多倍”
　　走进屋内
　　贺茂天行面带微笑，向安倍沙耶发出了邀请。
　　“现在可不是好时机哦，天行大人”
　　安倍沙耶面轻轻撩了撩的秀发，
　　不动声色的把话题岔开。
　　“那真是遗憾呢”
　　贺茂天行也没有勉强，轻轻一笑后便就此揭过。
　　虽然他很想让安倍沙耶回到阴阳寮，但是也不会因此就去扭曲她的意志。
　　“天行大人，欢迎回来”
　　及川秋ゾ致的小脸绽放出灿烂的笑颜。
　　天行大人的归来，就意味着她解脱了，
　　想到此处她的笑颜不禁更加灿烂几分。
　　“贺茂天行大人，下午好”
　　屋内的众阴阳师们纷纷的恭敬的行礼。
　　“正好你们来了”
　　贺茂天行微微抬手，制止阴阳师们的话
　　他面带微笑道；“我也不用专门去召集你们了”
　　“看来天行大人找到线索了呢”
　　安倍沙耶轻笑的开口道。
　　她对阴阳寮的运作很清楚，贺茂天行专门召集阴阳师各族，
　　肯定是发现了什么线索，需要他们协助。
　　不然，单单书面化的交流就够了。
　　线索！！！
　　一旁默不作声的尚穗十花听闻精神一振，
　　当即说道；“天行大人有什么吩咐请尽管说”
　　“没错，如果有什么吩咐请尽管说”
　　阴阳师各族代表纷纷赞同复议。
　　本来他们就是为此而来的啊，哪里还有拒绝的道理。
　　......
　　贺茂天行与杉原奈美交换了一个眼神，
　　而后杉原奈美便站出来道“关于妖蛊山的线索我们已经找到了，不过想要找到幕后的行凶者还需要各位的帮助”
　　这里的每一位阴阳师都代表着一位阴阳师家族。
　　分布在这个国度各处的阴阳师家族们，如果串联起来便是覆盖一切的眼睛。
　　他们是寻找妖蛊山行凶者的重要组成部分。
　　“请交给我们吧”
　　尚穗十花神情严肃的道。
　　一心为妹报仇的她，当然没有理由拒绝
　　“本来就是为此而来的不是吗”
　　伊邪奈落耸了耸肩。
　　“这是我们的义务呢，请放心交给我们吧”
　　安倍沙耶微微点头道
　　“那么，请看看这个”
　　杉原奈美从袖中取出一叠纸，轻轻一抛，
　　纸张无风自动的向着屋内的阴阳师们飞去。

第五十一章 钢牙倒霉的过去
　　“钢牙，真是让人怀念的名字”
　　接过纸张，看着纸张上记录的名字，
　　伊邪奈落露出开心的笑容。
　　这是一只狡猾残忍的老妖狼的名字，
　　他曾经为了制伏这只他整整与其缠斗三个月之久，在他实力极度占优势的情况下也能通过各种方式与其周旋，
　　如果不是通过猎杀幼崽进行逼迫的话，这只老狼也不会以身犯险作为诱饵被抓了。
　　“奈落君认识钢牙”
　　一旁的安倍沙耶听闻微微抬起头，露出好奇的神情
　　“何止是认识啊”
　　伊邪奈落笑容更加灿烂了
　　“他可以说是我的老师呢”
　　通过短短三个月的围杀堵截，他学到的东西比任何老师身上学到的都多。
　　名为狼这种生物的生存方式，
　　让他进行了一次不可见却脱胎换骨的蜕变。
　　“这可真是了不得呢”
　　听闻伊邪奈落的话，安倍沙耶素手微微遮着下唇
　　吃惊微微瞪大了眼眸。
　　名为伊邪奈落的存在是什么样的人，不管问谁都会得到相差不多的答案。
　　他有着与高傲性格相匹配的身份，有着与身份相匹配的天才性。
　　是一个天生的人上人。
　　但是这样一个人，居然会认一个实力弱小老迈的妖狼作为老师
　　真是让人不敢相信。
　　“把自己老师送进妖蛊山，这可真是让人吃惊呢”
　　杉原奈美摇头失笑。
　　这个高傲的伊邪家少主居然也会开玩笑，
　　真是出乎预料呢。
　　“天地万物均为亲师，认一只妖狼做老师很奇怪嘛”
　　伊邪奈落神情好似认真又好似在开玩笑；“虽然我不想那么做，但是我的立场和责任可不许我有个人感情倾向呢”
　　“啪啪啪”
　　贺茂天行拍了拍手道；“闲话到此为止，记载的内容你们应该都看完了吧”
　　“是的，天行大人”
　　众阴阳师齐齐点头道
　　“这里面记载的都是妖蛊山上实力靠前的妖怪”
　　贺茂天行正色道；“我希望各位在对上面的妖怪进行搜查”
　　“我一定会竭尽全力”
　　尚穗十花眸中杀意十足。率先做出表态。
　　与尚穗十花的积极相反，其他的阴阳师们没有当即答应，
　　而是下意思的看向安倍沙耶与伊邪奈落两人。
　　“原来如此，这些妖怪都还活着么”
　　对于这些视线，安倍沙耶视若无睹，
　　而是带着了然的神情道；“如果不出所料，活下的妖怪应该加入他的手下，成为他的百鬼了吧”
　　安倍沙耶点了点头道；“我一定会尽力搜查的”
　　伊邪奈落听闻笑了笑道；“我也一定会尽力搜查的”
　　“天行大人，我们一定尽力搜查”
　　安倍沙耶与伊邪奈落表态后，
　　其他的阴阳师家族代表们也跟着附和表示一定尽力帮忙。
　　“非常感谢”
　　贺茂天行微微点头致谢后，
　　便面露严肃道；“接下来让奈美说一下具体计划”
　　。。。

第五十二章 告知秘法
　　阴界
　　鬼瘴城内
　　“......”
　　奇稻佐子没有回答，她面色纠结的走出屋内，隐去身形来到城主府外，
　　看着城中的来往的百姓，陷入了思索。
　　她无需去问城中百姓是否愿意，也已经知道答案了。
　　九成九的都会答应吧。
　　有着直观的好处而又不违背道德，没什么理由拒绝吧。
　　“能具体说说么”
　　奇稻佐子抱着一丝期待询问道。
　　她在期待着，期待着玉藻前这个术法有着致命的漏洞，
　　这样她就可以名正言顺的拒接了。
　　“你这是在害怕改变么”
　　玉藻前大概是看出来了，
　　奇稻佐子现在明显就是鸵鸟心态，对未来不确定的恐惧让她拒接改变，
　　而且城内百姓想要灵魂彻底衰败还是需要一段时间，
　　并没有达到不可挽回，必须要改变的地步。
　　......
　　奇稻佐子楞了一下，反应过来后，
　　精致的俏脸上挂着娇俏的笑意道；“所以，你可要拿出足够让我安心的理由哦”
　　她需要一个保证，一个注意能让她放下心的理由。
　　“当然啦，这是我的义务呢”
　　玉藻前闻言轻笑了一声。
　　虽然内心不愿，但是还是理智的做出了选择。
　　这个女人看起来还是有点做城主的样子嘛。
　　“我会给你一部分权限，给予城内百姓的反馈都会先经过你这里，让你进行判断”
　　玉藻前声音诚恳真切，话语中没有一丝虚假。
　　“你就没有办法绕过我么”
　　奇稻佐子玩了五百年的法术，对于法术里面的歪歪道道非常的清楚，
　　法术这种东西没有绝对安全的，只要有耐心早晚都会找到破绽，
　　特别是别人给的法术，哪怕看起来多么完美，也有可能留下漏洞。
　　“唔....你要我要怎们保证呢”
　　玉藻前苦恼的声音传入奇稻佐子耳畔。
　　让奇稻佐子微微一笑道；“姑且先把秘法给我看看吧”
　　......
　　玉藻前听闻略显哑然,摇头失笑道;“没问题，不过，你得先来阳间才行，这个必须要当面才好说清楚”
　　“好”
　　奇稻佐子点了点头，几步之间便回到了自己的居所内。
　　微微闭上眼，她的意志跨越阴阳两界勾连上阳间的傀儡化身上。
　　阳间
　　在虚空中兜兜转转的黑雾在一股无形的意志力下汇聚成人形。
　　虚幻变为凝实，无形的画笔在凝实的黑雾人形上涂抹，
　　几息之间，一名像是被神灵精心雕琢过的美丽的少女。
　　出现在玉藻前面前。
　　“我来了”
　　奇稻佐子睁开眼看着玉藻前道
　　“嗯，我现在就把秘法交给你”
　　玉藻前点了点头，微微前几了几步，
　　她伸出左手微微抬起奇稻佐子的下颚。
　　绝美的俏脸向着奇稻佐子的脸颊缓缓靠近。
　　“等....一下，你....要干嘛”
　　奇稻佐子的俏脸刷的一下爆红，
　　她慌乱的推开玉藻前，眸子飘忽不定，连说话都变得有点口齿不清。
　　“交给你秘法啊”
　　玉藻前露出困惑的神色道
　　玉藻前是老实人（笑）

第五十三章  驻守
　　“具体计划都是围绕着找出妖蛊山存活妖怪而展开，为此我和天行大人制定出四种措施”
　　杉原奈美从狩衣中拿出纸张道；“关于第一个措施，请各位看最上面记载的三只妖怪”
　　众阴阳师听闻，纷纷再次拿起了纸张看去。
　　纸张最上赫然是；极乐坊，络新妇，
　　悲泣山狼王，钢牙
　　大江山鬼王，白鬼。
　　看到阴阳师们依言看去，杉原奈美微微一笑，稍稍的等了几息，
　　让阴阳师们观阅完毕后，出言道；“这三只妖怪是妖蛊洞内最强的妖怪，如果（他）收服了妖蛊山群妖的话，这三位妖怪肯定在内，而且地位肯定不会低”
　　杉原奈美语气笃定。
　　安倍沙耶听闻微微点头表示赞同。
　　没错，单单论收服的价值的话，这三只妖怪确实是最具有价值的。
　　她虽然不在阴阳寮工作了，
　　但是通过和阴阳寮内任职的旧友闲聊，
　　她还是知道不少情报的，杉原奈美所说的三只妖怪她都有所了解。
　　首先是这名叫络新妇的妖怪，长得美艳动人，是难得的尤物，在极乐屋的时候便是无数贵族大商追逐渴望的目标。如果袭击妖蛊山的妖怪是雄性的话，那么，他应该不会放过络新妇。
　　其次是白鬼，白鬼这个名字她印象深刻，活跃与各地，热衷于挑战强者，据传白鬼有着大妖怪实力。
　　最后是悲泣山狼王钢牙，她所知不多，但是既然伊邪奈落评价那么高，想来也不是一个简单的角色。
　　“实力强，地位高，意味着可以获得更多的自用”
　　伊邪奈落撑着下巴道；“你想要我们监视他们曾经的老巢么”
　　“正是如此”
　　杉原奈美点了点头道；“在悲泣山，大江山，极乐屋派人重点监事，只要发现他们，我们就可以顺藤摸瓜”
　　妖蛊山妖怪数量太多，阴阳师们不可能一下全部记住，
　　而且，长期维持高强度的搜索。付出的代价太大，还不一定有收获。
　　所以与其浪费精力，还不如选择几名最有可能暴露的妖怪进行重点搜查。
　　“既然如此”
　　伊邪奈落语气微妙道；“悲泣山那块就交给我来负责吧”
　　没想到居然还有机会再次见到钢牙，伊邪奈落此刻情不自禁的感叹起命运的奇妙。
　　“那就拜托你了”
　　杉原奈美没有拒绝，毕竟伊邪奈落对悲泣山这块比较熟系。
　　“剩下的极乐坊和大江山便由各位轮流派人驻守如何”
　　见悲泣山驻守问题解决，杉原奈美便打算借此机会把剩下两地的问题一并解决。
　　“没问题”
　　“可以”
　　“交给我们吧”
　　阴阳师家族代表们没有拒绝，纷纷点头同意。
　　“关于驻守问题，我会在会议后具体告知各位”
　　杉原奈美挽了挽耳边垂落的发丝。
　　轻笑道；“那，第一个措施已经说完了，我们来说说第二个措施吧”
　　《想要在型月世界活下去的我必须慎重》
　　这不是新书，随笔而已
　　咳咳，主要是为了覆盖曾经的黑历史。
　　如果感兴趣可以看一下

第五十四章 占卜
　　杉原奈美把视线转向安倍沙耶道；“第二个措施还请安倍沙耶大人帮忙”
　　安倍沙耶听闻，有些诧异的抬起头，
　　温柔浅笑道“只要是在我的能力范围内，请尽管吩咐”
　　“恳请沙耶大人进行占卜找出凶手”
　　杉原奈美神情诚恳的微微欠身。
　　安倍晴明的亲女安倍沙耶。
　　有着媲美―――不――或许可能是超越了安倍晴明的占卜才能。
　　虽受限于时间，
　　此时的她，并无其父那般深厚的占卜能力，
　　但是，单单在占卜一道上，没人可以说胜她一筹。
　　“事实上，我早就私下里进行占卜了”
　　安倍沙耶苦笑道；“很遗憾，我什么情报都没有得到，对方简直就像是不存在一般”
　　说道这里，安倍沙耶眉心紧蹙
　　她对自己的占卜水准很自信，
　　这不是狂妄，而是建立在无数次成功的基础上的自信。
　　但是，此刻她开始质疑自己的水平了，
　　她换了至少十种以上的占卜方法，最后得到的结果毫无例外的是一片虚无，
　　没有任何情报，好似妖蛊山附近的情报被格式化删除了一般。
　　“不是私下占卜哦”
　　杉原奈美面色不变，好似早有预料的道；“而是想请您进行大仪式级别的占卜哦”
　　空气陷入沉默，
　　“......”
　　安倍沙耶没有立刻答应，而是陷入沉思。
　　大仪式占卜，顾名思义是一种非常大的仪式，
　　不单单要巨量的钱财，更加苛刻的是，
　　至少三百名乃至于更多的纯洁巫女才能实现大仪式级别的占卜。
　　这种国家级的仪式，如果实力不够去主持的话，
　　搞不好会被仪式反噬而死
　　“我可不能保证成功哦”
　　安倍沙耶叹了一口气道；“就算这样你们也要继续吗”
　　并非是没有把握主持仪式成功，
　　而是没有把握用大仪式占卜出妖蛊山的幕后黑手。
　　妖蛊山的情况她从未见过，在她的占卜中的妖蛊山好似不存在一般。
　　占卜根本无法成立，因为你不可能占卜一个不存在的东西。
　　“当然啦”
　　杉原奈美坚定的点了点头。
　　她很清楚妖蛊山死去的太多重要人物，
　　藤原家族族长藤原懒通的挚友，各大阴阳师家族的重要人物。
　　死去如此多的重要人物。
　　必须要拿出一个交代才行，就算拿不出交代，
　　起码样子还是要做做的。
　　“那么，便交给我吧”
　　看杉原奈美那么坚决，安倍沙耶无奈叹了一口气，
　　接下了这个任务。
　　“实在没把握也不用勉强哦”
　　伊邪奈落双眼眯起，惨白的脸上浮现出一丝笑意。
　　“沙耶大人”
　　一旁的尚穗十花听闻微微皱起了眉.
　　向着安倍沙耶问道；“难道用大仪式都不一定能找到他吗”
　　“抱歉啊十花”
　　安倍沙耶双掌微微合适，
　　柔美的俏脸上带着歉意道；“我也很想找到他，但是这一次我真的没有把握呢”
　　求推荐票

第五十五章 狐狸精的天赋
　　“你你...这是交哪门子秘法啊”
　　奇稻佐子捂着胸口。好似感觉还有些不安全，
　　情不自禁的退后了几步。
　　“单单口述的话太麻烦了”
　　玉藻前绝美的脸上带着不耐；“想要说清楚也不是三下两下能说清楚的”
　　“那也不该用这么―――色――不洁的方法啊”
　　奇稻佐子本想说**的，然而转念发现有些不雅，
　　转而用不洁来代替。
　　“不洁―――哪里有什么不洁的”
　　玉藻前一脸纳闷的摆了摆手道；“同为女性有什么好不洁的”
　　此乃谎言
　　作为有着两个世界知识储备的玉藻前，
　　当然知道同性之间也可以有......不洁之事。
　　“不是这样”
　　奇稻佐子张了张嘴想说些什么，
　　却没有说出，只是面色通红道；“反正就是不行啦”
　　怎么好意思说的出口，在玉藻前俏脸接近的那一瞬间，她的心脏就开始疯狂的跳动着。
　　就像是初恋的少女羞涩的与自己的爱人接吻一般。
　　慌乱、紧张、羞怯
　　从未有过的感受涌上心头。
　　这让她无法把玉藻前当做同性，而是―――可以交付其心的异性。
　　“我说你啊”
　　玉藻前若有所思道；“该不会还没谈过恋爱吧”
　　“......”
　　奇稻佐子心好似被利剑刺穿,羞怯的情绪一扫而空，
　　柳眉扬起，面色薄怒道“有什么问题么”
　　“身为人类能保持五百年的纯洁，可是非常难得哦”
　　玉藻前带着笑意道；“我可是很喜欢哦”
　　“真是一幅花花公子的派头”
　　奇稻佐子撩了撩耳畔的秀发，
　　平复了一下思绪，开口道；“如果你是男人的话，一定是罪大恶极的人”
　　“你是不是太小看我了”
　　玉藻前微微扬眉，凑到奇稻佐子耳畔轻语道；“性别对我没有意义――哦”
　　最后故意拖着长长的尾音。
　　好似在意味深长的暗示着什么。
　　“......”
　　如此接近的距离，
　　让奇稻佐子可以清晰的看到玉藻前那，
　　白皙的肌肤，清冷而又绝美的面庞，顺着面庞微微往下一看，
　　诱人而又精致的锁骨映入奇稻佐子眼中。
　　嗅着玉藻前那天然散发的体香，奇稻佐子感觉有一股火热自小腹升腾而起，
　　本来平静的心脏又开始疯狂跳动，
　　她精致的小脸泛着红晕，有些咬牙切齿道；“你这家伙，到底是什么人啊”
　　玉藻前食指点着下唇，
　　浅笑嫣然道；“是狐狸精哦”
　　听闻，
　　奇稻佐子微微退后几步，质问道；“你刚刚难不成是在魅惑我吗”
　　怪不得她的状态那么奇怪，这肯定是被狐狸精魅惑勾引了。
　　嗯...肯定是...
　　“魅惑你”
　　玉藻前轻笑了一声，否定道“我可没有动用妖法魅惑你哦”
　　她确实没有动用狐狸天生就有的魅惑去魅惑奇稻佐子。
　　她只是没有遮掩自己天生的魅力而已。
　　简而言之―――刚刚奇稻佐子馋她的身子了。
　　求月票，求推荐票

第五十六章 吻
　　“狐狸精口中说出的话没有一点说服力”
　　奇稻佐子撇了撇嘴。
　　虽然俏脸上一幅不信的神情，
　　但是，以她的能力居然完全没有发现玉藻前以什么方式影响自己。
　　真是有点难以置信，还是说自己刚刚真的心动了。
　　“一棒子打死所有人不可取哦”
　　玉藻前微微一笑道；“还请更加深入的了解我哦”
　　“不用你说，我也会剥开你所有的伪装”
　　奇稻佐子撩了撩耳畔的秀发道；“请好好做好准备吧”
　　“那可真是太好了”
　　玉藻前噙着满意的笑意道；“以后还请多多指教哦”
　　无法否认，那就是事实。
　　玉藻前单单存在本身就是一种精神**，和她相处久了的人们，不管曾经怎样自我，
　　也会逐渐扭曲的把她当成中心。
　　关于这一点有着曾经玉藻前记忆的楚云很清楚的知道。
　　“言归正传”
　　奇稻佐子摆了摆手，一脸纠结道；“你就没有别的传输记忆的秘法吗”
　　“有啊”
　　玉藻前没有否认。
　　奇稻佐子听闻松了一口气道；“那么，就换一个吧”
　　玉藻前笑了笑，道’“我拒接”
　　听闻，奇稻佐子蹙着眉头，问道；“为什么”
　　玉藻前脸颊微微鼓起，不满道；“感觉，你这是在嫌弃我啊”
　　......
　　什么鬼啊啊啊
　　不接吻就是嫌弃你，这是什么神奇的逻辑。
　　奇稻佐子感觉脑壳有点疼，一时之间也不知道作何回答。
　　见奇稻佐子一时之间语塞。
　　玉藻前莞尔一笑，走到奇稻佐子身边，微微俯下身，
　　凑到奇稻佐子耳畔，轻声轻语道；“别担心，我会很温柔的哦”
　　这时候应该果断的推开她的，奇稻佐子她很清楚此刻应该做些什么
　　但是，都是女性应该不碍事，奇稻佐子侧过头，
　　面色微红道；“你这是打着勾引我吗”
　　“你说呢”
　　玉藻前笑声如铃，非常的愉悦。
　　“那你可能会失望了”
　　奇稻佐子转头面向玉藻前正色道；“我可不是那些容易被美色冲昏头脑的男人”
　　说完，奇稻佐子便闭上了眼，面带红晕的微微抬起头。
　　“那可真是困扰呢”
　　玉藻前轻笑一声，便印上了那双红润的双唇。
　　很明显不是吗，名为玉藻前一如既往的打算魅惑上位者，
　　从而得到自己想要的东西。
　　当然并不是和曾经的玉藻前一模一样，毕竟内里的灵魂完全换了一个人。
　　选择魅惑的对象对象也从男性转变为女性。
　　......
　　良久，唇未分。
　　奇稻佐子瞪大了漆黑眼眸看着玉藻前。
　　“你为什么这么熟练啊”
　　出乎预料的，传输过来的记忆有点多。
　　亲吻的时间也自然而然的加长了。
　　但是，时间长就算了，
　　这女人技术貌似还挺高的......亲的她有点舒服...
　　......
　　玉藻前读懂了奇稻佐子眼中的意思，
　　眨了眨眼，通过眼神回道；“我是狐狸精嘛”
　　“你到底亲过多少次”
　　奇稻佐子继续用眼神说话。
　　这个女人的技术未免太高了吧，她根本毫无招架之力......。
　　“不记得了”
　　玉藻前继续用眼神回道。
　　前世的他可是有女朋友的，虽然只是没有本垒，
　　但是单单亲吻频率的话，却是特别的多。
　　所以。单单是亲吻的技术她可以说磨炼的很纯熟了。
　　再也不想写感情戏了........脑壳疼啊

第五十七章 幻术的极致
　　终于结束了
　　奇稻佐子满面红晕，漆黑的眼眸泛着水润
　　她捂着胸口大口的喘息着。
　　结束了
　　长达三分钟的长吻结束
　　明明只是短短的三分钟明，却给奇稻佐子一种要窒息的感觉。
　　明明以她的能力，哪怕不呼吸也完全没有问题才对呀。
　　“怎么样，秘法没有问题吧”
　　玉藻前眼中噙着笑意，好似完全看不出来奇稻佐子
　　此刻根本无心阅览记忆中的秘法。
　　“你急什么”
　　奇稻佐子狠狠的瞪了玉藻前一眼，平复了一下混乱的心境后，
　　她微微闭上眼，除了用于保持阳间傀儡形体的意志外，
　　其他的意志统统抽回阴间的本体内。
　　阴间
　　鬼瘴城内
　　抽回意志的奇稻佐子睁开眼。
　　回归本体的她做的第一件事不是阅览记忆中的秘法，
　　而是立刻抱着在榻榻米上的被子，俏脸埋在被子里榻榻米上狠狠滚来滚去。
　　“唔姆...可恶的狐狸精，我真是太大意了”
　　奇稻佐子一边榻榻米上滚着，一边碎碎念道；
　　“我怎么会答应这种荒缪的请求啊，下次绝对要保持距离才行，不然早晚会出事的”
　　同为女性接吻无所谓，这简直是骗人的鬼话，
　　她的心脏都要从胸口跳出来好吧。
　　刚刚为什么她会因为怕麻烦而答应这种离谱的事情啊。
　　......
　　打滚了好几圈
　　好似把心中的羞怯都滚出去后。
　　奇稻佐子头蒙在被子内嘟囔着；“总之先确认一下秘法吧”
　　屋内安静下来，
　　沉下心的奇稻佐子开始阅览起玉藻前传输过来的秘法。
　　精神世界内
　　一座空想构筑城市出现在奇稻佐子脑海中。
　　“狐狸城市么”
　　处于第三视角的奇稻佐子能很清楚的看到城中央有着三座巨大的狐狸石像。
　　三座巨大的石像分别面向城内三个方向。
　　稍稍对石像凝视，相关的记忆立刻发现在脑海中。
　　“这就是中枢么”
　　记忆的对石像的解释是，石像能辐射出覆盖整座城的巨型幻术
　　所谓的正反馈都是由这三座狐狸雕像发出的。
　　“具体是如何运行的呢”
　　奇稻佐子视角攀升到一个更高的层面。
　　原来如此，
　　城门四方城门的具体作用，埋藏在城内灵脉如何远转，
　　能提供正反馈的幻术的来源。
　　这些巨量的信息浮现在奇稻佐子脑海中，
　　让她对道德世界这个秘术有了一个大致上的认知。
　　“果然不该抱有侥幸心理么，能成为大妖怪也不会是那种好骗的笨蛋”
　　大致上了解秘术后，
　　奇稻佐子不知是喜是忧的叹了一口气。
　　怪不得这个女人能如此毫无负担的把这个秘术交给自己。
　　因为，名为道德世界的秘术，必须要依靠玉藻前那天生就有的至强幻术才行。
　　她并非不会幻术，相反在幻术的水平可以说是上乘。
　　但是，上乘还远远不够，
　　必须要那种极致的幻术才行。
　　无法拥有那种近乎颠倒真实与虚幻得幻术，
　　根本无法成立道德世界。
　　求推荐票

第五十八章 人类的处境
　　“该道歉的是我才对”
　　尚穗十花意识到了她的语气有些咄咄逼人
　　面色歉然道；“非常抱歉，沙耶大人”
　　“......”
　　安倍沙耶听闻微微摇了摇头，
　　轻声细语道；“虽然没有把握，但是我一定会尽力”
　　尚穗十花与尚穗六花姐妹之间的感情她自然清楚。
　　所以对于尚穗十花言语上的冒犯并不在意，
　　而是选择尽量宽慰着尚穗十花。
　　“.......”
　　两女间的交谈杉原奈美看在眼里。
　　让她不禁心生怜悯。
　　妖蛊山的覆灭让整个阴阳界都处于一股悲恸中。
　　哪怕是她并无亲友牺牲也不免被这股气氛影响。
　　念及至此
　　杉原奈美神色一正道；“正是因为没有把握，所以才会需要采取更多措施啊”
　　“我们来谈谈第三个措施吧”
　　杉原奈美说着俏脸扫过端坐在屋内的阴阳师们
　　轻笑道；“第三个措施还是需要各位协助呢”
　　伊邪奈落闻言，问道；“要怎么做？”
　　“需要各位注意一下，你们所属地附近妖族动向”
　　杉原奈美轻笑了一声道；“当然，并不需要你们全部注意，只需足以那些有着大妖怪存在的势力就好”
　　“有没有忽然增加人员，所属的大妖怪的奇怪的动向啊”
　　谁会最先得到妖蛊山的情报，毫无疑问的是有着成体系的妖族势力们。
　　有着专门情报部门的妖怪势力才最有可能得到妖蛊山情报的。
　　所以，只要调查出妖界大型势力的人员变动，
　　就有可能调查出覆灭妖蛊山凶手
　　但是，这种对大规模势力的调查
　　“如果处理不当的话，搞不好会爆发人妖两族大战哦”
　　伊邪奈落双眼微微眯起，过分惨白的食指敲着桌面，
　　出声质问道；“你们是想找凶手想疯了么”
　　大规模的调查妖界各大势力，很可能导致爆发人妖两族的战争。
　　别说不可能，哪有那么容易。
　　事实上恰恰相反。
　　人类很弱小，如果没有神灵庇佑。
　　人类在妖怪眼中也只是食物这个等级而已。
　　人类没有足够让妖怪们忌惮的力量，
　　他们只要凭借心情就可以肆意的发动战争。
　　这就是现实。
　　“放心，你们只需要关注一些表面的情报就好”
　　杉原奈美面色不变道；“无需深入调查，在不触怒他们的基础上进行调查”
　　“我拒接”
　　伊邪奈落皱着眉头，冷声道；“不触怒他们的基础，这个限度根本不清楚”
　　说是最低限度的调查，但是实际操作却不好把握这个限度。
　　“奈落君”
　　一旁默不作声的安倍沙耶开口了
　　她柔美的俏脸带着微笑，不急不缓道；“只要限度只要保持在询问边缘小妖怪就没问题了吧”
　　求推荐票。

第五十九章  最后的手段
　　“随便你吧，想必你们也做好了相关的准备吧”
　　伊邪奈落冷笑了一声，微微闭上眼眸不再言语。
　　战争一旦开启可就没那么容易平息了，
　　除非拿出一个让妖怪们满意的交代，
　　而这个交代在伊邪奈落看来，
　　唯有贺茂天行的命最合适。
　　“那么，我们聊聊第四个措施吧”
　　“关于第四个措施在前三个措施失败后”
　　杉原奈美把视角转向贺茂天行
　　轻笑道；“天行大人。将去会请天皇陛下赐下神器八尺琼勾玉”
　　此言一出，屋内的众阴阳师们皆吃了一惊。
　　“天行大人，这不是说说而已”
　　“此言当真”
　　“真的需要做到这种程度了吗”
　　八尺琼勾玉是最负有盛名的三大神器之一，
　　蕴含着颠倒时光的惊天威能。
　　但是，相比起她的惊天威能，八尺琼勾玉更重要的是象征意义
　　它象征着皇权与神权。
　　这种国之重器可不是随随便便就能动用的
　　起码，他们自认为想妖蛊山那种小规模的牺牲，
　　是不可能请得动八尺求勾玉的。
　　“......”
　　安倍沙耶眼中蕴含着一丝担忧
　　轻声问道；“天行大人，真的需要做到这个地步么”
　　虽然这样想有些失礼，
　　但是，安倍沙耶觉得动用国家级别的占卜仪式，去找出凶手就有些过了。
　　而如今，居然还要请用神器八尺琼勾玉。
　　虽然说得不好听，但是说实话，像妖蛊山这种小范围的牺牲，
　　其实并不值得动用那么大的代价。
　　“并不是情感上的冲动”
　　“这是经过我深思熟虑的出来的结果”
　　贺茂天行话语虽然温和，却非常的坚定。
　　他想要找出覆灭妖蛊山的凶手，不单单是因为妖蛊山死去了挚友。
　　更重要的，还是他心中涌现的那股深入骨髓的不详预感。
　　达到他这个层次的阴阳师已经不会出现错觉这种事情了。
　　能让他心血来潮必然是事出有因。
　　“是吗”
　　安倍沙耶深深的望了贺茂天行一眼，
　　见他神情简单毫不动摇，微微叹了一口气道；
　　“如果真的需要动用八尺琼勾玉的话，请务必让我帮忙”
　　八尺琼勾玉并不是随便就能动用的东西。
　　虽然八尺琼勾玉归属于日本皇室，但是他们并没有动用神器的能力。
　　想要动用八尺琼勾玉最基础的条件，
　　就是一名纯洁且实力足够强大的女性。
　　安倍沙耶毫无疑问的符合这个标准。
　　“我不会客气的”
　　贺茂天行温柔的笑了笑。
　　就算安倍沙耶不说，到时候他自然也会去请安倍沙耶帮忙。
　　并非不是没有其她合适人选，而是因为安倍沙耶是他的挚友，
　　值得信赖，而且容易请的动.......
　　（终于结束了么）
　　站在贺茂天行身边的及川秋ニ闪艘豢谄。
　　在屋内如坐针毡及川秋ビ行┢炔患按的向着贺茂天行
　　辞行道；“天行大人，我便先行告退了”
　　“好...不...等一下秋ィ有一件事需要你去做”
　　贺茂天行看着告辞的及川秋ズ盟葡肫鹆耸裁础
　　温柔轻笑微笑道；“麻烦你再去一趟藤原府邸，把这里发生的事情复述给藤原懒通大人吧”
　　（您另请高明吧，再去一趟我会吓死的）
　　话，自然不可能这么说。
　　及川秋バ闹兴淙灰煌蚋霾辉福
　　但是，俏脸的小脸硬是挤出比哭还难看的笑容。
　　微笑道；“我知道了，我一定会复述给藤原懒通大人”
　　不会鸽鸽的。
　　我想写的还有好多
　　集石卷，伪装卷，篡夺卷，炼心卷........等等。
　　总之写完这些之前我是不会鸽鸽的，请放心吧

第六十章 答应
　　天色渐晚
　　昏暗的夜色夜色渐渐覆盖了一切。
　　人的世界开始退散，鬼怪的世界即将到来。
　　城主府顶。
　　玉藻前哼着一首不知名的歌。
　　她t望着这座即将大变的城市，清冷的眸中透露着好奇。
　　人世中的鬼城是什么样的呢。
　　她很好奇...
　　“这首歌叫什么”
　　意识回到傀儡内的奇稻佐子，耳边响起一首从未听过歌，
　　很古怪很少意外的不觉得难听。
　　“记不清了”
　　玉藻前侧过脸颊，轻声应答道
　　“大妖怪也会有记不清的事情么”
　　奇稻佐子精致的脸上写满了不信。
　　大妖怪这种存在不只是力量上人类无法对抗，
　　其他方面也远超人类，记忆力便是其中之一，
　　寿命悠久的大妖怪们哪怕是快死老死了，也能记得自己幼时发生的事情。
　　“唔...让我想想”
　　这首歌是名为楚云记忆中的歌，而非玉藻前记忆中的歌。
　　玉藻前作为人类的时候记忆力没有那么夸张。
　　“想起来了...叫勾指起誓”
　　玉藻前轻笑道
　　“讲述爱情的么”
　　奇稻佐子微微点点头。
　　听着字面上的意思，就能猜出出歌中想要讲述的内容。
　　玉藻前问道；“想听完，全部么”
　　奇稻佐子笑颜如花道；“麻烦你么”
　　你是信的开头诗的内容
　　童话的结尾
　　你是理所当然的奇迹
　　你是月色真美......
　　清丽温柔的歌声回荡在城内。
　　玉藻前绝美的脸上带着的笑意，泛着温柔的眼眸与奇稻佐子对视着。
　　.....
　　时间好似过了良久，又好似才过了一瞬。
　　歌声停了下来。
　　“怎么样”
　　玉藻前巧笑嫣然的问道
　　“.....”
　　这只狐狸精又又勾引自己了。
　　真是防不胜防
　　但是，毕竟这也是自己愿意听的。
　　怪得了谁。
　　奇稻佐子面色微红的撇开脸颊。
　　轻声夸赞道；“很...不错呢”
　　“是么”
　　玉藻前闻言若有所思道；“歌我还有很多，以后有机会我继续唱给你听”
　　“不用了”
　　奇稻佐子果断的拒绝
　　“不会重复的哦”
　　玉藻前继续道
　　“不麻烦你了”
　　奇稻佐子面色坚定的打断对方。
　　开什么玩笑啊
　　这只可恶的狐狸精摆明的打算勾引她
　　她怎么会给这只狐狸精机会。
　　她奇稻佐子就是死外边，从这里跳下去。
　　也不会听玉藻前唱歌。
　　“好吧”
　　玉藻前闻言耸耸肩，把话题转移正事道；“那么，你的结果呢”
　　“我不想答应”
　　奇稻佐面色严肃说了一句后，
　　便有些沮丧道；“但是我实在没有拒绝的理由”
　　灵魂是比肉体更加神秘的存在。
　　她没有把握在灵魂衰败前解决这个问题。
　　所以，与其拿城内百姓的性命来赌博，还不如选择玉藻前的术法来的更加安稳一点。
　　“我很开心哦”
　　最后一丝余晖落下。
　　玉藻前站了起来，张开双臂，
　　绝美的脸上带着自傲的神情道；“你绝对不会对这个选择失望的”
　　话音落下
　　鬼瘴城内无数的亡魂从中冥土内爬出。
　　人间冥土出现了。
　　写这种剧情太难为我这个单身狗了...

第六十一章  直男思维
　　“别待在这吹冷风了”
　　奇稻佐子说了一句后，傀儡化身便化为了烟雾消散而去。
　　本体已经回到阳间的她已经无需维持傀儡化身了。
　　“再探闺房么”
　　玉藻前轻笑了一声。
　　玉足轻点府顶，翩然跃下。
　　脚尖落地的瞬间地面泛起了一圈圈的涟漪。
　　很不可思议，
　　但，这并非玉藻前所为。
　　事实上鬼瘴城地面都仿佛化为一面水镜。
　　身披铠甲的军队，相貌姣好的侍女，面色健康的城民。
　　逝去的亡魂从水镜的另一面爬出。
　　意外的并没有任何鬼气森森的惊悚感，
　　反而有些玄奇瑰丽之感。
　　“唔姆，现在我该说晚上好么”
　　推开奇稻佐子的房门，玉藻前浅笑嫣然道。
　　“怎么样都好”
　　奇稻佐子对玉藻前微微瞪了一眼。
　　“哎...我还以为你会说真是失礼呢”
　　玉藻前轻笑了一声。
　　她本以为奇稻佐子会责斥她的，没想居然得到这么一个回答。
　　“......”
　　奇稻佐子微微鼓起脸颊置气道；“反正你也不会听”
　　妖怪这种存在是非常自我的一种生命，有着一套异于常人的行事逻辑。
　　就像鬼族爱喝酒战斗，青行灯爱听故事，
　　他们都极度执着于某一方面的东西，并且因为这些东西偏离正常的轨道。
　　“人情世故我勉强会遵守一点的”
　　玉藻前露出苦恼的神色道；“别把我想的那么野蛮”
　　是的，人情世故玉藻前勉强会遵守一点点。
　　但那也只是一点点。曾经属于人类的三观在妖蛊洞内被粗暴的粉碎的无数次。
　　现在留下也只是曾经的作为人类三观的表皮而已。
　　“是么”
　　奇稻佐子笑了笑了，不可置否的说了一句；“那麻烦你下次进来前敲一下门”
　　玉藻前眨了眨眼睛有些俏皮道；“没问题”
　　奇稻佐子瞄了一样卖萌的玉藻前。
　　压下嘴角的翘起，正色道；“要准备一下么，等下我会召开会议，宣布合作”
　　她的指向梳妆桌，意思很明显。
　　“要不要上一下妆”
　　玉藻前看向梳妆台嘴角微微翘起，道；“容妆只会衰减我的容颜而已”
　　此乃谎言。
　　并非是因为容妆会衰减她的容颜。
　　而是因为她内心某种坚持，所以对化妆有着本能的抗拒而已，
　　“.......”
　　如此极度自恋的话，从玉藻前口中说出却具有无可辩驳的说服力。
　　奇稻佐子看着玉藻前那不真实的美丽容颜，
　　把刚想脱口而出的话咽了下去。
　　“随便你吧”
　　奇稻佐子带着一丝醋味道；“怎么都是你的自由”
　　她感觉自己那颗骄傲的少女心微妙的的被踩在地上了。
　　“那么，我们现在出发了吗”
　　玉藻前微微歪了歪脑袋问道。
　　“我还是需要化妆的”
　　奇稻佐子站起身，脸臭臭的走向梳妆台。
　　哼.....她奇稻佐子就是那种需要妆容点缀的丑女。
　　（哎哎...这可真是）
　　她意识到她的发言刺激到奇稻佐子了。
　　她所谓的“容妆只会衰减我的容颜”只是为了不化妆的托词，
　　但是，细想来还真的有点.......欠揍。
　　鬼瘴城篇剧情快过了
　　集石篇快开始了

第六十二章 泪珠
　　玉藻前莲步轻移走到梳妆桌旁，
　　俯身贴近，温声软语道；“需要我帮忙么”
　　呼出的热气打在耳畔，让奇稻佐子情不自禁的缩了缩脖子，
　　下意思的推开身旁的玉藻前后。
　　你还会化妆？”
　　奇稻佐子挑了挑眉，露出揶揄的神色道；“你不是说妆容会减损你的容颜么”
　　“没错呀，用这些确实会呀”
　　看着梳妆上的那些老古董，玉藻前撩了撩青丝，
　　绝美的脸上写满了不容置喙，自信异常的道；“我的化妆技术超越这个时代”
　　绝非虚言。
　　她的化妆技术真的超越了这个时代。
　　前世他因缘际会的学会了，比一般女性还要高深的化妆技巧。
　　当然别误会，他并非什么特殊的兴趣，
　　有兴趣的是他的舍友。
　　他的舍友是COS圈内知名的女装大佬。
　　娇小的体格，白皙细腻到夸张的肌肤，声线更如黄鹂般动听。
　　男生女相的舍友单论外在条件完爆了九成九的女性。
　　说个更加极端的例子，曾经没有卸妆的舍友在回来的路上被迷晕带走。
　　如果不是他发现不对报警，估计他的舍友估计就被透一百遍一百遍啦。
　　和如此美丽而又热爱化妆的女装大佬住在一起，
　　他怎么可能不对化妆熟系呢。
　　......
　　狐狸精某种程度上就是美的代言词，
　　有着超凡脱俗的化妆技巧也不奇怪。
　　奇稻佐子有些琢磨不定玉藻前说的是不是真的,
　　她想了想,故意露出一副不屑的神色道；“超越这个时代，你还真是大言不惭呢”
　　“是不是你试试看不就知道了”
　　玉藻前轻笑了一声，对着梳妆台轻轻一挥，
　　本来古朴的梳妆台变得极具现代化，各种超越时代的化妆品出现在眼前。
　　“这是幻术!!!”
　　奇稻佐子微微一愣，巨量灵力涌向眼睛，
　　才勉强看出一些端倪。
　　“你再看看”
　　玉藻前再次对着梳妆台轻轻一挥。
　　“你到底想要做什么”
　　奇稻佐子比上一次更加庞大的灵力涌向眼眸。
　　勉强看出了端倪。
　　“再看一次”
　　玉藻前妖力勃发，虚幻的妖尾浮现在背后摇舞着。
　　她现在已然使用九成以上的实力。
　　“你想试探我的实力吗”
　　奇稻佐子神色一凝，站起身摆好姿势，
　　口诵言灵道；“临兵斗者，皆阵列在前”
　　遮盖在世界上的神秘面纱被层层揭开，映照在奇稻佐子眼中的化妆品
　　此刻却没有一点变化。
　　“临兵斗者，皆阵列在前”
　　再次结印，只见奇稻佐子灵光爆发，
　　看起来神圣无比，宛如堕入凡尘的神女。
　　―――良久
　　“看出来了么”
　　玉藻前微微侧着脑袋问道
　　“......”
　　奇稻佐子揉了揉泛着泪珠的眼睛。
　　喃喃道；“勉强看出来了”
　　“这样啊”
　　玉藻前点了点头，露出沉思的神色。
　　奇稻佐子见玉藻前一脸沉思，本来放下的心又提了起来，
　　不会又来一句“再看看吧”。
　　她眼睛现在还痛呐―――
　　“还要再看看么”
　　输人不输阵，
　　奇稻佐子眼含着泪珠，一脸漠然的问道。
　　求推荐票，求月票

第六十三章 五百年的白菜
　　“已经是极限了”
　　玉藻前摇了摇头，轻笑道；“不过，我想也够用了”
　　闻言，奇稻佐子面露疑惑
　　“你指的够用是？？？”
　　“那还用说么”
　　玉藻前凑近，素手捏了捏奇稻佐子的俏脸
　　浅笑嫣然的道；“当然是足够给你上妆咯”
　　“哎...用幻术化妆？？？”
　　奇稻佐子一脸懵逼，居然还有这种操作么。
　　她可是亲眼看着玉藻前在她面前施展幻术的，
　　现在玉藻前居然要用幻术做出的假象来梳妆。
　　“没什么不行的”
　　玉藻前轻笑了一声解释，道；“只要外在的表现一样，哪怕内在天差地别有没有关系”
　　梳妆桌上的化妆品，是结合了玉藻前幻术加上另一世界的记忆制作出来的。
　　气味、形状、颜色、重量都与曾经记忆中的一模一样，
　　谁又能说是假的呢。起码停留在五感层次的存在是绝对看不出来的。
　　唯有神魔领域的视角才能看出端倪。
　　“可是...这毕竟是假的”
　　奇稻佐子还是有点难以接受。
　　在她的认知中用幻术来妆容。一般都是不正经的女妖精用来欺瞒人类用的。
　　她奇稻佐子起码也是堂堂一城之主，贯穿阴阳两界的至强者。
　　怎么能用这种低劣的手段呢。
　　“古板”
　　玉藻前朱唇轻起，缓缓说出的两字化为了利刃
　　刺入了奇稻佐子那颗柔软的少女心中。
　　“这不是古板不古板的问题”
　　奇稻佐子俏脸挂着僵硬的笑容
　　“这是常识...常识...知道么”
　　古板这个词汇确实是她的痛点。
　　她已经五百多岁了，加上长期呆在鬼瘴城内没有与外交流，
　　思想有时候确实有点跟不上...
　　“对新事物直接一言不合就否定”
　　玉藻前饶有兴致看着神情拘谨的奇稻佐子
　　缓缓说道；“这不是古板是什么”
　　“你怎么知道我是一言不合就否定的”
　　奇稻佐子不满的看了玉藻前一眼。
　　玉藻前拿起本来属于奇稻佐子胭脂。
　　轻笑道；“化妆本质上就是欺骗哦，两者之间没有什么不同的”
　　说到这里，玉藻前语气一变，用带着蛊惑性的语气道
　　“而且啊，就算是幻术只要没人看的出来”
　　“那就是真的，你认为有人能看出来么”
　　价值这种东西只要对方承认就有价值，
　　不管这个东西是真是假，它就是有价值的。
　　“姑且就试一下吧”
　　奇稻佐子被玉藻前说的有些意动了。
　　她确实对玉藻前搞出来的这些东西有兴趣。
　　而且她也能确定城内没有人能看的破玉藻前的幻术。
　　“我一定接近全力为你梳妆”
　　玉藻前神色认真的道。
　　她拿起幻化而成的化妆品，轻轻涂抹在奇稻佐子俏脸上。
　　她的神情很专注，动作很温柔，仿佛是面对心中的挚爱一般温柔。
　　――――刷
　　门被推开了。
　　“奇稻大...人”
　　一名大约二十来岁的女性目瞪口呆的看着屋内的一幕。
　　她看到了什么
　　她家五百年的白菜被一位不知名女性拱了，
　　那个女人正单手搂着她家城主的腰，
　　空出的一手正拿着不知名的东西在她家城主脸上涂抹着。
　　眼神是那么的温柔专注。

第六十四章 会议
　　奇稻佐子听闻，刷的一下推开身旁的玉藻前。
　　若无其事的整理一下衣服，
　　神色端庄的道；“稚奈啊，时间到了吗”
　　她在阴间已经开始下令召集家臣们了。
　　旗木稚奈来此就是专门负责通知她前往会议厅的。
　　“......”
　　稚奈眨了眨眼，好一会才反应过来，
　　连忙应道、“啊...是的...奇稻大人”
　　“稍等一下，很快就好了”
　　奇稻佐子温和的笑笑了，转身又和玉藻前坐在一起。
　　“...是”
　　旗木稚奈纠结了一会，恭敬应答了一声后，
　　微微挪了几步，站在了奇稻佐子身后。
　　“没错，稍稍等一会”
　　玉藻前稍稍打量一下这位侍女。
　　给的她的第一印象怎么说呢，
　　好大一对凶器。
　　虽然这个名为旗木稚奈的侍女容貌身材都是上上之选。
　　但是，最引人注意，
　　还是胸前那一对浑圆挺拔的凶器。
　　“玉藻前大人，时间还非常的充裕”
　　旗木稚奈对着玉藻前微微一礼，
　　凶器非常配合的上下晃动了一下，非常的穷凶极恶。
　　“咳...那就好”
　　玉藻前轻咳了一声，
　　把注意转向奇稻佐子俏脸上。
　　.....时间分割线.....
　　“好了”
　　放下手中的唇膏，
　　玉藻前打量一下奇稻佐子的俏脸，
　　满意的点了点头。
　　“......”
　　奇稻佐子看向镜子，沉默了好一会后，
　　神色幽幽的道；“这也没什么变化嘛”
　　“本来就没有什么好修饰的”
　　玉藻前摇头失笑道；“淡妆就够了，你本来已经够美了”
　　玉藻前的声音的非常真诚。
　　近在咫尺的奇稻佐子听不出一丝一丝虚假。
　　她微微测过头，无奈道；“也来不及修改了，就这样吧”
　　说完，她站起身看向旗木稚奈说道；“走吧”
　　“是”
　　旗木稚奈恭敬的欠了一身，转身打开房门，
　　带着奇稻佐子和玉藻前走向议事厅。
　　......
　　踏过长廊
　　穿过花园
　　旗木稚奈推开议事厅大门
　　“奇稻大人”
　　恭敬的声音齐齐响起。
　　身居高位的家臣们齐齐恭敬迎接他们的家主。
　　他们心中的神。
　　“佐子，你很得民心呀”
　　玉藻前目睹此景不禁感叹道
　　在日本这个国度女性低下，想奇稻佐子这种存在简直就是异类。
　　“出乎你的预料么”
　　奇稻佐子不可置否的一笑。
　　在这个女性地位低下的国家，她的的意志能下达城内各处。
　　她为此而骄傲。
　　“嗯嗯，我很诧异哦”
　　玉藻前面带笑意的点了点头。
　　奇稻佐子白了玉藻前一眼，没有说什么，
　　走到属于她的位置坐下。
　　“玉藻前大人这边”
　　旗木稚奈接引玉藻前走向属于自己的位置。
　　“今天召集大家来是有一些非常重要的事情”
　　奇稻佐子神色端庄威严。
　　“是关于天丛云城的未来”
　　说到这里，奇稻佐子语气有些低沉，
　　她把视线放在玉藻前身上，
　　缓缓的说道；“这座城已经到了必须改变的时候了”
　　你们想不想看幻想乡的老婆...
　　纠结

第六十五章 长生与腐朽
　　五百年安逸的生活会让人变成什么样呢。
　　这个答案很清楚的摆在玉藻前面前。
　　怯懦的害怕改变―――腐朽的安于现状。
　　“改变...奇稻大人...要改变什么”
　　“发生了什么 ―――奇稻大人”
　　“五百年来不都是好好的么”
　　家臣们面色急切的看着奇稻佐子，
　　但是，却见奇稻佐子微微闭着眼，对于他们的话充耳不闻。
　　强迫奇稻佐子回答，他们不敢，没人敢强迫“神”回答问题。
　　家臣们只能把愤怒的视线投向玉藻前。
　　质问道；“你到底对奇稻大人说了什么”
　　“你知道你这是在做什么吗”
　　“我绝对不允许你蛊惑奇稻大人”
　　愤怒的指责如暴雨一般向着玉藻前倾泻而下。
　　肯定就是这个女人蛊惑了他们的城主，这个女人一定是心思恶毒的妖女。
　　她想要破坏他们安逸的―――永生
　　“你们被戳到痛脚的模样真是好笑”
　　玉藻前用藐视的眼神看着群臣们
　　她嘴角勾起一丝冷笑，道；“你们就不能多多信任一下佐子么”
　　这群人类哪怕用愤怒的眼神看着她，也掩盖不了自内心散发出来的恐惧。
　　他们很害怕，害怕奇稻佐子所谓的改变会让他们失去长生。
　　―――嘭
　　一声剧烈的拍桌声响起。
　　位于最前端的一名老者站了起来，
　　他身穿着铠甲，哪怕垂垂老矣的 躯体也掩盖不住他那惊人的压迫感。
　　他怒视着这群怯弱的家伙，呵斥道；“你们给老朽闭嘴”
　　.......
　　空气死一样的安静
　　家臣们都默不作声的安静了下来。
　　这名老者是侍奉了三代城主的家老，同时还是城内武斗派的领袖。
　　不管是威望还是资历都有足够让他们乖乖闭嘴的资格。
　　“你们这些无可救药的垃圾，寄生虫，浑身散发的腐烂的味道让我作呕”
　　老者拔出腰间的武士刀，泛着寒光的武士刀指着家臣们。
　　苍老的遍布皱纹的脸因为愤怒变得犹如恶鬼。
　　“你们该不会想造反吧”
　　他的话很冷硬，刺骨的杀意毫不掩饰。
　　在利益面前，所谓的忠诚是多么不堪一击。
　　深知人性有多么可怕的他第一时间选择最露骨的的威慑。
　　他绝对不予许有人威胁到她的干女儿――――奇稻佐子
　　“玄鉴大人，我们怎么可能想要造反呢”
　　“是啊是啊，我们可是最敬重奇稻大人的啊”
　　“我们只是担心奇稻大人被欺骗而已”
　　真实不虚的杀意让群臣齐齐打了个激灵，
　　本来满心的怒火瞬间熄灭，冷静下来的他们连忙解释。
　　这也老爷子真的会杀人的，关于这点家臣们很清楚。
　　五百年前，玄鉴太平为了让奇稻佐子坐稳城主的位置可不知杀了多少人。
　　他们可不敢赌玄鉴太平会不会动手。
　　“搞清楚你们的位置”
　　玄鉴太平把刀收回刀鞘，
　　他冷冷道；“安静的听奇稻大人说”
　　说完后，他再次用冰冷的眼神扫过群臣，见群臣们都微微低着脑袋默不作声。
　　他心中满意的点了点头后，
　　他盘腿坐下，闭上眼，开始闭目养神，
　　“忽然宣布要改变。让你们有些猝不及防”
　　奇稻佐子神色温和，道；我能理解你们，但是现在到了不改变就会死的时候了”

第六十六章 萌新求赞
　　平安京
　　及川府邸内
　　“幸好懒通大人交代了，要天行大人亲自去一趟”
　　“不然再去一次，我一定会被吓死的”
　　及川秋シ路鹁拖褚恢蝗崛砦薰堑男∶ㄑ。
　　软趴趴的瘫在自家的榻榻米上。
　　大概是笨蛋在遇到危险的时候脑子也会变得灵光，
　　才应承贺茂天行命令的及川秋チ⒙砘匾淦鹛僭懒通给她下达的命令。
　　让贺茂天行去见他。
　　―――扣扣
　　敲门声响起
　　及川秋ヌ着那熟系的敲门节奏，
　　还有隐约传来的男女对话声。
　　“天干前辈，你饶了我吧”
　　及川秋ダ起被子捂着头。
　　肯定是锦下天干又带着什么人来找到她了。
　　而且肯定不是什么轻松的事情。
　　（救命呀，我不在，你们别来找我了）
　　（请把我当做一棵树无视吧）
　　捂着脑袋的及川秋バ闹腥绱怂樗槟钭拧
　　今天的工作量不大相反很轻松，但是发生的事态，
　　对于她这个萌新阴阳师来说。已经让她精神超负荷了。
　　相比肉体的劳累，精神的劳累更加让她疼苦。
　　现在她只想做一条不会思考的咸鱼。
　　“秋ィ在不在啊”
　　锦下天干前辈一如既往的柔和。
　　但是及川秋ネ饺环⒕跆旄汕氨埠艋剑
　　给她一种妈妈清晨呼唤懒床儿女的感觉。
　　“稍等一下，天干前辈”
　　及川秋ム洁熳偶枘雅榔穑
　　虽然不情愿，但是她还是用尽快的速度整理好仪容，
　　俏脸的脸上挤出阳光的笑意。来的人可不止锦下天干前辈，
　　她可不能脸臭臭的。
　　“久等了，前辈”
　　及川秋ヒ涣承θ萃瓶房门，
　　打量了一下与锦下天干同行的人。
　　“沙耶大人，奈美大人！！！”
　　出乎预料的大人物让及川秋ゲ挥傻媒粽帕似鹄矗
　　她连忙欠身欢迎道；“欢迎光临寒舍”
　　安倍沙耶看着神色紧张的及川秋ィ柔美的俏脸露出温柔的笑意，
　　轻柔道；“不要紧张，我们又不会吃人”
　　“是”
　　及川秋ヒ涣辰粽诺牡懔说阃贰
　　安倍沙耶；“......”
　　“咳”
　　杉原奈美一声轻咳。
　　“秋ィ这次来找你，是有一件事让你去做”
　　杉原奈美神色郑重道
　　“请尽管吩咐”
　　及川秋デ瘟辰舯劣Τ械
　　“我希望你能前往极乐坊进行监视”
　　“诶...我么”
　　及川秋ッ挥邢氲秸饷粗匾的任务会交给自己。
　　她只是一个萌新阴阳师，这种一看就厉害的不得了的任务,
　　交给她真的可以么。
　　老实说她没什么信心就是了。
　　“没错”
　　杉原奈美点了点头，
　　笃定道；“你是最合适的人选”
　　及川秋ゾ弑敢斐５母兄能力，
　　这异常的感知力连专门修炼感知的阴阳师也远远不及。
　　如果说在阴阳寮内谁最有可能发现凶手，
　　那么杉原奈美毫无疑问会选及川秋ァ
　　“是么...我会尽力的”
　　及川秋ノ⑽⒁汇叮而后正了神色道。
　　有人想看不知火么？

第六十七章 天赋
　　“那么，你就继续休息吧”
　　说完正事，杉原奈美神情不在严肃。
　　她微微调笑道；“就不打扰你偷懒了”
　　“哎―――不是”
　　像是被说中心事，及川秋ッ嫔微红的摆了摆手。
　　小声解释；“只是有些累了而已”
　　“是么，那你好好休息吧”
　　杉原奈美闻言不禁莞尔一笑，
　　她微微伸出手整理了一下秋チ杪业囊陆蟆
　　轻声开口；“这次任务时间或许会很长哦”
　　“是”
　　及川秋ビ昧Φ牡懔说阃贰
　　“那么，我们先走了”
　　杉原奈美放下整理衣襟的手，微微一笑，转身离开。
　　“你继续休息吧，秋ァ
　　锦下天干看着有些失措的及川秋ィ
　　安慰了一句；“不会就你一个人去的，你只要负责好探查就好了”
　　“是”
　　及川秋ト险娴懔说阃贰
　　“记得做好准备哦”
　　安倍沙耶温柔的告诫一声。
　　“是”
　　及川秋ト险娴懔说阃贰
　　―――――
　　路上
　　安倍沙耶对着杉原奈美询问道‘“秋ブ葱心母鋈挝裾娴暮妹础
　　杉原奈美；“沙耶大人是指哪方面”
　　安倍沙耶神色有些担心，
　　轻叹一口气道；“不是那方面，而是多方面，秋ニ很稚嫩，不止指作为阴阳师方面，秋ケ救艘不购苤赡邸
　　秋ゾ拖褚欢浠刮凑婪诺幕ǘ洌
　　还未彻底成长她去参加如此高难度的任务，
　　安倍沙耶担心秋セ嶝舱邸
　　“沙耶大人多虑了”
　　杉原奈美闻言微微一笑，
　　解释道；“秋ゴ蟾攀亲畎踩的人之一”
　　“最安全？？？”
　　对于这个评价，安倍沙耶有些惊讶。
　　在她看来及川秋ビΩ檬亲钗Ｏ盏娜瞬哦园　
　　“是的，最安全”
　　杉原奈美轻笑一声解释道；“秋ゾ弑溉锰煨写笕硕荚尢镜牡母兄能力”
　　“这可真是很高的评价呢”
　　贺茂天行作为阴阳寮当之无愧的首席，
　　他的的称赞含金量自然非同一般。
　　“有着极强感知的秋ピ谔优苌戏浅＞哂杏攀颇亍
　　说到这里，杉原奈美仿佛想起了什么。
　　温柔浅笑道；“而且，秋ヒ馔獾牟簧贸ち髀抖褚饽亍
　　“哦呀.....这个真是不得了啊”
　　安倍沙耶可知道这是有多么难得。
　　没有恶意并且还感知能力超强观测者。
　　意味着什么。
　　要知道，大部分强者是通过感知恶意进行反追踪，躲避，预知行动的。
　　没有恶意，这就意味着可以躲过强者经历无数战斗培养出的直感。
　　“秋サ纳屏际怯胨的天赋最搭配的”
　　锦下天干情不自禁的感叹道。
　　当初杉原奈美大人下令让自己提携秋サ氖焙颍
　　虽然自己答应了下来，但是多少还有些不太情愿。
　　后来随着时间深入了解，才发现秋ヒ馔獾牟惶秩搜幔
　　反而挺可爱的。
　　求推荐票

第六十八章 交谈
　　没有比死亡更让人恐惧。
　　人活的越久对生命的价值也越发的清楚，
　　世界上没有什么是比活着更重要的。
　　“但是，现在到了，不改变就会死的时候了”
　　奇稻佐子的话很温和，精致的俏脸也很淡然。
　　但是，就是如此淡然温和的话，在家臣们听来却无比的寒冷。
　　心坠入了深寒地狱。
　　死这个字距离他们无限遥远却有无限接近。
　　他们每天在穿梭生死，却又永生不死。
　　死亡在他们眼中变成一个没有任何意义的词汇而已。
　　因为他们是永生不死的。
　　“奇稻大人，你说我们会死么”
　　一名体格富态的贵族神色激动站起身发问道。
　　“不改变，就会死”
　　奇稻佐子淡然道
　　“――――奇稻大人，为什么不改变就会死”
　　“奇稻大人，需要要改变什么”
　　“奇稻大人，请您具体说说”
　　本来庄严肃穆的会议室变得如菜市场一般吵闹，
　　群臣们纷纷发问着，所谓的贵族矜持此刻变得如此可笑。
　　―――扣扣
　　对于群臣的回答，
　　奇稻佐子选择的是敲了敲桌子。
　　声音微小，但是却非常清晰有力，有力到压过屋内一切的声音。
　　屋内只回荡着奇稻佐子的敲桌声。
　　“真是的，一下问那么多我那回答的过来”
　　奇稻佐子看群臣安静了下来，
　　长叹了一口气，用无奈的口吻道；“你们给我镇定一点啊，又不是马上就要被杀了”
　　家臣们互相对视了几眼。
　　彼此之间还未散去的丑态还残留在脸上。
　　“―――非常抱歉”
　　非常整齐的道歉。
　　如此的丑态确实不是他们这些贵族该有的模样。
　　“先来回答一下你们的问题吧”
　　奇稻佐子视线转线玉藻前道；“托她的福，在事态没有发展到无法挽回的时候，发现了灵魂衰败”
　　“奇稻大人，您说的灵魂衰败是指什么”
　　一名垂垂老矣的老者发问道。
　　他是文臣派的领袖，同时在鬼瘴城内可以说是最老资历的人之一。
　　奇稻佐子解释道；“可以理解为灵魂衰老”
　　“灵魂也会衰老么”
　　老者有些难以置信，都是死人了难道还会继续变老么。
　　奇稻佐子肯定的回答道；“会的”
　　鬼瘴城内最权威的解释，自然是最强者奇稻佐子。
　　所以，当奇稻佐子用如此肯定的口气回答，
　　那基本上就不会有错了
　　“奇稻大人，您以前就知道灵魂会衰老这件事么”
　　老者低垂着头颅，发问道
　　“我知道”
　　奇稻佐子点头。
　　“奇稻大人您别误会，老朽只是好奇而已”
　　老者先解释了一句，才发问道；“既然你早知道了，那为何现在才发现”
　　按理来说，奇稻佐子如果早就知道灵魂会衰败，
　　那么，不该是早做预防么，最不济也该提前告知让他们有个心理准备才是啊。
　　为什么要等到事态发展到这个地步才发现呢。
　　“我本来以为已经解决的”
　　奇稻佐子蹙着眉头，道；“你知道为什么要每日往返阴阳两界么”
　　“这难道不是为了逃避白日么”
　　老者有些不确定的回答道
　　“隔绝阳世的影响我早就可以做到了”
　　奇稻佐子头微微抬起虚望天空，仿佛看到那轮早已落下的骄阳。
　　她神色有些骄傲又些失落的道；“之所以这么做是为了模仿轮回而已”
　　原创和同人相差真大

第六十九章 玉藻前的命令
　　鬼瘴城外
　　“玉藻前大人不会有事吧”
　　见天色渐渐昏暗。玉藻前却迟迟不出，
　　络新妇不禁担心出言
　　“不必担心”
　　保持跪坐的白鬼睁开了眼，
　　他面色恭敬的出言道；“我亦能逃出鬼瘴城，何况是胜我百倍的玉藻前大人”
　　“说的是呢”
　　络新妇闻言不禁认同的点了点头。
　　既然作为臣下的白鬼都能逃出鬼瘴城，作为主人的玉藻前那怕不能只身拿下鬼瘴城。
　　轻松全身而退应该也是很简单的事情才对。
　　“所以你就......”
　　白鬼正含笑安慰络新妇的时候，
　　忽然愣了一下，而后急忙的闭上了眼。
　　络新妇见此有些疑惑出言，道；“喂...白鬼你怎么了”
　　“安静一点，白鬼在与玉藻前大人通话”
　　清姬兰心蕙质，一眼便看出问题所在，
　　轻声打断了络新妇接下来的话。
　　“我知道了”
　　络新妇乖巧的点了点头。
　　不管白鬼是不是与玉藻前通话。
　　清姬这种实力巨强的大佬说的话，
　　还是乖乖听比较好......
　　“终于来了么”
　　一旁正在闭目养神的钢牙也睁开了眼。
　　泛着冷光的妖眸注视着正闭目聆听什么的白鬼。
　　良久
　　白鬼睁开眼，缓缓吐了一口气，
　　对着三妖道；“玉藻前大人要我们备战”
　　视角切换
　　“......”
　　老者眉头皱着眉头思索了一会，
　　恭敬的说道；“如此便可以让灵魂不衰老了吗”
　　“本该是如此的”
　　奇稻佐子有些失落的叹了一口气；“但是，现在看来是我太自以为是了”
　　通过模仿轮回运转来让灵魂保持活性。
　　并没有失败，事实上这种做法确实是非常有效的，
　　城民们因此保持住了灵魂活性，获得了长久的生命。
　　但是，保持住灵魂活性并不代表就没有任何问题了。
　　伴随着岁月的增长，城民们的心灵渐渐衰老蒙尘，
　　有诸形于内，必形于外，更加内因的灵魂衰败近乎是不可逆转的。
　　.......
　　奇稻佐子话落。
　　家臣们彼此之间交头接耳的开始攀谈起来。
　　“奇稻大人，有些太大意了”
　　“这不能怪奇稻大人”
　　“如果早些与我们说，事态或许就不会发生到这种程度”
　　“你还能监视观察五百年不成”
　　文臣首席的老者听着群臣的窃窃私语。
　　用力敲了敲桌面；“别吵了，现在应该想办法解决问题”
　　老者恭敬的低垂着头，
　　向着奇稻佐子道；“奇稻大人，您说的改变就是为了解决灵魂衰败吧”
　　“没错”
　　奇稻佐子淡然的点了点头。
　　她的视线转线玉藻前道；“具体就让她来和你们说说吧”
　　群臣闻言纷纷把目光投向玉藻前。
　　（好普通的女人）
　　这是家臣们看向玉藻前的第一个想法。
　　一个非常普通的女人，非常的普通，说丑陋绝对说不上，
　　但是你要说美丽也感觉差了点什么。
　　总之，给人感觉就是―――平平无奇玉藻前。
　　“具体说他们也听不懂吧”
　　玉藻前对着家臣揶揄的笑了笑
　　“我就简单的和你们说说吧”
　　玉藻前轻打一个响指，瞬间所有人的五感被蒙蔽操纵。
　　他们的视界急剧发生变化，好似有一双无形的大手抽出他们的灵魂，
　　抛到了鬼瘴城的上空。
　　“哇―――要掉下去了”
　　“奇稻大人―――救命啊――――――”
　　“这到底是发生了什么啊”
　　“是幻术冷静点”
　　忽然的场景转换让群臣纷纷吃了一惊。
　　有向奇稻佐子求救的，有勉强还维持冷静的，有吓得跌在地上的。
　　也有吓得抱住身前桌子的。
　　“―――噗呲”
　　看着他们滑稽的样子，玉藻前愉悦的笑了，
　　她的美眸弯成月牙望向奇稻佐子。
　　温柔浅笑道；“你的部下们还真是可爱呢”
　　“冷静点，这只是幻术而已”
　　奇稻佐子对着群臣告诫了一声后，
　　转头对着玉藻前道；“不要忽然弄这些吓人的东西啊”
　　“我只是没有想到他们会这么弱而已”
　　玉藻前无辜的眨了眨眼，
　　对着群臣们问道；“活了五百年，你们该不会还怕这种小场面吧”
　　群臣；“......”
　　“你不像是没想到的样子”
　　奇稻佐子无奈的叹了一口气，
　　摆了摆手说道；“话归正题，搞出这个你该不会是为了恶作剧吧”
　　“当然了”
　　玉藻前抿唇浅笑了一声，轻轻敲了敲桌面，
　　骤然的，群臣视线下方的鬼瘴城发生了巨变，先是市中心忽然升起了三座狐狸雕像。
　　而后城内的交通要道以及房屋开始不断变迁。
　　很快，一座崭新的城市出现在群臣眼前。
　　“我会在城内布下一个阵法”
　　玉藻前再次轻轻敲了敲桌面，瞬间这座崭新的城市开始透化，
　　隐藏在城内的灵脉开始出现在群臣眼中。
　　“这个阵法可以让你们摆脱灵魂衰败，并且还可以让你们拥有不俗超凡的力量”
　　说到这里，玉藻前视线扫过群臣，无不一脸心动。
　　努力就有收获这个词汇用在这个国家修炼体系上，
　　就是一个天大的讽刺，
　　没有天赋的人哪怕努力修炼五百年也不如奇才一夜修炼。
　　很夸张的比喻，但是却是事实无疑。
　　有人出生便具备连大妖怪都要惊讶的灵力，
　　亦有人哪怕努力到死也累计不了释放一个法术的灵气量。
　　“―――拥有超凡的力量”
　　一名体格瘦弱的家臣站起身，
　　他紧张的咽了咽口水，希冀道；“你说的是真的么”
　　求推荐票
　　这章不短了吧

第七十章  长生种与短生种
　　“―――拥有超凡的力量”
　　一名体格瘦弱的家臣站起身，
　　他紧张的咽了咽口水，希冀道；“你说的是真的么”
　　自小体格瘦弱的他便是被人欺压霸凌的对象。
　　因此，他非常渴望掌握超凡的力量保护自己。
　　虽然，如今他已经成为成为贵族，又有着强大善良的奇稻大人庇护。
　　现在已经无人能欺压他了。
　　但是，渴望超凡的执念已经深入灵魂了。
　　“当然啦”
　　玉藻前巧笑嫣然道；“你们可以问问佐子哦”
　　“奇稻大人”
　　瘦弱的家臣眼中闪烁着希冀。
　　“她说的是真的么”
　　五百年的时间，只是证明了他在修炼上的天赋是多么的差劲而已。
　　他本已经打算接受现实，放弃超凡的希望了。
　　“.....”
　　看着家臣那希冀的眼神，
　　奇稻佐子不禁感叹狐狸精不单单是会勾引人。
　　这鼓动人心的本身也很强啊。
　　张口就画下一个大饼，而且这个大饼奇稻佐子她还得担保。
　　“确实可以让你们有着不凡的力量”
　　奇稻佐子神色淡然的肯定道。
　　说完后，奇稻佐子不知是不是错觉，
　　本该耸立在家臣与玉藻前之间的无形的壁垒消失了，
　　家臣们望向玉藻前的眼神也不如之前那般警惕。
　　亲切和善了许多。
　　“只要布下阵法我们就能变强么”
　　瘦弱的家臣眼中火热，急切的问道。
　　“一下变强是邪道哦”
　　玉藻前有些调皮的摇了摇手指。
　　解释道；“这个阵法主要是为了解决灵魂衰败而已”
　　玉指再次轻轻敲了敲桌面。
　　虚拟的鬼瘴城内，忽然涌现出无数道人影，
　　他们如活人一般在这座虚拟的城市内活动着。
　　“这到底是！！！”
　　不用提醒，家臣向着下方的鬼瘴城望去。
　　虚拟的鬼瘴城内，城民之间气氛祥和，
　　仿佛存在桃源记一般的世界映入眼中。
　　“是道德世界”
　　玉指再次轻敲。鬼瘴城内再次发生变化。
　　城中的三座狐狸石像微微泛光，石像荡起一股细微的波纹覆盖全城。
　　“佐子的法术理论上是可以长生”
　　玉藻前无奈的叹息道；“只是你们那短生种的心灵无法承受长生而已”
　　“道德世界，可以改变我们的心灵么”
　　身为文臣派代表的浅近佑悟道
　　“并非改变心灵”
　　玉藻前温和的笑了笑；“是引导你们的心灵”
　　“怎么引导？”
　　浅近佑悟好奇的问道。
　　“引导你们行走在圣人的道路上”
　　玉藻前指了指虚拟城池内的人们。
　　“通过那个狐狸么”
　　身为文臣领袖的浅近佑悟一眼就看出了关键。
　　“没错”
　　玉藻前有些诧异的挑了挑眉，
　　没想到这个毫无灵力的家伙居然能看出一二
　　浅近佑悟；“具体怎么运作呢”
　　玉藻前；“给与正反馈”
　　“正反馈是何物”
　　浅近佑悟一脸疑惑。
　　这个词汇在他听来有些陌生、
　　“简单来说就是做好事后得到的满足感”
　　玉藻前轻笑了一声解释道
　　“―――这可真是好手段呢”
　　老者面色阴沉了下来道；“掌握正反馈的你迟早也能掌握这座城吧”
　　他能成为文臣领袖自己不是依靠资历。
　　头脑自然也是有的，听了玉藻前的解释后，
　　他立刻明白了利弊，说是正反馈，但是本质上也就是做好事的愉悦而。
　　所以，这个女人的本质是能赐予愉悦。
　　掌握这种能力的女人太容易拉拢人心了。
　　只要时间足够，城内的百姓肯定不可避免的倾向她。
　　...

第七十一章 毫无价值的城民
　　“别担心，这方面我和佐子早就商量好了”
　　玉藻前微微一笑解释道；“正反馈下达之前，会经过佐子确认，乱七八糟的反馈是下达不了的”
　　“奇稻大人，她说的是真的么”
　　浅近佑悟向着奇稻佐子确认道。
　　“......”
　　奇稻佐子用无奈的眼神看了玉藻前一眼。
　　轻声开口道；“没错，所有的反馈都会经过我的确认”
　　玉藻前对她的利用真的充分呢。
　　虽然利用她在多年累积的声望确实是最好的选择。
　　但是，奇稻佐子还是感觉心情微妙。
　　“原来如此”
　　浅近佑悟闻言点了点头后，
　　带着探究神色发问道；“她真的没有办法绕过奇稻大人您么”
　　他是一个纯粹文臣，对法术的了解也紧限于表面。
　　但是，就算浮于表面的他，也是知道法术这种东西是可以破解绕过的。
　　―――
　　不待奇稻佐子回答，玉藻前便轻笑一声，
　　她十指交错在胸前，撑着下巴；“其实你们可以换个角度来想想，我完全没有绕过奇稻佐子的理由，不是么“
　　“―――我们没有价值”
　　浅近佑悟面色冷了下来，
　　“你是想表达这个意思是么”
　　他很愤怒。
　　确实，这座城内的所有人其实和寄生虫没有什么本质的区别。
　　弱小毫无价值，离开了寄生体就会死去。
　　他们之所以还活着。
　　纯粹是，名为奇稻佐子的少女，把城民当做宝物死死抱在怀里不愿放手而已。
　　浅近佑悟对玉藻前瞧不起城民没有任何意见。
　　但是，他愤怒在于玉藻前侮辱了奇稻大人为之保护的东西。
　　如果他们是毫无价值的，那么奇稻佐子大人五百年来辛劳岂不是毫无价值了么。
　　浅近佑悟对这一事实感到愤怒了。
　　“只是对我来说没有价值而已”
　　玉藻前摇了摇头，轻笑道；“有价值的在我看来只有两个，一个是这座城，一个就是你们的城主了”
　　“那么，你为什么还要帮助我们续命呢”
　　浅近佑悟低垂眼帘问道；“我们的生命对你夺取城池和奇稻大人没有任何意义吧”
　　“这就是另外的话题了”
　　奇稻佐子见话题越来越歪，
　　赶忙打住道；“你们给我话归正题呀”
　　她有预感，如果话题继续进行下去，
　　玉藻前一定会说出让她感觉羞耻的发言。
　　“真是可惜,明明是不错的话题呢”
　　玉藻前遗憾的叹了一口气，
　　而听着玉藻前那略带遗憾语气的奇稻佐子则松了一口气。
　　她柳眉微扬，冷淡道；“我对你接下来的发言没有一点兴趣”
　　“那就说正事吧”
　　玉藻前轻笑了一声，
　　正了正神色道；“你们能有多大代价来交换我的秘术”
　　玉藻前此刻的语气很冷硬。
　　已经证明价值的她，现在需要对方出价了。
　　玻璃渣警告

第七十二章 妖临门
　　“我记得你之前的说法是想要一块居住地吧”
　　奇稻佐子精致的俏脸写满了不愉。
　　“我是需要一个居住地”
　　玉藻前莞尔一笑，对着虚幻的鬼瘴城一指。
　　“但是，区区一个居住地，可不值得我付出那么大的代价哦”
　　是的，单单从表面看来这是一场不公平的交易。
　　一个能让人人幸福长生的秘术，用来交换一个居住权，
　　这是完全是亏本的买卖。
　　“那，为了秘术去得罪一个少说是大妖怪等级的敌人”
　　“你说这是不是值得的事情”
　　奇稻佐子如黄莺声音听不出喜怒。
　　道德世界这个秘术离不开玉藻前。
　　所以，只要达成合作，她就会和玉藻前结合成为不可分割的盟友。
　　她会因为玉藻前的不可或缺性和玉藻前一起面对敌人。
　　“并没有你想的那么严重”
　　玉藻前闻言轻笑了一声道；“根本没有大妖怪这种级数的敌人”
　　她一个刚刚复活的大妖怪哪来的敌人呀。
　　唯一说的上敌人的大概就是那些阴阳师了，
　　但是，那些阴阳师估计这辈子都不可能找到自己。
　　“单单是口头上的话可没有任何说服力”
　　“你有什么证据么”
　　浅近佑悟冷笑质问道。
　　作为文臣领袖的他自然不会相信言语上的东西。
　　毕竟他玩了五百年话术，自然知道这种东西有多么虚浮。
　　“证据倒是有呢”
　　“他们应该就是最好的证据了吧”
　　玉藻前微微扬起脑袋，视线投向城门口方向。
　　“......”
　　奇稻佐子顺着玉藻前的视线望去，
　　城门口处，不知何时已经汇聚了成百上千的妖怪。
　　他们即不动弹，也不做声，静静的匍匐在城门口前。
　　“你不是一个人来啊”
　　奇稻佐子语气沉稳，纤美的娇躯升起一股让人窒息的压迫感。
　　她在抽回维持穿梭阴阳两界的灵力。
　　现在的情况让她不得不做出战斗的准备。
　　“他们是我从阴阳师手中救出来的妖怪”
　　玉藻前好似没有感觉到奇稻佐子惊人的气势。
　　而是巧笑嫣然的道；“我的条件其实就是让他们居住在鬼瘴城而已”
　　“不可能，让如此多的妖怪进来居住，实在是太危险了”
　　浅近佑悟直接出口反对。
　　“是啊是啊，这实在是很危险啊”
　　“没错没错”
　　“就不能想别的办法么”
　　群臣齐齐附和道。
　　他们可不敢让群妖入住鬼瘴城，毕竟妖怪可是会吃人的啊。
　　而且，谁能保证群妖进入鬼瘴城后，玉藻前不会直接下令夺城呢。
　　“......”
　　奇稻佐子没有回答，而是思索沉默了一会。
　　她正了正神色打破；“你该不会就是想为他们找个家吧”
　　“当然不可能啦”
　　玉藻前摇头失笑道；“主要是我打算建立百鬼夜行而已”

第七十三章 五百年的贤者
　　“―――百鬼夜行”
　　奇稻佐子闻言微微挑眉道；“你这是准备做什么”
　　城外的百鬼妖气如云，这种规模的百鬼可不是过家家。
　　虽不知玉藻前打算做什么，
　　但是，奇稻佐子还是有点担心玉藻前会牵连到城内百姓。
　　“报复一下曾经陨落我的阴阳师而已”
　　玉藻前轻笑一声回答道。
　　“被阴阳师所杀!!!”
　　奇稻佐子捕捉到一个非常惊人的信息。
　　她美眸瞪大，诧异非常的看着玉藻前。
　　死而复活这种事情虽然很难，但是达到奇稻佐子这个层次却并不是做不到。
　　奇稻佐子之所以诧异是因为玉藻前居然会被阴阳师诛灭。
　　“也不单单是阴阳师啦”
　　玉藻前有些不好意思的摆了摆手道；“总之就是各种各样的原因才导致死亡”
　　玉藻前的死因虽在楚云看来有点蠢。
　　但是，现在他就是玉藻前。
　　这就非常尴尬了......
　　“能说给我听听么，我的好奇心都快溢出来了”
　　奇稻佐子眨了眨眼，俏脸流露出好奇的意味。
　　她对玉藻前的过往完全不了解。
　　玉藻前的敌人有多强，玉藻前有没有打算报复敌人。
　　这些都是她想要搞清楚的问题。
　　“不说，你也不会安心吧”
　　玉藻前轻笑了一声，有选择的说出了玉藻前的过往
　　“和往常一样，刚刚来到这个国度的我打算魅惑这个国度的王”
　　“―――等等”
　　奇稻佐子打断了玉藻前的话；“你不是本土的妖怪么”
　　玉藻前；“我来自青丘哦”
　　“.....”
　　奇稻佐子沉默了一会后，道“还真是意料之外，情理之中呢”
　　青丘是个地名，位处于海对岸天朝上国。
　　大名鼎鼎的妖族圣地，那里最出名的就是青丘九尾。
　　而玉藻前就是一名实力非凡的狐狸精。
　　“......”
　　本在一旁默默听着的浅近佑悟，
　　忽然神情警惕的出言道；“你该不会打算魅惑奇稻大人吧”
　　玉藻前；“......”
　　奇稻佐子；“......”
　　群臣；“......”
　　“你觉得我能魅惑佐子么”
　　玉藻前指了指自己那平平无奇的脸蛋。
　　“你应该用幻术遮盖自己的容貌了吧”
　　浅近佑悟冷笑道；“如果你真的是狐狸精，怎么可能这么平平无奇”
　　“―――不不”
　　玉藻前摇了摇头
　　“我想表达的是，你为什么会觉得，我会魅惑同性的佐子呢”
　　说到此处，玉藻前不禁露出揶揄神色道；“还是说，你觉得佐子性向不对”
　　浅近佑悟；“.....”
　　他的思想非常的开明，说是开明也不对。
　　用接受现实来形容比较好。
　　现在他就是一个糟老头子，有心无力的那种。
　　在五百年前，他趁着尚有余力之时娶了一名貌美如花的小妾。
　　本想着老死前好好享受一把，没想到他居然没有死成。
　　被奇稻大人用逆天大法续命五百年。
　　这五百年间，他托着已无余力的躯体，
　　看着娇妻和美妾关系越发奇异。
　　从耳鬓厮磨到意乱情迷到最后则是如鱼似水。
　　你说女子之间会无苟且，他是第一个不信的。
　　“妖怪怎可用人类常识”
　　浅近佑悟冷笑一声，出言反驳。
　　他不敢说奇稻佐子，难道还不敢说你玉藻前。
　　敏感词真是让人蛋疼

第七十四章 爱的是幻影
　　“呵呵呵呵呵呵”
　　玉藻前很愉悦的笑了，如铃的笑声蕴含着刺骨的嘲讽。
　　“你认为，你们还算人类么”
　　清澈如铃质问回荡在会议室内。
　　没人站出来回答玉藻前，没有人能坚定的反驳玉藻前。
　　“他们当然是人类”
　　“大家是被我用术法约束在天丛云城的人类”
　　“能笑能哭能爱能恨的人类”
　　奇稻佐子的如黄莺的声音回荡在会议室内，
　　她的声音不大，却有一个股发自内心的坚定。
　　“――――是么”
　　玉藻前深深的望了奇稻佐子一眼，
　　而后语气轻快的道；“无非就是一个自我认知而已，你们认为是那就是人类”
　　“差不多就是这样”
　　奇稻佐子微不可查的瞪了玉藻前一眼后，
　　转头对着家臣们道；“放心吧，只要她动用魅惑手段，我一定可以察觉的”
　　并非虚言，凭借她在占卜测算上的能力，
　　只要玉藻前对她使用魅惑术，她哪怕本能的也会升起心血来潮预警。
　　更别说她现在还有警惕性的情况了。
　　“既然奇稻大人心里有数，那老臣也就放心了”
　　浅近佑悟恭敬的点了点头，不再多言什么。
　　他虽然不太了解超凡者的实力划分，但是他有一点还是很清楚的知道，
　　自家的城主一定是非常厉害非常的牛逼。
　　所以，奇稻佐子说没事，那一般就是真的没事了。
　　“话归正题，你魅惑这个天皇之后呢”
　　奇稻佐子视线转向玉藻前，把话题拉回正轨。
　　“自然是非常顺利的成功了”
　　玉藻前嘴角勾起一丝不屑的弧度，轻笑道；“那个人类还真一点抵抗能力都没有呢，对他施加一个小小的幻术就爱的死去活来，明明连我的手都没摸过”
　　关于魅惑鸟羽天皇的过程，楚云翻阅玉藻前记忆时都不禁发出惊叹。
　　太简单了吧，一共就三个步骤，
　　第一步直接全力魅惑虏获其心。
　　第二步施加幻术让鸟羽天皇觉得自己无时无刻不在他身边。
　　最后一步则是对已经施加在鸟羽天皇心灵中的玉藻前形象进行编程，
　　让他心中的玉藻前形象言行举止都无比符合心意。
　　“既然成功了，你为什么还会死去呢”
　　奇稻佐子发问道。
　　“被一个叫安倍晴明的阴阳师发现了”
　　玉藻前抽了抽嘴角道。
　　千年不遇旷世奇才阴阳师，
　　偏偏就是在她玉藻前魅惑鸟羽天皇出世了。
　　这真是太倒霉了。
　　“阴阳师是天皇的下属吧”
　　奇稻佐子眨了眨眼睛，
　　好奇的问道；“只要有天皇庇佑，想必他也奈何不了你才是”
　　“......”
　　玉藻前露出一丝纠结道；“恰恰相反，鸟羽天皇倾尽全力的要杀了我”
　　“这是为何，他不是很爱你才对么”
　　奇稻佐子有些不理解了，
　　鸟羽天皇难道不是该爱着她么，
　　为什么还会要杀她呢。
　　“他不爱我，他爱的是我种在他心中的幻像”
　　说到此处，玉藻前忍不住抽了抽嘴角道；“他怕我抽回他心中的幻像，杀我之心坚定的不得了”
　　鸟羽天皇爱着的是玉藻前为了方便而烙印在他心中的形象。
　　他鸟羽天皇要杀的是妖孽玉藻前和他爱人玉藻前有什么关系呢。
　　。。。

第七十五章 挫骨扬灰
　　“噗呲”
　　奇稻佐子不禁笑出了声，
　　她美眸弯成月牙，娇躯微颤，微抿薄唇压抑下笑意
　　“――――这可真是出乎预料的死因呢”
　　这就和用手枪射出子弹，结果反而打死自己一样滑稽。
　　如果不是顾虑城主形象。她一定笑的花枝乱颤了。
　　“具体也不那么单纯的事啦”
　　玉藻前也不恼，摆了摆手，
　　轻笑道；“以后我会详细解释你给听”
　　“我很期待”
　　奇稻佐子抿着薄唇，含笑的点了点头。
　　“我复活的这件事很隐秘，知情者不是投靠我就是死了”
　　玉藻前自信的道；“所以，你别担心我有什么强大的敌人”
　　她已经全方位消灭一切痕迹，
　　她屏蔽了天机，把阴阳师全部鲨了，剩下知情的妖怪不是死了就是臣服于她。
　　“那么，你打算怎么报复呢”
　　奇稻佐子温和的笑意，发问道。
　　她已经决定了，只要玉藻前的回答可以让她接受，
　　那么她便不会拒接这段合作。
　　事实上，现在已经是骑虎难下的状态了。
　　城外汇聚大量妖族随时可能冲入城内，城内又有玉藻前这个实力未知的大妖怪。
　　如果爆发冲突，结果非常难以预测。
　　而且，她确实需要玉藻前来解决灵魂衰败的问题。
　　“―――事实上我还没想好”
　　玉藻前略带苦恼叹道“人类寿命太短了，曾经围杀我的家伙现在应该都老死了”
　　说到此处，玉藻前面色古怪道；“要不我刨开他们的坟，挫骨扬灰”
　　奇稻佐子；“.....”
　　群臣；“.....”
　　会议室内死一样的安静，落针可闻。
　　他们真的不知道该怎么回答这个问题。
　　义正言辞的，告诉玉藻前这是不对的，
　　然而，实际上选着这种报复方法的玉藻前，对他们来其实是最有利的。
　　相比和阴阳师正面作战，果然还是选择刨坟这种选项更符合家臣们的心意。
　　但是，说不出口，谁先开口同意搞不好就社会性死亡了。
　　“果然很难以接受么”
　　玉藻前点了点头，一副理解的神情，
　　转而说道；“那就，选择报复一下阴阳师这个群体吧，毕竟当初我的陨落多亏了他们呢”
　　“等一下”
　　浅近佑悟站起身，老脸尴尬，
　　轻咳两声道；“老朽觉得还...是...嗯...前人之事，莫要牵连后人比较好吧”
　　话毕，浅近佑悟淡定的盘腿坐下，像是无事发生一般。
　　但可惜的是，那满面通红的老脸此刻却深深的出卖了他。
　　“话虽然如此”
　　玉藻前单手撑着下巴，
　　一脸为难道；“但是我那帮属下们，他们可是与阴阳师们有着血仇呢”
　　挫骨扬灰自然是开玩笑的，
　　她真的没想到会有人真的站出来支持挫骨扬灰。
　　――――扣扣
　　奇稻佐子轻轻敲了桌面，吸引了所有人的注意力后，
　　做出决断；“我们不会阻挡你复仇的，但是，如果你招惹来不可力抗的敌人，我们会果断放弃你的”
　　话很无情，玉藻前却无任何不满，
　　相反，她愉快的笑了，被幻术遮掩平平无奇的容颜，
　　散发一股惊人的魅力。
　　“这不是理所当然的么”
　　玉藻前笑容绝美，没有任何反对。
　　她只要能留在鬼瘴城内，可操作的余地实在太多了。
　　而且，如果玉藻前暴露了，那么作为藏身之地鬼瘴城也就没有任何意义了。

第七十六章 吓得溢出
　　鬼瘴城外
　　风寒
　　月冷
　　人妖对立，杀意弥漫。
　　此刻只需要一个命令，血与火，生与死便会在顷刻间上演。
　　―――――
　　寒冷的夜风吹拂而过
　　络新妇轻轻撩了撩耳畔的青丝，
　　妩媚的玉容上带着不耐；“还要等多久啊”
　　相比城外的凄冷阴寒，城内却是一派灯火辉煌的热闹景象。
　　她现在迫不及待的想要杀入城内享受文明带来的舒适了。
　　“别急嘛”
　　听见络新妇的抱怨，清姬露出意味深长的表情，
　　低头浅笑道；“说不定等会他们就会开门迎接我们哦”
　　“说的是呢，说不定等会他们就会害怕的直接投降了”
　　络新妇闻言不禁点了点头。
　　他们不光是有着成百上千实力不俗的妖怪，
　　首领更是威名赫赫的大妖怪玉藻前，选着投降络新妇完全不觉得意外
　　或者说，投降才是唯一的选着才对。
　　“―――说的是呢”
　　清姬那清冷面庞微微一滞，。
　　而后轻笑的点了点头；“等进去后先好好洗个热水澡吧”
　　“――――哈哈哈哈，真是太愉快了”
　　听着两女那不在一频道的对话，
　　钢牙愉快的笑了。
　　鬼瘴城能驻留世界五百年不倒，怎么可能像一般人类城池那样薄弱无力。
　　相比大摇大摆的堵在城外，选择突袭更加有效才对。
　　所以，钢牙预计玉藻前大人让他们堵在城门口原因，
　　十之八九就是为了向城内的决策层施压，
　　从而达到自己的目的。
　　“......”
　　听到钢牙若无旁人的大笑，
　　络新妇有些羞恼的发问道；“你在笑什么”
　　这只老狼在笑她，虽然没有言明，
　　但是络新妇的直觉是如此告诉她的。
　　“我想起高兴的事情”
　　钢牙压下笑意回道
　　络新妇；“什么高兴的事情”
　　钢牙；“我老婆生孩子了”
　　络新妇；“你怎么知道你老婆生孩子了”
　　钢牙；“今天是我老婆的预产期”
　　络新妇默默看了钢牙一会，气哼哼的转身走了。
　　她还真没证据说钢牙在说谎，妖蛊洞内关押的妖怪因为玉藻前大人毒气的原因，
　　一般呆不久，所以钢牙说的还真有可能是真的。
　　...
　　忽然，正在一直闭目凝神的白鬼睁开了眼。
　　神情严肃道；“玉藻前大人命令到了，准备入城吧”
　　随着白鬼的话落，
　　本来沉寂群妖瞬间爆发出浓烈的妖气，
　　群妖的嘶吼震天,无数道血红的双眼散发出刺骨的杀意。
　　他们等着这一刻很久了。
　　“.....”
　　白鬼被群妖爆发的杀意弄得一愣，
　　而后赶忙转身怒吼道；“不是攻城啊，你们给老朽安静一点”
　　群妖嘶吼戛然而止，
　　无数道迷茫的视线集中在白鬼身上。
　　难道刚刚的意思不是攻城么？？？
　　“――――咳”
　　白鬼轻咳一声道；“我说的是入城，你们给我听清楚一点”
　　好似配合白鬼的话似的，
　　鬼瘴城那本紧密的城门缓缓落下，玉藻前与奇稻佐子相伴而出。
　　“没错哦，是入城休息哦”
　　玉藻前转头看着身旁的奇稻佐子
　　温柔浅笑道；“你们可别吓到人家哦”
　　“下次命令详细一点”
　　奇稻佐子一脸清冷圣洁，身上泛着灵光。
　　这灵光是她灵气溢出体外的自然现象，
　　刚刚群妖骤然爆发杀气，吓得她直接抽回所有维持穿梭阴阳两界的灵力，
　　准备与玉藻前决一死战。
　　......

第七十七章 我，奇稻佐子，超强
　　“抱歉抱歉，下次一定”
　　大概是感受到了奇稻佐子的不愉快，
　　玉藻前微微侧过头，绝美的面庞露出一丝歉意的微笑。
　　很温柔的微笑。
　　“......”
　　因为并肩走出的关系，奇稻佐子与玉藻前走的很近。
　　她能清晰的感觉到玉藻前轻柔呼吸打在脸上。
　　面颊有些发烫，本来还有些置气的心狠狠的跳动起来。
　　她不禁加快了脚步，
　　用淡漠冷静的声音道；“作为首领不能像以前一样随意，命令不清楚可是很要命的”
　　“―――我会注意的”
　　玉藻前轻笑了一声，与奇稻佐子并肩来到群妖面前。
　　......
　　群妖近前
　　所有的妖怪都跪拜匍匐在玉藻前面前。
　　“这位是鬼瘴城的城主”
　　“目前我们组成了同盟关系，要和谐共处哦”
　　玉藻前指了指身旁的奇稻佐子。
　　“―――是”
　　群妖齐齐恭敬的应了一声。
　　妖怪世界是很容易贯彻强者意志的世界，不会有什么条条框框来限制强者的意志。
　　首领下达命令，属下就去执行，非常简单的逻辑。
　　“你有什么要说的么”
　　玉藻前把视线投向奇稻佐子。
　　“当然啦”
　　奇稻佐子和玉藻前出来可不是只为了看看。
　　她可是有着非常明确的目的。
　　向前走了几步，强大的灵力涌动，一股异质到让妖窒息的压迫感升起。
　　（这个家伙和那个时候真的是一人么）
　　白鬼感受着那强烈的压迫感，有些不敢相信这是曾经与他交手的存在。
　　完全不是一个次元的存在，如果那时候奇稻佐子展现这种程度的实力的话。
　　他是绝对逃不出鬼瘴城的。
　　（哦呀，真是出乎意料的强呢）
　　清姬那碧绿的眼眸闪过一丝凝重。
　　这股压迫感已经不逊色在妖蛊山爆发过的玉藻前大人了。
　　（.....好...厉害）
　　络新妇一下收起了自己进城后作威作福的小心思。
　　（看来要约束他们，不要和城内的居民发生冲突了）
　　钢牙调整好了针对鬼瘴城的态度。
　　“进城可以，但是绝对不能伤害打扰城内的百姓”
　　如刀子般的视线扫过群妖，奇稻佐子寒声道；“犯事者一律按城内法规处置”
　　并非不想设下更加严厉的惩罚，比如伤人者一律处死什么的。
　　但是，考虑到玉藻前，只得做出这种相对无差异的对待。
　　“听到了吧，要和谐共处哦”
　　玉藻前也站出附和了一声，表明了态度。
　　“――――是”
　　群妖再次恭敬应了一声。
　　“还有什么要说的么”
　　玉藻前对着奇稻佐子发问道
　　“剩下的就交给他们吧”
　　奇稻佐子闻言摇了摇头。
　　具体怎么安排妖怪是家臣们的事情，
　　她出来也只是为了震慑一下群妖而已。
　　求票.......

第七十八章  溜了溜了
　　日本
　　夜晚
　　百鬼夜行
　　“这是到底是什么回事”
　　“奇稻大人，为什么带着这么多妖怪”
　　“据说这些妖怪要住在城里”
　　“这岂不是很危险”
　　“有奇稻大人庇佑不会有事的”
　　“站在奇稻大人身边的那个女人是谁”
　　“不知道啊”
　　“她好美啊”
　　“是啊，感觉比奇稻大人还要美丽呢”
　　“胡说，明明奇稻大人更美一点”
　　玉藻前率领百鬼踏入城内后，喧嚣的议论便传入耳中。
　　道路两旁围着密密麻麻的城民，他们眼中并无一般人类对妖怪的害怕，
　　相反还对他们投以好奇的视线，对着入城的妖怪们指指点点。
　　“他们对你很信任呢”
　　玉藻前不禁感叹道
　　城民对奇稻佐子投以那绝对信任的眼神，
　　简直就像是信仰神灵一样，她怀疑如果奇稻佐子让她们自杀的话，
　　他们也会基于信任去自杀吧。
　　“其实你也可以做得到”
　　奇稻佐子并不对此自满。
　　事实上实力只要达到大妖怪级别，并且和她做一样的事情，
　　那么，最后不论是谁都可以得到这种信任。
　　“这种事只有你才能做到”
　　玉藻前轻笑了一声，
　　摇了摇头道；“相比居于一偶，我更加喜欢游走世间各处，阅不同风景，看见不同人，听不一样的故事”
　　“或许吧”
　　奇稻佐子低垂着眼帘，轻轻呢喃了一声后，
　　便默不作声的加快了脚步。
　　“......”
　　玉藻前望着加快脚步离开的奇稻佐子，
　　嘴角勾起一丝狡黠的微笑。
　　看来她并非不是对外面的世界毫无向往，只顾着死死守着鬼瘴城这个地方嘛，
　　只要操作得当的话，或许可以骗出鬼瘴城利用一下她的力量。
　　“奇稻大人”
　　浅近佑悟迎面缓缓走来，其身后还跟着文臣和大量军队。
　　“浅近，剩下的就交给你了”
　　奇稻佐子交代了一声后，便头也不回的转身离开了。
　　她并不担心走后会发什么，
　　事实上，经营五百年的鬼瘴城内她已经布下了挪移阵法，
　　发生任何事态都可以第一时间赶到现场。
　　“......”
　　望着离去的奇稻佐子，玉藻前沉思片刻后，
　　转身面向身后道；“白鬼和清姬你们过来一下，我有事需要你们做”
　　“是”
　　清姬与白鬼两妖不敢怠慢，
　　脚步迅疾的脱离百鬼来到玉藻前面前。
　　“等会他们会和你们具体详谈居住在城内的条件”
　　玉藻前视线投向清姬道；“商议的事情，就交给清姬你了，白鬼你就负责帮衬一下”
　　清姬端庄贵气一看就是上流人士，想必对这些歪歪道道有所了解。
　　选择清姬来与鬼瘴城那些贵族交涉想必很合适。
　　“――――请交给我吧”
　　清姬恭敬的欠了一个身，清冷的脸庞绽放出动人的笑意。
　　毫不迟疑的接下了玉藻前的任务。
　　“老朽一定会好好辅佐清姬的”
　　白鬼先是望了清姬一眼，眼中若有所思的低下头恭敬应下。
　　他不知玉藻前是因为觉得他年纪较大，经验较多才选择他辅助清姬，
　　还是对清姬不放心才选择他在清姬旁边监视。
　　“那就这样吧”
　　玉藻前摆了摆手，转身几步之间便消失在视野之外。
　　她离开的方向与奇稻佐子一致。
　　幻想乡我就加一些偏门的人物，八云紫之类的大人气角色我就不加了，事实上加了的话，主线必崩。

第七十九章 密室
　　顺着奇稻佐子留下的气息
　　玉藻前一直走到城主府后院止住了脚步。
　　并非她想要停下欣赏后院景色，而是因为奇稻佐子的气息断在后院了。
　　“空间转移了么”
　　玉藻前略作思索得出了判断。
　　气息徒然中断无法两种原因，一是奇稻佐子自行遮掩了气息，
　　二则是进行了空间转移。
　　“是玉藻前大人啊”
　　软糯的女声从身后传来。
　　玉藻前闻声望去，映入眼帘的是曾引领她和奇稻佐子去会议室的侍女。
　　名字是叫旗木稚奈。
　　“您来这是有什么事么”
　　旗木稚奈抱着衣物走来，
　　美丽的脸庞带着一丝探究的神色。
　　“我是来找佐子的”
　　玉藻前询问道；“你知道她在哪么”
　　“......”
　　旗木稚奈闻言沉默了一会，
　　俏脸的脸上露出难色道；“奇稻大人在做一些隐秘的事情，非常抱歉我不能告诉您”
　　“那还真是遗憾”
　　玉藻前轻叹一声，没有追问下去。
　　毕竟她才刚来鬼瘴城，根本毫无信任可言。
　　“稚奈，带她进来吧”
　　徒然，空气中响起了奇稻佐子的声音。
　　“哎...是”
　　旗木稚奈有些慌乱的应了一声，而后微微用力抱紧的怀中的衣物，
　　俏脸的面庞带着礼貌的笑意道；“玉藻前大人请站在原地不要动”
　　“我现在就带您过去”
　　说罢，旗木稚奈微微闭上眼睛，成熟的过分的娇躯散发灵光，
　　澄澈的灵力沟通早已印刻在城内的阵法。
　　站在地面的两人脚下泛起涟漪，玉藻前和旗木稚奈就像掉入水中一样沉了下去。
　　鬼瘴城
　　地下三百米密室内。
　　玉藻前与旗木稚奈从地面中走出。
　　“好浓郁的灵气啊”
　　踏入密室的玉藻前，最先感受到的便是那过分浓郁的灵气。
　　灵气密度之高，甚至形成了雾状铺满了地面。
　　如果让一个正常人类进入这间密室，三个呼吸内便会因为无法适应过于浓烈的灵气而死。
　　“这里是灵脉的交汇点，也是鬼瘴城的阵法中枢”
　　奇稻佐子迎面走来解释道
　　“这可真是不得了的地方啊”
　　玉藻前略显哑然的道；“你就这么放心我进来这里”
　　掌握了灵脉中枢就等于掌握了鬼瘴城的阵法，
　　如果玉藻前此刻心怀歹意破坏了灵脉中枢的话。
　　那么，奇稻佐子所有的优势都将荡然无存，
　　增幅实力的阵法，监视的阵法，护卫鬼瘴城的结界，
　　以及最重要的穿梭阴阳两界的秘法。
　　这一切都将无法使用。
　　“反正你早晚也要知道”
　　奇稻佐子眼眸毫无波动，莲步轻移来到旗木稚奈身边，
　　取过旗木稚奈的手中的衣物。
　　“话是这么说没错”
　　玉藻前唇角微微翘起，愉悦道；“但是，我还是很开心呢”
　　能如此轻易的让她进入这么重要的地点，
　　这种行为本身在某种程度上来说，也是一种算信任。
　　“那个...你能不能先出去一下”
　　奇稻佐子抱着衣物有些难为情的看着玉藻前。
　　“为什.....么....”
　　话未说完，玉藻前看见了奇稻佐子抱在怀中的衣物。
　　那是一件红白相间的巫女服。
　　“我又不会吃了你，你在担心什么啊”
　　玉藻前轻笑一声道
　　“...那可不一定”
　　奇稻佐子眼中闪过警惕，抱着衣物的双手紧了紧。
　　虽然她不介意在同性面前更衣，但是，唯独在玉藻前面前她不愿意。
　　她的直觉告诉她，如果这么做了，她会失去什么重要的东西。
　　求收藏

第八十章 巫女装
　　“真是的，我知道的啦”
　　玉藻前轻笑一声，玉足微点地面，
　　顷刻间涟漪泛起，她自主打开了挪移阵法回到了地面。
　　“？？？？”
　　旗木稚奈愕然的眨了眨眼，神情有些慌乱的向奇稻佐子解释起来。
　　“――――奇稻大人，我没有教她使用挪移阵的法门”
　　“我也不知道她是怎么能用阵法的”
　　开始通往密室的法门只有两个人知道，
　　一个是密室的主人奇稻佐子，还有一个就是身为贴身侍女的旗木稚奈。
　　“我相信你，而还知道你有特意进行掩饰”
　　奇稻佐子温和一笑，
　　轻声解释道“但是，你的掩饰在她面前是完全没有意义的”
　　旗木稚奈实力不弱，相反也可以算的上极佳。
　　但是在玉藻前这个站在世间术法绝巅的存在面前，
　　她所谓掩饰根本毫无意义。
　　“我知道了，奇稻大人”
　　旗木稚奈闻言露出一个勉强的笑容，
　　而后的小跑到奇稻佐子身边。
　　“我来为你宽衣吧”
　　“那麻烦你了”
　　奇稻佐子没有拒接，双臂张开，任由旗木稚奈施为。
　　她了解旗木稚奈是什么性子，觉得犯错就想要做些什么进行补偿，或者说自我处罚。
　　如果不这么做的话便会惴惴不安。
　　――――换衣时间――――
　　“进来吧”
　　奇稻佐子清冷的声音响起在后院。
　　“......”
　　玉藻前收回观察鬼瘴城的视线，
　　玉足轻点地面，涟漪泛起，她如潜入水中一般的消失了。
　　“这可真是...太棒了呢”
　　再次踏入密室的玉藻前望向奇稻佐子不禁赞叹道。
　　密室中间是一个三层祭坛，而奇稻佐子则跪坐在祭坛中央，虔诚的向着神像祈祷。
　　红白相间的巫女服，配上奇稻佐子那一脸虔诚圣洁的神情。
　　是老婆....不对...是爱了，
　　他前世最喜欢巫女这个设定了，奇稻佐子简直百分百击中她的好球区。
　　现在他想把奇稻佐子按在神像面前狠狠的欺负。
　　“好棒？，你指哪一方面”
　　奇稻佐子由于正在向神像祈祷，
　　所以并没有注意视线其实集中在自己身上。
　　（――――她在说您好棒）
　　一旁默默目睹一切的旗木稚奈不禁想到
　　虽然言语上是在赞美，但是这视线怎们那么古怪呢。
　　“各种方面都有”
　　玉藻前轻笑了一声，莲步轻移的走向奇稻佐子身旁侧坐着。
　　她用魅惑性的声音道；“我越来越想得到你了”
　　有房，有实力，正好击中她的好球区。
　　不对奇稻佐子下手简直天理难容，等等...这难道就是找富婆包养!!!。
　　“如果你做得到的话”
　　奇稻佐子面不改色的回了一句后，
　　便是说起了另一件事；“你来了正好帮我重新启动阵法”
　　“重启阵法？？？”
　　玉藻前绝美的脸上露出疑惑的神色
　　求票

第八十一章 神像
　　“如果不是你的部下们忽然爆发杀意”
　　“我也不会抽回维持阴阳两界阵法的灵力了”
　　奇稻佐子有理由怀疑玉藻前是故意的。
　　为的就是想看她惊慌失措的样子。
　　真是恶趣味....。
　　“这么说来我还真有一部分责任”
　　玉藻前点了点道；“你需要我怎么做呢”
　　“看见神像了没”
　　奇稻佐子指了指神像。
　　“嗯？”
　　玉藻前闻声望去。
　　神像造型非常奇特非常毕加索，
　　能雕刻成这样，一定是用传说中的秘技【瞎几把】雕刻而成的。
　　神像上，唯一能看出的的信息大概就像性别吧。
　　女的
　　因为前凸后翘的还是能看的出来的.....
　　“这个神是谁？？？”
　　玉藻前神情有些谨慎的问道
　　她和高天原众神的关系可不好，要是拜到自己的敌人的话。
　　她估计分分钟就要暴露，然后就可以宣告读档了。
　　“是我”
　　奇稻佐子一脸淡然的回答。
　　“谁???”
　　玉藻前一脸问号。
　　她怀疑自己是不是听错了什么。
　　“神像是我”
　　奇稻佐子一字一句道
　　“......”
　　闻言，玉藻前散发灵觉笼罩石像细细感知了一会后。
　　有些惊愕出声道；“你拜你自己？？？”
　　石像内蕴含的神力性质与奇稻佐子的灵力极为相似。
　　而且细看神像的话确实有点像奇稻佐子。
　　“不行么？”
　　奇稻佐子反问道。
　　没人规定不能把自己当神灵来朝拜吧。
　　“也不是不行啦”
　　玉藻前抽了抽嘴角道；“我就是有些...嗯...好奇啦”
　　自己拜自己这种神奇的操作她还是第一次见到。
　　巫女拜神一般都会为了借助神灵的力量，
　　而奇稻佐子拜自己，自己借自己的力量？。
　　“以前那里摆的是天照大人的神像”
　　奇稻佐子轻叹一声，用一副回忆往昔的语气道；“不过后来因为我实力变强，天照大人降下 的神力就变得有些鸡肋了，毕竟，用天照大人的力量要一个月才能开启阵法，而用我自己的力量只需一晚而已”
　　“所以，你就改拜自己了”
　　玉藻前纤手撩起奇稻佐子的下颚。
　　笑声如铃道；“你不觉得这样很多余么”
　　是的，用自己力量的奇稻佐子还需要向自己祈祷，
　　在玉藻前看来简直就是多此一举。
　　“别闹”
　　奇稻佐子一巴掌拍开作怪的手，
　　解释道；“我只是懒得改动阵法而已，而且这样我还可以借助一下城中百姓的信仰，也不至于那么累”
　　虽然她并没有要求城民信仰她，
　　但是。城民自发性的献上的信仰奇稻佐子却也没有拒接。
　　她并不想成为神灵，但是利用城内百姓的信仰之力还是没有问题的。
　　“原来如此”
　　玉藻前点了点头后，
　　再次发问道；“能回答我最后一个疑问么”
　　“你问吧”
　　奇稻佐子微微额首
　　“那个神像的原材料是？”
　　问出这话的玉藻前神情有些微妙。
　　她隐约感觉到神像内有一股熟系的神力气息。
　　这个神力气息是属于
　　“―――是天照大人”
　　奇稻佐子面色有些尴尬，精致的脸上泛着诱人的红晕。
　　作为灵脉中枢的石像自然不会普通石像。
　　可她又出不去鬼瘴城寻找材料，只好把原来的神像修修改改变成了她。
　　顺带多说一句，修改神像的人就是她奇稻佐子。
　　求票

第八十二章 歌姬的情意
　　极乐坊
　　顾名思义是能让人升极乐的地方。
　　艳名远播的花魁，身姿曼妙美貌舞姬，歌声婉转哀怨的歌姬。
　　各种难得一见的佳人在极乐坊内应有尽有。
　　“太不洁了”
　　包间内，女扮男装的及川秋サ痛棺拍源，
　　不停地碎碎念着。
　　“大人，您是第一次来这个地方”
　　一旁，身姿妖娆的歌姬带着媚笑，
　　依偎及川秋ド砼裕手中捏着酒杯往秋プ毂咚腿ァ
　　“不用了”
　　及川秋ジ吒哐锲鸩本保推开了身旁的女人。
　　“你不是卖艺不卖身的么”
　　及川秋バ×惩ê欤有些支吾道。
　　她为了更加好的监视极乐坊，便女扮男装公款潜入极乐坊。
　　选择了一名卖艺不卖身的歌姬陪伴，谁知这歌姬比娼女还要放荡。
　　一上来就对她动手动脚，各种污言秽语的挑逗她。
　　“自然是及川大人俊美非常啦，奴家愿自荐枕席”
　　歌姬含羞带怯的掩面轻声道，说完便再次妖媚异常的依偎而去。
　　“但是，这也是不是太快了”
　　及川秋ピ俅瓮瓶依偎而来的歌姬。
　　并且神情警惕着准备再次推开，这名随时可能依偎过来的女人。
　　“及川大人有所不知，女儿家的情有时候只需一眼便决定了终身”
　　歌姬轻抿红唇，望向秋ロ中全是情意。
　　“咕噜”
　　及川秋ゲ唤咽了咽口水。虽然说她是如钢铁般笔直的直女，
　　但是还是不禁被歌姬那炽热的情感弄得心神摇摆。
　　毕竟，就算钢铁这玩意只要火力够，那也是能融化的。
　　“大人若此刻不愿，可细细思索几日”
　　听闻，及川秋プ头看去身旁的女子。
　　她的身姿曼妙，肌肤欺霜赛雪，美的闭月羞花。
　　相传，她还是这极乐坊最富有学识的才女。
　　“――――我没有那么多钱”
　　及川秋コ聊良久，缓缓说出了最实际的问题。
　　她及川秋ニ淙凰愎笞褰准叮生活也有富裕，但想要赎回这等女子，
　　按照她的估计，估计得等她攒个二三十年工资才行。
　　“那这可如何是好”
　　歌姬眸中尽是让人心碎的哀伤，
　　她好似为不能与及川秋ピ谝黄鸶械胶鼙伤。
　　“其实，那个...我”
　　及川秋ピ诰澜岣貌桓帽┞缎员穑
　　但是，她又担心暴露性别后导致任务失败。
　　纠结良久，她终于下定决定，
　　面色严肃的望向歌姬道；“虽然我没有那么多钱，但是我可以像前辈借，想来前辈会借我的”
　　虽然不知这名女子所言是真是假，
　　但是，她也不忍心见如此美丽的人儿沉沦苦海，
　　把她赎回后就让她帮自己做饭洗衣，也好过待在这是非之地。
　　而且，万一她对情是真的，她又不救会很愧疚的。
　　“哎？―――”
　　歌姬微微一愣，而后立马换了神色，
　　一脸担忧道；“岂能如此劳烦及川大人，我看这就算了吧”
　　“没事，前辈很有钱的”
　　见此，及川秋ヒ涣持Ｖ氐呐牧伺男靥牛
　　神情中写完了对前辈的信任。
　　“......此事及川大人还需谨慎点呐”
　　歌姬妩媚动人笑容差点挂不住。
　　她知道现在自己可能玩脱手了。
　　求票

第八十三章 捕捉
　　悲泣山
　　山高地险，古木遮天。
　　这座山内隐藏无数致命凶兽妖邪，常人来这座山几乎与自杀无异。
　　能来这里的，都不会是常人。
　　“伊邪大人，已经找到那群妖狼的聚集地了”
　　峭壁上，伊邪奈落望着云卷云舒，
　　神情轻松写意的听着属下的汇到。
　　“在哪”
　　“他们藏在山西侧的山洞内”
　　“全部都在么”
　　“有部分成年狼出去狩猎食物”
　　全身裹上黑衣的属下，低着头恭敬的汇报。
　　“将军了”
　　听到属下的汇报，伊邪奈落笑了
　　从钢牙肯为了幼崽以身犯险，就可以知道，他是多么的在乎族人。
　　现在，钢牙的死穴已经被他掌握了。
　　也就说明他赢定了。
　　“把他们召集回来”
　　伊邪奈落语气阴狠道；“今晚就动手，记得尽量不要杀害幼崽哦”
　　钢牙那只老狼是一个矛盾个体，对待年老体衰的妖狼能指挥他们去送死。
　　对待弱小无力的幼崽却又会舍弃生命去保护。
　　“是”
　　黑衣属下点点头后，立刻化身一道黑影，
　　几个跳跃间融入了幽暗的密林。
　　“这一次你会怎么做呢，钢牙”
　　想到此处，伊邪奈落不禁有些期待的笑了起来。
　　他迈着轻快的脚步转身融入密林。
　　那群妖狼极度警惕，如果发现不对一定会立刻更换隐匿地点。
　　所以，他现在必须要趁着那群妖狼没有反应过来前。
　　把他们一网打尽。
　　―――-
　　轰隆
　　一道惊雷炸响
　　昏暗的夜色刹那间亮如白昼
　　在这刹那间的亮光映照下
　　一名皮肤过分惨白的年轻人，率领着上百名包裹黑衣的属下。
　　堵在了山洞前。
　　“不出来么”
　　细雨淅沥沥的下
　　伊邪奈落那阴邪的话语传入山洞内。
　　让本来就有些阴寒山洞变得更加寒冷。
　　幼崽们瑟瑟发抖的钻入母亲的怀抱，
　　雄性成年狼则露出獠牙，一双狼妖化为了血色，暴虐的杀意在他们心中沸腾。
　　“再不出来我可就要下毒逼你们出来了哦”
　　伊邪奈落轻柔狠辣的语气再次传入山洞内。
　　“―――等等”
　　一只老狼缓缓走出山洞内，
　　他身旁还跟着两只青年狼护卫。
　　“你到底想要做什么，我们现在也没有袭击村落了”
　　“你为什么还要紧追不舍”
　　老狼语气阴沉的问道。
　　他在出来的时候已经观察过了。
　　洞外有着上百名实力不俗的人类，他们现在这些老幼病残根本没有胜算。
　　就算是想要强行突围都做不到。
　　“还真是好笑呢”
　　伊邪奈落望着老妖狼阴冷道；“你以为不去袭击村落，你们的债就能一笔勾销了”
　　空气被冻结了
　　护卫在老狼身旁两只青年妖狼，露出了獠牙，探出了利爪。
　　伊邪奈落身后的黑衣人们默默的抽出武士刀。
　　杀意在蔓延
　　“我倒觉得你不是因为这个原因”
　　忽然，老妖狼出声打破冰冷的气氛。
　　“你觉得是什么呢”
　　伊邪奈落戏谑的看着老妖狼
　　“我不知道”
　　老妖狼摇了摇头
　　“但是，我知道你不是因为袭击村庄的事才来报复我们的”
　　悲泣山地势复杂，且盘踞着多方势力。
　　不提深入悲泣山作战需要花费多大物力人力。
　　单单就是在悲泣山作战就有可能牵动其他势力的神经，
　　而像灭族屠杀的话，是绝对会牵动其他妖族神经，从而爆发人妖大战的。
　　为了几个村庄就报复人妖大战，真是一个滑稽的笑话。
　　求票

第八十四章 菖蒲
　　轰隆
　　雷声不时炸响
　　雨越下越大。
　　老狼那被雨水淋湿皮毛滑下一道道溪流。
　　老狼与伊邪奈落默默的对视着
　　“确实不是为了村庄复仇”
　　伊邪奈落惨白的脸上勾勒出诡异的笑意
　　“我们只是为了再次抓到你们的首领而已”
　　话落下
　　老狼身旁的两只青年狼神色霎时间变得激动。
　　本黏在一起的皮毛炸开，尾巴兴奋的摇摆起来。
　　“钢牙大人还活着”
　　“不愧是钢牙大人啊”
　　“喂人类，你说的是真的么”
　　伊邪奈落没有理会两只青年狼。
　　他含笑着看着这只垂垂老矣的老狼。
　　等着他回话
　　“―――你想要做什么”
　　老狼低垂沉思的一会后，抬起狼头再次说出同样的话。
　　“放弃抵抗，做我的人质...嗯...妖质如何”
　　伊邪奈落轻笑道
　　“怎么可能答应”
　　“就是，这种傻事我们怎么可能答应”
　　两只青年狼闻言纷纷露出被激怒的神色。
　　想要再次利用他们让首领去死。这种事情他们绝对不会接受。
　　而且放弃抵抗做妖质这种事和要他们自杀有什么区别。
　　“―――能稍等一下么”
　　老狼没有果断拒绝，
　　而是说道；“我需要和族人们商议一下”
　　“当然啦”
　　伊邪奈落摆了摆手，没有拒接。
　　老妖狼说的合情合理，而且他们占据绝对的优势，
　　完全没有翻车的可能。
　　“......”
　　老狼向着伊邪奈落点了点头。
　　而后便面带怒火的对着两只青年狼道；
　　“你两个安静一点，给我把嘴给我闭上，不许说话”
　　“呜呜”
　　两只青年狼咽呜了两声。
　　本竖起的狼耳塌下，尾巴也垂下变得有气无力。
　　老狼用警告完后，便转身走入洞府内。
　　“长老，你没事吧”
　　“长老，他们想要怎么样”
　　“长老要不要和他们拼了”
　　看见老狼走进来，洞内的群狼们纷纷围了过来发问道。
　　“菖蒲我有话和你说”
　　老狼没有回答族人的问题。
　　而是叫了一名母狼的名字。
　　“怎么了，有什么事么”
　　角落里，一只毛色苍白的老狼站了起身。
　　她的声音虽然老迈，但是却很温柔慈祥。
　　“哥哥，他没有死”
　　闻言，本来娴静的母狼变得有些激动。
　　她泛着泪光，哽咽道；“我就知道那个家伙没那么容易死”
　　她是钢牙的妻子，也是唯一的妻子。
　　多年累计的感情非常的深厚。
　　“洞外，那些家伙是为了再次抓到哥哥的”
　　老狼神色很冷静
　　“看来哥哥在外面做了什么大事呢，不然也不至于动用那么大人力来抓捕哥哥”
　　冒着触动悲泣山神经的风险，动用上百名黑武士潜入悲泣山来抓他们做妖质。
　　这种事情不划算的事情可不像是人类会做的事情。
　　一定是因为钢牙大哥掌握，或者冒犯了什么东西，
　　才会让他们冒如此风险。
　　求票
　　都有钢牙了，再多一个菖蒲也没啥吧！！！

第八十五章 铜牙的决意
　　“那些人类想把我们作为人质么”
　　菖蒲紧紧皱着眉头，得知丈夫活着的喜悦已经被担忧压垮。
　　她知道如果钢牙没有什么突破性的手段的话。
　　肯定是被捕获的结局。
　　“没错”
　　老妖狼长叹一声，眼中流露出狠辣的决意。
　　低沉对着菖蒲道；“菖蒲，麻烦立一个隔音结界”
　　“―――我知道了”
　　菖蒲四肢利爪镶嵌在地下，
　　妖力从利爪涌入地下，几息后，洞内的墙面闪过微蓝色的光芒。
　　而后，洞外的雨声消失了，从洞内涌入的寒风也停止了。
　　“嘎吱吱吱吱吱”
　　老妖狼试探性的用前爪攻击了两下。
　　确认结界足够坚固后，长舒了一口气，
　　对着群狼道；“现在你们安静的听我说，知道了么”
　　群狼闻言彼此之间对视一眼，
　　皆对老妖狼点了点头。
　　“等下，我会假意投降”
　　老妖狼眼中冷意大盛，寒声道；“看看有没有机会偷袭那个男人，如果成功的话，你们就趁着他们混乱的时机突围”
　　说道这里，老妖狼顿了顿，视线转向菖蒲，
　　轻声道；“如果我失败了，菖蒲你就带领他们投降，指认偷袭之事，是我一人独断专行”
　　把自己生死交付于他人绝对不是狼族的作风。
　　他想要试着把命运掌握在自己手里。
　　“我拒接”
　　菖蒲坚定的摇了摇头。
　　“你如果偷袭失败了，愤怒的人类一样会下令杀光我们的”
　　她说的很实际，如果没有击杀那名领头的人类。
　　在生死线中走一回的人类，一定会狠狠的报复回来杀光他们。
　　“我看过那个男人的眼神”
　　老妖狼笃定道；“他那种人是不会感情用事的”
　　他活的很久，见识的人也很多。
　　外面那个男人，与他说话时眼中都含着一股毛骨悚然的冷静。
　　那是把自己的生死的都拿来衡量的冷静。
　　和他哥哥曾经诱敌帮助族人逃脱的眼神一样。
　　“......”
　　菖蒲沉默了一会，再次坚定的摇头
　　“他们只想把我们作为诱饵而已，捉到夫君后，还是会杀了我们的”
　　“与其这样还不如拼死一搏”
　　话罢，菖蒲站站起身，转头离开。
　　她知道自己脑子不聪明，继续说下去立场铁定坚定不了。
　　“――――嫂子”
　　老妖狼大喝一声；“你要考虑一下族人们，只要活下来，大哥肯定会想办法救我们的”
　　菖蒲脚步顿了顿，头也不回的反问道
　　“你觉得夫君要是有能力救我们,那还会被抓么”
　　洞外的人数比上一次多了三分之一。
　　上一次全族实力鼎盛都被逼至此，现在更加不要想有机会翻盘。
　　“我相信大哥”
　　老妖狼眼神坚定，话语中满是对自己大哥的信任。
　　“那为何你还要选择偷袭呢”
　　菖蒲转过头，发问道
　　“我又不是一定会失败”
　　老妖狼轻笑了一声道；“而且什么都不做，岂不是太没用了”
　　“......”
　　菖蒲内心激烈挣扎着，反应在外就是不停摇摆的妖尾。
　　“我们狼族可是很擅长狩猎的嫂子”
　　老妖狼轻轻的补了一句后，
　　菖蒲的狼尾终于停歇了下来，
　　她轻声道；“别死了，铜牙”
　　她放弃了自己的主张。
　　她没有胆气为族群的未来坐下决定。
　　向着群狼说道
　　求票

第八十六章 谈判
　　“哈哈哈哈我还不想死呢”
　　铜牙仰着头，笑声很豪爽。
　　仿佛对接下来的袭杀一点都不在意。
　　“长老，要不换我去偷袭他吧”
　　一名青年狼忽然出声道；“大家不能失去你的智慧”
　　他深知铜牙对狼群来说是多么的重要。
　　钢牙首领离开的这段时间，铜牙就是大家的主心骨，
　　如果没有铜牙大人的话，大家一定会茫然失措的。
　　“不必多言，这个袭杀只能我去”
　　铜牙摇了摇头道；“忽然换妖会引起人类警觉的”
　　“――――我知道了”
　　青年狼欲言欲止了好一会，最后只能点了点头。
　　“如果袭杀失败，你们便按照计划行事”
　　铜牙对着群狼交代一些后事；“记得要好好听菖蒲大人的话”
　　菖蒲虽受族人爱戴，但是性子过于温和，并不合适成为首领，
　　但是如今的也实在是没有别的人选了。
　　“知道了，长老”
　　“我们一定会听菖蒲大人的话”
　　群狼纷纷表态一定会听菖蒲的话。
　　菖蒲平时为妖，一向温和慈祥，他们都很喜欢这个长辈。
　　“你们记得不要冲动”
　　铜牙叹息了一声后，转头对着菖蒲道；“嫂子，打开结界吧”
　　“好”
　　菖蒲点了点头。四肢利爪嵌入地下，妖力涌入土中，
　　伴随着一阵微弱的蓝光闪过。
　　轰隆
　　震耳的雷声涌入洞内，
　　而随着雷声还有那湿寒冷风也一并涌入。
　　“让你久等了”
　　钢牙淋着雨水缓缓走出了洞穴。
　　“怎么就你一妖”
　　伊邪奈落有些揶揄道；“你该不会想做什么不好的事吧”
　　此话一出，让洞内的群狼心立刻就提了起来。
　　难道那个人类已经发现了什么了么。
　　有些妖狼有些按耐不住，想要冲出洞外救会钢牙大人。
　　见此，菖蒲早有准备的跑到洞穴出口处。
　　用严厉的视线狠狠的遏制住蠢蠢欲动的妖狼们。
　　“你也不想耳边吵吵闹闹吧”
　　铜牙面色不改道；“还是说你喜欢热闹一点的气氛”
　　“免了”
　　伊邪奈落摆了摆手；“我会忍不住杀了他们的”
　　“那我可要为他们逃过一劫高兴了”
　　“我的族人可是很珍贵的”
　　铜牙的脚步在缓缓接近，直到大约距离伊邪奈落三米的距离停了下来。
　　他知道不能在继续前进了，不然会引起那名人类警觉的。
　　“只要你们选择作为人质”
　　伊邪奈落轻笑道；“我就会好好重视你们的生命的”
　　“这是我出来的理由”
　　铜牙兽瞳微微一凝，面色淡然的道；“你能给我们一个做人质的理由么”
　　“不选择杀你们不就是理由么”
　　伊邪奈落耸了耸肩，嗤笑道；“难道还需要别的理由么”
　　“现在你自然不会杀我们”
　　铜牙冷笑道；“但是，等你抓到钢牙大人的时候，可就不一定了”
　　“想要一个保证是么”
　　伊邪奈落了然的点了点头；“行――，我承诺，抓到你们首领后就放你们全员”
　　“口头的话毫无说服力啊”
　　钢牙眼神坚定的看着伊邪奈落
　　“我要和你进行誓血契约”
　　“哈哈哈―――”
　　伊邪奈落笑声很刺耳，笑了好一会后，
　　他露出讥讽的神色道；“我觉得我不需要誓血，你们也跑不了”
　　“或许吧”
　　铜牙露出桀骜的笑意；“但是，你也别想得到任何一名活的妖质”
　　“你在威胁我”
　　伊邪奈落面色阴沉了下来
　　“只要得到保证，我们会全力配合你的”
　　铜牙说出了自己的筹码。
　　“......”
　　闻言，伊邪奈落用带着杀意的视线盯了铜牙一会，
　　见铜牙的神色毫无动摇后，
　　他面带笑意道；“有趣，我答应你的条件啦”
　　求票

第八十七章 咬上喉咙
　　真是的，时间过得好快啊
　　从小到大一直跟在哥哥背后的自己。
　　忽然有一天发现
　　原来我们兄弟在一起这么久了啊。
　　他都变成垂垂老矣的老狼了。
　　―――哐当
　　黑武士不知从何处取来一个碗放在石头上。
　　而后也无需吩咐的向着碗中倒入清水。
　　“开始吧”
　　伊邪奈落从黑武士腰中取下武士刀。
　　来到碗前，非常干脆利落的割开手心，
　　让血液流入碗中。
　　“需要我帮你下刀么”
　　流好血，伊邪奈落看着铜牙，挥了挥手中的武士刀。
　　“不用”
　　铜牙也不墨迹，右前肢露出利爪，向着左前肢爪去，
　　如被利刃割开一般，左前肢被割开鲜血涌出。
　　他举起左前肢到碗上任由鲜血滴落。
　　“是我小看你了”
　　看着铜牙的操作，伊邪奈落都有些发愣。
　　他还以为老狼会咬自己的脚放血呢，没想到是用爪子割开自己的血肉。
　　“我可是妖怪啊”
　　铜牙嘿嘿一笑，好似在为让伊邪奈落惊讶感到高兴。
　　“说的是呢”
　　伊邪奈落笑了笑，拿起血碗，
　　神情有些玩味道；“刚刚你们忽然布置起结界是为什么”
　　“我们自然是商量对付你们的策略”
　　铜牙有些无奈的叹息道；“既然是，商量策略自然是不可能让你们知道”
　　“原来如此”
　　伊邪奈落点了点头，
　　铜牙的话很直白合理，如果妖狼们当着他的面商议对付他的方案的话，
　　不是傻子就是有猫腻，用结界屏蔽声音反而是正常操作。
　　“你先宣誓吧”
　　仿佛还是有些不放心，伊邪奈落把血碗递在铜牙面前。
　　铜牙见此也不废话，直接发誓道；“我铜牙立誓，只要伊邪奈落发誓，在妖狼族作为妖质期间不伤害我族成员，并在抓捕妖狼族首领钢牙成功后，释放我妖狼族全员，我铜牙代表妖狼族立誓，将全力协助伊邪奈落抓捕钢牙。
　　“好像没什么问题”
　　伊邪奈落思索了一会，点了点头。
　　也立誓道；“只要铜牙能做到上述条件，我立誓在妖狼族作为妖质期间不伤害妖狼族，并在事后释放妖狼族全员”
　　说完，伊邪奈落便看着血碗，又看看老迈的铜牙，
　　抽了抽嘴角道；“再拿两个碗来”
　　虽然他自认不拘小节，但是和狼公用一碗还是饶了他吧。
　　这尼玛连咽都咽不下啊。
　　――很快
　　黑武士不知从何处取出两个白净的碗放在石头上。
　　伊邪奈落把血碗的血水各分三分之一倒入碗中，
　　而后又把血碗中剩下的三分之一的血水让黑武士喝下。
　　十分钟过去了....
　　“我的血没毒啊”
　　铜牙早已喝完碗中血水，望眼欲穿的看着伊邪奈落。
　　要不要这么谨慎啊，他都绷紧神经很累的啊。
　　“是我多想了”
　　伊邪奈落轻笑了一声，大方的举起血碗一饮而下。
　　时机到了
　　铜牙眼中闪过寒光，身如迅雷一般向着伊邪奈落扑去。
　　他的狼口精准的咬入伊邪奈落的喉咙，
　　四肢尖锐的利爪划破肉体，腹部被破开，胸膛伤痕见骨。
　　“这就是你的计划么”
　　铜牙预想的惨叫挣扎并没有出现，只要那淡淡的嘲讽声回荡在耳边。
　　“真是无聊呢”
　　钢牙的喉咙被捏住，高高举起。
　　伊邪奈落用一种非常扫兴的眼神看着她。
　　“头好晕”
　　铜牙想要挣扎继续扑杀，
　　但是脑海中的眩晕感却让他使不上力气。
　　“你就没有想过我给你下毒么”
　　“你就没想过再生能力很强么”
　　伊邪奈落轻蔑的看着铜牙，狠狠嗤笑着这只单纯的妖狼。
　　他的身体一肉眼可见的速度飞快的治愈。
　　几个呼吸将，便愈合如初了。
　　“对不起，哥哥，明明想要保护你一次”
　　“老夫好像把事情搞得更加糟糕了”
　　铜牙的视线越发的昏暗了
　　“对不起 对不起 对不起 对不起 对不起 对不起”
　　“非常的抱歉”
　　视线变得黑暗
　　他的思维堕入了无底深渊。
　　求票

第八十八章 彼岸花
　　“――――真是可爱呢”
　　玉藻前闻言美眸微眯打量着神像。
　　朱唇勾起一丝荡人心魄笑意。
　　“只要把妖气注入进入就行了”
　　不同种族之间能量差异极大，特别是某些有着天敌关系的物种，或许是天生又或许是后天拥有彼此相克的力量，比如巫女的破魔灵力就是针对妖族的，再比如西方的神职者的圣光也克制恶魔。
　　生存下来的人们把对敌的手段一代代传承下去，
　　最后变成铭刻在血脉的东西。
　　“没错”
　　奇稻佐子微微额首后，秀眉微蹙，
　　补充了一句；“你注意一下妖气的量，神像不是很坚韧”
　　“我知道了”
　　玉藻前轻笑了一声，身后浮现出九条妖气凝成的妖尾。
　　缓缓向着神像伸出缠绕注入能量。
　　“嗯唔”
　　奇稻佐子感受着注入神像内的庞大妖气。
　　不禁出言；“太多了，你轻点，会坏掉的”
　　“我知道了”
　　玉藻前温和一笑，
　　背后的九条妖尾变得更加轻柔。
　　“就是这个力度”
　　奇稻佐子满意的点点头，
　　现在这个力度刚刚好，
　　她能轻易的操控神像内的两股能量，与寄存在神像内的信仰之力结合，
　　化为变成神力。
　　“那就好”
　　玉藻前轻笑了一声后，便凝神专门输送妖气。
　　她的视角随着妖气进入神像，视角骤然被拉到一玄妙的角度。
　　顺着神像链接的灵脉，她能清晰的感觉到鬼瘴城下的每一丝灵脉的运作。
　　像如主动脉的的灵脉，如毛细血管般的灵脉。大大小小的灵脉都尽收眼底。
　　她将这些灵脉的具体分布一一记下，以便之后能更好的改造鬼瘴城。
　　――――时间流逝
　　本已然寂静的密室内，徒然光华大作，
　　累计在神像内两股神力，顺着灵脉遍布鬼瘴城大大小小各处。
　　整座鬼瘴城微微泛起红光，无数的彼岸花忽然生成遍布城内。
　　“这到底是是怎么回事”
　　正在于浅近佑悟等人商谈具体事宜的清姬等人神色巨变。
　　他们提起妖力，带着杀意的视线望着对面的人...起码像人的存在。
　　“别紧张”
　　浅近佑悟等人也不惧，含笑的站起身道；“这是我城的特色，并非为了埋伏各位”
　　“这到底是什么”
　　清姬神色忌惮，
　　脚下的彼岸花很美，但是也散发着一种刺骨的危险。
　　“别担心，这只是开启阵法的异像而已”
　　“是无害的”
　　忽然，玉藻前那清冷的声音响起。
　　“―――是”
　　清姬恭敬应了一声，而后转身看向白鬼道；“白鬼，你先去安抚一下那些躁动的群妖吧”
　　她不知玉藻前大人有没有通知其他妖怪，
　　但是，多跑一趟也无妨。
　　“辛苦你了”
　　仪式结束，奇稻佐子对着身旁的玉藻前感谢道。
　　她算是发现玉藻前的一个好处，有她在开启阵法的时间起码缩短三分之二。
　　求票

第八十九章 萝莉
　　“那么作为报酬，请穿着巫女服陪我度过一天吧”
　　玉藻前很配合的露出疲惫的神情。
　　好似刚刚陪奇稻佐子开启阵法真的很累的一样。
　　“只是社交辞令而已”
　　奇稻佐子冷淡道；“你是不是太会顺杆子往上爬了”
　　她才是最累的人好么。
　　不止要操作阵法，还要控制神像中的两种能量结合信仰之力变成神力。
　　她所花的心思是玉藻前的数倍。
　　“不行么”
　　闻言，玉藻前绝美的脸上写满了很假的失落。
　　但是，就是这很假的失落，却人看了不自觉的便心生怜惜，想把好好的把她抱在怀中爱怜。答应她的所有祈求。
　　真是万恶的狐狸精。
　　“如果你想的话~”
　　奇稻佐子无奈叹了一口气道；“下次我穿给你看。”
　　事实上，并不是什么过分的要求，答应她也没什么大不了。
　　不就是换身衣服嘛。
　　“我越来越爱你。了”
　　玉藻前笑意娇俏，雪白的藕臂紧紧抱住奇稻佐子。
　　她大概是最奇葩的狐狸精，为了看同性穿巫女服而去魅惑别人。
　　“你的居所，已经为你准备好了。”
　　奇稻佐子没有搭理玉藻前示爱的话，俏脸淡然的推开黏在身上的狐狸精，
　　对着侍立一旁的旗木稚奈道；“稚奈，你带去看看吧”
　　“是”
　　旗木稚奈应道
　　“这么快就准备好了么”
　　玉藻前有些诧异。
　　“有贵族前段时间选择投胎转生了”
　　奇稻佐子轻叹一声 ；“正好空出一座府邸”
　　并不是所有的人都喜欢呆在鬼瘴城内永远的活下去。
　　事实上选择投胎转生的人并不少。
　　她的父亲，她的母亲都是选择转生的人之一。
　　“玉藻前大人，请跟我来”
　　旗木稚奈走到玉藻前面前欠了一个身，
　　胸前的凶器也随着欠身非常懂的晃动一下。
　　“好好休息吧”
　　奇稻佐子端庄的笑了笑
　　“那我先走了”
　　玉藻前伸了一个懒腰，完美的娇躯体现的淋漓尽致。
　　不说还好，一说玉藻前还真的觉得有些困了。
　　她记不清自己到底有多久没有睡眠过了。
　　自从被那只【人面猴】杀死后，她绷紧神经满是就没有舒缓过。
　　现在，她确实想好好睡一个觉了。
　　其他的事情，就交给明天的她来解决吧。
　　―――路途分割线―――
　　“这里就是您的居所了”
　　旗木稚奈轻声开口道。
　　闻言，玉藻前扬头望去打量一下
　　轻笑道；“挺不错的嘛”
　　府邸看上去并没有富丽堂皇，但是却也清幽典雅。
　　最重要的是，这件府邸它居然是坐落于灵脉主干上的。
　　“您喜欢就好”
　　旗木稚奈面带微笑的点点头后，
　　她走向府邸大门敲了敲
　　――――嘎吱
　　大门打开一道缝隙，一个小脑袋从缝隙冲探出。
　　是一只大概十一二岁的萝莉，长得挺白净可爱的。
　　“旗木大人，你有什么事么”
　　萝莉怯生生的道。
　　“这是位是玉藻前大人”
　　旗木稚奈指向玉藻前道；“以后就是这座府邸的主人了”
　　“玉藻前大人好”
　　萝莉很机灵的迅速打开房门，
　　对着玉藻前行礼道
　　求票

第九十章 胧夜章子
　　清晨
　　阳光温柔而和煦
　　空气清新而洁净
　　此刻，正是最适合赖床的时候。
　　―――扣扣
　　敲门声响起
　　（好吵）
　　寝室内
　　玉藻前扯起被子蒙着头。
　　打算逃避现实，装作没听见。
　　“玉藻前大人，快要转移去阴界了”
　　“请快点醒醒”
　　萝莉稚嫩的嗓音含着焦急，
　　细听还包含一丝哭腔。
　　“.....”
　　稚嫩的声音仿佛化为了一盆冷水，
　　对着玉藻前从脑门浇下去。
　　他毕竟是她了，不是母亲溺爱的孩子，
　　而是妖界顶尖的大妖怪
　　――――玉藻前
　　“我知道了，你先下去吧”
　　玉藻前淡然而又温柔的声音传入屋外。
　　“那，我就先告退了”
　　萝莉明显松了一口气，怯生生的告退了一声，
　　便噔噔蹬的跑远了。
　　从焦急的脚步声中看来，她似乎还有不少工作要做。
　　“真是的”
　　玉藻前支起娇躯，万千青丝披散。
　　随意扯开覆盖身上的被子，把散乱的青丝整至身后。
　　睡眼稀松的举目四望。
　　“不管是哪个世界，起早床都是那么痛苦”
　　稍微吐槽了一句，玉藻前离床起身。
　　她走向房门之时，浓烈的妖气也遮蔽了周身
　　――――刷
　　推开房门，深吸了一口。
　　此刻她青丝扎结，衣着整齐，一点也不像刚刚起床的样子。
　　“玉藻前大人”
　　稚嫩的声音响起在玉藻前身后，
　　她微微转身看去，
　　是昨晚的那只萝莉，
　　她小脸微红的抱着衣物侍立在玉藻前身后。
　　“请换衣洗漱”
　　萝莉有些怕生的道
　　“不用了，我已经洗漱好了”
　　玉藻前摇了摇头。
　　说实在的妖力真的很方便，净体换衣基本上不用几个呼吸。
　　根本不需要像人类那样麻烦。
　　“是”
　　萝莉鞠了一个躬，有怯生生的道；“奇稻大人，让您醒了去城主府一趟”
　　“我知道了”
　　玉藻前应了一声后，仔细打量一下萝莉。
　　萝莉的五官说不上极佳，
　　但是，配上那极其却灵动，好似会说话眼睛。
　　却有非常的惹人怜爱。
　　“你叫什么名”
　　玉藻前问道
　　“小人叫胧夜章子”
　　胧夜章子恭敬的说出自己的名字。
　　“章子是吧”
　　“是”
　　“为什么，这个府邸内就你一个人”
　　是的，整座府邸内只有这只萝莉一个人。
　　活跃与她灵视内的存在就她一人而已。
　　“和善大人去转生了，大家自然就都散了”
　　胧夜章子解释道；“我因为是才来天丛云城没多久，没有自己的房子”
　　“你不是本土居民么”
　　玉藻前妖力涌向眼眸。
　　她视线中的胧夜章子的灵魂非常具备活力，
　　毫无灵魂衰败的气息。
　　“是的”
　　胧夜章子点了点头
　　“为什么你会来鬼瘴城”
　　玉藻前问道
　　“我不知道”
　　胧夜章子摇了摇，有些迷茫道；“我自记事起就在这里了”
　　“原来如此”
　　玉藻前点了点头后，温柔轻笑道；“管理这么大一个府邸很累吧”
　　她的灵视扫过府邸是发现，这座府邸大体上还是维持很整洁的。
　　这么大一个府邸，以这个萝莉的体格来说一定很累吧。
　　“.....哎，也不是很累啊”
　　胧夜章子低着头，轻声道；“而且，我也不想看到这里脏兮兮的”
　　“交代给你一个任务”
　　玉藻前蹲下身，玉手揉了揉章子小脑袋。
　　“去吧，曾经的大家找回来继续工作吧”
　　求票

第九十一章 干活啦
　　“交代给你一个任务”
　　玉藻前蹲下身，玉手揉了揉章子小脑袋。
　　“去吧，把大家找回来继续工作吧”
　　话罢，玉藻前便在章子激动感谢声中，几步消失在视线外。
　　她看的出来章子很想念其他人，加上府邸内确实需要一些仆人。
　　也就顺势而为让胧夜章子去找回曾经的仆人。
　　“人都已经去阴界了么”
　　走出门，玉藻前发现，此刻街道上已经毫无夜晚的热闹了。
　　清晨的阳光很温暖，却不搭着空空寂寂的城池。
　　玉藻前有些无趣的叹息一声，
　　消失在街道上。
　　城主府
　　会议室内
　　“我还以为你们都去冥界了呢”
　　玉藻前浅笑嫣然的出现在会议室内。
　　此刻，在会议室内，
　　相对城外清冷，这里却是很热闹。
　　奇稻佐子的家臣，玉藻前属下的清姬与白鬼，
　　他们都聚在这间会议室内。
　　“你的下属们可去不了阴界”
　　奇稻佐子轻笑一声道。
　　虽然不是没有办法让人呆在阴界生存，
　　但是短短一晚上的时间，根本不可能让数量那么多的妖怪做好准备。
　　“玉藻前大人，早安”
　　清姬与白鬼二妖见玉藻前很恭敬的起身打了个招呼。
　　“嗯”
　　玉藻前点头示意后，询问道；“你们谈完了么”
　　“还有些细节需要详谈一下”
　　清姬面色有些尴尬。
　　其实商议的内容并不复杂，无法就是妖怪们的自由度问题而已。
　　鬼瘴城一方担心妖怪作乱建议隔离，清姬等人却不想被区区人类限制自由。
　　但是，考虑到他们的城主真的很牛逼，
　　清姬只好耐下性子和他们谈论出一个两者都可以接受的方案。
　　“......”
　　玉藻前看了一下会议室内的文臣，
　　全都是昨夜那些于清姬等人商谈的文臣。
　　“嗯，那你们继续谈吧，有需要就跟我说一声”
　　玉藻前点了点头，神情很淡然。
　　她没有打算逼迫清姬等人快点结束谈判。
　　事实上，她并不太懂谈判这些东西，要是乱七八糟下达命令，
　　说不定反而会更糟。
　　“是”
　　清姬恭敬的欠了一个身后，便转身带着凌厉的气势向着文臣的方向压去。
　　各种条理清晰的话不断从口中说出。
　　（要不要搞出一个秘书服让清姬穿上)
　　看着清姬此刻模样，让玉藻前不禁联系起前世的女秘书形象。
　　“跟我过来一下”
　　奇稻佐子走下首座，来到玉藻前面前指了指会议室外。
　　“有什么事么”
　　玉藻前很配合的与奇稻佐子走出了会议室。
　　“他们吵的我很烦呐”
　　奇稻佐子叹了一口气。
　　大部分城民都已经去阴界，留在阳界的奇稻佐子却徒然发现她那帮文臣还没走。
　　于是她就抱着好奇的心态跑过来看看，结果就是被他们吵得脑子疼。
　　“他们听到会很伤心哦”
　　玉藻前轻笑了一声。
　　“事实就是事实嘛”
　　奇稻佐子摇了摇头，
　　转而说道；“有一件事需要你来做”
　　玉藻前问道；“什么事？”
　　“让你的百鬼们干活”
　　奇稻佐子笑了笑道；“道德世界的工程量可不小呢”
　　第二卷完

第九十二章 蜃龙珠
　　鬼瘴城
　　短短三月时间内就发生了巨变。
　　房屋道路全部更新，城内老旧的气息褪去，
　　新的气象活力弥漫在这座城内。
　　――――扣扣
　　敲门声
　　“奇稻大人，老朽有事相告”
　　浅近佑悟恭敬的声音出现在门外
　　“进来吧”
　　奇稻佐子轻柔淡然的女声传入门外。
　　“打扰了”
　　浅近佑悟推开门。
　　映入眼帘的是穿着巫女服，一脸淡然娴静的奇稻佐子。
　　她正拿着花枝一脸轻轻插着花瓶中。
　　（那个女人到底是怎么回事啊）
　　浅近佑悟微微轻叹一声、
　　他并不奇怪为什么作为城主的奇稻佐子会穿着巫女服。
　　事实上，天丛云城内的百姓都知道，
　　那个名为玉藻前的女妖怪似乎很执着于让奇稻大人穿巫女服。
　　一天到晚都换着办法让奇稻大人穿着不合身份巫女服。
　　以至于最后奇稻大人都懒得换回正常衣服了。
　　“奇稻大人”
　　浅近佑悟收拾一下心情，他微微低着头，
　　恭敬道；“阴界的工程已经大致完成了”
　　“辛苦你们了”
　　奇稻佐子停下了插花的动作。轻放下手中的花朵，
　　对着家臣询问道；“他们也完成了么”
　　由于妖怪无法进入阴界生存的原因，阴界架设道德世界的工程全部交给了本土城民。
　　阳界的工程则交给了处于现世的群妖们。
　　“也差不了”
　　浅近佑悟恭敬道；“预计三天后就能同时启动阵法了”
　　“我知道了”
　　奇稻佐子微微额首，轻声开口道；“等三天后就开启道德世界吧”
　　说完，她便再次捏起花枝对着花瓶轻插而下。
　　看着一脸娴静的奇稻佐子，
　　浅近佑悟犹豫的的开口道；“―――奇稻大人，老朽有一件事不知当讲不当讲”
　　拿着花枝的奇稻佐子微微一顿，
　　而后轻声开口道；“你说吧”
　　“阵法已经快建好了”
　　浅近佑悟面色有些阴狠道；“要不要把那些妖怪们驱逐出去，或者干脆杀了他们”
　　这个想法并非浅近佑悟独有。
　　事实上，这种提议奇稻佐子也不是第一次听到了。
　　她知城民们并不想把自己的居所分享给这些危险的妖怪。
　　“别担心，不会有危险的，我会看着他们的”
　　奇稻佐子安慰了一句。
　　道德世界一旦建成，那么奇稻佐子对城内的监视力度便会成倍上升。
　　只要有妖怪作乱伤害城民，她第一时间就会知道制止。
　　“奇稻大人，我不是这个意思”
　　浅近佑悟愁苦的神色道；“您真的要把这座城分一半给她么”
　　他在为自己的家主考虑。道德世界一旦展开，那么玉藻前的权利就会无限膨胀。
　　而且随着时间的加深，她手下的百鬼们也会逐渐渗透到天丛云城的各个地方。
　　以后，天丛云城就不是奇稻佐子的一言之堂了。
　　所以，想要改变这个未来，只能在道德世界建成的那一天翻脸，
　　把那些妖怪全部杀死。
　　“道德世界离不开玉藻前”
　　奇稻佐子轻声道；“她是最重要的组成部分之一”
　　一脚把玉藻前踢开这种想法，她早就有过了，
　　事实上。如果不是道德世界这个秘法必须有玉藻前。
　　她拿到秘法后说不定就直接开启阵法加持实力，试图直接干掉玉藻前了。
　　“真的就没有办法了”
　　浅近佑悟有些绝望。
　　他浅近佑悟侍奉奇稻家三代人，尽心尽力，忠心耿耿。
　　如今亲眼看着家主亲手把家中的权利送出。
　　他心中难受可想而知。
　　“......”
　　听着家臣哀伤的话语，奇稻佐子轻叹一声道；“起码，现在我是没有办法的”
　　“也就是说，以后就有办法”
　　浅近佑悟神情一振，他听出了奇稻佐子话里的意思。
　　“绕过玉藻前操纵道德世界的办法我已经想到了”
　　奇稻佐子神情淡然的插着花。
　　“只不过需要准备一些东西而已”
　　“奇稻大人需要什么”
　　浅近佑悟神情激动的道；“老臣立马派人去找”
　　他就知道奇稻大人并不会乖乖的把天丛云分出去。
　　他就知道以奇稻大人的天才性，一定可以破解那个女妖怪的阵法。
　　“需要成年的蜃龙珠”
　　奇稻佐子轻声道
　　“......”
　　听闻，浅近佑悟面色僵住了。
　　蜃龙，龙种的分支，成年的蜃龙最低实力大妖怪起步。
　　这玩意根本打不过啊。
　　“过段时间，我会亲自出手猎杀蜃龙”
　　见家臣面色僵硬，奇稻佐子又补充了一句。
　　“如此，老朽便放心了”
　　他露出轻松的神色道；“那，老朽便告退了”
　　她不知奇稻佐子有多强，但是他知道自家城主肯定能杀死蜃龙。
　　这是五百年累计的信心、
　　“就算拿到蜃龙珠，如果，她不违背契约的话”
　　“我是不会出手的”
　　奇稻佐子幽幽的话传入浅近佑悟耳中。
　　听闻，浅近佑悟止下了脚步，打算转身向奇稻佐询问缘由。
　　“下去吧，我累了”
　　刚想转身，奇稻佐子略带疲惫的声音便传入他的耳中。
　　“那老朽就不打扰，奇稻大人了”
　　浅近佑悟轻叹一声，走出了房门。
　　求票
　　这章不短了啊

第九十三章 最珍贵的宝物
　　玉藻前府邸内
　　后院内
　　玉藻前躺在躺椅上休憩。
　　一旁胧夜章子正拿着扇子轻轻的为她扇风。
　　轻柔的风打在脸上，让玉藻前越发的懒洋洋不想动了。
　　短短三个月的无责任而又享受的生活方式，
　　让她堕落了，感觉自己已经要变成废人了。
　　―――踏踏踏
　　脚步踩踏木制地面的声音响起。
　　单单就从声音的大小音样来看，应该是一名身体轻柔的女性。
　　“玉藻前大人，我有些事想要向您汇报一下”
　　清姬走到玉藻前身边，俯下身子，
　　凑道玉藻前身边轻声轻语道。
　　“――――呜唔”
　　玉藻前伸了一个懒腰，姣好的身材显露无疑。
　　她嘴角噙着温柔的微笑，问道；“有什么事”
　　“道德世界已经快完成了”
　　清姬神色郑重道；“大概还差三天的时间”
　　闻言，玉藻前微微额首道；“那就三天后启动道德世界吧”
　　“是”
　　清姬恭敬道“妾身会安排好相关事宜的”
　　“那就麻烦你么”
　　玉藻前摆了摆手，轻笑道；“到时候通知我一声就行了”
　　“请交给我吧”
　　清姬微微点头应下，而后视线转向胧夜章子
　　“玉藻前大人，妾身还有一件事，需要单独和您说说”
　　“章子，你下去吧”
　　玉藻前支起身，对着胧夜章子摆了摆手。
　　“是”
　　胧夜章子恭敬的欠了一身，有些慌乱的离开了。
　　她有点怕这个一脸冷冰冰的大姐姐。
　　“......”
　　见胧夜章子走远，玉藻前问道；“什么事情？”
　　清姬面带寒意道；“鬼瘴城的人有不好的意向”
　　闻言，玉藻前嘴角微微勾起一丝动人弧度，
　　轻笑道；“什么不好的意向？”
　　清姬面色郑重道；“他们打算在我们完成道德世界后，杀了我们”
　　“你从哪知道的”
　　玉藻前继续问道
　　“妾身，有派出擅长隐匿的妖怪进行监视”
　　清姬说出了缘由。
　　“原来如此啊”
　　玉藻前微微额首，夸赞道；“你做的很不错”
　　清姬的表现她很满意，不枉她特意提拔清姬地位。
　　这种心思细腻谨慎的部下还是挺难得的。
　　“这是我的本分”
　　清姬微微一笑，也不居功。
　　“你放心吧，奇稻佐子绝对不会同意的”
　　玉藻前笃定道；“没有我，道德世界根本无法运转。”
　　“她就没有办法破解么”
　　清姬微微蹙眉，有些担心道。
　　三个月前的鬼瘴城外，奇稻佐子那股异质的压迫感，
　　让她现在她还记忆犹新。这种实力惊人之辈真的没有办法破解道德世界么。
　　她表示怀疑。
　　“这个世界上并不存在无法破解的法术”
　　玉藻前莞尔一笑道；“现在奇稻佐子应该有大致破解的想法了吧”
　　“......”
　　听闻玉藻前的话，清姬沉思了一会后,
　　语气冷厉道；“那，玉藻前大人，我们要不要动手先杀了他们”
　　“为什么要杀他们呢”
　　玉藻前问道
　　“我们已经完全掌握了鬼瘴城阳间的所有灵脉和阵法，鬼瘴城一方的优势已经完全不在了”
　　清姬神情很冷静道；“我们完全没有必要和那些弱者呆在一起了”
　　“就因为这个？”
　　玉藻前眨了眨眼道
　　“道德世界一旦被破解”
　　清姬冷静分析道；“不具备不可或缺性的您根本无法控制他们，想反，没有价值还是危险源的您必然就是鬼瘴城针对的对象”
　　是的，鬼瘴城一旦自主掌握道德世界，
　　那么，就没有必要让玉藻前这个有着大敌的存在，留在鬼瘴城了。
　　“所以，与其这样，还不如先下手为强，夺过这座城池是么”
　　玉藻前轻笑的问道
　　“就是如此”
　　清姬点了点头道
　　“不用担心”
　　玉藻前叹了一口气道；“佐子想要完全破解我的法术并代替我，起码要好几年呢”
　　“几年的时间”
　　玉藻前朱唇勾起一丝自信的微笑
　　“都够我和奇稻佐子的孩子打酱油了”
　　清姬被玉藻前话里的意思弄的有些发愣，好一会才缓过神，
　　神色古怪道；“您这是想要占有奇稻佐子么”
　　“理所当然的不是嘛”
　　玉藻前轻笑了一声道；“这座城里最珍贵的宝物怎么能不拿到手呢”
　　这座城池内最珍贵的东西是什么，
　　五百年不倒的城池，还是穿梭阴阳的不死阵法。虽然这些东西都价值不菲，
　　但是，相比起奇稻佐子来说，就显得一文不值了。
　　求票

第九十四章 回族的钢牙
　　“那属下就不在多言了”
　　清姬抿唇微微一下笑，不再多言。
　　她只是下属，并没有资格替玉藻前做出决定。
　　既然玉藻前大人已经做出决定了，那她就好好执行就可以了。
　　“就算我没有拿下她”
　　玉藻前含笑一声道；“几年的时间已经足够我恢复巅峰状态了”
　　玉藻前死后化为的杀生石炸裂分散世界各地，
　　她复活的基石也只是其中较大的一块而已。
　　所以，只要集齐散落的杀生石她就能恢复巅峰状态。
　　那时，奇稻佐子可就没有力量摆脱她的掌心了。
　　“玉藻前大人”
　　毫无征兆的响起钢牙的声音，
　　他的脚步有些散乱匆忙，声音也不复以往的冷静。
　　相反还有些焦急混乱。
　　“什么事？”
　　玉藻前闻声望去，
　　此刻，钢牙那双锐利的狼眼显得烦躁焦急，
　　狼耳高高竖起，脖颈的皮毛也有些炸起。
　　这是他预备攻击的姿态。
　　“属下有不好的预感”
　　钢牙驻足与玉藻前面前，俯下深恭敬道；“想要暂时回族群内看一下”
　　昨日晚上，监工一天的他，正在休憩是时候忽然感觉到一股窒息。
　　就像是被人掐住脖子喘不过气，直达最后被跌入深渊的虚无感直接惊醒。
　　醒来后，他略微思付了，觉得定是他的族群出事了，产生的预知梦。
　　不然什么梦境会那么真实。
　　“可以”
　　玉藻前当即点头同意，
　　不过却又加了一句；“不过，我需要给你下一个咒，让你无法说出我的存在”
　　她必须杜绝一切暴露自己的可能，哪怕是给自己下属下咒，
　　这种反派才会干的事也不会犹豫。
　　“请下咒吧”
　　钢牙毫无犹豫的说道。
　　“这个咒会为你带来一些额外的好处”
　　玉藻前站起身，右手张开虚握，恐怖的妖气汇聚在五指之间，
　　几息后，清晰的心跳声响起，纤手中出现了一颗跳动的心脏。
　　“它会给你带来超越极限的力量”
　　说着，玉藻前蹲下身把心脏按向钢牙的胸膛。
　　心脏融入钢牙体内，让他本来有些灰暗的皮毛霎时间变得富有光泽起来。
　　“玉藻前大人....这....，是怎么了”
　　钢牙感觉身体内那股充沛的活力，这活力让他有一种回到少年狼的感觉，
　　依照现在的身体状态，他怀疑自己可以像少年狼时那样和菖蒲彻夜奋战不休。
　　“这里额外的生命源也是额外的妖气源”
　　玉藻前抿唇一笑，眼睛弯成月牙状，
　　声如银铃道；“可以让你活的更久，也能让爆发出四五倍的力量”
　　闻言，钢牙把心神沉入体内，
　　他能感觉的到玉藻前按入心脏和他的心脏重叠在一起，输送着额外的生命力与妖力。
　　“你可以试着下令让心脏跳的更快一点”
　　玉藻前轻笑道
　　闻言，钢牙把意识投入心脏，下令加快心脏的跳动速度。
　　意识下达的瞬间，心脏跳动速度增加了一倍，而从心脏涌现出的妖力霎时间也增加了一倍。
　　见钢牙妖气暴涨，玉藻前满意的微微额首，
　　重新躺回躺椅上，轻笑道“有这种力量应该足以让你应付族中的事情了吧”
　　“多谢玉藻前大人”
　　钢牙恭敬的道了一声谢。
　　“妖心蕴含的力量也是有限的，记得要自己去补充哦”
　　玉藻前说完便，摆了摆手道；“记得小心别死了”
　　“是”
　　钢牙点了点狼头
　　“那属下就告辞了”
　　说罢，钢牙便像疾风一般疾驰而去出。
　　悲泣山
　　“差不多也要回来了吧”
　　正在峭壁上赏景的伊邪奈落忽然抬起头，
　　嘴角勾起一丝笑意道；“你到底要怎么样救他们呢”
　　求票

第九十五章 分身
　　鬼瘴城外
　　络新妇与玉藻前相对而立。
　　“唔啊”
　　“再不活动一下我就要废了”
　　玉藻站在鬼瘴城外，狠狠地伸了个懒腰
　　“带路吧，去极乐坊”
　　说罢，便一马当先的走了出去。
　　“是，玉藻前大人”
　　络新妇欣喜的点点头，神情乖巧的快步跟上玉藻前。
　　鬼瘴城
　　城墙上
　　奇稻佐子与玉藻前并肩而立。
　　她们望着城下逐渐走远的络新妇与玉藻前。
　　“记得等下把分身的法术告诉我”
　　奇稻佐子睹了一眼身旁的狐狸精。
　　制作分身的材料全部都出自她，作为交换玉藻前会把制作分身的知识告诉她。
　　“骗你是小狗”
　　玉藻前眨了眨眼，神情有些娇俏回了一句，
　　城下与络新妇离开的并非本尊，而是玉藻前的制作的分身。
　　她在鬼瘴城有太多事要忙无法抽身离开，但是，她也不想耽搁收集杀生石的效率，
　　所以才特意制作了一个分身。
　　当然，这些都不是重点，重点是一个BOSS妖怪不多搞几百个苟命手段，
　　万一被哪个天命之子路过杀了，岂不是很亏。
　　“......狐狸与狗也差不多”
　　奇稻佐子神色微妙的说了一句。
　　她真心没有觉得狐狸这个种族比狗狗好在哪里。
　　就算玉藻前换了一种族也不亏。
　　“我可是白面金毛九尾狐”
　　风拂过玉藻前的秀发，她绝美的脸上满是自信，
　　玉璧张开，说出了一件无可辩驳的大实话。
　　“被人称为天下第一美女以及日本第一才女”
　　这个时期的日本妥妥崇拜跪舔中国，
　　而曾经做为妲己的玉藻前更是对中国文化了解非常。
　　她能成为第一美女和第一才女并不是虚名。
　　“这和我有什么关系呢”
　　奇稻佐子撩了撩青丝，神色淡然的问道。
　　“只要你想，今晚我就是你的人哦”
　　玉藻前朱唇微微勾起魅惑性的微笑，
　　霎时间风情万种，美的让人不敢直视
　　“我还有事就先回去了”
　　奇稻佐子面色闪过一丝微红，
　　眼眸有些飘忽不定道；“记得晚上把制作分身的法术送来”
　　话罢，她便化为黑色的烟雾消失在空气中。
　　她这是抽回意志力回到阴界去了。
　　“或许男性化更好一点”
　　见奇稻佐子消失在空气中，玉藻前露出了沉思的神色。
　　她在思考着针对奇稻佐子的行动方针。
　　――――切换视角――――
　　“玉藻前大人，依照现在的速度，我们只需三天就能到达极乐坊”
　　络新妇神色兴奋的回头对着玉藻前道
　　“不急”
　　玉藻前轻摇头，转而问道道；“你确定回极乐坊，就能得到帮助么”
　　“肯定可以，我在极乐坊还是有不少人脉的”
　　络新妇神色自信的道；“比如极乐坊最出名的歌姬就是我培养出来的”
　　说道这里她好似觉得还不够，又补充了一句；“我走后现在的花魁应该就是她啦”
　　“你还会唱歌？？？”
　　玉藻前一脸惊讶的看着络新妇
　　“属下对乐律称得上略懂”
　　络新妇有些自谦的道。
　　虽然她的脸色完全没有自谦的神色就是了。
　　求票

第九十六章 立场与哭泣
　　悲泣山
　　明日高悬
　　碧空如洗
　　日夜兼程赶回悲泣山的钢牙神色很警惕。
　　他没有选择直接返回族群的隐匿地点。
　　“人类，最近那些阴阳师在做些什么”
　　钢牙他反而是先捕捉了一名在悲泣山附近的采药郎。
　　“妖怪大人，我也不太清楚”
　　采药郎涕泪横流的看着压在身上的妖狼。
　　他的身体仿佛置身于寒冬止不住的发抖。
　　甚至于他感觉到自己的胯下传来一阵阵温热感。
　　他就是一个采药的平民啊，怎么可能会了解阴阳师大人们会去做什么。
　　“仔细想想看”
　　钢牙循序诱导的道；“你看见过阴阳师来过你们村子么”
　　采药郎感受妖狼炽热的吐息打在脸上。
　　顿时感觉本来不太灵光的脑袋前所未有的明晰。
　　“看过看过”
　　采药郎泪水不断的从眼中流出。
　　“就在前几天，我看过一个年轻人带着很多穿黑衣服的家伙来到村里过”
　　闻言，钢牙按在采药郎双肩的前肢不禁加大了力度。
　　他的喉中发出了九幽地狱一般的寒意。
　　“你说的那个年轻人是不是皮肤白的过分，一直挂着微笑的家伙”
　　“对对对，就是这个模样”
　　采药郎疯狂的点了点头
　　“原来是那个家伙啊”
　　钢牙低语了一句，眼中闪过刻骨的杀意。
　　这个年轻人他实在是太过于熟悉了。
　　当初把他逼入死路的人类，明明以他的实力很快就能把他杀死。
　　却又不下杀手，是一个完全无法理解的人类。
　　“你说他带来的黑衣人有多少！！！”
　　钢牙继续问道
　　“我不知道有多少”
　　采药郎语气急切道；“但是，他们能站满一条街”
　　他作为一个很少出村的人，只要人数超过三四十就没有什么概念了。
　　更何况他也没专门去注意有多少人啊。
　　“大概是有多少”
　　钢牙语气冰冷，泛着杀意的狼眼死死盯着他。
　　大有随时下口吃了他的意思。
　　“七十个！！！”
　　“不对”
　　“有八十个”
　　“大概就是九十人那么多”
　　“真的”
　　“求求你不要杀我”
　　“求你啊啊啊”
　　采药郎眼中全是恐惧，涕泪布满脸，
　　他的双手紧紧抱着钢牙的前肢，两只脚不停蹬着土地。
　　下半身就像泄闸的水库一般浸湿了地面。
　　“你确定么”
　　钢牙语气深寒道
　　“确定，我确定啊”
　　采药郎的声音高昂到刺耳。
　　他疯狂的点着头，脸上还强行挤出变扭的笑容。
　　“他们有带着什么东西么”
　　钢牙继续问道
　　“他们都带着刀，每个黑衣人身上被带着刀”
　　采药郎的身体不断打着颤
　　“还有么”
　　钢牙继续道
　　“没了，除了武士刀，我没有看见他们带着什么”
　　采药郎摇了摇头。
　　“那谢谢你了，人类”
　　钢牙语气淡漠的感谢了一声
　　“那，请问妖怪大人，可以放了我走了么”
　　采药郎露出期待着神色问道
　　“可以啊”
　　钢牙轻笑道；“不过你得闭上眼才行”
　　“为什么”
　　采药郎绝望了，身体不再害怕的颤动。
　　他死定了，这个妖狼不打算放过他。
　　“只是为了，不让你看见我离开的方向而已”
　　钢牙语气淡漠道
　　“真的么”
　　“真的”
　　采药郎抱着一丝期望的闭上了双眼。
　　他没有别的选择了
　　（我还不能暴露）
　　钢牙轻叹一声，也不犹豫直接向着采药郎的脖颈咬下。
　　人类，做为回答的报酬，我就让你死的轻松一点吧……
　　求票

第九十七章 狼皮
　　【黑武士数量增加了三分之一
　　看来他们是为了妖蛊山的事情来的啊
　　不然，也不至于动用这么大的人力。】
　　钢牙思索着的同时，脚步迅疾的向着族群的隐匿地点而去。
　　略过峭壁山林，他将要接近族群隐匿地点时，
　　减缓了脚步。
　　“那个小子一定准备了不少暗哨和警戒结界”
　　钢牙收敛气息，视线警惕打量着四周。
　　他视线扫过每一个可能出现暗哨的地方，灵觉小心翼翼的扫过每一寸土地。
　　越接近目的地，他的脚步也就越发的警惕。
　　只要发现任何风吹草动他就会立刻逃离。
　　一刻钟过去了
　　悄然接近的钢牙，终于看到了族群隐匿的山洞。
　　洞口处，围着上百名黑武士。
　　而他们的族人则被束缚在黑武士的包围圈内。
　　――――那是什么？？？
　　忽然，钢牙好似发现了什么不得了的东西。
　　在黑武士包围圈外，有着一个烧烤支架，支架旁有一块大石，大石上覆盖着一层狼皮。
　　那张皮他认得出来，那是―――――他弟弟的狼皮！！！。
　　“绝对要杀了你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　钢牙冷静狼眼化作心悸的血红色，认知到那张狼皮是自己弟弟后。
　　气息无法在隐匿，刺骨的杀意就像爆炸的气球一般扩散开来。
　　“戒备，准备作战”
　　黑武士们当即拔出武士刀。
　　结成阵型，防范着任何一个妖狼可能突袭的地方。
　　“钢牙，你快逃，那个人类阴阳师躲在洞内”
　　本来闭目养神的菖蒲霎时间睁开眼，
　　急切担忧的大喝道；“那个人类，用铜牙的血锁定了你的位置”
　　“钢牙大人，快点逃啊”
　　“那个人类想要抓你”
　　“不要过来啊，钢牙大人”
　　妖狼族的焦急的提醒此起彼伏。
　　“果然，冷静这种东西就是相对的啊”
　　阴冷的笑意从洞内传出，伊邪奈落端着一碗血碗走了出来。
　　“钢牙，你可早就暴露了哦”
　　伊邪奈落举起血碗，含笑道；“你弟弟的血可出卖了你啊”
　　“我绝对会，杀了你的人类”
　　钢牙压抑着到极致的杀意，冷酷的说了一声后，
　　便果断启用妖心把心跳加速到三倍，转身极速的逃窜离开。
　　“看来你有不小的机遇啊”
　　钢牙忽然爆发的速度让伊邪奈落楞了一下。
　　钢牙出乎预料的速度打断了他的计划，
　　因为，这样的速度，黑武士们根本就追不上了。
　　“我会根据天数来决定杀死妖狼的数量”
　　“第一天杀一只，第二天杀两只，第三天我就杀三只”
　　忽然，阴冷的声音传入钢牙耳中。
　　“你可要动作快一点啊，不然他们可就要全部进我们的肚子里了啊”
　　听闻，钢牙的脚步顿了顿，在原地转了几圈后，一咬牙转身继续逃窜离开。
　　就算有玉藻前大人赐下的妖心，也对抗不了数量如此多的黑武士的。
　　想要转身回去决一死战只会把自己搭进去。
　　他必须要冷静才行。
　　求票

第九十八章  纠结的一章
　　【看来那些人类没有追来】
　　在一棵枝繁叶茂的古木上，钢牙匍匐在树顶的树杈上。
　　他的狼耳高高竖起，狼眼四处游移警惕着可能出现的人类。
　　大概过了二十多分钟，钢牙稍微放松了一点警惕。
　　开始思考起来该如何解决现状了。
　　【现在回鬼瘴城搬救兵需要三天时间，来回起码需要六天时间。六天时间起码要杀二十一只妖狼，万一菖蒲也在这二十一只妖狼中，他会愧疚死的。
　　而且，六天的时间足够那些人类做好足够布置，请来的援军还有几分效果还未可知】
　　钢牙念及此心越发的冷静，思维飞快的运转着。
　　【那么，换一个思路，通过猎杀悲泣山脚下的村民来施压可不可行呢，只要猎杀的数量足够多的话，那些贵族一定会忍不住下令中止这件事。现在我有玉藻前大人赐下的妖心，全力爆发的话，应该能在一天内杀四五千人应该没有问题】
　　钢牙目光越发的寒冷了
　　他继续思索着利弊
　　【只要我能在短时间猎杀大量的人类，那么想必一定能进行很好的威慑，到时候用村民的性命作为要挟，应该是可行的换回族人。但是万一，村庄中有隐匿的高手，我可能就会被纠缠的无法脱身，而且，一旦那么做了，我就要面对人类的全面反扑了】
　　钢牙沉思了一会后站起身，四肢在树上用力一蹬，身躯如利剑一般窜出，
　　直接跳到另一颗树上，而后如此往复的他极速接机着人类村庄。
　　【之后的事之后在考虑，现在只能如此去猎杀人类进行要挟了，我又没有玉藻前大人的力量，想要突破那些黑武士封锁的同时保护族人根本就不可能】
　　钢牙眼中寒意越盛，曾经侵犯过人类的他对于人类的分布非常的了解。
　　现在他的脚步根本毫无犹豫。
　　――――路程分割线―-――
　　人类村庄外
　　钢牙围着村庄跑了好几圈确认着村内人类的战力水平。
　　【他们很弱，可以动手，杀光他们时间不用五分钟】
　　钢牙潜伏着身子看着冒着炊烟的村子。
　　现在已经是快接近晚上了，村内的人类已经开准备晚餐。
　　这时候的人类就是戒备心很弱。
　　【真的没有别的办法了么】
　　钢牙站起身欲要冲进村内进行屠杀的那个瞬间，
　　忽然灵光一闪想起了一件事。
　　在鬼瘴城的时候，白鬼那个家伙可以与玉藻前大人沟通。
　　原因，估计应该就是被玉藻前大人赐予妖心的缘故。
　　毕竟妖心能累计额外生命，对那个将死的老鬼来说应该是最需要的。
　　念及至此，钢牙把伸出的脚又收回去，重新藏匿了起来。
　　【如果是玉藻前大人的话，或许会有办法也说不定】
　　钢牙念及至此，把意识全部通入体内的妖心中，开始不停的呼唤着玉藻前的名字。
　　本来剧情预定是钢牙大杀四方...，但是考虑了一下需要和谐，就不写了。

第九十九章 青年武士
　　九州
　　乱葬岗
　　象征不详的乌鸦坐落于老树上鸣叫着。
　　这里是失败者的墓地，散乱着无数座凸起的坟头，
　　连记载名字的墓碑都没有。
　　“就是这里么”
　　玉藻前向着身旁的络新妇询问道
　　“是的”
　　络新妇乖巧的点了点头
　　“认得出是哪一座坟么”
　　玉藻前望着这成倍上千的无名无姓的坟头。
　　有一种无从下手的感觉。
　　这里的坟墓实在是太多一点了。
　　“属下并未关注他被埋葬哪里了”
　　络新妇轻轻摇了摇头。
　　她一个妖怪怎么可能会关注一个人类埋葬哪里。
　　“真是有点麻烦啊”
　　玉藻前秀眉不禁一蹙，玉足燃起幽幽的狐火，
　　化为一条条燃烧的火蛇向着四面八方坟冢中钻去。
　　每一座被火蛇钻入坟冢的都在几息内出现一名面色疼苦的亡灵。
　　“找找看，到底是哪个家伙”
　　玉藻前下令道
　　“是”
　　络新妇恭敬应了一声，视线飞快扫过每一个亡灵。
　　“玉藻前大人，就是他”
　　视线最后锁定在一名身穿铠甲的青年人身上。
　　这名青年武士显露出的魂体全身伤痕，身上的铠甲也破破烂烂的不成样子。
　　唯一值得吸引人眼球的就是他那怨怼的眼神。
　　“人类，你想报仇么”
　　如恶魔诱惑般的低语从玉藻前唇中吐出。
　　“我能感觉到你心中那冲天的戾气，我能给你复仇的力量”
　　闻言，武士下意思握向腰间的武士刀，
　　神色警惕道；“你是什么人”
　　他面前这两个女人美的异常，这种异常美丽的女人会出现在乱葬岗，
　　只能说明不是妖邪就是鬼怪。
　　“不是人”
　　玉藻前朱唇勾起一丝邪魅的微笑
　　“我是妖怪哦”
　　话罢。玉藻前摆了摆手散去了其他坟冢的狐火，只留下这名青年武士坟冢燃烧着狐焰。
　　其他的坟冢也因为没有狐火支撑，蹦Q出坟冢的灵魂也随之归入坟冢中。
　　“......”
　　目睹这一幕的青年武士沉默了良久。
　　他低沉声问道；“你想要我做些什么”
　　“我不是说了么，帮助你复仇啊”
　　玉藻前食指点着下唇，轻声浅笑着。
　　她估计钢牙的族群，应该是被阴阳师们抓住，为的就是查出覆灭妖蛊山的凶手。
　　以此类推，极乐坊会不会有阴阳师蹲守呢。
　　她需要有一个妖去试探一下。
　　“不用你说我也会去极乐坊的”
　　青年武士眼中恨意刻入骨髓，
　　他紧紧握住腰间的武士刀，身体不断的涌现出暴虐的戾气。
　　“我会给你复仇的力量”
　　坟冢上燃烧的狐火不断汇聚在武士体内。
　　“无所顾忌能复仇的力量”
　　青年武士魂体上的伤口伴随着狐火的灼烧不断在愈合。
　　“如果你做的好的话，我会让你和荷子重新相遇”
　　伴随着玉藻前的话落下，青年武士身上的铠甲也焕然一新。
　　“你说的是真的么”
　　青年武士神情激动的抬起头问道。
　　“我不就复活了你了么”
　　玉藻前轻笑道
　　“我知道了”
　　青年武士目光坚毅的点了点头。
　　他暗下决心一定要把事情做得漂漂亮亮的。
　　“极乐坊内的姑娘们是无辜的”
　　络新妇轻声开口道；“请对她们手下留情”
　　“我知道的”
　　青年武士眼中闪过一丝哀伤，
　　而后豪爽的答应了下来。
　　求票

第一百章 一击之力
　　【藻人..藻前大...玉藻前大人】
　　正望着满怀杀意离开的武士的玉藻前忽然听到一阵呼唤。
　　这呼唤是她属下那名叫钢牙的妖狼。
　　“玉藻前大人”
　　络新妇有些踌躇轻呼了一声。
　　微微抬手压下了络新妇接下来的话，
　　玉藻前凝神联系上钢牙那颗妖心。
　　询问道；【何事】
　　【玉藻前大人，属下有事相求】
　　等到回应的钢牙神色一喜，
　　心中没由来的一稳，本来躁动的心此刻却仿佛有了支柱一般。
　　“.......”
　　闻言，玉藻前不禁蹙了蹙眉。
　　她为了帮助钢牙解决悲泣山的事件特意赐下了能增幅力量的妖心。
　　按理来说，有妖心增幅的钢牙应该顺利的解决悲泣山上的事才对。
　　为何反而还需要特意向她求救，难道人类还会为了一个不确定可能，往悲泣山派遣大量战力么。
　　“你详细说来”
　　玉藻前下郑重令道。
　　【是】
　　钢牙立刻把悲泣山详情细细道来
　　【人类派遣了上百名高级战力抓了属下的全部族人，威胁属下一天不投降就依照天数杀妖，第一天杀一只，第二天杀两只，第三天就杀三只】
　　说着，钢牙的怒火也不自觉的翻腾，
　　他有冲动，杀入进村庄内大杀一番宣泄一下心中的怒火
　　（居然真的派遣这么多的战力去围剿钢牙族人，啥时候人类行动力这么快了啊）
　　玉藻前呆在这个国家最顶层也有一段时间。
　　这个人国家那些所谓的贵族，王侯是什么德性还是非常了解的。
　　要他们剥削平民，享乐内斗，那是一个比一个厉害，
　　但是，办实事的时候却又变的恍若智障，
　　除非火烧眉毛，不然就是懒得动弹一下。
　　【你妖心有我存下的妖气，足够爆发我随手一击之力，你找准时机后，通知我一声，由我来杀了他们】
　　玉藻前声音冷厉。
　　她在妖心留下的妖气本意是为了钢牙叛变后直接爆发杀了他的。
　　没想到这股妖气没用到杀钢牙，居然会用来救钢牙的族人。
　　真是造化弄妖啊...
　　【是，感谢您的恩德】
　　钢牙兴奋的应了一声，刚刚想进村大杀一番的想法抛到九霄云外。
　　他脚步迅疾的直接向着族群隐匿地点跑去。
　　“.......”
　　钢牙走后没多久，一队黑衣武士便向着村庄疾驰来。
　　黑衣人进到村庄后直接也没和村民打招呼，向着村庄四散开来搜寻了一会。
　　“天目大人，这里有妖狼留下的痕迹”
　　忽然，一名黑衣武士大声呼喊汇报。
　　闻言，名叫“天目”领头武士直接几个跳跃黑衣武士面前。
　　“看来他真的有攻击村庄的意向啊”
　　天目神色凝重，又有些疑惑道；“但是为什么有放弃了呢”
　　“会不会是因为察觉到我们来了呢”
　　黑衣武士试图解释
　　“不可能，他起码在呆了半个时辰以上，有着充足动手时间”
　　天目摇了摇头，皱眉思索了一会道；“妖狼狡诈，他可能预料到我们会分出战力来保护村庄，现在他可能回悲泣山救援妖狼了”
　　他思来想去也只有这个解释了
　　“天目大人，那我们要不要立刻回援呢”
　　黑衣武士出言询问
　　“继续呆在这保护村庄”
　　天目摇了摇头，声音有些讥讽道；“妖狼回去只有被伊邪大人杀死的结果而已”
　　求票啦

第一百零一章 走开女人
　　明月初升
　　极乐坊门前，
　　地位低下的娼妇们正在门前挑选自己今夜的恩客。
　　很快，一名娼妇便选中了今晚的目标。
　　是一名身着铠甲的武士，他神色冷峻，身体孔武有力，五官看出具有威仪。
　　娼妇单单看着就觉得自己下半身在骚动。
　　她也不矜持，在这位武士大人还未接近时，便抢先带着媚笑一马当先迎了过去。
　　她握住武士粗壮的手臂，将自己的挺拔的柔软蹭了上去。
　　“这位武士大人奴家叫......哎...”
　　没想到武士根本没有驻留的娼妇，
　　不禁被弄得有些趔趄
　　“女人，走开”
　　武士手臂微微用力一拨，
　　直接将依偎到自己身上的女人推开。
　　“......”
　　被推开的娼妇一脸愣神，
　　有些懵逼的看着武士走进了极乐坊。
　　她难道是被嫌弃了.....
　　“我又回来了，从地狱”
　　站在门口处，青年武士神色伤感的说的说了一声。
　　而后二话不说，拔起武士刀向着身边的嫖客挥去。
　　刀动，人头飞起，喷涌的鲜血染红了地面。
　　“啊啊啊啊啊啊杀人了啊”
　　“救命啊”
　　“护卫护卫”
　　本春意盎然的极乐坊，瞬间尖叫声起伏，人群开始四处逃窜。
　　“......”
　　青年武士并没有停下，他挥舞着武士刀，
　　不断向着嫖客们砍去，每挥一刀都有一名嫖客的人头飞起。
　　“你知道我是说么，我可是城主的儿子”
　　穿着华贵的贵族色厉内荏威胁着
　　“不要杀我，我可以给你很多的钱”
　　穿金带银的富商一脸恐惧的祈求着
　　“当年把我和荷子当做小丑看的不就是你们么”
　　看见着一幕的青年武士眼中闪过一丝恨意。
　　他脚步迅疾，挥舞的武士刀的频率更加的快速了。
　　视角切换
　　某一富商家中
　　玉藻前与络新妇正神态悠闲的享用晚餐。
　　家中的原主人则一脸讨好的神情站在一旁看着玉藻前。
　　他的眼神火热，却有不敢更进一步。
　　“玉藻前大人，那个家伙真的靠谱么”
　　络新妇有些质疑，那普通亡魂真的能逼出极乐坊内的阴阳师，
　　而不是被极乐坊内的武士们乱刀杀死。
　　“为了爱，人的力量是无限的”
　　玉藻前浅笑一声道；“而且，就算他失败了，我们在换一个就好了”
　　“说的是呢”
　　络新妇认同的点了点头。
　　想要找这种炮灰实在是太简单了，
　　换一个完全没有代价。
　　―――笃笃
　　玉藻前食指轻敲桌面。
　　像是听到命令一般，酒壶中的酒液跃起，在玉藻前与络新妇中间化为一面水镜。
　　“他做的很好呢”
　　水镜中的青年武士非常具备效率的大杀四方。
　　不管是前来对敌的武士，还是身份高贵的权贵都在他刀下变成亡魂。
　　“倒是有按照约定呢”
　　络新妇见青年武士真的没有杀死任何一名妓女。
　　神色不禁有些惊讶道；“我还以他会被仇恨冲昏头脑见人就杀呢”
　　“他的情人不就是娼女么”
　　玉藻前含笑道；“他对于娼女的苦楚想必很清楚，不下杀手也很正常”
　　求票

第一百零二章 玩心
　　【玉藻前大人，我已经到了】
　　正在注视着青年武士杀戮的玉藻前忽然听到了钢牙的呼唤。
　　她收回观望的视线，对着默念道；【放开心神，把身体控制权给我】
　　【是】
　　闻言，钢牙有些激动的摇了摇尾巴，
　　他毫不犹豫的放空心神，让玉藻前的意志主宰他的身体。
　　“这里就是钢牙的家乡么”
　　“景色倒是不错”
　　意志降临的玉藻前，操控钢牙的身体扫视了一下四周。
　　入目之处全都是夸张的古木和险峻到心颤的峭壁。
　　“开始吧，让世界感受痛楚”
　　玉藻前用钢牙的身体冷酷的说了一句，
　　便操作着身体飞了起来。
　　“伊邪大人，钢牙在天上飞”
　　正在警戒的黑衣武士立刻发现天上飞行的钢牙。
　　“蛤？？？”
　　伊邪奈落有些懵逼的望向天空。
　　一只独眼老狼在站在天空，一幅神情倨傲冷酷的模样。
　　“这家伙到底想做什么”
　　仰着脑袋的伊邪奈落皱了皱眉。
　　“夫君？？？”
　　“族长？？？”
　　“钢牙大人？？？”
　　“那是什么！！！”
　　“先护住孩子再说！！！”
　　妖狼族们闻声向着天空望后，纷纷露出有些怀疑人生的表情，
　　这个站在天空一脸吊炸天的妖狼是他们族长？？？。
　　“这个时候换成人形比较帅吧.....”
　　预想中的场景并没有出现，
　　玉藻前反思了一下，决定幻化为人形。
　　妖气涌出包裹住钢牙的身体，几息够随着妖气散去
　　一名黄色头发短发，眼中怪异圈形波纹的男人站在天空。
　　他张着双手，神色淡漠而又冷酷。
　　“感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧。不知道痛苦的人是不会知道什么是和平”
　　面色冷漠的男人，一字一顿道
　　“神罗天征”
　　霎时间，刺眼的白光亮起，而后便是一声响彻云霄的巨响。
　　以妖狼族为分割线，一股强大的斥力骤然诞生。
　　厚重的大地被被层层掀飞化为了土浪，苍天的古木混杂着土浪掩盖了一切。
　　“那到底是什么啊”
　　被巨响吸引来的，其他妖族皆神色震撼。
　　映入他们眼帘的是一个巨大道夸张的深坑，深坑外更是被冲刷的只剩下整洁裸露的地面。
　　这是天罚吧!!!
　　.....
　　漂浮在高空中的玉藻前看着自己造成的一幕，
　　也不禁感叹于自己的强大。
　　【剩下的就交给你么】
　　降回地面的玉藻前淡漠的说了一声，
　　便果断抽回了自己的意志力。
　　【感谢您的恩德，玉藻前大人】
　　取回身体控制控制权的钢牙既敬畏又感激的道了一声谢。
　　“钢牙，是你么”
　　回过神的钢牙闻声望去，只见菖蒲一脸神色紧张的看着自己。
　　“是我，菖蒲”
　　钢牙用狼头轻轻蹭了蹭菖蒲，语气温暖而温柔。
　　“是你的话，就说明他走了咯”
　　忽然，一声阴冷的笑声响起，伊邪奈落缓缓的土中爬出。
　　面色阴冷道；“刚刚哪个男人就是覆灭妖蛊山的家伙吧”
　　求票

第一百零三章 重伤
　　“没错，这是吾等的主公”
　　钢牙狼头高高扬起，他的神色非常的骄傲
　　语气极度自豪；“将来必定是君临这片大地的主宰者”
　　“――――咳咳咳”
　　伊邪奈落大口咳着血，嘴角勾起一丝不屑的弧度
　　“你这么一说，我现在反而要怀疑那个家伙是不是真实相貌了”
　　他深知对面这只老狼是多么的不老实，
　　从他口中说出的话必须要用怀疑的态度来面对才行。
　　“说的是呢”
　　钢牙冷笑着道：“你猜我有没有在说谎呢”
　　“咳咳咳我猜你在说谎，这种级别的妖怪，我们阴阳寮应该会记录在案才对”
　　伊邪奈落半跪在地上，一只手捂着胸口，一只手捂着咳血的嘴，
　　他的身上还不时爆发出一道入骨的伤口，而后又极速的痊愈。
　　“没错，我就是在骗你”
　　钢牙语气淡定的承认了。
　　他说什么对面都会用质疑的态度来面对，所以，他不管瞎几把说什么都没问题，
　　反正他是不信人类能从他这张老狼脸上看出什么。
　　“没关系”
　　伊邪奈落摇摆着身体勉强站起，
　　寒声道；“抓到你以后我再慢慢拷问”
　　“菖蒲，立刻带着族人全部转移”
　　钢牙对着妻子说了一声后，便摆出了攻击的姿态。
　　不妙的感觉在钢牙心中蔓延，这个重伤的人类流露出让他毛骨悚然的危险感。
　　“我知道了，你要小心啊”
　　菖蒲担忧的望了一眼丈夫，而后果断的转身向着族群跑去。
　　“不用逃，抓到你以后，我就会放过他们，灭族这种事触动太大了”
　　伊邪奈落流淌着鲜血，摇摇晃晃的走着，
　　他本来惨白的脸此刻显得更加的白了，好似体内已经没有了血液似的。
　　“就靠你这副破烂的身体”
　　钢牙冷笑了一声，直接将妖心开启到五倍，
　　如闪电一般的向伊邪奈落扑去。
　　“第七狱，刀山地狱”
　　伊邪奈落呢喃了一声，
　　骤然的以他为中心，大地不断爆发生长出无数的刀刃。
　　“这到底是是什么”
　　钢牙瞳孔一缩，急忙止住脚步，立刻调转方向躲开。
　　并且极度谨慎的拉开近千米的距离。
　　“别那么急吗，开场白我还没说呢”
　　刀刃缩回地面，伊邪奈落缓缓咳血走出，
　　虚弱的轻笑道；“五分钟，如果还抓不到你，我就放过你这一次”
　　“五分钟后，或许就是我不放过你了”
　　钢牙不示弱的反驳了回去。
　　伊邪奈落现在肉眼可见的虚弱，其身上还有玉藻前大人特意攻击而留下跗骨的妖气。
　　这种高强度的攻击应该持续不了多久。
　　只要拖延下去，就是他的胜利。
　　“这就是你的结论”
　　伊邪奈落冷笑了一声道；“就算我变弱了，也不代表你变强了”
　　他确实被那个男人特意关照的挨了重击，但是并不代表钢牙就有打败他的可能了啊。
　　他可是伊邪家最天才的阴阳师啊。
　　求票

第一百零四章 真子
　　“生命迹象已经完全消失，但是，稍微感觉有点违和呢”
　　抽回意志的玉藻前蹙着眉心，仔细回想了一下悲泣山发生的事态。
　　虽然她在悲泣山看似玩闹的打出了一击，
　　但是，并不代表她的攻击是玩闹的，并且事后她探查过确实没有生命迹象。
　　“......”
　　注意力一直放在玉藻前身上的络新妇见状，
　　温声软语的问道；“玉藻前大人，结束了么”
　　“或许并没有”
　　玉藻前摇了摇头，轻叹一声。
　　络新妇为玉藻前斟了一杯酒，妩媚的俏脸上露出担忧的神色。
　　轻声问道；“悲泣山上的敌人很棘手么”
　　在玉藻前四位干部中，她与钢牙关系最好，彼此之间也较为亲近，自是不希望钢牙死在妖蛊山。
　　“并不是棘手，如果我本体.....不，只要分身就能轻易的解决”
　　玉藻前轻轻抿了一口清酒，无奈道；“但是，可惜没有如果，我只有一击之力而已”
　　妖心存储的妖力只够她发挥出一击之力而已，
　　现在她就算想帮钢牙也难了。
　　络新妇再次为玉藻前斟满酒，
　　温婉轻笑道；“钢牙他很狡猾的，想要抓到他可不容易呢”
　　“情况并没有那么糟糕”
　　玉藻前美眸投向水镜，浅笑嫣然道；“我在抽回意志力前，还为他准备了一些额外的加护”
　　“那可真是太好了”
　　闻言，络新妇温婉浅笑了一声。
　　极乐坊内
　　【听着，秋ィ记得绝对不要出手】
　　雅间内的及川秋ヌ着符纸内传来的警告，不禁双手紧紧握成拳。
　　门外，惨叫声、求饶声、尖叫声、哭泣声不断，
　　让她开始内心开始摇摆不定，是违背命令出去救人，还是遵守命令留在这里。
　　【前辈，阴阳师难道不是为了降妖伏魔而存在的么】
　　及川秋ツ抗饧岫ǎ精致的俏脸带着觉悟的神色。
　　她要出去阻止那名恶灵的屠杀。
　　【.......已经有人去，你给我老实呆在那里，以你的实力就是去添乱而已】
　　如利剑一般的话直接刺入刚刚做好觉悟及川秋バ闹小
　　她确实很菜，除了感知类的阴阳术外，其他攻击类的法术其实会的不多。
　　【现在你就老老实实的躲起来，绝对不要被人发现你阴阳师的身份，知道了么】
　　符纸传来的语气虽然很温和，但是却毋庸置疑。
　　【是】
　　及川秋ズ盟票鸣的应了一声，整个人人又缩了回去。
　　――――刷
　　大门忽然打开，歌姬一脸紧张的神色走向及川秋ィ
　　牵起她的纤手，语气急促道；“及川大人，请跟妾身去避难吧”
　　“哎....真子你....”
　　及川秋ャ读艘幌拢话未说完，人已经被以被拉着跑出了屋外。
　　“呆在这里太危险了”
　　细川真子回眸妩媚一笑，绝美的俏脸带着一丝调皮
　　轻柔婉转道；“及川大人您要是出事了，妾身会心碎的”
　　“我不会有事的”
　　及川秋ッ嫔微红的嘟囔着
　　虽然前辈们都在告诉她，这个女人所说的都是假话，
　　但是真的让她动摇了
　　求票

第一百零五章 花魁
　　“这是你的房间？”
　　及川秋パ垌瞪大，一脸不敢置信的模样。
　　虽然她不懂格调不懂欣赏艺术。
　　但是，看着那绘着富士山雪景的屏风，鼻尖嗅着那沁人心脾熏香。
　　屋内各处摆放着精美器物，一看就价值不菲。
　　这是简直比那些底蕴深厚的贵族家还要更甚百倍。
　　“现在还不是我的房间”
　　细川真子幽幽一叹，眸子闪过一丝忧伤。
　　轻声道；“这是姐姐大人的房间”
　　“姐姐大人，真子姐姐大人也在极乐坊么”
　　及川秋フＡ苏Ｑ郏语气非常好奇。
　　她第一次听说细川真子有一个姐姐大人，
　　“不在了，现在只剩下我自己了”
　　细川真子微微摇了摇头后，莲步轻移走到桌前沏起了茶。
　　“抱歉，我不该问这些的”
　　看着细川真子哀伤的神情，及川秋ニ坪跻馐读耸裁矗
　　赶忙道了一声歉。
　　“与及川大人无关”
　　细川真子神情温婉的摇了摇头，
　　她轻放下了手中的茶具，端起菜杯对着秋ヒ坏
　　“及川大人，请用菜”
　　“哎，好”
　　及川秋ビ行┚薪鞯慕庸菜杯，轻轻抿了一口。
　　她本以为自己已经能和细川真子从容相处，但是此刻却有种坐立不安的感觉。
　　“及川大人，知道这里是哪里么”
　　细川真子含笑的问道
　　“这里是哪里”
　　及川秋ゲ恢为何的有些紧张起来。
　　“这里是专属于花魁的房间哦”
　　细川真子意味深长的看着她
　　“真子，你是花魁！！！”
　　及川秋コ粤艘痪，没想到这名天天陪伴在自己身边的女人居然是花魁。
　　“现在还不是”
　　细川真子轻笑一声道；“还需要一段时间准备才行”
　　“那还真是厉害呢”
　　及川秋ヒ涣撑宸的神情。
　　她真心为真子感到高兴，花魁一听就是很厉的感觉。
　　“虽然我现在还不是花魁，但是也相差不远了哦”
　　细川真子神情妩媚的用食指点着下唇，
　　有一种勾魂夺魄的语气道；“及川大人，可以说是我的第一个客人呢”
　　“那还真是荣幸呢哈哈哈哈”
　　及川秋ツ恿四恿常露出拘谨的笑意。
　　“及川大人知道想要见一面花魁有多难么”
　　细川真子继续含笑问道
　　“我不太清楚呢”
　　及川秋ビ行┺限蔚男α诵Α
　　说实话，她对于这些花街游女的东西不怎么感兴趣。
　　根本就没有留心过这些奇怪的知识。
　　“一般人想要见到花魁，不一掷千金是连机会都没有的哦”
　　细川真子眼角弯成月牙，语气幽幽道；“及川大人，您之后要不要把钱补上呢”
　　“―――哎”
　　及川秋サ纱罅搜垌，神色有些慌乱。
　　“我没有那么多的钱哦”
　　她为了在京都买房已经欠了前辈不少钱了，
　　现在根本拿不出钱来。
　　“这是开玩笑啦”
　　好似见到满意的情景，细川真子莞尔一笑。
　　温声软语道；“我怎么舍得让及川大人花那么多的钱呢”
　　求票

第一百零六章 开阵
　　鬼瘴城
　　地下三百米处的密室内
　　“解决了么”
　　奇稻佐子感觉到倚在自己肩上的玉藻前微微动了动。
　　立刻知道玉藻前的意志已经从分身上抽了回来。
　　“起码，没有我插手的余地了”
　　倚在奇稻佐子香肩上的玉藻前无奈叹息一声。
　　她现在也只是残血缺蓝的大妖怪而已，想要跨越短时间跨越地域到悲泣山。
　　几乎做不到，除非她肯用一些透支生命的手段才行。
　　但是，钢牙并不具备让她花费那么大代价的价值。
　　“那么，开始准备开启阵法吧”
　　说着，奇稻佐子抖了抖香肩，示意赖在自己身上的懒货起身干正事。
　　“再休息一会”
　　玉藻前并没有起身，反而更进一步搂住了奇稻佐子的纤腰。
　　“等一会再休息吧”
　　奇稻佐子眼中闪过一丝无奈，
　　轻声轻语道；“大家都还在等着呢”
　　相处这么久，她也总结出不少和玉藻前相处的经验了。
　　像此刻的情况，并不是累了，只是单纯的撒娇而已，
　　她要顺着玉藻前的性子来撸。
　　“――――好吧”
　　玉藻前轻轻抿唇，离开了环抱温暖的玉体。
　　她需要把握尺度，现已经能让奇稻佐子无障碍接受搂抱这种亲密接触了。
　　下一步，就是开始攻略她那建立起城墙心房，这个时候可不能让好感倒退。
　　【―――――真是狐狸精】
　　奇稻佐子纤手下意思抚向玉藻前环抱的纤腰。
　　好似玉藻前环抱她纤腰温柔的力度还在残留。
　　――视角切换―――
　　鬼瘴城中，忽然响起一声清冷的女声。
　　“十分钟后，道德世界开启，各位开始准备”
　　城内不管在忙于何事的城民都放下手的工作，
　　并且抓紧时间回到家中向着供奉家中奇稻佐子的神像虔诚的祈祷起来。
　　“终于，开始了么”
　　走出房门，清姬望向天空，轻声呢喃。
　　对于道德世界清姬充满了好奇与期待，
　　这个阵法会成功么，会失败么，具体是怎么失败，她想要亲眼见证这一切。
　　“终于安稳下来了吗”
　　默默锻炼恢复身体的白鬼轻笑了一声。
　　此刻已然不是垂垂老矣的形象了，
　　头发变得乌黑，肌体变得强健富有生机，五官俊秀而帅气。
　　俨然一副二三十青年人的模样。
　　“接下就是准备向阴阳师们复仇啦，哈哈哈哈哈”
　　“人类，你们洗干净脖子等着吧”
　　“阴阳师，我要把你们的灵魂永远囚禁，日日用妖火焚烧”
　　群妖神色激动，欢欣鼓舞。
　　天见犹怜，来到这里后他们是过的什么日子，脑子不好的就去砌墙、搬砖、修路，脑子好一点就看着图纸，一边学一边指妖怪们建设房子。
　　他们可是妖怪啊，怎们就学起人类的那一套了。
　　而且，就他们最后盖房的结果看来，他们貌似还完成的不错。
　　有些妖怪建房的水平，更是一举达到专业的水平......
　　求票

第一百零七章 愉快
　　“开始吧”
　　奇稻佐子与玉藻前对视了一眼，纷纷提起各自的力量注入神像内。
　　力量注入的那一刻，地下的灵脉化作灵泉，不断涌出灵气支撑之阵法的运转。
　　无数铭刻在城内的阵法就像齿轮一般，开始搭配嵌合运转起来。
　　城中央
　　三座耸立的狐狸雕像褪去雕琢感，变得极其生动富有鲜活感。
　　无形的波纹从三座狐狸石像上散发而出，最后变成了一张覆盖在鬼瘴城的幻术膜。
　　幻术膜成型的瞬间。
　　城民们便感觉到自己的精神链接到两个宏伟的意志。
　　一个意志如苍天一般冰冷无情，另一个意志如女神一般温柔亲切。
　　“温柔的意志一定是奇稻大人，那么冰冷的那个就是玉藻前大人吧”
　　无需言明，城民们立刻判断出这两股意志的归属。
　　“已经结束了，感谢各位的配合”
　　清冷端庄的声音在高空响起。那是奇稻佐子的声音。
　　“感觉没有什么变化啊”
　　城民们走出了屋内，彼此之间东瞧瞧西摸摸，
　　最后也没发现自己有什么变化。
　　“不是说，做好事能得到愉悦么”
　　一名城民忽然出声道；“做一件好事试试看不就知道了么”
　　“也对”
　　听闻，城民们纷纷点头表示赞同。
　　“那我来扫一下大街试试”
　　一名城民自告奋勇，回到家中拿出扫把当场开始扫起了大街。
　　扫了一段时间后，城民停下了手中的动作。
　　“感觉怎么样”
　　城民纷纷用好奇的视线向着扫大街的城民看去。
　　“怎们说呢”
　　扫大街的城民捏着下巴，沉思了一会，
　　有些不确定的道；“好像是有点愉悦感，但是好像又没有”
　　“到底又没有啊”
　　一名女城民瞪着眼，没好气的问道
　　“有的有的，好像是有一些满足感，就是有点细微”
　　扫地城民顿了一下，而后果断的点了点头。
　　“那我也来试试”
　　一名年老的城民见此，也跑回家拿起扫把开始扫起了大街。
　　“我也来试试”
　　“那我也来试试吧”
　　见有人带头，城民们纷纷跑回了家中拿起扫把去扫大街。
　　一段时间后，
　　其他地区的城民见此情景，也纷纷回到家中拿起扫把去扫起了大街。
　　“好像真的有点愉快啊”
　　一名留着细汗的城民摸了摸额头上的细汗，
　　望着干净整洁的城池，露出满足的笑容。
　　“说的是呢，我也感觉很愉快呢”
　　看着四周大家欢声笑语，一名女城民露出了会心的笑容。
　　这种热闹齐心的景象她已经好久没有见到过了。
　　看来奇稻大人说的道德世界真的很厉害呢。
　　视角转换
　　地下三百米的密室内。
　　“你越过我下达正反馈了？”
　　见城内百姓一片欢声笑语，
　　奇稻佐子一脸古怪的望向玉藻前。
　　“没有啊”
　　玉藻前果断的摇了摇头，叫屈道；“我不是一直在身边么，怎们可能去搞事”
　　是的，玉藻前此刻正双手环抱奇稻佐子的纤腰。
　　完全就是零距离接触，这么近的距离，玉藻前要是搞事基本不可能瞒得过。
　　“那...这到底是什么情况啊”
　　奇稻佐子内心有些混乱懵逼。
　　她和玉藻前还没完全开启阵法，也没下达正反馈啊。
　　你们的愉悦感是从哪里来的啊
　　求票

第一百零八章 细川友绘
　　“救――――-命阿啊啊啊”
　　“挡住他啊啊啊――――你们这些废物”
　　“ ――――-妖怪啊啊啊
　　“快去请阴阳师，阴阳师啊啊啊啊啊”
　　“巫女也行啊啊啊”
　　“神官也行啊啊啊”
　　“和尚也行啊啊啊啊”
　　青年武士听着恐惧的哀鸣，嘴角露出狰狞快意的笑容。
　　压抑在心中的怨愤化为杀意让剑更加锐利。
　　他感觉手中的刀前所未有的顺畅。
　　“原来是你啊，太郎”
　　剑顿住了
　　青年武士闻声望去，映入眼帘的是一名五六十的老妇人。
　　“你是谁？”
　　“唯一记得你的人吧”
　　老妇人布满皱纹的脸露出一丝怀念。
　　说出话的语气就像面对一名多年不见的老友。
　　“我可不记得你啊”
　　太郎淡漠的说了一句，而后就近杀了一名嫖客，
　　甩了甩武士刀上血迹，准备继续大开杀戒。
　　“我叫细川友}”
　　老婆婆轻笑道；“这个名字你应该有印象吧”
　　“......”
　　脚步止步了，
　　太郎望向老婆婆眼神满是不可思议。
　　细川友绘，这是一个在二十年前让人疯狂的名字，有多少富商只为了与其见一面便散尽家财。
　　她是美名传遍八方的绝色美人，她是男人憧憬渴望得到的女人。
　　现在站在他面前却是一名垂垂老矣的老婆婆。
　　他实在是无法与自己记忆中的女人对照在一起。
　　“人类始终是会变老的”
　　“只需要一眨眼，就什么都变了”
　　细川友绘轻笑一声，略带蹒跚走向一张血迹相对较少的桌子。
　　她从袖中取出手帕抹去桌面血迹，而后她对着太郎招了招示意
　　“.......”
　　极乐坊一时间变得寂静。
　　娼女嫖客护卫们都用恐惧希冀的眼神看着青年武士。
　　【千万要过去啊】
　　他们在心理不停的祈祷着。
　　“就当还你当初的恩情好了”
　　太郎冷笑了一声，大步桌子走去。
　　【不亏是细川友绘大人】
　　看这名杀神走了过去，极乐坊内所有人高高提起的心终于方下了。
　　........
　　见这名鬼武士前去与细川友绘交谈。
　　有不少嫖客和娼妇都小心翼翼的向着极乐坊出口逃去。
　　【.......出不去】
　　嫖客与娼妇目光绝望恐惧，在他们面前的是一堵无形的墙壁，
　　无论他们用多大的力度都无法推开。
　　“白痴”
　　太郎冷冷的看了一眼这些妄图逃跑的家伙，
　　冷笑一声，便视线重新投向对面
　　“我只有一分钟时间听你说”
　　闻言，细川友绘也不恼，
　　反而语气祥和的问道；“你想要喝些什么吗”
　　“......”
　　太郎没有应答，冷冷注视着老妇人。
　　他正在默默数着时间，一旦一分钟过去便会立刻打开杀戒。
　　“那就随便喝点吧”
　　细川友绘对着侍女招了招手，示意取酒过来。
　　“能告诉我把你复活的人是谁么”
　　细川友绘轻声问道
　　“是两只妖怪”
　　太郎也不隐瞒，直言说出。
　　“是男是女”
　　“女”
　　“她们美么？”
　　“很美”
　　“她要有交代你不要对极乐坊做什么吗”
　　“别杀你们”
　　问完话后，细川友绘沉默了一会，
　　忽然轻笑道；“那就好，那就好”
　　说完，她便转身离开，没有一丝犹豫。
　　“细川大人，你怎们走了”
　　一名面无血色的贵族拦下细川友绘。
　　细川友绘如果不对那名鬼武士劝说什么，
　　他们岂不是都要死么。
　　“老身劝不了”
　　细川友绘苦笑一声，对着拦在路上贵族挥了挥手。
　　那名贵族就像是被抽空力气一般，直接瘫在地上。
　　“她回来了，怎么也不可能放过你们”
　　细川友绘一边说着，一边笑着上了楼。
　　求票

第一百零九章 打破极限
　　“口舌之利，没有任何意义”
　　钢牙冷笑了一声，又拉开了三十四米的距离。
　　野兽在死前是最危险的时候，他作为一只捕猎为生的妖狼深知这一点。
　　他在等，等这个猎物露出疲态的时候。
　　就是他咬碎这个人类喉咙的时候，现在他只需要躲得远远地，静候这个人类消耗完最后的精力。
　　“咳咳咳咳―――――――我只是在宣告事实而已”
　　伊邪奈落不断咳着血，捂着嘴的手已然一片鲜红。
　　“第八狱，铜柱地狱”
　　话音落下，大地破开，无数根雕琢恶鬼铜柱徒然升起，
　　将钢牙与伊邪奈落层层包围在内。
　　“这是什么！！！”
　　钢牙见状，果断将妖力凝于喉中化为妖弹向铜柱射去。
　　“――――轰隆”
　　地面塌陷，土石被掀上高空，如龙卷侵袭一般的狂风对着地面刷过，
　　因玉藻前那一击裸露在地面的巨石更是直接被吹飞到不知何方。
　　“失败了么”
　　烟尘散去，钢牙看着暴露出的铜柱面色凝重。
　　铜柱别说炸断，甚至连一丝伤痕都没有。
　　“别白费力了，铜柱是没办法打碎的”
　　伊邪奈落咳着血，冷笑道；“它是地狱规则的具象化，凭借你的实力，是绝对不可做到的”
　　“......”
　　钢牙沉默着没有说话，只是默默着把体内妖心启动到极致。
　　他判断失误了，没想到这个看起来随时会死的人类，
　　居然能爆发出这么巨大的力量。
　　“我还是第一次用这么多媒介呢”
　　伊邪奈落放开了捂着嘴的手，大大的咳出了一口鲜血，
　　轻声呢喃着；“第十三狱，血池地狱”
　　血光撕裂了夜色，伊邪奈落一路走来流下的血液，骤然绽放炫目的光芒。
　　从他滴落血液的位置，浓郁的血水不断的喷涌而出。
　　以肉眼可见的速度，血水不断在蔓延化为一条汹涌的河流。
　　而血河流淌过的地方土石大地皆被腐蚀消融。
　　“天狼炮”
　　“天狼炮”
　　“天狼炮”
　　钢牙躲着汹涌而来的血河，口中不断发射着妖力炮轰向伊邪奈落，
　　――――轰隆隆隆
　　血河在不断动荡，巨量的血水被炸向高空，
　　而后又化为淅沥沥的血雨落下。
　　血雨落下后的地面则被腐蚀出一个个肉眼可见的小洞。
　　【可移动的范围越来越小了】
　　【看来要搏命了】
　　钢牙目光渐渐变得有些狠辣决绝，
　　他将自己的妖心提升到超越极限的地步。急促剧烈的心跳声已然如鼓声般。
　　“――――天狼炮”
　　钢牙将提升到极致的妖炮对着伊邪奈落方向直射而去。
　　凝成实质妖力炮，带着强大冲击力将血河分成两半。
　　――――――轰隆！！！
　　剧烈的爆炸将血河炸上高空。
　　短暂的，露出了藏匿在血河中的伊邪奈落。
　　他一脸诧异的看向钢牙。
　　好像是在说，你怎们会那么强。
　　“人类你该死”
　　钢牙愤怒的咆哮着，已然超越极限的妖心，再次加快速率。
　　此刻他的妖心倍数是十倍，十倍输出已近让钢牙有大妖怪的实力了。
　　“天狼击”
　　钢牙消失在原地，仿佛瞬间一般的来到了伊邪奈落面前。
　　狰狞浪口对着伊邪奈落的脖颈咬下。
　　钢牙
　　各位跨年快乐

第一百一十章 三生映魂
　　――――咔擦
　　伊邪奈落的头颅高高飞起，断裂的脖颈处喷涌出的鲜血如泉。
　　他的身体倒在血泊中，在天空中飞舞的头颅一脸迷茫。
　　徒然发生的事态。他的大脑还无法完全理解。
　　“--――-结束了”
　　钢牙回头看了一眼高高飞起的头颅，
　　露出安心的神色，人类断了头，那就死定了。
　　【铜牙，我帮你报仇了】
　　这样想着的钢牙徒然感觉胸口传来一阵撕心的绞痛，眼角口鼻迸溅出血液。
　　霎时间，他眼中的世界变得昏暗，头脑昏昏沉沉，狼躯直挺挺的倒下血水。
　　――――
　　血雨倾盆落下
　　大地被血雨腐蚀升起白色的烟雾。
　　四周升起的铜柱好似因为召唤者死去也重新缩回了地面。
　　一切的喧嚣的淹没于夜色。
　　――――咔嚓咔嚓
　　地面忽然传来了碎裂声。
　　惨白的手从地下伸出，伊邪奈落流淌着鲜血从地下爬出。
　　他望着昏倒在地上的钢牙，神色有些复杂道；“咳咳咳――――真是强大的一击呢”
　　“但是，可惜，攻击的不是我的我的本体，我的本体可一直躲在地下没出来过啊”
　　一旁本被钢牙咬断头颅伊邪奈落，此刻燃起了幽幽的蓝色火焰，遮盖在尸体上的伪装缓缓散去，
　　露出的是一名身穿黑衣的武士。
　　“仇恨冲昏了你的头脑了”
　　“不能确定，你是否还能凭依那个男人的力量，我怎们可能冒险出来面对你呢”
　　“事实上，你如果带着族人撤离的话，我是绝对不会进行追击的，因为我不确定你还能不能再次召唤那个男人”
　　伊邪奈落缓缓的走到钢牙面前，伸出惨白的手按在钢牙头颅上。
　　他要搜索钢牙的记忆，找出关于覆灭妖蛊山凶手的信息。
　　“三生映魂”
　　他的灵识化为一面灵镜，要映照着钢牙一生记忆。
　　“――――――――哼！！！”
　　映照在灵镜中的，是一名不可名状存在，
　　k转头对着伊邪奈落轻哼了一声。
　　现实中
　　“呃啊啊啊啊啊”
　　伊邪奈落忽然抱着脑袋惨叫了起来。
　　他的大脑就像是被打碎了，并且还用一根烧红的铁棍插入大脑里搅啊搅啊。
　　宛如灵魂被撕碎的剧痛不断的从灵魂深处传来。
　　......惨叫了五分钟后
　　伊邪奈落双眼无神的瘫在地上望着天上的明月 。
　　他那身本整洁的狩衣此刻粘着血红的泥泞，披头散发的样子简直就像是一个乞丐。
　　不......乞丐也不会是这副模样，或许用疯子来形容他更好。
　　“――――夫君！！！”
　　远处，菖蒲疾驰飞奔的赶了过来。
　　“撤退吧”
　　望着赶来的母狼，伊邪奈落苦笑了一声，站起身撤退了。
　　他并不打算杀死钢牙了，谁知道钢牙身上有没有那个存在留下的后手。
　　而且，杀了钢牙说不定会引来那名存在的报复。
　　当然，如果所有家族一起面对那名存在的话，伊邪奈落表示不怂。
　　但是，现在连对方的影子都没摸到情况，杀了钢牙岂不是让他伊邪家，自己来面对那名存在的怒火。
　　求票

第一百一十一章 恨与爱，谁更重
　　疾驰到钢牙的身边的菖蒲俯下身，倾听着自己丈夫是否还有呼吸。
　　倒在血泊中的钢牙呼吸细弱游丝，仿佛随时可能断掉。
　　“还活着，必须要马上进行治疗才行”
　　菖蒲鼓起妖力，将狼躯变大几倍，而后垂下头轻轻的把钢牙叼起。
　　走前，菖蒲冷冷的凝视那名慢悠悠离的人类。
　　现在这个人类的伤势比钢牙好不到那里去，如果现在她动手的话，
　　应该可以很快解决这个人类才对。
　　“你想杀我么”
　　感到都身后那杀意满满的视线，伊邪奈落停下了脚步，
　　转身对着菖蒲轻笑道；“如你所见，我现在虚弱的不得了啊，只要你肯的话，一定能杀了我哦”
　　伊邪奈落张开双臂，一幅无法反抗的样子。
　　“快点动手吧，杀死我这个伤害妖狼族的罪魁祸首，只需要短短的几分钟，你就能咬断我的喉咙哦”
　　伊邪奈落惨白的脸上挂着讥讽的笑容。不断诱惑者对面那只母狼向着自己袭杀来、
　　“下次见面的时候，就是你的死期人类”
　　菖蒲冷声说完，便头也不回离开了。
　　相比起杀死这个人类，她现在更加担心自己的丈夫的生命安全。
　　钢牙实在是太虚弱了，每拖延一秒，自己丈夫就会更加接近死神的怀抱。
　　“相比起族人们的仇，还自己的丈夫更加重要么”
　　伊邪奈落放下的双臂，摇了摇头转身继续离开。
　　事实上，他说谎了，他并非真的虚弱到无法反抗的地步，区区一只老母狼对于他来说也只是挥手间解决的事而已。
　　他之所以说谎，也只是单纯的想看看钢牙的妻子会做出什么选择而已。
　　现在看来，钢牙有一个很好的妻子嘛。
　　――――时间分割线――――
　　悲泣山
　　南面半山腰
　　猴仙洞
　　菖蒲脚步疾驰的来到一间山洞前，将叼着钢牙轻轻的放在地上后，
　　立刻缩小了狼躯，对着山洞大喊道；“老猴子，你在不在啊，快点给我出来”
　　“老猴子我还没耳聋”
　　一只掉毛身躯瘦老干瘪的猴子，一脸无奈的走了出来。
　　他看着菖蒲道；“又有哪个小家伙受伤了啊”
　　“――――是我夫君钢牙”
　　菖蒲神色紧张的望向钢牙，
　　好似担心自己的丈夫离开自己视线后，
　　就再也不会呼吸了。
　　“钢牙！！！”
　　闻言，老猴子顺着菖蒲的视线看去，一只重伤垂死的老狼映入了他的眼中。
　　他一眼就认出来了，这不就是他的老友钢牙么。
　　“他不是被人类抓走了吗”
　　老猴子神色焦急的跑到钢牙身边，双手对着钢牙的躯体上下摸索，
　　开始检查起钢牙的伤势程度。
　　“这种伤势！！！”
　　老猴子神色一惊，有些不敢置信道；“现在还没有死，简直就是奇迹”
　　“到底是什么情况”
　　菖蒲心一下提了起来，
　　她害怕得到一个无法接受的答案。
　　“他动用了超越自己身体能承受的妖气”
　　老猴子双手散发着绿色荧光，死死按住钢牙的胸口，
　　一脸神色蛋疼道；“身体内已经变得破破烂烂了，简直是太乱来了”
　　“那还可不可以治啊”
　　闻言，菖蒲声音发颤，眼含泪珠。
　　“他身体内有一股不知名的妖气护着了，不然也撑不到现在”
　　老猴子冷静的回道。
　　“这是能救的意思是么”
　　菖蒲希冀的发问道
　　“――---如果那股妖气能撑得久一点”
　　说道这里，老妖猴语气笃定道；“我肯定能救回来”
　　求票

第一百一十二章 络新妇的身世
　　“等他杀完，极乐坊也就不复存在了吧”
　　玉藻前撑着下巴轻笑着。
　　极乐坊是一家面向上流人士的娼馆，能去极乐坊的人都身份显贵，
　　所以，如此大量显贵之人都死于这小小的娼馆内。不管是不是与娼馆有关，
　　最后都是不可能在办下去了。
　　“......”
　　闻言，络新妇作势欲倒酒的手，顿住了，
　　她放下手中酒壶，轻声道；“只要友绘婆婆在的话，结果都不会有区别”
　　她之所以能确定玉藻前能在极乐坊得到帮助，
　　是因为一个人，一个在三十年前闻名天下的女人。
　　――――细川友绘
　　“你很信任她么？”
　　玉藻前问道
　　“她是把我抚养大的人”
　　络新妇轻笑一声，神色有些温馨道；“我一切的本事都是她交给我的”
　　“抚养你长大？”
　　玉藻前挑了挑眉，神情有些诧异。
　　妖怪与人类的寿命是完全不同的，相比人类那短短生长发育期，妖怪生长发育更是以百年为单位，甚至夸张的是以千年为单位进行成长。
　　人类短短百年生命，根本就不足以抚养出一名成熟妖怪。
　　“属下有些特殊”
　　络新妇神色有些阴郁，轻声解释道；“属下的生母曾经是人类，因生性....淫荡，诱惑家中武士欲做苟且之事时，被家父撞破发现”
　　说到这里，络新妇面色不禁羞红了起来。
　　“生父见此，盛怒异常，当即斩了那名武士与生母，却不想过了三日后，生母竟化作妖怪络新妇复活”
　　“而属下就是生母还为变妖前腹中的孩子”
　　话罢，络新妇便端起饭碗，低头默不作声扒起了饭。
　　“.....”
　　玉藻前端起酒杯，轻抿了一口。
　　她有些无言，人类与妖怪的界限在络新妇身上变得模糊，她的母亲怀上她的时候是人类，生下她时却又是妖怪。
　　这种情况说实话，玉藻前还真的没有见过。
　　不过，有着人类部分的络新妇，长得快也不是不可以理解的事。
　　“你又是怎么被友绘婆婆收养的”
　　玉藻前有些好奇的问道。
　　一个花魁是怎么收养一名妖怪，她对此感到非常好奇。
　　“复活后的生母吞噬不少见色起意的男人来增加实力”
　　络新妇神色有些古怪道；“时间大概过了几个月，生母可能是觉得自己实力够了，跑去找生父报仇雪恨，谁知哪天，生父家中正好有请巫女来家中去秽”
　　说到这里，络新妇感觉有些哭笑不得，道；“生母仇没报成，反倒是被巫女给杀了，而属下就是在生母被杀后从腹中取出的”
　　“生父可能是念及我是他的骨血，倒是没有选择杀了我，但是，又因我是妖怪的孩子，有些忌讳我，所以，思来想去，便把属下送到了极乐坊”
　　“来到极乐坊的属下，因身份不低，加上骨像很好，就被当时的花魁，也就是友绘婆婆收养，当做下一任花魁来培养了”
　　.......
　　听完，玉藻前不禁感叹道；“你的身世还真是离奇呢”
　　求票

第一百一十三章 太郎的过往
　　“等等啊，细川友绘，我们是要死了”
　　一名贵族叫住了细川友绘，语气阴冷的威胁道；“你们极乐坊就别想办下去了，而且，你要考虑考虑手下这些手无寸铁姑娘们啊，没有极乐坊，她们还能活得下去么”
　　“活下去的方法要多少有多少”
　　细川友绘头也不回的道；“给她们买下几亩良田的钱，对老身来说，完全是没有任何问题的”
　　无法辩驳，作为极乐坊的坊主，同时还是曾经的花魁，细川友绘真的，很有钱，非常的有钱。
　　“......自私，太自私了”
　　贵族怒目而视，愤慨责斥道；“你有想过么，她们愿意下地干活么”
　　“愿意在烈日下辛苦劳作么，愿意自己美貌的在劳作中逝去，最后嫁给一名低贱的平民吗”
　　愤慨的怒斥回荡在极乐坊内。
　　“.......”
　　娼女、歌姬们都用害怕的视线看着细川友绘，
　　甚至有些目光中都带着怨恨。
　　“友绘大人，你在劝劝他吧，花子体薄，真的种不来地啊”
　　一名姿色姣好的娼女哭哭啼啼祈求着。
　　“是啊，这些事我等真的做不来啊”
　　“友绘大人，求求你，我不想离开大家”
　　“呜呜呜呜――我会被欺负的”
　　哭泣声，哀求声不断的响起。
　　她们很害怕，离开了这里，她们还能做些什么。
　　真的要去种地么，她们很有自知之明，知道是绝对做不来的。
　　――――――
　　听着姑娘们的哀求声，
　　细川友绘轻叹了一声，苦笑道；“我对他的恩情也只限于口头上的援助而已，这点恩情可比不了，杀妻之恨，夺命之仇呢”
　　听见细川友绘的话，贵族富商们却一脸懵逼，
　　他们什么时候夺人妻，杀人命了。
　　虽然他们有些人确实干过，夺人妻，杀其命的事情。
　　但是他们可以肯定，他们没有夺过哪位杀星的妻和命啊。
　　“等等，我完全不认识他啊”
　　一名俊秀的贵族发言道
　　“我都没做过什么坏事啊”
　　一名体格富态的巨商为自己正名。
　　“人家不喜欢女的啦，是伊藤君硬要拉我来的”
　　一名满面受气的男子娇滴滴的说了一声。
　　贵族富商们纷纷开口为自己辩解，
　　希冀这名亡灵别错杀自己这个无辜人的性命。
　　“这个件事你们可以自己问问他”
　　话罢，细川友绘便头也不回的走了。
　　她已经知道了自己想知道的东西，也知道自己无法阻止太郎的杀戮。
　　留下来也只是徒增烦恼而已.....
　　“一分钟早已经过了”
　　没有搭理他们的辩解，太郎冷笑一声，抽出腰间的武士刀，
　　迈向嫖客，刀光炸起，鲜血四溅。
　　“快逃啊啊啊啊啊”
　　“挡住他，你们这些废物还不快上”
　　“别让他过来啊啊啊”
　　“别挡路”
　　血花四溅，断肢齐飞。
　　贵族富商们乱作一团，有人试图指挥着自己的随身武士阻挡，
　　也有人向着向着隐秘地点逃去妄图躲过一劫。
　　“等等啊，我没什么仇啊”
　　躲在武士后面的青年贵族涕泪横流的大喊道；“我是你死后才出生的啊，我肯定无辜。所以别杀我啊”
　　“.......”
　　太郎的刀顿了顿，而后又冷酷出言道；“只要你是这座城里的贵族，那么我们就有仇”
　　他目光冷漠，手腕一抖，刀光乍现，
　　护卫在贵族面前的武士瞬间化为了肉块。
　　“你们都得有罪，需要用血来清洗”
　　他眼中熊熊燃烧着刻骨的恨意，怨恨刺骨的杀意很直白。
　　“我愿意改，我愿意.....”
　　话未完，太郎的刀光化为匹炼，贵族青年已然身首分离。
　　“有些错误是无法弥补的”
　　太郎冷漠的说了一声，便继续向着别的贵族们杀去。
　　―――
　　“他为什么那么恨贵族”
　　玉藻前对着身旁的络新妇发问道
　　水镜中的青年武士简直就像是一名疯子，她很好奇青年武士从哪来这么大的恨意。
　　“婆婆跟我说过”
　　络新妇有些感叹道；“据说在他外出做事的时候，有一伙强盗闯入他所在的村子，杀光全村的人，唯一幸免于难的就是她的妻子”
　　“不过，这也不算好事，强盗们把他的妻子卖到了极乐坊做了娼妇”
　　说到这里，络新妇流露出赞许的神色；“他回村后发现所有人都死了，于是他就自己摸索着，当天就找到了强盗们的所在地，而后他自己一个人把所有强盗都杀了”
　　闻言，玉藻挑了挑眉，轻笑道；“没想到他生前居然这么厉害啊”
　　“是的”
　　络新妇认同的点了点头道；“他的实力在人类中算的上极佳”
　　“之后的故事就是他找来极乐坊了吧”
　　玉藻前轻笑道
　　“是的”
　　络新妇点了点头道；“他的从强盗哪里得到了妻子所在，便自己一个人来到了极乐坊，可惜，她妻子已经被极乐坊买下来，人根本要不回来”
　　“他就没动手抢回妻子么”
　　玉藻前问道
　　“抢过，但是被极乐坊的守卫打败了”
　　络新妇摇了摇头，叹息道；“如果不是当年婆婆出言求情，不然，他就要被当街斩下头颅了”
　　“这就是刚刚他给你婆婆面子的原因么”
　　玉藻前了然的点了点头。
　　“是的”
　　络新妇微微额首，继续道；“可惜，他还没有放弃，当天晚上就试图潜入极乐坊带走他的妻子，但是，还没见到他的妻子就被隐藏的守卫发现了”
　　“被发现的他，这次哪怕是友绘婆婆求情也没有用了，上一任婆婆无论如何都要杀了他，不然打开这个先例以后一定会有很多人来试图夺人的”
　　说道这里，络新妇妩媚的脸上露出厌恶的神色。
　　素白的双手紧紧握住，冰冷道；“就在他要被杀的时候，有贵族站出来阻止这件事，他对着太郎说，我可以帮你赎回你的妻子，但是我要你做一件事”
　　“太郎他也不多想的就答应了”
　　说道这里，络新妇的紧握的双手更加用力了。
　　她的语气更加的厌恶；
　　“那名贵族让人把太郎绑在大厅中，叫来了太郎妻子，当着大家的面强暴了他的妻子”
　　玉藻前听到此处，拿着酒杯的纤手不禁用力，
　　瞬间酒杯就被捏成碎片。
　　“貌似那些贵族觉得太郎的疼苦的神情很有趣，纷纷都下场当着他的面强暴了他的妻子”
　　“在强暴的过程中，太郎的妻子不堪受辱咬舌自尽了”
　　“而太郎也在妻子死后情绪失控，向着贵族攻击的过程中被杀了”
　　求票

第一百一十四章 恶鬼
　　“.......原来如此，我还以为他只是单纯的迁怒呢”
　　玉藻前微微额首，轻笑道；“多亏了这个国家近乎固化的阶级流动性，身处于极乐坊的那些家伙，大概都是与当年强暴他妻子的人，有着或多或少的关系吧，是儿子，是亲戚，甚至于是孙子”
　　“...玉藻前大说的是呢”
　　络新妇微微一怔，略作思索后，温婉额首道；“他们大多人，确实是与三十年前的那批人，有着亲缘关系”
　　虽然玉藻前大人话中有着陌生的词汇，但是她还是清楚的理解了玉藻前表达的意思。
　　“稍微对他放松一点要求吧”
　　玉藻前怜悯道；“如果他能活着来到我面前，我就真的复苏他妻子的亡魂”
　　有着前世男性记忆的她，自然能想象的出，太郎这位被“多夫前犯”的男人是怎样的疼苦。
　　哪怕她自认已经心若磐石，也免不了对其实心生怜悯。
　　――――太惨了
　　视角切换
　　“去死、去死、去死、去死啊啊啊啊啊啊啊"
　　满脸癫狂的贵族不断的怒吼着，
　　手中握着的武士刀不断向着太郎砍去。
　　――――叮当叮当
　　太郎没有躲闪，斩在他身上武士刀，如斩在钢铁上一般，
　　火星四溅，铮铮作响。
　　【 那个神秘的女人没有说谎，她真的给与了自己能复仇的力量。
　　或许她说的会复活荷子的话，也是真的。】
　　如此想着的太郎，高高举起了手中的武士刀。
　　“第一百零三个”
　　刀斩下，血溅出。
　　太郎一脸漠然的转身离开，极乐坊内的嫖客们已经杀的差不多了。
　　只有少数嫖客找到一些隐秘地点躲藏了起来。
　　他要去把那些躲藏起来的家伙一一个都找出来全部杀掉。
　　这样那个神秘的女人应该会很满意了吧！！！。
　　“你的恶行到此为止了”
　　呵斥声响起，一名身穿狩衣的阴阳师走了进来。
　　他一脸严肃的看着这名恶灵，两手指尖都夹着符纸，身上的灵力若隐若现。
　　“恶行？”
　　“这个只是在进行正当的复仇而已”
　　太郎冷笑了一声，对阴阳师的话嗤之以鼻。
　　“正当复仇！！！”
　　阴阳师叹息了一声，指着太郎的脸
　　“看看你现在的样子，你还能说是正当复仇么”
　　闻言，太郎举起武士刀映照起了自己。
　　尖锐的牙齿，猩红的眼睛，扭曲恐怖的面孔，
　　武士刀上映照的正这一副罗刹恶鬼般的面孔。
　　“被恶念扭曲的你，再这样下去你会变得不是你的”
　　阴阳师继续道；“收手吧，别再杀人了”
　　“――――-你说”
　　太郎放下了手中的武士刀，
　　对着阴阳师狞笑道；“我现在这副样子，是不是很像阵前带着面具的大将军啊”
　　“......看来是没得谈了”
　　阴阳师抽了抽嘴角，十指微微一用力。
　　八张符纸化为雷火风水，阴阳土木，向着太郎疾驰而去。
　　――――轰
　　不同元素对撞在一起，剧烈的爆炸诞生。
　　石制的地面瞬间炸裂，强烈的冲击波扫荡吹毁了近乎所有桌椅。
　　窗口也因为冲击波卷起的狂风被暴力打开。
　　“抱歉啊，我可不擅长留手啊”
　　爆炸卷起狂风吹得阴阳师狩衣猎猎作响，
　　他嘴角勾起一丝有些自得的弧度。

第一百一十五章 女扮女装
　　“及川大人，能稍微委屈一下您么”
　　细川真子抱着衣物走出来，
　　俏脸带着歉意道；“换上妾身的衣物，以此躲开那名鬼武士的追杀”
　　她很担心这名可爱的客人，因为她自己身上穿着男性的衣物，
　　而被那名鬼武士顺手给杀了......
　　及川秋ィ弧......”
　　她面色很纠结。穿不穿这是一个问题，
　　穿了，潜伏计划就要暴露。不穿，以自己的实力，
　　估计分分钟被那名鬼武士杀了了。
　　“别担心，及川大人”
　　细川真子跪坐在及川秋ド砼裕纤手抚摸上及川秋サ牧车啊
　　神色温婉动人道；“您穿上男装会是浊世公子，穿上女装也是绝代佳人，那个恶鬼肯定是认不出来的”
　　话罢，细川真子调皮的眨了眨眼，把衣物交到及川秋ナ种校自己则莲步轻移的走出房间。
　　【应该不会暴露吧......】
　　及川秋ネ着手中的衣物，神色有些纠结的走到屏风后面。
　　她思来想去还是决定换回女装，不然等那个恶鬼杀了自己，潜伏计划前完全没有任何意义了。
　　没错，自己死了的话，潜伏计划就失败了，
　　所以，为何任务能够成功，自己必须换回女装，
　　这是为了大义！！！
　　.......
　　屋外
　　细川友绘与细川真子并肩而立。
　　“真子，你还和那个女孩玩过家家么”
　　细川友绘含笑着问道。
　　自己的后继者和那个女孩天天玩的不亦乐乎。
　　让她都有些忍俊不禁想笑。
　　这个呆萌的女孩还真的以为自己的性别没有暴露了么。
　　“怎们能说是过家家呢”
　　细川真子嘟囔着道；“及川大人可是确确实实为人家花了钱的呢”
　　是的，及川秋ピ谒身上花了很多的钱。
　　虽然，她并不在意这点小钱，但是她很喜欢及川秋ノ她花钱的样子。
　　“你喜欢就好”
　　细川友绘也不辩驳，慈祥的笑道；“不过，你可得注意别暴露了咯”
　　事实上，在得知及川秋バ员鸬哪且豢蹋细川友绘便动用了自己的人脉去探查及川秋サ牡紫浮
　　短短三天，及川秋サ那楸ū惆谠谙复ㄓ鸦娴淖雷印
　　过目情报的。细川友绘意外的得到了一个惊喜消息。
　　自己的养女居然已经逃出阴阳师的囚禁，并且依附到了一名极其强大妖怪的手下。
　　而及川秋ゾ褪俏了探查自己养女是否返回极乐坊的阴阳师。
　　“我很清楚”
　　细川真子低垂着眼帘，轻语道；“她是为了追查姐姐大人潜入极乐坊”
　　“现在你要警惕一点”
　　细川友绘轻叹了一声道；“那名鬼武士，应该就是你“姐姐大人”招来的”
　　说罢，她蹒跚的脚步便离开。
　　“.......”
　　细川真子神色似喜似忧，眸中情绪复杂
　　轻声呢喃道；“看来到了要离开的时候了呢”
　　求票

第一百一十六章 情绪
　　“并不需要弱者手下留情”
　　太郎神色冷淡的从烟尘中走出。
　　他除了发丝略显凌乱外，并无任何变化，刀光洁如新，铠毫无伤痕。
　　“现在，你还是考虑一下怎么活下来比较好”
　　通过刚刚那一击，太郎已经判断出这名阴阳师的大概水平。
　　连破自己的防都无法做到，实力全面低于自己，他占据绝对的实力优势。
　　“金刚，坚固，不动”
　　阴阳师神色骤然一变，手掐印决，布下一道道结界。
　　同时，他飞快地倒退着，想要离开极乐坊。
　　这个恶灵武士出乎预料的强悍，他方才全力一击居然对他毫无作用。
　　绝对不可力敌，必须要战略性撤退才行....
　　“......”
　　太郎把武士刀重新插回腰间刀鞘，目光冷静沉着盯着阴阳师。
　　“居合一斩”
　　太郎脚步一踏，人已然到了阴阳师前方。
　　他的武士刀还在刀鞘之中，只是还在逃跑的阴阳师尸首已然分离。
　　能证明他出刀的，唯有那一闪而逝的清澈刀光。
　　――――咕噜
　　目睹这一切的娼妇、歌姬们情不自禁的咽了咽。
　　她们本想大声尖叫，但是，她们却不约而同的捂上了嘴巴。
　　“我好像出乎预料的强啊”
　　太郎握紧了刀柄，神色有些兴奋。
　　他杀了高高在上的阴阳师，这是曾经作为人类的时候想都不敢想的事情。
　　所谓的结界在他面前就像豆腐一般，毫无阻碍的一刀就将阴阳师杀了。
　　........
　　“秋ィ立刻换回女装”
　　及川秋セ持械姆纸，忽然语气急促的出声。
　　“哎，为什么？”
　　及川秋ヒ汇叮下意思的反问道
　　“这是命令，马上执行”
　　符纸并没有说明原因，只是让及川秋チ⒖膛装。
　　“前辈，我已经换好了哦”
　　及川秋ド裆微妙的回了一句。
　　她才刚刚换好衣服，前辈就来通知自己换衣服。
　　真是太巧了。
　　“.......”
　　空气陷入了短暂的沉默，
　　想必符纸对面前辈也没预料到及川秋ヒ丫换回女装了。
　　“.....做得好”
　　符纸对面先是传来一声夸赞的声音，
　　而后语气变得冷静肃穆，道；“等下，你去接触一下细川真子，全力感知她的情绪变化，然后报告给我”
　　“哎.....为什么，前辈”
　　及川秋ビ行┟Ｈ坏馈
　　她为什么要去专门感知细川真子的情绪，
　　难道是因为真子作了什么错事么。
　　她有点担心......
　　“.....现在不能告诉你”
　　符纸对面顿了一下，语气轻柔道；“但是，放心，我们绝对不会害她的，秋ツ阒恍枰把她的情感波动告诉我们就行了”
　　及川秋ッ挥谢卮穑神色很纠结。
　　“秋ィ记得你作为阴阳师的责任”
　　符纸对面的前辈语重心长道；“如果任务失败，放跑了妖怪，会有很多少人受伤死去，你知道么”
　　“――――前辈”
　　及川秋ッ蛄嗣虼剑轻声道；“真子她是好人，请不要伤害她”
　　“绝对不会伤害她的”
　　符纸对面传来了信誓旦旦的声音。
　　“――――好”
　　及川秋ド钗了一口气，站起向着房门走去。
　　―――――刷
　　门忽然的打开了
　　细川真子巧笑嫣然的走了进来。
　　“及川大人，您这是要离开这里么”
　　细川真子神色温柔，轻声细语的关切道。
　　“我.....有点担心你”
　　及川秋ビ行┲吾的出声。
　　“那名恶鬼不杀女人的”
　　细川真子浅笑一声，道；“但是，还是多谢及川大人关心”
　　“也――不是这样啦”
　　及川秋ビ行┺限蔚哪恿四恿臣眨目光四处游移着。
　　求票

第一百一十七章 昏与醒
　　“我居然因为别人的眼神害怕了”
　　走在回途上，伊邪奈落面色难看。
　　单单是回想“他”在天空俯视淡漠的眼神，他的身体就有些不可抑止颤动。
　　他在哪个时候害怕的想要逃跑了。
　　不敢相信，他居然会产生这种弱者才会有的想法。
　　他因为自己这股怯弱的情绪愤怒了。
　　所以，他在哪个男人攻击完后，他没有选择立刻的逃离，因为，哪个时候要是立刻逃离话，
　　不就说明自己的器量也不过如此了么。
　　“咳咳咳咳――――我真是失态啊”
　　回想自己做出的决策，伊邪奈落咳血苦笑。
　　他其实应该立刻逃离的，为了这些无所谓的尊严，
　　冒着如此大的风险留下，反而说明了自己不过如此。
　　“奈落大人，您没事吧”
　　远处，一队黑衣武士正疾驰而来。
　　“是天目啊”
　　伊邪奈落苦笑着，对着黑武士招了招手。
　　“奈落大人，你伤的好重”
　　天目赶到伊邪奈落身边，轻轻搀扶起自家的少主。
　　“咳咳咳―――还死不了”
　　伊邪奈落摇了摇头，对着身旁的属下道；“你等会，把盛着铜牙血的碗分成两份，派出两批黑武士，进入悲泣山内慢慢搜索他的下落，发现后也别管他，把消息告诉我就好”
　　“是”
　　闻言，天目转头对着侍立于一旁的黑武士使了个眼色。
　　......
　　无需具体交代，黑衣武士们自行取出血碗，将血液分成两份，
　　彼此之间互相对视几眼，互相轻声交谈了几声后，
　　就迅速分出两队人马隐没于悲泣山的夜色中。
　　“发出通知，从妖蛊洞归来的妖怪，身上可能隐藏着大妖怪的一击之力，务必要量力而行”
　　伊邪奈落再次发出命令。
　　“是”
　　天目再次给了黑衣武士们一个眼神。
　　无需吩咐，一名黑衣武士脱离集体，快步向着本家赶去。
　　“我有些累了”
　　见该吩咐的事情都说了，伊邪奈落强行撑起的精神一松。
　　人倚着身旁的天目昏沉的睡了过去。
　　“撤”
　　天目小心翼翼的把自己的少主背在身后，
　　而后对着黑武士们一声令下，向着悲泣山附近的村落赶出。
　　悲泣山
　　南面半山腰
　　猴仙洞
　　“――――咳咳”
　　正趴在石板钢牙忽然咳嗽了几声，大量血沫从口鼻飞出，
　　钢牙幽幽的转醒了
　　“吓死老猴子了”
　　正在为钢牙稳定伤情的老猴子，猴手一颤，手中绿色的荧光都徒然中断。
　　“是你啊，老家伙”
　　听到熟悉的声音，钢牙提起的心一松，
　　声音有气无力道；“我这是被谁带来了？”
　　“除了菖蒲，你说还能有谁”
　　老猴子苦笑一声，再次按着钢牙的胸口，
　　绿色的荧光亮起，治愈系的妖力源源不断的输送进钢牙的体内。
　　“说的是呢”
　　钢牙苦笑一声。
　　“话说回来，你怎么就忽然醒了”
　　老猴子神色惊奇的问道；“按理来说，你昏睡个三两月也是常事才对啊”
　　“因为知道不能昏过去”
　　钢牙用理所当然的语气道；“所以，我就醒过来了”
　　等下还有

第一百一十八章 投奔同族
　　“这不是能不能的问题”
　　老猴子说出一个结论；“你这真是一个奇怪的家伙”
　　他还是第一次见到濒死昏迷的妖，能凭借自己的意志力苏醒过来。
　　“你就当我求生欲强烈就好”
　　钢牙有气无力说道。
　　“不愧是你”
　　老猴子摇头笑了笑，问道“你心脏涌出的妖气，还能撑多久么，你知道么”
　　“......”
　　闻言，钢牙闭上了眼睛，凝神对着体内妖心的妖气量进行估量。
　　好一会，估算完的钢牙睁开了眼，说道；“大概，还能支持两三天吧？”
　　玉藻前大人留在他体内的妖气，出乎预料的多，哪怕他一直高强度的使用，并且让玉藻前大人凭依爆发了至强一击，残留在他心脏的妖气还是足以吊着他三天命。
　　“时间够了”
　　老猴子松了一口气，轻松的说道；“三天时间，足够我把你拉回了”
　　“我有伤的那么重么？”
　　闻言，钢牙感觉自己状态好像没有那么差啊。
　　除了有点昏昏沉沉外，他并没有感觉到其他的不适感。
　　“过段时间，你就知道多重了”
　　老猴子没好气道；“到时候，你要是能动弹两下，我就免了你的医疗费”
　　“......就算你找我要医疗费”
　　钢牙神色有些黯然，低沉道；“我估计也拿出不出来”
　　“先欠着吧”
　　老妖猴也不在意，随口道；“你到时候记得还就行”
　　“这可有点难啊”
　　“毕竟，悲泣山这块地方是不能呆了”
　　钢牙狡猾的笑了笑道；“想要债，或许你得和我一起走才行了”
　　“先不说这个”
　　老妖猴粗糙的猴掌在钢牙身上四处游移，最后又回到他的胸口处，
　　微微用力一按，
　　“把血吐出来”
　　闻言，钢牙只觉得喉中血意上涌，狼口一张，大口血液吐出。
　　“看见了吧，你外在并没有多少伤口”
　　老妖猴神色严肃，告诫道；“但是，你柔软的内脏，可就已经破破烂烂了”
　　“当时，我也没有办法啊”
　　钢牙无奈道；“不这么做，我可就死定了”
　　“你要是再动用强一点的妖气”
　　老妖猴语气低沉；“就直接自爆了，你知道么”
　　“看来我赌赢了”
　　钢牙神色还很愉快，也不在意自己差点死亡事实。
　　结果是，他活下了，与他有着血仇的人类死了。
　　这在他看来是非常值得的事情。
　　“那么，活下的你，有什么要交代的么”
　　老妖猴翻了翻白眼，没好气道；“趁着现在还空闲的时间”
　　他现在只是在清理调整一下钢牙体内的情况，
　　等一会要做更加细致的操作时，可就没有说话的余地了。
　　“让菖蒲进来吧”
　　钢牙没有拒接，因为他要交代的事情其实还不少。
　　“菖蒲，钢牙醒了”
　　老妖猴对着洞外大喊道；“他有些话想对你说”
　　在洞外，神色焦急的菖蒲闻言，如闪电般疾驰进入洞内。
　　“夫君，你有什么要说的么”
　　菖蒲见石板上的丈夫一脸温柔，
　　高高悬起的心终于放下了。
　　“有一件事必须立刻去做”
　　钢牙语气温柔道；“你立刻带着族人们离开悲泣山，前往黑狼族哪里进行避难”
　　“黑狼族可看不起我们，怎么会庇护我们吧”
　　菖蒲神色有些纠结。
　　“同为妖狼族，他们不会坐视不管的”
　　钢牙摇了摇头。
　　“我知道了”
　　菖蒲点了点。
　　“不会让你们长期呆在那里的”
　　看着有些失落的妻子，钢牙宽慰的笑了笑道；“过段时间我会去接你们的”
　　求票

第一百一十九章 讨论
　　极乐坊不远处的住宅内。
　　两女一男坐在桌前，互相攀谈商议着什么。
　　“那名恶灵出乎意料的强啊”
　　“居然一刀就杀了相马那个家伙”
　　出言的是一名大约三十岁的男人。
　　他的面色很阴沉，细看的话还能看出一丝恐惧。
　　在极乐坊与恶灵武士交战的那名阴阳师叫宰原相马。是他们中战斗能力最强的人。
　　他们当中战斗能力最强的人，居然如此轻易的就被杀死。
　　这让他感到了恐惧。
　　“那名恶灵不可力敌，但是，也无需太过担心，我们只是负责探查情报而已，与其交战并不在我们的义务内”
　　出言的，是一名绿色长发的貌美女子。
　　她很清楚彼此之间那悬殊的战力差距。
　　暴露的下场估计就是，男的被虐杀，女的被咕杀。
　　“我刚刚已经向这座城内的阴阳师家族请求支援了”
　　“现在他们应该出发前往极乐坊了”
　　说话的是一名黑色长发的美少女。
　　她的肌肤如雪一般的洁白，黑色瞳孔冰冷淡漠，说出的话好似有一种与世间隔离的感觉。
　　“支援也不一定有用”
　　男阴阳师语气阴沉道；“那名恶鬼的实力实在非同寻常，而且，他大概很可能只是一名马前卒而已”
　　那名恶鬼出现的实在过于突兀，让人不得不联想到络新妇，所以，他才及川秋トヌ讲橄复ㄕ孀拥那樾鳌
　　作为从小就被络新妇培养的接班人，如果说谁能第一时间知道络新妇归来，并且为之喜悦的话，那肯定就是细川真子了。
　　“等秋サ那楸ò伞
　　绿发女子轻轻摇摇头道；“也许没有我们预想的那么坏”
　　虽然她们猜测今夜发生的一切，都是络新妇作为推手，但是，那也仅仅是猜测而已。
　　万一是恶灵武士累计怨念过深，自行化为恶灵复苏了呢。
　　“也只是没有那么会坏而已”
　　男阴阳师抽了抽嘴角，表示现在情况也好不到哪去。
　　极乐坊如此多贵族被杀，不管是不是他们的错，到时候肯定免不了问责了。
　　“我有一个建议”
　　黑发少女忽然出言道；“现在，立刻召集周边的所有强者进行支援”
　　她并非恐惧与恶灵武士的力量，而是担忧于恶灵武士背后未知的力量。
　　络新妇真的就一个人回来了么。
　　她对这一点保持质疑。
　　“等秋サ贸鼋峁再说吧”
　　绿发女子蹙了蹙眉，思索了一会后，
　　微微摇头；“没有具体的理由，根本无法召集那么多强者，而且，无端召集那么多人，我们难免要被问责的”
　　“.......我没意见”
　　黑发少女微不可查轻叹一声。
　　她就知道事情不会那么简单，想要在事态扩大之前就召集足够力量什么的。
　　果然，没有那么容易么。
　　“别担心，秋サ慕崧塾Ω煤芸炀突崂戳恕
　　绿发女子亲和的笑了笑。
　　“嗯....我....”
　　黑发少女正要说点什么，却忽然顿住了，
　　她视线转向门口，轻语道；“寮内发来紧急消息”
　　说着，她站起身走向门口，打开房门，黑色的眼眸望向天空。
　　黑色乌鸦扑腾着翅膀，在天上打转，见到自己目标后，俯冲而下落下在少女那纤细洁白的手上。
　　【紧急消息，妖蛊山归来的妖怪可能掌握大妖怪的一击之力，并且掌握大幅度增强实力的秘法，诸位请在必要的时候放弃任务，以免造成更大的损失】
　　黑发少女听着乌鸦传递来的信息陷入了沉默。
　　屋内的两人闻言，面色也变得极其难看起来。
　　“立刻让那些阴阳师回去，千万别去极乐坊了”
　　绿发女子一拍桌面，神色焦急的喊着。
　　“好”
　　黑发少女回神后，立刻结印沟通起驻守在城内阴阳师家族。
　　“这下子事情闹大了”
　　男阴阳师抽了抽嘴角，忽然感觉鬼武士其实也就那样了。
　　求票

第一百二十章 狠人
　　――――――刷
　　太郎推开房间，径直走向榻榻米，他用武士刀轻轻一撩榻榻米的被单。
　　露出的是两名穿着体面卷曲身体的男子。
　　“等一下，我有一句话要说”
　　年长较大男子露出讨好的笑容。
　　他低头哈腰，语气急促道；“您是要杀男人是么，不是男人就不杀，对吧”
　　“.......没错”
　　太郎木然的点了点头，眼神全是人命如草芥冷漠。
　　“那就没问题了”
　　汗如珠从男人脸上不断流淌下，他目中露出极致的狠辣之色，从袖中取出一柄短剑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　他将短剑高高举起，对着跨部狠狠斩下。
　　血如泉喷涌，染红了裆部的衣襟，
　　“我已经不是男人了”
　　“求求大人，放了我吧”
　　年纪较大的男人，丢弃了手中的短剑，双手紧紧捂着胯部，
　　疼苦到扭曲的脸上挤出讨好的笑容。
　　“......”
　　太郎将视线默默转向较为年轻的男人。
　　眼中的意思很明显，
　　――――-――你也要剁唧唧么！
　　“我也要切么”
　　年轻人露出纠结神色。他还年轻，并不想想在就做太监啊。
　　“......”
　　作为对于年轻人的回应，太郎默默举起了武士刀，
　　作势就要对着年轻人砍下。
　　――――啪
　　年长的男人忽然一巴掌抽在年轻人脸上。
　　“不就是一块肉么，既然大人不喜欢你就切了，还是说你想死啊”
　　年长男人一脸愤怒，对着年轻人就是一顿臭骂。
　　骂完，年长男人便一脸讨好的看着太郎。
　　“你放心，伊藤他一定愿意切的”
　　说完，他一转脸凶狠的看着伊藤诚。
　　怒斥道；“你还不快切了，想要大人等的不耐烦么”
　　“我切....我切...我马上切”
　　伊藤诚见实在没有办法，只得涕泪横流捡起沾满血迹短剑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　他将短剑高高的举起，喉中传来了野兽的嘶吼。
　　但是，短剑却迟迟没有落下。
　　“快点切啊，你这个逆子”
　　见自己的儿子短剑迟迟不落，伊藤越止怒吼催促着。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　短剑落下，伊藤诚胯部衣物非快染红。
　　“我不是男人了呵呵呵呵呵啊啊啊”
　　伊藤诚丢掉短剑，双手捂着裆部，神色似哭似笑，
　　整个人好似崩溃了一般。
　　“.......”
　　见着两父子的神奇操作，太郎面色非常古怪，沉默了好一会后，
　　缓缓说道；“妈的智障”
　　说罢，他便举起武士刀一刀一个将面前这两逗比杀了。
　　他好像从来都没说过放了他们吧。
　　――――真是自说自话
　　“......”
　　及川秋ヌ着隔壁房间传来的惨叫声。
　　眉心紧紧蹙着，她有些疑惑前辈们怎们还没来解决这个恶灵。
　　“真子，你能不能把我松开”
　　及川秋ネ向桌对面一脸神情娴静的细川真子。
　　她怎么也想不到，细川真子会忽然暴起发难，三拳两脚就将她打趴在地上，
　　并且还把她捆绑起来。
　　“不行呢”
　　细川真子一脸坚定的道；“极乐坊就要完蛋了，妾身必须要好好保护及川大人，不然以后妾身就要饿死了”
　　“极乐坊完蛋和你绑我有什么关系么”
　　及川秋コ榱顺榱俗旖恰
　　“因为那么善良的及川大人，一定会忍不住去救人的吧”
　　细川真子一脸笃定道；“恶鬼那么厉害，及川大人去了就死定了”
　　“...我还不至于去找死了”
　　及川秋ヒ涣澈谙叩溃弧拔矣植皇巧倒稀
　　“那也不行，万一及川大人去了”
　　细川真子神色哀伤道；“妾身以后就要变的无依无靠了”
　　及川秋ィ弧......”
　　求票

第一百二十一章 蜕变
　　“真是出乎预料呢”
　　玉藻前望着水镜上显现画面。
　　太郎一击将阴阳师轻易杀死，简单的不敢让人相信。
　　这名复活才不过一晚的亡魂，居然能如此轻易的杀死一名实力尚可的阴阳师
　　真是有点出人预料。
　　“太郎这个家伙很有做恶鬼的潜质”
　　络新妇莞尔一笑道；“或许很快就会完成蜕变了呢”
　　“嗯，这家伙累计的怨气很深，或许会蜕变成为一名鬼也说不定呢”
　　玉藻前轻轻抿了一口酒。美眸有些兴致盎然。
　　水镜中的太郎面如越来越狰狞，散发的恶意与妖气也越来越强。
　　这是他累计三十年的怨念恨意驱使下做出的蜕变。
　　“说的....嗯?”
　　络新妇的话戛然而止，妩媚的俏脸有些诧异。
　　“怎么了？”
　　玉藻前询问道
　　“玉藻前大人，您稍等一下”
　　说着，络新妇美眸微合，凝神加大灵识投入到一只小蜘蛛身上。
　　她能通过朝着蜘蛛进行大范围的监视，而这只被她投入灵识的蜘蛛就是她被抓捕前特意放置的。
　　放置的原因很简单，因为那里有一个实力不俗的阴阳师家族，她为了自身安全才特意放了一只蜘蛛进行监视。
　　本以为被抓后，这只小蜘蛛已然没有了，但是没想到此刻居然还在发挥作用。
　　她通过小蜘蛛的视角，清晰的看到一队阴阳师神色匆匆出家门，前往的方向真是极乐坊。
　　见此，络新妇睁开眼眸，微微撩了撩耳畔的青丝，
　　轻声应答道；“玉藻前大人，有一队阴阳师前往极乐坊了”
　　闻言，玉藻前微微额首，神色毫不意外，
　　轻笑问道；“能看出他们实力如何么”
　　“他们的实力还算不错，彼此之间的学习的阴阳师也互有配合”
　　“具体是能力是.....”
　　络新妇如数家珍的，把这群阴阳师能力说了个遍。
　　事实上她比那些所谓的阴阳师还要了解他们。
　　她作为极乐坊花魁时就有专门收集关于城中一切超凡强者的情报。
　　无论是神官、巫女、和尚、阴阳师她都有铭记于心。
　　“......可惜了”
　　听完，玉藻前摇了摇头，轻笑道；“如果他们早点行动。或许就能灭了太郎”
　　已经发生蜕变蜕变的太郎，现在可不一定能那么好对付了。
　　“谁能想到太郎，还会发生蜕变呢”
　　络新妇轻笑一声，神色有些揶揄。
　　鬼怪的力量并不一定是平稳增长，相反可能是忽然爆发式增长。
　　只要达成某些特殊的条件，那么鬼怪的力量会徒然暴涨也是常有发生。
　　传说中的大天狗，也是由人类骤然蜕变成妖怪，一下子就获得顶级大妖怪的力量。
　　这种让人化为“柠檬精”的是事情，其实在妖界内并不罕见。
　　“准备一下，吃完我们就去极乐坊”
　　玉藻前道；“看来他们真的没有什么埋伏了”
　　“是”
　　络新妇乖巧点了点头，端起手中饭碗加快了进食的速度。
　　【感觉钢牙是不是太倒霉了】
　　玉藻前望着水镜内大杀四方的太郎，不禁有些同情起自己的另一个下属。
　　明明自己给了他那么多的外挂，没想到居然还混到重伤濒死，最后还要让自己预留下的妖气吊着命。
　　“”
　　求票
　　晚上还有，不过别等了，明早再看吧

第一百二十二章 及川秋サ慕枨计划
　　―――――刷
　　太郎推开门，往内一看愣了。
　　房间内，两名容貌姣好的女子围着茶桌，
　　一名神色温婉女子沏着茶，另一名女子正被绳索捆绑着。
　　“这位大人要不要喝一下妾身沏的茶呢”
　　神色温婉端着的女子，对着茶桌一招，
　　端庄的邀请着。
　　“真子，你要在做什么啊”
　　及川秋パ劬Φ傻睦洗螅有些不敢置信的。
　　门口那个家伙可是杀星啊，邀请他过来喝茶是嫌死的不够快吗。
　　“来者即是客，喝一杯茶没什么吧”
　　细川真子迷茫的眨了眨眼，好似对及川秋サ幕案械侥岩岳斫狻
　　“......”
　　闻言，太郎对着细川真子端详了一会。
　　他发现这个女人散发着一股熟系的气息，那股气息和乱葬岗那两个神秘女中的一个很相似。
　　“不用了，我没什么好说的”
　　太郎冷漠说了一声，拉上房门转身离开。
　　“好险啊”
　　及川秋シ路鹗潜怀榭展羌芤话悖整个人软趴趴的趴在茶桌上。
　　天啦撸，单单是看着们外那满面凶光的恶鬼，及川秋ゾ透芯跬榷亲哟虿。
　　这还是她第一次如此直面死亡威胁呢。
　　“哪位恶鬼大人不杀女人的”
　　细川真子笑眯眯道；“及川大人，请不要担心”
　　对于及川秋フ飧鄙瑟发抖的样子，细川真子升起一股愉悦的满足感。
　　她喜欢看人，害怕、恐惧、担心、惊慌失措的样子，这些情绪都会让她感到开心。
　　如果对方是一个正经严肃的好人的话，那她的开心至少会增加好几倍。
　　虽然，她有时候觉得自己是不是太坏了，但是，她这奇特爱好并没有影响她表面的行动。
　　她细川真子表面就是一个知书达理，温柔善良的好女孩。
　　她的所作所为都很符合一个善人的定义。
　　这大概就是表里不一吧。
　　细川真子给自己下了这么一个定义。
　　“话可不是这么说”
　　及川秋ザ苏坐着，神色变的很严肃。
　　她语气低沉道；“万一他真的把你杀了，怎们办”
　　说到这里，她的俏脸的脸蛋露出疼苦的神色，
　　双手不禁紧紧握着。
　　“你知不知道，人一旦死了，就什么都没有了，大家都慢慢忘了你的，就像你从来都没有来过这个世界一样”
　　细川真子神色并没有什么变化，默默的给及川秋ピ俅纹懵了一杯茶后，
　　她轻声问道；“那，及川大人会忘记我们”
　　“...会哦”
　　及川秋サ痛棺磐罚恶狠狠的说道；“我可是很擅长忘东西的，到时候后一定会把你忘得一干二净的。”
　　“那可真是让人失望呢”
　　细川真子露出哀伤的神色，沮丧道；“妾身还以为及川大人会记得我一辈子呢”
　　见细川真子好似真的很伤心。
　　及川秋ビ行┎蝗绦牡钠补头，
　　低声道；“毕竟相处时间太短了嘛，如果相处久一点，我肯定会一直记住你的”
　　“这可是有点难度呢”
　　细川真子意味深长的说了一声。
　　“这有什么难的”
　　及川秋ゲ辉谝獾牡溃弧暗绞焙蛭揖桶涯懵蛳吕础
　　“人家可是很贵的呢”
　　闻言，细川真子笑颜如花，打趣道；“不知及川大人是否拿的出这笔钱呢”
　　“肯定可以”
　　及川秋ド裆自信道；“我可以问奈美前辈，天干前辈，原中前辈借钱一点钱”
　　“......”
　　听完，细川真子有些无语，沉默了一会后，
　　低语道；“感觉跟了及川大人，人家会过很长一段时间苦日子呢”
　　说到这里，细川真子恰到好处的露出纠结之色。
　　语气幽幽道；“人家还是不要跟着及川大人好了”
　　――――――哎
　　及川秋パ劬Φ纱螅好似没想到细川真子会说出这种话。
　　她可是为了细川真的绞尽脑汁才想到借钱方案哎。
　　现在居然被嫌弃穷了.....
　　“开玩笑，和及川大人在一起，无论是什么生活”
　　细川真子眼睛微眯，嘴角微微翘起，
　　食指点着下唇，用让人浑身酥软的媚音道；“人家都会觉得很幸福――――-哦”
　　极乐坊不远处的住宅内。
　　两女一男坐在桌前，神色皆焦急无奈。
　　“秋ツ睦锊换嵊龅轿Ｏ樟税伞
　　男阴阳师一脸担忧。
　　“或许吧”
　　绿发女子眼中闪过一丝决意。
　　低语道；“等下，我亲自去极乐坊探查一下”
　　“现在极乐坊危机四伏”
　　黑发少女冷声道；“你去了就是找死而已”
　　“说的没错”
　　男阴阳师赞同的点了点头道；“现在潜入极乐坊太过危险”
　　“我是女子，那个恶灵应该不会杀我”
　　绿发女子冷静道；“而且，我会小心谨慎的”
　　“反对”
　　黑发少女面色不改，继续冷声道；“秋タ赡懿⒚挥谐鍪拢你去了只是添乱而已”
　　少女的话说完，空气便陷入了长久的沉默。
　　“再等二十分钟”
　　绿发女子语气坚定道；“如果秋セ姑幌息传来，我就亲自去极乐坊一探”
　　求票

第一百二十三章 宅邸的主人
　　“......”
　　正在吃饭的络新妇忽然放下碗筷，她微微闭目，似乎在凝神感知着什么。
　　好一会，她睁开眼，对着玉藻前，轻声道；“玉藻前大人，山罗家的阴阳师又撤回出了”
　　“又撤回去了”
　　玉藻前柳眉微蹙，神色有些疑惑道；“为什么要撤回去啊”
　　她被这忽然的操作搞得有些疑惑，极乐坊可有不少的权贵，作为为贵族阶级服务的阴阳师没道理忽然撤退啊。
　　“属下也不知”
　　络新妇摇了摇头，稍作思考后，
　　猜测道；“或许他们有什么奇怪的计划吧”
　　她还真不知道这些阴阳师是怎们想的，作为专门贵族阶级服务的阴阳师，居然会不搭理在极乐坊被屠杀的贵族，这非常的不符合常理。
　　“不管有什么计划”
　　玉藻前微微摇头，正色道；“反正能确定极乐坊的埋伏的力度肯定不大，我们只要去带走需要带走的人进行了”
　　依照常识来看，如果守备在极乐坊的阴阳师力量足够的话，他们因为不会对此视而不见，毕竟所谓的阴阳师其实打一开始就是为了天皇、贵族这个阶级服务的。
　　而且，就算她玉藻前不下心翻车了。
　　她还有外挂――读档。
　　重新再来一次就好了。
　　“那么，出发吧”
　　方下碗筷，玉藻前露出一脸餍足的神情。
　　虽然她是这具躯体是分身，但是却与想象那种不能进食的提线傀儡不同。
　　她这具傀儡躯体虽然除了不能怀孕之外，其他的功能基本上都有，进食补充能量可以说是基本功能而已。
　　“是”
　　络新妇温婉一笑，乖巧的站在玉藻前身后。
　　活生生的像一个俏女仆。
　　“人类，忘记今天所有发生的事情”
　　玉藻前对着侍立于一旁的男人说了一声。
　　这个男人是这间宅邸的主人，是被玉藻前为了住所，而随意选择魅惑的人类。
　　“可以不选择忘记么”
　　宅邸男主人忽然出声道。
　　“嗯？”
　　玉藻前有些疑惑歪了歪脑袋，
　　询问道；“你说什么？”
　　“我不想要忘记关于你的记忆”
　　宅邸男人语气非常的坚定。
　　他能感觉到一旦答应玉藻前的要求，那么，关于玉藻前的记忆就会消散。
　　他并不想遗忘关于玉藻前的记忆。
　　“你知道我是在魅惑你吧”
　　玉藻前语气玩味道；“我可是剥夺你自由意志的妖怪哦”
　　“这个世界根本没有自由可言”
　　宅邸男人神色冷静道；“只有愿不愿意而已”
　　“可惜，我并不准备尊重你的意志”
　　玉藻前伸出玉手按住宅邸男人的脑袋。
　　低语道；“我可是绝对不能暴露的人”
　　“我是绝对不会说的”
　　男人语气笃定道；“而且，我还有别的利用价值”
　　“什么价值？”
　　玉藻露出好奇的神色，她倒是想知道这个凡人能提供什么价值。
　　求票

第一百二十四章 舍利
　　“作为妖怪的你们在人类世界行走很不方便吧，我可以为你们提供行走人类世界所需，并且，能为你们收集一些宝物进献给你”
　　宅邸的男主人冷静的分析着玉藻前她们的需求。
　　他虽然被魅惑了，但是脑子还没有坏掉，他知道如果自己只是单纯的跪地祈求的话，那么这只女妖精一定会不屑的删除他的记忆。
　　所以，他必须要找到确确实实的利益点才行。
　　“这些对我毫无意义呢”
　　玉藻前有些失望的摇了摇头，
　　轻声道；“只要你们这些凡人掌握权势，我在人类社会永远都是如鱼得水”
　　这个男人许诺的一切玉藻前都可以轻易的得到。
　　她无非是再次随便选择一名人类魅惑而已，完全说不上代价，
　　反而，如果不消这个男人的记忆的话，她倒是有可能暴露出自己的存在。
　　收益和风险不成正比。
　　“...我能拿到净土宗的秘宝，净心和尚留下的舍利”
　　宅邸心念急转说出另一条利益点。
　　“净心和尚是谁？”
　　玉藻前绝美的脸上写满疑惑。
　　“是一个很厉害的和尚”
　　络新妇出言解释道；“据说他在十年前独自击退了一名大妖怪，是一位在世佛陀，佛法无量”
　　“这么厉害啊”
　　玉藻前微微扬眉，视线盯着宅邸主人道；“你要怎么拿到留下的舍利”
　　讲真，这位这种级别的和尚留下的舍利，肯定还是被大力保护的，一般人肯定是见都见不到。更别说拿到舍利交给她了。
　　“我是他的侄子”
　　宅邸男主人语气痛苦，低沉道；“我能随意前往寺庙祭拜舅舅，到时候，可以趁机把舍利偷出来”
　　这是他最后的筹码，也是认为唯一能打动这名妖怪的东西。
　　虽然，这是最敬重的人留下的舍利，但是，此刻的他已经接近疯魔了，
　　为了接近眼中这只邪恶的女妖怪，他可以舍弃自己的一切。
　　“.....多谢你的好意”
　　玉藻前绝美的脸上露出一丝温柔的笑意，
　　柔声软语道；“但是，我并不需要这些东西呢”
　　说罢，按在宅邸主人脑壳上的玉手亮起白光，强制删除了宅邸主人所有关于她的所有记忆。
　　“玉藻前大人，净心和尚的舍利可是价值不菲呢”
　　络新妇见男人昏倒在地，眼中闪过可惜的神色。
　　净心和尚的舍利可是难得的宝物，如果她能得到的话，实力一定会暴涨到一个难以置信的地步。
　　“现在无需节外生枝，等我恢复到绝巅，一切都将匍匐在我的脚下”
　　玉藻前闪烁着一种舍我其谁的自信。
　　哼，依照玉藻前的绝世天资，等她拿回所有杀生石，再努力闭关修炼个一千年，出关后还不是随意吊打这个国家的一切神鬼。
　　“不愧是玉藻前大人”
　　络新妇目光崇拜，神情振奋。
　　不是依靠美貌爱慕来得到特权，而是依靠自己实力随意舒展自己的意志。
　　她就是憧憬这样的人，她络新妇不想做靠脸吃饭的女妖怪。
　　什么琴棋书画，诗词歌赋，能和铁打的实力比吗。
　　“走吧”
　　玉藻前轻笑的说了一声，转身向着极乐坊走去。
　　“是”
　　络新妇乖巧的应了一声，小跑着跟上了玉藻的脚步。
　　―――
　　―――
　　极乐坊不远处的住宅内
　　“不能等了”
　　绿发女子一拍桌子，站起径直向着门外走去。
　　“等等.....我和你一起去一趟”
　　黑发少女跟着站起身连忙跟上。
　　“喂，那我怎么办啊”
　　看着两位同伴都走了，男阴阳师一脸懵逼的喊道；“干脆我也去吧”
　　“天智前辈还是呆在这里吧”
　　黑发少女转过头，清冷道；“你去只是送死而已”
　　“奈绪，我自己一个人去就好了”
　　绿发女子轻声劝慰道；“两个人实在没有必要了”
　　“我擅长结界术，配合你的术法可以增加逃脱几率”
　　黑发少女语气虽然清冷，却有一股不易察觉的温柔。
　　玉藻前不会真的苟命修炼的，这只是她目前的想法之一而已。
　　求票

第一百二十五章 汇聚极乐坊
　　“话是那么说”
　　岛上天智摆正了神色，严肃道；“但是，如果事不可为，记得要马上撤退，你们进极乐坊最多探查三十分钟，如果在这期间还没找到秋ィ那么，别犹豫，撤退吧”
　　两名阴阳师在极乐坊这个狭小的范围内，三十分钟还找不到人，那只能说明，及川秋ケ怀粤恕
　　她们也就没有继续留在极乐坊的必要了。
　　“......我和彩香前辈会谨慎行事的”
　　秋山奈绪清冷的脸上绽放出一丝浅浅笑意。
　　她能听的出岛上天智严肃话语背后的担心。
　　对此，哪怕为人冷漠厌世的秋山奈绪也不介意报以一丝善意会微笑。
　　“事不可为，我们会立刻撤退的”
　　森山彩香轻笑道；“我还没结婚恋爱过呢，怎么会冒险呢”
　　微风拂来，掀起了森山彩香绿色长发，如沐春风的笑容看起来美极了。
　　“啊―――”
　　岛上天智被森山彩香笑容晃得心思有些不稳。
　　情不自禁的脱口而出道；“过两天要不要去净土宗逛逛啊，据说那里求姻缘很灵哦”
　　话说完，岛上天智只想回到几秒前掐死自己。
　　好羞耻啊，好像钻到地缝去啊。
　　“―――――唔”
　　闻言，森山彩香不禁微微眯起眼，
　　故意拉着长长的声线。
　　“不愿意就算了”
　　岛上天智挠了挠发红的脸，有些不自然的转身走入屋内。
　　“倒不是啦，去净土宗看看也好，不过花费可都是你出哦”
　　含着笑意话轻飘飘的从岛上天智背后传来，让本来有些沮丧岛上天智神色一振，他急忙转过身，向着已经出发的森山彩香信，信誓旦旦道；
　　“区区小钱，完全没有任何问题啊，随便你怎们花都行”
　　已然疾驰前往极乐坊的森山彩香嘴角微微翘起，她头也不回，举起右手摆了摆表示听到后，便加快了脚步几个闪身消失在视野外。
　　“要不要再问秋ソ枰坏闱，备用一下”
　　岛上天智捏着下巴，神色纠结的跑回屋内。
　　他的第一次约会，也不确定他那点钱能不能够不够用。
　　【天智前辈喜欢彩香前辈，以前我怎们没有看出来】
　　秋山奈绪脚步紧跟着森山彩香，瞅着盯着前方脚步都好像飘起来的前辈，
　　忍不住抽了抽嘴角，忍不住内心吐槽道；【真是鲜花插在牛粪上】
　　极乐坊门前
　　一名披着黑色斗篷存在与一名容貌妩媚的女子并肩而立。
　　“贵族的血也不是更香甜吗”
　　黑色斗篷下传来一声悦耳的女声，
　　她在嘲讽着贵族这些如蝼蚁般死去贵族。
　　“请跟我来，首领”
　　络新妇妩媚一笑，带着黑衣人走进了极乐坊。
　　――――
　　――――
　　“真子，你到底要绑着多久啊”
　　及川秋パ凵裎弈蔚目醋哦悦娴然喝茶的细川真子。
　　天啦撸，她现在根本就动不了。想要开启传声符根本都做不到。
　　“等那恶鬼先生把所有男人杀了后”
　　细川真子放下茶杯，温柔轻笑。
　　“.......”
　　及川秋ノ蘖Φ呐吭谧郎希
　　哀求道；“真子我想上趟茅房，你先解开我吧，等下在绑起来行不行”
　　“骗人是不好的哦，及川大人”
　　细川真子食指点着下唇，笑语嫣嫣。
　　“喝那么多茶水，谁不想上厕所啊”
　　及川秋ツ抗庥行┌г梗
　　天啦撸，她被绑着这段时间，除了被细川真子喂茶水外，就没干别的了。
　　能不想上厕所么.....
　　细川真子；“......”
　　求票

第一百二十六章 相拥
　　“......那好吧”
　　细川真子眼中闪过一丝好笑。
　　她走到及川秋ド肀咭槐呓饪绳索，一边温声软语说道；“妾身，会好好看着及川大人的哦”
　　“绝对不会让及川大人冒险的”
　　此乃谎言，
　　她只是判断现在放了及川秋ヒ参薹ǜ谋涫绿，
　　所以，就算放及川秋プ杂梢参匏谓了。
　　“我不会跑的啦”
　　及川秋ト嗔巳啾焕兆派疼的玉璧，神色有些无奈又有些沮丧。
　　她就算是想跑那也得跑得掉不是。
　　就她这战五渣还不是分分钟被细川真子按在地上摩擦。
　　逃跑根本就不现实。
　　“我相信及川大人”
　　细川真子一脸信任的点点了头。
　　―――――刷
　　房门忽然打开
　　“她就是真子你中意的人么”
　　络新妇带着揶揄笑意走入屋内，其身后还跟着一身黑袍的玉藻前。
　　“......姐姐大人”
　　见来人，细川真子红了眼眶，声音有些哽咽。
　　虽然早就知道自己的姐姐大人可能归来，但是如今亲眼看到却是激动异常。
　　她本以为再见不到络新妇，没想如今却如此快的重逢了。
　　“好久不见了啊，真子”
　　络新妇温柔的笑了笑，走到细川真子面前，轻轻的把她抱在怀中。
　　她知道此刻细川真子需要一个温暖的怀抱。
　　“您能回来真的太好了”
　　细川真子头埋在络新妇胸怀中闷声道。
　　“大概是老天垂怜吧”
　　络新妇轻轻抚摸着细川真子的秀发，
　　语气温柔娴静道；“如果不是遇到大人，我或许就死在妖蛊洞了呢”
　　在妖蛊洞只需要一位蛊王的情况下，她想要活下来的希望，非常的渺茫。
　　毕竟，她的实力不如清姬，搏命的话也不如白鬼，狡诈也不如钢牙。
　　真要打起来，感觉分分钟就是被人打死的下场呢。
　　“我好想你，姐姐大人”
　　细川真子紧紧抱着络新妇，埋在络新妇胸中的小脑袋用力蹭了蹭。
　　她怀念姐姐大人怀中的温度。
　　这是温馨的味道。
　　“嗯.....我也很想真子哦”
　　络新妇眼中泛着温柔的涟漪，纤手抚摸着真子的青丝的越发的温柔。
　　她语气含着温柔的笑意；“我们会一直在一起，这一次我们不会再分开了”
　　【awsl】
　　玉藻前瞧着这对百合花香浓郁的两女。心里情不自禁的说了一声。
　　她万万想不到，自己这个部下居然会徒然变成一名温柔的大姐姐。
　　真是.....让人....意外啊。
　　【络新妇居然是真子的姐姐】
　　尚未离开的及川秋ド硖褰┳×恕
　　现在她一旦身份暴露，她估计就是要死无全尸了。
　　络新妇被他们阴阳师如何对待，及川秋ザ杂谡獾憧煞浅Ｇ宄。
　　被当做蛊虫关进妖蛊山，与妖蛊洞内无数的妖怪进行九死一生的血腥厮杀。
　　这种情况下，络新妇不恨阴阳师就怪了，
　　“真子，给你介绍一下”
　　络新妇轻轻拍了拍细川真子的脑袋。
　　细川真子则配合的离开了络新妇的怀抱。
　　“这位是首领大人，也是救出我的恩人”
　　络新妇把一袭黑袍的玉藻前介绍给细川真子。
　　“首领大人，您好”
　　细川真子端庄的向玉藻前行了一礼，而后，对着一袭黑袍的玉藻前打量一下。
　　周身全被黑色的布匹的包围，而由于布匹过于宽大的关系，
　　细川真子甚至都无法通过黑袍的凸起判断这位首领大人的性别。
　　“.......”
　　玉藻前微微点头表示回应，而后她把视线投向一脸紧张僵硬的及川秋ァ
　　她能感觉这位少女身上隐藏非常纯洁灵力，并且灵力的运转极富有规律，这是人为操作运转的迹象。
　　“这是及川大人啊”
　　细川真子嘴角勾起一丝小恶魔的笑意。
　　用捉弄语调道；“她是可是人家未来的夫君呢”
　　求票

第一百二十七章 分别
　　“及川大人啊”
　　“她是人家未来的夫君呢”
　　俏皮话落下，玉藻前与络新妇两妖都不禁微微吃惊。
　　茶桌旁的那名瑟瑟发抖的人类，分明是标准的不能再标准的女性。
　　络新妇自小生长在女人窝中，对人类女性熟系到骨子里，可以说只要接近她三米内，她稍微闻一闻就能知道是男是女。
　　玉藻前则更加容易确认了，她方才慧眼一瞧，及川秋ズ廖拚谘诘谋┞对谒眼中。
　　“......”
　　络新妇端详了及川秋ヒ换幔
　　而后语气古怪道；“人类，你是女子吧”
　　说实话，她不是第一次见女人来极乐坊，她曾经接待过的公主贵女也为数不少。但是，她还是第一见到来极乐坊谈情说爱的女人。
　　而且，更让人吃惊的是她谈情说爱的对象居然还是花魁。
　　“哦呀，及川大人，您是女孩子么”
　　细川真子一脸吃惊的捂着红唇，明眸中全是惊讶。
　　她好似才发现及川秋ナ桥子一般。
　　“――――咕姆”
　　及川秋ゼ三双审视的眼神看着自己，不禁发出一声意义不明的呻吟。
　　她感觉自己明年的今天就是自己的吉日了。
　　“咕姆―――这种意义不明的声音”
　　“妾身可听不懂呢”
　　络新妇环抱双手，视线非常的严厉。
　　“能麻烦你说我听得懂的语言吗”
　　“……我是女性”
　　及川秋ツ罅四笠陆牵小心谨慎的回答道。
　　“这下真是让人苦恼了呢”
　　听到及川秋コ腥希细川真子有些无奈的笑了笑。
　　她还以为及川秋セ嶙礻褚幌履兀没想到这么快就承认了。
　　“.....”
　　络新妇没好气的瞪了细川真子一眼，
　　而后转头对着及川秋ノ实溃弧拔什么要来极乐坊，这里可不是女性该来的地方哦”
　　“因为很好奇”
　　及川秋サ妥磐罚轻声细语道。
　　不知为何，她现在很害怕络新妇的视线，
　　明明是那名身穿黑袍默不作声的人，气魄更加恐怖才对。
　　“是么”
　　络新妇轻叹一声，语气徒然温柔道；“你想要娶真子是么”
　　她大概已经猜到了，所谓的真子未来夫婿，估计就是真子自己一手搞出来的。
　　对面这个女孩还傻乎乎的被细川真子逗弄呢。
　　“也不是啦”
　　及川秋ト跗道；“我只是打算为真子赎身而已”
　　“是么”
　　络新妇温柔的笑了笑，轻轻牵起细川真子的手。
　　“真子她已经自由了，我是回来带回她的”
　　说罢，她便牵着细川真子转身离开。
　　她已经在这个人类身上浪费太多时间了，现在必须抓紧时间去带走友绘婆婆。
　　“等等”
　　忽然不知怎么的，及川秋ブ枞徽酒鹕碜プ×讼复ㄕ孀拥囊陆恰
　　“.......”
　　骤然被拉着衣角的细川真子神情一愣，反应过来后，
　　便带着如往常一样的微笑问道；“哦呀，及川大人这是舍不得妾身么”
　　“别去”
　　及川秋ツ笞畔复ㄕ孀拥囊陆牵
　　神色虽然害怕却很坚定。
　　“妾身可没办法嫁给女孩呢”
　　细川真子无奈道。
　　“别去，会回不来的”
　　及川秋ッ蛄嗣虼剑眼神很哀伤。
　　她知道眼前这两个存在都是妖怪，细川真子如果和她们走的话，
　　真子她早晚会脱离人类的世界的。
　　“但是，姐姐大人身边，就是真子的家啊”
　　细川真子双手覆盖在及川秋ナ稚希想要把及川秋サ氖滞瓶。
　　“我也可以给你家，我们现在就结婚”
　　及川秋シ词治兆×讼复ㄕ孀拥氖郑哀求道；“所以，别走好不好，真子，你会回不来的”
　　“及川大人，谢谢你”
　　细川真子轻轻吻了一下及川秋ァ
　　语气轻柔道；“但是，真子想要和家人在一起呢”
　　求票

第一百二十八章 吐露心声
　　“人类，我们可没时间陪你浪费”
　　一旁的络新妇见此，不禁眉心微蹙。
　　刺骨的杀意向着及川秋パ蛊榷已。
　　“......姐姐大人，稍等一下”
　　见络新妇释放杀意，细川真子用哀求了络新妇一声。
　　“真子，我们没有充裕的时间”
　　络新妇无奈说了一声后，便自顾自的走出房间。
　　走出门口是，络新妇顿了顿，语气强硬道；“我在友绘婆婆哪里等你，可别让大人和我，等太久了哦”
　　“我会马上赶上去的”
　　细川真子轻笑了一声，应承了下来。
　　她并没为自己姐姐大人话语中的强硬感到伤心，因为，她知道这是姐姐大人能争取到最大底线了。
　　【她们以后不会搞成三角恋吧.....】
　　默不作声观察三女互动的玉藻前，思绪不知为何越跑越歪。
　　甚至脑补出前世看出三角恋狗血剧情。
　　“......”
　　见两妖离去，细川真子撩了撩耳畔的青丝，无奈轻叹一声后，
　　语气温柔道；“及川大人，我不会有事的，妾身只是回家而已”
　　“你会回不来的”
　　及川秋ズ熳叛劭簦哽咽的重复着话。
　　她知道不该阻止细川真子去和自己的家人在一起。
　　但是，她也知道如果真子和她们离去的话，她与真子就会变成两个世界的人了。
　　下次再见面时，细川真子或许就会变成她，需要除魔的对象，需要讨伐的恶。
　　“真是的”
　　细川真子挣脱及川秋サ乃手，轻轻抱住的这个倔强的少女。
　　她在及川秋ザ边低语着；
　　“及川大人，妖怪的世界也不一定是坏的呢”
　　说完，本环抱住秋サ牡南耸郑骤然的抬起一只，对着秋サ牟本鼻孟隆
　　“真子，别去”
　　没料到细川真子忽然偷袭，及川秋ズ廖薹辣傅谋磺没枇斯去。
　　“我接近及川大人其实一开始并不是怀着好意呢”
　　细川真子怀抱着昏睡过去的秋ィ轻轻抚着及川秋サ牧撑樱
　　轻笑道；“并不是因为及川大人很英俊才粘着您，我只是为了确保您不会打扰到姐姐大人回归，才呆在您身边进行监视的”
　　“还有，其实我是故意挑珍贵的酒水，故意换着法来骗你给我买那那些昂贵的礼物的，真是非常的抱歉呢，”
　　“下次及川大人遇到我这种坏女人，可要提高警惕哦”
　　说罢，细川真子便将及川秋ダ寡抱起走到榻榻米前，
　　轻柔放下后，便拉起被子为及川秋ジ巧希最后，还随手在榻榻米上布下了一个防御结界。
　　――――路途上
　　“非常抱歉，大人，因为属下这点小事拖延你的时间”
　　络新妇露出愧疚的神色道歉道。
　　现在是不该浪费时间的时候，偏偏她还在那名人类身上浪费了不少时间。
　　“这等时间无关大雅”
　　玉藻前不在意的摆了摆手。
　　她虽然谨慎，却也不会因为谨慎，而达到不近人情的地步。
　　求票啦

第一百二十九章 发现
　　极乐坊外
　　“注意隐匿，找到秋ズ罅⒖汤肟”
　　“我知道”
　　森山彩香与秋山奈绪互相对视了一眼，而后彼此配合飞快的结了几个印，
　　施展出阴阳术在鬼武士结界打开一个缺口。
　　――――走
　　两女娇躯化为惊鸿一掠进了极乐坊。
　　“好浓郁的血腥味”
　　才刚刚踏入极乐坊内，秋山奈绪便感觉到一股浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　极乐坊四处都是断肢，流淌的血液把地面染成红色，
　　她感觉每一步踩在地上都溅起一到血花。
　　“大概地狱的景色就是如此吧”
　　森山彩香无奈的笑笑。
　　流淌的鲜血，散乱各处的断肢，死者脸上那痛苦扭曲的面孔。
　　不让人联想到地狱都不行。
　　――――刷
　　络新妇拉开房门，往内一看神色不禁一喜.
　　屋内正跪坐一名白发苍苍的老妇人，
　　她正是此行目标――――细川友绘
　　“婆婆，我回来了”
　　络新妇欣喜的轻呼一声。
　　“.....”
　　老妇人轻放下手中茶杯，转头望向络新妇，
　　慈祥的笑道；“...你回来了，音”
　　“让您担心了，婆婆”
　　络新妇有些歉疚的低头道了个歉。
　　“你会来就好”
　　友绘婆婆轻轻摇了摇头，而后站起身对着玉藻前欠了一个身。
　　她语气满含感激道；“非常感谢，大人您救出了音”
　　“与其说是我救，还不如说是自救”
　　玉藻前语气含着笑意道；“我只是正好恰逢其会而已”
　　并非谎言，其实，她打一开始就不打算救助妖蛊山的群妖的，
　　只不过她万万没想到，这群妖怪居然智商会那么高，就根据她留下的那么点蛛丝马迹，居然能推测出玉藻前要复活的可能。
　　更加扯淡的是这群妖怪居然真的信了，全部老老实实的蹲在石像旁等着她复活。
　　要不是她复活比较虚弱，觉得收下一批护卫还不错，
　　那么，她复活的第一件事就是这群不按套路出牌妖怪全部杀了，
　　然后出洞，把所有的阴阳师都杀了，让所有知道玉藻前复活的生物统统死完。
　　“大人不必自谦”
　　细川友绘呵呵一笑道；“音毕竟是因为大人才活下的”
　　“是的，如果没有大人，我一定会死在妖蛊洞的”
　　络新妇赞成的点了点头。
　　“相比起感谢”
　　玉藻前轻笑了一声，转头对着络新妇道；“我倒是想知道，那个才是你的本名”
　　虽然是这么问，但是玉藻前其实已经知道答案了。
　　她这么说也只是转移话题而已。
　　“属下本名其实叫细川音”
　　络新妇有些无奈的道；“但是，由于属下的本名没有妖记得住，所以，后来索性，就把族名当做自己的名字了”
　　不管是人还是妖，只要是知道她的种族的存在，最后都会直呼她叫络新妇。
　　她能怎么办，她也很无奈啊，谁让她的族名好记呢。
　　“是么”
　　玉藻前轻笑道；“这可真是让人苦恼呢”
　　闲聊至此，房外徒然传来一阵款款的脚步声，来者正是细川真子。
　　她一脸笑容的对着三人微微欠身道；
　　“友绘婆婆，姐姐大人，还有首领大人，让你们久等了”
　　“人都到齐了”
　　见人以齐，玉藻前微微点头道；“没什么要准备的话，就立刻离开吧”
　　“老身早已准备好了一切”
　　细川友绘摇了摇头道；“现在就可以立刻出发了”
　　早在知道络新妇还活着并且逃出妖蛊山时候，细川友绘就默默的转移好了财产，并且详尽安排好了后路，只等自己的络新妇归来，就立刻跑路。
　　“那就走吧”
　　玉藻前微微点了点头，也不废话，直接转身便走。
　　余下三女也不迟疑，快步跟在玉藻前身后。
　　“.......”
　　正走在，络新妇好似忽然想起什么，
　　快步跑到玉藻身旁低声道；“大人，我们还管不管那个恶鬼啊”
　　“我可是答应要复活他的妻子”
　　玉藻前轻笑道；“等会顺路带他一起走便是”
　　说罢，玉藻前便加快了脚步，向着惨叫声处走去。
　　哪怕不用灵识探查，就是听着那凄惨的惨叫，玉藻前就能知道太郎身处于何处。
　　“饶命啊，我什么坏事都没有做，我喜欢男人，其实我内心是女人，是伊藤君硬要拉我来的，别杀我，求求你了”
　　闻声而来的玉藻前等人走来，
　　便见一男子穿的花枝招展，抱着房梁对着太郎不断哀求着。
　　他的模样很凄凉，泪水打花了脸上的浓妆，胯下留下一大滩水渍。
　　“为什么还不动手”
　　玉藻前好奇的问道。
　　“感觉杀了他，脏了我的刀”
　　太郎语气有些纠结道；“而且这家伙真的算男人么”
　　“这是什么奇怪的想法”
　　玉藻前有些无法理解太郎的思路。抱着房梁的人类明显就是雄性，就算玉藻前怕污了眼，没有用慧眼去看这名人类，
　　但是，虽然细微，却是有着突击的喉结，还是能说明他是男人的好么。
　　“太郎先生还是快点为好”
　　络新妇有些不耐的出言道；“我们已经没有时间浪费在这个地方了”
　　“―――我知道了”
　　太郎转过身望着这名人类，顿了顿后，有些纠结的举起武士刀。
　　“救命啊”
　　男人不断哭泣，目光四处游移，试图寻找能拯救自己的人。
　　徒然的，他发现了，在楼梯口，有一个忽然冒头又缩回去的绿发女子。
　　“阴阳师大人，救救我啊”
　　“我认知你啊，阴阳师大人，快来救救我啊”
　　男子对着楼梯口凄厉的叫着。
　　――刀止住了
　　太郎视线转向玉藻前，询问着是不是还要下手。
　　“杀了他”
　　玉藻前冷声道；“再去杀了那两名阴阳师”
　　方才她灵识一扫，确定了楼梯口处有着两名身居不俗灵力的女子。
　　“是”
　　太郎恭敬应下，而后对着男人手腕一抖，
　　刀光乍现，抱着房梁的男子顷刻间化为了碎尸。
　　“你也一起去吧”
　　玉藻前转头对着络新妇说道。
　　“是”
　　络新妇点了点头，而后素手一抬，无数道蛛网直射极乐坊各处，不多时，极乐坊，就化为了蜘蛛的巢穴，各处都遍布着大大小小的蛛网。
　　“彩香前辈，你认识那个男人么”
　　逃跑途中，秋山奈绪抽了抽嘴角发问道。
　　“老娘不认识他啊”
　　森山彩香一脸抓狂的喊道。
　　她真的不认识那个死娘娘腔啊，这种死变态她只要见过一次，
　　她发誓，只要见过一次，这辈子都不会忘记的。
　　求票啦

第一百三十章 翻盘
　　“不认识怎知你们是阴阳师”
　　人未至，魅音先到。
　　散乱各处的蛛丝也随之骤然而动。蛛丝顷刻间编制成网，当空向着阴阳师两女 罩下。
　　“必神火帝!万魔共伏!”
　　森山彩香眉目一挑，口诵言灵，手掐印决，
　　当空挥出几道符纸，化为炽焰向着蛛网烧去。
　　炽热的符火不负期望，当空便把蛛网烧得七零八落。
　　阴阳师二女则钻着蛛网的漏洞逃脱而去。
　　――又是这招
　　见此场景，络新妇银牙暗摩。
　　早在妖蛊山的时候，这些阴阳师就是用这招烧了她的蛛网。现如今这些阴阳师又用这招来烧她的蛛网。
　　“我去阻止她们”
　　太郎见络新妇蛛网未建功，也不犹豫，微微下蹲发力，人跃起直接跳到了阴阳师二女的面前。
　　“到此为止了”
　　极乐坊出口处，太郎拔出武士刀横在胸前，神色非常的冷厉。
　　“你不是只杀男人么，为什么要挡着我们两个弱女子”
　　森山彩香见恶鬼挡在门前，只得停下脚步，试图出言解决问题。
　　侧立于一旁秋山奈绪也颇为赞头点了点头。
　　“那我杀你们就没问题了吧”
　　络新妇阴沉脸，缓缓走下楼梯。
　　她性感妩媚的娇躯。此刻缓缓散发着紫色烟雾，并且缓缓转的汇聚与她的指尖。此刻她的指尖并非人类那样的扁平，反而是像显得很尖锐，同时指甲也染成炫目的紫色。
　　“如果你有这本事的话”
　　森山彩香毫无惧色，反而挑衅出言。
　　她并不抱有能让恶鬼武士不出手的期待，但是，如果络新妇非要自己单挑的话，或许她们就不用面对两位强敌了。
　　抱着这种这种思虑，森山彩香不遗余力出言嘲讽
　　“希望花魁大人等会别哭鼻子啊，那么美的脸蛋，哭出来一定会让人心碎的吧”
　　森山彩香继续拉着嘲讽。
　　“络新妇大人，她这是在激你”
　　目睹这一切的太郎，冷声出言道；“我们一起出手快点杀了她们吧”
　　闻言，络新妇先是吸了一口气，放平了一下心态。
　　而后，她有些恼怒的，道：“没事，我很快就会解决她们”
　　说罢，络新妇玉足一踏楼梯，木制的楼梯炸裂，人已然化为残影掠出。
　　明晃晃的利爪当空向着森山彩香爪去。
　　她今天这是要人知道，络新妇不止会织网勾引男人，
　　她还会玩毒会武术。
　　“四方结界”
　　立于一旁的秋山奈绪食指与中指合并，当空画出一个桔梗印。
　　霎时间，一道闪烁着青光的结界便笼罩了她与森山彩香。
　　――――铮
　　利爪与结界交击，火花飞溅。
　　络新妇见这一击无功而返，神色恼怒的欲要再次挥爪。
　　这一次她使出十层的力道，把结界内的二女一击杀死。
　　“必神火帝!万魔共伏!”
　　森山彩香再次抽出符纸，对着面门就是一发必火神帝。
　　炽热的火焰铺面而来，络新妇不得不收回攻击，往后退了几步躲避烈焰。
　　“你也没口头说的那么厉害吗”
　　见络新妇退却，森山彩香再次出言嘲讽。
　　她心知不能让此妖缓过神来，不然一旦与恶鬼武士联手，那时候她们就是死了一条了。
　　络新妇神色更加恼怒，更加强大妖气化为的剧毒凝于指尖，化为实质的液体，缓缓从她指尖滴落，木制的地板如同被硫酸泼过一般，不断消融着。
　　“真是不错的结界呢”
　　络新妇怒极反笑，妩媚的脸上全是动人心魄的笑意。
　　她知现在不是浪费时间的时候，但是无论是谁，被同一种法术打脸无数次。
　　你用蛛网，他用必火神帝，你用毒气，她用必火神帝，你特么肉搏，她还是用必火神帝。
　　用就用了，但是偏偏这玩意还对她贼有效。
　　这就很让人火大了......
　　“毕竟你打不破嘛，当然是好结界”
　　秋山奈绪面色冷淡的说一声。
　　有时候老实人嘲讽起来人才更加致命，像秋山奈绪这种平时一脸淡漠疏离的美少女，忽然冷不丁的嘲讽起人简直就是暴击。
　　“这倒是不一定呢”
　　络新妇娇媚一笑，轻撩了撩耳畔青丝。
　　“太郎，我们一起出手吧”
　　闻言，太郎愣了愣眨了眨眼后，才反应过来，把武士刀举起对着二女。
　　森山彩香；“......”
　　秋山奈绪；“......”
　　“你们不会以为我真的会和你们死磕吧”
　　络新妇娇媚的笑了笑道；“现在我只想打死你们，手段无所谓了”
　　说罢，络新妇举起素手，当空向着二女抓去。
　　“袈裟斩”
　　太郎神色冷酷的挥出武士刀。
　　在他眼中已无色相之分，哪怕挥刀的对象是两名容貌娇美的女性。
　　他的刀也不会有任何迟疑，如同斩向朽木一般。
　　“....”
　　楼上，默默看着下方两妖两人交锋的，玉藻前默默的点了点头。
　　对于络新妇的果断取舍，她很满意，毕竟，实力可以锻炼，但是傻真的就无可救药了。
　　大气被搅乱
　　浓郁的妖气与灵气碰撞间掀起一道道狂风。
　　刺耳的声响不断在炸响。
　　络新妇与太郎如同狂风侵袭一般不间断的发起攻击。
　　森山彩香则躲避在秋山奈绪的结界中，不断施展阴阳术打断两妖的攻势。
　　“人类，别躲在结界里，出来一战啊”
　　络新妇化为残影不断攻击着结界。
　　“那，你站在原地给我们打呀”
　　森山彩香冷笑一声，完全不搭理络新妇的话。
　　真要出结界，她们这些脆皮阴阳师肯定分分钟被砍死。
　　脑子坏了才出去正面刚。
　　“好啊，我就站在原地好了”
　　络新妇冷笑一声，顿足在原地不再攻击，
　　并且还向着太郎招了招手，示意他停下来。
　　“络新妇大人，这是为何”
　　太郎神色皱着眉头，停下了脚步。
　　他虽然不知络新妇为何让他停下来，但是毕竟络新妇是前辈，
　　而且在大人那里地位不低。所以，如无必要他是不会与其对着干的。
　　“已经够了”
　　络新妇美眸微眯，朱唇勾起一丝笑意。
　　“现在她们差不多该毒发了”
　　说完，躲在结界内的森山彩香忽然大口咳出一口鲜血，双膝跪在地上。
　　“彩香前辈，你怎们了”
　　秋山奈绪担忧的扶起了森山彩香。并且迅速掏出几张符纸，对着森山彩香贴上，符纸贴上后，忽然便燃起紫色的烟雾。
　　“这是毒气？，到底是什么的事情”
　　秋山奈绪立刻屏住呼吸，并且立刻为自己贴上几张符纸。
　　“你的结界确实很坚固啊”
　　络新妇揉了揉手中，一脸疼惜。道；“但是，也不是不能打破呢，虽然只是一个小小的洞口，但是，已经够毒气进入了”
　　她之所以高频率的发动攻击，就是为了让阴阳师二女分散注意力，让她悄无声息的把毒气注入结界内。
　　“结界是一个密闭空间，再加上你们高强度的运动，妾身的毒气你们可是完整的吃下去了呢”
　　听完络新妇的话，秋山奈绪变的苍白，她意识到自己的结界反过来被利用了。
　　“虽然你运动的不多，但是也该差不多快毒发了吧”
　　络新妇冷笑一声道；“如果你试图解毒的话，我们会再次发起高强度的攻击哦，到时候，你可就守不住结界了哦”
　　“......”
　　汗珠从洁白的脸蛋上滑落，秋山奈绪大脑陷入了高速的思索。
　　她必须要在短时间内想出破局的方法才行。
　　“”
　　这章绝对不短啦

第一案百三十一章 太弱了
　　“毒发作的好快”
　　头越发的昏沉，呼吸也越发艰难。
　　秋山奈绪感觉视线已经开始出现重影，
　　她感觉自己五脏六腑开始隐约间传来阵痛。
　　“该死的，感觉无法集中注意力思考了”
　　秋山奈绪摇摇晃晃的站起身，缓缓结出一个印记。
　　“第五――结界术，雷光屏障”
　　话落，笼罩两人的结界霎时间爆发出刺目的雷光。
　　一时间刺目的白光遮盖了一切。
　　“天罗地网”
　　络新妇见此冷笑一声，她双手微微抬起，对着虚空一扯，散落在各处的蛛丝顷刻间编制，化为一张密不通风的大网。
　　通过短暂致盲来赢取逃跑救援时间的作战方式，
　　她早就在妖蛊山体验过了，并且也准备好相关的应对措施了。
　　络新妇她能通过蛛丝进行感知，虽然蛛丝感知的范围不大，
　　但是她却可以通过蛛丝的高重合进行弥补。
　　没错，只要那个人类进行移动，她便会立刻通过蛛丝感知到方位，
　　并且立刻做出相关的措施。
　　“立刻行动”
　　刺目亮起的瞬间，秋山奈绪立刻把森山彩香身体拉平，
　　并在在森山彩香身上布置出一道箭矢的结界，而后她又迅速的掏出一堆属性不同的符纸，
　　在森山彩香的脚下的位置隔一段距离放上一堆符纸。
　　放完后，她又再次结了几个印，把分散的符纸用结界隔离起来。
　　虽然步骤繁琐，但是具体完成才几息的功夫。
　　――――刺目的光消散
　　络新妇揉了揉泛着泪光的眼睛，
　　对着结界内的少女冷声，道；“人类别白费功夫了，你们是绝对跑不出去的”
　　“我是逃不出去”
　　秋山奈绪淡漠的说了一声后，
　　便把把森山彩香支起对准窗户外。
　　“但是，彩香前辈肯定能出去”
　　说罢，她果断的结了一个印决，解除了护卫周身的结界。
　　――――轰
　　解除结界的瞬间，剧烈的爆炸在森山彩香脚下骤然爆发，
　　强烈的冲击把瞬间把森山彩香推向高空。
　　至于络新妇用于阻拦的蛛网，也在化为箭矢形状的结界下被顷刻间切开。
　　――――轰
　　飞上高空的森山彩香加下再次发生了爆炸。
　　二次诞生的爆炸再次强烈的冲击波，让森山彩香飞行的速度再次飙升。
　　―――轰轰轰轰
　　爆炸在森山彩香脚下不断诞生，
　　提供着源源不断的推动力，让森山彩香消失在视野外。
　　“这可真是出乎预料呢”
　　目睹这一切的玉藻前非常的惊讶。
　　她真的没想到这个时代的人类居然还有这种骚操作。
　　“这是放烟花么”
　　细川真子眨了眨眼，神色变的很古怪。
　　“这大概是特别的烟花把”
　　友绘婆婆失笑了一声道。
　　“成功了”
　　望着消失在天际的前辈，
　　秋山奈绪嘴角勾勒起一身满足的笑意。
　　“――――咳咳咳”
　　俏脸上的笑意并没有持续多久，
　　秋山奈绪却徒然捂着嘴巴开始大声咳起来，
　　刺目鲜血瞬间染红了洁白的玉手。
　　“.......”
　　络新妇忽然一时间不知道该说些什么。
　　她还真没想到人类会用这种方法逃离，等她反应过来时，那名人类早就飞到高空，
　　在几个呼吸间就消失在视野外了。
　　“络新妇大人，我们现在该怎么办”
　　太郎下意思的向着络新妇征求意见。
　　他在复活之前也就一名普通武士，没有针对穿天跑了的敌人的经验。
　　“无妨，她已然蛛毒入髓，必死无疑了”
　　闻言，回过神的络新妇语气笃定道。
　　根据，那名人类走去留下的病像，现在她的身体应该开始蛛毒侵蚀溶解了才对。
　　这种情况下，她还真不信有什么人能救活她。
　　“那鄙人就不在多言了”
　　太郎说罢，便提起武士刀，向着秋山奈绪走去。
　　现在他就要杀了这名少女，完成自己的任务。
　　“等一下！”
　　娇美的少女音骤然响起。
　　及川秋ゲ恢从何处突然的出现。
　　她在二楼高呼了一声后，便当空中二楼跳下，向着秋山奈绪疾驰而去。
　　―――刀止住了
　　太郎面无表情的转过头，睹了一眼跑来的及川秋ィ
　　再次无言的举起武士刀，欲要一刀杀了秋山奈绪。
　　“络新妇姐姐，请住手”
　　听闻秋サ幕埃太郎再次顿刀，他漠然的望向络新妇，
　　见络新妇也是一脸吃惊。便再次举起武士刀与要杀人。
　　“太郎先生，请稍等一下”
　　楼上的细川真子忽然出言。
　　――刀再次止住
　　这一次太郎没有再确认什么，反而默默的把武士刀插回刀鞘，
　　向后退了几步，双手抱胸一言不发。
　　“谢谢你太郎先生”
　　细川真子对着太郎露出一个温柔的笑意，
　　而后便支起身体从二楼跃下，向着及川秋ヅ苋ァ
　　“及川大人，你不是被我敲昏了么”
　　来到及川秋ド肀撸细川真子一脸疑惑的问道
　　“因为觉得在不快点醒过来，真子你就会跑掉了”
　　及川秋ツ恿四恿臣眨有些难为情，道；“所以，我就醒过来了”
　　“人类，我可不记得有你这个妹妹啊”
　　一旁的络新妇阴着脸，语气非常的不悦。
　　“等我娶了真子，你不就也是我的姐姐大人了么”
　　及川秋ビ行┬男榈谋鸸视线。
　　她刚刚只是为了阻止恶鬼杀人，才借助络新妇的名号而已。
　　“我可不想让真子嫁给你”
　　络新妇抽了抽嘴角道；“现在立刻离开，不然等会就不要走了”
　　“好”
　　及川秋サ奔醇芷鹌鹎锷侥涡鳎
　　准备离开极乐坊。
　　“把人留下”
　　络新妇冷声道
　　“姐姐大人，她会在这里会死的”
　　及川秋ヒ涣程趾玫
　　“你带她走，你也会死的”
　　络新妇咬了咬牙，神色更加不悦了。
　　如果不是顾虑真子的心情，她现在就把及川秋ヒ话驼坪死。
　　“姐姐大人，反正她也快死了”
　　见此，细川真子无奈笑道；“你就让及川大人带走，也不碍事吧”
　　“不行，这是大人的命令”
　　络新妇果断拒接道；“无论如何都要执行下来”
　　细川真子见姐姐大人一脸坚定，便知姐姐大人是不会更改立场了。
　　“大人，妾身恳请您，让及川大人带走自己的伙伴行么”
　　细川真子鞠着身子，恳请着。
　　她知及川秋サ男宰邮蔷对不会放弃同伴的。
　　如今想要救及川秋ィ只能想姐姐大人的首领祈求了。
　　“阴阳师是我们的仇人”
　　玉藻前故意用妖力把自己声线变为男性。
　　语气冷硬道；“能放了这个小女孩已经过了”
　　“请大人慈悲”
　　细川真子鞠的躬更深了。
　　“真子，你知道你这是在做什么吗”
　　络新妇一脸见此情景，不禁火气上涌。
　　她的妹妹居然为了一个阴阳师，专门去祈求玉藻前大人。
　　“对不起，姐姐大人”
　　细川真子语气歉疚，但是还是保持着鞠躬的姿势不变。
　　“可以哦”
　　玉藻前冷笑一声，语气淫邪道；“但是，你要把自己献给我――――哦”
　　最后一个哦字，她故意拉着长长声调。好似意味深长暗示着什么。
　　“你要对真子做什么”
　　闻此，及川秋ゲ唤焦急起来。
　　“当然是该做的事情了”
　　玉藻前保持着男音龌龊的笑道；“真子可一个难得的人儿呢”
　　“.......”
　　闻言，及川秋ニ眸瞪大，
　　焦急的对细川真子道。“真子，你别答应他啊”
　　【首领大人真是恶趣味呢】
　　保持深鞠躬的细川真子抽了抽嘴角，
　　明明就是一个女人，但是却装作一个轻薄之徒。
　　“真子将此身献给您，希望您能怜惜”
　　细川真子哀伤的说了一声，便支起身体，
　　对着及川秋サ溃弧凹按ù笕耍请您带着你的同伴离开吧”
　　“不是这样的”
　　及川秋ダ嶂橛砍觯悲泣道；“我不是让真子你舍身救我”
　　“那你要怎么办”
　　楼上的玉藻前骤然消失，徒然的出现在及川秋ド肀撸
　　“除了让真子出卖自己，你还有什么办法获救么”
　　玉藻前凑近了耳畔，轻语道；“那么弱的你，什么都保护不了”
　　――――我太弱了
　　及川秋ズ鋈环⑾郑除了让细川真子付出以外。她其实什么都做不到，
　　除非她要放弃同伴，但是，放弃同伴，她也做不到。
　　心被挖出了一个大洞，巨大的无力感把她淹没了。
　　都快三千字一章....

第一百三十二章 白给
　　高空之上
　　两名男性阴阳师撑着一只放大的纸鹤，
　　以一种不可思议速度飞驰着。
　　纸鹤右翅，盘坐一名神色无聊的赤发青年，他单手撑着脸颊，
　　任由狂风吹拂着自己，语气百般无聊道；“你未免担心过头了吧，天干”
　　闻言，锦下天干面色难看，双手不自己的握紧，
　　他语气低沉道；“我有不好的预感，或许，秋ツ睦镉龅降牡腥耍会悲泣山遇到的还要强”
　　赤发男子闻言抽了抽嘴角，不在意的摆了摆手。
　　一脸无奈道；“你就是担心，你家那位小女友吧”
　　他可是知道自己，这位老友在得知悲泣山战况的时候，神色是多么的难看，当天就向阴阳寮请假，邀请自己去极乐坊一探究竟。
　　“秋ニ不是我的女友”
　　锦下天干摇了摇头。
　　“那就是女儿咯”
　　赤发男子神色一振，豪爽的笑道；“我看你平时就非常照秋ツ茄就钒　
　　阴阳寮内对及川秋ビ虢跸绿旄傻墓叵蹈髦匆淮剩非常的两极化，有人认为他们之前只是单纯亲情，也有人认为他们是纯粹的爱情。
　　彼此之间都论证充分，逻辑完备，好似真的有那么回事一般。
　　“女儿什么的”
　　锦下天干抽了抽嘴角，无语道；“我有这么老么”
　　“感情啊，感情啊”
　　赤发男子语气兴奋道；“感情这种东西和年纪无关吧”
　　“阳景君，怎么感觉你跟个女人似的”
　　锦下天干无语道；“什么时候，你对这方面感兴趣了”
　　“我对你的感情状态比较感兴趣而已”
　　赤山阳景咧嘴一笑，直言道；“谁让你平时好像对谁都没兴趣似的，老子现在都娶两个老婆，你该是单身”
　　虽然他的妻子们都是家里硬要他娶的，但是，他现在是有妻有妾的人，自然要关心老友的婚姻状况。
　　嗯......绝对不是因为在天上飞太无聊的缘故。
　　“我不知道”
　　锦下天干语气莫名道；“我只是担心那个后辈而已，具体感情我也不清楚”
　　并非虚言，事实上他也想过自己是不是喜欢及川秋ィ所以才事事上那么照顾她。但是后来经过一番验证，好像自己没有那种爱情的悸动啊。
　　悸动他感觉不出来，心累倒是真的经常感觉到。
　　“......到极乐坊后我们去好好喝一杯吧”
　　赤山阳景自己打住了话题，咧嘴豪爽笑道；“要是看上了谁，我出钱帮你买下来生娃如何”
　　“我要是挑到了极乐坊的花魁呢”
　　锦下天干揶揄的笑道；“你那点钱还够么”
　　极乐坊的花魁远近闻名，三代花魁美名传遍天下。
　　一代更比一代美，一代花魁美名如果说流于一城，那么，二代花魁便是流于一国，最后的，三代花魁那更是祸国妖姬。
　　如果不是，高僧路过极乐坊发现三代花魁是女妖络新妇的话。
　　这世间还不知多少人因为这个妖姬，家破人亡，妻离子散呢、
　　“我出资一半”
　　赤山阳景语气认真道；“只要你真的看上的话”
　　“那就看看吧”
　　锦下天干笑了笑，眼中闪过一丝担忧。
　　他情不自禁的再次加大灵力的输出，让纸鹤的速度更加快乐几分。
　　――――
　　“那么弱的你，什么都保护不了”
　　话如刀般明晃晃的刺入心脏，及川秋コ了抱紧秋山奈绪外，
　　什么都做不了。
　　“走吧！”
　　维持着男音的玉藻前道了一声，便一马当先的走出了极乐坊。
　　络新妇等人彼此对视一眼，也不怠慢的快步跟上。
　　“―――等等”
　　及川秋ツ抗庾谱频慕凶×擞裨迩
　　语气坚定道；“我来交换真子，我也是女人”
　　此言一出，众人皆惊，甚至本该昏迷不醒的秋山奈绪也徒然睁眼，
　　死死抓住及川秋サ囊铝欤咳了一口血，
　　呵斥道；“秋ィ你知道你在说些什......”
　　话未完，她便再次口吐鲜血，头一歪昏了过去。
　　“......”
　　及川秋ヒ膊辉诒煌略谝路上的血迹，
　　神色紧张的唤道；“奈绪前辈，你没事吧”
　　“人类，你快点带她去疗毒”
　　络新妇见此，忍不住提醒道；“再这样下去，她就要死了啊”
　　“我知道了”
　　及川秋ケ称鹎锷侥涡鳎转头神色肃穆道；“等我安置好奈绪前辈，我就会把过来把真子你换回来”
　　说罢，她脚步及川着向着驻守在城中的山罗家奔驰而去。
　　“这个孩子真的是够蠢萌的”
　　玉藻前望着离去的及川秋ィ忍不住轻笑出声。
　　如果他是男妖，细川真子这种美人就算不说，肯定也要收入囊中，及川秋フ饷醋黾蛑本褪前赘。

第一百三十三章 太郎妻复活
　　城外墓地
　　玉藻前一行人立于一座墓碑前。
　　离开极乐坊的一行人，在友绘婆婆的带领下，来到这座墓前，
　　这座墓便是太郎之妻的墓。
　　“要复苏你妻子的灵魂么”
　　玉藻前对着太郎确认道；“这个问题我姑且在问一次”
　　并非废话，这个世界上并不是每一个死者都愿意被唤醒。
　　像太郎之妻这种经历过人间至痛的女性，或许给她进行超度轮回反而更加符合她的心意。
　　当然啦，玉藻前也只是顺带一提，如果太郎执意唤醒自己妻子的亡魂，
　　玉藻前也不会废话就是了。
　　“――――”
　　闻言，太郎沉默着一言不发，握住刀鞘的鬼手不断的颤动着。
　　他忽然意思到，荷子或许并不希望复活也说不定。
　　而且，自己作为丈夫其实也没有资格在见到她了。
　　“作为丈夫好好安慰妻子那受伤的心灵”
　　细川真子食指点着下唇，笑语嫣然道；“那也是您的责任不是吗”
　　“...说的是呢”
　　闻言，太郎眼中的纠结的神色散去，目光重新坚定了下来。
　　“大人，请您复活荷子吧”
　　果然自己还是想和荷子在一起，他并不在意荷子极乐坊的那段经历，他只是怨恨自己的无能而已。他如今已经拥有了保护荷子的力量，他会安抚荷子那受伤的心灵。
　　“我姑且赞你一声，太郎”
　　玉藻前称赞了一声道；“你或许是一个好丈夫呢”
　　说罢，幽幽的妖火自玉足燃起，并且很快顺势燃入了太郎之妻的墓中。
　　“――――咿呀”
　　一声尖叫，一名女子从坟中蹦出。
　　她神色焦急不断拍着身上的妖火。
　　口中高呼；“救命....啊...要...哎”
　　女子忽然的发现自己被这火烧得完全不疼，
　　反而觉得身体暖暖的很舒服，这种感觉非要形容的话，大概就是寒冬在火堆前取暖吧。
　　“荷子，这火不会害人的”
　　见此，太郎见轻声安慰着妻子。
　　“―――太郎”
　　熟系的声音传入耳中，荷子神情激动的转身去。
　　“哎...你...是哪位啊”
　　欣喜的表情瞬间垮了。
　　映入她眼帘的并不是她那帅气温柔的丈夫，
　　反而是一名面色极度狰狞的恶鬼。
　　“我是太郎啊”
　　太郎面色激动道；“荷子不认识我了么”
　　难道是自己荷子太过怨恨自己，导致把自己的记忆都忘了。
　　荷子；“......”
　　她认识个鬼啊。虽然面前这个恶鬼声线和自己老公很像，但是细听却发现是两码事，而且，她的丈夫哪里有这么丑啊。
　　――――啪
　　玉藻前随意打了一个响指，徒然的一个如圆月般的镜子漂浮太郎面前。
　　“我觉得你该冷静一下”
　　着镜中的自己，太郎陷入了沉默。
　　这个丑比形象确实和自己以前完全不搭呀。
　　“你们到底是什么人”
　　荷子冷静下来后，对着其余三人问道。
　　她想起来自己已经死了，虽然不知道自己为何忽然诈尸，
　　但是，想必与这些奇怪的家伙有关才是。
　　“我们构成挺复杂的”
　　玉藻前轻笑道；“你只要把我们当做，履行承诺复活你的人就行”
　　“荷子，我还是有办法证明自己”
　　陷入沉默的太郎这是忽然开口了。
　　“什么办法”
　　荷子眨了眨眼，感觉有点微妙起来。
　　“你九岁那年，和我一起去葵嫂家偷窥”
　　“你十岁那年和我一起山中采药”
　　“十一岁那年，你偷偷....”
　　太郎回忆着过往，把荷子与自己的点点滴滴都如实说了出来。
　　但是，可惜，甜蜜的回忆并没有持久。
　　荷子面红耳赤的打断了太郎的话。
　　“住嘴，不要说了”
　　这些确实是自己与丈夫之间的经历，
　　但是，你也别挑一些黑历史说出来啊。
　　“荷子，你信了么？”
　　太郎小心翼翼的问道
　　“......”
　　荷子顿了顿，没有搭理他，
　　反而是转向玉藻前问道；“为什么，太郎他会变成这个样子”
　　玉藻前回道；“被心中的仇恨扭曲了而已”
　　复活的恶灵会在心中的怨恨下，变得越发恐怖狰狞，
　　当然，他们如果达到大妖怪这个级别，就可以归本溯源，便自己恢复本来相貌，而且还能更加俊美。
　　“是么...”
　　荷子面色哀伤的叹了一声。
　　发生了那种事，太郎心中充满怨恨不难理解。
　　其实，就是她，只要回忆起极乐坊发生的事情，就有毁灭一切的冲动。
　　“荷子，我真的是太郎啊”
　　太郎笨拙的试图证明自己。
　　“太郎付出了什么，让你们来复活我的”
　　没有搭理太郎，荷子继续问道。
　　“帮我们进行试探敌人有没有埋伏而已”
　　玉藻前轻笑道；“不过别担心，试探早就已经完成了”
　　“荷子，我...”
　　太郎试探拉回妻子的注意力。
　　“我听到啦”
　　荷子眼中闪过一丝好笑，转身抱着自己的丈夫，
　　语气温柔道；“看你着傻乎乎的说话方式，我就能确定了”
　　“......”
　　太郎紧紧的抱着自己的妻子，将自己三十年来的愧疚，三十年来的思念都倾注于着一抱中。
　　“......微妙的觉得被喂狗粮了”
　　望着这一幕，玉藻前抽了抽嘴角，当即抽回分身中的大部分意志。
　　鬼瘴城内
　　“佐子，我好想你啊”
　　玉藻前的本体忽然扑向正在插花的奇稻佐子。
　　“咿呀―――你又发什么神经啊”
　　被忽然袭击的奇稻佐子惊呼了一声，
　　连带着本来要插好的花都插歪了。
　　“被秀恩爱了”
　　玉藻前低声道；“觉得有一点酸呢...”
　　“什么乱七八糟的”
　　奇稻佐子瞪了玉藻前一眼，而后她挪了挪身体，
　　让自己玉藻前怀中更加舒服好移动后，便拔出了插错花朵，再次插起了花。
　　她对于玉藻前的忽然袭击已经免疫，达到见怪不怪的程度了。
　　“现在感觉如何，还习惯么”
　　玉藻前下颚枕着奇稻佐子的香肩，语气懒雍道；“这么多信息你还习惯么”
　　“别小看我啊”
　　奇稻佐子轻声回道；“这点筛选对我来说完全没有问题”
　　负责审核全城正反馈的下达，对于她来说，其实并不是一件很难的事情，
　　城内百姓并没有外界那么复杂，行事也相对简单，很容易就能判断出好与坏。
　　奇稻佐子大多时候只需要过一个眼，就能判断出好坏了。
　　求票

第一百三十四章 轮回
　　依偎在太郎怀中的荷子，
　　徒然出言道；“太郎，我想去轮回”
　　“―――去轮回！！！”
　　正享受难得温情的“太郎”怔住了。
　　他无法理解自己妻子的想法，现在不都是一切都好下来了么，
　　为什么要舍弃一切去轮回呢。
　　“我无法容忍如此污秽的活着”
　　荷子紧紧搂着太郎，语气极尽温柔。
　　她很爱很爱自己的丈夫，所以，她无法容忍自己与丈夫之间存在那么大的污点。
　　虽然，这只是她自己单方面如此认为的。
　　“我不在乎这些东西”
　　太郎搂着用力了。
　　“......”
　　荷子嘴角勾起一丝微笑，只是紧紧的抱着丈夫。
　　“答应我，别去轮回”
　　太郎语气恳求道
　　“―――抱歉”
　　荷子轻轻摇了摇头。有些东西不是想要结束就结束的。
　　当年被绑的动弹不得的她，眼睁睁的看着无数男人在丈夫面前凌辱了她。
　　楼上楼下，到处都是戏谑，恶意的眼神。
　　她记得被强行掰开眼睛看着她被凌辱的丈夫是多么的疼苦。
　　只要稍微回想起这副画面，她就发自骨髓的感到不适感，
　　心中涌现出一股毁灭一切的杀意。
　　“别丢下我一个人，我除了你就什么都没有了”
　　太郎哭泣道；“我已经很强了，哪怕是，阴阳师在我面前也不过如此”
　　“对不起，太郎”
　　荷子歉疚道；“来世，我一定会好好陪着你”
　　话虽歉疚，但是却有坚定非常。
　　太郎听的出来，荷子她是认真的想要去转世轮回。
　　――――到底该怎么办
　　心慌意乱的太郎想不出任何劝慰妻子话语。
　　最后，他的视线投向了玉藻前。
　　“大人，请你想想办法”
　　能随意扭曲生死，赋予他强大无匹力量的玉藻前，
　　在他心中就是无所无能的存在。
　　【你都改变不了她的心意，我能怎么办啊】
　　听着太郎的祈求，玉藻前感觉有些无奈，但是，她还是回应了祈求；
　　“我确实有办法，但是达成的手段。并不会是你能接受的。”
　　太郎希冀的问道；“是什么办法？”
　　“修―改―记―忆”
　　玉藻前一字一顿道。
　　说实话，她并不是知心小姐姐，怎样安慰寻死人妻，
　　她完全没有任何经验。
　　所以，她唯一能想到的方法就是，修改记忆，把导致荷子想要自杀的记忆修改。
　　用最简单粗暴的方法达成目的。
　　“......大人，您还有别的办法吗”
　　太郎有些不好意思的问道
　　“没了”
　　玉藻前摇了摇头，
　　“...别为难大人了”
　　荷子抚摸太郎的脸蛋，轻笑道；“来生我们再见便是”
　　她看的出来，太郎以后估计，就是在这名美的过分的女妖怪手下混日子了。
　　太郎如果过分祈求导致恶感的话，以后日子可就不一定好过了。
　　“如果是来生的话”
　　玉藻前徒然出声道“我倒是有办法让你们再次见面的”
　　如果是追求来世见面的话，玉藻前那就有无数种方法达成了。
　　“......那就谢谢首领大人了”
　　荷子不等太郎拒接，直接便是一口应下。
　　玉藻前所言正是符合她的心意，今生自己已然污秽，
　　那么等来世清白在重新聚首相爱吧。
　　“麻烦......大人您了”
　　太郎低垂头颅，语气谦卑道
　　“好”
　　玉藻前也不废话，当即对着两人抽了几根发丝，把发丝紧紧的捆绑几结，
　　而后掌中狐火一烧，青丝成灰，升腾起的烟气化为两道，各自窜入了荷子与太郎体内。
　　“这就好了？”
　　荷子摸了摸自身，也没感觉到什么异样。
　　“等你投胎便知道了”
　　玉藻前道；“现在你是感觉不出什么的”
　　“荷子，知道了”
　　荷子乖巧的点了点头后，便又有些扭捏的道；“那个，能麻烦大人，把我也超度投胎了么”
　　“......”
　　玉藻前抽了抽嘴角，抱着既然都做了这么多了，
　　那再做一件也不嫌多了
　　“可以，现在我就能送你去投胎”
　　说罢，玉藻前玉足轻踏地面，无形的波纹荡起，
　　一个难言而喻黑洞出现在脚下。
　　“跳下去，你就投胎了”
　　玉藻前语气笃定道。
　　“那太郎，我们来生再见了哦”
　　荷子对着太郎到了一声别，而后对着玉藻前鞠了一躬，
　　便打算向着黑洞跳下。
　　“我会用最快速度找到你的”
　　太郎语气非常坚定道。
　　为了让荷子来世不在受苦，他决定只要一旦发现荷子转世，
　　便立刻把荷子接回身边细心照料。
　　“说好了哦”
　　荷子回眸一笑，便无留恋的跳下了黑洞内。
　　――――啪
　　见荷子跳下黑洞，玉藻前轻轻打了一个响指，
　　通往冥界的黑洞应声关闭。
　　“非常感谢您的恩惠”
　　“鄙人，一定接近全力报答您的恩情”
　　太郎徒然双膝跪地，一副士下座的模样。
　　“那我就好好期待你的表现了”
　　见太郎这么懂事，玉藻前欣慰的点了点头。
　　她做了那么多是为了什么，还不是为了这只鬼武士归心卖命。
　　“是”
　　太郎当即磕了几个头，一幅誓死效忠的样子。
　　――――
　　城内
　　“找到了！”
　　破烂的酒楼内，一群武士在不断的翻腾着什么，
　　直到一名武士忽然惊呼一声，让一群武士骤然停止了翻腾的动作。
　　“快过帮一下忙”
　　汇聚的武士彼此配合，很快清理出碎木瓦块，
　　露出了一名气若游丝的绿发美人。
　　“――你们让开”
　　岛上天智刚骑着马赶到，下马后，立刻赶走围成一团的武士，
　　自己跑去森山彩香身边。将她背起向着山罗家疾驰而去。
　　“武士大人，您看我这酒楼，是不是该多少赔点”
　　酒楼的老板见状事闭，当即揣着和善笑容向着武士们索要一点赔偿。
　　――――啪
　　领头武士一巴掌扇飞老板，语气不善道；“关老子屁事，你找那名阴阳师大人要钱去”
　　说罢，他对武士们招了招手，齐齐撤离了这间破败的酒楼。
　　“这叫什么事啊”
　　酒楼老板见状，无可奈何的哭出了声。
　　男儿有泪不轻弹，但是，他这莫名其妙的就被砸了酒楼。
　　而且，可能连最起码的赔偿，他都不一定能得到。
　　心灰若死说的就是他现在的状态。
　　求票

第一百三十五章 前辈...我想...
　　“你知道关于杀生石的消息么”
　　行走路途上，玉藻前向着细川友绘问道。
　　“老身倒是没有特别关注过这些”
　　细川友绘先是摇了摇头，而后又语气笃定道；“但是，给我一点时间，我应该能查出十之八九。”
　　杀生石虽然是难得之物，但是，却也非常难以利用。
　　所以，细川友绘对于杀生石更是从未关注过，毕竟，杀生石这东西对她来说完全没有任何意义。
　　“那就麻烦你了”
　　玉藻前温和的笑了笑。
　　她其实并不是对杀生石所在一无所知，作为玉藻前的她，本能的也能感知到自己的残躯所在，
　　但是，那也只能感觉到一部分，非要说的话，大概就是能感觉到自己三分之一躯体所在，
　　其余的杀生石，已经被所得者用封印术层层封印，哪怕是她也感知不到自己躯体的所在。
　　“这是并没有什么”
　　细川友绘摇了摇头道；“相比您救下音的恩情，这显得微不足道”
　　“――――婆婆”
　　听着细川友绘的话，络新妇感动湿红了眼眶。
　　――――
　　大日即将升起，
　　鬼怪的世界褪去，人类的世界到来。
　　充满血腥味的夜晚终于过去了。
　　――――砰砰
　　锦下天干拍着房门，焦急的大声呼唤
　　“秋ィ我是天干啊，你把们打开啊。”
　　昨夜赶到极乐坊的他，所见的只有在极乐坊外哭泣的贵族们，
　　和一具具被抬出残肢断骸，他的预感成真了，极乐坊所发生的事态非常的严重。
　　“―――前辈，我想静静。”
　　及川秋ゴ着哭腔的声音传到门外，让锦下天干更加用力拍着房门。
　　“你先把门打开再说，我有些话想你谈谈！！！”
　　他第一次听到，及川秋ト绱诵幕胰羲赖挠锲。
　　他已经从山罗家了解到极乐坊发生的具体事态，
　　也得知了及川秋バ以说拿挥惺艿绞裁瓷撕Α
　　这无疑是非常幸运的，他本以为秋セ嵋虼耸艿讲恍【神打击，
　　但是，他只要照例进行精神开导，事情就会过去了，
　　然而事情，事态并没有如他的愿。
　　及川秋フ庥锲，感觉人都好像坏掉了啊。
　　――――刷
　　门打开
　　显露的及川秋ヒ兑涣巢园祝双眼空洞无神，
　　她好似丢失了魂儿一般。
　　“――前辈，你想要说什么”
　　及川秋ゼ烦鲆桓霾皇切θ莸男θ荨
　　“我想说，这并不是你的错”
　　锦下天干按照及川秋サ哪源，使劲的揉了揉。
　　语气平和而温柔。
　　“说了多少次了，别把无关自己的过错，怪到自己身上”
　　及川秋セ钭诺姆绞胶芤斐！
　　会把错误归咎到自己身上，违背人类那自私的天性的怪人。
　　如果当初，负责携带秋サ娜瞬皇亲约旱幕埃秋ハ衷诳赡苌活在地狱也说不定呢。
　　“不是这样的，前辈”
　　及川秋サ妥磐罚豆大的泪珠不断的滴落。
　　“如果前辈不少为了救我，如果真子不是为了救我”
　　说道这里，秋サ南耸纸粑眨微微扬起头，
　　泪水遍布俏脸，哽咽道；“这一切都不会发生，一切都会安静的度过去”
　　“如果你要这么理解的话”
　　岛上天智走了过来，到了门前坐下。
　　“要怪就怪我吧，毕竟当初是我提议让你潜入极乐坊的，也是我让你去探查细川真子情绪的”
　　“如果不是我提议的话，其实你们谁都不会有事，是我太自大了”
　　岛上天智话很沉稳，有理有据的开导着秋ァ
　　虽然说是开导。其实他也确实为此而自责，也有些迁怒于秋ァ
　　但是，作为一个三十多岁的男人,他见惯了生死，也知阴阳师之间，生死离别是很常见的事情，如果每死一人，彼此之间就要互相责斥，那么，他们还除什么妖灭什么魔。
　　“天智前辈，只是合理下令而已”
　　及川秋ヒ×艘⊥贰
　　“你也是按照指示行事而已”
　　岛上天智苦笑道；“谁能想到细川真子会把你绑起来，谁又能想到会正好碰到络新妇等人”
　　说道这里，他长长的叹息一声
　　“或许，这就是命吧”
　　他其实已经猜到了细川真子发现秋サ牟欢跃，但是，他却没有猜到细川真是实力会那么强，三拳两脚打到秋ゾ退懔耍居然还可以为秋ゲ贾梅烙的结界。
　　要知道，细川真子在他们情报中一直都是手无缚鸡之力的娇柔女性，
　　谁能想到细川真子居然会藏得那么深。
　　情报的差异，直接导致了他的计划全盘崩坏。
　　“.......”
　　及川秋フ帕苏抛欤沉默了下来。
　　“―――她们怎们样了”
　　锦下天干忽然出声打破了沉默的气氛。
　　“啊...奈绪她已经没事了.....”
　　岛上天智顿了顿道；“虽然会因此有些后遗症，但是，可以确定是活下来了”
　　治疗的医师都在感叹，如果不是奈绪潜意识不断运转灵力抵抗，
　　时间也在慢上十来分钟，秋山奈绪基本上就可以宣告与死亡了。
　　“那，彩香前辈呢”
　　及川秋ビ行┎幻畹脑じ校
　　“.....”
　　岛上天智沉默了良久，才后开道；“已经来不及了”
　　在他回途的路上，森山彩香便散了最后一丝气息。
　　森山彩香她不单单是中的毒比秋山奈绪重，更重要的是，
　　她更本就没有来得及进行任何预毒的措施，等发现的时候，毒素已经入髓，回天乏术了。
　　“.....”
　　及川秋沉默了，
　　她那不详的预感成真了。
　　“我还有些事，秋ツ憔秃煤眯菹吧”
　　岛上天智站起身，拍了拍秋サ募绨蚝螅而后也不留恋的离开。
　　“天智前辈，你也要注意身体”
　　及川秋ス厍辛艘簧。
　　“......”
　　没有回答，岛上天智只是背着及川秋グ诹税谑帧
　　此刻，如果有人走到岛上天智面前，就会发现，
　　他眼中闪烁着熊熊的复仇意志。
　　“悲泣山么，希望您能帮我找到那只蜘蛛”
　　岛上天智轻声自语了两声，默默下定了决心。
　　重点关注逃出的三大妖怪之一钢牙，目前就隐匿与悲泣山，他想要通过钢牙找到杀死森山彩香的络新妇。
　　“......前辈”
　　及川秋ゾ玖司窘跸绿旄傻囊陆恰
　　“什么事？”
　　锦下天干温和的笑了笑。
　　“我想要变强”
　　及川秋ニ党隽俗约旱那肭蟆
　　“你想学什么”
　　锦下天干揉了揉秋サ耐罚
　　和煦的笑道；“我教你啊”
　　求票

第一百三十六章 懒得想章节名
　　时光飞逝
　　三天过去了
　　玉藻前懒洋洋躺在别院上午休。
　　表面上看起来是这样的，但是实际上是，她把大部分的意志力抽回了本体，
　　正与鬼瘴城的奇稻佐子玩的正欢，
　　“玉藻前大人，这是我整汇的杀生石情报”
　　细川友绘脚步蹒跚的走到玉藻前身侧，递上了记载着杀生石情报的书籍。
　　“友绘，你还真是厉害呢”
　　玉藻前支起身，接过书籍，赞叹了一声。
　　这是真实不虚的赞叹，三天的时间内，让玉藻前确定了细川友绘的能耐。
　　这个老婆婆能力有多强呢。
　　举个现成的例子，在极乐坊发生大屠杀的现在，她们任然居住在城内，并且维持着极高的生活质量。
　　“杀生石的情报并不难得到”
　　细川友绘和蔼的笑道；“只是在整合情报上有点麻烦而已”
　　事实上，不管是阴阳师还是妖怪们，他们都没有特意的隐藏自己得到杀生石的情报。
　　毕竟，杀生死的用处其实也不是很多，吸引力其实并没有想象中的那么大。
　　当然，如果你实在太菜了，那么，某些路过的阴阳师，某些路过的妖怪，肯定非常乐意顺手干掉你，得到这件虽然不一定有用，但是我知道很珍贵的杀生石。
　　“...话虽然是这么说，但是，事实就是事实”
　　玉藻前稍微翻了一下书籍，粗略一扫，便满意的合上
　　嘴角勾起一丝笑意道；“你做的不错，需要什么报酬么”
　　细川友绘在这三天的时间里充分证明自己。
　　她现在便是付出足够代价，把这位用的顺手的老妇人纳入麾下。
　　“老身已经没有什么想要的了”
　　细川友绘摇了摇头
　　“真是让人苦恼的回答啊”
　　玉藻前如此说着。
　　“大人，您多虑了”
　　细川友绘和蔼的笑了笑。
　　她知道玉藻前因何苦恼。没有任何所求的人，也不会为了任何东西而行动，
　　这对于想要得到她的忠诚的人，是一件非常苦恼的事情。
　　“―――哦”
　　玉藻前微微侧了侧头。
　　“老身所求只不过是有人为我安葬而已”
　　细川友绘轻笑道；“只要您音效忠您，我便会接近全力帮你”
　　――――出乎预料的回答
　　玉藻前蹙着眉头，语气有些怪异道；“我的报酬可不是金钱，那么简单的东西哦”
　　是的，名为玉藻前的存在其本身与神明并没有什么差别。
　　她是可以比神明更加能满足人类存在。
　　就算是向她祈愿长久生命，她也能轻松完成的存在。
　　“―――那就请您，对音与真子更加宠爱一点吧”
　　细川友绘轻笑道
　　“......宠爱怎么听得怪怪的”
　　玉藻前挑了挑眉，微妙的觉得自己被污蔑了。
　　但是，她还是不介意话中的歧义
　　“她们本身就值得宠爱，但是，更加宠爱一点也无妨”
　　说道，这里玉藻前嘴角勾起一丝微笑
　　“但是，果然，我还是得赏赐你一些必要的东西”
　　话落，几根虚实相间的妖尾从地下窜出，把细川友绘层层包裹在内。
　　――――
　　伊邪家
　　茶室内
　　“―――咳咳。”
　　伊邪奈落轻咳了一声，放下捂嘴的手帕上，
　　染着几缕血红色的血迹。
　　“大人，请您注意身体”
　　天目关切道
　　“没用的，这是潜伏在我体内妖气爆发”
　　伊邪奈落摇了摇头
　　自从他被那名不知名的大妖怪重点关注挨了一击后，那名大妖怪残留在他体内的妖气就死死跗在他的体内。
　　本以为回到族内后，就能轻易祛除体内的妖气，但是，万万没想到，这妖气就像泥鳅一般，一遇到灵气就跑。
　　就算把全身都充斥灵力把妖气逼得无路可退，妖气也会改变性质死死黏在他身上。
　　除非，他把那一块肉割掉，要不然只能慢慢的用灵力去磨，
　　偏偏这股妖力性质还极高，都磨了三天了，才磨了十分之一，
　　真是恶心到了极点。
　　“.......”
　　天目轻叹一声，低头汇报道；“大人，钢牙的族人，已经全面撤离悲泣山了”
　　“有他么？”
　　这个他是谁，天目不问自明，定是那只叫钢牙的老狼，
　　天目摇了摇头道；“属下查过了，并没有”
　　闻言，伊邪奈落皱着眉，发问道；“知道，他们去哪了么”
　　“去了，西边的黑狼族领地”
　　天目如实汇报道。
　　“他们是发现我们下的引行咒了么”
　　伊邪奈落敲着茶桌，陷入了思索。
　　抓捕完钢牙族人时，他就想过失败的可能，所以，他隐秘的给妖力族们下来咒，
　　为的就是，让钢牙救回族人后，带着他的族人，返回投奔他的主子。
　　他备用的计划很简单，就是利用钢牙带路找出覆灭妖蛊山的凶手，但是，也不知是不是钢牙发现的缘故，妖狼族并没有按照他所预想的行动，反而是直接投奔黑狼族。
　　“引行咒非常隐秘”
　　天目出言道；“如果不是专门的探查，根本就找不出来”
　　“终之，继续观察妖狼族的动向”
　　伊邪奈落敲着茶桌，冷静的下令道；“一旦他们离开黑狼族的地界，立刻把消息通知我”
　　“是”
　　天目恭敬应下
　　“通知悲泣山的人，如果三天后还没找到”
　　伊邪奈落，轻叹一声；“那就放弃寻找钢牙吧”
　　“是”
　　天目再次应下
　　“你下去吧，我累了”
　　伊邪奈落道了一声。轻轻端起茶杯抿了一口，视线投向门外看起了云卷云舒。
　　他喜欢看云，喜欢那放空心灵的感觉。
　　“属下，告退了”
　　天目行了一礼，转身走了几步，便隐于黑暗之中。
　　“呵呵呵越来越有趣了”
　　伊邪奈落忽然阴冷的笑了一声。
　　“看来不能我自己一个人玩了啊”
　　他徒然发现自己貌似不知不觉见卷入了一件不可觉暗流中了。
　　虽然这股暗流到底有多大不清楚，但是，他清楚的知道现在要是自己头铁的话。
　　估计自己的忌日也就不远了。
　　―――
　　“前辈，这个是不是有点不对啊”
　　及川秋ヒ涣巢桓抑眯诺牡馈
　　“没有啊”
　　锦下天摇了摇头。
　　“但是，我是阴阳师啊，难道不是该学习阴阳术么”
　　望着对面那名拿着大刀的赤发青年，及川秋ド裆有些崩溃。
　　这种修行和她预想的完全不一样啊
　　求票

第一百三十七章 渊上城
　　日近黄昏
　　金色的残阳散落大地，
　　微风微微拂来，吹院中的树叶沙沙作响。
　　“大人，婆婆这是快孵化了么”
　　细川真子优雅的为玉藻前填上一杯清茶，
　　放下茶壶后，美眸的目光，投向那被几条妖尾包裹形成的巨蛋内。
　　“大概快了吧”
　　玉藻前放下了手中的书籍，
　　估摸着等到逢魔之时，细川友绘应该就会蜕变完成了。
　　“真是期待呢”
　　细川真子目光中满是好奇。
　　据玉藻前大人所说，友绘婆婆的现在的身体实在太过衰老，必须要经过一定的调整才好跟上她们的步伐。
　　简单来说，就是玉藻前大人觉得友绘婆婆年老的躯体影响了办事效率。
　　特意让友绘婆婆重获青春，好更加高效快的的工作。
　　“...如果你想，等你老了，我倒是可以帮你重获一次青春。”
　　玉藻前朱唇珉起一丝坏笑。
　　“______”
　　闻言，细川真子下意思脑补自己晚年红颜不再的模样，
　　瞬间，美艳俏丽的脸蛋瞬间就垮下来，
　　可怜兮兮道：“玉藻前大人，人家不想老”
　　英雄怕迟暮，美人怕白头，毫无疑问的，细川真子是一个美人，
　　所以，她特别怕白头.....
　　“这件事有点难办啊”
　　玉藻前流露出难色，好似真的很难办一般。
　　“......”
　　见此，细川真子眨了眨眼，莲步轻移到玉藻前背后，
　　轻轻捏着玉藻前的香肩，娇声道；“玉藻前大人，您也不想以后，看着我变成老婆婆侍奉在您身边吧。”
　　她平时便爱逗弄人，如今一见玉藻前这语气，便立知玉藻前实在逗弄自己。
　　所以，她现在娇声细语的撒娇，就是为了让玉藻前开心，好拿出让自己容颜常在的办法。
　　“想要容颜不改很简单”
　　玉藻前说出了自己的办法；“不做人，就行了”
　　是的，在玉藻前看来，最简单的长寿办法就是不做人。
　　哪怕是平平无奇的凡人一朝异变化为妖怪，实力和寿命都能极大获得增强。
　　而像细川真子这种钟灵毓秀的女子，一旦化妖，实力可寿命皆可达到一个让人吃惊的程度。
　　“不做人？”
　　细川真子吃了一惊，连捏肩膀的动作都忘了。
　　她还以为玉藻前大人会用什么秘法，或者给什么驻颜丹之类的东西。
　　万万没想到一开口就那么劲爆，直接不做人了。
　　“这是最好的方法”
　　玉藻前轻笑一声解释道；“毕竟，以后你身边都是妖怪，你还做人的话，太扎眼了”
　　是的，如果细川真子想要融入她属下的百鬼中，不做人，就是最好的办法，
　　有着络新妇这个姐姐大人，想必不做人类的真子会具有一个很高的地位。
　　“能让真子，稍微纠结一下么”
　　细川真子纠结道了一声。
　　“想纠结多久都可以”
　　玉藻前轻笑了一声。
　　时间在细川真子轻柔的按摩中缓缓流逝。
　　不知不觉，时间以至逢魔时分。
　　“可以了”
　　仿佛是感知到什么，玉藻前望了一下屋外的天色。
　　真是黑夜与白天中最后的交界点。
　　――――咔擦
　　立于玉藻前身旁的妖蛋忽然间传来晃动了起来，并且顺着时间的推移晃动也越来越大，一声声清脆的碎响不断的响起。
　　直到，妖蛋骤然炸裂，浓烈的妖气顷刻间汹涌而出。
　　就在着汹涌而出的妖气中，一个身无寸缕，窈窕至极的黑发美人隐约可见。
　　“――――婆婆”
　　细川真子轻轻唤了一声。
　　“真子，你去拿件衣服过。”
　　朦胧的妖气中传来一声妖娆无奈的女声。
　　“哎，―――是”
　　细川真子当即点了点头，也不犹豫的向着屋外跑去。
　　原来婆婆年轻时时候真的很美啊，在逐渐消散的妖雾中，
　　细川真子一窥了自家婆婆年轻时的美好。
　　那是，不逊色与她家姐姐大人的青春肉体。
　　“老身失礼了”
　　细川友绘整理了一下散乱的秀发，对着玉藻前露慈祥.....不，与其说是慈祥。
　　现在，应该该用温柔的笑容来形容才对。
　　“不愧是曾经的花魁”
　　玉藻前面色不改的打量一下细川友绘，
　　对其，做出了相当不错的评价。
　　“老身，现在还是人类么？”
　　细川友绘也不遮挡自己娇躯，反而是举起双手，打量了一下身躯，
　　看看有没有多出一些什么奇怪的部位。
　　“毫无意外是人类的”
　　玉藻前轻笑一声道；“我只是把你躯体恢复青春而已，并没有对你进行其他的改动”
　　是的，她并没有把细川友绘开除人籍，只是单纯的把这具衰老的肉体恢复到，
　　能让人高效率工作的状态而已。
　　“那可真是太好了”
　　细川友绘笑了笑道；“老身，对于人类这个身份，还是有点执着的”
　　“......”
　　闻言，玉藻前端起茶杯默默饮下。
　　她曾经也是人类，并且生活的好好的。
　　谁知，她只是一觉醒来，就被开除人籍，连带着想性别都改了。
　　可也说，真的是非常的操蛋了。
　　“玉藻前大人，打算何时动身寻找杀生石”
　　细川友绘莲步轻移的来到玉藻前身旁，
　　优雅的端起茶壶，再次为玉藻前沏满上。
　　“.......”
　　玉藻前看着跪着在一旁细川友绘那挺立的葡萄。
　　神色有些沉默了下来，此刻其实她视线微微往下一扫，便可看到一片芳草萋萋。
　　说实话，她有点想做一些不好的事情了。
　　“明天吧”
　　玉藻前做出了决断。
　　“玉藻前大人，有定好地方么”
　　细川友绘道；“老身好安排，沿途的相关事宜”
　　“八岐大蛇的葬地，出云国，渊上城”
　　玉藻前轻笑道。
　　“那可有点麻烦”
　　细川友绘皱了邹眉，说道；“哪里有一实力非常不俗的阴阳师家族”
　　“实力不俗？”
　　玉藻前有些好奇道；“有什么不俗的地方”
　　“据说他们有伊邪那美的血脉”
　　细川友绘道；“能御使来自地狱的力量”
　　就在这时，门外响起了脚步声，是细川真子回来了。
　　“婆婆，这是我还未穿过的衣服”
　　细川真子抱着衣物走了进来，将衣服递给细川友绘。
　　“只需要把我的衣物就行了”
　　细川友绘摇了摇头。
　　“都变年轻了”
　　细川真子娇声道：“那自然要穿年轻一点的衣服”
　　“你呀”
　　微微摇了摇头，细川友绘接过衣物，也不避讳的穿着了起来。
　　毕竟，都是女性，也没有避讳的目标
　　求票

第一百三十八章 相遇
　　明月高悬，
　　劳累一天，此刻百姓们正享受难得闲暇时光。
　　但是，可惜，这难得的闲暇时光并不属于及川秋
　　因为――――好累啊
　　及川秋ヒ徊饺晃的走在街上。
　　三天时间，你知道着短短的三天时间，她是怎么过的么。
　　她挨打了整整三天，没有别的训练，就是和那个赤毛前辈战斗而已。
　　那个，赤毛前辈，一直保持着打的很痛，但是，又能维持基础行动力方式，进行训练。
　　还美其名曰，这样既能训练战斗经验，也能顺便锻炼肉体强度，可谓一举两得。
　　“这位小姐，你没事吧”
　　一声担心的问候响起在及川秋ド砗蟆
　　这声音虽然听着清冷却又有着让人心痒痒的感觉。
　　就像拿羽毛撩拨人的敏感的内心。
　　“―――哎，是说我么？”
　　及川秋ノ派回头，只见背后站在一名俏生生绝美的少女。
　　如瀑的黑色长发，肌肤晶莹剔透，面容精致无暇。
　　就外貌条件来说，她是秋ゼ过最美的女子，然而，这并不是最吸引秋プ⒁饬Φ牡胤剑最吸引秋プ⒁獾牡胤绞撬的气质。
　　那是一种既容于天地，又超然独立的特殊气质。
　　“当然是你啦”
　　绝美少女蹙着眉头，淡声道；“走路摇摇晃晃有气无力的”
　　“那个，感谢你的担心”
　　及川秋ビ行┙粽诺哪恿四恿常
　　面色微红道；“我只是太累了而已。”
　　“别逞强哦”
　　绝美少女语气严肃道；“如此虚弱又没人保护，你是想出现意外吗？”
　　及川秋ナ且幻货真价实的美少女，在没有人保护而又显露一脸疲态的样子，
　　非常容易吸引来不怀好意的人渣。
　　“我还在能保护自己的啦”
　　及川秋ノ掌鹑头，想要表现出一副强壮的样子，
　　但是，可惜才刚刚握紧拳头。
　　“――――咿呀”
　　肌肉传来一阵阵酸痛感，让及川秋チ⒖瘫淞嗣嫔。
　　“......”
　　见此一幕，绝美少女不由轻叹一声，
　　无奈道；“你知道现在有几个人在悄悄跟着你么”
　　说着，她将视线转向后方，连续t望了几个方位，
　　这几个方位的人，此刻都在默默的盯着及川秋ィ他们在观察及川秋サ降卓刹豢梢月奥印
　　“有人跟着我么？”
　　顺着少女的视线，及川秋チ⒖谭⑾至思父鲂凶俟硭畹哪腥恕
　　他们在与秋ナ酉呓哟サ哪且豢蹋便情不自禁的闪躲开来。
　　“看到了么”
　　绝美少女淡漠道；“不出意外的话，明日，你可能就在哪间娼馆里了”
　　“非常感谢你的提醒”
　　及川秋ハ仁蔷狭烁龉表示感谢，
　　而后，微微抬起胸脯，自豪道“其实，我阴阳师啦，你不需要为我担心”
　　听见及川秋サ幕啊
　　绝美少女嘴角勾起一丝冷笑，抬起纤手勾住秋サ囊铝欤
　　微微一拉，隐藏在脖颈的肌肤，已然青紫一片。
　　“阴阳师会有这种伤痕么？”
　　没错，阴阳师一般都是画符念咒的存在，与妖邪战斗的时候一般都不会近身作战，
　　因为先天的身体素质差异，一旦妖怪近身了，其实也差不多宣告战斗结束了。
　　“―――我这是为了训练阴阳术的伤痕”
　　及川秋ソ馐偷
　　“阴阳师也要向武士一样修炼么？”
　　少女淡漠的反问道。
　　“......”
　　及川秋ヒ住了，好一会才道；“我修炼的比较特殊啦”
　　“我信了”
　　少女淡淡的点了点头，伸出纤手牵着了秋サ囊陆恰
　　“你家在哪里，我带你回去吧”
　　及川秋ィ弧.......”
　　“怎么不说了？”
　　绝美少女歪了歪头。
　　“我现在住前面不远的地方”
　　及川秋ブ赶蛏铰藜业乃在。
　　她实在不忍心拒绝这个温柔少女的好意，只得让她带自己回去了，
　　而且，只要回到山罗家，少女就会发现她真的是阴阳师了吧。
　　“―――那走吧”
　　少女牵起及川秋ハ蜃拍壳扒叭ァ
　　“我还不知道你的名字呢”
　　及川秋ジ着少女的步伐，轻声道
　　“......”
　　闻言，少女沉默了一回道；“我没有名字”
　　“骗人”
　　及川秋ヒ豢诜穸ǖ
　　“我叫路人甲”
　　“骗人”
　　“我叫路人乙”
　　“骗人”
　　“我叫妲己”
　　“骗人”
　　“我叫――玉藻前”
　　说道这里，少女嘴角微微勾起一丝愉悦的弧度。
　　好似为了捉弄到眼前这个女孩而高兴。
　　“――――骗人”
　　及川秋ノ⑽⒐钠鹆臣眨有些不满的道；“不说名字的话，怎么能好好认知啊”
　　她是真的想和这个温柔善良的绝美的少女做朋友，所以，首先要做的，就是需要知道这个少女的名字。
　　“你就没有看出我不想说么”
　　少女睹了一眼秋ィ仿佛是在看一个笨蛋。
　　“告诉我嘛”
　　及川秋タ闪兮兮道；“人家是真的想和你做朋友”
　　“我叫楚云”
　　少女轻叹了一声，说出了自己的真名。
　　“楚云？”
　　闻言，及川秋ヒ汇兜溃弧罢獠皇俏鞴人的命名方式吗，而且是男人的名字吧”
　　“谁说的，这名字男女都可以用”
　　少女解释道；“用云字当名的女人有很多的”
　　“是这样么？”
　　及川秋ヂ冻鲢卤频纳袂椋说实话，她真的是一个学渣，西国的也不甚了解，
　　所以，少女说的是不是真的，她是完全分辨不出来。
　　“我可没有精力玩证明自己哦”
　　少女淡漠道；“你不信我也没办法”
　　“我信就是啦”
　　及川秋ム洁炝艘簧，转而问道；“那，楚云，你是西国的人么？”
　　西国，一个鼎盛强大到让人憧憬的国度，
　　阴阳师所学所修的大多数知识其实都来自西面那个国度。
　　“当然啦”
　　少女点了点头道；“如假包换的西国人”
　　“......”
　　闻言，及川秋ノ⑽⒌纱罅搜劬ν着少女，
　　好似想看出少女与他们有何不同。
　　“都是人类，没有什么不同的”
　　大概是秋サ难凵裉过好懂，少女一眼便看穿了秋サ男乃肌
　　“――咳”
　　及川秋ツ抗庥我屏艘幌拢转移话题道；“楚云，你来到我们这，是想干嘛”
　　“不告诉你”
　　少女果断的拒接。
　　“哎！”
　　及川秋シ⒊隽耸望的声音。
　　“就是这里吧”
　　忽然，脚步停下，少女指着高高的门墙道。
　　“就是这里”
　　及川秋ノ⑽⑻头一望，便发现自己已经到了目的地。
　　“原来你真的是阴阳师啊”
　　少女轻笑了一声道；“看来是我多管闲事了”
　　“这不是多管闲事”
　　及川秋シ床档溃弧罢饷髅魇巧凭佟
　　“那就快点帮我完成善举吧”
　　少女指着山罗家的大门，
　　示意她快点回去。
　　“在哪之前，你能告诉我你住在那么？”
　　及川秋シ⑽实
　　“明天我就要走了”
　　少女摇了摇头道；“你问也没用”
　　“你要去哪？”
　　“不知道”
　　“那交换一个联系方式”
　　“不要”
　　听着少女的拒接，及川秋ノ⑽⒌纱罅搜垌。
　　她无法理解少女为什么不愿意和自己交换一个联系方式。
　　“下次有机见面的话，我就告诉你我的联系方式”
　　少女淡漠道；“现在就算了吧”
　　“――――好吧”
　　及川秋ビ行┥テ道；“那，我就期待下一次见面吧”
　　说罢，她便一步三晃的走向三罗家。
　　【我真的叫玉藻前啊】
　　玉藻前嘴角勾起一丝笑意，默默的转身隐没于夜色之中。
　　她今夜本身出来消遣无聊，没想到碰到在极乐坊与真子谈婚论嫁的少女。
　　所以，她才怀着好奇，与其有意接触一下。
　　求票

第一百三十九章 商议
　　平安京
　　阴阳寮内
　　【真的是麻烦啊】
　　贺茂天行皱着眉头，看着秋ゴ递回来的情报，好一会，
　　他把情报递给身边的杉原奈美，低语道；“奈美，这件事你怎么看？”
　　“很严重么？”
　　杉原奈美接过情报，默默地看了一会，神色越发的难看起来。
　　“看来，是悲泣山的事情惊扰到他们了”
　　极乐坊的络新妇一行人行动非常的谨慎果断，在派遣了一名鬼武士前往极乐坊试探，发现没有埋伏后，便果断的动身前往极乐坊带走了与络新妇关系亲密的细川真子与细川友绘两人，整个行动过程的毫不拖泥带水，行动非常的快速。
　　如此谨慎果断的行动，如果不是她们预先得到了什么风声，怎么可能会如此谨慎的行事。
　　“是我们计划的不够周密”
　　贺茂天行轻叹了一声。
　　计划赶不上变化这才是常态，谁能想到那名未知的大妖怪可以凭依降临，直接爆发出恐怖的一击，谁又能想到悲泣山与极乐坊发生事态的时间如此接近，让他们还没来得及修改计划时，络新妇等人就果断的袭击了极乐坊。
　　“这也是没有办法的事情”
　　杉原奈美苦笑了一声道；“毕竟，我们不可能为了一件不确定的事情，投入过多的人力物力。”
　　守株待兔本身就很费时费力，而且，这还不一定能成功，要让那些阴阳师家族出动大批人力埋伏，简直荒缪，没有那个阴阳师家族愿意浪费大量人力，去做一件可能失败的事情，能派出一两名族人前往蹲守，其实已经是他们能接受的极限。
　　而且，更不要说，阴阳寮其实本身已经有了更加优异的计划，就算守株待兔失败，其实也是完全可以接受的事情。
　　“―――说的是啊”
　　贺茂天行苦笑一声，伸出双手按着太阳穴，
　　他现在有些头疼，极乐坊发生的大屠杀让贵族阶级对阴阳寮责问。
　　为什么要隐瞒络新妇可能归来极乐坊的情报，如果早点通知他们，就不会酿成极乐坊的惨剧。
　　而且，派遣到极乐坊的阴阳师实力太过于弱小，居然如此轻而易举的就被杀了，派遣如此弱小的阴阳师，是不是太不重视他们的性命了。
　　堆积如山的指责让贺茂天行忙的头昏脑涨，直欲倒头睡下万事不管。
　　“天行大人，关于秋デ楸ㄖ屑窃氐暮谂凼琢臁
　　杉原奈美翻开情报，神色变得有些凝重；“我认为是需要重点关注的地方”
　　“说说看”
　　贺茂天行摆出倾听的姿态。
　　“我们姑且把这位首领当做是真的，并不是络新妇等人布置的障眼法”
　　杉原奈美神色冷静的推测道；“那么，这位妖怪首领忽然出现的理由就值得考量了，毕竟，要是想出来玩的话，也不至于穿着一身黑袍跟着络新妇了，这样束手束脚的状况，根本就玩不开吧？”
　　“奈美，你说的有道理”
　　贺茂天行摸着下巴，露出思索的神色。
　　”但是，这位妖怪首领想要做些什么呢”
　　“不知道”
　　杉原奈美摇了摇头道；“我们对他们的情报了解太少了”
　　事实上，如果不是及川秋ヒ蛭和细川真子关系良好，那么，在见到络新妇等人时，及川秋ゾ鸵命归于黄泉。
　　他们也不可能知道，与络新妇在一起的黑袍人居然是妖怪首领。
　　“――――说的是呢”
　　贺茂天行再次揉了揉太阳穴。
　　现在他在思考要不要让安倍沙耶开启大仪式占卜了。
　　毕竟，现在貌似陷入了死局了。
　　“天行大人，虽然我们现在情报很少”
　　杉原奈美忽然出言道；“但是，还是能勉强做一些推测的”
　　――――那你不早说
　　贺茂天行微不可查的抽了抽嘴角，耐心询问道；“说说看你的推测”
　　“就目前表现看来，这位妖族首领好像不坏”
　　杉原奈美冷静分析道；“从解救妖蛊山群妖的举动，再到悲泣山对钢牙的凭依援助，最后到帮助络新妇接回家人，从这些举动看来，他应该是一位好首领才对”
　　说道这里，杉原奈美撩撩耳畔的青丝，
　　露出自信的神色道；“所以我推测，这名大妖怪会去找身受重伤的钢牙”
　　是的，从伊邪奈落的情报上看来，虽然钢牙打败了他，但是，自身也受到了不可逆的巨大伤害。
　　所以，身受如此重创的钢牙，根本就无法离开悲泣山。
　　哪位不知名的大妖怪，如果重视自己的下属的话，肯定会去悲泣山一趟，接回自己这位性命垂危的下属。
　　写不完了....我的脑壳好疼，剩下的明早我在写吧

第一百四十章 未死
　　闻言，贺茂天行眼中闪过激动之色，
　　有些期待的问道；“奈美，你有多大的把握？”
　　“六七层吧”
　　杉原奈美轻笑了一声道。
　　方才，她所说全部都是基于浅显的情报进行推测而已。
　　六七层其实也是有点虚高了。
　　“足够了”
　　贺茂天行微微扬眉道；“我亲自去一趟悲泣山！”
　　以他贺茂家的荣誉来起誓，他绝对要亲自出手抹杀那名大妖怪，
　　他要用那名大妖怪的血来洗涮枉死者的怨念。
　　“如果天行大人要去的话”
　　杉原奈美含笑道；“请务必带上及川秋ヒ黄稹
　　“秋サ母兄力确实是我需要的”
　　贺茂天行微微额首道；“带上那个孩子，确实是不错的选着。”
　　并不是说他到悲泣山就能遇到那名大妖怪，相反，那时候才算是真正困难的开始，如何在悲泣山那么大范围内，寻找一名有意躲藏起来的大妖怪。这才是困难最关键的问题。
　　及川秋ニ淙黄渌的能力并不优秀，甚至可以说的上是差，但是，唯独感知方面上的天赋却是极度优秀的，哪怕是作为首席的他，单纯的论感知力，其实也比不过及川秋ァ
　　“――――没错”
　　杉原奈美点了点头道；“而且，秋セ骨籽奂过络新妇等人，对她们应该会有挺深的印象才对”
　　闻言，贺茂天行越发的觉得此行必须要有及川秋ゲ判校
　　当即点了点头道；“那我就下令，让锦下天干把及川秋ゴ到悲泣山吧”
　　“天行大人，秋セ共怀墒臁
　　杉原奈美笑了笑道；“到时候请您多关注一下”
　　“我会尽量让她别接触到战斗的”
　　贺茂天行点头道；“一旦发现，我就会让锦下天干带她离开战场”
　　“非常感谢，天行大人”
　　杉原奈美微微欠了一个身，
　　而后，语气轻柔道；“那我，就前去安排相关事宜，天行大人您趁现在多休息一下吧”
　　说罢，杉原奈俏皮美眨了眨眼睛，含笑的转身离开了房间。
　　“有这么明显吗”
　　贺茂天行苦笑了一声，缓缓起身向着卧室前去。
　　说真的，他被那些贵族弹劾的精疲力竭了，
　　明明他曾经与妖怪大战一天一夜都没有这种疲劳感。
　　...
　　悲泣山
　　南面半山腰
　　猴仙洞内
　　“――你醒了”
　　钢牙刚刚醒来，睁开眼，
　　便见一只掉毛干瘪老猴子咧着嘴对着他笑着。
　　这是他的猴半仙
　　“已经搞定了么”
　　钢牙半眯着眼，有气无力的问道。
　　刚刚醒来的他感觉浑身变得软绵绵，身体一点力气都试不出来。
　　“嘿嘿，你也不看看老猴子我是谁”
　　掉毛的老猴子自傲的说道；“再过半个月，你就能恢复的差不多了”
　　闻言，钢牙沉默了一会，语气郑重道；“多谢了，老伙计”
　　“嘿――这次老猴子我不居首功”
　　老猴子嘿嘿一笑道；“你更该感谢，你体内那颗奇怪的心脏，不然，哪怕是老猴子，那也是救不了你呀”
　　钢牙那身伤势其实应该当场暴毙才对，可是偏偏他体内的那颗妖心涌出的妖力，硬硬生生的把他拉住，让钢牙没有彻底掉入死亡线，所以，老猴子这才有机会能把钢牙救回来。
　　不然，现在钢牙应该埋在不知何处的土坑里，全族趴在他墓前哭哭啼啼的。
　　“我会向心脏的主人，好好的感谢的”
　　钢牙晃了晃尾巴，语气非常的尊敬。
　　他算是亲身体会过玉藻前大人到底有多么强大了。
　　这种强大超乎了他以前的想象，刷新了他对强者的认知。
　　“我对她也很好奇紧呐”
　　老猴子挠了挠脸，一幅迫不及待的样子。
　　单单赐予的妖心就拉住钢牙的死亡线，怎们能不让一辈子都在学医的老猴子好奇呢。
　　“你以后...会...”
　　钢牙正笑着准备回应，但是也好使忽然感觉到了什么，
　　连忙闭上了眼睛，一幅静心凝神的模样。
　　【听得到吧，钢牙】
　　清冷而又带着魅惑声音响起在钢牙脑海中。
　　钢牙一听便知是谁，赶忙回应道；【玉藻前大人，属下听到了】
　　【嗯，准备一下，过两天我回去你那里】
　　玉藻前如此说道
　　【是】
　　钢牙当即应道。同时，现实中钢牙的身体，
　　还情不自禁的摇了摇尾巴。
　　【嗯】
　　玉藻前应了一声便再没声息。
　　钢牙等了一会后，便再次睁开了眼睛。
　　“你干嘛，忽然闭眼睛啊”
　　老猴子见此问道
　　“你想见的大人，快要来了”
　　钢牙嘿嘿一笑道。
　　“妖心那个？”
　　老猴子眨了眨眼。
　　“对”
　　钢牙肯定点了点头。
　　“那可真是太好了”
　　掉毛老猴子兴奋的挠了挠了，激动道；“老猴子，我有很多医术的问题想请教她呢”
　　钢牙默默看着兴奋的老猴子，嘴角不禁微微翘起，
　　他这位老友明明都这么大了，还是那么充满童趣。
　　“哦，对了”
　　激动完后的老猴子忽然想起了什么，
　　对着钢牙道；“菖蒲让我告诉你，和你战斗的那个人类其实没有死。”
　　闻言，钢牙的瞳孔瞬间收缩，皮毛瞬间炸起，
　　阴冷道；“你说什么？”
　　求票

第一百四十一章
　　翌日
　　“前辈，真子她真的也会在悲泣山么”
　　及川秋ヒ涣承朔艿南蜃派砼缘哪凶游实馈
　　今早，锦下天前辈忽然通知自己要前往悲泣山执行任务，并且告知自己可能会遇到细川真子。
　　这是让她很是兴奋，因为这不是说明自己又有机会把真子这里拉回正道了么。
　　现时尚短，真子她现在应该还未做出任何蜕变。
　　“有可能而已”
　　锦下天干道了一声，从袖中拿出纸鹤抛出，纸鹤见风就长，
　　顷刻间，化作一只体型庞大纸鹤，这纸鹤体型很大，
　　甚至能承载住四五人盘坐，厉害非常。
　　“别抱太大希望哦”
　　扛着大刀的赤发男子对着秋サ餍Φ溃弧澳隳堑闶盗Γ说不定都打不过她，想要带回人家，可不是说说就可以做到的”
　　“阳景前辈，人家也不一定要和真子战斗”
　　及川秋ス钠鹆臣眨有些不满道；“我是要劝回真子，才不会用暴力的手段呢”
　　“那我就拭目以待咯”
　　赤山阳景不可置否咧嘴一下，当即跳上了纸鹤盘腿坐下。
　　这个世界上，有些东西并不是口头交流就能达成的。
　　他经历过太多，与他智趣相投的人，或者说妖，都遇到过不少，但是，他们彼此之间，最后的结局，却是毫无留情的互相厮杀。
　　比理解还要根深蒂固的东西，其实是自己身处的立场。
　　“走吧，时间赶得很急呢”
　　锦下天干轻笑了一声，对着秋フ辛苏惺帧
　　“是”
　　及川秋ノ⑽⑶身，一跃到纸鹤上，整个过程非常的行云流水，
　　相比以前的软绵绵，此刻，却有一种如猎豹一般的力量感。
　　“等一下”
　　忽然响起一声少女声。
　　出声的是一脸苍白的秋山奈绪，她扶着墙壁神色坚定的看着众人，
　　“我也要一起去！”
　　身体在不断的传来哀鸣声，仿佛在告诉她，已经不能在折腾了。
　　但是，此刻，少女仅仅因为心中涌现的感情，做出了一个非常错误的决定。
　　“――不行”
　　赤山阳景果断出声拒接。
　　身经百战的他怎能看不出少女的身体状态，到底是有多么糟糕，想要和他们一起去悲泣山简直就是在胡闹。
　　“没错啊，奈绪前辈，你伤的好重，需要休养”
　　及川秋サＳ堑某錾道。
　　“天干大人，请让我一起去吧”
　　秋山奈绪摇了摇头，清冷漠然的脸庞，
　　此刻却显得极其坚定，有一种不达目的誓不罢休的执拗感。
　　“......”
　　锦下天干沉默着。
　　“我保证，不会给你们添麻烦的”
　　秋山奈绪出声保证道。
　　“......不添，麻烦”
　　锦下天干视线徒然非常犀利，如打磨到极致的刀子一般，
　　对着秋山奈绪内心刺去，如果意志不坚定的人，此刻一定已经害怕的别过头去，变得唯唯诺诺了吧。
　　“拜托你了”
　　秋山奈绪视线并未逃避，坦然的与锦下天干对视着。
　　“......”
　　望着少女坚定的视线，锦下天干心中不禁叹息一声。
　　他最讨厌这种明知是错，但是，还非要去撞南墙的铁头娃。
　　“记住你的承诺”
　　锦下天干语气肃穆道；“不要给我们添麻烦”
　　“我知道”
　　秋山奈绪点点头。
　　“你要怎么不给我们添麻烦？”
　　锦下天干问道
　　“我自己的事....”
　　秋山奈绪话未说完，便被锦下天干出言打断了，
　　他语气沉重道；“说这种小性子的话，我建议你还是立刻回去吧”
　　“那，我该怎么做？”
　　秋山奈绪有些迷茫道。
　　“作为同伴，我们肯定不会对你坐视不理”
　　锦下天干语气严肃道；“所以，如果不想添麻烦的话，你到抵达悲泣山后，就立刻进行疗伤，在得到许可前不要做出让我们担心的举动”
　　“......”
　　无可辩驳的话，让秋山奈绪一时间说不出话。
　　但是，如果等她治疗好，你们都打完了，她去还有什么意义呢。
　　“抱着复仇的想法的话，最后只会害人害己而已”
　　见少女不说话，锦下天干冷声说了一句，
　　便转过头，打算启动纸鹤升空离开。
　　“我知道了”
　　秋山奈绪苦笑了一声道；“我会好好的接受治疗的”
　　相比起，不能前往悲泣山，老老实实的接受治疗并不是什么不能接受的事情。
　　而且，说不定等她治疗好了，他们也还没找到络新妇等人呢。
　　“秋ィ你负责照顾她”
　　见少女同意，锦下天干微微额首，转头对着及川秋ソ淮了一声。
　　他和阳景都是男性，而一路飞驰免不了风寒，让秋ダ凑展吮闶亲罴训难≡瘛
　　“奈绪前辈，接下来一路请多多指教咯”
　　及川秋ヒ涣承θ莸亩宰牛秋山奈绪伸出了纤手。
　　“麻烦你了，秋ァ
　　秋山奈绪无奈的笑了笑，抬起手握住了秋サ氖帧
　　――
　　吠犬家
　　这是一个至少存在百年以上的阴阳师家族，
　　此刻，火在肆无忌惮的燃烧。
　　“你到底是谁！”
　　两鬓斑白的老者怒视着目前的四女一鬼，
　　神色激动到了极致，他恨极了对面的四女一鬼，今日午时，她们不知为何，忽然袭击了吠犬家，把除了他之外的所有族人全都杀死了。
　　“我是那个石头的主人哦”
　　玉藻前轻笑着指着老者脖间挂着的杀生石。
　　这个老者对杀生石利用的很巧妙，能通过一种复杂的秘法共振杀生石，以此来借助杀生石内的妖力进行战斗。
　　“真是可笑至极，这块杀生石是老夫自荒野寻来的”
　　老者冷笑道；“想要抢夺何必说冠冕堂皇的话，端是无耻之极”
　　玉藻前；“......”
　　就不能猜出她是玉藻前么，然后一脸害怕不敢置信被她干掉么。
　　让她好好的装一个逼么......
　　“抢夺？”
　　络新妇冷笑道；“玉藻前大人，只是拿回自己的东西而已”
　　“玉藻前早就死了”
　　老者不屑冷笑道；“盗用别人名号，你也不会变成别人的”
　　说罢，老者结了一个印，脖间挂着的杀生石霎时间灵光乍现，
　　淡紫色的妖气从杀生石中涌出，渗入了老者体内。
　　在紫色妖气涌入的瞬间，一道道紫色的纹条出现老者身上，
　　紫纹彼此交叉纠缠，最后汇聚与老者的双掌处。
　　“用我这个秘法，老朽必死无疑”
　　老者心含死志道；“但是，老朽也会因此获得掌控杀生石毒气的能力”
　　说着，老者当空虚挥双掌，淡紫色毒气从双掌中涌出。化为了一条咆哮的毒龙向着玉藻前侵袭而去。
　　――――轰
　　剧烈的毒气爆散开来。
　　墙壁消融，土地化为毒沼，植被瞬间枯死，其余一切牲畜皆立刻暴毙。
　　“这个毒是无解的”
　　求票

第一百四十二章 风雨欲来
　　“杀生石蕴含的毒素是无解的”
　　老者抱着如此的信念挥出一击后，
　　霎时间，视野内所有的色彩迅速褪去，只留下一片漆黑深邃的画面。
　　意识变得昏沉，肉体开始溃烂，一切都在短短几息的时间内步入了终结。
　　“你的构思其实还很...不错...可惜，你...”
　　隐约间老者听到了这样的话，但是，可惜他已经没有时间听完了。
　　“可惜，你不该用我的力量来对付我”
　　玉藻前缓步走向老者，俯下身捡起了挂在老者脖间的杀生石。
　　杀生石的散发的毒素，其实就是为了保证自己残躯不经历二次伤害，
　　而自发本能形成的一种防御机制，这种防御机制其实玉藻前是可以进行操纵的。
　　散发的毒素致命不致命，对于玉藻前来说，其实也就是一个念头的事情。
　　“玉藻前大人，恭喜您离恢复更近了一步”
　　络新妇一脸笑容的祝贺道。
　　“就这么一小块，意义其实不大”
　　玉藻前把玩着手中的杀生石，语气淡然的回道。
　　“迈出的第一步，哪怕很小，真子也觉得很有意义呢”
　　细川真子背着双手，俏脸上满含笑意。
　　“说的是呢”
　　玉藻前轻笑了一声，对着掌中的杀生石用力握下，
　　几缕空间波纹荡起，握在掌心的杀生石已然传送到千里以外的鬼瘴城内。
　　“走吧，在日落之前，抵达悲泣山”
　　玉藻前对着众人道。
　　袭杀吠犬家族其实理由很简单，他正好在玉藻前等人前往悲泣山的路线上。
　　如此赶巧的情况下，简直就是不出手都不行，所以，玉藻前在路过顺带的就灭了吠犬家族。
　　―――
　　鬼瘴城内
　　玉藻前府邸
　　“玉藻前大人，这是妾身做的寿司”
　　清姬端着寿司一脸温婉的走向玉藻前。
　　作为玉藻前手下四天王的清姬，为什么会有空专门给玉藻前做菜呢。
　　理由很简单，太闲了，虽然有讨好玉藻前大人的因素在内，
　　但是，要因其实主要是无事可做，鬼瘴城这个地方太安逸了，既不会有权利斗争，也不会有小弟想造反，搞得清姬基本上完全没有事情做。
　　“――――等下”
　　玉藻前叫住清姬，而后玉手抬起，一块散发着妖气的石头凭空落在掌中。
　　“玉藻前大人，这是什么？”
　　清姬望着石头，目光非常的好奇。
　　她能隐约的感觉到那颗古怪石头危险感。
　　“我的力量结晶”
　　玉藻前道了一声，便直接将杀生石丢入嘴中吞下。
　　杀生石本身就是她的一部分，融合回来并不需要多复杂，直吞下去就是最简单的办法。
　　“大人，您已经开始找回杀生石了啊”
　　闻言，清姬喜悦的笑了。
　　她知道阴阳师的末日又接近了一步
　　――
　　渊上城
　　伊邪府邸内
　　“伊邪奈落大人，有紧急情报”
　　天目化作一道黑影从角落窜出，单膝下跪在伊邪奈落面前。
　　“说”
　　伊邪奈落望着天空的浮云，头也不回的道。
　　“阴阳寮首席，贺茂天行大人正在赶往而来”
　　天目低垂着头，恭敬道
　　“.....”
　　伊邪奈落皱着眉，淡然的神情不在，
　　语气不善道；“你说什么！”
　　“阴阳寮首席，贺茂天行正在赶来”
　　天目再次汇报了一遍。
　　“他来这里干嘛”
　　伊邪奈落有着不详的预感。
　　“为了狩猎钢牙的首领”
　　天目答道。
　　“他来的可真不是时候啊”
　　伊邪奈落说着，眼中流出一丝杀意。
　　他是想要拉阴阳寮下水，但是，并不是现在拉阴阳寮下水啊。
　　要知道，他们现在还有一些不能暴露的隐秘，没有处理好啊。
　　“父亲，他有说些什么吗”
　　伊邪奈落问道。
　　“族长大人，说一切照旧行事”
　　天目答道
　　“......那就这样吧”
　　闻言，伊邪奈落苦笑了一声。
　　如今想要转移隐秘已然是不可能，所以，与其这样，还不如少做一些不必要的动作。
　　毕竟，现如今多余的动作，反而会增加暴露的可能。
　　“就只有贺茂天行一人来么？”
　　理清了思路，伊邪奈落恢复了冷静道。
　　“可以断定不是一个人来，但是，阴阳寮并未给我们具体名单”
　　天目答道。
　　“天目，你先下去吧”
　　伊邪奈落摆了摆手。
　　“是”
　　天目身影一晃，人已化为黑衣融入了黑暗中。
　　【得想一个借口，把贺茂天行他们引开才行。】
　　寂静的屋内，伊邪奈落陷入了沉思。
　　虽然城内的隐秘不一定会暴露，但是，他并不是喜欢听天由命的人。
　　如果可以的话，他想把局势控制在掌握范围内。
　　――――
　　万丈高空上
　　贺茂天行以音速在天空疾驰，破开音障炸响断响起。
　　此刻，休息一夜的他，正向着渊上城全力疾驰而

第一百四十三章 忽然就悲痛了
　　【这样就可以把他们牵制在悲泣山了】
　　望着天上的浮云
　　伊邪奈落制定好了针对贺茂天行等人的计划。
　　【得抓紧时间才...】
　　正打算起身，准备实施计划的的伊邪奈落忽然愣住了。
　　天空之上，一个模糊小黑点迅速放大清晰，
　　那是一个人类在高空中飞行，而且速度超乎想象的快。
　　――――轰
　　人影落在伊邪奈落窗前，激起一阵让人生疼的狂风。
　　这风吹得伊邪奈落不由的眯起了眼。
　　“奈落君，我们又见面了”
　　温柔带着一丝沙哑的笑声响起。
　　这声音伊邪奈落认得，这是阴阳寮首席的贺茂天行的声音。
　　“天行大人，您来的可真是快啊”
　　伊邪奈落挤出一丝笑意。神色却非常的难看。
　　真是计划不如变化，他才准备安排贺茂天行等人，
　　贺茂天行就从天上落下到他面前......
　　“拖太久，妖怪说不定都把人带走了”
　　贺茂天行无奈的笑了笑。
　　悲泣山是最好抓住那名大妖怪手尾的机会，如果错过的话，以后在想要找到这样的机会，那可就是千难万难了。毕竟，这个大妖怪貌似很谨慎啊。
　　“说的是呢...咳咳”
　　伊邪奈落看着面前的男人，勉强附和了两声，
　　便感觉自己血气翻涌，再次咳出了鲜血。
　　“奈落君伤的很重啊”
　　贺茂天行飘入屋内，仔细打量了一下伊邪奈落的身体状况。
　　“需要我为你祛除体内的妖气么”
　　“我体内的妖气跗骨融血”
　　伊邪奈落摇了摇头道；“只能慢慢磨，不能一蹶而就”
　　“这倒是不一定”
　　贺茂天行轻笑一声，伸出手按住伊邪奈落的肩膀。
　　拥有浓烈神性的灵气如海一般涌入他的体内，
　　顷刻间，附着在伊邪奈落体内大妖之力，便被巨量的灵气强行挤压而出。
　　“这....”
　　伊邪奈落感受着被驱散的妖气，瞳孔霎时间一缩。
　　这个瞬间，他明白了自己与贺茂天行的差距。
　　这是全方位的差距，单单灵力的含量就是河流与沧海的区别。
　　怪不得不贺茂天行被称为最强人类，不单单是他掌握着禁忌秘法，更是因为他的实力超越了所有人。
　　“你体内的妖气质量高的不可思议”
　　贺茂天行眼中闪过一丝阴霾。
　　虽然为伊邪奈落祛除了妖气，但是，却完全不值得高兴。
　　相反，此刻他的心情很糟糕，方才他驱散的妖气质量极高，
　　这说明，妖气的主人定然不是一名普通的大妖怪。
　　“天行大人的灵气质量也高的不可思议啊”
　　伊邪奈落抽了抽嘴角，感受贺茂天行残留滋养他身体的灵气。
　　忽然有一种自己其实不过如此的错觉。
　　“......我的灵气相比妖气还是有差距的。”
　　贺茂天行苦笑了一声。
　　“我现在已经有放弃寻找凶手的念头了。”
　　与这种实力精深的大妖怪为敌，说实话，或许最后得到的只有哭泣和哀叹。
　　“我倒是没有意见”
　　伊邪奈落阴冷一笑道；“但是，他们可不一定会放过我们呢”
　　开什么玩笑，他伊邪家已经得罪了那名大妖怪，你转头就不打了，
　　难道要我们自己面对大妖怪么。
　　虽然是这么想的，但是伊邪奈落却没有说出口。
　　“说的是呢”
　　贺茂天行苦笑一声道；“他们也不会放过我们”
　　妖蛊山炼蛊之法到底有多么残忍冷血，贺茂天行自己心里非常的清楚。
　　从妖蛊山逃出来的妖怪定是已经把他们恨到了极致。
　　不用他们的血与骨来祭奠，肯定是无法平息的。
　　而且，他自己对那名大妖怪的恨也没办法抹消，死了挚友，死了后辈，死了无辜人。现在他已经没办法回头了。
　　闻言，伊邪奈落轻叹一声道；“天行大人，现在要去悲泣山看看么？”
　　“好”
　　贺茂天行点了点头道；“麻烦你带我去，你与大妖怪交手的地方”
　　他要去衡量一下那名大妖怪的战力水平，虽然并不具备准确性，但是还是有一定的参考价值的。
　　“行”
　　伊邪奈落当即点头同意。
　　―――
　　“这里就是渊上城么”
　　玉藻前等人此刻已然来到了目的地渊上城。
　　渊上城的伊邪家掌握一大块杀生石，正是玉藻前等人此行的目标。
　　从细川友绘口中得知，这座渊上城是建立在八岐大蛇尸骸上，城池具体年月已然不可考证。唯一能得知的是这座城，有着镇压八岐大蛇尸骸的作用。
　　而伊邪家正是负责维护这座城池阵法运转，而奉命专门驻守在这里的阴阳师家族。
　　“是的，玉藻前大人，此地正是渊上城”
　　细川友绘露出一个温婉的微笑。
　　“真是一个不错的地方呢”
　　细川真子美目四望，不禁发出感叹。
　　日近黄昏
　　城内却依旧热闹繁华，叫卖的小贩，升起的炊烟，往来谈话的百姓，彼此交织出独属于人类文明的温度。
　　“跟我来，我已经准备好了住所”
　　细川真子道；“洗漱一番后，我们还有充裕的时间在城里好好游玩一番。”
　　渊上城是古城，值得游玩的景点很多。
　　“妾身，很是期待呢”
　　络新妇偷偷睹了一眼玉藻前，
　　不知想到了什么，俏脸不禁微微一红。
　　“稍微放松一下也没问题”
　　玉藻前赞同道；“明天我们就在城内游玩一下吧”
　　是的，其实玉藻前并不着急收回杀生石。
　　就是在渊上城玩上十年，再去拿杀生石也是没有问题的，
　　毕竟，妖怪的时间那是真的多。如果不是因为顾虑钢牙，那么，玉藻前还真可能好好在城内游玩好几天。
　　“那个大人，我就不参合在内了。”
　　太郎举起手，表示自己不想参与游玩。
　　“为什么？”
　　玉藻前头微微歪了歪，模样煞是可爱。
　　“......”
　　太郎默默看了一眼络新妇，语气沉稳道；“属下和玉藻前大人一起去游玩，未免太煞风景”
　　说着，他摸了摸脸颊上覆盖的面具，非常清楚的知道自己的颜值并不合适和她们玩耍。
　　“...太郎阁下，丧妻心情自是悲痛”
　　细川真子轻声道；“让他自己一个静静其实也很好”
　　太郎；“.......”
　　你这么一说，忽然我就很悲痛了....
　　“咳....有理”
　　玉藻前轻咳一声道；“那你就好好平复心情吧”
　　新年快乐，
　　祝各位在新的一年里全都脱单，
　　脱单的一辈子都幸福圆满和谐

第一百三十四章  强者
　　悲泣山
　　如被愤怒的天神用巨斧乱劈一般峭壁横生。
　　由于山中灵韵过于充沛，山中各处高达数十丈，十人合抱粗细的大树处处可见，灵药珍果更不是稀罕之物。
　　所以，由于此山的外在条件过于良好，山中不单单孕育各式妖类，也吸引来了大量外来妖族。
　　可以说，悲泣山就是魑魅魍魉的乐园，人类的禁地。
　　“这就是“他”发出攻击的地点么”
　　与伊邪奈落并肩的贺茂天行神色很凝重。
　　此刻，他依然抵达那名大妖怪凭依后，爆发至强一击的所在地。
　　如被铁球一枚巨大的铁球从天而降砸过一般，超乎想象巨大凹陷出现在他的眼前。
　　这种超大规模的破坏范围，哪怕是作为阴阳寮首席的他也非常少见得到，
　　或许，只有回到曾经与酒吞童子和玉藻前。这种与绝巅大妖怪爆发大战时才能频繁的见到这种超绝于世间的攻击力吧。
　　“没错。这就是那个怪物发出攻击的地点”
　　伊邪奈落一边说着，一边望向贺茂天行的神情。
　　在见识到这种夸张的破坏力后，哪怕是作为阴阳寮首席的他，应该也会生出退却之心吧。
　　“如果这就是他的极限的话”
　　贺茂天行笑着道；“或许我就会轻松很多了”
　　是的，如果，这就是那名大妖怪的全部实力的话，
　　他可以断定的说“胜利”已经握于手中。
　　这种程度的攻击虽然世间难见，但是，恰好，他就是挥出这世间难见攻击的男人。
　　――
　　听着，如此真实不虚的语气，
　　伊邪奈落顿了顿，轻笑道；“―――不愧是天行大人呢”
　　这个瞬间，他很微妙的理解了。
　　贺茂天行这个家伙是真正强者的事实，并不是他这种未来可能会成为强者的人。
　　而是，已经站在世间巅峰，能抬起头颅平视一切的强者的事实。
　　可笑他刚刚还用弱者的思维来理解强者，真是犯了一个滑稽又可怜的笑话。
　　“话虽然是这么说”
　　贺茂天行摆了摆手道；“但是，凭依爆发的水平一般都是低于本体，所以，未来到底谁胜谁负还未可知”
　　他之所以见到这个深刻神色凝重，并不是因为这个深坑的恐怖破坏范围，而是从这个破坏范围内，推测出本体可能的战斗力。
　　他所推测的结果告诉他，这将是一场艰苦甚至有可能陨落的战斗。
　　【这个家伙到底有多强啊】
　　听着贺茂天行的话，伊邪奈落听出了丧气话中的信息。
　　贺茂天行居然觉得自己哪怕面对本体也有着战胜的自信么！。
　　要知道，如果他们不动用家族中的隐藏手段，哪么，他们面对这名位知的大妖怪，那也是完全没有抵抗能力的啊。
　　“这还不一定能找的到他呢”
　　伊邪奈落笑道；“或许天行大人，您这次会无功而返也说不定”
　　是的，那名大妖怪现在会不会正面和他们发生冲突，其实本身就是一件不确定的事情。
　　“或许吧”
　　闻言，贺茂天行微微摇头，神色有些隐忧。
　　他有一种预感，如果不能在这里彻底解决那只大妖怪，那么，早晚有一天会发生大厄事。
　　――――
　　渊上城外
　　一纸鹤载着四人从天而降到城外。
　　“奈绪前辈，你现在感觉怎么样”
　　及川秋バ⌒囊硪淼牟笞徘锷侥涡髯呦轮胶住
　　赶了一天的路，终于在临近夜晚的时候，赶到了目的地渊上城。
　　“我还没那么虚弱”
　　秋山奈绪见此也有些无奈。
　　虽然她虚弱是不争的事实，但是，这样像被照顾婴儿一般。
　　果然，还是很羞耻的事情啊。
　　“我觉得你还是让秋シ鲎疟冉虾谩
　　赤山阳景视线瞥向秋ァ
　　秋山奈绪顺着视线望向秋タ闪兮兮的脸蛋。
　　“你不让她照顾，她会担心死的”
　　赤山阳景揶揄道；“所以，还是不要逞强比较好哦。”
　　“......”
　　见此，秋山奈绪本苍白的俏脸染上几缕红晕，低垂头任由着及川秋ゲ笞抛约骸
　　“我去联系一下城里的伊邪家。”
　　“你们在这里等我一会。”
　　锦下天干将纸鹤缩下放回袖中，对着三人道了一声，便理了理衣襟准备去找城内的阴阳师家族解决食宿问题。
　　是的，阴阳师公务出行是可以联系当地的阴阳师家族辅助的。
　　衣食住行这些基本的无需多说，辅助收集情报，协助提供战力，这些都是本地阴阳师家族的义务之一。
　　当然，以上说的并不是全部，比如阴阳师家族是可以提供侍寝服务，只要你是男人，一般来说，阴阳师家族都会默认这项服务。
　　所以，只要你实力足够，不在任务中被妖怪干死，那么，长期外出执行任务是非常爽的事情。
　　求票

第一百四十五章 该吃药了
　　“前辈，来吃药啦”
　　及川秋ゴ右┩肷壮鲆灰┨溃樱唇轻轻吹了吹了后，
　　把汤匙小心翼翼的递到秋山奈绪嘴边。
　　“......”
　　躺在床上的秋山奈绪轻轻撩撩耳畔的青丝，
　　清冷疏离容颜闪过几分绯红。
　　“秋ィ这还是自己来吧”
　　说着，她支起身体打算去接过及川秋ナ种械囊┩搿
　　让一个后辈如此照顾自己，她感觉自己作为前辈的自尊心别碾过一遍又一遍。
　　“哎.......前辈，还是不要乱动比较好”
　　及川秋ヒ坏裳郏语气不满道；“你的伤势因为赶路的原因，又加重了，医师大人已然说了，你现在必须要好好的静养，不能再逞强了”
　　是的，当医师检查秋山奈绪伤势时，就一脸臭臭的把他们骂了一遍。
　　什么。你们想要杀人么，你们有没有脑子，这种伤势也能赶路么，能活到这里简直就是奇迹你们知道吗。
　　各种让人无可反驳的呵斥让他们一声都不能反驳。
　　毕竟，他们做的确实不对，带着一个脱离危险期的病人千里奔袭。
　　怎们想都是一件很不负责任的事情。
　　所以，秋ヒ丫决定，无论发生什么都必须把奈绪前辈照顾好。
　　“我自己吃药的力气还是有的。”
　　秋山奈绪眼中闪过一丝无奈，伸出去的纤手又收回去了。
　　看现在秋ゼ峋霾蝗荼绮档纳袂椋她就知道自己再说些什么都没用了。
　　“前辈――啊――！”
　　及川秋ピ俅伟焉鬃拥莸角锷侥涡髯毂摺
　　“啊―――”
　　怀着早死早超生的心态，秋山奈绪闭上眼张嘴吞咽下勺子的药汁。
　　吞咽下去的瞬间，剧烈的苦味在口舌炸开。
　　――-呜哇，好苦啊
　　“前辈，很难吃么？”
　　见前辈眼角蕴着泪珠，柳眉紧蹙，及川秋ビ行┑Ｐ某錾。
　　“没问题...完全可以接受。”
　　秋山奈绪勉强的笑了笑。
　　她怎么说也是一个前辈，怕药苦这种事情怎们说，
　　那也是决计不能承认的。
　　“这样么”
　　及川秋サ懔说阃罚再次勺起药汤递到秋山奈绪面前。
　　“前辈.....啊！”
　　秋山奈绪微不可察的跳了跳秀眉，一咬牙直接张嘴吞下药汤。
　　【呜哇――――果然还是好苦啊】
　　喝下药汤的瞬间，秋山奈绪小脸紧皱，
　　忽然生出了干脆放弃继续喝药把秋ズ鲇谱咚懔恕
　　“前辈――啊”
　　及川秋サ囊┏自俅蔚莸搅嗣媲啊
　　“――嗷呜”
　　秋山奈绪再次吞咽下药汤。
　　【呜哇――――果然还是好苦啊】
　　果然还是放弃算了，为什么会这么苦啊。
　　“前辈――啊”
　　秋サ囊┏自俅蔚莸矫媲啊
　　【这就是任性的代价么？】
　　秋山奈绪苦着脸，一口一口喝着苦入肝脾药汤。
　　心中不禁默默的想到。
　　――吃药分割线――
　　“前辈，你真的太棒了”
　　及川秋ネ着空荡荡的药碗，露出赞叹鼓励的神色。
　　【我的前辈的尊严全部完蛋了】
　　听着哄小孩般的语气，秋山奈绪知道自己作为前辈的威严，已经随着自己喝药的动作一起被吃了个干净。
　　“秋ィ我有些乏了”
　　秋山奈绪露出疲惫虚弱的神色道；“你让我一个人安静的待一会吧”
　　虽然自己冷静睿智的形象可能已经不在了，但是，还请允许一位美少女进行自欺欺人的行为。
　　“可是，前辈，万一您有什么需要帮助的呢”
　　及川秋ヌ岢隽艘晌省
　　万一秋山奈绪忽然身体哪里不好了呢，或者干脆喝药汤多了想要去摘花了呢。
　　像秋山奈绪这种严重伤势的伤者，就应该有必须的人员专门看护。
　　“没关系”
　　秋山奈绪轻笑道；“我会睡到第二天早上的”
　　“好吧，如果有需要的话，前辈你一定要叫我哦”
　　及川秋ヂ冻鼍澜岬纳裆道。
　　说实话，她现在能感觉到奈绪前辈，那风轻云淡的表情下。暗流汹涌的各种情绪。
　　她知道现在前辈那是真的想一个人静一静了。
　　再待下去，估计前辈的羞耻感就要溢出来了。
　　“会有专门的人照顾我的”
　　秋山奈绪撩撩垂落的青丝，苍白病弱的脸上露出浅浅的微笑。
　　她的食指点着下唇，轻声道；“而且啊，秋ツ阒道么，这座城可是难得一见岁月悠久的古城哦，有很多值得游览的地方，不去看看的话，可是很遗憾的事情呢”
　　“不用了吧”
　　及川秋ツ恿四恿臣盏溃弧拔一褂泻芏嗟氖虑橐做的。”
　　并非推诿之词，自从妖蛊山事发开始，她遇到的事情就是一件连着一件，都没有间隔的时间。
　　现在，她不光要照顾秋山奈绪前辈，更要养精蓄锐等待探查妖怪动向。
　　“小傻瓜”
　　秋山奈绪含笑道；“你现在最该做的就是放松一下紧绷的精神。”
　　并非谎言，她真的是如此判断的。
　　及川秋サ木神状态已经压迫到了一个危险的地步。
　　目睹了地狱一般的景色。经历了同寮的生死离别，挚友（爱人？）的骤然离去，
　　最后又接受生死边缘的高强度三天训练。
　　堆积的精神压力，必须趁着闲暇的时间好好的释放出来才行。
　　“我很好啊”
　　及川秋ッＨ坏恼Ａ苏Ｑ邸
　　她完全没有发觉自己有哪里问题，躯体上的疲劳伤势经过昨夜一晚的蕴养已经恢复如初，精神状态的话，她还真没觉得自己有什么问题。
　　“叫你去就去”
　　秋山奈绪瞪了眼道；“今晚，你就好好的放松一下吧”
　　“.....我知道了”
　　及川秋ビ行┚澜岬挠α艘簧。
　　此刻前辈心情确实是心疼和担忧，看起来不像是说谎的样子。
　　难道，她真的承受什么自己不知道的巨大精神压力不成。
　　“要一路小心哦”
　　秋山奈绪温柔含笑道
　　“那我就先告辞了，前辈”
　　及川秋セ持懈丛泳澜岬男那槌隽嗣拧
　　――――
　　走到屋外
　　及川秋ネ着天上那轮撒着清辉的残月。
　　放松精神到底该怎么放松呢...她还真的不知道怎样让自己的精神状态放松下来。
　　不对...她还是有一个方式的，那就是和细川真子在一起喝花酒。
　　但是，现在细川真子人都不知道去了哪里。
　　求票

第一百四十六章 相见不相识
　　“超级大的樱花树”
　　及川秋ヂ步在街上，身旁人来人往，喧嚣声不绝于耳。
　　本着不懂就问的精神，她向住居本地的伊邪家阴阳师，请教了什么地方适合静心放松。
　　得到的回答是城西有一棵千年的樱花树。
　　此树，常年花开，美不胜收，传言，这棵樱花树有神祗祝福凭依。
　　来此，游玩祈愿的情侣会得到神祗的祝福，终其一生都会幸福美满。
　　“我又没有情侣...去哪里是不是不太合适啊”
　　及川秋ム洁熳抛欤神色有些黯然。
　　方才，听那名阴阳师先生的介绍，便知那是情侣谈情游玩之地，
　　她并无爱侣，只身前往未免太显突兀.....
　　“大人，这件衣服好不好看”
　　喧嚣的街道上忽然响起如清泉般优美的女声。
　　――――真子！
　　这股声音太过熟悉，以至于铭刻在她的灵魂记忆里。
　　及川秋ッ腿蛔头，向着发声处望去。
　　那是三名穿着华贵的和服的美丽女性，她们正在衣店内兴致勃勃的挑选衣服。
　　更加准确的来说，是另外两名女性，正拉着另一名女性让她评选。
　　【不一样，容貌完全不一样】
　　及川秋ャ蹲×嗽地。
　　三名美丽的女性没有一名与真子的相貌符合，
　　甚至就连刚刚听到熟悉的声音都全然无踪。
　　“这位阴阳师大人，为何要一直盯着我们看”
　　大概是秋サ难凵窆于直白，让其中一名正在选衣的女性发现。
　　她微微侧着头，一脸疑惑不解的看着她。
　　“不是，那个...我觉得你很像我认识的一个朋友”
　　发现失礼的及川秋ノ⒑熳帕常轻声细语的解释道。
　　“哎―――是么”
　　女子露出怀疑的眼神，并且下意思的将手中衣物抱紧，
　　微微退后几步，轻声道；“我哪里是与大人的朋友相似的呢”
　　“我―――不知道―――！”
　　稍稍对着女子打量了一会，及川秋マ限蔚谋鹂视线，
　　虽然音容相貌与真子不同，但是，她就是觉得对方与细川真子很像。
　　非要说依据的话，大概就是那狡黠瞳中的一丝坏心思。
　　“大人，你这话说的毫无逻辑哦”
　　细川真子被秋サ娜绱斯⒅钡幕岸旱没ㄖβ也，
　　绝美的脸蛋露出坏笑道；“我不得不对你的意图抱有质疑的态度”
　　说实话，她相信及川秋サ幕埃因为她就是及川秋タ谥械呐笥眩只不过，现在的她，已经被玉藻前大人的法术伪装，披上了另一层容貌而已。
　　“要不直接报官抓走她吧”
　　络新妇见此含笑出言。
　　“她可是阴阳师大人呢”
　　玉藻前无奈的摇了摇头，调侃道；“怎么会有人敢抓她呢”
　　虽是调侃之言，但是，却也没有说错，阴阳师这个妖魔鬼怪的世界里，社会地位极高，比后世中，拥有试刀权的武士还要高几个位阶。
　　“你真的很像我的一个朋友”
　　及川秋ソ辜钡亩辶硕褰牛神色憋屈却又无法解释。
　　因为，她真的就是靠直觉，觉得对方很像真子的啊。
　　“我相信你了”
　　细川真子撩了撩耳畔的青丝，美眸弯成月牙，
　　语气轻柔温和道；“你的眼神不像是在骗人。”
　　“――你能相信，真是太好了。”
　　及川秋コな媪艘豢谄，觉得自己的名誉算保住了。
　　“大人您，其实完全可以说一些谎话骗我哦”
　　细川真子出言道；“有时候，谎言可以避免很多冲突，并不是什么龌蹉的事情。”
　　及川秋ツ茉谒换了一幅音容相貌的情况下，也能隐约的发觉自己，这让她非常的开心，但是，见及川秋ニ祷叭绱斯⒅保也不禁让她有些担忧出言提醒。
　　毕竟，在这个不正确的世界里，做正确的人，其实是一件非常不正确的事情。
　　【嗯，这百合花香都快腻死我了。】
　　一旁的静静看着两人交谈的玉藻前嘴角微微翘起。
　　前世她就喜欢看百合番，现如今，遇到真人在她面前姬情互动。
　　――――真是让她嗨的不行
　　“那个...，我记下了”
　　及川秋ビ行┎缓靡馑嫉哪恿四恿场
　　说实话，她并非不会说谎，只不过方才。关于细川真子的记忆大量冒出，
　　占据了她的大脑运行，以至于她脑子忽然没有转过歪来。
　　“阴阳师大人，您大晚上的打算去哪啊？”
　　细川真子好奇的问道。
　　“我打算去散散心。”
　　及川秋ッ挥幸瞒，说出了此行的目的。
　　“大人，打算去哪里散心”
　　细川真子微微歪头，黑色的秀发荡漾。
　　“我打算去那边的樱花树下”
　　及川秋ブ缸懦俏鞣较虻馈
　　“大人是要去和爱人约会么？”
　　细川真子纤手下意思握紧，但是，面色却还是维持一幅好奇的表情。
　　就像是少女谈到恋爱话题一名兴趣盎然。
　　“这倒不是啦”
　　及川秋ビ行┺限蔚哪恿四恿
　　“我只是好奇哪里的樱花有多漂亮而已”
　　是的，这才是及川秋ヒ去樱花树哪里的理由。
　　毕竟，没有那个少女愿意错过如此美好的景色。

第一百四十七章 你喜欢的我都喜欢
　　“这样啊”
　　细川真子点了点头，下意思的往玉藻前方向望去，彼此之间互相交换可一个眼神后，细川真子便含笑开口道；
　　“只身一人去赏樱的话，未免太过凄寒，阴阳师大人，要不要与我们一同前去呢”
　　及川秋ネ饺焕创吮匾原因，虽不一定是专门针对玉藻前一行人，但是，却也有七八层的可能，此刻，顺势而为摸清他们的动机，也是一桩美事。
　　“这个就...”
　　看着细川真子眸中温柔的笑意，及川秋パ氏卤敬蛩憔芙拥幕埃
　　而是，话锋一转道；“那就打扰了”
　　面前三名女子，她并没有感觉到任何恶意，相反，除了面前这个陌生女子善意十足外，其她另外两名女子也或多或少有着不小的善意。
　　如此，答应下来也完全无妨，而且，她想多待在这名善意十足的女子身边。
　　“那稍等一下，等我等选好衣物”
　　闻言，细川真子含笑的点了点头，便转身与玉藻前大人、姐姐大人一起选择游玩的衣物。
　　“大人，你说这件好不好看？”
　　络新妇提着樱红色的和服放置前身，绝美的俏脸带着的笑意，眸中全是如水的温柔。
　　“好看”
　　玉藻前真挚的点了点头。
　　络新妇本就妩媚至极，又如此端着架子，一脸期艾羞红的看着她。
　　纯情与妩媚的对比，让络新妇此刻美到了极处。
　　“大人，那我这件好不好看”
　　细川真子持着一件水蓝色的和服置于前身，一脸期艾的问道。
　　“好看”
　　玉藻前真挚的点了点头。
　　细川真子虽不如其姐妩媚，但是，却有自有一番秀美绝伦，如山间的清泉一般清澈，又如天上浮云一般缥缈不定，是一个看似温柔易近，却又相隔天障的女子。
　　“阴阳师大人，我这身好看么？”
　　得到满意回答的，细川真子持着衣物转头向着及川秋パ问道。
　　“很漂亮！”
　　及川秋ト缧〖ψ拿滓话愕阕磐贰
　　“唔...那这件呢”
　　细川真子又持起另一件紫色的和服，放置于前身让及川秋テ兰邸
　　...
　　――――完全不敢说话
　　胖嘟嘟的老板搓着双手，一脸讨好和蔼的笑容站立于一旁。
　　他作为一名行商多年的商人，养成具备的商人嗅觉却在告诉他，眼前这些女人不简单，除了身穿狩衣的及川秋ナ裁醇虻ッ髁送猓其她三女肯定地位身份也不会比阴阳师大人低。
　　他能看得出来，这三名美的过分的女人，对于及川秋ヒ跹羰Φ纳矸荩其实并特别的在乎，言语中流露出的淡然风雅，一看就不是普通女子能具备的素质。
　　“大人，您比较喜欢哪一件？”
　　络新妇提着衣物，对玉藻前发起询问。
　　“我都喜欢！”
　　玉藻前直言不讳的道。
　　选择题在玉藻前这里并不成立，因为她可以选着全都买下来，钱对于玉藻前来说，其实就是一个魅惑的眼神就能解决的问题而已。
　　而且，更别说，她们白天才刚刚屠了一个阴阳师家族，掠夺了这个家族多年累积下的财富。现在的她们，可以说钱多的没处花。
　　“.......”
　　络新妇听到玉藻前的话微微一怔，发现自己好像问了多余的话。
　　她们貌似很有钱啊，并不需要想做出选择题，她为什么要问这么奇怪的问题呢。
　　“....那就全都买下来吧”
　　络新妇眨了眨眼做出了决断。
　　“.......”
　　一旁的细川真子见此不禁抽了抽嘴角，感觉自己这个姐姐大人真是纯情的可以,居然真的做出了买下全部衣服的决定，难道你问题的本质不是，为了选出在玉藻前大人心中最美的样子么？。
　　“阴阳师大人，你觉得那件衣服比较好看”
　　细川真子将视线抽回，转向及川秋パ问道。
　　“我觉得都好看”
　　闻言，及川秋ノ⑽⒁汇叮如实答道。
　　“那...那件最好看呢？”
　　细川真子眨了眨眼，一脸好奇的询问着。
　　“! ! ! ”
　　听到细川真的话，络新妇眼眸不禁微微瞪大，她忽然间发现自己其实是想问玉藻前大人，穿那件衣服是最好看的，而不是买不买的问题，自己的思路居然被带偏了....
　　“你怎么了？”
　　玉藻前发现自己的下属不知为何露出一脸被打击到的神色。
　　“大人...我...那个...没事”
　　络新妇支吾的说了一会，最后摇了摇头。
　　“是么...”
　　玉藻前微微凝视了一下，最后也没有在追问。
　　只要络新妇对她保持忠诚，那么，她便不打算过多的探究属下的隐私。
　　而且，就算络新妇坑到她了，只要她读档后，把络新妇杀了就好了。
　　完全没有太过疑心病的必要。
　　“我觉得...那件都挺好的...”
　　忽然的选择让及川秋パ壑卸即蚱鹑θΑ
　　说实话，她及川秋テ涫低耆不会选着衣服，也不会打扮，之所以能维持良好的容貌，
　　那纯粹就是因为她天生灵力非凡，滋润着她的肌体维持在一个，天然去雕饰，清水出芙蓉的状态。
　　“所以说，那件比较好呢？”
　　细川真子抬起纤手，捏着及川秋サ囊陆牵俏脸上写满了好奇。
　　“就那件吧！”
　　及川秋ヒ揽孔胖本跸乱馑家恢浮
　　“阴阳师大人喜欢蓝色么？”
　　细川真子顺着所指方向望去。正是她初次选择的水蓝色的和服。
　　“不是啦”
　　及川秋セ匾渥畔复ㄕ孀釉诩乐坊的穿着，
　　神色有些黯然的回道；“我有一个朋友也喜欢穿这个颜色”
　　“我问的是，你喜欢那个”
　　细川真子微微一瞪道；“又不是问你朋友喜欢那件衣服”
　　“她喜欢的...我都一样喜欢”
　　及川秋ツ恿四恿臣眨面色有些微红。
　　...
　　...
　　店内忽然一片死寂
　　空气中忽然充斥着一种让人读不懂的气氛。
　　细川真子微微一愣，目光有复杂难懂。
　　络新妇则是目露惊讶的望着及川秋ィ感叹着这名人类对真子感情深厚。
　　玉藻前就简单多了，她又把大部分意志力抽回本体，直接一个瞬移到奇稻佐子身边，来了一个大大的熊抱，缓解一下自己被喂狗粮的心情。
　　“原来如此！”
　　回过神的细川真子微微微微一笑
　　“那我就选这一件好了”
　　...求票

第一百四十八章 及川秋サ墓去
　　“k子，还不快点帮客人打包起来！”
　　一旁全程保持笑容的胖老板见状，立刻转头语气严肃的对着女儿吩咐着。
　　作为一个合格的商人，必须要见机行事，像这种全是美女的组合，他这种胖嘟嘟的丑人上去招待只会惹人烦。所以，此刻选着自己青春貌美的女儿才是最对的选择。
　　“哎――是”
　　k子赶忙应了一声，麻利的走上前接过衣服打包了起来。
　　“注意点，别弄乱了”
　　商人老板一来笑容的对着女儿嘱咐着。
　　单单卖出这些衣物他就赚了不少，更何况店外围着不少围观群众，目睹这一切的他们，很快就会把他店里的情况传出去。有着女阴阳师和贵女到他店里买衣服，买了什么衣服的消息很快就会扩散开，到时候，肯定会吸引不少向往贵族阶层的少女前来购物，那时候，肯定又是大赚一笔的时候。
　　“我知道啦”
　　正折叠衣物的k子无奈应了一声。
　　自己的父亲真是太大惊小怪了，虽然是买衣服的人身份不凡，但是，你也别小心谨慎到这种程度啊。知不知道有时候越小心，越容易办错事情啊。
　　――――
　　一段时间后
　　“非常感谢惠顾，欢迎下次光临”
　　k子将衣服递给络新妇等人后，大大鞠了一个躬，非常的青春元气而又具备礼貌。
　　“真可爱，如果下次有机会的话”
　　细川真子接过衣物，含笑着捏了捏k子的小脸，
　　轻声道；“我一定会再来看看的”
　　说罢，细川真子转身与玉藻前等人一起离开。
　　【唔――这就是大小姐的气度么】
　　k子小手捂着微红的小脸，好似脸上还残留着被纤指触碰过的柔软滑嫩。
　　她以前本对所谓的大小姐并不是很瞧得上，不就是一群故作姿态扭扭捏捏的女人么，有什么了不起的，她爹要是贵族的话，她上她也行，并且比她们做的还好。
　　本来，她是这么想的，但是，现在，她知道或许是自己想当然了...
　　“我们现在去那啊”
　　出了店外，及川秋シ⑾炙们居然背着樱花树的方向前去。
　　“当然是吃晚饭了”
　　细川真子轻笑道；“饿着肚子去游玩可不行呢”
　　“―――哎，是这样么”
　　及川秋フＡ苏Ｑ郏发现是自己想当然了。
　　“阴阳师大人，要不要来一起吃晚饭了呢”
　　晚风吹过，细川真子背着双手，微微扬起脑袋，青丝荡起，绝美的脸上笑颜如花。
　　“...我就不用了吧”
　　及川秋ツ抗庥行┒闵恋哪恿四恿场
　　她徒然想起自己好像根本就没有吃晚饭啊，被奈绪前辈带起思路后，就顺着思路一路出了门，
　　根本就没有想过要吃晚饭这种事情...
　　“阴阳师大人，你已经吃过了？”
　　细川真子蹙着眉头，好似有些失落。
　　饭桌上是最好试图情报的地方，如果及川秋ヒ丫吃过的话，那么，她们刺探情报的难度起码要增加那么一点点......
　　是的，一点点。凭借细川真子对于及川秋サ氖煜ぃ她得到情报的难度其实并不是很困哪。
　　“不是啦...只是觉得这样很不礼貌”
　　见细川真子神色不愉，及川秋ジ厦进行解释。
　　毕竟，她才认识细川真子等人，连她们的名字都不知道，就上桌一起吃饭，未免太过于突兀了。
　　“你叫什么名字？”
　　玉藻前忽然插话道
　　“我叫，及川秋ァ
　　及川秋ジ厦回答。
　　“我叫...嗯...华阳天”
　　玉藻前沉默了一会，说出了玉藻的另一个名字。
　　这个名字是前身玉藻前逃到天竺后，由摩竭陀太子为其她赐名的。
　　虽然她并不在乎这个名字，但是，她也懒得想别的来骗人了。
　　“这是汉名？”
　　及川秋ビ行┮苫蟮馈
　　这几天她都碰到两个汉人了，汉人现在难道都喜欢往他们着跑么？。
　　“不是”
　　玉藻前摇了摇头道；“你可别以为三个字的名，那就是汉人的哦”
　　“一不小心就联想了”
　　及川秋ビ行┺限蔚钠补视线。
　　她才十六岁，学起阴阳师才不过三年，知识阅历其实很匹配不上阴阳师这个身份的。
　　要不是当年杉原奈美前辈回家探亲，发现在在种地的自己，并且偶然间与自己交谈了几句时，发下自己有不小的阴阳师天赋的话，并带到阴阳寮当阴阳师的话，自己现在可能都找个人嫁了。
　　所以，现在自己这种半路出家的阴阳师，其实在学历方面，真的是菜的不行。
　　“你还真会联想呢”
　　玉藻前轻笑了一声道；“既然已经交换名字了，我们也算是朋友了，一起吃饭也不突兀了吧”
　　“嗯―――那就打扰了”
　　及川秋サ奔吹阃酚ο隆＜热槐舜私换幻字的话，那应该也算是朋友了吧，一起吃饭也不算什么。
　　“我叫――芋子，要记住哦”
　　细川真子面不改色的说出了假名。
　　“我叫―――稼茗，别记错了哦”
　　络新妇妩媚一笑，意味深长的道。
　　不PY就要饿死时间
　　书名：《店长，给我也整一张会员卡！》
　　简介：
　　贝吉塔：什么，我未来会被卡卡罗特打败！？店长，我要变强！给我来一张会员卡！
　　罗夏：办，都可以办！
　　波罗斯: 为了能和琦玉那家伙畅快战斗，我需要变强！店长！我把我的战舰卖给你，给我来一张会员卡！
　　罗夏：办，都可以办！
　　佐助：可恶！鸣人那家伙就是这里训练，所以才变得那么强吗？
　　罗夏：来来，小伙子，现在开业大酬宾，只需要99折就可以获得一年会员哦。我们这里还有来自其他世界的私教，花田暴...花田里打伞的大姐姐了解一下，绝对包你满意，不满意不要钱。
　　吉尔伽美什：就是你这个家伙击败了我的分身吗？有趣，让我看看你究竟有什么能耐吧。
　　罗夏：抱歉了英雄王，我老婆喊我回家吃饭，就让我家的看板娘招待你吧。
　　赛利亚・克鲁敏：您好，请问是您要办卡吗？呵呵，我们健身房今天大折扣，现在办卡，终生有效！吉尔伽美什先生，一个圣杯换一张终生卡，老板都亏哭了，隔壁弗利萨用娜美克星龙珠来换，老板都不愿意。

第一百四十九章 套话
　　细川友绘这个人类真的很有能力啊
　　玉藻前再一次如此感叹着这个事实。
　　赶来到渊上城的行程中居然让玉藻前体会到了旅游的感觉。
　　要知道，她现在可是处于隐蔽收集杀生石的状态啊，在不暴露自身处境的情况下来，衣食住行这些外在的条件居然能毫不落下。
　　虽然想要达成这些条件对于玉藻前来说，并不困难，但是，这并不代表玉藻前愿意去做这些无聊的琐事，毕竟，每到一个地方都要到处魅惑人类来维持衣食住行，真的是太过于麻烦了。
　　哪里像现在，到了地方，就直接拎包入住，等着吃饭开玩来的爽。
　　“大人，请用酒”
　　络新妇温婉的为玉藻前斟了一杯清酒。
　　“――――”
　　玉藻前端起酒杯，轻轻一抿，便放下酒杯，
　　目光转向络新妇轻笑道；“不用全程伺候我，你也吃点吧”
　　在她眼中的络新妇很美，她穿樱色和服，青丝扎结，樱唇抹上一缕朱红。
　　此刻的她美的就像盛开的樱花，美的独一无二，美的醉人心魄。
　　无外乎有无数人在青楼散尽家财，单单为了驻留欣赏到这份美丽，散尽家财其实也是值得的吧。
　　“在大人身边，妾身一样也可是吃饭啊”
　　络新妇抿唇轻笑一声，再次为玉藻前斟上了清酒。
　　她所属的妖类在妖怪中是属于极度耐饿的类型，所以，只要不发生激烈战斗产生剧烈的消耗，那么，就算是几个月不吃饭，她也不会有任何的饥饿感。
　　而且，相比起这些早就吃腻的美食，络新妇其实更加想要呆在玉藻前身边侍奉。毕竟，她在四天王中，属于定位最不明确的一位。她既不如钢牙那样有统领能力，也不如清姬的那样实力惊人，也不如白鬼那样的见识广博。
　　思来想去，她能稳赢一手的也就是身为花魁侍奉人的本事了。
　　“别饿坏了”
　　玉藻前莞尔一笑，夹起一口鱼肉放到了络新妇的碗中。
　　“......”
　　及川秋端着饭碗神色有些僵硬的扒着饭。
　　饭桌上全身面善大美人，但是，不知为何她与完全融入不了当前的气氛。
　　一种奇妙的割裂感在她与众人之间，特别是哪个才见面的大姐姐，望着她的神色很古怪，好像在对着她审视着什么，让她觉得有些坐立不安。
　　“及川大人，您是第一次来渊上城么？”
　　正在及川秋ナ肿阄薮氲氖焙颍细川真子开徒然的开口了。
　　“哎―――没错，我是第一次来这里”
　　及川秋サ奔吹阃烦腥希心中大大松了一口气。
　　说实话，她现在只想摆脱这奇怪的氛围，明明什么都没有做，却被所有人，用一种，看不懂的视线望着。说实话，她觉得很变扭，直欲摆脱这种奇怪的现状。
　　“果然是呀”
　　细川真子笑语嫣然道；“毕竟，没有本地的人，会因为好奇而去赏那颗樱花树吧”
　　“说的是呢”
　　及川秋サ懔说阃贰
　　“不过，及川大人，您为什么要一个人来赏樱啊”
　　“一个人去那种地方不是很奇怪么！”
　　细川真子双手十指交错搭在下巴上，目光满是好奇。
　　“大家都有事要忙，我主要是没事做，才有空闲时间的”
　　及川秋ツ恿四恿臣眨面色有些微红。
　　说实话，她之前之所以那么执着于照顾奈绪前辈，也有想要发挥自己作用的原因，不过可惜，她被奈绪前辈用一些奇怪的借口给赶出来了。
　　“这么忙？”
　　细川真子微眯着眼，轻笑着道；“看来及川大人们，有很重要的事情做呢”
　　“我也不是很清楚啦”
　　及川秋グ橇艘豢诜梗低声道；“我只是为了找人，才来这这里的”
　　“找人？”
　　细川真子微微挑眉。
　　“是一个很重要的朋友”
　　及川秋ツ抗庥行┌档，语气有些低沉。
　　虽然说是找人，但是，她真的没有把握劝回细川真子回归人道。
　　“能说给听听么”
　　细川真子温柔轻笑道；“或许我见过你的朋友哦”
　　虽然，她已经猜出出及川秋ヒ找的人是谁了。
　　但是，还需要在细致的确认一下。
　　“他叫细川真子，是极乐坊的歌姬，下一任花魁......”
　　及川秋デ崽玖艘簧，缓缓说起了细川真子的特征。
　　【有趣！】
　　听此，玉藻前朱唇微微勾起一丝弧度。
　　看来是极乐坊已经推测出她要救援钢牙着一行动了，并且，开始派遣阴阳师来对她们进行埋伏了。
　　要不然，及川秋ヒ膊换崴凳裁聪胍接回细川真子这些话了。
　　求票

第一百五十章 真正的目的
　　鬼瘴城
　　奇稻佐子闺房内。
　　玉藻前双手环抱着奇稻佐子的纤腰，下巴搭在奇稻佐子的肩上。
　　语气懒雍随意；“佐子啊，怎么不见你的分身啊”
　　“......”
　　闻言，奇稻佐子淡雅的神情一滞，插花的手微微一顿后，便再次若无其事的继续下去。
　　“收起来了...，意志分线程操作太多，太累了”
　　非常合理的解释，如今奇稻佐子不单是有着阴界分身，还要操作审核着玉藻前传递过来的正反馈信息，如果在分出一个不必要的分身的话，确实是自找罪受。
　　但是，这具分身并不是自找罪受，而是有着非常明确的目的。
　　昨夜，已然做好的分身早在昨夜里，便独自一人悄然离去，直奔着大海进发，前去猎杀一只不知是谁的蜃龙了。
　　“我还想和两只佐子玩呢”
　　玉藻前嘴角微微一翘，
　　语气失落非常道；“佐子，你能不能在把她放去来”
　　事实上，她并不相信因为太累了才不用分身的理由。
　　诚然，这个理由非常的合理，而又具备说服力。
　　但是，可惜，她不相信奇稻佐子会老老实实受制于人，道德世界现在她占据着太大的优势，运转不运转那完全是玉藻前说的算的事情。
　　所以，哪怕奇稻佐子本身没有想要进行反制措施，她那些把她视为神灵的下属们，也会一个个热血上头的为她献上忠言。
　　只要得出奇稻佐子会想办法会进行反制思路，那么，剩下的事情就简单了，只要推测出奇稻佐子会用什么办法反制就好了。
　　毫无疑问的，作为术法的拥有者，玉藻前对术法的了解程度必然实在奇稻佐子之上的，想要推测出有什么能反制自己的方法，其实，并不需要多少时间就能办到。
　　大妖怪级别的蜃龙体内的龙珠，蜃龙珠便是最好反制自己的办法之一。
　　“我的分身不是给你玩的”
　　奇稻佐子淡漠的回了一声后，却徒然的俏脸微微一红。
　　她忽然想到现在自己与玉藻前的相处状态，是不是可以理解为，
　　她天天被玉藻前玩着呢......
　　“是我用词不当”
　　玉藻前态度良好的认错道；“我可以帮你好好检查分身的身体状态”
　　绝无虚言，她的话一片赤诚，
　　对于自己合作者分身的身体状态，非常的关心担忧。
　　“...”
　　奇稻佐子没有搭理她，默不作声的捏起桌上的花朵，灵气自指尖溢出缠绕在花馨上，让花朵散发出一股沁人心脾的馨香。
　　她稍作思考了一会，便优美轻柔的花朵插入了花瓶中。
　　“―――唔”
　　玉藻前微微鼓起脸颊，环抱在奇稻佐子纤腰的手，不知不觉的开始往上攀附。
　　就在要接触到那对惊人提拔柔软时，奇稻佐子再也无法坐视不理了。
　　“你就不能老实一点么”
　　奇稻佐子按住了作怪的双手，神色非常的无奈。
　　要不是玉藻前是个女人，她早起实力全开当场把这个咸湿的色狼当场打死了。
　　“.......”
　　玉藻前把双手挪会腰间的位置。
　　好似无事发生一般；轻笑道；“我的分身去到了一处非常美丽的地方哦,把你的分身放出来，和我一起看看嘛？”
　　奇稻佐子心中微微一叹，心知自己分身消失的事情，已经引起了玉藻前怀疑了。
　　“先等城里的事态稳定了”
　　奇稻佐子神色不该的道；“到时候，我就和你一起去看一看，现在我还不想分心”
　　“说定了哦”
　　玉藻前眼眸闪过一丝狡黠，语气轻快道；“决对不许反悔哦”
　　“―――不会反悔的”
　　奇稻佐子微微蹙眉应了一声。
　　她忽然事态发生的有些不太对劲，好像自己被玉藻前算计了。
　　自己本该只是打算推脱掉分身失踪的嫌疑，却聊着聊着就答应玉藻前一切去游玩赏景了。
　　“据说那是一颗很大很美的樱花树哦，传言情侣之间去哪里祈愿的话，会被神灵祝福，从而得到一生的幸福呢”
　　玉藻前语气温柔的徐徐说着。
　　她并不在乎奇稻佐子想要拥有反制道德世界的手段。
　　事实上，在她看来，这种城池和城民并没有什么太大价值，属于那种可以随意丢弃的无关紧要的东西。
　　真正在玉藻前心中具备分量的是一个人，奇稻佐子这个能贯通阴阳两界的大能。这才是玉藻前心中想要真正得到的目标。
　　其他什么夺取这座城池控制权啊，全都是这些无聊弱者的妄想。
　　她得到这座城城池控制权有什么好处？，
　　除了得罪具备顶端战力的奇稻佐子以外，并不能给她带来更大的益处。
　　求票
　　感谢“赫雯勒莉特翡翠”的打赏
　　今晚我就加更

第一百五十一章 探查
　　“我基本上只负责探查妖怪出没了”
　　及川秋デ嵘说着。
　　“我以为及川大人会，亲自出手降服妖魔呢”
　　细川真子单只纤手撑着脸颊，轻笑道；“不能见到及川大人的神勇，那可真是遗憾呢”
　　这顿晚饭基本上已经快结束了。
　　细川真子也基本上把及川秋ニ知的信息都掏了个差不多。
　　“我其实不太擅长战斗啦”
　　及川秋タ嘈Φ溃弧拔伊一个花魁都打不过......”
　　她还是对被细川真子三拳两脚打翻在地耿耿于怀。
　　再怎么说，她也是一名正式的阴阳师，被一个花魁如此轻易制伏。
　　说实话，她感觉自己那颗阴阳师的自尊心被狠狠的碾了一下。
　　“你只是遇到一只披着兔子皮的老虎”
　　玉藻前含笑道；“可别把个例当成常态啊”
　　极乐坊的运营模式非常的奇怪。
　　与常态的娼馆不同，极乐坊的花魁并不是那种，容颜衰减后便会娼馆婆婆抛弃，瞬间从天堂跌落地狱的可怜工具人。
　　她们是抚养者与继承者之间的关系，当代的花魁会在容颜将衰退前，选着一位骨像良好的幼女作为继任者，等她退下花魁之位后，她所培养的继承者便会成为新一任的花魁。
　　基于这种类似母子之间的关系，当代花魁并不只会选着培养继承者侍奉人的本事，也会额外教导一些护身的本事，比如阴阳术、佛法、巫术、妖术、武术、剑术、弓术、制毒术等等.....。
　　在这种可以说是精英制度的教育下，吊打区区几十只及川秋ネ耆不成问题。
　　“说的是呢”
　　及川秋ノ弈涡α艘簧。
　　“―――啪”
　　细川友绘轻轻拍了拍手，吸引了众人的注意力后，
　　便温柔浅笑道；“大家都吃的差不多了吧，现在可以出发了，再晚一点，热闹的气氛可就要散了哦”
　　“说的是呢”
　　闻言，玉藻前微微额首，将杯中的清酒一饮而尽，
　　站起身径直向着屋外走去。
　　“......”
　　侍奉在玉藻前身侧的络新妇连忙起身，不知是有意还是无意凑到玉藻前身边，彼此距离极其接近，只要微微一抬手便能牵手玉藻前那柔若无骨小手。
　　“走吧，及川大人”
　　细川真子一撩耳畔青丝，俏脸带着如春风的笑意，
　　纤细白嫩的小手对着及川秋ド斐觥
　　“......”
　　见此，及川秋ロ光恍惚，好似细川真的形象在这瞬间，
　　与细川真子的形象重合在了一起。
　　“―――真子”
　　及川秋デ椴蛔越的轻喃了一声，
　　抬起玉璧握住了细川真子的纤手。
　　“及川大人，我是芋子哦”
　　将及川拉起手身，细川真子轻笑着订正了名字。
　　在玉藻前大人的伟力下，此刻的她在气质身段不变的情况下，完全变了一个模样，非要说一个比喻的话，大概就是现代网络那些美妆主播表演的换头术吧。
　　“抱歉，芋子你太像我的朋友了”
　　及川秋タ嘈Φ懒艘簧歉。
　　其实在拥有如此巨大相似性的情况下，她并非没有怀疑是真子进行了伪装，
　　为此，她还暗用阴阳师专门去探查，但是，在她灵觉中，芋子并没有任何伪装，不管是气息还是躯体外在的形象都完全相异。
　　不是她自谦，虽然不敢自然自称阴阳寮感知最强，但是，也没有在感知探查方面稳胜她一筹的。
　　可以说，这个世界上能瞒得过的灵觉的人不多，她总不会那么巧，就遇到了万中无一能瞒过灵觉的存在吧！。
　　“无需道歉，我能和及川大人朋友如此相似”
　　细川真子笑语嫣然道；“这不是说明，我们彼此之间很有缘分么”
　　“......说的是呢哈哈哈”
　　闻言，及川秋ヒ徽，有些不自然的笑了。
　　“她们已经快走远了”
　　细川真子微微眨了眨眼，翩然转身向着屋外走去。
　　“芋子，你是哪的人啊”
　　及川秋バ〔礁上，轻声发问道。
　　“我来自九州的山水城啊”
　　细川真子面不改的撒着谎。
　　作为一名未来的花魁，广博的学习是基础，通晓各地地名，知晓各地家族势力，是她曾经的必修课之一。
　　所以，哪怕只是临时想的，她也能编出一个让及川秋ザ淌奔淠谖薹ㄕ页雎┒吹幕鸦啊
　　―――
　　“不知道为什么，感觉有点寂寞呢”
　　躲在角落望着玉藻前等人离开，太郎忽然间又无比的想念起自己的妻子。
　　他徒然的发现自己在玉藻前大人身边实在不便于行事。
　　“―――算了”
　　太郎摇了摇头，将思绪甩开。
　　他默默的按住手中的武士刀，转身隐入了黑暗之中。
　　适才，玉藻前大人对他下达命令，让他在不暴露自己的情况下，
　　探查清前来渊上城的阴阳师。
　　感谢“怎么说”的打赏
　　还有一章加更，但是，估计会很晚......

第一百五十二章 人偶剧
　　天黑了，是该入睡的时候了
　　并非母亲念叨这种温柔的话，而是堆砌无数骨与血的告诫。
　　夜晚是妖怪的世界，弱小的人类还是老老实实躲在被窝里睡觉比较好。
　　话虽然这么说，却也不是绝对，如果你住在一座有着超凡力量守护的城池的话，你便可以不需要那么谨小慎微的躲在被窝中过完一夜。
　　“大人，哪里有表演人偶剧呢”
　　络新妇穿着樱花色的和服，脚踩木屐，一幅如不知世事的纯在少女的模样。
　　“那就看看吧”
　　玉藻前展颜一笑，没有煞风景的拒接。
　　虽然她并不喜欢什么木偶剧，但是，其中热闹的氛围还是可以感受一下的。
　　“天上的众神降下了神力，给与了大妖怪玉藻前最后一击”
　　木偶剧摊上忽然传出了这么一句话，代表着玉藻前的人偶则配合的摇摇晃晃加下退了场。
　　玉藻前；“......”
　　闻此，络新妇笑颜如花的脸僵住了，并且在顷刻间转为了羞恼。
　　她指尖微微升腾起紫色的烟雾，涂抹红艳指甲也随之变成刺目的紫色，
　　现在她就要干掉这种侮辱玉藻前大人的人类，绝对不是因为搅了她的好事，让她觉得下不来台。
　　“―――没关系”
　　玉藻前微微按下了络新妇抬起的纤手
　　“我忽然对他们表演的人偶剧充满了兴趣”
　　说着，玉藻前便将兴趣盎然的眼神向着人偶摊投去。
　　“可是大人，他们这样子侮辱您”
　　络新妇有些纠结的道。
　　按照按照常识来说，现场的所有人类的生命此刻都该到此为止了。
　　毕竟，侮辱了一名活着的大妖怪，被杀了也纯属活该。
　　“只是加工了一下事实而已”
　　玉藻前不在意的莞尔一笑，凝望着木偶摊表演的新剧目。
　　这次的剧目是源赖光智取酒吞童子，讲述着与玉藻前同级的大妖怪是怎么被人类杀死的故事。
　　“那好吧”
　　络新妇有些不甘的应了一声。
　　“大不了，我给他们一点小惩罚就是了”
　　见自己的下属还是郁郁不平，玉藻前轻笑一声提出了解决办法。
　　她并不打算对这些人类做些什么，但是，如果络新妇真的感到不悦的话，玉藻前也不介意改变态度，毕竟，她为了服侍自己真的很尽心尽力了。
　　“大人，您打算做些什么惩罚呢”
　　络新妇有些好奇的问道。
　　“唔―――”
　　玉藻前沉吟了片刻，嘴角微微翘起
　　“男的便夺走他们的性欲三年吧，女的干脆也同理吧”
　　说罢，玉藻前玉手向着虚空一握，好似握住什么抽象化的东西，微微用力一掰，一声并不存在的响声忽然传入脑海中后，玉藻前抽回了自己的手。
　　玉藻前方才将人偶摊前众人的性欲抽象化为一个尺度。
　　她掰断的便是性欲化为的尺度，断掉的长度不多不少，也就大概三年多的时间而已。
　　“大人，你们别走得那么快啊”
　　就在玉藻前掰完性欲尺度后，细川真子等人姗姗来迟的声音才骤然响起。
　　“来看看人偶剧”
　　玉藻前招了招手道
　　“演的是什么剧目啊”
　　细川真子牵着及川秋サ囊陆抢吹接裨迩暗热松肀撸
　　而细川友绘则一脸微笑的默默跟在两人背后。
　　“源赖光智取酒吞童子”
　　玉藻前轻笑道。
　　“―――那可真是有趣呢”
　　闻言，细川真子下意思的抽了抽嘴角。
　　同为被人类杀死的三大妖怪，玉藻前大人也真是心大能毫无阻碍的看下去。
　　――――与此同时
　　城内一处偏僻的角落里
　　“就这么一点么！”
　　太郎的武士刀架在一名面色稚嫩的阴阳师脸上，狰狞凶恶面孔全是让人心悸的冷漠，阴红的眸子中闪烁着刺骨杀意。
　　“我就知道这么一点啊”
　　年轻稚嫩的阴阳师眼泪都飙出来了。
　　他今天只是照例从花街舒爽了一把，没想到，回家的路上，自己居然会被一只恶鬼抓到无人问津的小巷子里。
　　他感觉自己今天晚上可能会晾凉了。
　　“你在仔细想想，还有没有别的信息”
　　太郎冷声说着，微微将泛着寒光的武士刀微微往前一递进。
　　锋锐到极致的武士刀瞬间切开了年轻阴阳的皮肤，鲜红温热的血液流淌而出。
　　“有的有的”
　　青年阴阳师立刻出言道；“昨日白天时，家主下令封禁了很多地方”
　　“什么地方？”
　　“在城内四方各处，都有有一处妖怪囚禁地，抓到的妖怪平时都是送去哪里的，可是昨日白天家主却忽然下令封禁那些地方”
　　“......”
　　闻言，太郎目光一凝，感觉事情其实并不简单，或许值得自己亲自去探查一番，如此想着的太郎再次目光投向年轻的阴阳师。
　　“还有什么信息么？”
　　太郎再次冷声开口。
　　“没有了，求你.....”
　　年轻的阴阳师话未说完，太郎目光一利，手腕一抖，刀光乍现，年轻阴阳师的瞬间尸首分离。
　　躯体倒下的时候，几张悄然捏在手中的符纸散落四方。
　　加更完成

第一百五十三章 灯笼鬼
　　月辉散落，星光点缀
　　高耸的仿佛直达天际的樱花树正散发着荧荧微光。
　　无数悬浮在虚空，散发着暖色调的灯笼，驱散了漆黑寂静的夜晚。
　　年轻的男女彼此牵手神情亲密，小贩商人们着一脸笑容的贩卖商品。
　　如梦似幻的景色，让才踏入此地的玉藻前一行人惊讶不已。
　　“好美呢”
　　细川真子眸光莹莹，下意思的牵住了及川秋サ氖帧
　　――――唔
　　及川秋ジ惺茏攀中奈⑽⒋来柔软，心不禁下意思紧张了起来。
　　她也不知道自己为什么会忽然紧张，但是，她那颗小心脏此刻却不知为何跳的有些快。
　　【这股气息是御馔津！】
　　玉藻前灵识稍稍对樱花树扫过，如秋收麦子般的气息从樱花树下的神社中传来，这股气息玉藻前太过熟悉了，那就是当年从高天原中，一脸慈悲射了一击破魔箭的荷稻神。
　　回忆至此的玉藻嘴角不禁抽了抽，这个地方难道不该是该由掌管姻缘的神灵来接受供奉么，你一个负责管理收获的神灵，跑来管姻缘是不是越界了啊。
　　“――――”
　　就在玉藻前思索的时候，她忽然间发觉自己的手背被触碰了，那是络新妇的手，犹犹豫豫的抬起又放下，好似始终下定不了决心握上玉藻前的手。
　　“怎么了？”
　　玉藻前微微侧过头，一脸好奇的问道。
　　“属下...我...想...那个”
　　络新妇妩媚的脸通红，视线四下不断游移，
　　声音也断断续续中越来越小。
　　“......”
　　玉藻前朱唇勾起一丝笑意，反手把络新妇犹犹豫豫的小手握住，
　　语气轻快淡然道；“果然，这个地方要成双成对比较有气氛么”
　　“说的是呢”
　　络新妇声若细蚊，娇羞的低着头。
　　虽然她曾经是花魁，也见习惯了风花雪月，但是，这并不带表络新妇擅长这些东西，相反，因为她是花魁，才并不会对任何客人投入一丝感情。
　　她保持不远不近的距离，不断套取这些人类的钱财的同时，却有保持自身的纯洁性。
　　只有这样，那些被欲望冲昏头脑的男人才会为了得到她，不断的增加筹码，以求自己能和她更进一步。
　　然而，事实上，他们除了家破人亡以外，什么都得不到。
　　“......”
　　细川友绘见此一幕，目光透露着无奈。
　　作为一个把“无情而又有情”当做人生格言的人，
　　她对于络新妇与细川真子也是如此教育，但是，如今看来，她们好像并没把自己的话记在心中。
　　“各位尊敬的客人，您们需不需要一名带路的小妖啊”
　　就在气氛越发的甜腻的时候，一声说不上好听的声音骤然响起。
　　那从天上围绕着樱花树运转的灯笼，从既定的轨道中脱离而出，化作一只长着长舌头，身旁燃着两团明亮火焰的灯笼鬼
　　“这么个小地方”
　　玉藻前轻笑道；“有什么值得你去带路的”
　　方才，她灵识探测时，便知道环绕樱花树提供光亮的全是灯笼鬼。
　　虽然都是一些实力低微付丧神妖怪，但是，拥有如此多的灯笼鬼为这一个地区提供光源，
　　在玉藻前看来，却是一件极其难得的事情，因为虽然灯笼鬼数量繁多，
　　但是，想要抓捕并且驯化他们，却也是一件极其费时间费力的事情。
　　“大人，您有所不知”
　　灯笼鬼在天空翻腾几圈，语气自豪道；“小妖我在这里呆了有些年了，对这里方方面面都知甚详，大人，您让我带路，我保证你们玩的愉快，还不会上当受骗”
　　“说的倒是有些道理”
　　玉藻前感觉有趣道；“小妖怪，您应该不会白带我们吧”
　　“小妖我也是要过日子的嘛”
　　灯笼鬼在原地打了圈圈，可怜兮兮道；“只要大人肯打赏我一点点小钱就行了”
　　“你一个妖怪要钱做甚”
　　一旁的细川真子忽然出言道。
　　闻言，络新妇与及川秋サ热艘餐兑院闷娴氖酉摺
　　“妖怪自然有妖怪的吃食”
　　灯笼鬼解释道；“我等便是用赚来的确向阴阳师去买灵火来吃”
　　“还可以这样！”
　　细川真子微微瞪大了眼眸。
　　她还是第一次知道灯笼鬼是吃火焰而活的妖怪。
　　“小妖怪，你带我们好好逛逛”
　　玉藻前轻笑道；“若是让我们满意，钱自不会少，但，若是不怀好意，我便让这位阴阳师大人捉拿你”
　　说着，玉藻前指了指一脸诧异的及川秋ァ
　　“大人尽管放心，小妖怪我一定诚心带路”
　　灯笼鬼当即口头保证，旋即在天空转头一个圈，
　　语气热情有礼道“大人，我先带您们去这里最好吃的小吃店”
　　说罢，他便轻车熟路的带起了路。
　　见他这熟练的架势，想必他也不第一次干带路这种事情了。
　　“”
　　求票

第一百五十四章 妖怪老板
　　“大人，您看那间医馆”
　　灯笼鬼身旁两侧的火焰对着医馆一指。
　　语气轻快道；“那是这座城中公认最好的医馆哦”
　　“......”
　　闻言，玉藻前把视线投向医馆所在。
　　那是一件不大说的上老旧的医馆，此刻，虽以至夜晚，但是，门前还是排着为数不少的患者。
　　这些患者中构成也极其有趣，有着地位高尚的贵族，财贯八方的富商，也有着地位低贱的平民。
　　虽然彼此之间地位天差地别，但是，他们在医馆前却极其和善具有耐心。
　　“看来确实是一间很好地医馆呢”
　　玉藻前轻笑道。
　　这件医馆如果没有足够的威望，那是不可能让患者如此井然有序的。
　　一件医馆想要有如此威望，只有一个方法，那就是高深精湛的医术水平。
　　“那大人，可知道里面行医的是何人”
　　灯笼鬼神秘兮兮的再次发问。
　　“我怎知里面是何人”
　　玉藻前轻笑一声。
　　“医馆内行医的是一个妖怪”
　　灯笼鬼也不卖关子，直言说出了答案。
　　“......”
　　闻言，众女皆一惊，万万没想到行医的居然会是妖怪。
　　玉藻前也不顾及，灵识直接探出扫过。
　　医馆内行医的医师，从相貌看来看大约是二三十岁，然而，由于身上的气质极其沧桑愁苦。这沧桑的气质又凭空为医师增了十来岁，看上去又像一名四十多岁的中年男人。
　　通过灵识的探查，玉藻前能清晰察觉出这个隐藏的博大中正的妖力。
　　这股妖力虽在玉藻前看来并不算什么，但是，却也是极其接近大妖怪这个等级。
　　“居然真的是一个妖怪”
　　及川秋ゲ镆斓某錾。
　　并不是，只有玉藻前一个人向着医馆探查，及川秋シ讲盘闻时，也直接放开灵识向着医馆扫去，经过小心探查，她感觉到医馆内那股被隐匿起来的妖气。
　　“可不止这些，看看那间花店”
　　灯笼鬼嘿嘿一笑，身侧两天火焰又一指。
　　所指之处是一间花店，花店门前百花绽放，一名柔美眉目间尽是温婉的绿发女子正细心打理花朵。
　　――――前辈！
　　及川秋パ垌徒然瞪大，忽然间她好似看到亡故去的森山彩香。
　　一样都是绿发，一样都是温柔得体，如此相似怎么能让她不想起森山彩香呢。
　　“她也是妖怪么？”
　　细川真子浅笑道。
　　“没错，风见花舞大人也是妖怪”
　　灯笼鬼显得极其的兴奋在天空盘旋几圈。
　　“而且啊，花舞大人也不是普通的妖怪哦，她与传说中的哪位花之暴君有着密切联系”
　　“那可真是不得了”
　　玉藻前柳眉一样，轻笑道；“不买两朵花，实在是说不过去呢”
　　说着，她便欲往花店走去，买上几朵花儿，送给同行的三女。
　　“等等啊”
　　灯笼鬼赶忙阻止了玉藻前，
　　语气无奈道；“风见花舞大人，她的花店是不卖花的”
　　“不卖花，那为什么要开花店”
　　细川真子表示困惑。
　　“那是花舞大人的兴趣”
　　灯笼鬼苦笑道；“曾经也有人想要强卖花，无一例外，都被花舞大人狠狠修理一顿。”
　　闻言，玉藻前嘴角微微翘起，打量着花店前的秀美女子。
　　好似发现可玉藻前的打量，正在打理花朵的风见花舞微微抬头，对玉藻前露出了一个浅浅柔美的微笑。
　　――
　　“小妖怪，你们这都是妖怪开店么？”
　　玉藻前微微挑眉，语气有些古怪。
　　在人类的地方上居然会有如此多的妖怪居住，并且还更进一步，开辟了店面，光明正大的做起了生意，不得不说，给人一种非常古怪的感觉。
　　“倒也不是”
　　灯笼鬼嘿嘿一下，对着前方的烧烤摊一指。
　　“哪家就是人类经营的店，并且还是城内最好的小吃店”
　　说罢，灯笼鬼便带着玉藻前一行人向着烧烤摊前去。
　　“老板，我给你带来贵客了哦”
　　灯笼鬼极其熟络打着招呼。
　　“欢迎欢迎”
　　闻言，烧烤店老板抬头一瞧，当即露出热情的笑容。
　　“老板，听小妖怪说，你这里是最好的小吃店”
　　细川真子笑语晏晏的调侃道。
　　眼前这家烧烤摊不大，来往的食客并不是很多，由此也可以看得出这家烧烤摊的几分实力，虽然说不算差，但是，也没有灯笼鬼说的那么好。
　　“哪里哪里，我们这家店可担待不起这个名字”
　　烧烤老板当即摇头否定。
　　虽然他对自己手艺有那么几分自信，但是，他也心知话不能乱说，不然客人期望的太高，吃起来只要有一丝不对，她们也会觉得不好吃了。
　　“先给给我们来四个烤鱼吧”
　　玉藻前轻笑一声道。
　　“好嘞”
　　烧烤店老板当即点头，转身走上烧烤架，开始准备起烤鱼。
　　“老板，这次你可要认真点啊”
　　灯笼鬼飞到烧烤店老板身边轻语道。
　　说实话，他现在有些估摸不清这几位的底，方才他所言之事，一般人肯定被他唬的一愣一愣，一套行程下来情绪肯定高潮迭起，让他们觉得自己言之有物，所行非虚，心满意足的多给自己一些赏钱。
　　本该是这才对......为是什么眼前这几位女性，表现得那么平淡啊。
　　“你可真是给我找来了不得了的客人”
　　老板熟络的翻着烤鱼，语气无奈微妙。
　　有客人自然是好事，但是，他却不是很喜欢身份高贵的客人。
　　并不是他柠檬精，而是这些人不好伺候，本来就锦衣玉食的人口味就挑，要是觉得他做的不好吃，闹起事，他不得头疼死才怪。
　　“放心，这几位大人看着就很心善，绝对不是无礼之徒”
　　灯笼鬼那里听不出烧烤店老板的不悦，当即安慰出言。
　　“放心吧，我一定拿出十层功力”
　　烧烤店老板撇了一眼灯笼鬼，语气无奈道。
　　“老板，你和这个小妖怪认识多久了”
　　见两者交谈轻松熟练，玉藻前不禁感到有些兴趣。
　　妖怪对与人类来说，一般情况下是不具备正面意义的。
　　具备正面的妖怪的妖怪一般来说，也难以算是纯粹的妖怪，他们一般都或多或少的都有着一定的神职，以及数量不俗数量的信徒。
　　最典型的例子就是座敷童子，是妖怪也是神明，有自己独立的神社，并且参拜的人类也不逊色与一般正神。
　　“大概也有二三十年了吧”
　　烧烤店老板想也不想的回道。
　　这个问题他已经被问过太多次，回答已经几乎本能了。
　　“真难以相信你和妖怪相处如此融洽”
　　玉藻前轻笑一声。
　　“要是换一个厉害的妖怪我就不敢了”
　　老板也不避讳，豪华直言道；“小灯主要是实力太弱，我完全可以放心的和他交流。”
　　当年第一次见到灯笼鬼时，他也是吓得不行，当即抽出两把刀想要临死一搏，然而，万万没想到的是，这个灯笼鬼见到刀刃时，一幅害怕到不行的样子，转身逃的飞快。
　　那时，要不是，赶来的神官大人制止了他，说不定，他就像阴阳师大人一样斩妖除魔了。
　　――――

第一百五十五章 试验场
　　“你们这为什么妖怪这么多？”
　　玉藻前问出了自己的疑问。
　　“这个啊。”
　　烧烤摊老板停下了翻转烧烤的动作，遥遥对着樱花树一指，语气透露极深的尊敬。
　　“他们都是神社里的神官大人和巫女大人抓来的。”
　　“......”
　　闻言，玉藻前慵懒的神情一凝，徒然见变得沉默，她微微眯着眼注视着神社方向。
　　神社方向透露出的神力气息玉藻前能肯定是御馔津，而巫女与神官其实就是神灵意志的延展。
　　如果她没有推测错的话，抓捕妖怪来到这里应该就是御馔津的意志。
　　当年，她便知道御馔津是一个理想主义者，一直想建立一个人妖和谐共处的世界。
　　“这里就是你的实验场么？”
　　玉藻前心中自语一声，磅礴的灵识如水银倾泻。
　　磅礴的灵识近乎原子层面扫描下，一切都清晰无碍的出现在感知中。
　　在她的灵识感知中，人类和妖怪形成了一个奇妙和互补体系，在这樱花树下，人妖如齿轮一般镶嵌在一起运转，爆发出不似这个时代拥有的生产力。
　　“他们从什么时候开始抓捕妖怪的？”
　　印证了猜想，玉藻前收回了灵识，微微颦起眉头散去，恢复了淡然慵懒的模样。
　　“大概二三十年了吧，我那时候遇到小灯，还没几只妖怪呢”
　　烧烤摊老板回忆了一会，答道。
　　他来到这里卖烧烤大约在二十多年前，那时神社貌似起步没多久，神社装修很新，神职人员也很陌生。
　　“这里全部的妖怪真的都是神官和巫女抓捕的?”
　　玉藻前轻笑问道。
　　方才她全方位扫描的时，发现这颗樱花树下隐藏了不少实力强劲的妖怪。
　　特别是开花店的绿发女子，她的实力绝对是抵达了大妖怪这个级别。
　　根据她灵视扫描的结果看来，神社内并不存在能抓捕大妖怪级别的力量。
　　“哈哈哈口误口误”
　　老板有些尴尬笑道；“其实有些妖怪是自己跑来定居，也有些是被神官与巫女邀请过来的。”
　　“真是一个好地方”
　　玉藻前娇笑一声，语气有些莫名；“希望能一只持续下去呢”
　　她并不看好这里的未来。
　　人类与妖怪彼此有牵挂，绝对不是一件好事，不管是对于人类还是妖怪来说。
　　这世间因为长生种与短生种，因为寿命而诞生的悲伤实在是太多太多了。
　　“我们这可是被神灵祝福的啊”
　　烧烤摊老板慈祥的望向灯笼鬼。
　　他正一脸陶醉的伸着长长的舌头，舔舐烤架内升腾起的火焰，
　　一如当年初次见面是的模样。
　　“她一定是是善良的神明，一定会用心祝福这里的”
　　玉藻含笑一声道。
　　唯有这点她不会否定，虽然当年玉藻前被破魔箭糊脸，
　　但是，并不代表她会因此对其进行污蔑。
　　“老板，你说的神灵，k到底是谁？”
　　及川秋ズ鋈坏某錾询问道。
　　默默在一旁听着两人交谈的秋ィ始终听不到属于这里神灵神灵的名讳。
　　“我也不知道啊。”
　　烧烤店老板解释道；“神明大人一直都没有说过自己的真名”
　　他在这里做烧烤也快有二三十年了，但是，期间神社的相关人员一直没有神灵的名字。
　　他们就算是去专门询问，得到回答也只是保密事项这种回答。
　　“是么，那还真是可惜”
　　及川秋ノ⑽⒁恍Γ下意思握紧了细川真的柔腻。
　　她在这里看到一个可能，一个人类与妖怪和平相处的可能。
　　说实话，忽然间冒出这个想法时，她也被吓了一跳。
　　但是，如果可以实现的话，真子她是不是就可以回到她的身边了呢。
　　“――好嘞”
　　翻烤的鱼传来诱人香气，老板麻利的将烤鱼递给四女，
　　语气热情关切道；“大人，您们小心烫啊。
　　“好”
　　玉藻前接过冒着热气的烤鱼，朱唇轻启一口咬下，满溢的香气瞬间充斥口腔。
　　霎时间，她好似回到了前世与自己可爱的女装室友一起撸串的时光。
　　那时他们都没什么钱，彼此点几只烤鱼，几只烤鸡翅，加上一杯啤酒，瞎聊一下乱七八糟的话题，彼此之间却开心的非常纯粹。
　　“大人，如果喜欢，我这份也给你。”
　　络新妇温婉妩媚的笑着，将手中的烤鱼递给玉藻前。
　　“......”
　　玉藻前看着恭立于身旁络新妇，嘴角勾起一丝动人的弧度，
　　将烤鱼接到手中，对着络新妇轻笑道；“来――把嘴巴张开！”
　　“哎！”
　　络新妇眼眸微微瞪大。
　　“啊！”
　　玉藻前将烤鱼递到络新妇嘴边。
　　“啊呜”
　　络新妇羞怯的张嘴咬下递到嘴角的烤鱼。
　　求票

第一百五十六章 蜃龙
　　素银的月关透过悠久的苍穹，映在无边无际的海面之上。
　　大海在月关照耀下泛起微光，夜间微风的吹拂下水波荡漾。
　　这在本应该沉眠入梦的时分，一名美的不是凡人的少女，以一种令人瞠目结舌的速度掠过海面。
　　几息之间，少女便在视野中化为一个小点，只余下少女带起的狂风扰乱了海面明月的清净。
　　【到底躲到哪里了】
　　飞行中高空中奇稻佐子灵魂镶嵌冥冥，依靠冥冥之中带来指引，前去寻找一名不知其名的蜃龙。
　　――――
　　就在奇稻佐子越发心情烦躁，打算动用一些更加禁忌手段时。
　　忽然的，她感觉到抵达目的地了。
　　“找了很久了”
　　瞬间由动到静，奇稻佐子好似无视惯性一般停止了飞行，
　　她目视下方大海，嘴角微微翘起。
　　大海一如寂静温柔，海中鱼儿欢快的游着，好似完全没有任何问题。
　　表面上是这样的，然而在她近乎神灵的视界中却看到了。
　　一座被结界隐匿起来的龙宫，一头未化形的蜃龙正趴在巨大床上安眠着。
　　“分海”
　　奇稻佐左手并拢化掌，对着大海虚切而下。
　　仿佛像是配合着玩闹的动作一般，大海霎时间便在一股无形的伟力下分割成两半。
　　“！！！”
　　正在休眠的蜃龙忽然间感觉到了什么，龙躯炸起，无视阻挡在自己身前的房屋墙壁，瞬间脱离了自己多年舒适安逸的龙床。
　　就在蜃龙脱离的下一秒，他的龙床瞬间被一股无形的伟力分割成两半。
　　“到底发生了什么？”
　　蜃龙有些发蒙看着自己被分成两半的龙宫。
　　说实话，事情发生的太过于突兀，以至于无法很好的理解当前的事态。
　　为什么自己睡得好好的自己家就被分成两半了！
　　“果然大妖怪都不是那么好对付的么”
　　清悦淡漠的少女骤然响起，蜃龙下意思的闻声望去，
　　一名美的不是凡人的少女，赤着晶莹的双足，穿着一袭白色的长裙，翩翩然的站立于虚空之上。
　　“就是你破坏了我的宫殿？”
　　望着美丽的少女，蜃龙眼中闪过一丝淫邪，冷笑着。
　　“没错，就是我做的。”
　　奇稻佐子也不避讳的点了点头。
　　“那你也该有心理准备了吧”
　　蜃龙淫笑道；“我不会杀你的，反而会好好疼爱你的哈哈哈”
　　“如果你做得到到的话”
　　奇稻佐子很淡漠，并没有因此动怒。
　　五百年窥视她的异性很多，不管是人类、妖怪、神明、恶鬼都无一例外都被她当场打死了。
　　因此，她当然不会和一个死人去计较这些污言秽语。
　　“―――呵”
　　见少女一脸淡漠，蜃龙有些不爽的冷笑一声道；“等我抓到后，我倒是要看看你能不能保持这副高傲的表情”
　　说罢，蜃龙身躯一震，妖躯极速膨胀，如山脉一般遮天蔽日躯体，微微一甩为尾巴便掀起百丈高的海浪。
　　“轰”
　　这股巨浪仿佛直达苍穹一般，裹着排山倒海之势的巨浪涌去。
　　“无聊。”
　　奇稻佐子望着目光淡漠，纤细的玉手当空一挥。
　　滔天的巨浪霎时间击散，倾天大雨散落四方，静谧大海此刻变得狂暴，不知何时，天象已然骤然大变，雷霆咆哮，大雨倾盆，天空乌云密布，遮盖的世间变得昏暗。
　　――轰隆隆
　　密布乌云不时闪过几道闪电。
　　奇稻佐子目光冷漠的与如山脉一般巨大的蜃龙默默对视着。
　　“你很不错，要是自愿做我妻子话，我倒可以当做无事发生过”
　　互相对视一会，蜃龙忽然的出言道。
　　“你再不攻过来，我可就要动手了”
　　奇稻佐子微微蹙眉，清悦的声显得不耐。
　　“既然你找死的话！！！”
　　蜃龙眼中闪过一丝怒意，庞大的身躯携带者无可匹敌巨力扑下。
　　龙是世间躯体最强的生物，人类的躯体与之对敌简直如豆腐一般。
　　只要那个女人被他近身攻击到一下，那么瞬间便可将其重伤到不能再战的地步。
　　“力士移山”
　　奇稻佐子娇躯微微亮起佛光，目视着扑来的庞然大物，不躲不避径直向着蜃龙挥拳而去。
　　一个是渺小如蚂蚁的人类，一个是如山脉般庞大的蜃龙。
　　相差悬殊到极致的体积毫无保留的对撞道一起。
　　――――轰
　　交击爆发诞生的冲击向着八方冲去。
　　大海瞬间被无形冲击一个半圈形凹陷，乌云密布的苍穹也被撕裂露出浩瀚夜空。
　　在素银的月关的映照下，这一次正面碰撞的结果诞生了。
　　并非如蝼蚁的人类化为肉泥，相反是如山脉般巨大的蜃龙倒飞而会。
　　解释一下，妖蛊洞的妖怪做式神是几乎不能反抗的，阴阳师会下咒，他们的对式神操作的优先权在式神本身之上。
　　当然，如果式神本身实力很强，阴阳师本人很菜的话，阴阳师也会有可能被反噬而死的。

第一百五十七章 激烈的战斗
　　雄伟的龙躯倒飞而出，余势不减的贴着海面三四海里，途中龙血不要钱的迸溅而出，比钢铁坚硬百倍的龙鳞如同碎裂的瓷器。
　　――――轰
　　雄伟巨大的龙躯砸落大海，掀起了滔天的百丈巨浪。
　　“―――”
　　看着蜃龙倒飞而出，划分成两半的海面，
　　奇稻佐子轻轻呼了一口气，淡然的表情瞬间破功，她眼角蕴着泪珠，左手揉着泛红的右手。
　　“...好疼!”
　　龙族不愧是肉体屹立于生物链顶端的存在，哪怕她动用了秘法‘力士移山’也让她吃了不小的亏。
　　―――我居然被击飞了
　　蜃龙感受着胸膛传来的剧痛，神色先是不敢置信，反应过来后面色几经变化，最后变成为焚天的怒火。
　　他居然被视为盘中之物的蝼蚁打了。
　　一个被他视为即将臣服于他身下的女人一拳打飞了。
　　无法接受，强烈到极致的耻辱心，让他屏蔽了胸膛的剧痛，重新的站立于大海之上。
　　“昂吼吼吼吼吼吼吼”
　　响彻天地的愤怒龙吼传遍万里，
　　蜃龙眼中凶光一闪，汹涌的妖力勃发，龙躯霎时间如出膛子弹，瞬间打破几音障气墙，出现在奇稻佐子面前一口咬下。
　　“释迦掷象”
　　奇稻佐子佛光普照，两只纤细小手托着蜃龙的下颚，小蛮腰瞬间一拧发力，蜃龙便如投掷铅球一般，向着来时的路径翻滚打着海飘回到了起点。
　　―――
　　天地间一时变得非常寂静
　　沉落在海中的蜃龙也没有第一时间浮出海面反击。
　　奇稻佐子目光淡漠盯着海中的蜃龙。
　　两者一个在海，一个在天彼此之间默默的看着。
　　“人类，我承认你的力量了”
　　蜃龙权衡利弊得失后，语气冷硬道；“现在退去，我便当无事发生过，不然...”
　　话未说完，便被奇稻佐子打断了，
　　她微微侧着头，三千青丝随着海风飘舞，淡漠的眸光隐含笑意。
　　轻笑着问道；“不然，你要怎样？”
　　“哼”
　　蜃龙语气冰冷道；“你若顺势而下，这还不算大波澜。若敢再前进一步，就将天翻地覆！”
　　说罢，磅礴到难以想象的妖气冲天而起，已然被撕裂的乌云再度重新聚集，无数道闪电不断炸起，大海随着蜃龙的意志不断在咆哮翻涌巨浪，一股仿佛世界末日般的气息充斥于世间。
　　“......”
　　奇稻佐子眉心微蹙，神色稍显郑重。
　　她再度将灵魂镶嵌冥冥，凝练到极致的灵力与天地大力相合，此刻，她随手一击都有天地之力相合，力量翻了不知几何。
　　“考虑好了么!”
　　蜃龙目光越发冷漠，身上的妖气也越发恐怖。
　　天地间散发的气息越发的险恶，在海中游荡的鱼儿更是预感到什么，开始不要命的疯狂逃窜，他们已经不在乎掠食者与被掠食者关系，彼此之间只想要逃出这一片即将化为死域的海域。
　　“无需多言”
　　奇稻佐子摇了摇头，杀心坚定不移。
　　为了摆脱玉藻前的制缚，这个蜃龙她是要杀定了。
　　“你做了一个错误的选择”
　　蜃龙冷笑一声，龙躯腾空踩云，冷厉的盯着这人类。
　　“现在天上天下都没人救得了你，你会死的很惨”
　　说罢，蜃龙龙躯卷着狂风，速度快的不可思议，
　　向着相反的方向跑去......
　　“哎？”
　　看着逃跑的蜃龙，奇稻佐子神情一愣。
　　蜃龙气势那么足，搞得都做好攻击的姿态了，但是，万万没想到这头蜃龙逃跑起来一点都不带犹豫的。
　　“人类，等我去取回兵器，便将你斩杀当场”
　　已然快消失在天际蜃龙，传来了冷漠无情的声音。
　　“...”
　　奇稻佐子抽了抽嘴角，玉足迈开跟上蜃龙。
　　她的脚步不快，但是移动的速度却极其惊人，几步之间便跨越百里海域，来到了蜃龙面前，当空直接一掌挥下，天地大力随之相合。
　　――――嘭
　　纤细的小手印在蜃龙的脸上，疾驰的蜃龙瞬息间改了方向，龙躯划破大海飞驰了百里，又再次回到了原先的所在。
　　“......”
　　奇稻佐子再度轻轻揉着小手，感叹着龙这种生物真是皮厚。
　　要知道，方才她那一击是抱着击杀念头的，没想到只是把他打回原位，掉了几颗龙牙，吐了几口龙血的程度。
　　“.......”
　　蜃龙晃了晃有些发昏的龙头，龙眼死死盯着俏立与高口的少女。
　　“人类，你真的惹怒我了”
　　说完，他便运转法门将自己的龙躯化为了人形。
　　本体目标太过于巨大，与那个灵敏过头女人交战实在过于吃亏。
　　所以，他选着了更加适合应对少女的人类形态。
　　求票

第一百五十八章 决死战斗
　　化为人形的蜃龙一头金发恍若狮鬃，肤色古铜，肌肉扎结，每一块肌肉都拥有惊人的力量感，只是注视着便能知道，这副躯体定是有着无匹力量，一旦爆发便是毁天灭地恐怖结果。
　　“...好恶心！”
　　奇稻佐子淡漠的眼中毫不掩饰的嫌弃。
　　她倒是不讨厌肌肉健壮的人，但是，她不喜欢健壮的过分的人，看着对面一动便是肌肉高高隆起，一股生理上的不适感直欲让她把蜃龙拍成劫灰。
　　“――呵”
　　蜃龙冷笑一声，紧紧握了握拳，浑身肌肉勃发，惊人的力量感四溢。
　　“我好久都没有动用过全力了。”
　　说罢，他脚步一踏虚空，大气被震裂，瞬息间到了奇稻佐子面前，毫无保留的一拳挥下。
　　奇稻佐子毫不退却，白玉般的素手握拳迎上。
　　――――嘭
　　两拳对碰，惊人的气浪爆开，海面瞬间被无形的大力压下，海底大地也因为这股大力，裂开几个巨大的峡谷。
　　――――砰砰砰
　　蜃龙面容扭曲，身燃刺目血光，一头金发化为血色，无匹的拳劲不断倾泻而下。
　　他活着千年的时光中，从未经历过如此激烈的战斗，全力挥舞的双手仿佛失去了知觉，但是，致命的危机感却让他一刻也不敢停下，他知道现在如果自己的心气泄了，就等同于宣告死亡了。
　　“―――”
　　如暴雨倾泻的拳劲而来，奇稻佐子却不慌不忙，单手挡着袭来的拳劲，觉得有些难以忍受了，便换一只手来进行抵挡。
　　两者之间交战处气浪层层激荡而出，浓烈的妖气与灵气对撞之间电闪雷鸣不断，以交战中为起点，大海越变越低，还真的大地也不堪重负的开始碎了塌陷。
　　“死死死死死死死死死死死死死死死死死！”
　　蜃龙双眸越发赤红，身上燃着血光变得如火炬，双拳频率越开的快速了。
　　“没用的，你的结局已经注定。”
　　奇稻佐子柳眉紧蹙，道出了事实。
　　相比起蜃龙燃烧精血的亡命搏杀，她却与天地大力相合引动无尽天地元气加持己身，气脉悠长至极，根本就不会有力量匮乏之患，只需要等蜃龙精血燃尽，她便可以轻而易举的夺得蜃龙珠。
　　“别小看我啊”
　　蜃龙冷厉说了一声，当即倒退几步，目光死死盯着奇稻佐子，此刻他眼中已无一丝淫邪，全是清澈至极的杀意。
　　“我现在才要认真了”
　　说罢，蜃龙骤然的一分为二，而后又二分为四，四分为八，顷刻间天地八方全是蜃龙。
　　“我倒是要看看你能打了几个我”
　　无数蜃龙齐声开口，冰冷的眼神就像是在看死人。
　　“我打你就够了啊”
　　奇稻佐子当即扭头，对着站在最远处缓缓潜入海中的蜃龙道。
　　蜃龙；“......”
　　此刻他不知要不要继续潜入海中逃跑，还是继续燃烧精血与其作战。
　　万一她只是诈唬自己呢，并没有确定自己就是本体呢。
　　思付了一会，站立奇稻佐子不远处的蜃龙开道；“你这是在无视我们么？”
　　―――没有回答。
　　奇稻佐子无视了周围的蜃龙，直接向着半潜入海中的蜃龙走去。
　　在鬼瘴城的时候，玉藻前与她闲聊时，谈到了告诉该怎么破解幻术，并且还专门传授了几个法门，虽然说她并非不是没有破幻的法门，但是，作为专门玩幻术的狐狸精，玉藻前所教的法门无疑比她的要优秀很多。
　　蜃龙施展的幻术虽然精妙非常，但是，在玉藻前传授的法门下，却显得那么拙劣不可，她没费多少功夫便找了蜃龙真身所在。
　　“喂，女人！”
　　不远处的蜃龙继续说道；“无视我们可是要付出血的代价的”
　　―――没有回答
　　奇稻佐子脚步坚定不移，目光死死盯着蜃龙。
　　她没有必要回答区区一个幻影的话，现在她只想打死蜃龙取龙珠，快一点回到鬼瘴城，不然玉藻前又缠着她想看分身时，她又要左右为难的要死了。
　　“―――呵”
　　蜃龙冷哼一声，缓缓的浮出水面。
　　“没想到，你还是有两下子嘛”
　　虽然语气一如既往的狂傲，但是不知是不是错觉，狂傲的语气中夹杂着一丝哭腔。
　　“人妖本就是天敌，互相厮杀没有对错”
　　奇稻佐子低垂着眼眸，语气冷厉无情
　　“下辈子，你别作妖了”
　　说罢，她当空一掌挥去，挥出的掌力在天地元气的加持下，
　　瞬间威力暴涨百倍，掌力落下的瞬间，炸起仿若齐天的巨浪，蜃龙被直击打入地壳之中，不知是死是活。
　　求票

第一百五十九章 战落幕
　　奇稻佐子晶莹的玉足立于虚空，一袭白衣随着海风飘飘，清冷的眸子注视着蜃龙被轰击落下的方向。
　　此刻，沸腾的大海再次归于寂静，映照着无垠的星空夜景。
　　“.....吼”
　　细微的龙吼渐渐从海底中传出，疯狂的兽性气息慢慢渗透出海面。
　　“终于要拼命了么！”
　　奇稻佐子意志攀升，打开更加深层次的灵觉，感知时间的第七感，感知空间的第八感，以及感知自我的第九感全部一次性开启。
　　开启的瞬间，她与天地相合达到了一个近乎神明才有的程度。
　　此刻，奇稻佐子便是化身为一个齿轮镶嵌到天地，借助天地恒常远转无限之力，将自身提升到一个让人不敢想象的程度。
　　――――吼吼吼吼
　　浑厚而暴虐的龙吼响彻万里，
　　大海仿佛被煮沸般冒着气泡，空气也变得躁动不安刮起了风暴，风暴在海面之上，形成了无数龙卷风，引起了平生难得一见的奇景龙吸水。
　　巨大的水柱被龙卷风径直吸上天空，散落的海水又化为了磅礴的暴雨。
　　――――嘭！
　　大海炸骤然的炸裂，蜃龙如闪电疾驰而出，向着奇稻佐子方向冲去。
　　“――你给我死！”
　　此刻，蜃龙已然变成半人半龙的模样，眼中的神智几乎被兽性淹没，只留下微不可查的一丝清明。
　　蜃龙将化为龙爪的掌臂对着奇稻佐子爪下，挥击的爪击甚至引发丝丝空间裂缝，毫不毫不怀疑，此刻哪怕是最坚硬的钻石，也会在这一爪下化为齑粉。
　　“金刚之怒。”
　　奇稻佐子柳眉一扬，佛光大盛，纤细素手迎击而上。
　　“轰隆隆隆隆！！！！！！”
　　霎时间，好似天地重开，无限星空炸裂一般，海面徒然间生成出一个无法形容的巨大漩涡，无法量计的海水在这绝巅对撞形成的伟力挤压下，猛然的迸发出来。
　　狂暴的海啸层层叠叠从漩涡中诞生，以一种其势不可挡之势，向着四面八方冲刷而去，沿途的岛屿瞬间淹没，行使在海上的船只更是顷刻间覆灭。
　　――――
　　极致对撞中诞生的伟力消耗殆尽了。
　　本因被强烈冲击挤压出去的空气也因为没有力量支撑，而迅速的回流填补着一块巨大缺口。
　　“......”
　　刺耳的狂风在奇稻佐子耳边呼啸而过。
　　她素手掐着奄奄一息的，浑身流淌着鲜血的蜃龙。
　　方才那一击便是蜃龙的舍命一击，如今一击已过生命便化为风中残烛。
　　“你好强啊”
　　蜃龙苦笑着道。
　　为了获得胜利，他将除了维持生命能量以外的所有一切，全部都投入那一击中了，现如今的他其实连动一根手指都显得十分困难，基本上是完全不能做任何挣扎了。
　　“你也很强呢”
　　奇稻佐子神情淡漠，语气却非常真挚。
　　蜃龙全力的一击确确实实让她受到创伤。
　　她的右手处留下了三道清晰可见的伤口，此刻还在缓缓滴落着血液。
　　“能告诉我你为什么要杀我么？”
　　蜃龙问出了自己的疑惑。
　　种族之间彼此厮杀其实并不需要理由，仅仅可能是为了饱腹便可爆发大战。
　　曾经他也有一段时间沉迷于吃人，原因也不复杂，就是因为觉得人类比较好吃，
　　如果不是后来被人类高手找上门复仇，他可能现在还在神州大地享受锦衣玉食，而不是来到这个远离世外的远海之地度日。
　　虽然话归如此，但是他临死前也想要死个明白，这个女人到底为什么想要杀自己。
　　起码要死个明白吧......
　　“我要你体内的龙珠...”
　　奇稻佐子直言道。
　　“......”
　　蜃龙深深望了眼前这个女人一眼，
　　徒然的笑出声来；“真是天理昭昭，报应不爽”
　　曾经他吃人饱腹，如今他被杀取珠，这不是正符合这一句话么!.
　　“唔...”
　　正笑着的蜃龙忽然闷声哼了一声，
　　原来是奇稻佐子右手刺入他的腹部在摸索龙珠。
　　“―――”
　　摸索好一会，奇稻佐子抽出沾满血迹的小手，素手上握的正是蜃龙体内的龙珠。
　　“本大爷死的真扯淡”
　　感觉体内的龙珠被掏出，蜃龙眼中迅速失去了神采，
　　自我嘲讽苦笑一声，便迅速咽气而去。
　　“......”
　　奇稻佐子将手中的蜃龙往下一丢，砸落海面的蜃龙并没有陷入海中，反而是漂浮在海面上现出了原形。
　　“龙躯到底要怎么分解来着？”
　　龙躯并不是无用之物，相反龙的每一个部位，都具备稀有的价值，鳞片可以做成防具，龙肉可以使用，龙鞭可以用来壮阳，龙鬃可以用来做毛笔，可以说妙用多多。
　　求票...
　　推荐《浮生仙途》
　　群友写的，感觉还不错，喜欢的话，可以去看看

第一百六十章 朝拜
　　烧烤架中火红的木炭噼里啪啦响着，灯笼鬼一脸陶醉的舔舐的明火，直到他听到玉藻前等人彼此之间的交谈小声了下来。
　　“大人，你们还有什么想吃的么”
　　他一脸灿烂笑容的漂浮到玉藻前等人面前。
　　作为一个小导游，他深知不能让顾客无聊，像如今这种情况，他便知该带顾客们换一个地方晃悠了。
　　“.....嗯”
　　玉藻前视线扫过众人，略作沉吟，便做出了决断；
　　“没有什么想吃的了，你带我们去那间不知神名的神社看看吧”
　　她现在对于御馔津在此开辟的神社有着非常的兴趣。
　　甚至于，她有点恶趣味的想着，如果想在把这里毁灭殆尽的话，御馔津这个正经的女神到底会露出什么样的表情呢。
　　一定会是让她觉得愉悦至极的表情吧......
　　――
　　站立于众人身后的细川友绘见此，默默地走到烧烤摊老板面前取出钱袋，
　　露出一个温柔的笑容道；“老板，要多少钱？”
　　“...额。”
　　烧烤摊老板被忽然温柔的笑容炫的一愣，而后，很快的回过神来，
　　露出一贯的豪爽笑容；“大人，一共八文钱。”
　　作为烧烤摊老板，他见过很多路过游玩的美人，然而，他确实没有见过如此独特的女子。
　　这样什么样的女人啊。
　　一双温柔眸子中既有着少女的清亮，也有着贵妇人经历世事的风霜。
　　如此矛盾的矛盾的气质在这个女人身上完美的交融，恍悟间，甚至有一种让他见到传说中的菩萨之感，一样的看透世事，却又温柔的对待一切。
　　她一定经历见证很多世间苦难，却有保持着菩萨心肠的女子吧。
　　老板如此默默地想着。
　　“嗯。”
　　细川友绘从钱袋取出八文，递过了烧烤摊老板，
　　便将视线递向了玉藻前，温柔的眸子中写着不问自明的话。
　　――――我已经付好钱，可以出发了。
　　“走吧。”
　　玉藻前对着众女微微一笑。
　　“走吧，及川大人。”
　　细川真子牵上及川秋サ男∈郑俏脸带着欢快的笑意。
　　“大人，请跟我来”
　　灯笼鬼一脸热情的笑容，在虚空打着转飞到玉藻前等人面前引路。
　　――
　　想要进入神社，那必然要经过鸟居，
　　鸟居象征着神域与人间的分界线，也是神明在浊世开辟的净土，在这净土中外邪不侵，可以为神社的神职人员提供庇护，也可以拉近神灵与信徒之间的距离。
　　可以说，鸟居就是一种神术，是神明必然就会的法术。
　　“...”
　　玉藻前一行人穿过由朱红色鸟居层层叠叠，连成一条通往神社的隧道。
　　映入眼帘的是一座说不上宏伟，但是也说得上宽广的神社，在神社殿前两侧摆放着两只石制的狐狸石像，正门中间则是摆放着用来收集善款的木箱。而在正门上方则是悬挂着象征链接神与人，消灾避祸的注连绳。
　　“各位大人，您们要来先净个手么？”
　　灯笼鬼飘在玉藻前等人面前问道。
　　神社寺庙门前一般都会有一个叫手水舍的地方，一般是用来清洗尘世污浊，让人以一种洁净的面貌去面对神灵，这也是对神灵便是尊敬的意思在内。
　　“当然啦”
　　玉藻前微微过头对着络新妇微微一笑。
　　手水舍的水对于凡人来说自然是有益无害的圣水，但是，对于妖怪来说却不是什么好东西，去手水舍洗手漱口无异于用硫酸漱口洗手。
　　她之所以对着络新妇安慰一笑，自然是因为她有办法保她平安无事。
　　“哎...不用了吧？”
　　细川真子嘟囔着嘴，轻声道；“这样好费时间啊，算了吧。”
　　“这样子比较尊敬神明啦。”
　　及川秋ダ了拉真子的衣角，轻声细语道。
　　“...唔。”
　　这次细川真子倒是没有顺着秋ィ
　　而是微微鼓起脸颊，一脸置气的的模样。
　　“没问题，大人不也是同意了么”
　　站在众人身后的细川友绘出言了。
　　方才玉藻前与络新妇彼此之间的眼神交流她全看在眼里，她知道玉藻前大人一定有办法让络新妇平安无事。
　　“没什么问题的。”
　　络新妇也轻轻撩了撩秀发，笑语嫣然附和着。
　　“...那好吧.”
　　闻此，细川真子眼中闪过一丝了然，
　　但还是嘟囔嘴，看似勉强的答应下来。
　　“...”
　　见事态解决，及川秋ニ闪艘豢谄的同时，眸中也闪过一丝疑惑。
　　在她无意识感知的情绪中，芋子的适才情绪却是担忧转为安心的，为什么芋子她要担心呢，为什么要安心呢，说实话，这让及川秋ビ械阋苫蟆
　　―――
　　仿若耸立天际樱花树散落樱花，貌美巫女轻扫着散落在神社的落樱。
　　神社前，一群少女欢声笑语进行着朝拜神灵的仪式。
　　本想写花季少女（大雾）游玩神社的，但是...嗯...，将就看着吧。

第一百六十一章 实验体
　　伊邪家，据说有着神之血的家族，居住于渊上城的岁月以不可考究，在渊上城有着近乎绝对的话语权。
　　可以说，这座城内他们实际拥有的权限，其实比所谓的天皇还有高处数筹。
　　但是，就是有着如此之高权限威信的伊邪家，也有着绝对不能暴露，一旦暴露就有可能倾覆整个家族的隐秘。
　　“呃啊啊啊啊”
　　层层叠叠散发着灵光的锁链，紧紧的将一名面色狰狞的人类束缚在墙上。
　　如被地狱惩戒的恶鬼，他在疼苦的扭曲着，不断疼苦呻吟着。
　　“这个型号的妖怪和人类相性果然不好么！”
　　站在这名疼苦人类面前的，是一名身穿狩衣的阴阳师，他眼神冷漠无情盯着这名痛苦挣扎的男人，就像是盯着一名待宰羔羊，全无一丝动摇和同情。
　　“怨骇大人，既然不行，那要不要就算了啊”
　　出声的是恭立于伊邪怨骇身后的年轻女子。
　　她同样身穿着狩衣，手中拿着纸和笔，是专门负责记录试验体具体数据的阴阳师。
　　“没死前，那就还有继续观察的价值”
　　伊邪怨骇目光无情而淡漠，冷声道；“不要被无所谓感情影响了判断，他们只是一些犯了死罪的垃圾而已，早晚都是要死的，现在他们能为了人类而死，应该可以说的上是至高无上的荣幸了。”
　　“非常抱歉。”
　　年轻女子恭敬的欠了一身，神色再次变得坚定，端起纸笔盯着实验体进行记录。
　　“呃呃啊啊啊啊啊啊。”
　　泪水从实验体眼中不断涌出，他眼中的憎恨刻入骨髓，对着两人不断嘶吼着，
　　如地狱中最穷凶极恶的恶灵，想要将眼前两名阴阳师啃食殆尽。
　　“继续加大压制。”
　　见实验体还如此有活力，伊邪怨骇微微挑眉，试探性的下达了命令。
　　“是”
　　女阴阳师当即单手结印，瞬间，捆绑在实验体身上的锁链灵光大盛，无形却沉重的压迫感传出。
　　“啊啊啊啊你啊啊啊死啊啊啊”
　　无形的忽然暴涨，实验体眼睛徒然瞪大，口中嘶吼着不成规律的话，身上隐约间浮现一个不断咆哮的妖虎，这妖虎在撕咬他魂魄的同时，魂体渐渐消融，缓缓地与实验体相容着。
　　“继续加大力度！”
　　见成效不错，伊邪怨骇继续冷声出言。
　　“是”
　　女阴阳师再次结印，顿时，层层叠叠的锁链灵光更甚，强大灵光更是激起了一阵微风。
　　――――吼
　　隐约现形的虎妖此刻骤然化为实质，他这次没有再对着实验体的灵魂撕咬，反而试图对着两名眼神扑去。
　　然而，层层叠叠锁链形成的抑制力，死死压着虎妖动弹不得，根本无法脱离锁链的范围，他只能感受着自己的灵魂在不断消融，渐渐与这个人类融合成一个不知是什么的存在。
　　“呃啊啊啊...”
　　实验体疼苦的嘶吼戛然而止，正在于虎妖融合人类魂魄如轻烟一般散了，距离挣扎的躯体抽搐了两下，便再也一动不动。
　　“记录下来，虎妖与属羊正月的人类相性不合。”
　　伊邪怨骇眉头一皱，失望的叹了一口气，摆了摆手说道。
　　如果实验体在多撑一会，其实与虎妖的融合基本上就成功了，但是可惜，最后功亏一篑，不得不说，这是一件非常可惜的事情，要知道，他试验也有成百上千次，成功的次数其实可以说的上屈指可数。
　　“是。”
　　女阴阳师立刻执笔记录了起信息。
　　――真是不得了发现呢
　　太郎背靠墙壁悄悄倾听，目光冰冷到了极致。
　　依照那名年轻阴阳师的供词，他找到机会潜入了这里，本打算只在外围打探一下情报，然后继续去狩猎那些外出阴阳师获取情报的，
　　但是，没想到来到这里后发现，防守意外的松懈，阴阳师们神色匆匆不知在搬运着什么，
　　基本上，没有任何警戒措施，他随意找了一名阴阳师，逼问出打开结界的法门后，就如若无人的潜入了这里。
　　【人类真是会自相残杀的存在呢】
　　如此想着，太郎对于人类再次感到了厌烦。
　　他不知为何又想起了当年死前，在极乐坊发生的事情，一样都是人性恶导致的悲剧。
　　“尽快清理一下尸体，然后撤离这里”
　　“是”
　　“真是的，那些大人物，上门都不提前几天交拜帖的么，”
　　“这也是没有办法的事情吗”
　　“只能尽快清理痕迹了”
　　听着里面阴阳师两人的对话，太郎闻言轻呼了一口气，当即转身向着外界撤离而去。
　　求票

第一百六十二章 侵入
　　悲泣山
　　皎洁的月关散落世间，晚风吹得树叶沙沙作响，
　　伊邪奈落与贺茂天行两人盘坐一棵参天古木上，彼此之间不言不语，安静的就好似两尊石像，仿佛可以一直维持到永远。
　　“这里实力最强的人在那里？”
　　忽然的贺茂天行睁开闭目养神的眼，他长长的呼了一口气，神色不知为何变得烦躁。
　　他知道自己为什么变得烦躁，这个世界上‘强者’都基本上会有一个共性，对危险察觉能力，两个强者之间彼此之间只要互相带着一点敌意，那么，他的本能就会自发的对他进行提醒。
　　此刻他的身体已经开始自发的预热，自行准备好面对那名大妖怪等级的对手。
　　“天行大人，你要做什么？”
　　伊邪奈落阴冷的眼眸闪过一丝愕然，他已经看出想要做些什么，所以才会如此的愕然，现在不是应该备战大敌保持精力，为什么要去挑衅一个妖怪势力呢？。
　　“稍微想要活动一下身体呢。”
　　贺茂天行无奈的笑笑，谦虚而又具备君子之风。
　　是的，他只是想要配合本能进行一番实际热身运动而已，之所以，想要选着最强势力，那只是为了运动的更加充分的一点而已。
　　“...我知道了。”
　　闻言，伊邪奈落一怔，反应过来，他嘴角微微勾起一丝笑意，对着南面山腰指着。
　　“哪里有一只实力非常的骨妖，一手剑法巅峰造极，想来应该可以满足‘天行’大人您的要求。”
　　“那便麻烦奈落君带路了。”
　　贺茂天行当即点头同意，单手微微一撑树干，人已然向着树下跳去。
　　――――你到底有多强呢
　　伊邪奈落望着行色从容的贺茂天行，眼中闪烁着不知是何的光彩，他微微一跃落下树干，几步间跟上贺茂天行。
　　传言中，贺茂天行是最强的人类，实力正面搏杀大妖怪。
　　这个传言曾经他是不信的，但是，如今看着这个男人风光月霁的模样，他不知为何相信了，这个男人或许真的是超乎他想象的强呢。
　　...
　　荷稻神身上侧殿内
　　玉藻前一行人正对双掌合上，对着空无一人的神座上祈祷着。
　　“御馔津你好啊”
　　与虔诚的神情相反，玉藻前心中祈祷用词却极其随意。
　　“你是？”
　　处于于高天原的本尊御馔津微微一愣，她耳边不是何时响起莫名的女声，这个声音很陌生，但是，不知为何也很熟系，就像是一个老朋友故意压着声线，语气亲密异常。
　　“我们可是好朋友哦...”
　　玉藻前心中默默说着。
　　“...”
　　御馔津柳眉微微一皱，想要顺着冥冥中联系追寻，但是，当她刚刚探出灵识时，就瞬间顿住了，她所有的神社都在发布同一种信号，并且这股信息和每个信徒的祈祷并联在一起，她根本无法确认到底是哪一位信息的具体位置。
　　“别那么心急嘛，”
　　玉藻前轻笑道；“我只是想和你聊聊而已。”
　　并非谎言，她此刻只是单纯的想要和御馔津这个神明好好聊聊而已。
　　御馔津作为这片大地上信仰最广泛，也是最得百姓民心的什么，说实话，她真的好奇的不得了啊，前世她便提说过御馔津的大名，穿越来这方世界后，她记忆中更是深深刻入了御馔津这个名字，毕竟，她在妖蛊洞轮回时，每一次继承玉藻前力量记忆时，记忆中都会闪过御馔津拿破魔箭射她的情景，记忆想要不深刻都不行......
　　“你想要和我聊什么？”
　　御馔津语气无奈道。
　　“唔...不知道耶”
　　玉藻前沉思片刻，说出让人火大的话。
　　“...”
　　“...”
　　处于高天原的御馔津抽了抽嘴角，哪怕她自认为脾气很好，也不由得生出一股火气。
　　―――不知道说啥，那你为什么要找我啊。
　　“那么，你想要找我聊天的原因呢？”
　　御馔津语气温柔道；“总有一个理由吧，无因不果，你为什么想要找我呢”
　　想要见人一面，但是却没有话好说，这种事情非常的常见。
　　打个比喻，某人非常想要见到心中的女神，但是，实际见到后，却又一句都说不出话。
　　然而，这件事情实际是存在动机的，那就是某人对女神的憧憬，单纯的只是想要见到对方而已，实际上，他并没有想要说些什么话，只是单纯的想要见到对方而已。
　　“对于御馔津这个存在感到好奇吧。”
　　玉藻前含着笑意道；“我确切的了解到，你是一个什么样的人。”
　　“原来如此”
　　御馔津微微额首，郑重道；“我可以好好与你交流，但是，请你先解除侵入我信仰网络的行为。”
　　求票啦

第一百六十三章  交流
　　“不行！”
　　“要是暴露的话，你把我当场鲨了，那我不是很可怜么。”
　　坚决不可否认的语气传入御馔津耳中。
　　闻此，御馔津柳眉微跳，直欲当场把这个篡入她信仰网络的家伙揪出来，按在桌子上狠狠地的打一顿，让她知道别人家的信仰网络是不能乱进的。
　　“侵入别家人中，还要平等交流可是不成立的哦”
　　御馔津暗自压下恼意，语气温婉动人。
　　本来她决定只要对面不是什么坏人那就算了，但是，现在她决定只要把这个幕后的家伙揪出来，她立刻就从高天原上来一发破魔箭，让这个家伙知道什么是神明威严不可侵犯。
　　“那就建立不平等交流上吧。”
　　对面并不以为意，相反狡黠的语气中还带着恶作剧成功的喜悦。
　　闻此，御馔津无奈了，感觉自己脑壳有些疼。
　　“那我们来说说，你为什么想要了解我呀。”
　　见事不可为，御馔津转换了一个话题，试图分析出背后这个家伙到底是谁。
　　“怎么都是你在问我，”
　　玉藻前略带不满的语气，紧接着又话锋一转道；“但是，这个问题我还是回答了，”
　　“因为我发现御馔津大人的小秘密！”
　　“...”
　　闻此，御馔津微微瞪大了眼眸，思绪几经翻涌，一时间联想了很多。
　　她神生漫长无尽，拥有的秘密自然很多，比如...她偷看过小黄文（划掉），又比如，她违背上司的神令偷偷给人间降下福旨，各种各样事情实在太过多了。
　　“哼哼...，怕了吧！”
　　玉藻前语气有些自得道；“如果我说出的话哼哼哼。”
　　渊上城这个试验场如果一旦说出去的话，必然会面对多方压力，这个压力不只是妖界，相反，更多的是来自神界的众神们，他们会比妖怪更加坚决反对这个实验。
　　道理很简单，恐惧才会孕育出最纯粹的信仰，有着妖怪存在，人类才会恐惧寻求神明庇护，如此他们才可收割人类们的信仰，人类一旦能与妖怪和谐共处，那么，有着妖怪各种异能帮助，神明的存在一瞬间就会变得非常尴尬。
　　神明存在意义将会面对绝对意义否定，神明所有的能力都能在妖怪找到替代品，那么，人类为什么还要去寻找高远的神明，而不是寻找更加实际的妖怪呢。
　　神明真的还有信仰的价值么，这个问题会摆在人类面前，并且，最后的场景其实也是可以预见的。
　　“我能有什么秘密！”
　　御馔津语气淡然至极，好似并不在意。
　　“是这样么...”
　　玉藻前语气琢磨不透，轻声细语。
　　“我有什么秘密你倒是说出来啊！”
　　御馔津语气还是淡然至极，好似一点都不在乎的模样，但是，下意思捏紧衣襟的素手还是出卖了她，这种能入侵她信仰网络的存在说话应该不会无端放矢。
　　她有种不太妙的预感，这个不知其名的存在真的掌握了什么...
　　“我不会说出来的”
　　玉藻前轻笑着道；“也不会对谁说出来，你放心好了。”
　　“是这样么”
　　闻此，御馔津捏紧衣角的素手一松，蹙紧的眉头微微一松，觉得对面或许就是诈唬一下她，自己应该就是多虑了而已。
　　“你是不是觉得我在诈唬你呀”
　　玉藻前忽然出声道。
　　“...你倒是说说，我有什么秘密!”
　　御馔津继续嘴硬。
　　“...现在还不能说。”
　　玉藻前狡黠的说道。
　　她还真不能说出御馔津在渊上城的秘密，不然，御馔津铁定会跑来渊上城看看，万一御馔津一个不小心看出了她的身份，那她岂不是要读档了么。
　　御馔津；“...”
　　这不能说，那不能说，你来找她干什么呀。
　　“咳...不说了，我要回去了”
　　玉藻前忽然开口道；“下次我再找你聊天哦”
　　说罢，玉藻前迅速的切断了信仰网络的链接，快的御馔津都没有反应过来。
　　“...等...”
　　御馔津轻叹一声，抽回了信仰网络中的灵识。
　　与那名不知其名的存在进行交谈，其实也有拖延时间找出幕后本体的意思，但是，她才有那么一点点进展，对面马上就跑了，一点都不带犹豫。
　　“大人，真的很虔诚呢...”
　　细川真子语气有些古怪道。
　　络新妇与细川友绘也是一脸诧异，唯有及川秋ヒ涣趁Ｈ徊恢。
　　“我可是很喜欢这位神明呢。”
　　玉藻前轻笑一声，美眸波光流转。
　　“大人，已经看出这里神明是谁了么？”
　　细川真子听出别样的东西。
　　“大概看出来了”
　　玉藻前目视着空无一物的神座，
　　巧笑嫣然道；“但是，现在还不能告诉你。”
　　在神社提到神社之主的名字，神明立马就会感应的到，现在御馔津便是惊弓之鸟，注意力可是前所未有的高呢。
　　“这位大人，您真的看出了，我们的信仰的神灵是谁了么？”
　　侍立于一旁的巫女，神情有些惊讶的看着玉藻前。
　　“是樱花神”
　　玉藻前微微侧头，轻笑道；“我说的对吧”
　　巫女；“...”
　　求票...

第一百六十四章 骷髅妖
　　悲泣山
　　峡谷内
　　密密麻麻的妖怪将两名阴阳师团团包围，
　　肆无忌惮的恶意对着两名阴阳师倾泻而出。
　　“人类，你为什么要来找我？”
　　一名身穿破烂铠甲的骷髅妖端坐在巨石上，他打量着下方两名不请自来的人类，用宛若木片摩擦般的声音缓缓问道。
　　“我听说，你是这里最强的妖怪。”
　　贺茂天行微微抬头，笑容非常的和煦，
　　仿若，他并不像是来找事，而是来找自己朋友叙旧闲聊的。
　　“喂。”
　　骷髅妖微微侧过头思付了一会，视线投向一旁战战兢兢的小妖怪，
　　语气好奇的问道；“我是这里最强的妖怪么？”
　　“...”
　　“...”
　　空气中忽然陷入寂静，在场的众人一时间都愣住了。
　　“大人，你现在就是悲泣山最强的妖怪了啊...”
　　一名看起来相貌不错的小花妖有些唯唯诺诺举起了小手，眼中含着泪珠，带着随时可能都要哭出来的声音说着。
　　“原来如此”
　　骷髅妖用握在手中的太刀，刀柄敲了敲雪白的头骨，
　　语气恍然大悟道；“原来我是这里最强的妖怪么！”
　　说罢，骷髅妖目光带着寒意看着不请自来的两名阴阳师，宛若木片摩擦的声音，此刻透露着几分清晰的杀意。
　　“你们是来挑战我的么，人类。”
　　虽然他不理世事，看起来像是避世主义者，但是，这并不代表他会对别人的挑衅无动于衷。
　　“用挑战这个词并不是很准确”
　　贺茂天行轻笑道；“我只是单纯的想活动一下筋骨而已”
　　挑战那是弱者对强者才会用的词汇，他并不是弱者，而是真正当之无愧的强者，所以，挑战这个词并不适合用在他的身上。
　　“...”
　　闻言，骷髅妖气息忽然凝练了起来，他将手放在太刀的刀柄上，骤然的，也不见骷髅妖拔刀的动作，贺茂天行便感到一阵利风从耳畔檫过。
　　――――咔嚓
　　无形的斩击瞬间将贺茂天行身后的景物划分为二，数十丈的巨石，参天的古木，瞬间分割两半，切口光洁如镜。
　　“真是好凌厉的斩击啊。”
　　贺茂天行回过头，望着身后的景象，语气非常的赞叹。
　　“...”
　　闻言，骷髅妖怪握紧刀柄的手，缓缓拔出了三寸，清澈的杀意倾泻而出。
　　这一次不再是恐吓警告的攻击，这一击他真的打算杀死这名不知好歹的人类。
　　方才这名人类赞叹的话虽然真实不虚，然而，他眼中却并没有任何恐惧的意味，
　　相反，有种占据高位进行点评的感觉，这是他无法容忍的侮辱，
　　“这次不再是恐吓了么！”
　　贺茂天一脸谦和笑容，仿佛没有感觉到杀意一般，一点防御的措施都没有准备，明晃晃的站在原地，既不开启结界，也不准备进行躲避。
　　“无念一斩。”
　　骷髅妖太刀出鞘，刀光乍现，霎时间，锋锐到极致的刀光划过贺茂天行的脖颈。
　　――――铮
　　如铁器交击，太刀斩在贺茂天行脖颈暴起刺目的火花，本该尸首分离景象并未发生，相反，贺茂天行的脖颈除了一道红痕外，其他的并没有任何变化，简直就像是斩到神铁一般。
　　“......”
　　死一般的气氛回荡在八方。
　　峡谷内的群妖们此刻忽然间意思到了什么。
　　原来，占据上风的并不是他们啊。
　　搞明白这件事的群妖们再也无法保持戏谑的恶意了，
　　恐惧的气氛缓缓开始在群妖之中蔓延。
　　“...”
　　骷髅妖手中太刀在震颤，响起的低鸣声仿佛是在哀鸣，它诉说着那名人类的肉体强度是多么的坚硬。
　　“你到底是什么人？”
　　骷髅妖宛如木片摩擦般的声音非常的凝重，他不在随意散漫，而是把手按在刀柄上，做出了随时可能进行攻击的架势。
　　“呵呵呵呵”
　　一直默不作声的伊邪奈落冷笑出了声，他目光扫过八方，群妖的不安全都印在他的眼中。
　　“终于认清了现实了么！”
　　伊邪奈落抬起手，指向贺茂天行，语气威胁感十足。
　　“他是便是阴阳寮的首席‘贺茂天行’大人，这个名字你们应该有人听过吧”
　　说罢，他嘴角微微翘起，兴趣盎然的望着群妖。
　　“...”
　　“...”
　　群妖无一人站出回答，然而忽然间加剧的恐慌气氛，无一不说明了他们是知道‘贺茂天行’这个名字的。
　　作为这片土地上拥有最高战力的人类，贺茂天行的名声事迹传遍了这个国度所有角落，虽然其中肯定会有一些不实的内容。
　　但是，管中窥豹，也可以推测出这个人类的的实力是多么的强大。
　　“这可真是意外的回答...”
　　骷髅妖冷笑道；“我居然会遇到你这种存在！”
　　关于阴阳寮为什么不通缉清姬的问题，过几章我会给出解释的...

第一百六十五章 骷髅剑法
　　“没什么是不可能的，”
　　贺茂天行轻笑道；“人生那么漫长，发生什么都不奇怪。”
　　此乃他的肺腑之言。
　　本以为如擎天之柱一般的父亲，短短几日的时间，便为了人类安危与大妖怪玉藻前进行决死的战斗，等回到家中时，已然是白发苍苍将行朽木的模样。
　　在从未预想过的情况下，自己忽然的继承了父亲贺茂忠行的秘法，成为了阴阳寮的首席，短短几日间，自己的世界骤然发生了完全的巨变，
　　从一个浪荡世间的闲人，转变为一名保护人类的最高战力阴阳师。
　　“...或许吧”
　　闻言，骷髅妖微微一怔，不自觉的回想起生前的遭遇，紧接着他又迅速压下心中思绪，转头对着自己下属们道；
　　“你们全部给我走远一点，别打扰了本大爷接下来的战斗。”
　　他的声音很冷酷无情，然而，群妖听闻却如赦大令，瞬间作鸟兽散，恨不得化身蜘蛛精，多生几条腿，好跑的快一点。
　　“...”
　　贺茂天行没有阻止小妖怪们的逃离，他一语不发的看着妖怪们离开，最后他的视线投向了一只瑟瑟发抖，却又显得倔强小花妖。
　　“你为什么不走？”
　　贺茂天行轻声的问道。
　　“和你...有什么关系!”
　　小花妖抿了抿唇，眼中蕴着泪珠，话说的非常硬气，
　　可惜，不断瑟瑟发抖的身体出卖了她。
　　“呵”
　　贺茂天行轻笑了一声，小花妖身体紧跟着一颤。
　　“这样吧，你说出原因，我就放你和你的首领一马”
　　“如何？”
　　说罢，他默默看着这名面色纠结的小花妖，嘴角情不自禁的勾起一丝笑意。
　　妖怪并非全是有害，不能全部一概视为仇敌，要真正看清人妖彼此之间的关系。
　　特别是作为阴阳寮首席，那更是要明白妖怪并非全部都是邪恶的这一点。
　　不然，早晚会将人类拖入一个无法挽回的境地。
　　这是他，坐上阴阳寮首席这个位置之后明白的道理，也是他，选拔下一任阴阳寮首席必须要有的觉悟。
　　“你觉得是吃定我了么！”
　　骷髅妖冷笑一声，目光冷冷的转向花妖。
　　“现在立刻离开这里，不要在这里碍手碍脚。”
　　说罢，他右手按在刀柄，身躯缓缓下蹲，凝神准备爆发极致一刀。
　　“因为...我..”
　　小花妖紧紧捏着衣角，闭着眼大声道；“我觉得留下骷髅大人一个人,实在太可怜了！”
　　“...”
　　正在凝神聚意的骷髅闻言，气势一泻，脖子咔咔作响的转向小花妖，他一时间默默无言，不知道应该对小花妖说些什么话。
　　“哈哈哈，真是一个不错的回答呢”
　　贺茂天行爽朗的笑出了声，摆了摆手道；“我会如约放你们一条生路的。”
　　“我会斩了你，不留生路”
　　骷髅妖冷冷说完，转头对小花妖道；“裳花，现在立刻离开这里。”
　　“可是...”
　　名叫裳花的小花妖面色很纠结。
　　“离开这里吧，”
　　贺茂天行附和道；“我不会杀他的，你留在这里可是容易被误伤的哦”
　　“...我知道了”
　　小花妖深深鞠了一躬，头也不回向着峡谷外跑去。
　　【你到底在想些什么？】
　　伊邪奈落眯着眼睛，望着离去的小花妖，心中不禁思绪万千。
　　贺茂天行这个男人做事非常的不合常理，然而看起来却又非常的自然。
　　冷酷无情灭杀妖怪的同时，也能一脸笑容的放生妖怪。
　　他到底是基于什么准则来决定生杀，关于这一点他非常的好奇。
　　“无念一斩！”
　　见小花妖离远，骷髅妖当即拔刀出鞘，耀目刀光化为匹炼，对着贺茂天行的脖颈斩下。
　　“...”
　　目视着斩来的刀芒，贺茂天行脚步微微一挪，正好避开了骷髅妖的刀芒的杀伤范围。
　　“刀划生死”
　　见人类躲开，骷髅妖一变招，几乎同时两刀刀光乍现，对着贺茂天行交错斩落。
　　“不错。”
　　贺茂天行轻笑一声，。
　　“三分天下”
　　骷髅妖杀意越重，更加精妙的剑招，霎时间，几乎同时三道剑光从三个方向斩去。
　　“不错。”
　　何茂天行再次轻笑一声，脚步再次一挪，险之又险避过了三道刀光。
　　“......”
　　骷髅妖停下脚步，低下头打量一下地面，又看了看这名人类。
　　“原来如此，地脉灵力偏移我的刀么”
　　在他燃烧鬼火的眼眶中，地脉的灵力不断的汹涌而出，在这名人类周身形成了一个偏移立场，每次他挥出的‘剑击’都被。这不断高速远转的地脉灵力挪开了落点。
　　“发现了么。”
　　闻言，贺茂天行只是微微一笑，并不在意自己招数被看穿。
　　“四季轮回！”
　　骷髅妖再次拔剑，瞬息间四道剑光封死了贺茂天行所有的退路，并且在挥出攻击的瞬间，四周植被在不断的枯萎而又再生，四季运转的奥妙好似蕴含在这小小的剑招中。
　　求票

第一百六十六章 悬殊的战斗
　　“四季轮回”
　　一剑刺出，剑光四分，如囚笼一般封锁死了贺茂天行所有退路。
　　骷髅妖的精气神凝练到极致，恍悟之间他的精神意志好似触碰时光，世界运转在霎时间放慢了千百倍，所有的一切好似凝练与琥珀之中。
　　亲身经历死亡到复苏，沧海桑田剧烈变迁，他对于时光变迁生死轮回感悟深入骨髓。
　　这一剑是他一生的缩影，也是他剑法最为熟练精深的一击。
　　“这一剑已经算的上剑圣了吧。”
　　骷髅妖视界中的那名人类忽然的动了，仿佛超脱了时光，与他站在了同一层次，他的笑容如沐春风，简单举起白皙的手，对着斩向他的刀刃挥去。
　　――――嘭
　　骷髅妖瞬间从玄奥的境界脱离，一股如山岳大力从刀刃中传来。
　　瞬间，恐怖的巨力将他当空撞飞，挡在其身后的巨石古木皆被撞的炸裂，余势不减的径直倒飞上百米的距离，直到撞到一块巨石上时才止住了退势。
　　――――哐当
　　骷髅妖紧握的太刀掉落地上，双膝好似抽空了力气一般，
　　跪砸到了地面上，陷入了恍惚眩晕的状态。
　　“真是精妙绝伦的一剑，就算是我也只能暴力破解。”
　　贺茂天行几步之间走到骷髅妖近前，微微俯下身看着已然变得恍惚的骷髅妖，
　　和煦轻声笑道；“你还有再战的力气么？”
　　话虽如此，然而，言外之意任谁都听的出来，
　　他真正问的是
　　――-――你还有没有再战的勇气！
　　“你在看不起谁啊”
　　骷髅妖捡起太刀，举起对着眼前这名人类。
　　语气冰冷至极；“别以为本大爷会这么简单就输了啊！”
　　说罢，仿佛是为了印证他的话一般，其身瞬间升腾起浓烈的妖气，并且随着提起的妖气，他的骨骼缝隙中喷涌出大量的鬼火，呼吸间熊熊的鬼火覆盖了全身。
　　“这才是悲泣山最强的样子嘛。”
　　见此，贺茂天行微微一笑，退后了几步，准备迎接这名骷髅妖全力的反击。
　　“死吧！”
　　话音落下，骷髅妖脚步一踏，剑光化为匹炼斩去，这一刻他的剑法意图简单至极，就是单纯挥剑一斩，全无方才精妙至极的剑技。
　　“这样可伤害不到我哦”
　　只见贺茂天行脚步一挪，轻松写意的在毫妙之间避过剑击。
　　“....”
　　没有回答这名人类的话，骷髅妖简单施展最基础的剑法。
　　相比方才急切的想要杀人，此刻他已然将退路考虑进攻击模式中，
　　并非是想要一击压倒这名人类，而是将意识凝聚于剑中，用剑视角去寻找这名人类行动中的漏洞。
　　“天魔降伏，急急如律令”
　　如柳絮一般躲避着剑刃，贺茂天行并拢双指在唇间念了两句言灵，随后对着骷髅妖一指，瞬间，虚空元气搅动，几道散发灵光的灵力弹当空射下。
　　“一之太刀！”
　　骷髅妖太刀划出一道绚烂的轨迹，一刀之间便将射下的灵弹切成两半，余势不减的灵弹撞在地面。
　　――――轰隆隆隆
　　天地只剩下刺耳的轰鸣，连绵的爆炸掀起烟尘近乎遮盖了一切的视线。
　　霎时间，好似回归混沌之中，一切变得不可琢磨。
　　剧烈爆炸遮盖一切杂音，掀起的烟尘遮盖了所有的视线，混乱的气流让人不能根据空气的变动感知对手的出招。
　　“四季轮回！”
　　爆炸中的骷髅妖并没有退却等待烟尘散去，相反，他将太刀收回刀鞘，再次施展自己最擅长的剑法。
　　这一剑是他等待多时的机会，作为并非依靠五感的行动骷髅妖，此刻的环境对他毫无影响，相反，对于依靠五感行动的人类来说，却是致命的。
　　――――――哐哐哐哐
　　骷髅妖挥出的剑带来的并不是刀入血肉的切割感，反而是传来撞到铁器硬物带来反震之感。
　　“依赖五感进行战斗可不是合格的阴阳师”
　　一阵狂风吹拂而起，将四周的烟尘吹散，露出了被结界保护的贺茂天行。
　　“你应该没有和阴阳师战斗过吧，不然也不会犯这种低级错误”
　　事实上，实力精深的阴阳师灵识极其惊人，在战斗中一般也是依靠灵识来辨别敌人的行动，其余的五感更多的是一种辅助的作用。
　　“...”
　　没有多言，骷髅妖默默的把刀夹在腋下，双手紧握着刀柄，
　　下盘蹲成马步扎根于地。
　　“你这是什么奇怪的招式么？”
　　散去结界，贺茂天行一脸好奇的问道。
　　眼中这个姿势无论怎们看都不适合战斗，无论是防御还是进行攻击，都是完全的废招才对，这种废招不该出现在，这位拥有剑圣修为的妖怪身上。
　　“星象世界”
　　骷髅妖无情无欲呢喃一声，太刀绽放耀目星光，天空点点星光汇聚于刀身，而后，凝于太刀的星光瞬间爆散，像是群星陨落一般向着贺茂天行罩去。
　　成千上万的星光瞬间将大地切割的一片狼藉，崖壁更被爆散的星光切割的留下一道道丈大的伤痕。
　　、

第一百六十七章 御神木
　　御神木
　　指的并非神社中的支柱，而是指年代久远具备灵性的古木。
　　传说中，只要你给御神木有诚心的上完香，然后就在红布条上写出自己心愿，写完后就朝着神木扔上去，扔的越高实现愿望的可能性也就越高。
　　当然并不是说只要扔上去就好，写好心愿的红布条也必须得挂在御神木上才行。
　　“这要怎么样才能扔上去啊！”
　　玉藻前一行五人扬起头看着高耸仿佛直达云端的樱花树，
　　陷入了沉默中，这颗御神木就算是壮年男子用弓箭去射，那也射不到树的顶端啊，现在伪装成弱女子的一行人，总不能用法术将红布送上樱花树吧。
　　“各位大人不用担心。”
　　恭立于众人身后的年轻巫女开口道；“我们这有专门送心愿的工具，只要十文钱就能使用哦”
　　“...奸商！”
　　玉藻前瞪大眼眸，缓缓的说道。
　　买红布条的钱她们出来，现在居然还要付工具钱，她是第一次听说扔红布还是要钱的...
　　“大人，制作工具也是花钱的。”
　　巫女面露难色道；“我们只是收回一些成本而已”
　　“如果是这样话，还是能接受的。”
　　细川真子微微额首道；“但是，十文钱是不是太贵了？”
　　“那是特制的工具！”
　　巫女神色自豪道；“可是经过大师亲手打造，还经过神灵加持，能提升心愿几率哦”
　　“...把它拿出来看看吧？”
　　闻言，玉藻前有些微微挑眉，不禁有些好奇起来。
　　经过如果经过神灵加持的话，那肯定是御馔津无疑了，她对于御馔津会怎么加持挺感兴趣的。
　　“请跟我来！”
　　巫女神色一正，微微欠身，转身带着众人来到一座石制的平台上，平台地面画着阴阳五行八卦图，而在八卦图中间架设着一个巨型的弓弩。
　　单从外表上看来，这里似模似样，极具神秘色彩，看上就很不凡。
　　然而，在玉藻前一行人看来，这里除了灵力流转形成的结界外，其他的什么都没有，别说什么蕴含神灵祝福了，就连复杂一点灵纹都没有，可以说是中看不中用的典型。
　　“我怎么什么都没有感觉到啊”
　　来到平台上，及川秋タ口了。
　　作为阴阳师的她仔细感知了一下这个平台，除了防御所需的的灵力外，并没感知到什么特殊的气息。
　　“大师自然不一样。”
　　巫女解释道。
　　“我在阴阳寮内感知靠前的哦，”
　　及川秋フＡ苏Ｑ郏轻声道；“其实我是感知大师呢。”
　　并非谎言，及川秋ニ淙徽蕉妨辣鸡，连花魁都打不过，
　　然而，就算是这样她也是有特殊价值的。
　　拥有几乎将世界看的通透的感知能力，这便是她作为阴阳师最大的底气。
　　“...”
　　见及川秋ゲ凰扑祷眩巫女微微抽了抽嘴角，
　　面不改色的轻声道；“这是凡人大师手工打造，然后才经过神灵加持的，大人您感知不到，也属正常。”
　　“我也没感知到神灵的气息啊！”
　　及川秋セ骋傻目聪蛭着。
　　这个巫女小姐该不是想骗她们的钱吧？
　　“神灵大人岂可揣测！”
　　巫女面色严肃道；“大人您感知不到，难道不是一件很正常的事么。”
　　及川秋ィ弧......”
　　虽然她有自信能感知到神灵的气息，但是，就算说出来也不会有人相信，硬要说自己可以的话，最后也只会被扣上一个亵渎神灵的帽子。
　　毕竟，神灵是高高在上的，凡人怎么能揣测神灵的上限呢。
　　“嘛...无所谓啦”
　　细川真子抱着及川秋サ母觳玻笑颜如花道；“只是一些小钱而已，而且人家也好奇这个弓弩厉不厉害呢”
　　“...好吧。”
　　及川秋デ崽疽簧应下。
　　她本是一名平民出生，被杉原奈美带到阴阳寮任职的她，一时之间其实没有改过节俭的本性。
　　唔.....，在极乐坊为细川真子花钱那都是不可力抗。
　　“...”
　　见这名阴阳师不在计较，巫女小姐微微松了一口，感叹着钱难挣的同时，俏脸端起和善圣洁的微笑。
　　“各位大人写好心愿后，系上箭矢然后拉弓射出就行了。”
　　说罢，巫女小姐拿出了事先准备好的红布条和笔递给了众人。
　　“各位大人，等会我会告诉各位往哪里射更好。”
　　来到神社极少发言的灯笼鬼打转着身体发言了。
　　“那就拜托你了。”
　　玉藻前睹了一眼灯笼鬼，轻笑一声道。
　　这种小妖来到神社之后便变得老实异常，几乎变成一个小透明，看来是对这间神社敬畏非常啊。
　　日常不好写惹
　　M78星云 756365104  
　　ps ；超鬼王来了，又到了删好友的时候。

第一百六十八章 心愿
　　荷稻神社
　　细川真子凑到及川秋ソ前，伸出一根素白的手指，
　　语气非常的认真严肃。
　　“绝对不能偷看哦，阴阳师大人。”
　　大概是风水轮流转的缘故吧，才通过自己惊人感知力让巫女小姐有些下不来台的及川秋ィ现如今却因为自己的感知能力太强而受到众人的质疑。
　　毕竟，将要写在祈愿红布条上的话，可都是少女（？）的秘密，是绝对不能让人见到的东西。
　　“我不会那么干的啦。”
　　及川秋ビ行┺限蔚乃档馈
　　她所拥有的惊人感知能力并不是只带来异常，
　　事实上，也会带来相应的麻烦，比如，你要如何证明自己其实没有偷看过别的秘密。
　　如果是一般人的话，只要能提供不在场证明就好了，
　　然而，对象换成及川秋ィ却并不具备说服力，因为大家都知道她的感知非常的厉害，除非距离远在天际，不然，相应的怀疑是肯定抹消不了的。
　　“分开写就好了嘛。”
　　玉藻前轻笑一声，指向四方的石制护栏。
　　坐落四方的护栏方正且且宽大，落笔写字想必也是非常的合适。
　　也不知是不是神社有意设计成如此模样。
　　“就这么办吧”
　　细川真子当即点头，转身向着一方护栏走去。
　　一旁的络新妇与细川友绘见此，也各自向着选一方方向走去。
　　“.....”
　　最后剩下的及川秋ヵ仵椴磺啊
　　她有些犹豫的看着玉藻前，几次欲言欲止想说些什么。
　　“怎么了？”
　　玉藻前轻笑道。
　　“华阳天殿下，要不还是你先去写心愿把”
　　及川秋バ∩道；“我多等一会也没有关系的。”
　　“还真是温柔呢”
　　玉藻前嘴角微微勾起一丝笑意，玉手轻轻撩起及川秋サ南掳汀
　　带着一丝撩人心魄的魅音，低语道；“我没有什么想要实现的愿望，你无需考虑到我，自己玩的开心一点就好了。”
　　“我知道了”
　　及川秋ノ⑽⑼撕笠徊剑面颊变得微红滚烫，
　　用微不可查的声音说了一声。
　　“那我失礼了”
　　说罢，便有些慌乱的向着护栏走去。
　　――――怎么感觉有点怪怪的？
　　全程目睹巫女小姐微微蹙眉，
　　她将视线投向灯笼鬼，有些好奇的问道；“这几位大人，到底是什么人啊？”
　　“不该问的东西，我是绝对不会去问的。”
　　灯笼鬼认真回道；“所以，我也不是很清楚这几位大人的具体来历。”
　　“是么。”
　　巫女小姐微微额首，也不在多问什么。
　　虽然她确实有些好奇，但是，她也不会追根究底。
　　―――
　　“...”
　　络新妇将红布条扑铺平在扶手上，眼神露出沉思之色，她并非是，不知道该写什么，相反，她想写的东西很多，
　　思付了一会，最后络新妇抿了抿唇，视线看向玉藻前，做出了决定。
　　【希望大人能更加的重视自己一点，希望大人能更加宠爱自己一点】
　　写完，络新妇便将红布折叠起来，让人无法看清红布条上的内容。
　　――
　　细川真子点着下唇，目光沉思的看着红布条，一时间不知该如何下笔。
　　沉思了良久，最后她将视线投向及川秋ィ不自觉的笑了笑。
　　“就这么写吧”
　　说罢，秀娟工整的字在红布条上迹缓缓写出。
　　【希望被我骗钱的那个笨蛋一生幸福圆满，还有就是，希望这个笨蛋以后别再被人骗了】
　　写完，细川真子将红布折叠好，起身向着巨弩走去。
　　她要和某个笨蛋拉一个时间差，不然真的被看到那就不好了。
　　――
　　“老身能有什么愿望”
　　细川友绘微微摇头，向着红布条上落笔。
　　【其乐融融，幸福美满】
　　落笔短短八字写完，细川友绘落笔于此，没有在写什么，她将红布条随意折叠了一下，起身向着巨弩走去。
　　“这么快的么！”
　　及川秋ゼ众人都以写好，也不禁有些紧迫了起来。她将视线抽回，缓缓呼出了一口气，目光变得有些坚毅了起来，对着红布条落笔写着。
　　【我想要成为真正的强者，能保护任何东西的强者】
　　落笔毫无犹豫一气呵成，这是她在与赤山阳景修炼的那段时间想明白的事情。
　　如果她足够强的话，森山彩香就不会死，秋山奈绪前辈不会留下无可挽回的后遗症，还有真子也不会被带走，也不用为了救她，付出无可挽回的代价。
　　――――嗖
　　巨弩射出的箭矢破开空气，窜入了高空直直的钉樱花树。
　　“哇，真的飞的好高哎”
　　细川真子t望望去，一脸惊叹的模样。
　　“已经开始了么!”
　　及川秋セ呕耪耪牌鹕恚向着众人跑了过去。
　　“好慢啊.......”
　　细川真子一脸笑意的看着及川秋ァ
　　求票

第一百六十九章 离去
　　渊上城
　　一座富裕让人向往的城市。
　　有着悠久的历史与传说，有着身蕴神血的阴阳师家族驻守。更有着难以想象商业体系，
　　得益于每天近乎恐怖的商贸往来，身处于这座城市的居民，基本上都可以找到一份能维持生活下去的工作，
　　并且，如果足够机灵运气够好话，甚至于达成社会阶级的跃迁也不是不可能的事情。
　　然而，就算如此辉煌完美的城市，也有着唾弃为肮脏垃圾的一面。
　　城中一处无人问津的小巷出，除了身处社会底层的乞丐外，难以想象会有更加高贵的人会来此。
　　然而，这是世界上，最不缺少的就是意外。
　　“这就是我知道的全部了”
　　“就只有这么一点么！”
　　在月关的映照下，
　　一名面容狰狞恶鬼手持着一把锋锐的武士刀，架在一名身穿狩衣的男性脖颈上，神色冷酷的询问着什么。
　　“这就是全部的情报了。”
　　阴阳师目光透露着哀求的神色，希冀眼前这名妖怪放自己一马。
　　“我知道了。”
　　恶鬼冷笑一声，武士刀划过阴阳师的脖颈，
　　并且余势不减的划出一道半圆形，武士刀上沾染的血迹甩出粘在墙上，形成了半月形的血痕。
　　“我还以为阴阳师的骨头都很硬呢。”
　　太郎淡漠说了一声，重新将武士刀收回刀鞘，转身隐入了黑暗之中。
　　现在他已经大概搞明白了具体情况，接下来要做的就是等玉藻前大人游玩归来，汇报情况就可以了。
　　――――
　　星光暗去，烟尘升腾，骷髅妖的剑势散尽，有些力竭的将太刀插入地面，支撑着身体不倒下，他望着一片狼藉的峡谷，确认着那名人类是否死亡。
　　“这一招很不符合你的剑意啊？”
　　淡然温和的笑声传入，贺茂天行完好无损的走出，他轻笑着看着前方燃烧着熊熊鬼火的骷髅妖，有些疑惑的发问道。
　　“这是我偶得的剑招...”
　　骷髅妖支起身体，随意回了一声。
　　旋即，他便将刀尖对着贺茂天行，身上熊熊燃烧的鬼火，内敛压缩至骨骼之内。
　　苍白如玉的骨骼呼吸化为蓝色，散发着莹莹之光宛如传说中的仙石。
　　“我已经不想打了。”
　　见此，何茂天从笑着摆了摆手，说出了好似示弱的话。
　　“...”
　　闻言，骷髅微微一怔，凝视着这名人类，想要寻找出一丝虚假之处，然而，眼前这名人类笑容还是那么和煦，仿若清晨的阳光一般干净纯粹。
　　“无法信任我么？”
　　何茂天行摇了摇头，毫无防备的向着来时的路走去。
　　“...”
　　骷髅妖持剑架势不变，凝视着越走越远的人类。
　　“这就结束了么？”
　　伊邪奈落不知从何处窜出，来到贺茂天行身边问道。
　　“结束了。”
　　贺茂天行轻笑着道。
　　“为什么？”
　　伊邪奈落疑惑的问道。
　　难道真的是因为答应了小花妖放骷髅妖一马，
　　就真的不下杀手了么？。
　　“我不想打了”
　　贺茂天行笑道；“这种程度的战斗对我没有意义。”
　　“...”
　　问言，伊邪奈落微微一怔，紧接着露出一嘲讽笑容。
　　“他连让你热身的资格都没有么！”
　　“还真是可悲呢...”
　　理解了何茂天行为什么会撤离后，伊邪奈落不禁有些可怜起骷髅妖，舍生忘死倾尽一切的去战斗，但是，却连让对手热身都做不到，真是一种天大的讽刺。
　　“...”
　　骷髅妖见两人真的离去，默默方向了持立的太刀。
　　此刻，他并没活下来的喜悦，相反，内心一股憋屈的无名火在熊熊的燃烧。
　　那两名人类的对话他听的很清楚，但是，他却没有任何的反驳，因为他真的很弱，倾尽全力与其战斗，却连对方的呼吸节奏都没有改变。
　　无法辩驳的事实，让他心中生气的怒火无法发泄，只能死死压在心间，灼烧着他的灵魂，留下无可挽回的耻辱印记。
　　“喂!”
　　忽然的那名人类的声音传来，
　　骷髅妖下意思的摆好应敌的架设，准备应对可能出现的攻击。
　　“你还是快点离开这座山比较好哦”
　　贺茂天行和煦的笑道；“这座山或许要发生什么不得了的事情哦”
　　说罢，贺茂天行转身与那名散发着阴冷气息的男子消失在夜色之中。
　　“骷髅大人，你没有事把”
　　小花妖气喘吁吁的声音从远处传来。
　　“...”
　　骷髅妖闻声望去，只见小花妖一脸担忧的向着他跑来。
　　“你又回来干什么？”
　　骷髅妖看着跑到近前的小花妖，声音非常的冷漠。
　　“那个...我发现...你们战斗结束了...”
　　小花妖有些支吾的说道。
　　“.....”
　　闻言，骷髅妖陷入了沉默，静静打量着小花妖。
　　想要那么快知道战斗结束，并且能立刻赶来身边，只能说明小花妖根本就没有走远。
　　“走吧”
　　骷髅妖淡漠说了一声，转身向着山下走去。
　　“大人，我们要去哪里？”
　　小花妖快步跟上，扬起小脑袋问道
　　“离开这里”
　　骷髅妖淡漠说了一声。
　　“那大家呢”
　　“不管”
　　“哦”
　　夜色深沉
　　一只小花妖与一只骷髅妖彼此结伴默默的离开悲泣山。

第一百七十章 清姬的过往
　　鬼瘴城
　　星光璀璨，月华迷人。
　　此刻，在玉藻前府邸的庭院内，烛火烁烁，熏香环绕，一席长桌上摆放各式书文，四书五经，诗歌曲谱，皆有在内。
　　“......”
　　玉藻前穿着一袭淡蓝长裙，双腿交叠坐在椅子上，素手撑着下巴，神情娴静的看着身旁清姬，端着毛笔在桌上写着什么。
　　“清姬，你是由人变妖的吧？”
　　玉藻前忽然出言道。
　　“......”
　　清姬执笔的手微微一顿，旋即又加快速度，将最后的一字写完，放下手中的笔。
　　“是的。”
　　清姬轻声应道。
　　“看来你有一段刻骨铭心的爱恋呢。”
　　玉藻前眼中闪过一丝兴趣。
　　由人化妖的方法千奇百怪，可以说很难，也可以说很容易。
　　难在几乎没有什么确切稳定的方法让人变妖，容易在于人类处于某种特定极端的情况下，就会有几率骤然的由人类化为妖怪。
　　像清姬这种远近闻名的妖怪，由人变妖达成的条件更是清楚至极。
　　拥有者足以焚烧一切的极致爱意，这就是达成脱变为清姬这类妖怪的基础条件。
　　“大人。”
　　清姬面色一苦道；“属下从未爱过什么人呢”
　　“不爱过人，你是如何成为清姬的？”
　　闻言，玉藻前微微挑眉，神色有些意外。
　　“我是被阴阳师变成妖怪的！”
　　清姬眸中仇恨刻骨，语气冷厉至极。
　　“阴阳师啊...”
　　玉藻前呢喃了一声，语气有些莫名道；“清姬，能给我说说因由么。”
　　“大人想听的话，我自然说给你听”
　　清姬微微一笑，眸中流露出回忆之色，
　　语气轻柔婉转道；“曾经属下只是一名普通的贵族的女人，由于属下文采天赋不错，深得父亲大人喜爱，给了我很多的自主权，能自己挑夫婿，能做更多喜欢的事”
　　属下本以为自己的人生轨迹到此已经差不多确定了，找一个自己喜欢的人结婚，生下一两个孩子，继续研究喜欢的诗词，慢慢的变老死去”
　　“本应该是这样的才对”
　　话到此处，清姬温婉的语调变得有些冷厉。
　　“但是，在我十五岁生日的哪天，一切都变了，家中忽然有无数妖怪闯入，将属下全家全部屠杀殆尽，唯独只留下我一个人毫发无伤！”
　　“他们是冲着你来的。”
　　玉藻前语气笃定道。
　　“是的，这些妖怪全部都是阴阳师指使来，为的就是得到我，和杀人灭口不留痕迹。”
　　清姬语气变得有些激动。
　　那一日发生的事已经刻入了她的灵魂，由大喜到大悲，欢声笑语的的家化为了血淋淋的地狱，那浓郁的血腥味只要回想起来，就仿佛还能再次闻到。
　　“只为了得到你，就开了如此大的杀戒啊。”
　　玉藻前目露思索道；“看来，你有很吸引他们的特质是吧。”
　　非常简单的推理，阴阳师这个群体本质就是为了贵族这个阶级服务的。
　　像这种忽然举起屠刀对准自己服务目标的选择，那一定是有着极其大的利益才会让阴阳师们铤而走险。
　　“是的。”
　　清姬点了点头道；“属下是在贵族中有着极其罕见天生强大灵力，并且经过他们的调查研究发现，我非常的适合融合妖怪清姬的血脉魂魄！”
　　“原来如此。”
　　玉藻前微微额首，轻声问道；“你还记得他们怎么将你变成妖怪的么？”
　　“不记得了”
　　清姬摇了摇头道；“属下醒来是就已经变成妖怪了。”
　　“...”
　　玉藻前轻叹一声，稍微有些遗憾。
　　变成妖怪的放过这个世间不多，玉藻前也就掌握了四五种，这些方法来着不同的国家，效果也有强有弱，思路想法也全然不一。
　　所以，她对于这个国家，到底基于什么思路，什么办法来让人类变成妖怪的这一事，感到非常的好奇。
　　“那你又是怎们前往妖蛊山的？”
　　玉藻前轻声问道。
　　“为了需要测试我的能力。”
　　清姬冷淡道；“他们通过秘密渠道将我送去妖蛊山进行测试，为的就是测试我变成妖怪后符不符合期待。”
　　“秘密渠道？”
　　玉藻前轻笑一声道；“这就是阴阳寮没有通缉你的原因么。”
　　她手下实力较强的妖怪基本上都是榜上有名，有着专门针对的抓捕措施，唯独实力最强的清姬却没有任何消息，这简直异常至极。
　　如今，结合清姬口述的话，玉藻前大概推测出两个可能，一个是阴阳寮不知道清姬的存在，另一个就是他们并不敢通缉清姬，害怕导致人体试验的事情暴露。
　　“他们行事很隐秘，妖蛊山也有他们的线人，”
　　清姬蹙了蹙眉，低声道；“把握送进妖蛊山的事情，基本上全程都没有外人得知。”
　　她在送来之前隐约听过哪些家伙的交谈内容，简直就是把她所有的一切都安排好了，基本上只要她活着出来妖蛊山，那她肯定就会回到哪些家伙手里。
　　“――――没关系了。”
　　玉藻前站起身将清姬揽入怀中，声音温柔至极。
　　“一切都结束了，所有的一切都交给我就好了...”
　　轻柔温暖的声音缓缓传入清姬耳中。
　　她下意思绷紧的身体不自觉的放松，感受着那柔软的娇躯，嗅着沁人心脾的体香，她不禁沉迷在这份过分的温柔之中。
　　求票

第一百七十一章 夜色真美
　　烛火摇拽
　　夜风轻轻掠庭院，摆放书卷也随着夜风翻过了几页。
　　“...大人，感觉真的不一样呢”
　　沉溺于玉藻前温柔怀抱的清姬语气幽幽传出。
　　“不一样？”
　　玉藻前有些疑惑道。
　　“唔...怎么说呢~”
　　清姬沉吟了一会，组织了一下言语，轻笑着道；“和大人相处的感觉并非如女子那般，反而，大人给我一种男性才有的侵略感呢！”
　　“...”
　　闻言，玉藻前嘴角微微翘起，放开了怀中的清姬，转身又坐在椅子上，修长的双腿再次交叠在一起，微微侧着头，笑语嫣然道；
　　“侵略感，你指的是哪一方面呢？”
　　“很多个方面呢。”
　　清姬走到玉藻前身边，语气幽幽道；“大人你看我的眼神，对待我的行动动作，说话的语气方式，都不是女子之间会有的状态哦。”
　　她从小就被家父视为掌上明珠，宠爱无比，无论去于何处，都喜欢带着她一同前去，在这短短二十年的经历，她见过无数的男男女女，两者之间对待她的态度具体是怎样的，清姬不问自明。
　　所以，当她遇到玉藻前的时候，虽然也发现了玉藻前行为模式的古怪，
　　但是，那只是将其当做大妖怪的风范，并未有过多的想法，只是当她在鬼瘴城安稳下来时，却发现了古怪，玉藻前大人与奇稻佐子之间的关系过于古怪。
　　――――简直就像是谈恋爱的情侣一样？
　　她也由此推测出许多的猜想，并且暗自加以留意玉藻前大人，
　　适才，她沉溺于玉藻前大人温柔，所以，才有些情不自禁的问出了心中所想。
　　“原来是这样啊...”
　　玉藻前轻笑一声道；“这些小细节我还真没有注意到过呢。”
　　“我倒是不讨厌这些。”
　　清姬抿唇微微一笑，眸中含着动人笑意。
　　她很满意自己的首领并不是一个感性细腻的女子，更觉具备理性与果断的首领才更加符合她的期待。
　　“这个倒是不一定。”
　　玉藻前一把抓住清姬的衣襟，在其惊呼中，猛然的将其拉到近前，
　　薄唇轻启道；“还了解的不够深哦，想不想更加了解一点呢？”
　　“...”
　　清姬眸看着眼前的绝美的容颜，视线微微向下便可看到那诱人的锁骨，不知为何一股火热从下腹身体而起，娇躯忽然间变得有些无力了起来。
　　“...要怎样才能了解大人呢。”
　　清姬微咬红唇，眸光水润，呼吸不自觉的变得有些急促。
　　她预感到了什么，但是，她却没有打算拒接。
　　事实上，她也没有拒绝的权利，因为，她是玉藻前大人的百鬼，没有权利去拒接首领的要求。
　　“...”
　　玉藻前微微扬起头，望着天上的明月。
　　轻笑一声道；“今晚夜色很美呢......”
　　高悬中天的明月虽非圆满，然而散落的银辉却格外温柔。
　　“有大人在，明月自然会很美。”
　　清姬笑着回应道。
　　“真是会说话。”
　　玉藻前松开了清姬的衣襟，转而微微撩起清姬的小巴。
　　“呐...清姬，你觉得此刻是不是很适合来个月关浴呢”
　　“哎！”
　　清姬茫然的应了一声。
　　“不会么？”
　　玉藻前轻笑一声道；“那我来教你哦。”
　　说罢，她微微对着油灯微微一吹，灯火摇摆了两下，化为一道青烟熄灭了。
　　庭院瞬间暗了下来，素银的月关也因为没有灯火的阻拦，再次映照这间别致幽静的庭院内。
　　“...大人。”
　　清姬感到玉藻前大人的手伸到了她的腰间，缓缓温柔的正在解着她的腰带，她身体一时之间僵住了，任由着那只作怪的手解着衣衫。
　　随着轻微的丝绸摩擦声，缠与腰间的腰带滑落了。
　　她感觉得到玉藻前大人的手更进一步的动作，呼吸不自居的变得有些急促，变得有些僵硬的娇躯，此刻居然生出想要逃离的想法。
　　城主府邸内。
　　正在工作的奇稻佐子忽然间心猛然的一跳，当即将奏折一拍在桌面，顺着冥冥之中的感觉，进行了空间的跃迁穿梭。
　　“你在干什么！”
　　奇稻佐子微微瞪了了眼眸。
　　映入她眼中的是衣衫半解的清姬，以及正在为清姬宽衣解带的玉藻前。
　　“...”
　　“...”
　　气氛一时之间变得死寂异常。
　　在场的三人好似都失了声，三人彼此之间默默的看着。
　　“我这是为她检查身体呢。”
　　玉藻前微微一笑，打破沉默的气氛。
　　“检查身体为什么要脱衣服？”
　　奇稻佐子眼神怀疑。
　　“为了感应的更加清楚啊”
　　玉藻前含笑解释道；“清姬之前是人类，是被阴阳师用禁书变成妖怪的，我担心她身体有样，所以才想要为她检查检查。”
　　“是这样么？”
　　奇稻佐子视线投向清姬。
　　“...”
　　正在缓缓穿回衣物的清姬身躯微微一僵，清冷绝美脸庞几番变色，
　　最后，俏脸带着微笑，微微额首道；“事情就是这样的。”
　　求票
　　咳咳咳

第一百七十二章 过度
　　――――嗖
　　箭矢划破大气，携带者少女的心愿钉在了那高耸入云樱花树上。
　　微风轻轻拂来，将少女们（？）青丝吹起，众人t望着钉入树中箭矢，彼此之间相视一笑。
　　“回去吧。”
　　玉藻前撩起散乱的青丝，微微侧着头对着众人说道。
　　如今天色渐晚，各家各户都已经开始准备收摊闭户，已经没有什么值得游玩的地方了。
　　而且，按照她的预想，如今太郎应该打探情报归来了才对。
　　“唔...我也累了。”
　　细川真子姣好的躯体伸了一个懒腰，而后，揉了揉眼角，轻轻打了个哈欠。
　　“那我也该回去了”
　　及川秋ノ⑽⒛恿四恿臣眨也跟着发言出声。
　　虽然不知为何，但是，她感觉得到，那压自己心中巨力开始消散了。
　　她觉得也是时候该回去照顾秋山奈绪前辈了。
　　“加上祈愿红布，一共多上钱？”
　　见此，细川友绘拿出钱袋，对着巫女小姐询问着。
　　“各位大人给我八十文钱就好。”
　　巫女小姐轻笑一声道。
　　“来，给你八十文。”
　　细川友绘从钱袋中摸索一会，看也不看的将钱递给巫女。
　　“...”
　　一般旁默不言的玉藻前微微抬头望向樱花树，
　　神色有些古怪道；“这样拿箭射她，真的会祝福我们，而不是对我们进行诅咒么。”
　　“当然不会啦。”
　　好似早有准备一般，巫女小姐狡黠一笑道；“神灵大人是不允许有这样的事情发生的！”
　　“......”
　　闻言，众人神色都变得有些古怪了起来。
　　―――――合着没有神灵那就会进行诅咒是不是！
　　“开玩笑啦，”
　　巫女噗呲一笑道；“拿箭射其实是何樱花树大人打招呼的仪式哦，只有这样樱花树大人，才会注意到各位大人的心愿，并为之达成愿望。”
　　“话虽如此，但是，拿箭射是不是太过分了。”
　　及川秋ノ⑽⒊榱顺樽旖浅錾道。
　　“相对于樱花大人的体积，箭矢可比蚊虫叮咬还要微不足道呢”
　　巫女小姐笑着解释道。
　　看的出来，她并不是第一次这么解释了，说的非常自然流畅。
　　“原来如此啊。”
　　玉藻前微微点头表示认可。
　　她并不打算追究巫女话中的真假，反正就是有诅咒对她来说，也是随手可破的小玩意。
　　而且，巫女小姐说是仪式，其实也不能说不对。
　　仪式这种东西一般都是为了借取或者祈求高位存在力量而使用的法门。
　　而想要借取高位存在的力量，那就必须有一个先决条件，这个条件那就是吸引到高位存在的注意力。
　　所有类似借取高位存在力量的仪式，都依照着这个准则而进行设计。
　　巫女取悦神明的舞蹈，牧师咏唱赞美神灵赞歌，邪术师血祭同类的酷刑，这些其实都是围绕着吸引高位存在，取悦高位存在而专门进行设计的仪式。
　　所以，其实用弓箭射樱花树其实也是一种吸引神灵注意力的方法，只要樱花树灵不介意这种奇怪的仪式，那么，这个仪式其实也算是成立的。
　　“你能理解真是太好了。”
　　巫女小姐故意做出松了一口的神情，轻笑着开口道。
　　“太死板可是会过的很辛苦的呢。”
　　玉藻前轻笑道。
　　“大人，真是一位豁达的智者。”
　　巫女毫不客气的夸张道。
　　“就是你那么夸我，我也不会再给你钱的哦。”
　　玉藻前调笑一声。
　　“我可是真心实意呢。”
　　巫女笑容满面的道。
　　―――你在撒谎
　　及川秋ノ⑽⒊榱顺樽旖恰
　　在她的感知中，这名巫女内心平静如湖面，一点也不见波澜，怎么也不像是夸奖人的样子。
　　“和你交流真实一件愉快的事情，我有点期待下次再来了”
　　玉藻前微微一笑道。
　　她知道面前这位巫女大多的话，都是客套话，并没有什么真情在内。
　　但是，谁让她面前这位巫女颜值不低，还是她喜欢的巫女属性呢。
　　她，完全不介意和这个巫女小姐多聊两句。
　　“像各位这种如神女一般的女子，神灵大人一定会很欢迎各位，并为之赐下深厚的祝福的。”
　　巫女小姐神情一肃，圣洁的行了一个礼。
　　“那就借你吉言了。”
　　玉藻前摇头浅笑一声，转向众女说道；“我们走吧...”
　　“是”
　　络新妇应了一声，小跑凑到玉藻前身边。
　　“阴阳师大人，我们也走吧~”
　　细川真子牵起了及川秋サ氖郑笑声清澈如铃。
　　“各位大人，小妖我知道一条近道，可以省下很多路程哦”
　　灯笼鬼打着转，跟上了众人。
　　另一个世界线的故事写好了
　　求票

第一百七十三章 怀疑
　　人烟渐渐稀松，灯火的逐渐暗。
　　玉藻前一行人来到临别的路口，准备结束这一夜游玩的行程。
　　“小妖怪，这些够了么？”
　　细川友绘将钱财递给小妖怪，俏脸的脸庞带着温和的笑容。
　　“够了够了。”
　　灯笼鬼在空中兴奋的打转几圈，而后压抑着兴奋的心情道；“大人，将钱币放置在我舌头上就好。”
　　说罢，灯笼口吐一道明黄色的长舌，欲要接住钱币。
　　“...真是奇怪的方法。”
　　细川友绘轻笑一声，将钱币放在灯笼鬼的舌头上。
　　按理来说，这种接触舌头的事情应该很恶心才对，然而，灯笼鬼的舌头却不会给人这种古怪的感觉。
　　如一截明黄色的暖玉，散发着淡淡的微光，相比起舌头，更像是珍贵的玉石一般。
　　“小妖我，就不打扰各位大人了。”
　　灯笼鬼川长舌一卷，将钱币吞入腹中，在空中打转了两圈，语气热情告退了一声。
　　便直直向着高空飞起，加入了照耀樱花树的体系中。
　　“要一起顺路么？”
　　见此，玉藻前视线转向及川秋ノ实馈
　　“不了”
　　及川秋デ承σ⊥返溃弧拔蚁衷谙肟斓慊厝チ恕！
　　秋山奈绪前辈虽然口称无事，但是，不亲眼瞧着奈绪前辈，她多少有些放心不下。
　　“那就就此分别吧。”
　　玉藻前轻笑一声道；“有空记得来旅馆找我们哦，我们这几天都会在哪里的。”
　　“阴阳师大人，记得要来看我哦。”
　　细川真子笑语嫣然附和道。
　　她以后再想这样和及川秋ズ推焦泊Φ幕会，应该是非常渺茫了，甚至可以说，不知道还有没有再见到的机会。
　　所以，如果可以的话，她想多余及川秋ハ啻σ换幔哪怕是在及川秋ケ救瞬⒉恢情的情况下。
　　“好，我一定会再次上门拜访的。”
　　及川秋ノ⑽⑶妨艘桓錾恚俏脸上写满了认真。
　　“可不要鸽鸽了我们哦”
　　玉藻前微微点头道。
　　“鸽鸽？”
　　及川秋フＡ苏Ｑ郏感觉有些迷茫。
　　这个词汇单独念她会，但是，连起来就完全不认得了。
　　“就是不要失约的意思。”
　　玉藻前轻笑解释道。
　　“原来如此”
　　及川秋ノ⑽⒍钍祝现学现卖道；“我不会是鸽鸽各位的。”
　　“那我们就此分别吧。”
　　“一路小心。”
　　互相告别一声，玉藻前与众女交换了一个视线，转身向着旅馆走去。
　　“真子！！！”
　　毫不防备的，及川秋ザ宰胖谌舜蠛耙簧，与此同时，灵觉铺天盖地倾泻而出，死死锁定三人的一举一动，
　　只要有任何一丝异样，那么，她必定就能察觉出来。
　　“......”
　　闻言，玉藻前一行人脚步顿住，转头有些疑惑的看向及川秋ァ
　　“阴阳师大人，你这样把我认错为别人，哪怕是我也会生气的哦。”
　　细川微微鼓起脸颊，故作恼怒的道。
　　“......”
　　及川秋ッ挥谢卮穑眸子死死盯着真子。
　　她那天生特异庞大的灵觉全部集中在真子身上，霎时间，细川真子的血气远转，骨骼摩擦声，心脏跳动声，思绪起伏变动，全部动映照她的灵识中。
　　“阴阳师大人，你的眼神好恐怖啊。”
　　细川真子微微缩了缩身子，下意思拉了拉自己的衣襟。
　　虽有伪装之意，但是，在及川秋ツ撬仿佛看穿万物的双眼面前，她难免有些担忧自己的伪装被看破。
　　“秋バ〗悖请你冷静一点...”
　　细川友绘有些苦恼出声。
　　“真实不会虚妄，”
　　络新妇冷声出言道；“逝去的，不会再次回来，将别当做替代品，真的非常失礼呢.”
　　“...”
　　及川秋バ忝冀趱荆灵识更加凝练，仿佛化为手术刀，对着细川真子里里外外都解刨了一遍。
　　【这个丫头到底是怎么回事啊】
　　玉藻前微不可查的抽了抽嘴角，暗自加强了幻术的效果。
　　――――
　　来往的行人的越来越多，他们纷纷停下脚步围观起气氛凝重的玉藻前一行人。
　　一名身穿狩衣的女性阴阳师与三名气质容貌俱佳的女性对峙，这怎们能让人不提起好奇心呢。
　　“非常抱歉，我失礼了”
　　及川秋ズ鋈痪攀度鞠躬，郑重其事的道起了歉。
　　“...”
　　话音落下，现场凝重的气氛一松，细川真子放下了防备的姿势，
　　不等其她人开口，便率先出言道；“真是的，开玩笑也要适度嘛，人家真的被吓到了呢。”
　　“哎？”
　　及川秋ャ读艘幌拢没想到这件事会这么揭过去。
　　自己做的事情应该很失礼才对，就算不口头责斥，那也不该这么放过她呀。
　　“我叫芋子哦。”
　　细川真子食指点着下唇，俏皮的闭上一只眼，
　　温柔笑道；“请好好记住！”
　　“......”
　　闻言，及川秋ノ⑽⒄帕苏抛欤却什么都说不出来。
　　“大人，难道是我说的不够清楚么？”
　　细川真子微微侧着头道。
　　“...我知道了!”
　　及川秋ゼ烦鲆桓鲂θ荩轻声道；“你是芋子，我认错人了...”
　　“下次可别认错了哦。”
　　细川真子说完转身抱着玉藻前的胳膊，撒娇道；“大人，芋子感觉好困了呢！”
　　“...确实有些累了。”
　　玉藻前意味深长笑道；“我们回旅馆好好休息吧。”
　　说罢，玉藻前带着一行人头也不回向着旅馆走去。
　　【我真的搞错了？】
　　及川秋ツ默看着离开的众人，心不知为何隐隐作痛起来。
　　她明明不管怎们看芋子都毫无破绽，一点隐藏的痕迹都没有，
　　这时候，应该确认是做出了错误的判断才对...为什么...
　　“你在担心我杀了她么？”
　　走在路上，玉藻前向着细川真子发问道。
　　“抱歉大人，是我逾越了。”
　　细川真子下意思抱紧玉藻前胳膊，语气非常的诚恳。
　　方才她抢先出口，就是为了将事态定性道玩笑的程度，好让玉藻前大人不作出伤害及川秋サ木霾摺
　　“我最多会消除她的记忆而已。”
　　玉藻前揉了揉真子的头，温柔的笑了笑。
　　“谢谢大人...”
　　细川真子露出一个灿烂的笑容。
　　“真子，这样缠着大人，这是太失礼了”
　　忽然的，络新妇一把抓住细川真子，将其拉离玉藻前的身侧。
　　“呀，你听我解释啊，姐姐大人。”
　　、

第一百七十四章 前去
　　回到旅馆
　　“你们先去休息吧”
　　玉藻前对着众女说了一声，便将目光投向隐蔽的角落。
　　目视之处，太郎正隐于暗处，手按着刀柄，压力着自身气息。
　　“那我便先告辞了。”
　　细川友绘微微一笑，微微欠了一个身，转身便离开了。
　　“大人，感谢你今晚的仁慈。”
　　细川真子温柔一笑，语气轻快道；“真子以后一定会好好回馈您的。”
　　话罢，她也不待玉藻前反应，转身便向着自己所居客房走去。
　　“真是...这样子我都不好对她下手了。”
　　闻言，玉藻前无奈的摇了摇头。
　　说实话，她确实有点觉得及川秋ビ械懵榉常甚至于动了一点将其杀死的念头，
　　然而，看现在细川真子模样，她还是方下了心中的那点决策。
　　“大人，需要我陪伴在您身边么？”
　　见走入离开，络新妇眸光微闪，声音娇媚入骨的询问道。
　　“...都可以。”
　　玉藻前轻笑一声道。
　　“那属下打扰了。”
　　闻言，络新妇眼中闪过喜意，快速的点了点头，莲步轻移的挪到玉藻前身后，简直就像是一名贴身侍女一般。
　　“...走吧”
　　见此，玉藻前柳眉微扬，轻声说了一声，带着她向着太郎走去。
　　――――
　　屋内
　　灯光烁烁，熏香环绕，
　　玉藻前端坐在茶桌旁，络新妇侍奉在旁沏着茶，太郎则单膝下跪玉藻前面前。
　　“你有查到什么消息么？”
　　玉藻前语气肃穆的问道。
　　“大致上查清了。”
　　太郎当即点头道。
　　“说来听听。”
　　玉藻前微微眯眼，哂笑一声道。
　　哪怕她这具分身不能体现本体的全部战力水平，那也是对这个国度的人类碾压式的强大，不管，他们有什么手段，最后那也是徒劳无功的结果。
　　除非，人类一方能请动高天原的神灵，对她进行围攻才可能让她落败。
　　“阴阳寮的现任首席‘贺茂天行’亲自抵达这里，欲要埋伏斩杀大人您”
　　太郎的语气非常的凝重，对于‘贺茂天行’这个名字很忌惮。
　　“...贺茂天行啊”
　　玉藻前目光闪过一丝玩味。
　　她对着贺茂这个姓氏很有印象，当年围攻玉藻前的人类中，就有一个姓贺茂的人类，名字叫做贺茂忠行。
　　当年，这名叫贺茂忠行可是燃烧大量寿元，只为了拖住她撤离的脚步的举动，可是让她印象非常的深刻呢。
　　“大人，这名叫做‘贺茂天行’人类，实力非同小可，据说曾经杀死过大妖怪级别的存在！”
　　太郎见玉藻前好似并不放在心上，赶忙的出声提醒道。
　　“我对贺茂这个姓氏还是有点了解的”
　　玉藻前轻笑一声道；“当年，他的父辈可是让我印象深刻呢。”
　　“如此属下便放心了。”
　　闻言，太郎释然恍悟。
　　当年玉藻前曾经待在人类世界最高位，并且和人类进行过激烈的战斗，想必对于人类的具体情况有着极深的认知才对。
　　“太郎，来喝杯茶，”
　　络新妇将茶杯递到太郎面前。
　　“哎...这...”
　　太郎目光望向玉藻前，像是在征得着什么。
　　“喝吧。”
　　玉藻前无奈的笑笑，微微摆了摆手，示意太郎起身喝茶。
　　这个属下虽然实力不错，但是，有时却又太顾及尊卑，在她面前行事有时太过束手束脚。
　　“多谢大人。”
　　太郎一板一眼的起身，恭敬走桌前，端起茶杯喝了一口，方向后，语气郑重道；“除了‘贺茂天行’还有不少随行人员来辅助进行探查战斗。”
　　“看来准备的很充分嘛”
　　玉藻前仿佛起什么，神色有些无奈。
　　在属于曾经玉藻前的记忆中，她真的跑都跑不了，整个国度成体系对其围攻，简直和打游戏里的大BOSS一样，负责遮蔽天机的，负责治疗伤员的，负责拖延脚步的，负责远处攻击的，负责建设陷阱的。
　　她的每一步动作意图都有无数智囊推测，各种奇思妙想的阴阳术几乎封锁一切。
　　那时候的情况，哪怕是现在玉藻前回想起来都有点心悸。
　　“大人，和您们同行的那个女孩，就是负责探查您具体方位的！”
　　太郎冷声说道。
　　根据那名阴阳师交代的信息，那名叫及川秋サ呐阴阳师拥有极其惊人探查天赋，她的感知能力甚至能触摸到神魔的领域，甚至有人预测，及川秋ピ俟几年就能达到神魔的领域。
　　“这个我已经知道了。”
　　玉藻前微微额首道。
　　“与其那名女性同来的，还有三名战斗人员，以及一名尚未赶来的医疗人员！”
　　太郎继续严肃道。
　　“那三名战斗人员就算了”
　　玉藻前微微挑眉道；“说一下那名赶来的医疗人员？”
　　“那名尚未赶来的医疗人员是一名女性，据说她是专门辅助贺茂天行的文官，名字叫杉原奈美，在治愈系阴阳术上有着深厚的水平。”
　　太郎将杉原奈美的情报如实汇报，
　　“这就是全部了么？”
　　玉藻前端起茶杯抿了一口，语气淡然的道。
　　如果只要这些人员布置的话，她不用顾忌什么，只要迅速杀了那名叫贺茂天行的人类，再夺回杀生石便可。
　　“基本上就是这些”
　　太郎微微点头，旋即有话锋一转道；“但是，属下意外发现了一件有趣的事情，想要汇报给大人。”
　　“有趣的事情？”
　　玉藻前柳眉一扬，轻笑道；“是什么有趣的事情。”
　　“属下发现这座城内的阴阳师，正在试图将人类和妖怪进行融合！”
　　太郎面色严肃的说着。
　　“和妖怪融合！”
　　闻言，安静跪坐在一旁的络新妇有些吃惊的出了声。
　　她本身就是有点介于人类与妖怪之间的存在，对着这种事情更加的敏感。
　　“...”
　　玉藻前悄然握住络新妇的纤手，对其露出一丝温柔的笑意，
　　而后又将视线投向太郎，轻笑问道；“确实是一件很有趣的事情，你带我去看看吧。”
　　“是！”
　　太郎当即应下，一口喝完茶水，站起了身准备带路。
　　“要一起去么？”
　　玉藻前转头向着络新妇问道。
　　“要去！”
　　络新妇微微握紧玉藻前递过来温柔的纤手，神色非常的坚定。
　　求票

第一百七十五章 询问
　　再次出门
　　街上已无才入夜时的热闹，寂静无声充斥着整个街道，唯有偶尔的醉汉与巡逻士兵路过。
　　玉藻前与络新妇跟着太郎越走越偏，直到了一处戒备森严的阁楼之前。
　　阁楼前几乎三步一岗，九步一哨，戒备可以说是森严到超乎想象。
　　“就是这里了么？”
　　玉藻前目视着阁楼问道。
　　这里她粗略灵识一探，便是发现了不少微弱的妖气，这些妖气虽然不多，
　　但是，却是种类繁多，一看就是不同妖类的妖气。
　　“大人，就是这里。”
　　太郎恭敬应道。
　　“走吧！”
　　玉藻前微微额首，脚步迈开，径直向着阁楼走去，
　　好似一点都不在意守备人员。
　　“大人，我们就这样杀进去么？”
　　太郎默默抽出武士刀，做好了突击厮杀的准备。
　　“直接进去就行了！”
　　见此，络新妇轻笑一声道；“不用你进行战斗。”
　　说罢，络新妇快步跟在玉藻前，好似一点也不担心被发现。
　　如络新妇所言，在太郎警惕的目光中，络新妇与玉藻前毫无阻碍的走入阁楼，完全没有一丝阻拦,简直就像是行走在世间的幽灵一般。
　　“...”
　　见此，太郎微微摇头，觉得是自己太大惊小怪了，要知道玉藻前大人，可就是以幻术闻名世间的顶级大妖怪，欺骗区区凡人岂不是常事么，念及至此，太郎迈开脚步跟上玉藻前等人。
　　一行人走过诸多拐角，打开几道结界，向着地下密道行走了十几米，众人只觉得眼前忽然的变得豁然开朗。
　　这是一个全部由石头堆砌起来的半圆形房屋，除了玉藻前一行人走入的门，还耸立着四道石门，分别通往着不同的方向。
　　每到们都有着不同色泽的结界屏障，看起来便知是不同手段形成的结界。
　　“大人，属下方才探查的是那道门”
　　太郎指向一道闪缩着幽蓝色结界的石门。
　　“那就看看那里吧。”
　　玉藻前微微额首，脚步毫不犹豫向着石门走去，络新妇与太郎见此连忙紧跟其上。
　　往内步行大约二十步见光，如监狱一般的景色映入眼帘。
　　这是一座呈现为长形结构的房屋，以中间为分割线，两侧皆是臂大的铁柱形成栅栏封锁，每一间牢房内都有着粗大的铁链，这些铁链有些散乱在地下，有些还绑着气息全无的尸体。
　　“人类果然是很擅长伤害自己呢。”
　　见此，玉藻前神色幽幽叹息了一声。
　　相比前世人类无外敌自相残杀，这个世界哪怕是有着妖怪这个外敌，也是那么不遗余力对同类伤害么。
　　还是说，是因为妖怪实力太强所以不敢得罪，最后只得来压迫起自己的同类来获得优越感。
　　“大人，人类如何与你无关，又何必介怀呢。”
　　闻言，络新妇轻声说道。
　　她作为花魁时虽然风光无限，好似世间所有的光彩都建中她身上，但是，越是如此，她也越清楚，这无限的风光下，到底埋着多少的尸骨与怨恨，所有，当她懂事时，就知道了‘人’皆有罪这个道理。
　　平民活着就是贵族压榨，贵族通过压榨平民光鲜亮丽的活着。
　　这种错误扭曲的世界一直展现在她的面前，并且直到现在都没有任何的变化。
　　所以，她不会对于人类存在任何的怜悯，必要的时候也会冷血的下杀手。
　　因为，贵族通过榨取平百姓血活着是有罪的，被她杀了也是活该而已，而平民被这个错误世界如此折磨，早死早超生岂不是更好么？。
　　“只是感叹一下而已。”
　　玉藻前轻笑摇了摇头，将视线方向牢房所在。
　　目视之处，一名身穿狩衣的女子正在将捆绑死囚的锁链解开，将其尸体搬进麻袋里，对着袋口打了两个结，而后，将装着尸体的麻袋背在身后，一脸有些吃力的背着麻利向着出口走来。
　　“...怨骇大人，居然真的就让我一个来搬尸体...真是太过分了。”
　　女子一脸怨念非常的神情，有些吃力着背着麻袋，向着出口处走去。
　　“...”
　　“...”
　　望着走到近前的年轻女子，玉藻前微微沉默了一下，玉手抬起上按在了这名年轻女阴阳师头上，对着施法进行操控催眠起来。
　　――――噗通
　　女阴阳师双眼瞬间变得空洞，背着背上的麻袋也掉落在地上，
　　整个人恍悟间变成了一个人偶娃娃。
　　“你叫什么？”
　　玉藻前询问道。
　　“伊邪奈子。”
　　“在这里做什么。”
　　“清理尸体。”
　　“为什么要清理尸体。”
　　“为了防止被阴阳寮的大人物发现。”
　　“为什么害怕被发现。”
　　“人体实验是禁忌。”
　　“既然知道是禁忌，为什么还要实验。”
　　“为了人类的大义。”
　　“什么大义。”
　　“为了获得灭杀妖怪的力量。”
　　“所以，你们为此进行了实验。”
　　“是的。”
　　短暂的一问一答，玉藻前大概搞清楚阴阳师实验的理由，
　　便话锋一转道；“有具体的实验数据么？”
　　“在实验数据都存储在三号门。”
　　女阴阳师眼神空洞，木讷的回答道。
　　“带我去。”
　　玉藻前微微额首道。
　　“不行！”
　　女阴阳师说句了拒绝的话。
　　“为什么？”
　　玉藻前问道
　　“我没有打开三号门的权限。”
　　女阴阳师如实说了缘由。
　　“尽管带我去，其他的交给我就好。”
　　玉藻前微微一笑，绝美的俏脸写满了自信。
　　作为一个法系大妖怪，她游走诸国，见识到的法术不计其数，单论法术的知识量，她在这世间可以说的上是数一数二的，想要破解由人类的结界术，对她来说简直比吃饭喝水还要轻松。
　　“请跟我来...”
　　女阴阳师遵从身体本能鞠了一恭，脚步有些僵硬的向着前方带着路。
　　........
　　重新回到半圆形的事物，女阴阳师打量一下四周，最后目光定在了右侧的第三道石门，
　　她脚步僵硬的走到近前，对着石门一指道；“这里就是存储实验资料的房间！”
　　“多谢了。”
　　玉藻前对着女阴阳师一笑道；“你回去搬运尸体吧，还有忘记与我们接触的经历。”
　　“――是。”
　　女阴阳师迈步脚步重新回到牢房，准备继续搬运尸体完成工作。
　　求票
　　M78星云 756365104  
　　PS：络新妇的观点并不代表作者的观点

第一百七十六章 未来的大战
　　一零三五年、三月、三日。
　　针缝一族家袭杀天羽，掠夺了天羽家长女，天羽生玲子作为实验体。
　　实验非常的成功，天羽生玲子融合妖怪清姬血非常的顺利，三日时间便彻底融合完毕，苏醒后展现的妖力远超一般妖类，甚至有达到大妖怪级别的潜力。
　　――――重点培养
　　玉藻前拿着实验记录，神色有些若有所思。
　　这个天羽生玲子该不会就是她手下那位清姬吧！不管是时间还是经历清姬她都完全对的上啊。
　　“大人，这份实验记录有什么特殊么？”
　　侍立身侧的络新妇有些好奇的问道。
　　玉藻前大人看资历是基本上都一扫而过，像这样凝神观看细细阅读还是第一次。
　　“看到一些很有趣的东西...”
　　玉藻前微微一笑，将实验记录又放回来书架。
　　“有趣的东西？”
　　络新妇有些好奇的问道。
　　玉藻前是何等的人物，曾经大战满天神佛的绝世大妖，能让她说出有趣二字的东西，
　　肯定不会是那么简单的东西。
　　“以后你就知道了。”
　　玉藻前绝美脸上露出一丝笑意，玉手捏了捏络新妇娇媚的脸庞，像是在哄着小孩子一般。
　　虽然告诉络新妇并没有什么坏处，但是毕竟要考虑清姬的心情，万一清姬不想让人知道这些事情呢。
　　人家都差点献身于她了，怎么也该对其多加照顾一点吧，
　　不然，她岂不是.....渣女了，
　　“我知道了...”
　　络新妇妩媚的俏脸闪过一丝红晕，乖巧的轻声应答下来。
　　“走吧！”
　　玉藻前摇了摇头，说道；“这里对我已经没有任何意义。”
　　说罢，她头也不回向着门外走去，络新妇与太郎见状也赶忙跟上。
　　这里几乎的成功记录，基本上都是天生有着特异资质，或者不俗的身份，一般普通死囚就做不到融合妖怪力量。
　　这种全靠高质量素材才能蜕变的阴阳术，对于玉藻来说，基本上没有任何的意义。
　　她所追求的是安全高效，无论高低贵贱都能一律转换成功的术法。
　　“.....”
　　回途上，玉藻前忽然将目光转向极远处，目光变得变得饶有兴致起来。
　　在太郎所在的方向，她感到一股清晰的敌意，这股敌意居然能给她若有若无的威胁感。
　　看来这个叫贺茂天行的人类比其父或许还要强一点呢。
　　“明日准备战斗吧！”
　　玉藻前转头对着身旁两个下属道。
　　“是！”
　　络新妇与太郎当即恭敬应下。
　　“你们负责去拿杀生石，我去会会那个人类最强，看看他到底有多强！”
　　玉藻前纤细撩起青丝，迈开脚步，眸光透露着一丝高昂。
　　她还没有全力战斗过呢，这次顺势而下，正好测试一下自己到底有多强。
　　也好为自己未来那艰辛一战累计战斗经验。
　　“我们去拿么！”
　　络新妇闻言苦笑道；“玉藻前大人，我们可能实力不是那么充足呢”
　　“属下也没有什么把握!”
　　太郎如实的点了点头附和着。
　　人贵自知，只靠他们两人去进攻一个传承悠久的阴阳师家族，那是绝对不可能的事情。
　　就算是能成功，他们也会付出惨烈的代价。
　　“我不会让你送死的。”
　　玉藻前绝美的俏脸勾起一丝魅惑性的笑容，
　　美眸微微眯起，笑语嫣然道；“我会赐予你们足够的力量来面对这一切！”
　　让属下展现价值也是身为首领的义务，况且悲泣山与渊上城距离极其接近，她只要想的话几息之间便可以赶回，杀生石基本上就是囊中之物。
　　所以，既然条件允许，那为何不让络新妇等人锻炼一下，增长实力好以后面对越发困难的局面。
　　毕竟，按照她的预计，将来肯定要和高天原有所冲突的，下属实力越强对于她来说就越好。
　　――――
　　――――我的目标只是络新妇而已
　　岛上天智站在渊上城城门前，长长的深呼吸了一口气，将心态调整到无悲无喜的状态。
　　赶路时他已经想的很明白了，他唯一要针对的就是直接导致森山彩香死亡的原凶‘络新妇’其他的妖怪暂时不做考虑。
　　所有思考和目标都围绕着如何袭杀络新妇，其他的所有的一切都是无关紧要的事情。
　　“――――天智前辈。”
　　一声悦耳的声音从城墙上传来。
　　岛上天智闻声望去，只见及川秋ヒ涣逞艄庑θ荻宰潘招着手。
　　“前辈你等一下，我马上让他们开门。”
　　及川秋ニ蛋眨转身便对着身旁的守城军说着什么。
　　不多时，本以关闭的城门缓缓的打开了。
　　“秋...你为什么会在这里！？”
　　岛上天智对着走来的及川秋ィ有些懵逼的发问道。
　　他可是日夜兼程的赶路到渊上城，怎们及川秋ヅ艿剿的前头了...
　　“我来这里执行任务。”
　　及川秋ヒ涣承θ莸幕氐馈
　　“什么任务？”
　　“寻找极乐坊出现过那三名妖怪。”
　　“原来如此！”
　　闻此，岛上天智微微抬头望着天上的明月，心情一时之间变得有些复杂难明。
　　...

第一百七十七章 实验性的一击
　　悲泣山
　　猴仙洞内
　　钢牙保持均匀的呼吸沉睡着，猴半仙则靠着钢牙怀中静静睡着。
　　非常安详和谐的一幕，如果不出意外的话，会持续到明早清晨为止，
　　可惜，世上最不缺的就是意外。
　　【―――钢牙！】
　　骤然的，保持沉睡状态的钢牙忽然惊醒了。
　　迷蒙的睡意瞬间消散，他徒然的睁开眼，旋即又紧闭上凝神屏息注意着什么。
　　是他的首领‘玉藻前’大人，对他发来了消息。
　　【――是，玉藻前大人，有何吩咐！】
　　钢牙小心翼翼的回了一句。
　　【在太阳出来之前，你给我离开悲泣山，直接来到渊上城，有人会接应你的。】
　　玉藻前清冷魅惑的声线透露着几分凝重。
　　【属下知道了!】
　　【嗯，尽快】
　　话罢，钢牙便感觉到玉藻前大人切断了联系。
　　“老猴子，快点起来！”
　　钢牙抖了抖身体，将身上的猴半仙惊醒。
　　“...怎么了,有什么不舒服么？”
　　剧烈的晃动让猴半仙惊醒过来，他有些睡眼惺忪的将猴手摸上钢牙的躯体，
　　下意识的想要检查其钢牙的身体状态。
　　“我身体很好。”
　　钢牙冷声道；“但是，悲泣山快就不好了！”
　　说着，他将身体支起，缓缓活动着躯体，将自己的身体预热，好等下能爆发更快的速度。
　　“发生了什么？”
　　猴半仙有些懵逼道。
　　“大人，在天亮前离开悲泣山！”
　　钢牙冷声说着，同时不断活动着身躯的肌肉，将沉睡的身体调整苏醒起来。
　　“但是，你的身体还未痊愈。”
　　猴半仙有些担忧道。
　　钢牙身体才刚刚稳定下来，如果要连夜赶路的话，难免又要恶化，
　　到时候可能会留下无可挽回的后遗症。
　　“这不重要...”
　　钢牙摇了摇头，目光凝重的看着猴半仙，
　　语气凝重道；“你也要跟我马上离开这里，绝对不能停留！”
　　“行吧”
　　猴半仙点了点头道；“你等我收拾一下，我们就立刻出发。”
　　“――不用收拾了。”
　　钢牙无奈一叹道；“将你方便带走值钱的东西一并带着就行了。”
　　听玉藻前大人的语气，她将要在这里爆发一场大战。
　　大妖怪这种级数的战斗，悲泣山最后无论如何到最后都不会完整了。
　　“老猴子一辈子的积蓄都在这里！”
　　猴半仙吹胡子瞪眼道；“而且那么大物件怎么好带着走？”
　　“...”
　　钢牙目光凝重，语气温和道；“老伙计...相信我...以后那些东西会再有的！，不快一点的话，我们都会被大妖怪级别的余波杀死这里！”
　　“...”
　　闻言，老猴子身体微微一僵，过了一会放松下，默不作声的开始整理东西。
　　世界上什么都可以不值钱，但是，唯独自己命是最值钱的。
　　行医多年的猴半仙深知这个道理，也知道大妖怪级别的战斗是多么的可怕
　　-----------
　　一段时间过后
　　“...准备好了。”
　　老猴子将一个包裹背着身上，一张邹巴巴的猴脸写满了不舍。
　　“老伙计，如果这里没有被波及，你是可以回来拿走你的东西的。”
　　钢牙安慰了一声，转而提起妖力将妖躯膨胀如牛一般大小。
　　“上我背上来。”
　　钢牙回头说道。
　　“我知道了...我知道了...。”
　　猴半仙最后恋恋不舍的看了一眼，起身跳到了钢牙的背上牢牢地坐稳上面。
　　夜色朦胧
　　两只老妖怪潜伏在夜色中如一道鬼影一般极速远去。
　　――――
　　――――
　　兔走乌飞
　　金色的暖阳从西方升起，世界披上了一层金色纱衣。
　　此刻，万丈高空之中屹立着一绝美的身影，白云环绕在周身，升起的大日作为背景。
　　“可别让我失望啊。”
　　玉藻前凝望着悲泣山，如玉的藕臂向着虚空虚握着。
　　骤然的，一道亮起一道如长矛般的白光，而后紧接着又亮起一道黑光。
　　两道截然相反的光不断纠缠扭曲，并且随着时间的推移，危险的气息越来越重了。
　　“极致的妖力属性的对撞到底会有多强呢？”
　　“就让我来看看吧！”
　　话音落下，玉藻前将手中散发黑白二色的长矛当空投掷而去。
　　――――嘭
　　一声炸响，玉藻前四周的云气溃散，长矛如神枪一般突破音障，
　　对着远方的悲泣山激射而去。
　　处于远方的悲泣山骤然亮起，仿佛像是另一个太阳升起，刺目的白光近乎遮盖了一切。
　　紧着着白光的便是一声惊天轰鸣，悲泣山如堆聚沙塔一搬，恐怖冲击化为的浪潮将悲泣山周边瞬间刮为平地。
　　从远方看去，天与地交界处，升起了一个巨大令人心颤的蘑菇云，环绕在蘑菇云周边的则是那被挤压形成的半透明气墙，就像是倒扣在天地间的巨碗，随着气墙的扩大，无匹的能量冲击在疯狂咆哮。
　　过了好一阵子，疯狂的能量肆虐完毕，被挤压出去的空气又再度回流化为飓风，填补着已然变成真空状态的缺口。
　　“这个家伙应该没有那么容易死了吧？”
　　玉藻前背负着双手，回流的飓风吹乱青丝，
　　她目光有些怀疑的看着悲泣山，有些不确定那名人类是否还活着。
　　求票

第一百七十八章 战起
　　悲泣山
　　大日初升，晨雾未消
　　和煦的晨光通过树叶的间隙，斑驳的散落在静谧的深林中。
　　“属下已经探查出大多数擅长医术的妖怪所在，接下来只要慢慢的查寻，相信很快就会有所收获。”
　　天目单膝下跪，语气恭敬异常。
　　他此刻正在向着自己少主伊邪奈落与阴阳师的统帅贺茂天行汇报工作。
　　想要不恭敬一点都是不可能的事情。
　　“要尽快！”
　　伊邪奈落轻笑道；“不然钢牙他可就要养好伤跑了哦！”
　　话虽然是这么说，但是他其实调侃意味居多，钢牙那个伤势能活下来就不错了，想要恢复行动力，那几乎是不可能的事情，甚至说的难听一点，钢牙说不定此刻已经重伤不治死了，已经耸立坟头，青烟环绕也说不定。
　　“这是！？”
　　本静默听着两人对话的贺茂天行忽然心有所感，猛然的转头向着天际看去，一道闪烁着黑白二色的长矛当空激射而来。
　　“小心！过来！”
　　见此，贺茂天行瞳孔一缩，瞬间将伊邪奈落与天目拉入怀中，并且几乎同时的身上亮起一道结界。
　　就在结界形成的瞬间，世界骤然的变得混沌起来，一股恐怖到极致的大力汹涌而来，结界被挤压的几乎扁平，与此同时，他还能感觉得到自己在不断的下陷，简直就像是沙堆上的蚂蚁，被人用手指戳下去一般。
　　过了好一阵子，贺茂天行感觉到恐怖的冲击消散，他谨慎的打开覆盖在结界上的土层。
　　走出的地底，举目四望，原先的悲泣山已然无踪迹，映入眼帘的是一个巨大凹陷盆地，简直就像是被陨石砸落过一般。
　　“原来你还没死啊”
　　冰冷模辩的声音响起在高空，贺茂天行举目望去，一个穿着黑袍的存在站立在虚空之上，回流的狂风吹拂着黑袍猎猎作响。
　　“...”
　　“...”
　　天地一时间之间变得有些寂静，才刚刚爬出地面的伊邪奈落与天目近乎失语，他们仰头望着屹立于天的恐怖存在，身体在不可抑止的打着颤动。
　　他们并不怕死亡，然而，那直击灵魂的压迫感，
　　却让他们感受到了自身的渺小，就像是面对恒常远转的天道，那是绝对不可能对抗的宏伟力量。
　　如果没有贺茂天行的结界，他们肯定就会像蝼蚁一样死去吧。
　　“你们离开这里吧！”
　　贺茂天行一脸温和笑容对着两人道。
　　“你要自己面对k么！”
　　伊邪奈落有些不敢置信，声音干涩的出声。
　　这种挥手间改变地貌的恐怖存在，居然还能一脸笑容的面对，这个家伙到底是什么脑回路啊。
　　绝对会死的吧，这时候最好的选择就是逃跑才....
　　“......”
　　本想说出的话骤然的止住，伊邪奈落忽然间意思到如果没人阻挡这个存在的脚步，他基本上就死定了，绝对不可能有活下的可能。
　　“可以吧，放他们走吧？”
　　贺茂天行仰着头笑着问道。
　　“...”
　　玉藻前视线微微一扫，便不再意的收回目光，
　　语气冷漠随意道；“可以，给你们两个三分钟时间离开。”
　　“他要找的是我，不留下来可不行呢”
　　贺茂天行对着伊邪奈落笑道；“你们还是快走吧，不然等会可就不好离开了。”
　　等会他必定要全神贯注的对敌，到时候，根本就不能顾忌到两人。
　　大妖怪这个级别的战斗，哪怕不是正面敌对，也有着近乎毁灭一切的力量，没有精深的实力，哪怕只是余波也会让人尸骨无存。
　　“...我知道了，祝君武运昌隆。”
　　说罢，伊邪奈落施展阴阳术，头也不回的向着渊上城疾驰而去。
　　而天目见状化为一道黑影，紧紧的跟在伊邪奈落背后。
　　“...”
　　“...”
　　狂风在呼啸，大地掀起一道道烟尘，
　　一天一地的两人彼此默默的对视着，肃杀的气氛越来越清晰凝重。
　　――――嘭
　　贺茂天行率先动了，他脚步一踏，大地轰然爆碎，人近乎瞬移一般，到了玉藻前面前一拳挥下。
　　见此，玉藻前举起右手拨开挥来的直拳，左手竖起二指对着贺茂天行的眼眶插下。
　　――――噗
　　眼眶血液飞溅，玉藻前的玉手穿头而过，与此同时，她纤腰一扭，白皙修长大腿对着贺茂天行的腹部重重的踹去，瞬间，贺茂天行腹部气浪炸开，恐怖的力道爆发将贺茂天行如炮弹一般倒飞撞在大地上。
　　―――――轰隆
　　激烈的撞击将大地轰碎，剧烈的气浪掀起大片大烟尘，贺茂天行整个人陷入大地之中，
　　一时间没有了任何生息，仿佛是死了一般.....
　　求票

第一百七十九章 千山万水之力
　　“人类最强就这点本事么！”
　　玉藻前甩去手中的血迹，和沾染在手上的脑浆，
　　她目光凝视着下方，眼中毫无一丝获胜的喜悦，只有理智的冷漠之色。
　　“...呵”
　　大地忽然间传来一阵有规律的脉动，一起一伏间仿若是生物在呼吸一般。
　　已然化为盆地的大地忽然间出现无数道隆起，仿若生长血管一般的一般不断向着贺茂天行所在汇聚而去。
　　难以想象的灵力通过这些隆起的地脉不断向着贺茂天行汇聚而去。
　　“当然不会让你失望啦。”
　　埋在地下的贺茂天行睁开了眼，张开嘴吐出一口悠长的浊气，
　　他的目光仿若有火炬在燃烧，无匹澎湃的力量随着地脉用来，好似取之不尽，用之不竭，精神状态前所未有的高昂，火热激昂战意好似化为了熊熊的烈火点燃了血脉。
　　――――嘭
　　大地轰然炸裂，贺茂天行完好无损的站在其中，浓烈到难以想象的灵力通体而出，搅动的大气化为激荡狂风。
　　―――――这家伙是赛亚人么！
　　屹立在天上的玉藻前微微抽了抽嘴角。
　　在她的视角中贺茂天行与地脉灵力结合为一体，无穷无尽的地脉灵力通过冥冥加持在他的身上。
　　这种股灵力看起来并不像是贺茂天行主动摄取的，反而像是大地主动供给加持到这名人类身上。
　　“要来咯”
　　何茂天行踏脚下大地，人瞬息间跃起冲上高空，对着玉藻前再度一拳挥下。
　　这一拳势大如山，好似一座山的重量都加持在这一拳之上，让人生出避无可避之感。
　　“――无聊！”
　　玉藻前目光冷漠，微微一侧头，势如高山的一拳便檫着俏脸而过，于此同时，她纤掌做爪状，对着贺茂天行脸一爪挥下，像是想捏爆一个西瓜一般。
　　――――铮
　　刺目的火星乍现，并无预想的头颅炸裂，反而是如轰击在钝器一般，炸起道道刺目的火星，贺茂天行的脸全无一丝伤痕。
　　“别小看我啊！”
　　贺茂天行露齿一笑，在玉藻前吃惊的瞬间，第二拳也紧随而至，同样有着山岳大势的一拳，结实的印在了玉藻前的腹部。
　　――――轰
　　一声空气被撕裂的爆响，玉藻前当空被击飞，重重撞在地上，并且余势不减倒飞三四千米的距离才止住退势。
　　“――咳”
　　玉藻前咳出一口鲜艳的红血，柳眉微蹙，捂着腹部站起了身，
　　她抹去嘴角的血迹，目光有些思索沉吟。
　　“好硬啊，那个家伙难道将山川的质量都加持到了身上了么。”
　　适才她那一击别说人体，哪怕是最坚硬的钻石也会在瞬间化为齑粉，然而，就是这么强大的一击，轰击在贺茂天行头上，却是完全没有任何效果，这简直违背了人类肉身弱小的常理。
　　“没错啊，千山万水的力量都加持到了我身上了！”
　　贺茂天行如离铉之箭，转瞬间到了玉藻前面前，双拳如化影爆散，化作一道避无可避的大网，杀气腾腾的将玉藻前的退路封死。每一击都似若雷霆，撕裂空气轰鸣声连绵不绝，激荡起劲风甚至能瞬间搅碎人体。
　　“...”
　　玉藻前好似全部看破了贺茂天行的攻击，纤细白皙的玉手总是在恰当的时候拨开攻击，纤细娇美的身姿如燕子，极其灵动优美的躲避挪移，十分轻松的抵挡住了攻势，甚至于，她还有时间抓着破绽对着贺茂天行还击。
　　大气在不断激荡，荡起一圈圈的波纹，
　　两道几乎不可视的身影，以一种超越人类想象的极速战斗着，天空不时传来撕裂轰鸣，大地不时诞生出一个凹陷，世界仿佛在哀鸣声中不断变得越来越残破。
　　――――
　　逃到极远处，自觉安全下来的伊邪奈落将目光投向战场。
　　他要看看这场顶尖的战斗到底是什么样的。
　　“那两个家伙是怪物么！”
　　看战斗的瞬间，伊邪奈落惊愕的出声了。
　　如神话般的战斗，并非比喻，而是真的就是神话中的战斗再现世间。
　　超越他认知的战斗确实的出现在眼前，单单就是那两个怪物进行的移动掀起风波，就几乎可以毁灭一切事物，更别说，他们彼此交战带来的冲击，那是能直接要了他伊邪奈落性命恐怖余波。
　　“大人，毫无疑问，他们是超越人类的怪物！”
　　天目苦涩的出声道；“这是毋庸置疑的事实了。”
　　无论是谁，只要目睹这场战斗，那么都会一致认为，这是属于神魔层次的战力，绝非是人力所能企及的。
　　晚上还有一章~这场战斗会有点久呢

第一百八十章 第二回开始
　　大气被撕裂，轰鸣声回荡八方，灵力碰撞的火星四溅。
　　两者分别屹立于各自种族巅峰的存在，正在竭尽全力的输死搏杀，汹涌的能量如泄闸的洪水不断释放碰撞，甚至于短暂让交战的这片区域的能量浓度短暂提升，并且随着交战时间的延长，空气中的能量浓度在不断的提升。
　　――――嘭！
　　两者再次剧烈的碰撞，大地上又一个巨大的凹陷诞生，激荡的冲击波向着八方扫起，将大地又掀了一层又一层的皮。
　　“这就是你的全力么？”
　　玉藻前目光闪过一丝冷意，修长的大腿忽然爆发重重踹上贺茂天行胸膛。
　　忽然爆发的巨力与之前完全就是两个量级，直接贺茂天行胸膛踹的炸裂出一个巨洞，身体如炮弹一般倒飞而出，破碎的内脏与血液当空不要钱似的洒出。
　　“虽然这个法术构思很巧妙，直接能让人达到天人合一的境界，获得近乎无穷无尽的能力。”
　　玉藻前冷声道；“但是，如果仅限如此的话，这场战斗就应该结束了！”
　　说罢，她气势不断拔升，存在不断变得越发浓郁，就像是白纸中的哪一点墨迹显眼到了极致。
　　恐怖的存在感在她身上浮现，所有的一切都成为了她的陪衬，天地万物都仿佛的在她的脚下，万事万物都以她为中心运转，一股自信的到傲慢程度的意志在她身上体现出来，她是高高在上有别于众生存在，她的意志仿佛化为了恒常的天道一般。
　　作为一个拥有读档能力的穿越者，在死亡无数后，她的心态发生自己都无法预料的变化，不知不觉中，她将这个世界看成一个游戏，所有一切事物都只是游戏的一部分，而她是这个游戏里唯一的玩家。
　　拥有着这股意志的她在对事物的操作上达到了一个恐怖的高度，并非是寻常天人合一的借助天地大势，而是，以自己的主观意志去搅动天地大势为己用。
　　现在的她如果让她和玉藻前同等状态一战，那么最后的胜利者一定会是她以压倒性的优势获胜。
　　“...真是强大啊”
　　望着那如高高在上神灵的黑衣人，贺茂天行苦笑一声，顺手抹去了嘴角的血迹，同时他被洞穿的胸口以肉眼可见的速度极速的痊愈，很快就再也不见一丝伤痕，恢复的完好如初。
　　“我已经看出你是女人了！”
　　何茂天行盘腿坐下，轻笑道；“男人的手可不会那么纤美。”
　　“你要认命了么？”
　　玉藻前将笼罩黑袍化为烟雾散去，微微侧着头有些好奇道。
　　这个人类难道已经黔驴技穷，准备动用话术的手段找到逃生机会了么？。
　　“...呃...真是意外呢。”
　　见到黑袍人的真人，贺茂天行愣住了。
　　显露出的本体是一个身处妙龄的绝美女子，清冷无情的俏脸却又透露致命的吸引力。
　　这是一名超乎贺茂天行想象的绝美女子，倾国倾城放在这个女子是对这个女子最好的描述。
　　“妖怪本来就是异常之物，有什么好意外的”
　　玉藻前冷声说完，露骨的杀意死死锁定着眼前这名人类，警告他绝了谈判的心思，好好的拿出所有的实力与她一战。
　　“我只是对你好奇而已。”
　　贺茂天行苦笑摇了摇头，旋即神色变得越来越冰冷，
　　带着清晰的杀意道；“我是绝对不会放着你活着离开这里的！”
　　“真是狂妄的发言。”
　　玉藻前冷漠无情道；“你还该考虑自己能不能活下在说吧。”
　　“是不是狂妄，你很快就知道了。”
　　贺茂天行冷冷说了一声。
　　“那好...”
　　闻言，玉藻前目光投向渊上城，语气淡漠至极道；“如果你敢在中战斗逃跑，那我就将那座城里所有的人类全部杀了！”
　　“...”
　　闻此，贺茂天行怔住了一下，旋即怒火涌上眼神，青筋爆涨，
　　语气如九幽寒冰一般冰冷。
　　“你绝对不会有机会的，我绝对将你杀了，以告慰那些枉死的冤魂。”
　　他本来就打算杀死这名妖怪，方才他之所以短暂停下战斗，那是为了知道这名女妖怪具体动机而已。
　　如今他听到这样的话，也不想再管什么动机了，只想快点杀死这名大妖怪，以此来告慰那些因她而死的冤魂们。
　　“让我看看你还有什么本事。”
　　玉藻前神色不见悲喜，眸光淡漠异常。
　　――
　　“奉请地神‘淤能基吕’降临我身”
　　贺茂天行瞬息结了几个印，灵气冲入高空之中。
　　忽然的天上的云层变得扭曲，顺时针不断不断的兜兜转转着，云层越积越厚最后不堪重负的从天上轰然砸落。
　　与云层一起砸落的还有一个无形无相巨大灵。
　　砸落的灵体不偏不倚直直正中贺茂天行脑门，径直的没入了贺茂天行的身体之中。
　　求票~

第一百七十一章 络新妇的决心
　　无量云气轰然砸落，白茫云气遮盖大地。
　　已然残破的世界忽然间竟诞生出缥缈似仙境之感。
　　“让我来退治你吧！”
　　话音落下，一股大力骤然生成，旋转着将八方的云气撕裂的粉碎。
　　何茂天行屹立于大地，脚步微微下沉半寸，身体四周空气变得有些扭曲，将是化身成为一个超高质量的存在一般。
　　他眸光自信到了极致，好似能打破时空的巨力加身，
　　此刻他对于这场战斗的结果已然下了定论。
　　“原来如此...是这样啊！”
　　玉藻前微微挑眉看出了端倪，微微摇头一笑道；“这就是你的仰仗么...”
　　说罢，她微微蹲下身，玉足一蹬。土浪掀起，人已瞬息到了贺茂天行面前，一把抓住他的脸，径直向着大地按下。
　　――――轰隆
　　大地瞬息下沉凹陷出一个巨坑，这还没完，玉藻前玉足几乎紧随而至对着贺茂天行的腹部踹下，如同踢向一个足球，贺茂天行打着转，将大地划出一道清晰长达七八千米的渠道。
　　“...二段变身也要考虑一下别人有没有变身啊”
　　玉藻前目光淡漠，朱唇吐出奇怪的话语。
　　这个世界强者都有一个类似天人合一的状态，不管是怎样达成的都好，中规中矩的磨炼心境最后天地混同，还是施展歪门邪道取巧达成这个状态都无碍。
　　达到这个状态的存在都几乎能量无忧，能从各种渠道获取难以想象能力，这也是大妖怪这个级数能碾压非大妖怪级数的原因。
　　方才玉藻前才开启天人合一准备结束战斗，然而，正巧贺茂天行正巧开启二段变身，径直的撞在枪口上，被狠狠的打了一记重拳。
　　“奉请地神。隐岐、筑紫、九州、加持我身！”
　　贺茂天行从地上爬起，再次结了几个印。
　　骤然的，天上盘旋运转的云气再次轰然的砸落，伴随着云气砸落还有三个恐怖的灵体，这巨大的径直砸向贺茂天行脑门没入其中。
　　【这个家伙...好像真的有点本事！】
　　玉藻前眼睛微眯，心中战意越发炽热。
　　前方的那名人类气势更甚，属于神灵的气息直冲云霄，人类的气息越发的微弱，
　　仿佛脱离人类的位格，成为代表这个国度的地神一般。
　　“四神合击！！！”
　　贺茂天行右手五指合十，对着玉藻前方向虚斩而下。
　　瞬息间，恐怖的力道分开大气，大地被切割成两半，恐怖的伤痕一路蔓延到了视线的远方。
　　“...”
　　玉藻前一步百丈，轻松躲避了攻击。
　　“哈――”
　　蓦然的，何茂天行的灵光大盛，成百上千的重拳如潮水一般倾泻而下。
　　仿若无尽的攻击震动天地，大地在动摇，深埋在地下岩层错位变型，大地不断裂开一道道如深渊一般的伤口，远处的山川开始塌陷崩溃，恐怖波动在不断蔓延，甚至于让远方渊上城都在震动轰鸣，房屋在倒塌，道路在崩断，群山中的野兽发了疯一般疯狂的逃窜。
　　“――――这些怪物！”
　　伊邪奈落面色阴冷到了极致。他的脚步不停跃动，躲避着滚落的巨石，同时还要小心不要掉落地缝之中。
　　早在不久前他就见势不妙，选择不在观战，而是快点离开交战方位，避免自己被波及导致死的不明不白。
　　然后没想到。还是晚了，这时交战激烈程度忽然成倍上升，致命危险性紧随而至。
　　“大人，已经快回到城里了。”
　　天目在其后身后大声说道。
　　“...”
　　闻言，伊邪奈落抬头一看，只见渊上城闪烁着结界灵光，
　　他神情一松，语气急促的道；“加快脚步！”
　　城中有结界相护，比外界着不知何时被哪两个交战怪物一时手滑，打死要安全不知道多少倍。
　　―――――――
　　渊上城街道上，络新妇与太郎并肩而立，
　　此刻，他们正打算去突袭伊邪家，夺回属于玉藻前大人的杀生石。
　　“络新妇大人，我们这时候动手么？”
　　正走着，太郎有些拿捏不定出声道。
　　这时渊上城各处结界全数开启，只为了稳定渊上城在地震中不崩溃。
　　现在他们要是动手的话，首先就是要面对那一堆难搞的结界了。
　　“...”
　　络新妇摸了摸胸膛，感知那颗跳动的心脏，
　　神色坚定的道；“...在大人回来前，我们一定要拿回杀生石！”
　　这是她第一次真正向玉藻前大人证明自己的价值，她必须要完成的漂漂亮亮让人无话可说才行。
　　“――我知道了。”
　　太郎冷静的点点头，按上武士刀的刀柄，做好了随时突击的准备。
　　求票

第一百八十二章 鬼瘴城的谈话
　　清晨时分，碧空如洗。
　　温暖的阳光散落鬼瘴城。
　　――呼
　　奇稻佐子打开窗户，惬意的深呼吸了一口气。
　　如今她已经本体很少回阴界居住了，大部分时间都呆在阳世的鬼瘴城中。
　　“――――嗯？”
　　正伸着懒腰的奇稻佐子忽然微微一邹眉，她的意志忽然抽拔高远抵达到一个无限的高远，却有无限接近的点中。
　　她的意志可以通过这个并不存在的点洞穿三界六道，目睹生死轮转，看穿祸福旦夕。
　　在她的感知的极远处之地，两股恐怖的能量在激烈的碰撞，其中一股能力她熟悉异常，正是她合作伙伴玉藻前她的妖气么！。
　　“...到底发生了什么！”
　　想着，奇稻佐子脚步一踏，场景瞬息转换，人以至玉藻前家中。
　　“怎么了？”
　　正在吃着早餐的玉藻前放下了筷子，仿佛早有预料一般出声问道。
　　自从上次被奇稻佐子打断了好事，她便知道奇稻佐子与自己因果牵连密切，自己发生什么事情都会很容易牵扯到奇稻佐子，除非她事先特意屏蔽两者之间冥冥的因果线，不然奇稻佐子那近乎契合天道的灵魂很容易就能察觉出什么。
　　比如她和清姬将要成就好似的时候，奇稻佐子就会心血来潮察觉到，再比如她遇到危险的时候，奇稻佐子也会因为冥冥之中的联系而察觉的到。
　　所以，此刻在她没有特意屏蔽的情况下，奇稻佐子会察觉的到自己与人交战，是一件可以预料到的事情。
　　“你在和什么人战斗？”
　　奇稻佐子直接了当的问出疑惑。
　　“阴阳寮的首席哦！”
　　玉藻前玉手撑着下巴，微微一笑道。
　　“...居然会这么强么！”
　　闻言，奇稻佐子微微蹙眉，轻声道；“作为你的合作伙伴，如果必要的话，你可以找我协助你哦。”
　　是的，作为利益共同体，彼此之间应该互相帮助，不然一旦合作者出现什么意外，那么，自己的利益也会受损，所以，于情于理她都应该帮助一下玉藻前这个合作者。
　　“......你还没吃早饭吧”
　　玉藻前微微一笑，没有马上回答，转头对着侍立一旁的胧夜章子道；“章子，你再去准备一份早餐过来。”
　　“是！”
　　胧夜章子躬身应下，小跑转身去准备起奇稻佐子的早餐。
　　“......”
　　见胧夜章子离开，玉藻前起身将奇稻佐子拉入自己身边，双手环抱奇稻佐子的纤腰，
　　下巴搭在奇稻佐子的肩上，笑语嫣然道“...我们来慢慢细说”
　　“这有什么好细说的么？”
　　奇稻佐子微微象征性的挣扎了一下，便放弃了抵抗沉入了玉藻前怀中。
　　她已经习惯了玉藻前那奇怪的相处方式，反正她也并没有吃什么亏，给玉藻前抱一下就抱一下吧。
　　“你到底是为了什么才去帮我？”
　　玉藻前美眸闪过狡黠之色，环抱奇稻佐子的纤腰更紧，
　　声音温柔如水，道；“是因为担心我么，还是因为担心失去。我这个维持道德世界的齿轮！”
　　这话里全部都是陷阱，她是与奇稻佐子平级甚至掌握着更多主权的合作者，根本就没有什齿轮的说法，更准的说法应该是掌握着制伏奇稻佐子手段合作者才对。
　　这句话只是为了让奇稻佐子二选一的话，只是为了让奇稻佐子碍于脸面说出玉藻前期待的话而已。
　　“......”
　　奇稻佐子一时语塞不知该如何作答。
　　她既不想承认害怕失去玉藻前，也不想承认玉藻前只是一个齿轮。
　　“怎么不说话了？”
　　玉藻前气吐如兰，温柔婉转。
　　“...好痒啊。”
　　奇稻佐子推了推身旁的玉藻前，
　　轻声开口道；“你只是一个分身而已，根本就没有上升到需要担心的程度吧。”
　　“但是，人家会疼啊！”
　　玉藻前委屈巴巴的道。
　　“......”
　　闻此，奇稻佐子沉默了一会，语气幽幽的道；“你是不是又在魅惑我了！”
　　“......没有。”
　　玉藻前故意迟疑了一会答道。
　　“...”
　　奇稻佐子微微抽了抽嘴角，低声道；“看来是白担心你了。”
　　“原来是担心我么。”
　　玉藻前绝美的俏脸展露笑颜，语气透露着喜悦之色。
　　“...你别抠字眼啊。”
　　奇稻佐子有些羞恼的推着黏在身上的玉藻前。
　　这只狐狸精惯会抠字眼，曲解别人话中的意思。
　　“哪有。”
　　玉藻前笑语嫣然道；“我这不就是解读字面上的意思嘛。”
　　晚上还有一章，顺带求票

第一百八十三章 支配大地的神
　　拳止力尽
　　贺茂天行收回双手，呼呼大口喘息着，他的双手在止不住的乱抖，那是超越极限爆发的后遗症，双臂在的肌肉在痉挛，不规则的抽搐着。
　　他赢得了这场战斗了，
　　拥有无匹的质量浓缩为概念加持在身上，他的每一击都可以粉碎世间一切事物。
　　这个世界上没有存在能在如此强大的攻势存活。
　　除非那个女人拥有死而复活的能力，不然她绝对不会有任何生还下来的可能性。
　　――――――嗒嗒嗒
　　忽然的在遮蔽天地雾霾之中，一股清晰异常的脚步声响起，
　　一步一步的敲击在贺茂天行那刚刚放松下来的心上。
　　“......”
　　朦胧的纤细的身影越来越清晰，玉藻前缓缓地走出雾霾之中，
　　她随意散漫的走着，仿佛是在春日里郊游一般神情轻松写意，
　　如果不是她那变得血肉模糊，还在缓缓滴落者血迹的手臂，真的就让人以为这里不是殊死搏斗的战场了。
　　“你这家伙，到底是什么人啊”
　　贺茂天行苦笑的问道。
　　从小到大他从来都没有输过，从没也没有使用了四神之力后还未见分晓的战斗。
　　神话中，伊邪那美与伊邪那岐生育八个岛屿神。
　　而这八个岛屿也就是他身处的这个国度所在，也就是说，他方才借助了四个岛屿神的力量对玉藻前攻击。
　　然而，这等同于一般日本大地的力量，居然还没有把玉藻前杀死。
　　这简直是难以置信的事情，简直就是达到了奇迹的范畴。
　　“我是妖怪不是人哦”
　　玉藻前轻笑道。说着的同时，她本血肉模糊见骨的手臂在迅速的治愈，
　　几息之间便化为一双白嫩的玉手。
　　“你这家伙”
　　贺茂天行低垂着眼帘，语气幽幽道；“绝对不是什么普通的大妖怪吧！”
　　其实按理来说，在他召唤第一柱地神的时候就该结束战斗。
　　一般的大妖怪绝对是无法抵抗来着八分之一的日本力量的，然而，这名女妖怪不止是抵挡住了，还抵挡了四名以上的地神力量。
　　这种程度的力量绝对不会是无名之辈，一定会在这个世间留下一个确实存在的名号。
　　“关系这些做什么。”
　　玉藻前摆了摆手道；“现在我只想打死你，或者你来打死我而已”
　　“.....”
　　闻言，贺茂天行哑然一笑，
　　微微额首道；“没错，我只要打死你就好了，何必想那么多呢”
　　说罢，他迅速结了几个印，天空盘旋的云气轰然砸落，剩余的四名地神也顺着云气没入了贺茂天行的体内。
　　凭依了八名地神的一瞬间，贺茂天行人类的气息消失了，纯粹到极致的神灵气息轰然爆发。
　　集齐八名地神贺茂天行格位疯狂的暴涨着，灵格超越一般的神灵达到近乎与高天原神主天照一样的格位。
　　这一次他就是日本这个国土的支配着，是位列与世间顶尖的最高存在。
　　―――――啪
　　贺茂天行眼神淡漠的打了一个响指。
　　下一秒，大地顺应了支配者的意志，无数道地刺徒然升起，疯狂的刺向玉藻前，密密麻麻的地刺将玉藻前所有的退路封死，最后不断累积的地刺最后化为一个半圆的球形。
　　“――――死吧！”
　　贺茂天行对着半圆的土球一握。
　　瞬间，半圆的土球蓦然的开始缩下，越缩越小的土球速度越来越缓慢，但是颜色也越来越深，土质甚至开始诞生出一种金属的质感。
　　这个时候隐藏在土球里的生命应该被无可抵抗的压力压成肉块了吧。
　　“你能维持那个状态多久？”
　　徒然的，土球里忽然传出一声清冷却又极具魅惑力的女声。
　　“人类的器量根本就无法驾驭那么大的力量，继续维持下去你可就被撑爆了哦”
　　石球内传出的女声轻笑着道；“要不要试着逃跑看看，现在的你一定逃得掉吧。”
　　“我现在占据了绝对的上风。”
　　贺茂天行淡漠的道；“你还是考虑一下你自己该怎么活下来比较好。”
　　“是么？”
　　一声温柔的女声响起在贺茂天行的耳边，
　　同时一只白玉般的纤手刺入了他的胸膛将他的心脏掏出出来。
　　―――――什么时候！？
　　贺茂天行吃了一惊，反手就是一记重拳。
　　这一拳没有落空，日本质量概念浓缩在体内他力量无敌，一记重拳便将玉藻前打的尸首分离，携带的动能落下地上，那更是让天地都为之倾覆。
　　山川直接荡平，大地被激荡的冲击刮了一层又一层，天空的云层更是被震散到无形。
　　更远处的地方更是因为大气被搅乱掀起了龙卷风。
　　求票啦

第一百八十四章 极致大战
　　“真是恐怖的一击！”
　　清冷的女声响起，贺茂天行闻声望去，
　　一名身姿绝美的妙龄少女正悠闲的坐下虚空之上，一双白云般的玉腿还在调皮的一晃一晃的，
　　她这正在俯视这个掌握着神之权能的人类。
　　“原来如此，你对我施加了幻术么”
　　贺茂天行淡漠说一声，身上迅速闪烁几十道不同波动的灵光，并且这些灵光还随着时间推移越来越强，
　　最后贺茂天行忽然熄灭了身上的灵光，转而升腾强大的气势笼罩八方。
　　“真是精妙的幻术啊！”
　　贺茂天行冷声道；“但是，在绝对的力量面前却不值一提。”
　　说罢，他闭上眼睛双掌合十，其背后忽然的出现无数双灵光烁烁的手臂。这些手臂如天女散花一般对着八方。
　　――――千手观音！
　　一声如肃穆的真言，其背后无数散发灵光的大手动了，对空、对地、对海、对虚空一切能躲藏的地方都无差别的进行了攻击。
　　世界仿佛变成混沌，一切有形之物动粉碎，笼罩攻击范围内的生灵尽数死绝。
　　如果此刻将视线抽拔到宇宙之中向下t望，那么就会发现一个散发灵光缓缓扩大的光球，这个光球周边还能清晰的看到缓缓荡起的波纹，并且随着荡起的波纹大地在碎裂崩溃，一道道峡谷不断的诞生。并且随着时间推移缓缓的扩大着。
　　――――――
　　“这股力量已经超越了神明了吧！！！”
　　刚刚回到渊上城的伊邪奈落正站在城墙上目视着天际那恐怖的景象。
　　空气仿若变成了实质撞在护城的结界上让结界传来了嘎吱嘎吱的声音，被飓风卷起的巨石和生物撞到结界上化为了齑粉和肉泥，
　　此刻世界仿佛陷入了末日，唯有这座城还存在生灵，并且这座城此刻也陷入摇摇欲坠的状态中。
　　“络新妇大人，我们还要去取回杀生石么？”
　　太郎仰头望天正好看到一只体型不小的妖怪被吹飞撞到结界当场四分五裂。
　　他此刻严重怀疑他们要是搞事成功，并且不小心破坏了结界的话，他们估计也会陷入外界那狂暴的环境之中。
　　“稍等一下吧！”
　　闻言，络新妇抽了抽嘴角，做出了明智的选择。
　　这种天灾面前还是不要搞死为好，毕竟她自己的家人还呆在这座城里，
　　如果遇到危险她岂不是要愧疚死。
　　――――时间流逝
　　恍若灭世一般的场景缓缓的消退了
　　只是余下几道龙卷风在天地间盘旋，偶尔不知何时从天上掉落一切奇怪的东西。
　　“这样应该死了吧！”
　　贺茂天行放开合十的双掌，缓缓吞出一道长达数十米的白色烟气。
　　他的浑身潮红，黑发狂舞，躯体冒着水蒸气，一幅烟雾缭绕似神似佛的景象。
　　“你就这么期待我死了么？”
　　玉藻前一脸淡然的缓缓走出，看上去好似完全没有任何问题，
　　只是那一双纤纤玉手断成了好几节滴着血迹，配上她那绝美苍白的脸庞，看上非常的凄惨楚楚可怜，直欲把罪魁祸首撕成碎片。
　　“你居然挡下来了！”
　　贺茂天行目光有些震撼，感觉到有些不可思议。
　　自身等同于日本的他全力爆发，居然还没有杀死这名妖怪，这简直就是不可思议，达到了奇迹的范畴。
　　世界上有那么强大的妖怪么！
　　“虽然很强，但是还是有躲避的空间的。”
　　玉藻前苍白脸上勾起一丝动人的笑意。
　　到达大妖怪这个层次对天地四时运转不问自明，对时间的把握也超乎常人的想象。
　　寻常存在只要超过秒以上几乎就没有什么切身感受了。
　　但是，对于玉藻前这个层次来说，不管是秒、毫秒、微秒、纳秒、皮秒、飞秒、渺秒都是能清楚感知到。
　　甚至于她能不断提升时感让世界在她眼前呈现静止的模样。
　　“是这样么！”
　　何茂天行轻叹一声，感觉有些蛋疼。
　　这么难搞的妖怪他还是第一次遇到，他几乎都底盘尽出了还是没有杀了她。
　　“那你要放弃了么？”
　　玉藻前微微侧着头，苍白的脸上露出讥讽的笑容。
　　“我可是人类的守护者!”
　　何茂天行仰头望着天上浩日，
　　轻声呢喃道；“我是绝对不会放弃的...”
　　你是为了保护人类才诞生的！
　　小时候自己并不理解这句话真正的含义，直到自己成为了阴阳寮首席继承神之契约的那一天起，
　　自己理解这一句话的含义。
　　神之契约那是能让人类行驶神灵权能的契约，也是天上诸神赐予人类护卫自己的终极力量。
　　然而，想要行驶如此强大的力量，却并不是那么容易的事情。
　　行驶神之契约必须要有着能承载着器量。
　　而拥有这种器量的人类亿万中无一，甚至于可以说近乎于没有不存在。
　　能拥着承载神灵器量的人类基本上都是一个时代的弄潮儿。
　　也是可以称之为崇高之人，承载冥冥之中运转的命运。
　　这种人类基本上基本上都是可遇不可求，几百年都遇不到一个都是可能的事情。
　　因此不能等待，必须要主动创造。
　　既然不能等到能承载神之契约的人类，那就创造能承载神之契约的人类吧。
　　他贺茂天行就算为此而创造出来的人类。
　　曾经崇高者的灵魂在诸神可以操纵下不断投胎到选定贺茂家中。
　　他的父亲不断娶妻，不断生孩子，不断杀死孩子，又不断的生子，一直一直持续了五十年的时光。
　　――――――能承载神之契约保护人类的他生下来了
　　求票！

第一百八十五章 太阳的力量
　　纠结～.jpg
　　“我可是人类的守护者!”
　　何茂天行仰头望着天上浩日，
　　轻声呢喃道；“我是绝对不会放弃的...”
　　“话可不是说说就好的。”
　　玉藻前嘴角勾起一丝笑意，白嫩的脚丫摇晃的更加欢快了。
　　“我已经听到了哦，器皿发出破裂的声音。”
　　在她的视界之中，贺茂天行这个承载八大地神容器在崩溃，属于人类的知性在那浩瀚的神性面前如风中残烛，随时都可能会淹没在那浩瀚广博的神性之中。
　　如果这个人类继续与她缠斗的话，那么，最后的结局无法就是承载八大地神的器皿破碎身死道消，要么这个人类最后的知性淹没在那浩瀚的神性中，变成一名不存在自我知性的肉块。
　　“我的生死其实并不是很重要...”
　　贺茂天行摇了摇头道；“但是，你必须要死在这里才行！”
　　“我做了什么坏事么？”
　　闻言，玉藻前嘴角勾讥讽的笑意道；“你为什么一定要那么执着于杀了我！”
　　这个人类对她杀心特别的执着，搞得她都有点懵逼，按理来说自己还没做多少坏事啊。
　　相比其他大妖怪所做的事情，她简直算是人间小天使，纯白的不得了好吧。
　　“因为你很强。”
　　贺茂天行淡漠道；“因为你还收拢妖蛊洞的妖怪，你对人类有危险性。”
　　不怪他觉得玉藻前危险，而是玉藻前行事真的非常让人觉得危险，一看就给人密谋搞什么大事情的感觉。
　　杀了妖蛊山所有的阴阳师救走所有的妖怪，并且行踪鬼鬼祟祟行事谨慎的不得了。
　　“――――真是偏见。”
　　玉藻前笑语嫣然道；“你信不信要是我统治这个国度，人类的生活会好上百倍！”
　　仿若玩笑的话中却有着一股自信笃定。
　　她是真的认为自己统治这个国度后，人类能过的更加优越安全。
　　“...”
　　贺茂天行微微一愣，冷声道；“...妖怪谈治理人类，何等可笑的话！”
　　虽然面前这名妖怪神情不似作假，但是想想她那颠倒虚实的幻术，立刻就理解了这名妖怪其实是在动摇自己的内心，明白了这一点，贺茂天行的杀心变得更加的坚定了。
　　“...”
　　玉藻前微微挑眉，有些置气道；“爱信不信，反正等会你就是死人了，也没有相信的价值。”
　　“我或许会死，但是，你却必将死在这里！”
　　贺茂天行深吸一口气，目光变得又决绝起来。
　　此刻，他已经稳定因为爆发千手观音而变得动摇的精神状态了。
　　他的灵力再次汹涌的运转起来，足以掀翻天地的恐怖力量在隐隐勃发。
　　“...”
　　闻言，玉藻前神色郑重了起来。
　　她知道此刻将要面对这名人类最后的爆发了。
　　这次的爆发肯定非同小可，绝对超越之前的千手观音，是足以让她这具分身死亡的爆发。
　　―――
　　“奉请，天照大御神，降下神力。”
　　贺茂天行神色虔诚的念力祷词，双手张开仿佛是在拥抱天地。
　　高悬于天的大日忽然变得璀璨，散落世间的光芒仿佛将世间照耀的无有一丝阴霾。
　　M78星云 756365104  
　　光在不断向着贺茂天行汇聚着，他的身体在发生巨变，皮肤骨骼经脉都都在透化，宛如琉璃明珠，身体内外澄澈，至高的的神性气息在他的身上蔓延，一种能运转造化生灭的全能感升腾而起。
　　“我就一击解决你吧。”
　　贺茂天行将双臂放下，冷漠发出了宣言。
　　说罢，他化光向着高空飞去直接突破了大气来到了外太空，
　　他站在太空之中锁定着玉藻前位置，眼中毫无犹豫迟疑之色，笃定了那就是本体。
　　这是他同时掌握象征天地权柄后拥有的神通，能看穿世间一切虚握得见真实。
　　“这是我最强的一击了！”
　　贺茂天行脚踏虚空，双手举起对着玉藻前。
　　“这是足以毁灭一切的终极攻击。”
　　象征八大地神的概念出现在他前方，不断交汇压缩着变小着，
　　最后一个黑漆漆散发着致命危险气息的小球诞生了。
　　“这是真正属于太阳的力量。”
　　贺茂天行身躯那通透琉璃色泽在褪去，金色的光芒在涌入那一棵小小的黑球中。
　　八大地神的质量概念作为基础，天照大神象征的太阳的神力将其点燃。
　　瞬息间，质量上的概念转变为了能量上的概念，
　　“死吧！！！”
　　天际之上出现一个无限闪耀的太阳，一道极热的光线从宇宙之中直射而下。
　　――――――轰
　　世界变得白茫茫的一片，物质在蒸发消融，恐怖的能量激荡爆发，
　　所有的一切都吹拉枯朽的毁灭了。
　　求票啦

第一百八十六章 传送
　　二日显现于空
　　这是从未有过的盛景，是值得记载在史书中的神话。
　　如果那真的两个太阳的话...
　　“全员发死力维持结界！！！”
　　宛若狮吼一般的声音传遍全城，
　　声音焦急而急促，好似面对着洪荒猛兽一般。
　　“――――啊啊啊！”
　　城内所有的超凡者不约而同将自己的灵力全部输入到护城的结界中。
　　阴阳师、巫女、神官、僧人，这些人类中完全不同的职业此刻万众一心，彼此之间精诚合作，没有一丝滑头懒呗。
　　护城的结界色泽不断的加深，最后居然呈现出一种实质之感，仿若变成了琉璃罩住这座古老的城池。
　　下一秒
　　白色的光淹没世界
　　如天河倾泻一般的冲击扫荡而来，径直的直接撞上了护城的结界。
　　―――――嘎吱嘎吱
　　摇摇欲碎声音声音响起，城内的超凡者们拼死的释放着灵力。
　　他们近乎压榨一般掏取身上的灵力，只为能多一分抵抗这股冲击的可能。
　　虽然这渊上城护城结界运转的能量来源大头是依靠地脉，就算他们榨干灵力只能为这个结界提升一两层的硬度，但是，只要是能添加活下来的希望，他们就会不留余力的去做。
　　―――――咔嚓
　　一声如玻璃碎裂的声音回荡在城内
　　――――――咔嚓咔嚓
　　像是连锁反应一般一连串玻璃碎裂声响起
　　绝望的气氛在蔓延在城内，城中的所有人动明白如果结界破了，
　　他们迎来什么结局，将要面对着怎样的绝望。
　　――――
　　“荷子，我来陪你了”
　　闻声，太郎盘腿坐在地下，将武士刀放置在双膝上，一幅慷慨赴死的模样，神色之中还流出几分释然的轻松。
　　“估计你是陪不成了...”
　　络新妇古怪诧异的声音传出，
　　太郎闻言睁开眼一看，只见城中一片安好，并无预想中的一片残骸。
　　“这到底是！？”
　　太郎有些发蒙又有些庆幸和细微的失落，
　　一时之间心中五味杂陈，不知该如何形容心中所想。
　　“...看天上。”
　　络新妇震撼的声音传出。
　　闻声，太郎扬起头向着天上看去，
　　“那是...龙么？”
　　四只栩栩如生的龙将渊上城环绕包裹，强大的地脉灵力在龙躯上汹涌澎湃，
　　四只巨龙灵力彼此勾连形成一个土黄色的结界，将一切激荡的冲击尽数隔绝在外界。
　　“那是地脉延展出来的触须...”
　　络新妇看出了那四只龙的真相。
　　“地脉也能如此操纵么？”
　　太郎疑惑的问出了声。
　　“这不就是有现成的例子么。”
　　络新妇答道。
　　――――――
　　鬼瘴城
　　玉藻前后院内
　　“......”
　　奇稻佐子呆在玉藻前怀中，仰着头望着天上那暗淡消失的太阳。
　　“你的分身还活着么？”
　　奇稻佐子神色古怪，想笑而又强行压抑着。
　　回想起闲聊时见玉藻前语气自信满满，如今见到天上发出的致命恐怖的一击，她大概已经猜出来那边的战况了，如此打脸的对比让她有些忍俊不禁起来。
　　“...一下子就死掉了啊”
　　玉藻前语气幽幽的道；“那个攻击确实非常的不凡啊。”
　　“虽然说是取巧达到的。”
　　奇稻佐子精致的俏脸带着一丝安慰的笑意，声音温柔动人。
　　“但是，那也是相对圆满的存在，发出的全力一击，获得如此战果也不奇怪。”
　　相对圆满是一种奇怪的境界。
　　具体表现为对能量的高度利用，能量此互相转换，却又不会因为转换而损耗浪费能量，能够高效率的吸收一切外在能源，并在再体内转化为自己自己需要的能源，并且在攻击时能无损耗的转化为自己所需要的属性。
　　“――哼”
　　玉藻前轻哼一声，挥手一招，虚空中之中，一具与玉藻前一模一样的分身浮现。
　　“你这是想要干嘛？”
　　奇稻佐子抽了抽嘴角，心情不自觉的古怪起来。
　　她预感到这个狐狸精又想做一些奇怪的事情了。
　　“哼哼~”
　　玉藻前哼哼两声道；“只要他没有发现我分身死过，那我就是无伤接下了他的攻击！”
　　“ 现在你要把分身传送过去么...”
　　奇稻佐子忽然间对那名阴阳师怜悯起来了。
　　“嗯，”
　　玉藻前微微额首道；“我需要佐子你帮我一起打开空间。”
　　“这是不是不太好啊...”
　　奇稻佐子面色纠结的说了一声。
　　“生死大战哪里需要顾及这些。”
　　玉藻前一挑眉道；“只要能获胜就好了”
　　“你这给我的感觉也不是生死大战啊。”
　　奇稻佐子嘟囔道
　　“不要在意这些嘛....”
　　求票

第一百八十七章 妖怪突袭
　　“生命迹象完全消失...”
　　从宇宙回到地面，贺茂天行特意飞到了那被他轰击出来的巨坑之上。
　　他目光淡漠的仔细扫了几遍，最后终于松了一口气，感觉这场艰难的大战终于结束了。
　　虽然付出的代价极大，但是为此铲除一个对人类抱有恶意的大妖怪，那应该也算值得的吧。
　　“我得快点回去交代一下后事才行。”
　　贺茂天行如此想着打算转身离开时
　　身体忽然的裂开了，如同碎裂的瓷器一般，身体各处出现大量破碎的伤口，
　　血液从伤口飞溅出来，将狩衣染的鲜红。
　　“我现在还不能死啊！”
　　贺茂天行仿佛早有预料的苦笑一声，运转体内灵力将自己的伤势压下，伤口如同被挤压的黏土一般合上，身上的血迹也在缓缓的消失，仿佛有再次变回了那名儒雅温和的阴阳寮首席。
　　―――――哒哒哒
　　木屐踩踏地面的声音响起，一个身姿绝美的少女步伐优雅，由远至近，由模糊渐渐变为清晰，几步之间便跨越到了贺茂天行面前。
　　她站立于贺茂天行身前，嘴角勾起一抹动人的笑意，万丈青丝随风飘舞，宛如落在凡尘的谪仙。
　　“我还以为你已经死了...”
　　贺茂天行轻叹一声道；“你到底是怎么活下来的？”
　　他感觉到了由衷的无力，用尽了所有的手段却还是没有击败敌人，
　　他已经不知道该如何继续战斗下去了...
　　“我刚才跨越空间躲避到冥界了！”
　　玉藻前一撩青丝，轻轻一抿唇，含笑着解释缘由。
　　“...是么。”
　　闻言，贺茂天行打量着眼前这个女妖精。
　　说实话，眼前这个女性简直就是男性对女性渴求的具象化，既使她穿着露出的部位并不多，但是，那一股清冷却又具备蛊惑性的气质。只是单纯看着，稍微靠近一点距离就能让人因此神魂颠倒。
　　“如果你的心能和容貌一样美好就好了”
　　贺茂天行长叹一声道。
　　“那还真是抱歉呢，我就是这样蛇蝎心肠的坏女人。”
　　玉藻前食指点着下唇，笑语嫣然的说着。
　　“―――那还真是遗憾啊。”
　　何茂天行缓缓的调整呼吸，灵力再次缓缓的涌动，准备再次与这名女妖精殊死一战。
　　“算了吧，我没兴趣和一个快死的人战斗。”
　　玉藻前摆了摆手道；“你还回去交代一下后事吧。”
　　说罢，她转身向着渊上城的方向迈步而去，她并不是怂了不敢与这名人类交战，而是对于自己对手的一丝怜悯而已，
　　这个人类已经自根本发生崩坏了，并不是依靠地脉那无量的生命精气就能修补完好的了。
　　打个比喻的话，那就是数据面板和记录数据之间的关系，如果说生命力和灵力之类的是记载在面板上的数值的话，那么面板就是一个人存在的根本了，如今贺茂天行的面板已经破碎不堪，等不了多少时间就会自行崩溃了。
　　如今想要继续战斗的话，十之八九会在战斗的途中暴毙了。
　　“你要去哪里？”
　　贺茂天行叫住了玉藻前。
　　“...渊上城哦”
　　玉藻前止住脚步，转头答道。
　　“...你想要做什么！”
　　贺茂天行微微眯眼，神色凝重了起来。
　　他可是清楚的记得这个女妖怪说过要屠城的话，如今见这名女妖怪向着渊上城走入，
　　他如果什么都不想，什么都不问，那才奇怪了。
　　“去拿一些东西哦！”
　　玉藻前微微侧着头，露出一丝腹黑的笑意。
　　她如今正是要回渊上城拿回杀生石，好让自己恢复的圆满无缺的状态。
　　“我还没有输呢，别想那么容易离开啊”
　　贺茂天行长呼了一口气，八大地神的质量再次加身，脚步一踏，高达十几米的土浪升起，人以化为一道惊雷破空向着玉藻前冲去。
　　他并非没有胜算，如今天照大御神的神力还残留在体内，他的感知还停留在一个至高的程度，这个女妖怪幻术对他来说并非是不能看破的了。
　　依靠八大地神那无匹的质量加身，他并非不是没有一点的胜率。
　　“你是笨蛋么？”
　　玉藻前微微抽了抽嘴角，意志瞬间无限高远，万事万物都好似统帅在她的意志之下，天地恒常远转的力量通过冥冥传导如身体内。
　　――――――轰隆隆
　　两道身影再次交战在一起，妖力与灵力再度冲撞在一起，大气再次被搅乱狂风四起。
　　―――――
　　“战斗还没有结束么...”
　　伊邪奈落阴沉着脸望向天际，两只手不自觉的握紧。
　　方才那毁天灭地的爆发，他还以为那是最后决死一击了，没想到才没过过久，震耳的轰鸣又再度的响起了。
　　“天行大人，有两只妖怪突袭了本家！！！”
　　一名阴阳师神色焦急的跑了过来。
　　“先别伤害他们！”
　　闻言，伊邪奈落挑了挑眉，不知想到了什么，脚步飞快的赶回了本家。
　　求票

第一百八十八章 出乎预料
　　伊邪本家
　　侧殿的藏宝阁前
　　此刻，隶属于伊邪家的阴阳师们团团围着忽然闯进本家中的妖怪。
　　他们的神情很凝重，也很憋屈，换做平时他们想要对付两只妖怪并不是一件很困难的事情，但是，此刻他们才为了维持结界而大量损耗了灵力，现在基本上都是处于灵力匮乏的状态。
　　加上着两者妖怪实力实在过于奇怪，爆发的力量明显超越了自身的实力范畴。
　　“妖怪，你要是现在退去，我们彼此还有回旋的余地！”
　　一名阴阳师神色凝重的开口了。
　　“我们取点东西就马上离开。”
　　络新妇扫视八方，娇媚的笑出了声。
　　“...”
　　太郎微微蹲下身，手按着刀鞘，只待络新妇一声令下，
　　便是要举刀冲杀如阴阳师群体之中。
　　“阁楼里的东西，你们一件也别想拿走！”
　　阴阳师声音寒冷至极；“选择现在就可以趁火打劫，你该不会以为我们真的虚弱至此了吧。”
　　为了抵抗那两位存在激战带来的冲击波，他们确实毫无保留的将所有的灵力全部投入了结界之中，
　　但是，这并不代表他们真的就任人宰割了，传承多年的伊邪家累计下各种法器总多，快速恢复灵力的药物他们也是储备着不少，如果真的要进行战斗，他们顶多支付一定的代价，就可以将这两只不知天高地厚的妖怪杀死在这里。
　　“话可不就这么说说的呢。”
　　络新妇娇媚一笑，微微活动五指，指甲变得尖锐，
　　淡紫色的毒缓缓弥漫而出。
　　“...”
　　冰冷的气氛在弥漫，杀意渐渐变得越发浓郁，只待一个契机便是惊天动地的厮杀。
　　在那两位存在的恐怖交战下，他们如蝼蚁一般不知何时会死去，恐惧无力感此刻缓缓转变怒火，想要通过一场血腥的厮杀才能宣泄而出。
　　“全都给住手！！！”
　　伊邪奈落大喝从远处传来，只见他几个跳跃到众人面前，对着众阴阳师微微压下手，示意他们不要冲动，而后他有将目光转向络新妇与太郎。
　　“你是络新妇吧？”
　　眼前这只长相妩媚动人的女妖精他认得，那就是极乐坊曾经的花魁络新妇，
　　也是那与贺茂天行交战哪位大妖怪的下属。
　　“...没错，就是我！”
　　络新妇微微蹙眉，旋即有干脆的承认了。
　　反正就算她不承认也没用，自己实在过于出名，无论哪个阶层的人都可能认识自己。
　　毕竟，她作为花魁时有很多画师专门为她做画，有人专门贩卖她的画像谋生的画师。
　　“你们来这里是想做什么？”
　　伊邪奈落和善的笑了笑，如同面对着自己的老友一般。
　　“...”
　　围观的阴阳师们见此，彼此之间互相对视几眼，神色不知不觉间变得难看起来。
　　他们已经搞明白了现在的情况了，眼前这两只不知天高地厚的妖怪，原来是哪位大妖怪的属下啊。
　　也就是说，如果他们刚才如果真的一不小心杀了两妖的话，而哪位大妖怪又没被首席大人杀了的话，
　　那他们,估计就要面对哪位大妖怪的报复，集体一起下地狱投胎了...
　　“.......”
　　络新妇见阴阳师们收起杀意，并且有些恐惧的望向自己，当即就明白了是什么一回事，这是害怕起自己背后的玉藻前大人了啊。
　　念及至此，络新妇妩媚笑道；“我们来抢点东西...抢完我们就走。”
　　众阴阳师；“......”
　　这女妖精说话真嚣张，要不是你背后大佬牛逼，我们当场就教你怎们作妖，打的你死无全尸，妖魂都给你炼了。
　　“没想到极乐坊的花魁也会抢东西。”
　　伊邪奈落微微摇头笑道；“你想要什么自己去拿吧，可以慢慢的去选你喜欢的。”
　　说罢，他对着阴阳师们挥手示意，让他们让来一条通往藏宝阁的路。
　　藏宝阁虽然有不少珍贵的东西在内，但是，相比起那一半的家族覆灭率，他觉得还是损失一些宝物更加划算一点，毕竟宝物可以慢慢的去找，但是，人要是死完了，宝物还有什么价值呢。
　　“我可是妖怪呢...花魁可是错误的认知哦”
　　络新妇也不恼妩媚笑道；“下次千万不要搞错了哦！”
　　说罢，她款款的迈着优雅的步伐，径直向着藏宝阁走去。
　　【这就可以直接拿了！？】
　　太郎眼神有些懵圈的跟着络新妇的背后走着。
　　本以为是一场激烈厮杀，他都调整好心态呼吸准备完毕了。
　　然而，现实的发生的事态，完完全全的超乎了他的意料之外。
　　求票

第一百八十九章 陷入了绝望
　　想要获得胜利的方法起码有两条以上
　　最简单的方法就拉开一段距离，静静等待这个人类陷入自我消亡，要么，转移到一个人类的聚集地，贺茂天行也就无法选择对她下手了。
　　―――――嗖
　　玉藻前倒飞而出在地上犁出一道长长的沟渠，
　　而后，她玉手一拍地面迅速的弹起，几个起跳便离开了原地。
　　――――轰隆隆
　　就在离开原地的瞬间，大地轰然炸裂，足以撕裂钢铁的狂风骤然掀起，
　　那是贺茂天行紧随而至，毫不留情恐怖一拳。
　　此刻，玉藻前陷入了全面劣势，相比起八大地神附体的贺茂天行，她在力量上全面的处于劣势，不管是身体强度还是能量多寡，没有一项是比得过贺茂天行的。
　　她现在就如风中残烛一般，随时可能被吹灭生命的火苗。
　　“还需要再改进一下！”
　　玉藻前自语了一声，脚步迈开，径直的向着贺茂天行冲去。
　　―――――轰
　　毫不意外，两人短暂对轰的结果便是玉藻前骨断筋折的吐血倒飞而出，而后，又是玉藻前迅速的起身躲避贺茂天行紧随而至的攻击。
　　“这里还要这改进一点！”
　　躲避完攻击的玉藻前微微蹙眉呢喃一声，又再次向着贺茂天行发起了冲锋，旋即有迅速的分出结果，毫不意外的又是玉藻前骨断筋折的倒飞而出。
　　她并非失了智想要找死，而是为了锻炼近身作战的能力，与贺茂天行战斗的时候，她发现自己的思维前所未有的活跃，每一次与贺茂天行的正面碰撞她都会改进自己的技法，每一次受到的伤害都在变小，每一次的对抗的时间都在增加。
　　她正在以一种肉眼可见的速度在极速的成长着，蕴含在玉藻前这个个体身上的天才性全面远转起来了。
　　“这女人到底是怎么回事！”
　　贺茂天行眼神闪过焦急之色，对玉藻前发起的攻击越发的急促了。
　　他亲身感到这个女人以肉眼可见的速度在成长着，曾经单单触碰到就可以将这个女人血肉炸裂，如今却是只能让其骨断筋折，并且他能造成的伤势越来越小了。
　　他的好似打在了陀螺身上一般，每一击的攻击力都被转移带偏。
　　“应该是这个样子吧！！！”
　　再一次正面攻击，玉藻前嘴角勾起笑意，左手奇迹般的拨开了何茂天行挥来的拳击，右手带着明显超越自身的力量一拳打在贺茂天行的脑袋上。
　　―――――轰隆隆
　　这一次是贺茂天行当空倒飞而出，强大的拳力将贺茂天行打向高空，如流向一般划破天空击穿云朵消失在视野之外。
　　“纯粹的力量是很容易被针对的”
　　玉藻前望着天际笑道；“只要在体内专门构建一套转移力量法门”
　　“是么？”
　　哪怕非常在高空之中，以何茂天行那恐怖的感官也能清晰的听到玉藻前的话。
　　他陷入了沉默了，过了好一会又将目光坚定了下来。
　　“那我就换一种方式就好了。”
　　说罢，他脚步对着虚空踩下，瞬间空气炸裂，人化作流星向着大地俯冲而下。
　　好困啊，就先写那么多吧
　　解释一下，玉藻前版本很多的…我不可能把所有版本都加上，玉藻前和天照在我这里是没有关系的，起码现在肯定是没有的。

第一百九十章 最后的一击
　　轰然落在地上
　　何茂天行长呼了一口气，举起双手平直于胸前，无量的地脉灵力顺着冥冥疯狂的涌入体内，而后，恐怖的地脉灵力在体内经过加工提炼，化作无求无尽灵力弹倾天而出。
　　宛如最狂暴的落雨，遮天蔽地灵力弹覆盖了大地，无限的爆炸在大地上升腾而起。
　　混乱无序的气流彼此互相冲撞，所有一切都陷入了混沌之中，想要通过预测来进行躲避攻击那变成了近乎不可能的事情。
　　然而，那也只是近乎不可能而已。
　　对于时感掌握道极致的玉藻前来说，她有的是时间对那紊乱冲击力进行一个预测躲避。
　　“如果只是这种无聊的攻击，那是绝对没办法打到我的哦”
　　玉藻前如柳絮一般自在的躲避切入爆炸的薄弱点，并且还能借助爆炸的推动力向着贺茂天行快速的冲去。
　　她继承玉藻前的力量并不是只要那无与伦比的恐怖妖力，事实上还有那细致入微的操作能力，这个操作能力包括妖力的操作，肉体力量的操作，对心灵力量的操作，每一项她都近乎达到了恐怖的高度。
　　并且，自从她明白了自己的意志之后，她的操控能力就再次迎来了暴涨，到了一个匪夷所思的层度，能时感与空间的利用可以说是达到了神通的层度。
　　“我也没有期待这样能打败你!”
　　贺茂天行冷漠的说了一声，举起拳头对着地面就是一拳砸下，
　　携带者八大地神带来的质量挥动的一拳，径直大地轰出一个不可见底的巨洞。
　　红色的岩浆瞬间冲这个巨洞内喷发出来，与此同时，四周的残破的大地也开始喷涌出大量的岩浆。
　　此刻，本已经因为交战变得地势低洼的战场，在无穷无尽的岩浆喷薄之下逐渐变成岩浆的海洋。
　　“...你这是想做什么？”
　　玉藻前微微侧着头，有些好奇的问道。
　　此刻，炽热的岩浆没过了玉藻前那修长白皙的腿，她对岩浆并没有任何在意的神色，仿若淹没自己的小脚的只是溪水而已。
　　“――――万龙阵！！！”
　　贺茂天行结了几个印，神色肃穆的大喝一声。
　　翻滚的岩浆忽然变得激荡起来，一条条龙形的生物缓缓的从岩浆之中爬出，四面八方的将玉藻前团团的围住。
　　“这些龙都是地脉塑形吧？”
　　玉藻前挑了挑眉道；“召唤出岩浆也是为了让他们附加地热的力量吧。”
　　以她的眼光并不难看出这些龙形生物的虚实，几个转念之间她便将这个法术推测的个七七八八。
　　甚至连这些塑形的龙脉有着什么功能都推测的差不多了。
　　“只是为了做最后一搏而已！”
　　贺茂天行摇了摇头，苦笑了一声，缓缓再次结了几个印；“万龙禁法，绝天封地”
　　顺着结印，岩浆里的龙动了，他们彼此身躯纠缠，最后地脉之龙结合出一个阴阳鱼的阵法，一股无形的力量封锁住空间，让空间转移变成了近乎不可能的事情。
　　“奉请，天照大御神，降下神力。”
　　M78星云 756365104  
　　光在不断向着贺茂天行汇聚着，他的身体再度发生巨变，皮肤骨骼经脉都都在透化，宛如琉璃明珠，身体内外澄澈，至高的的神性气息在他的身上蔓延，一种能运转造化生灭的全能感升腾而起。
　　“这一次你就无法躲开了吧！”
　　贺茂天行目光冷漠，八大神的概念在他手中交汇成一个黑色的小球，最后由涌入的天照神力进行点燃，一颗微型的太阳在他掌中生成而出。
　　“...你以为这样就能打败我了么？”
　　玉藻前目光淡漠，淡淡的道；“你做不到的，这一击比刚才那一击要弱的多了！”
　　说实话，她不知道自己能不能扛得住这一击，但是，口头肯定还是不能怂的，就算真的抗不住，到时候，攻击一过，封禁空间的阵法肯定药丸，自己再送一个分身过来就好了。
　　而且，贺茂天行此刻却是虚弱的不得了，这一击不知有没有适才那一击的一半威力。
　　“试试看你就知道了！”
　　贺茂天行微微一笑，将手中的微型太阳扔了出去。
　　霎时间
　　白色的光再次笼罩了世界，紧接其后的便是一声轰隆巨响。
　　熟系的蘑菇云升腾再现世间，疯狂的能量向着四面八方激荡而出。
　　空气在那无与伦比的伟力挤压之下变得半透明，如一个倒扣在天地之间还在缓缓变大的巨碗。
　　时间过了好一阵子，
　　疯狂的能量肆虐完毕，半透明的巨碗消散于无形，被挤压出去的空气又再度回流化为飓风，填补着已然变成真空状态的战场。
　　终于写完打戏了

第一百九十一章 唯留魂体
　　刺耳的狂风回流
　　贺茂天行死死盯着前方，神色紧张而又期待着。
　　既然玉藻前短时间进行空间转移，那么，只要将空间封锁的话，
　　应该就能让她完整的吃下自己的攻击了吧。
　　“你这一招的威力至少减弱了八层！”
　　清悦的少女声忽然的传出，大地忽然的碎裂爆散，玉藻前缓缓的从地中走去。
　　此刻，她的面色很苍白，透露着虚弱之感，一幅病美人的模样，完全没有曾经的清冷淡漠。
　　“...”
　　闻言，贺茂天行也不说话，默默的向前走着，
　　杀意凝练直指玉藻前，气势果断而凌厉。
　　“...”
　　面对走来的贺茂天行，玉藻前没有做任何的防备动作，
　　只是嘴角微微翘起的看着，神色之中透露着几丝怜悯之色。
　　“奉请，天照大御神，降下神力！！！”
　　贺茂天行默默祷念着真言，意图再现第三次至强的攻击，
　　只是散落在天地之间的日光却没有任何的回应，就好像是不认识贺茂天行了一般。
　　“没用的，贺茂天行这个身份已经消散了！”
　　玉藻前怜悯道；“你现在只是意图借取神力的鬼魂而已。”
　　面前这个人类其实已经死了，或者说肉体已经消亡了，留下的只有混合着八大地神的灵魂，脱离人类躯壳的他，现在已经不再会被天照的神力认可为人类，自然也就不会再借取任何神力给与这个人类了。
　　“...唔呜！”
　　闻言，贺茂天行面色扭曲的摔倒了，一个个恐怖的灵体从他背后钻出，无穷无尽的力量缓缓的他的身上消退，他一步一步的从至高的神灵领域跌了到了凡人的领域。
　　在他意识到自己不再是活人，肉体已经消亡的那个瞬间，他体内的八大地神也同步感知到了这个事实。
　　健全的肉体加上健全的灵魂，这个才是神明定义的人类，如今失去肉体的贺茂天行已经无法代表人类，那么，他们彼此之间的契约自然也就无法成立了，地神自然而然的不会再给贺茂天行任何帮助，纷纷选着脱离这个人类回到自己的神域之中。
　　“这下子真的一切都结束了啊...”
　　见此，玉藻前摇了摇头，转身选着离开。
　　如今的贺茂天行并非没有力量，残留在他体内的灵力，加上被八大地神拓展的上限，让他的实力也远超寻常，然而，就是就算如此，脱离神之领域的贺茂天行也已经没有资格再与她进行战斗了。
　　“等一下！”
　　贺茂天行见此，焦急的大喊出声。
　　“我不会去屠城的，”
　　玉藻前头也不回的道；“其实那时候的话，只是我吓唬你的而已。”
　　说罢，她几个迈步之间，身影便逐渐的模糊，渐渐的消失在远方。
　　“什么啊，原来是吓我的啊！”
　　贺茂天行微微一愣，旋即又开心的笑了
　　“那可真是太好了，这件事是假的真的是太好了。”
　　说着，他神色一松，仿佛放下了什么包袱，有些艰难的爬起身，转身一步千丈的向着渊上城走远。
　　―――
　　太阳的照耀下
　　此刻世界仿佛变得一片荒芜，裸露的大地和岩石，河水缓缓的灌着在低洼之处，形成一个个湖泊，残留在大地上的岩浆也也在渐渐的冷却。
　　青山不在，绿水不流，生灵死尽，万物凋零。
　　“这个家伙做的不错嘛。”
　　正走着的玉藻前忽然微微顿足，美眸闪过诧异的神色。
　　顺着她的目光延展，一座完好无损的村子出现她的视线之内，四条地脉之龙从大地伸出，将村庄包围在其内部，土黄色的结界在日光的映照在泛着光。
　　此刻，村庄内家家户户泛着炊烟，村妇正神情紧张的做着饭，其余所有的人皆神情虔诚的跪在神社的神像面前祈祷，而被祈祷的神明，此刻泪流满面的抱着神像，不断的自语道
　　“我做不到啊、我做不到啊、这个我真的做不来，我打不过那两个怪物的啊。”
　　看的出来她是一个心地善良的神明,只不过实力有些太弱了，胆子也还没有多大。
　　“这个家伙居然都将所有的人类聚集地都用结界保护起来了啊。”
　　意志超拔于高远的玉藻前对着八方扫过，只见几乎所有的人类聚集地点都有土黄色的龙形结界包裹，
　　虽然人人都神色惶恐，但是，基本上都没有什么大碍，只要随着时间的推移，基本上都能平静的下来。
　　“倒是一个不错的家伙...可惜了”
　　最后，玉藻前微微摇头，转身再度迈开脚步。
　　可惜这个家伙是自己的敌人，可惜的是他是一名阴阳师,可惜的是他曾经是玉藻前敌人的后代，
　　如果没有这些的话，相信他们也不至于生死相向了。
　　――――
　　求票

第一百九十二章 传承
　　“神明大人啊，请你一定要保佑天行大人啊。”
　　及川秋ニ手合十，神色极其虔诚的祈祷着。
　　初到阴阳寮的她其实并不是很受欢迎，相反有点被阴阳寮内的大家排斥。
　　事实上，向她这种未经学习，只是被引荐就直接成为阴阳师的人，简直就是特例中的特例。
　　阴阳师基本上都是要在阴阳寮内经过漫长的学习，最后一步步考核才能成为阴阳师的，向她这种什么都不会的村姑直接成为阴阳师，简直就是对那些刻苦学习的阴阳师们的一种嘲讽。
　　所以，她也别感谢站出来为自己声援，让大家不在那么排斥自己的贺茂天行大人。
　　“咳咳，天行大人本身就是最近神的人类，就算你不祈祷神明也会庇佑天行的。”
　　侧卧在床上，秋山奈绪一脸好笑的说着。
　　她自然是知道首席大人拥有着什么力量，那是能御使神能权能的至高伟力，如果需要庇佑的话，天行大人直接给自己加护就好了，根本就不需要她们为此专门去祈祷着什么。
　　“多一分庇护也好啊。”
　　及川秋グ醋庞行┟泼频男乜冢声音不自觉的有些焦急起来。
　　她不知为何会这样，但是，一股不祥的预感却不断的从心中升起，无论她怎们静心祈祷都没有办法压下。
　　“你的心意一定会传达天行大人那里的...”
　　秋山奈绪微微一笑，神色温柔的说着。
　　虽然她并不喜欢做无用之功，然而，她很喜欢这份纯粹的心意。
　　“秋ィ你在里面嘛？”
　　温柔却带着一丝沙哑的声音响起屋外。
　　这股声音听起来非常的儒雅和善，听起来就能想象的出一个风度翩翩的君子形象。
　　“我在的，天行大人！！！”
　　闻言，及川秋ム岬囊幌碌木驼酒穑如一只灵巧的小猫一般，
　　几步之间就到了门前，兴奋的打开了大门。
　　“...别这么毛躁。”
　　出现在门外的正是贺茂天行，他一脸笑意的揉了揉及川秋サ哪源，好似面对捣蛋调皮的妹妹一般，神色有些宠溺和无奈。
　　“天行大人，你打败妖怪了么？”
　　及川秋ヒ涣澈闷娴奈实馈
　　“―――并没有呢”
　　闻言，贺茂天行摇了摇头，轻叹一声道；“我来找你，是有些事情想要和你说。”
　　“什么事情？”
　　及川秋ノ⑽Ⅴ久迹感觉有些不太对劲。
　　“等会再说”
　　贺茂天行摇了摇头，转身走入屋内，对着秋山奈绪走去。
　　“贺茂天行大人，贵安”
　　秋山奈绪艰难的支起身子，恭敬异常的的说着。
　　“别动，这种伤势乱动可是会留下后遗症的。”
　　贺茂天行笑了笑，将手抬起摸了摸秋山奈绪的脑袋，同时，恐怖的生命力瞬间涌入秋山奈绪体内，瞬间，奈绪苍白的脸庞以肉眼的速度变得红润，呼吸也变得平稳有力，不复之前的虚弱无力。
　　“我这是？”
　　秋山奈绪难以置信的感知着身体的变化。
　　重伤的躯体一肉眼可见的速度恢复如初，本以为难以治愈的病根也消失无踪，
　　身体状态简直好的前所未有，简直就像重生换了一副身体一般。
　　“天行大人，你真是太厉害了！”
　　见此一幕，及川秋ド裆激动的喊出声。
　　抬手之间就将奈绪前辈治愈如初，简直就像是神明一样厉害。
　　“天行大人，非常感谢您的帮助！”
　　秋山奈绪激动的起身，对着贺茂天行就是一个大礼。
　　“别在意，反正我留着这些地脉精粹也没用。”
　　贺茂天行和煦的笑了笑，不在意的摆了摆手。
　　“那也要感...”
　　秋山奈绪的话未完，门口就再出现了两人，分别是锦下天干和赤山阳景两人。
　　“你们来的正好。”
　　贺茂天行微微额首，抬手一招，灵力汹涌，
　　一道结界升腾而起，瞬间将所有的门窗都封死了。
　　“大人，你这是？”
　　众人皆吃了一惊，不知为何要封闭封死。
　　“我有一件事需要你们见证一下”
　　贺茂天行面色严肃道；“我希望你们能好好的做一个见证人！”
　　“既然是天行大人您的命令，我们自然会严格执行的。”
　　锦下天干当即点头应道。
　　“没错，本大爷一定会好好见证的。”
　　赤山阳景咧嘴一笑，神色很是豪爽。
　　“只要大人您有需要，我一定会好好做到的。”
　　秋山奈绪神色坚定的点了点头。
　　“我一定会好...”
　　及川秋セ拔此低辏便贺茂天行被敲了一下脑袋。
　　“天行大人，为什么要敲我脑袋？”
　　及川秋ビ行┟Ｈ坏馈
　　“你不用见证！”
　　贺茂天行转头对着众人道；“我会将神之契约传承给秋ィ你们帮我做一个见证吧！”
　　求票

第一百九十三章 谈话

　　“我会将神之契约传承给秋ィ你们帮我做一个见证吧！”
　　此言一出，满堂皆静，众人微微一愣，心念稍加转动，面色瞬间难看异常。
　　神之契约是何等重要之物，岂可如此随意的转交给别人，要如此突兀的转交出去只有一个原因，
　　那就是那就是贺茂天行将命不久矣，只能匆匆的将神之契约尽快的转交出去。
　　“大人，那只大妖怪他怎么样了？”
　　锦下天干有些干涩的问道。
　　“......抱歉啊”
　　贺茂天行无奈一笑道；“辜负了你们的期待，输给她了！”
　　“只要人没事就好了，以后有机会再次战嘛！”
　　及川秋ノ氯岬男ψ拧
　　“......”
　　闻言，众人一时之间都默默无言，彼此之间都默默的不说话了。
　　与秋フ飧霾爬匆跹翦嫉拿刃驴墒谴蟠蟛煌，他们可是知道神之契约的内幕，也知道猜到了贺茂天行命不久矣。
　　“...先不说这些”
　　贺茂天行对着秋フ辛苏惺郑轻笑道；“我先交给你神之契约。”
　　“天行大人，神之契约，那是什么东西？”
　　及川秋ッ嘉⑽⑼撕罅肆讲剑神色变得有些不安起来。
　　大家的悲伤的情绪仿佛如河流一般滔滔不绝，这让她心中那股不详的预感的越发的沉重了。
　　“一个很厉害的法术，”
　　贺茂天行笑眯眯道；“非常适合你的法术哦。”
　　“可是为什么..要...”
　　话未完，赤山阳景就一巴掌拍在和秋ゼ绨蛏希
　　脸上带着豪爽的笑容道；“天行大人可是首席，你这个小菜鸟哪来资格挑挑拣拣的啊，再说，你想不想变强啊！”
　　“秋ィ不要这么扭扭捏捏的！”
　　秋山奈绪板着脸，眼中带着苛责，就像是看着一名不懂事的后辈。
　　“去吧，别让天行大人久等。”
　　锦下天干和煦笑着道。
　　“...我知道了。”
　　闻此，感觉众意难违的及川秋只好压下心中那不好的预感慢，脚步缓慢的走到贺茂天行面前。
　　“很简单一个法术。”
　　贺茂天行宽慰一笑道；“一个眨眼就能学会了”
　　说罢，他抬起手，食指伸出，对着及川秋サ亩钔返闳ァ
　　点下去的瞬间，九个勾玉印记浮现秋ザ钔罚与此同时，浮现额头的九个勾玉顺时针远转着，渐渐地九个勾玉渐渐重叠为三个，又由三个又重叠为一个勾玉，最后剩下的一个勾玉印记发出一道神性的光芒，缓缓的隐没在秋サ亩钔分中。
　　“结束了么？”
　　及川秋ッ了摸额头，感觉是不是结束的太快了。
　　“我就说很简单吧。”
　　贺茂天行轻笑一声，转头众人说道；“我和秋ビ幸恍┗耙谈谈，你们先下去吧”
　　“那我们便先行告退了”
　　众人互相对视了一眼，恭敬告退了一声，
　　脚步沉重的离开了屋内，
　　“.......”
　　见众人离开，贺茂天行将视线放到了秋ド砩希
　　他低垂着眼帘，语气不知喜怒
　　“...秋ツ阆不堆怪么？”
　　“我...”
　　闻言，及川秋ノ⑽⒁汇叮下意思的想要说出不喜欢。
　　然而，她蓦然的想起樱花树下的那只灯笼鬼，想起烧烤摊主和灯笼鬼彼此之间的默契，想起卖药郎哪怕是在还在深夜开着医馆，她更想起了那不知有没有变化为妖怪的细川真子。
　　将要脱口而出的话死死抵在喉咙，想要否认的话根本无法说出。
　　从村庄到阴阳寮任职，自己所见妖怪造成的悲剧不计其数，但是如今细细想来却不知其中人为因素占了几成。
　　“你讨厌妖怪么？”
　　见秋ゲ蛔鞔穑贺茂天行微微一笑追问道。
　　“...我不知道”
　　及川秋サ妥磐罚等待着贺茂天行的责骂。
　　“你认为，所有的妖怪都该死么？”
　　贺茂天行继续问着。
　　“不该！”
　　及川秋サ奔刺头，立刻做出了回答。
　　“是么”
　　贺茂天行笑着道；“其实我想杀死所有妖怪哦”
　　“对不起!”
　　及川秋サ奔吹拖峦罚一幅认错的表情。
　　“先别急着认错啊”
　　贺茂天行轻笑道；“我只想和你交流一下而已。”
　　“是！”
　　及川秋ス郧傻牡懔说阃贰
　　“我曾经就想把所有的妖怪都杀了”
　　贺茂天行回忆道；“哪怕是现在都有着这股冲动，但是，作为首席是绝对不能如此憎恨妖怪的，必须要清楚知道这个世界灰色的，不然自己肯定会将人类拉入一个危险的境地的。”
　　“我知道了。”
　　及川秋ス郧傻牡懔说阃贰
　　“秋ィ如果你做到我的位置，想要如何与妖怪相处呢？”
　　贺茂天行徒然的提问道。
　　“哎...我么！
　　及川秋ゾ澜崃艘换幔有些沮丧的答道；”“那个...我不知道...我从来都没有想过这个问题。”
　　“那你随意想一想，随意说一说就好。”
　　贺茂天行微微一笑道。
　　“.....”
　　及川秋ニ几读艘换幔有些不自信的答道；“我想如果有一个和妖怪和平共处的世界就好了。”
　　“这要怎么和平共处呢？”
　　贺茂天行问道。
　　“形成一个互惠互利的关系，比如我们提供特意的火焰给灯笼鬼，而灯笼鬼则为我们提供照明所需。”
　　及川秋サ奔椿卮鸬馈
　　樱花树一行她所见之处都是人类与妖怪和谐共处，简直如童话世界一般梦幻而又瑰丽，如此情景让她不禁想到，如果将这种相处方法推广到全世界的话，那是不是妖怪与人类就不会冲突了。
　　这个世界大家都可以互惠互利的生活的幸福圆满了。
　　“...互惠互利么”
　　贺茂天行沉默了一会，轻叹一声道；“或许是一个不错的想法呢。”
　　如果及川秋ツ芡昝览用神之契约的力量，或许真的可以建立一个人类与妖怪互惠互利的世界也说不定呢。
　　不同于他这个人造的崇高者劣质品，秋ナ且桓稣嬲的天生的崇高者，
　　她可以真正的利用其神之契约的力量，到时候凭借神之契约那无匹的暴力，或许可以将人妖两族强行的粘合在一起也说不定呢。
　　求票

第一百九十四章 战略性转移
　　叮铃~
　　一声清脆的铃声自虚空荡起
　　万里无云的高空之上，一道细小的黑点骤然生成，呼吸间便扩大为一个巨大的黑色圆盘，一个金色的神桥自圆盘蔓延而出直达地面。
　　几只脖颈挂着铃铛，颜色各异的小狐狸沿着神桥欢快的向下跑去，而后一名束着金色长发身穿神衣的女子迈着端庄的脚步慢慢走出。
　　“真是太过分了”
　　金发女子轻叹一声道；“这样百姓根本就无法生存了嘛”
　　顺着她目视之处望去，那是一片荒芜的世界，没有任何的植被，没有任何的动物，仿佛就像是抵达了火星一般，根本就不适宜人类生存。
　　这是那名人类首席与不知名大妖怪进行交战的地点，哪怕是身处高天原的众神也为这场战斗投向了目光。
　　恐怖的大战破坏了一切，如果不是那名人类首席动用了地脉灵力护住了周边的人类，现在这里真的就是一片死寂之地了。
　　“聆听吧，春时以至，万物复苏，收获以至，硕果累累。”
　　金发的女子走下神桥，脚步踩下的瞬间。
　　蔓延千万米的峡谷开始愈合，浑浊的河水渐渐变得清澈，一道道绿芽自大地中钻出，疯狂的成长着，树木再生，花草重现，代表生命的绿色不断的在蔓延，很快的便遮盖了这个荒芜的世界。
　　“还需要一些生物才行！”
　　身穿神衣的金发女子走到河边，伸手一招，一个象征神权的法杖出现在手中，她拿着法杖对着河面微微一点。金色的波纹荡起蔓延，很快就遍布了整条小河，小河又顺着路径弥漫到大河，很快将这片刚刚复苏的河流都变得金光灿灿。
　　扑通
　　一天肥美的金鱼金鱼越出河面，很快的，就像是连锁反应一般，所有的河流都有鱼儿跃起，争相跃起的模样看起来壮观异常。
　　“水里的解决了”
　　金发女子轻轻擦了擦额头的汗珠，目光露出了深思的神色，
　　好一会，她终于做出了决定，微微举起发涨，对着地面一敲，金色的波纹扩散，覆盖了这才复苏的大地。
　　一只只不同种类的动物从金色的波纹之中钻出，小到蚂蚁昆虫大到野猪麋鹿多种多样，足以组成一个完整生态圈的生物数量出现着这片大地之上。
　　“最后解决一下吃饭的问题就好了。”
　　金发女子轻呼一声，又轻轻敲了敲法杖，金色的波纹再次弥漫而去。
　　此刻，在所有的村子不远处，一片片金灿灿的小麦窜出，微风轻轻一吹，敦实饱满的麦子荡起属于秋收的气息。
　　“感谢神灵大人！！！”
　　村民们望着结界外那仿佛重开天地一幕，神情激动的冲入神社内，对着神像就是三跪九叩，神情虔诚的不得了。
　　“不是我啊，不是我啊，那不是我做的啊，那种事情人家真的做不来啊。”
　　神明抱着神像，一脸焦急的呐喊着。
　　她作为一只普通的地方小神，哪里敢冒领那些大神的功劳啊，万一大神看自己一个不顺眼，
　　分分钟把自己给灭了，她岂不是死的很冤枉嘛。
　　“走吧，去我的神社休息一会。”
　　金发女子对着那几只玩闹的狐狸说了一声。紧接着几只颜色各异的小狐狸立刻停止了玩耍，如闪电一般几个呼吸间便凑到了金发女子脚边。
　　见此，金发女子迈开脚步，几只小狐狸跟着，几步之间，
　　她们的身影就越发的模糊，渐渐的消失在天际。
　　“冤家路窄！”
　　才回到渊上城的玉藻前感知着城外那汹涌的神灵气息，忍不住嘴角狠狠的抽了抽，脚步迈开，缩地成寸直接抵达旅馆，目光投向屋内的三...四人？
　　屋内除了细川友绘，细川真子，钢牙之外，还有一只老猴子？
　　“这是这么一回事？”
　　玉藻前疑惑的问出了声。
　　“大人，这是我的老友，听闻你的威名，特地来投靠您的。”
　　钢牙摇晃着尾巴，匍匐在地上，神色恭敬异常。
　　【都掉毛了啊，这么丑的老猴子我才不要呢！！！】
　　玉藻前本想如此说的，然而，作为稍微考虑一下钢牙的心情，
　　还是勉强的做出了收下这个属下的决定。
　　“嗯，我知道了”
　　玉藻前目光转向老猴子，语气淡漠道；“你可要好好的展现你的价值啊。”
　　“是是是，属下一定好好展现自己的价值。”
　　老猴子兴奋的手舞足蹈，激动异常的应道。
　　城外那场恐怖滔天的战斗他虽然没有全程目睹，但是，他也是能想象的出，自己现在这位主人是何等伟岸的存在，绝对是屹立于这个世间巅峰的大妖怪，能成为这样存在的下属，简直就是做梦一样的事情。
　　“友绘、真子，你们还有什么要准备的么？”
　　玉藻前见目光投向两女。
　　“大人，我们早就已经准备好了。”
　　细川友绘微微一笑道。
　　她早就有预料可能要快速撤离，所以，早早的就准备好一切，甚至于连下一个城市的住所，她都准备的差不多了。
　　“需要的东西我们都随身带着了！”
　　细川真子拍了拍身旁的行囊，清悦的声音中显露着自豪。
　　“嗯。”
　　玉藻前微微额首，淡然道；“现在去和络新妇汇合，我们立刻撤离这座城！”
　　并不是她怂御馔津那个女神，只是如今她并未恢复全盛状态，需要战略性转移而已，
　　等她收集全了杀生石，她就将无惧世间的一切敌，横扫天上地下，笑傲六道轮回。
　　“是。”
　　众人依言起身，将行囊背起，准备跟在玉藻前背后离开。
　　“――太慢了。”
　　玉藻前清冷的说了一声，几道虚实相间的尾巴骤然的将几人裹住，她转身一步万丈裹挟着众人迅速离开，几乎是呼吸的就来到了‘伊邪家’的藏宝阁之前。
　　“大人，您这么来这里了？”
　　背着大包小包的络新妇才走出阁楼，就见自己首领已经在外面等着自己了。
　　“大人，恭喜您旗开得胜”
　　太郎背个更多的包裹走了出来，以至于连行礼都变得十分困难了。
　　“先不说这些，我们先撤离了”
　　玉藻前目光扫视周边的阴阳师，无形的念力扫过，瞬间清空了所有阴阳师的记忆，紧接着，她见妖尾对着络新妇与太郎一裹，转身施展法门，几个呼吸间，就遥遥的离开渊上城。
　　求票

第一百九十五章 你很累了
　　“我也觉得这样大家都不会悲伤了”
　　如此说着，及川秋パ壑猩凉最单纯的憧憬之色。
　　能够彼此在月色下彼此开心畅谈，而不是彼此之间刻骨的厮杀，这样的世界一定很美好吧。
　　“真是符合秋ツ阈愿竦幕啊！
　　贺茂天行笑了，笑的很开心。
　　只有秋フ庵帜芄晃氯峥创这个世界的人，或许才是真正合适阴阳寮首席这个职位的人吧。
　　并不是说激进的人类守护者不好，但是，在如今这个妖怪势大的时代，像秋フ庵治潞团傻牟攀亲詈鲜实娜搜　
　　“哎嘿嘿嘿。”
　　及川秋ツ恿四恿常露出腼腆的笑意。
　　被贺茂天行大人如此认同，她还是有生以来第一次呢。
　　“秋ィ不要忘记今天的话哦”
　　贺茂天行站起身，揉了揉及川秋サ哪源，温和的笑道；“我还有点事情要去做，你就忙你要做的事情吧。”
　　“是！”
　　及川秋ス郧傻牡懔说阃贰
　　“我真的是有些累了呢”
　　贺茂天行说着，脚步一迈，人以化为一道虚影消失无踪。
　　【秋ニ不会因为这个理念走向极端吧！】
　　走在回途的上的贺茂天行忽然冒出奇怪的想法。
　　为了达成人妖共处的世界，秋ゲ换嵴娴亩用神之契约的力量，去把所有的妖怪势力压服，强行让这个世界按照她的意志远转吧。
　　【神之契约的力量虽然不差，但是想要压服众妖，还是不可能的事情，除非有一股极其强大的势力站在她身边才有可能实现。】
　　念及至此，贺茂天行摇了摇头，脚步加快向着平安京赶去。
　　他如今只剩下一个魂体驻留世间，在阳世呆不久，必须要尽快处理好身后事，最后将自己葬在家族的墓地才行。
　　――――刷
　　及川秋ソ房门推开，只见前辈全部都在门外，目光灼灼的盯着自己。
　　“大家，都怎么了？”
　　及川秋ニ趿怂醪弊樱感觉前辈的视线像刀刃一般锐利。
　　“秋ィ你到底是什么人？”
　　秋山奈绪率先问出口了。
　　“我就是我啊！”
　　及川秋ヒ涣炽卤频挠Φ馈
　　“...”
　　见着秋ツ且涣炽卤频纳袂椋众人心中秋ケ人们还不知详情，彼此之间互相眼神交流一下，转而开口问起别的问题。
　　“天行大人，他已经走了么？”
　　锦下天干开口问道。
　　“天行大人说，他有些事情要做，转身就离开了”
　　及川秋ダ鲜祷卮稹
　　“秋ィ关于你继承神之契约的事情，记住对谁都不要说！”
　　锦下天干面色严肃道；“绝对要谨记着，知道了么。”
　　虽然说早已传出神之契约对使用者要求苛刻到了极致，但是，这个世界上永远不会缺少侥幸心理的人，把秋フ飧鲂〔四窀傻簦抢过神之契约绝对不是一件难事，相信有很多人为了这一份微乎其微的可能，选择冒着风险动手。
　　“我知道了！”
　　及川秋ス郧傻牡懔说阃贰
　　虽然她并不清楚为什么不能告诉别人，但是，依照前辈反馈过来的情绪，
　　她心知前辈们绝对没有在开任何玩笑话。
　　“那就这样吧。”
　　锦下天干微微额首道；“你自己去散散心，我们有些话要谈谈。”
　　既然秋ゲ恢贺茂天行大人将死的消息，那就让她晚一点知道吧，具体的事情交给他们来操作就好，
　　反正，以秋サ乃平，也不可能提出什么有建设性的话。
　　“我有一点疑问...”
　　及川秋セ拔赐辏便见赤山阳景按着她的脑袋，咧嘴笑道；“小丫头，你很累了，去散散心吧。”
　　“...我不累。”
　　“不，你很累了！”
　　“...我昨晚才散心完。”
　　“...那就继续去散心。”
　　赤山阳景使劲揉了揉秋サ哪源，语气不容拒接。
　　“......”
　　及川秋ソ目光投向其他人，只见众人都是一脸微笑，
　　一点也不打算说话，默许了赤山阳景的作为。
　　“我知道了，我很累，我去散散心，行了吧...”
　　见此，及川秋ケ窳吮褡欤有些失落的转身向着外界走去。
　　她此刻真的想要去散散心了，大家这副明显有心事，却唯独不告诉她的样子，让她很心累，想要去好好的散一个心。
　　街道上，道路破碎，房屋塌陷，路上行人神色恐惧未消，嘴中不断向着神明祈祷着，
　　武士们紧握着武士刀，穿行于大街小巷，维持着这个即将崩溃的社会秩序。
　　“干脆去樱花树哪里好..”
　　及川秋フ驹诼分醒耄思付了一会呢喃道。
　　“我也要去哪里哦”
　　温柔端着的声音响起在及川秋ケ澈螅她回头看去，一名金色长发的美人出现在眼中。
　　求票

第一百九十六章 猜猜我是谁
　　毫无疑问的是一个美人
　　足以迷惑众生的五官，一袭耀目及腰的金色长发，
　　即使身穿重叠的十二单衣，也依旧让人遐想丰满娇躯，轻风微微拂过，隐约间便可闻到一股麦子的气息。
　　“我也要去哪里哦”
　　她怀中抱着几只颜色各异的狐狸，足以迷惑众生的脸上带着温和的笑意，
　　这是一位知性而又高贵的女子，无论是谁见到她的那一瞬间，立刻就会给她做出如此的判断，并未绝对不会质疑自己升起的念头。
　　“――――好漂亮啊”
　　见到这名女性，及川秋ブ苯油芽诙出。
　　这是她平生之中唯一见到容貌上可以与楚云媲美的女性。
　　事实上，她本以为自己此生再也不会见到比楚云更美的女性了，没想到才过了几日，自己居然又再次见到如此美人儿，仿佛，藏匿在天地间的美人都冒出来一般。
　　“小妹妹，你说话真好听。”
　　御馔津美眸弯成月牙，笑语晏晏道。
　　她在隐晦的打量着这名新任的神之契约者，对这名未来人类最高战力做出评估。
　　一名极具灵性的少女，灵力非常的纯粹，纯粹的心灵与道相近，是一个非常适合修炼的苗子，如果从小就能得到系统性的修炼，或许以后能达到媲美安倍晴明成就，那是不是没有可能的事情。
　　“我只是说出实话而已啦。”
　　闻言，及川秋ビ行┚薪鞯乃档馈
　　如同学生见到了老师。如下属见到了上司，如凡人见到了神灵，
　　一种敬畏感油然升起，心中不知不觉的变得有些紧张起来。
　　“就是如此真实的话，才能让人发自内心的喜悦呀。”
　　御馔津温婉的笑道；“虚情假意的话语，最后得到只是虚无而已哦”
　　“嗯嗯，大人说的太对了。”
　　闻言，及川秋ヒ汇叮旋即又点头便是认可。
　　这种人生感悟之类的话，说实话她是一点都不擅长，能支支吾吾回答就不错了。
　　作为秉持着随波逐流态度的她，完全不会去思考那些无意义的东西。
　　“要一起去么？”
　　御馔津身体微微前倾，笑语吟吟的询问着。
　　她想要更多的了解到这名未来的人类守护者的态度，最好能知道她对于人类与妖怪之间的看法。
　　“当然可以啦”
　　及川秋ケ鸸脸，面色有些微红的应下。
　　如此贴近的距离让她能清晰的感受到这名女子传来的气息，这是如阳光般干净神圣的气息，然而，在这神圣的气息中，却有蕴含着一股惑人的感觉，如果是寻常男性如此贴近的话，肯定会因此神魂颠倒吧。
　　“......”
　　见少女娇羞的模样，御馔津微微一笑，拉开了两人之间的距离，
　　她抱着怀中的狐狸，向着迈着脚步，一边询问出声；“这位阴阳师小姐为什么要去樱花树那边呢？”
　　“...我也不太清楚。”
　　及川秋ジ上御馔津的脚步，微微摇了摇头。
　　她为什么要去哪里，说实话她不清楚，要说原因的的话，或许是因为和天行大人的谈话，又或者是因为自己只熟悉那个地方，又或者，她只是想在哪里见到什么人。
　　“......”
　　御馔津轻轻一叹，见这名少女神色低迷，
　　她便是知道自己的话戳到这名少女的痛点了。
　　两人静静在街道上走在，路上的行人好似对他们都视若无睹，仿佛是行走在一天完全不相干的世界线中。
　　及川秋プ匀灰卜⑾至艘斐＃带着探究的目光，谨慎的道；“大人，你到底是什么人啊？”
　　能够让她毫无察觉的屏蔽路人的感官，那可不是简简单单就能做到的事情，没有强大的实力，那是绝对不可能做的事情，跟别说这名女子穿着华贵，气质也神圣慈爱，一看就是一个身份不简单的大人物。
　　“关于这个问题暂且保密。”
　　闻言，御馔津微微侧过头，笑吟吟的道； “现在要是知道的话，我们就不能好好交流了呢。”
　　“感谢荷稻神大人的神恩”
　　不知从何处传来的声音响起，仿佛就像是模因感染一般，迅速的传遍整个城池，震天的祈祷感谢声直冲云霄。
　　城外那如天地再造的神迹，经过城内的有识之士研究，最后终于确定是荷稻神御馔津所谓。
　　毕竟，根据城外那大片成长出大小麦，和重新覆盖大地植被来推测，唯有荷稻神御馔津有如此强大的神力。
　　“荷稻神大人，我要不要假装不知道啊？”
　　及川秋ッ蜃糯剑神色有些古怪。
　　御馔津；“......”
　　求票

第一百九十七章 有用是吧
　　在日本哪位神灵拥有最多的信徒
　　毫无疑问的是荷稻神御馔津，拥有着压倒性的信徒数量，比神之顶端的天照大御神还多的信徒。
　　“被发现那就没办法了、”
　　御馔津无奈一笑，转而说道；“我本来想和你采取一个更加接近的距离交流的。”
　　“只要御馔津大人想知道的，我一定会如实答来”
　　及川秋ケ两粜×常如实说出了想法。
　　作为这个大地上的居民，尤其是农民出身的她，几乎算的上是荷稻神大人的信徒了，毕竟，作为掌管收获的荷稻神大人，是与他们一家最息息相关的，可以说决定了他们一家的命脉。
　　对于荷稻神大人的供奉，她从小见到大，就没有停止过，耳濡目染的她，对于荷稻神御馔津可以说是很信奉，只要不是什么机密的问题，她是绝对不会有所隐秘的。
　　“如果你不愿回答也不要紧。”
　　御馔津温和的笑道；“本身就不是必须要回答的问题。”
　　“是！”
　　及川秋ト险娴牡懔说阃贰
　　“别紧张，放轻松下来。”
　　御馔津露出了苦恼的神色道；“再这样下去，你都快变成雕塑了呀！”
　　身旁这名少女紧张的动作都变型了，仿佛变成一个提线木偶一般僵硬，这样子下去根本就无法好好交流了啊。
　　―――呼~
　　及川秋ド詈粑了一口气，强行压下心中翻涌的情绪。
　　如今机会难得，可以和传说中的荷稻神御馔津大人交流，绝对不能浪费这个难得的机会。
　　最起码，绝对不能让荷稻神大人对自己的印象变差，不然万一影响她家今年的收成那就不好了。
　　“冷静下来了么？”
　　御馔津笑吟吟问道。
　　“嗯，我会努力好好和御馔津大人交流的！”
　　及川秋ト险娴牡懔说阃贰
　　“憧憬有时候就是最遥远的距离”
　　御馔津笑吟吟道；“我希望可以和你站在一个清晰的角度上谈话。”
　　“如果这是御馔津大人期望的话！”
　　及川秋ブＶ氐溃弧拔遗力让您得到一次满意的交流的。”
　　“那…小阴阳师”
　　御馔津笑吟吟的道；“你喜欢樱花树下的环境么？”
　　樱花树下是她专门营造出来的特殊环境，是对人类未来出路的思索，也是她未来世界的展望，更是为了将这个世界拉离错误的轨道，
　　不是弱肉强食，不是强者生弱者死，而是一个互相帮助，互相生活的世界，这个想法的概念的缩影就浓缩在樱花树下那个小小的社会之中。
　　“嗯”
　　及川秋ビ昧Φ阃返溃弧拔液芟不赌抢铮特别的喜欢那里”
　　“......”
　　闻言,御馔津认真的打量一下少女，映照在她眼中的少女虽然很紧张，然而，她的神色之间却不见一丝作假，说出的话，非常的真诚。
　　“你为什么喜欢那里呢？”
　　御馔津轻笑一声道；“那里可是有很多可怕的妖怪哦”
　　“那里的妖怪不可怕、”
　　及川秋ヒ×艘⊥返溃弧跋喾此们还很有...可爱呢。”
　　本想说很有用的她，忽然间发现用词不妥，连忙的改口成为可爱。
　　“很有用是吧！”
　　御馔津嘴角微微翘起；“人类对他们来说，也非常的有用哦。”
　　求票

第一百九十八章 命运的推动
　　“人类对他们来说，也非常的有用哦。”
　　从御馔津口中说出的话与慈爱神圣的不相符，非常的现实而又冰冷，及川秋ヌ着一时之间不知该作何言语，因为，这句话并不能说是错的，相反，及川秋ト衔这句话很对，但是，从御馔津口中说出来话，她听着甚至产生自己是不是听错的感觉。
　　如此神圣慈爱的荷稻神御馔津大人，怎么会说出如此充满功利性的话呢。
　　“...大人说的很对呢！”
　　及川秋ザ倭硕伲最后只能如此说道。
　　“是不是觉得太庸俗了”
　　御馔津好似看穿了秋サ乃想，笑吟吟的道；“如此崇高的目标，居然被说的如此的俗气，如此的具备功利心，简直玷污了这份美好的心愿是不是？”
　　“...非常的抱歉！”
　　及川秋ゲ蛔跃拥钠部视线，支吾道；“是稍微有那么一点奇怪的感觉啦”
　　她奇怪的感觉来源于御馔津，一个神圣慈爱的女神居然会说出如此的话，有点打碎她从大到建立起对荷稻神御馔津大人的认知，简单来说，就是有点幻灭啦。
　　打个比喻，一个憧憬女神的宅男有一天知道，她的女神居然会放屁，而且还很臭，女神其实私下里一点不女神，他所有附加到女神身上一切的美好，全部都碎的一干二净，大概就是如此类似的感觉。
　　“这个世界并不是依靠爱和梦想就能远转的”
　　御馔津低垂着眼帘，温柔轻声说道；“如果想以爱之名让他人依照你的意志运转，那你，其实和强盗是没有什么区别的，如果不能拿出完善理念和行动方针，也不能拿出足够切实的利益，到底有什么理由让众生依照你的意志行事呢！”
　　她如果想的话，其实依靠自身的地位力量，开启一个大范围的试验场是绝对没有问题的，但是，如果这种通过逼迫的方式来达成目标，根本就是与自己最初的目标背道而驰。
　　要拿出让人类与妖怪都能接受的方案，能够让妖怪与人类意识到彼此互相帮助能收获更多，而不是进行低效率的杀戮恐吓，能够让他们意识到彼此结合能让这个世界变得很美好，比如今这个蛮荒的时代要更加的优越。
　　“...我不太了解这些,”
　　及川秋ツ恿四恿常讪笑道；“但是，我感觉御馔津大人您说的很对！”
　　具体她一个村姑其实并不懂太多，但是，她的直觉告诉她御馔津大人说的是对的。
　　“觉得没有亲身经历来的直观。”
　　御馔津停下脚步，笑吟吟的道；“要不要去樱花树下生活几天呢？”
　　让着未来的人类守护者亲身经历樱花树下的小社会，想必能让这个少女更加清晰的了解自己的理念，未来自己想要实施自己的理念的话，阻碍想必会少很多吧。
　　而且，如果能让这个少女认同站在身边，自己的计划成功率又会上升几层。
　　“樱花树那名不知名的神灵”
　　闻言，及川秋ビ行┏跃道；“其实就是御馔津大人您么！”
　　“是我。”
　　御馔津微微额首。
　　樱花树下人妖互相结合的社会，其实是她精心诱导而诞生的结果。
　　每一个妖怪要如何镶嵌到这个小型社会中，如何发挥独有的价值，如何发挥价值又能得到回报，每个一个妖怪的加入，她都经过深思熟虑，确保这个小型社会能够正常的远转。
　　“我回去问一下前辈。”
　　及川秋ト险娲鸬溃弧爸灰可以，我一定会去哪里居住的。”
　　今天种种发生的一切好似都将她往那个人妖混合的小社会里推，无论是和贺茂天行大人的交谈，还是和御馔津的交谈，最后都将一切导向了那个小小的特殊社会里。
　　简直就像是神明的旨意一样，不知不觉中，那个小社会此刻对她充满了吸引力，
　　仿佛在告诉她，哪里存在着对于她渴求的东西，存在着解答她疑惑的答案。
　　“你可以把我交代出来，”
　　御馔津温和笑道；“就说是荷稻神对你的邀请。”
　　她对于及川秋サ阶约核茉斓男∩缁幔有着特别的执着，哪怕暴露自己的身份，那也是值得的事情。
　　“如果是荷稻神大人的邀请”
　　及川秋ノ叛孕Φ溃弧跋氡卣飧鍪澜缟嫌Ω妹挥腥嘶峋芙影伞！
　　荷稻神御馔津何等身份，邀请一名小小的阴阳师，绝对不可能存在失败的可能。
　　就算是本人不愿意，想必她的上司们也会强行架着她，毕恭毕敬的将她送过去吧。
　　求票

第一百九十九章 密谋
　　伊邪本家
　　伊邪家主正室内，幽幽的烛火摇曳，熏香缭缭绕绕，一扇屏风立于屋中，那屏风画着八首八尾的巨蛇，模样凶狞暴虐，看的让心生眩晕之感。
　　而在那屏风之后，两道人影跪坐在桌前，神色沉默对视着。
　　过了好一阵子
　　“到底是谁输谁赢了”
　　一名白发斑白的老者开口了，他声音冷漠至极，目光犹如利剑，看上去就如出鞘的宝剑一般，一股隐约的危险感环绕在他周身。
　　“或许谁都没有赢。”
　　伊邪奈落摇了摇头，神色有些迷茫。
　　城外那场战斗实在过于惊天动地，以至于依靠他们的眼界，根本就无法判断谁赢谁输。
　　如今，交战双方都短暂的出现在城内，他们一个接走了自己的下属，一个和阴阳寮过来的阴阳师们稍微接触，转身便不知了去向。而他们就算去问阴阳寮的阴阳师，也言语不详，根本就没打算透露给他们什么。
　　“如果是那只妖怪重伤垂死，临死前来救走自己的下属，那一切自然都好说”
　　老者微微眯着眼，寒声道；“如果是平局，或者贺茂天行输了，那我们可能就有倾天之祸了，那名大妖怪的下属，你可得罪死了。”
　　任谁都无法想到，那名大妖怪居然会强到这种程度，甚至比高天原大多数的诸神都要强悍，这种一念天地惊的伟大存在，只要想对他们这个家族下手，那么，他们早晚会迎来覆灭之灾。
　　“―――这是我的失误。”
　　伊邪奈落闭上了眼，淡漠道；“我会去主动承担下来这次的责任的。”
　　如今事态发展成这个样子，说实话他是怎么都无法想到的，他只是抓了一只狼妖送到妖蛊洞，然后那只狼妖被不知名的大妖怪救了，再然后他抱着嬉戏与探查出背后存在的念头抓了钢牙的族人。
　　谁知道，这一抓能引起这么多事情，事态变得越来越无法挽回，最后甚至爆发了一场恐怖大战，连高天原的荷稻神御馔津都下凡打扫战场了。
　　他要是知道事情会变成这样子，他当初就不会去抓捕钢牙，也不会有后来这么多无法想到的事情。
　　“.....”
　　闻言，老者看着自己儿子痛苦闭上的眼，心中不禁微微一叹，
　　他斟酌了一下话语，淡漠的说道；“事到如今，承担责任也没有用了，你去准备开启屠城血祭吧！”
　　“屠城血祭？！”
　　伊邪奈落紧皱眉头，吃惊道；“是不是太赶了，而且荷稻神大人还在城内呢。”
　　“我们勉强与荷稻神大人有点联系，她那时会离开这里，我们还是可以探听到的，你就准备在她离开的时候，发动屠城血祭吧”
　　老者眼神露出狠色，语气深寒道；“屠城血祭完后，你就将所有的责任全部推给那名大妖怪，而我们家族其他成员，会全部集体隐藏于暗处，直到时机成熟为止。”
　　“...”
　　伊邪奈落没有回答，默默端起茶杯，喝了一口后，就将视线投入茶杯之中，好似这个茶杯里有着仙珍，让人根本无法移开自己的眼睛。
　　“...”
　　老者默默看着自己的儿子，一语不发的等待着他的抉择，从下就在这座城里长大的他，想要真正做出抉择并不是一件容易的事情。
　　――――时间在缓缓的流逝
　　伊邪奈落还是将视线投入茶杯之内，一语不发着神色木然的像一块石像。
　　“―――这是为了真正的大义！！！”
　　老者须发皆张，怒目瞪园，一拍桌面，狠声道；“只有血祭才能让你融合八岐大蛇的骨血，只有这样，才能真正的打开一道让‘大人’通过阴界的大门。”
　　所谓屠城血祭的真正目的，只是为了让自己的儿子伊邪奈落，融合八岐大蛇的死而不灭的尸骸，获得超越世间一切的力量，从而打开一道能让那位大人通往阳间的大门而已。
　　闻言，陷入长久沉默的伊邪奈落终于回过神了，
　　他目光明暗不定，杀意起起伏伏，最后终于下定了决心，
　　“我知道了，我会去等待开启屠城血祭的时机。”
　　伊邪奈落冷声道；“血祭成功后，我会作为唯一幸存者，将城内发生的一切都推到那名大妖怪身上的。”
　　虽然他们家族为此准备多年，也有那位大人在幕后照应，但是，如果被阴阳寮出大力调查，说不定还真的可能被调查出一些蛛丝马迹，所以，将一切都推到那名不知其名的大妖怪身上，是一个非常不错适合转移注意力的借口。
　　求票

第两百章 加快的进度
　　一间旅馆中
　　玉藻前一行人围桌而坐，气氛显得非常凝重。
　　“大人，为什么要忽然的离开啊？”
　　细川真子率先开口了，她眸中带着好奇的神色，语气仿若撒娇一般。
　　“遇到了一个麻烦的女人”
　　玉藻前睹了一眼真子，纤手捏了捏眉心，
　　语气有些郁闷道；“现在我可是绝对不想遇到那个麻烦的家伙。”
　　如今她还未收集完杀生石，力量没有攀升到巅峰状态，想要与荷稻神这个顶尖神明争锋，基本上是不可能的，不过，只要等她收集完杀生石，想必她就能将御馔津这个女人吊起来打了。
　　如今她只需要耐心等待，只要收回杀生石，她就将不虚与任何存在了。
　　“玉藻前大人，请用茶”
　　细川真子起身凑到玉藻前身边，端起茶壶倒下一杯茶，将其递给面色郁闷的玉藻前，
　　随即，她眨巴眼睛，轻声询问道；“大人，能告诉真子，您说的麻烦女人是谁么？”
　　“你们应该听过！”
　　玉藻前轻轻抿了一口清茶，微微眯眼，笑吟吟的道；“荷稻神御馔津”
　　荷稻神御馔津在这片国度简直可以说是家喻户晓，想要不接触的这位荷稻神，
　　绝对是一件非常困难的事情，毕竟，谁让她掌管着收获这个神职呢。
　　“这可是不得了存在！”
　　“幸好我们避开的早”。
　　“还好大人果断。”
　　此言一出，众人皆神色一惊，没想到差点遇到这位顶尖大神。
　　如今他们可以说是天然站在诸神对立面的人，如今自家大BOSS还没恢复巅峰状态，如果遇到了荷稻神并且爆发了战斗，那简直可以说是压倒性的不利。
　　“无需太过担心，她根本就想不到我会复活。”
　　玉藻前轻笑道；“而且，碎裂的杀生石其实也不是很多，稍微努力一点，我很快就可以恢复全盛状态了。”
　　并没有杀生石碎裂成几千块这种扯淡的事情，实际上，杀生石碎裂的杀生石其实也十七块而已，如果包括她复活的基石，她已经拥有三块杀生石了，只要拿到剩下的十四块杀生石，
　　她就能恢复完全的状态，并且还有极大的可能，因为她的意志上的蜕变，导致她进行一次血脉性质上的升华进步。
　　“如果想要尽快的话”
　　细川友绘沉稳开口道“大人，属下建议收回那些小势力的杀生石，并且尽量不要引起骚动，最好全程都悄无声息”
　　“...你的意思是。”
　　玉藻前微微挑眉道；“想要将杀生石全部偷出来？”
　　闻言，细川友绘先是点了点头，又摇了摇头，
　　轻声解释道；“不只是神不知鬼不觉的将杀生石拿出来，还要放置一个真假莫辨的杀生石。”
　　“.....”
　　玉藻前微微抿了一口茶，稍加思索了一会，
　　微微额首道；“收集杀生石确实不宜招摇，我们首要的目标就是收集完所有的杀生石，其他的一切都可以暂且靠后，”
　　她并非死要面子的人，一定要强行杀上门取回杀生石，使用偷取的手段，她也不会又任何的心理负担，
　　困~

第两百零一章 转变的开端
　　渊上城
　　樱花树下的神社中
　　轻风吹拂而过，樱花瓣从树上散落，娇美的巫女们拿着扫帚清扫着地面。
　　此刻，在神社正殿前。
　　“......”
　　杉原奈美眉头紧紧蹙着，眸子盯着身穿巫女服的秋ァ
　　她叫出呆在神社侍奉神灵的秋ズ螅便是一语不发的的盯着及川秋ァ
　　与其说是盯着，倒不如是透过秋ザ⒆拍橙恕
　　“奈美前辈~”
　　一声轻懦的呼唤将杉原奈美拉回现实的世界，
　　她先是微微对着秋ヒ恍Γ摆出一如既往可靠长辈的样子，红唇轻启欲要说些什么，
　　却感觉如鲠在喉什么都无法说出，眼睛也渐渐发涩传来湿意。
　　“......”
　　她旋即的背过身去，微微仰起头，望着天上那颗宏大的樱花树，
　　泪水如雨点一般从脸颊上滑落。
　　――――滴答滴答
　　及川秋ジ兄着前辈传递出来的悲痛情绪，看着那如雨滴一般砸落地面的泪珠，
　　她一语不发，低垂着眼帘，纤手死死捏紧，一种无力感充斥着心中。
　　――――
　　风卷起了地上的花瓣，时间一点一滴缓缓流逝。
　　杉原奈美压下心中的悲伤，取出手帕抹去了泪水，而后若无其事的转过身，
　　嘴角挂着一如既往的笑意，轻声道；“御馔津大人，k想要你在这里待多久？”
　　“...具体要我来决定。”
　　及川秋バ∩道；“等我觉得合适了，就可以离开这里了”
　　来到这个小社会中，主要的就是观察人类和妖怪如何相处，还用什么样的方式维持这个社会的结构，只要她搞清楚了这些，她就会选着离开这里回到阴阳寮。
　　“是么。”
　　杉原奈美抬起手，理了理秋サ囊陆牵语气严肃道；“既然你想留在这里，那可要好好注意言行哦，可别恼了荷稻神大人”
　　通过与锦下天干等人的交谈，她已经知道了秋ノ什么会来到这里，也知道了这件神社幕后的主人是御馔津大人。
　　继承神之契约的秋ピ缤硪与众神打交道，如今能和顶级的神明御馔津大人打好关系，对于秋ダ此悼梢允乔笾不得的好事，如果可以的话，她巴不得秋ツ芰粼谡饫锞靡坏悖好与御馔津大人建立更深厚的感情。
　　“我一定会好好注意的。”
　　及川秋バα诵Φ溃弧岸且御馔津大人，其实一个性格特别好的人哦。”
　　绝非虚言，她与御馔津大人交谈非常的愉快，她虽然基本上与御馔津大人交流过程中基本上都是在听，但是，她却没有感觉到任何的不耐烦，相反还有一种奇怪的满足感。
　　她的眼界在与御馔津大人交流着不断的被开阔，自己对世界的模糊的认知在一层层的剥开。
　　她哪怕有时候说出的幼稚之言，御馔津大人也能一脸微笑的认真倾听，并且温声软语的详细分析给她听，
　　并不会一句话就否定了她的观点，而是带动她自己去思考到底对不对。
　　“御馔津大人，自然是极好的。”
　　杉原奈美敲了敲秋サ哪源，没好气道；“但是，这绝对不能成为你越界的理由哦。”
　　“我知道了。”
　　及川秋ト嗔巳嗄悦牛乖巧点了点头。
　　“那就这样吧”
　　杉原奈美轻笑一声道；“我就不打扰工作了”
　　“等等！”
　　及川秋ゾ咀×松荚奈美的衣角，语气有些痛苦道；“天行大人，他是不是出了什么事了？”
　　她虽然不是很聪明，但是也不是一个笨蛋，事实上，前辈们之前那奇怪的态度就让她有所怀疑了，如今见到奈美前辈如此伤心，她更是发觉事情不对劲了，一定是发生了什么大事，以让奈美前辈这般坚强的人，都为之垂泪悲伤。
　　“这些并不是你该知道的。”
　　杉原奈美转身将秋ケ入怀中，抚摸着秋サ耐罚语气温柔道；“如果你真的想知道，那就尽快启动神之契约就好，到时候，所有的一切你就全都明白了。”
　　神之契约存储着对使用者的相关说明，这些说明不单单是如何驾驭神之契约，也包括神之契约的使用条件，
　　只要及川秋ツ苷式的启动神之契约，那么，存储在神之契约里的相关说明，就会直接的导入使用者的脑海之中。
　　像其中唯有死亡才能将神之契约转让的消息，自然而然的就会导入及川秋サ哪院Ｖ中，到时候及川秋プ匀欢然的就会知道，贺茂天行已经死亡的消息了。
　　“...我知道了!”
　　及川秋ヂ袢肷荚奈美的胸怀，闷声道；“我会尽快的掌握神之契约的”
　　求票

第二百零二章 承诺
　　一名顶尖大妖怪行窃会是怎样的呢？
　　答案是意料之中的顺利，短短两日之间就收回了四块以上的杀生石。
　　根本没有遇到任何的阻碍，经过细川友绘特意调整的路线，她们以最短时间和路线对各个实力尚弱的势力动了手，其中有阴阳师家族，也有妖怪势力，更有实力不俗的神社。
　　这些在一般人看来都难以企及的势力，在玉藻前面前如如无门一般，随意的就将杀生石取回，并且留下一个看似能极度增强实力，然而副作用也却极其惊人的假杀生石。
　　无论是谁，只要动用假杀生石的力量，估计用完就会螺旋升天，飞升极乐世界。
　　“嗷呜~”
　　玉藻前一把将杀生石丢入了口中咽下，瞬间，九只虚实相间的妖尾出现背后，一股致命危险的气息从玉藻前身体中传出。
　　此刻，她再度补全了自己的缺憾，身体状态达到了更加圆满的状态，体内的妖力也随之疯狂的暴涨起来，越发的接近曾经大战漫天诸神的状态了。
　　【大人越来越强了！】
　　全程目睹这一幕的清姬撩了撩耳畔的秀发，将心中的惊骇压了下去，俏脸挂起由衷的笑意，
　　莲步轻移的凑到玉藻前身边，轻声祝贺道；“恭喜大人。距离恢复巅峰更进一步！”
　　“之后可就越来越难了呢，特别是有两个麻烦的家伙呢。”
　　闻言，玉藻前摇了摇头，神色不见多喜悦。
　　“...能让大人说麻烦，相比他们绝非简单之辈吧？”
　　清姬皱着秀眉，轻声开口道。
　　她长期与两个挂壁相处，对于这个世界上的顶级战力，隐约之间有了大概的了解。
　　那是能随意穿梭生死，一击灭国的恐怖存在。
　　所以，能被玉藻前大人口说麻烦，相比不是什么易于之辈，估计是一个怪物级别的存在吧。
　　“一个是顶尖的妖怪势力，还有一个是驻留人家的佛陀”
　　玉藻前微微摇头道；“从他们手里拿回杀生石，可不是那么容易的事情。”
　　真正让她觉得棘手的就是这两个而已，以她的杀生石基本上都没有什么获取的难度，
　　只要解决着两个麻烦，她彻底恢复的事情，基本上就可以定下来了。
　　“势力必然需要开支。”
　　清姬轻笑道；“大人只要付出足够筹码，相比他们不会有拒接的理由。”
　　越大的势力，开支也就越大，各个方面都是要钱，无形种种让大势力在吞噬巨量物资时也在吞出大量的物资。
　　所以，只要在那些妖怪无法真正认知道杀生石的重要性，那么，只要提出一个看起来极其优渥的条件，就可将杀生石从妖怪势力手中交换过来，
　　当然，这一切都建立在那个妖怪势力的百鬼之主对杀生石不重视的基础上。
　　要是发现了玉藻前大人复活，那估计就没有那么好说话，最起码杀生石的价格要几何倍的暴涨了。
　　“我会去试试看的。”
　　玉藻前将清姬拉入怀中，两只不老实的手抱住了清姬的纤腰，
　　她凑到清姬耳边轻笑道；“我找到那个将你变成妖怪的势力了，你要怎么感谢我呢。”
　　“......”
　　依卧在玉藻前怀中的清姬微微一僵，忽然间变得有些沉默了起来。
　　“姑且算是作为手下的福利，我可以借给你需要的力量哦”
　　玉藻前微微紧了紧清姬纤腰，绝美的脸上带着明媚的笑意。
　　她知道清姬最恨什么，也知道如何让这个女人彻底的归心，只要将清姬那刻骨的仇恨磨灭，
　　那么，心灵中空缺出来的位置，绝对的会被她玉藻前占据。
　　如此，爱上玉藻前的清姬也会因为心灵符合清姬这个物种的血脉，从而觉醒得到真正属于清姬这个妖怪的力量，而不是如今这个半吊子的模样。
　　所以说，玉藻前并不是馋清姬这个女人才帮助她复仇的，真正的目的那是为了让清姬觉醒妖怪血脉变强而已......
　　“请大人赐予复仇的力量。”
　　清姬娇躯火热，转身抱住了玉藻前，她的俏脸带着绯红，眸中燃着刻骨的仇恨，
　　如一天无骨的蛇一般缠绕在玉藻前身上。
　　“我愿意将自己一切都献给大人。”
　　清姬恨与欲交织在动人的脸上，变得如彼岸花一样危险动人，
　　她说的并非是虚言，如果说肉体上自己是无法逃离玉藻前大人，那么自己就将自己心灵献给玉藻前大人。
　　只要玉藻前大人愿意为她复仇，她就愿意将自己的爱意托付给玉藻前大人。
　　“...都说是下属的福利了”
　　玉藻前轻笑一声，撩起清姬的下巴，笑吟吟道；“我绝对会让你亲自手刃仇人的，放心吧！”
　　有点卡文~

第二百零三章 冻掉
　　平安京
　　安倍沙耶府邸
　　隐秘的地下室中。
　　密室墙壁四方挂着点燃明火的灯笼，中央则是一个六层高的祭坛，
　　祭坛中央则是刻画着一幅八卦图案。
　　“.....”
　　安倍沙耶跪坐八卦祭坛上，眼眸紧紧的闭着，细微布满额头，
　　她在凝神操控着一些冥冥之中的东西，全身心的投入了进去，几乎不敢有一丝松懈。
　　――――时间过去了良久
　　――――唔咳
　　安倍沙耶忽然的睁开了眼睛，骤然的一口鲜血吐出，
　　将祭坛的一角染成了红色。
　　“隐瞒你的代价真是不小啊，天行！”
　　安倍沙耶微微摇头，捂着隐隐作痛的脑袋走出地下室。
　　她对于那名神秘妖怪一直很好奇，所以，基本上有事没事的就对着他进行占卜，然而，那名神秘大妖怪没有占卜到，却意外的占卜到贺茂天行死亡的信息。
　　为此，她专门跑来地下室进行天机上遮蔽，让人无法确认贺茂天行到底是生是死。
　　贺茂天行是人类明面上的最强战力，也象征的神灵与人类链接，如果将他死亡的消息骤然的传出去，肯定会引起很多的连锁反应，起码，有些被贺茂天行威名震慑顾忌的妖怪，肯定会因此肆无忌惮杀戮起人类。
　　因此，她必须将贺茂天行死亡的消息隐瞒着，哪怕付出不小的代价也在所不惜。
　　“花子，准备一下，我要去阴阳寮”
　　走出密室，安倍沙耶唤来了自己的侍女，将消息吩咐下去后，自己又转身回到卧室，将其藏匿在卧室的秘药取出吞服而下。
　　――――――
　　此刻正值春季，本该一片绿意盎然。
　　然而，出现在玉藻前一行人眼前的确实一座积累着厚厚冰雪的雪上。
　　这里是雪女一族的领地，因为聚集了大量的雪女，甚至于改变的四季远转，让她们所处的这座山常年处于下雪的状态。
　　“据说雪女很漂亮啊”
　　玉藻前轻笑道；“我从来都没有见过呢”
　　并非谎言，雪女一族相比其他妖怪显得有些宅，一般都不会出现在人类的领地，只会呆在属于自己的领地中，常年处于两耳不问窗外事的状态。
　　除非有人招惹到她们，不然他们不管外界发生多大的事情，她们一概都不会理会，只会加紧看守自己的领地。
　　因此，哪怕是玉藻前这个见多识广的大妖怪，在没有特意去寻找的情况下，也没有见到过雪女这种生物。
　　“雪女一族基本上都是美人。”
　　络新妇点头道；“想要找出丑女都是一件很困难的事情。”
　　“是啊。”
　　闻言，细川真子感叹道；“如果不是因为雪女一族的特性，想必已经有人专门去捕捉雪女了吧。”
　　雪女一族都是美人，然而实力却参差不齐，实力波动很大，像那些弱小的雪女，只要有点修为都可以捕捉到。如果不是因为雪女体内温度极寒会把人‘鸡儿’都冻掉，那么，雪女一族的悲惨下场，其实已经是可以预料的了。
　　求票

第两百零四章 雪女现
　　“好冷啊”
　　细川真子俏脸的脸蛋冻的通红，搓了搓双手，哈出一口冷气，
　　“雪女一族的居住地比最冷的冬天还冷！”
　　在进入雪女一族领地时，她对于雪上的寒冷并不是很在意，具备不俗灵力的她，想要抵抗寒流完全不成问题，曾经哪怕是最寒冷的冬天，她亦能穿着薄衣行走风雪之中。
　　然而，出乎意料的是，当她来到这座雪上是，刺骨的冷意却扑面而来，寒冷的雪风钻入衣襟，将她冻得瑟瑟发抖，唤醒了她小时候挨冻的记忆。
　　“这里的雪其实并不是很冷，”
　　玉藻前眸光洞穿风雪，得见了雪中隐藏的奥秘。
　　“这雪蕴含妖力能强行夺走温度，更加强制性进行制冷，哪怕是与外界风雪一样的寒冷，只要妖力足够，亦能冻结火焰。”
　　闻此，细川真子露出沮丧之色，她小跑到玉藻前身边，冻得通红的小手捏着了玉藻前的衣角，
　　扬起脑袋，可怜兮兮的说道；“大人，真子好冷啊！”
　　会哭的孩子有奶吃，细川真子深知这一点，所以，也不强要面子，该求助的时候，就当机立断的求助，反正，依照玉藻前大人的威能来看，帮助她御寒也不过是举手之劳。
　　“看来要尽快筹备将你变成妖怪了，”
　　玉藻前见真子一副可怜兮兮的模样，不由的摇头失笑，她抬手对着真子脑门一弹，在其一声惊呼中，瞬间放出妖力化作一道薄膜将真子包裹起来，隔绝了那凛冽寒风的影响。
　　“...寒意...消失了。”
　　在被弹脑的瞬间，细川真子察觉到寒意被隔绝到可以感觉顺畅的程度，大概就是类似夏天喝着冷饮一般的感觉。
　　“谢谢大人。”
　　细川真子甜甜一笑，背着双手放缓了脚步，慢慢的拉开与玉藻前大人的距离。
　　当然这不是她无礼，而是自家姐姐的大人眼中的醋味都快溢出来，如果她在在据需缠着玉藻前大人，估计姐姐变成陈年老醋了。
　　“......”
　　络新妇摸了摸玉璧，神色有些纠结。
　　她实力太强，这些风雪对她根本没有任何影响，根本没有亲近玉藻前大人的借口。
　　“――――阿丘~”
　　老猴子打了一个喷嚏，狠狠搓了搓双臂，堆着笑脸跑到玉藻前，
　　“...大人，老猴子我也...”
　　话音未落，就见玉藻前面色闪过一丝纠结之色，
　　旋即有变得义正言辞起来道；“一个男人怕什么冷，你看钢牙一点都不怕，你给我忍着吧。”
　　说罢，她加快了脚步，拉开了与猴半仙的距离。
　　看着猴半仙那掉毛，脸上有邹巴巴，牙齿缺失的模样，她心中变扭的紧，实在不愿与其接触。而且，反正这趟风雪也不是不可以忍受，也不是必须要帮其做出防护。
　　“......”
　　猴半仙回头看向钢牙，只见其一生浓密的皮毛，
　　与自己这副掉毛的模样是两码事。
　　“老猴子，要不你爬到我的背后吧？”
　　钢牙见此出言提议道。
　　“......”
　　闻此，猴半仙看着钢牙那浓密的皮毛，心中升起一股冲动，对着钢牙直扑而出，紧紧的抱着了钢牙，猴身沉溺钢牙那浓密的皮毛中。
　　“老伙计，你好暖和啊”
　　猴半仙不禁感叹道。
　　“――――噗呲。”
　　细川友绘全程目睹，忍不轻笑出了声。
　　她忽然觉得自己加入玉藻前这个大妖怪手下其实也挺好的，
　　起码现在的生活并没有想象中的那么冷酷无情，相反，其实还是挺具备人情味的，并没有传闻中妖怪那种弱肉强食的环境，
　　玉藻前对待属下也不是那么冷漠，一个不顺心就随意大杀，对待下属的态度，哪怕是在人类社会之中，那是算的极好的了。
　　“...你们是什么人！”
　　骤然的，一声寒冷的质问响起，几道破空声响起，
　　闪烁寒光的冰箭对着玉藻前等人射来。
　　“啪”
　　见此，玉藻前微微一笑，随意打了一个响指，当空的冰箭在无形的力量下停滞于空中。而后，失去动能的冰箭掉落在了雪地上。
　　“我们要是死了。”
　　玉藻前目光投向缓缓走来的少女，轻笑道；“你要怎么知道我们是什么人呢？”
　　“死了的话，我也就省得废话的时间里。”
　　出现众人眼前的是一名身材窈窕，肌肤欺寒赛雪，留着一头雪白秀发的妙龄女子。
　　“那你为什么不进行偷袭呢？”
　　玉藻前眸中含着笑意道；“你这不是自相矛盾么。”
　　眼前这个雪女射来的冰箭并不杀意，哪怕她们不进行躲避也不会射到她们身上，这冰箭攻击更多的是示威性质的攻击。
　　求票

第两百零五章 大概是悟道吧？
　　鬼瘴城
　　玉藻前卧室
　　此刻，玉藻前正在安静的冥想。
　　她的意识镶嵌到冥冥之中，纷乱的念头凝聚唯一，顺着恒常运转的天地，无限的放大扩散，最后好似抵达世界的尽头。
　　世界仿佛变成一幅画，她的意识超脱画中，站在了一个无限高远的角度看着这个恢弘的世界。
　　【还是片面的】
　　玉藻前心灵之中荡起一丝这样的念头，瞬间，她的意识好似化为了棱镜，宇宙好似化为一束光，不断映照反射宇宙这束光，无数宇宙侧面不断闪在玉藻前面前。
　　【还是太片面了】
　　不多时，玉藻前有升起这样的念头。
　　她的意识再度深入心灵的底层，与道相合的程度渐渐加深，
　　最后，她的意识碰到一层薄膜，轻轻一碰薄膜就破裂开了。
　　―――――轰
　　她的意识仿佛乘坐山了时间的列车，不断的向上攀升速度越来越开，意识中映照的世界不断的倒退，
　　最后，她仿佛回到了最初的时间，一场无限恢弘的宇宙大爆炸出现在她的意识之中。
　　无限的奥秘出现在她的眼前，只要她将意识与这方世界同化在一起，她就能从全方位的角度看待这个世界的奥秘，生命层次也会随之不断的提升，最后成为一名圆满无缺的存在。
　　――――
　　正在静坐冥想的玉藻前骤然的睁开了眼睛，用反复蕴含着宇宙生灭的眼睛扫视了一下屋内。
　　她轻轻叹息一声，有些失落道；“我还不想失去自我呢，也不想原地道化。”
　　她方才接触到了这方世界的意识，从其中看到这世界意识中的记忆，只要她彻底融合进世界意识的话，她就能得到这方世界古往今来所有的记录，也就是知道了所有的一切，将达到传说中的与道合真的状态。
　　只不过这个状态由于太过速成，加上世界意识太过于浩瀚无限，自己如果与其相合的话，肯定立刻自我消解，如同滴落大海里的墨水，消失的无影无踪，自己的肉身也会因为合道而道化。
　　“我这冥想也太过于怪异了？”
　　盘坐在床上的玉藻前皱着眉头，思量为什么遇到如此古怪的情况。
　　一般人冥想存思基本上都是处于一种盲人摸象的状态，而她像却是好像长出一双能看见大象的眼睛，
　　直接跨越无数道步骤，直接抵达传说中的超脱者才有的视界，简直古怪到了极点。
　　――――扣扣
　　一阵轻柔的敲门声响起
　　“我做了一些烤肉，你要不要来吃啊?”
　　奇稻佐子的声音响起在门外。
　　“马上就来。”
　　玉藻前摇了摇头，将思绪甩开，起身将房门打开。
　　这种事情暂时是想不出结果的，还如果与奇稻佐子先吃顿烤肉，以后有时间慢慢的去想。
　　“你...悟道了？”
　　房门打开，奇稻佐子见到玉藻前，便微微蹙眉，有些肃穆道。
　　她眼中的玉藻前此刻身上还残留着悟道留下的气息，这股气息极度的宏伟浩大，仿佛是蕴含着世间一切的真理一般，能有此气息，一定是极其深刻的悟道，甚至可能濒临道化的范畴，距离死亡只有一线之隔。
　　“稍微有点沉迷了呢”
　　玉藻前无奈的笑了笑。
　　本打算只是稍微修炼一下，谁想到自己莫名其妙的进去了古怪的状态。
　　如果不是她非常执着于自我意志，换做一个求道类型的家伙，或许已经义无反顾的与其融合了吧。
　　毕竟，朝闻道夕死可矣，这句话可不是说说而已。
　　“.....”
　　奇稻佐子蹙着眉头，上下打量一下玉藻前，
　　沉默了好一会，才冷声道；“过犹不及，达到你这个地位的强者，为什么还不懂这些道理！”
　　实力抵达到一定层次，能够触摸冥冥中的道时，就会有化道的危机，虽然这个危机比中彩票的几率还低，正常来说基本上是不可能遇到的情况，但是，这个世界上却是真的存在化道这种情况的。
　　一些天赋极其优异的存在，在修炼中过于沉迷一不小心就化道了。
　　当然，你要是天赋实在过于普通，那你放心，化道这种情况肯定是与你绝缘的，就算努力到老死，也不会遇到化道这种坑爹的情况，你只要努力修炼就好了。
　　“我知道了，下次我一定会注意的。”
　　玉藻前抿额首低眉，温婉的应道。
　　她无法像奇稻佐子解释自己身上发生的事态，只能承认是自己一时疏忽不小心沉迷了。
　　“...那就好。”
　　见玉藻前如人妻一般温婉，奇稻佐子心狠狠的一跳，呼吸不由的变乱几分，
　　目光有些游移，支吾轻声道；“失去你这个合作者，我会很困扰的，你可得好好注意安全，知道了么！”
　　闻言，玉藻前微微眨了眨眼睛，身体微微前倾，声音温柔动人。
　　“我知道了....夫君大人。”
　　柔软温柔的话，仿佛化作一柄利剑，狠狠刺入了奇稻佐子的心脏。
　　世界忽然的变得静止。
　　奇稻佐子她感觉自己好像要死了
　　求票

第二百零六章 胡扯
　　日近黄昏
　　此刻，在奇稻佐子庭院内
　　“....”
　　旗木稚奈正翻烤着烤肉，眼睛不是打量着旁边的两人，那是自家的城主奇稻佐子和客人玉藻前。
　　此刻，自家城主好似失了魂一般，人被玉藻前抱住怀里，神色毫无反应不说，甚至还有些魂游天外。
　　虽然说奇稻佐子大人被玉藻前大人天天抱住，但是，却有没有出现今日这般奇怪的情况。
　　“你刚刚是不是又在魅惑我了。”
　　奇稻佐子轻叹一声，语气幽幽的发问道。
　　如今她是回过神来了，自己被玉藻前突如其来的话，打的猝不及防心态有些失衡。
　　如今想来玉藻前这般自我的存在怎么可能会伏低做小，想来也只有调戏魅惑她这个可能了。
　　“我可没有动用任何魅惑性的法术哦”
　　玉藻前如此轻笑着答道。
　　“我在考虑要不要和你拉开距离！”
　　奇稻佐子闭上眼眸，人靠在玉藻前怀中，轻声道；“现在我们之间的关系越来越危险了。”
　　“除非解除道德世界！”
　　玉藻前轻轻嘴角勾起一丝笑意道；“不然，我们之间的距离根本就无法拉开。”
　　由于奇稻佐子需要筛选城内百姓的正反馈给玉藻前，她基本上无时无刻不在于玉藻前进行交流，想要拉开两人彼此之间的距离，首先要做的就是将道德世界这个秘术进行关闭。
　　只有这样，她才能真正拉开与玉藻前的距离，然而，关闭道德世界这个法术，是奇稻佐子无论如何也不能接受的。
　　起码，她不能接受因为害怕被攻略，就专门的去关闭道德世界这门法术。
　　“......”
　　闻言，奇稻佐子无奈一叹，轻声问道；“感觉道德世界其实是你用来套牢我的？”
　　自己如今与玉藻前彼此的关系不知不觉中，变得越来越亲密，甚至有些超出曾经自己设下的防线。
　　然而，就是知道如今自己和玉藻前的关系变得危险，但是，她却没有任何办法将玉藻前推开，只能看着这个狐狸精越发的瓦解自己的心房。
　　“与其说是套牢你”
　　玉藻前轻笑道；“那还不如说是我们彼此之间的羁绊呢”
　　“花言巧语！”
　　奇稻佐子冷哼一声，不再言语。
　　她暗暗下定决心，自己必须要提高自己心房防御，
　　不要再被这个狐狸精轻易的撼动了。
　　“这个烤肉灵力很充沛啊！”
　　玉藻前出声问道；“这到底是什么肉啊？”
　　“这是野猪肉！”
　　奇稻佐子淡漠道；“我顺手杀了一只野猪妖的肉。”
　　此乃谎言，并非是野猪肉，而是她在大海上杀死蜃龙的肉，
　　在将其杀死取出蜃龙珠后，她将其尸体分割，最后运用大法力将其送回了鬼瘴城
　　“区区野猪也有那么旺盛的灵力么？”
　　玉藻前眸光狡黠，故作惊叹道；“就算是传说中的龙肉，那我也是相信的呢。”
　　“野猪妖就不能实力精深了么”
　　奇稻佐子淡然道；“只要实力足够强，肉质甚至能比龙肉更好。”
　　求票啦

第两百零七章 玉藻前的目标
　　庭院内
　　玉藻前怀抱奇稻佐子坐下屋檐下，静静看着不远处烤肉的旗木稚奈。
　　落日的夕阳洒落在庭院的湖泊上泛起金色涟漪，微风吹动树叶传来一阵阵沙沙声，灌满水的竹筒落地传来有规律的响声。
　　所有的浮躁都的散去了，一丝困倦的睡意出现在两人之间。
　　此刻，蓦然的有种想要小歇一会的感觉。
　　“一直这样的话，其实也不错呢！”
　　躺在玉藻前怀中的奇稻佐子轻声说着，白皙的小手有意无意的覆盖在玉藻前的手上。
　　她能隐约察觉到玉藻前心底那份野望，并不是单纯的报复阴阳师那么简单的东西，
　　而是能将天地颠覆的崇高目标，她有些害怕会因此打破眼前所有的一切，
　　所以，她才会问出这句试探性的话，如果玉藻前愿意一直平静的陪伴她生活在鬼瘴城，那她或许就可以方下对玉藻前设下的心墙，真正的顺着自己的心意与玉藻前相处着。
　　“.......”
　　闻此，玉藻前娇躯一僵，并无得寸进尺的反手握住奇稻佐子的纤手，只是低垂着眼帘，没有任何的动作与表示。
　　留在鬼瘴城过着平静生活这并不是她所求的。
　　她所求的是超脱名为世界的池塘，跃入广阔的大海之中，见识到那真正无限的精彩。
　　如果是超脱世界对于别的存在来说是一件不确定的事，那么，对于玉藻前而言，就是一定已经可以确定的事，因为，她是一个穿越者，来自别的世界的穿越者。
　　她知道有这别的世界存在，并且在玉藻前的记忆中，她也获得了超脱世界的方法。
　　只要她掠夺了这个国度最高神明‘天照大御神’的极阳之气与她的极阴之气融合，她就能进行一次生命的补全，开启生命的跃迁，超脱九尾狐的境界，达到梦寐以求的超脱之境。
　　有对于有着读档能力的她而言，这份方案如此的确实可行，只要努力就能见识到世界之外的无限精彩。
　　――――――
　　气氛渐渐变得有些沉闷
　　“奇稻大人，烤肉已经做好了！”
　　就在这时，一声喜悦的声音响起，将本来逐渐沉闷的气氛一扫而空。
　　旗木稚奈带着笑容，拿着烤串走到了两人面前，将香气四溢泛着金色油光烤肉递了出去。
　　“...我来尝尝看！”
　　见此，玉藻前率先做出反应，她接过烤串，朱唇轻启咬下，烤肉的响起瞬间四溢。
　　她眸光亮起，立刻将手中的烤肉递给了佐子。
　　“佐子，你来尝尝看，味道真的很不错哦！”
　　“.....”
　　尚未接过烤肉的奇稻佐子微微沉默，旋即将冷淡十足目光转向玉藻前，
　　想要用冷淡的目光将递来的烤肉串击退，只是望着，抿着薄唇，一脸可怜兮兮的玉藻前，她心中却有不知不觉的软了下来，最后，轻叹一声，小声道。
　　“你真是坏透了！”
　　说罢，她将玉藻前手中的烤肉串夺走，狠狠一口咬下递过来的烤肉，简直就好似在咬着一只可恶的狐狸精一般。
　　见此，玉藻前心一松，抬手将旗木稚奈的烤肉串全部拿下，
　　微微一笑道；“...麻烦你了”
　　“这是我应该做的！”
　　旗木稚奈不好意思的摆了摆手，旋即又有礼貌的鞠了一躬，伴随着胸前凶器一阵摇晃，转身继续做起了烧烤大业了。
　　“佐子要不要试试短暂关闭道德世界？”
　　玉藻前忽然的出声道。
　　“关闭道德世界？”
　　闻言，奇稻佐子蹙眉道；“为什么要这么做？”
　　她感觉的出来这是玉藻前为了转移话题，但是，事关鬼瘴城居民的问题，
　　她也只得放下心中的那点小不爽，顺着玉藻前的话问了下来。
　　“当然是为了看这段时的成效啦”
　　玉藻前微微挑眉，拿起一串烤肉咬下，语气认真道；“看看他们培养起来的善行，会不会在没有道德世界的时候崩解，如果没有崩解，也就是说明，道德世界的培养已经深入灵魂，可以进行更进一步的培养了！”
　　任何事情都会有惯性，人类自然也是如此，只要能确定在关闭道德世界的时候，城中百姓还是做着善行，并且维持了一段时间，那就是说明了道德世界的培养已经深入了他们的三观，可以进行更加高强度的培养，让他们的灵魂思想更加的倾向于传说中的圣人了。
　　“再等一段时间吧！”
　　奇稻佐子轻叹一声；“让大家更加适应如今的状态再说吧！”
　　道德世界成型的时间太短，城内百姓还未必将行为彻底的纠正过来，而且，她现在感觉自己有些心累，不大想搞什么事情。
　　“你做决定就好。”
　　玉藻前轻笑道；“我没有任何的意见！”
　　本以就是转移话题的她，自然是不会有任何的意见，只要能将奇稻佐子的注意力吸引走就行，
　　其他的基本上都都是无所谓的事情。
　　“...”
　　奇稻佐子瞥了玉藻前一眼，用力咬下一口烤肉，
　　轻声开口道；“道德世界更加深层次的培养，以我们二人之力是做不来的！”
　　道德世界本质上还是让凡人行走圣人之道，这个圣人之道自然就包含着圣人的思想、见解、行为处事，的种种方面，而她一个五百年的宅女，另一个绝世凶妖玉藻前，想要玩这些思想上的东西，基本上是不可能的。
　　当然，并不是说她们思想低级，只是明圣人思想成体系，可以让人顺着阶梯往上爬，比他们这种极度个人化符号的思想要好的多。
　　毕竟，一般人要是有玉藻前的思路，那估计立刻就是横死当场的下场，将世界视为一场游戏，视生死轮回与无物，在没有读档能力作为前提的情况下，怕不是死凄凉不已哦。
　　“我们可以抓一个思想境界高深的人过来！”
　　玉藻前淡定道；“人类社会中实力不高，但是思想高深的存在为数不少呢。”
　　“这样真的可以么？”
　　奇稻佐子若有所思道；“他们会老实的听话配合么！”
　　“你就放心交给我吧！”
　　玉藻前自信一笑道；“到时候，我肯定能给你找来一个合适的人选。”
　　等她恢复巅峰状态，完全可以离开这个国家，悄悄去大陆上晃悠几圈，找来一个思想高深的人类，那还是不是手到擒来的事情么。
　　求票
　　阴阳合一并不是瞎编的哦
　　在日本玉藻前就有阴气结晶这个说法，加上天照是太阳神，简直就是让我往这方面脑补嘛。

第两百零八章 雪女小姐心好累
　　“我无需向你们解释”
　　雪女目光冷厉，扫视着入侵者，
　　四个容貌极美的女子，还有一只妖狼，一只掉毛的猴子，一只凶神恶煞恶鬼。
　　非常怪异的组合，然而透露的气息却很不凡，实力绝非弱者。
　　“给你们一个机会，快点离开这里吧！”
　　雪女冷冷说了一声，转身就要隐于风雪之中。
　　――――――啪
　　玉藻前不知何时出现在雪女面前，抬手死死按着雪女的香肩，
　　饶有兴致的看着雪女，揶揄道；“你是不是想要逃跑啊？”
　　“......”
　　雪女嘴角微微一抽，暗暗使劲想要挣脱，甚至将妖力凝于香肩，想要冻结按在自己肩膀的手，然而，这些都努力如鱼入大海，一点效果的没有，甚至搞得自己肩膀还有点疼。
　　“我没有想要逃跑，这只是想要给你们离开的机会而已！”
　　雪女侧过头，声音无喜无悲。
　　“原来如此啊”
　　玉藻前若有所思道；“你这是在嘴硬么？”
　　“没有”
　　雪女的头撇的更远了。
　　“是么。”
　　玉藻前伸手握着雪女的冰冷的小手，将雪女强行带回到了众人之中。
　　“我已经抓到一只雪女了！”
　　玉藻前摆正神色，对着众人道；“现在我们可以撤离了，不然她的族人追来，就不好了！”
　　闻言，众人微微一愣，旋即便做出反应，立刻附和出言。
　　“...说的是呢，无所谓的战斗要避免才行”
　　“能在入山不久就遇到雪女，真是太幸运了”
　　“果然是如传言中一样的美丽呢”
　　“大人物一定会出很多钱来买！”
　　众人神色认真的彼此议论，好似真的是入上狩猎雪女的。
　　“......”
　　一直冷着脸的雪女面色越来难看。
　　看着面前这些家伙对她的议论，心中的危机感越来越强烈。
　　要不是作为雪女的矜持，她甚至有一种想要哭出来的感觉。
　　没想要对面居然是为了捕获雪女才来这里的，自己居然还傻乎乎的送上门，真是要被自己蠢死了。
　　“......”
　　玉藻前感觉到着握着雪女的手挣扎力度越来越大，
　　嘴角不禁勾起一丝恶趣味的笑意道；“事不宜迟，我们想在就走吧！”
　　“等等”
　　雪女冷声出言，“你们是不是想要卖了我？”
　　她再不出声。自己真的就要被这群人抓出雪族领地，成为不知道是谁的玩物了。
　　“没错啊。”
　　玉藻前微微额首。
　　“我是雪女！”
　　雪女冷声道；“根本不能做那种事情的，根本没有贩卖的价值。”
　　没错，如果这些家伙看中雪女的美貌，想要将自己贩卖给强大的雄性换取资源的话，那是根本没有任何意义的，她体内极度寒冷的温度会将他们的‘圆木’变成旺旺碎冰冰。
　　想要贪图她们的美色根本就是毫无意义。
　　嗯...补充一下，其实只要有洞地方，她的温度都是极其寒冷的，都会将‘圆木’变成旺旺碎冰冰。
　　“你懂得倒是不少...”
　　玉藻前抬手撩起雪女的下巴，嘴角勾起一丝戏谑的弧度，
　　“你知不知道，其实买雪女的不一定是男性呢！”
　　“哎？”
　　闻言，雪女陷入迷茫，大脑陷入了死机。
　　找雪女不是男性，难道还能是女性不成......
　　“真可爱！”
　　见此，玉藻前轻笑一声，捏了捏雪女的脸颊，
　　循序诱导道；“你们族群里有没有关系好到要睡在一起的呀”
　　“有啊”
　　雪女点了点头。
　　“那你有没有听过她们晚上发出奇怪的声音么？”
　　“有啊”
　　“是不是很累的喘气声呢？”
　　“不全是！”
　　“那你有没有看过她们怎样喘气呢？”
　　“没有”
　　雪女眨了眨眼，有些茫然道；“你说这些到底想要表达什么！”
　　“我想说，你呀，我是抓定了！”
　　玉藻前笑声清澈如铃。
　　她很开心自己居然会抓到这么一只可爱的小雪女。
　　本来只是想为之前雪女袭击他们的事，做点惩罚吓唬吓唬她的而已。
　　没想要这个雪女还挺有趣的，她改主意了，她要将这个雪女抓起来作为自己的百鬼之一。
　　“......”
　　众人的神色很古怪，虽然自家首领开车很快，但是，她们也不意外，
　　毕竟自己首领是狐狸精吗，然而，这个雪女真的如此纯白那就是真的意外了。
　　“雪女一族是很记仇的！”
　　雪女蹙眉道；“如果你们不想被我们一族追杀的话，最好放我离开，我可以当做事情没有发生过。”
　　“追杀我的话”
　　玉藻前巧笑嫣然道；“那我真是求之不得呢！”
　　说着，她将气息释放出来出一丝，斟酌的对着雪女压迫而出。
　　――
　　瞬间，雪女的瞳孔紧缩，露出恐惧的神色。
　　她眼中的玉藻前无限的变得恢弘高大起来，那是超越世间的一切，屹立于所有之上的伟大存在，她的意志立于所有之上，天地万事万物的顺着她的意志远转，她是超然而又独立于一切的伟岸存在。
　　“...您这样的存在”
　　雪女颤声道；“根本就没有必要去抓捕雪女贩卖吧”
　　开什么玩笑啊
　　这种恐怖的存在怎么可能会去抓捕一个小小的雪女去贩卖呢。
　　只要她想的话什么得不到，像她这区区一只普通雪女根本就连让这种存在正视的资格都没有。
　　“我刚刚只是在逗你的”
　　玉藻前含笑道
　　“大人真是幽默...”
　　闻言，雪女心放下来。
　　“但是，现在我真的想要把你抓起来了！”
　　听到这里，雪女的心又提起来了，
　　她微微民乐抿唇，轻声道；“这位大人，我只是一名普通的雪女而已，根本就不值得你动手抓捕...”
　　“你说的有道理！”
　　玉藻前微微额首，放开了雪女，轻笑道；“你自己跟着我走吧。”
　　“哎！”
　　雪女瞪了眼眸。
　　她说的不值得抓捕不是这个意思啊。
　　“有问题么？”
　　玉藻前微微拉长音调，发出威胁的声音。
　　“没有问题呢。”
　　雪女勉强一笑道；“我会自己跟在大人的身后的”
　　她已经放弃治疗了，反正她是不可能违背这个大妖怪的命令了。
　　除非，她想要被这个大妖怪当场打死！
　　求票

第两百零九章 这是雪女一族的传统啦
　　雪女一族的居住地坐落于两座上之间。
　　地势低洼难行，如果换做一名身体素质不好的人来此，哪怕不遇到雪女，单纯的是因为这里的地势环境，他也是有可能会死在这里。
　　原因很简单，积雪太厚，风太烈，乱石丛生，在这种环境里行走，
　　每前进一步都需要消耗大量的体力，并且还不能保证自己所行走的方向是正确的。
　　一旦耽误过久，恐怖的低温会夺走你的温度，消耗完你的体力，最后将你变成一具冰冷僵硬的尸体。
　　“大人，你这是要去哪里啊。”
　　雪女神色焦急，对着玉藻前问道。
　　这一行人前进的方向非常的不妙，明显是冲着自己的村落前去的。
　　这名抓捕自己的大人实力恐怖的令人战栗，如果对自己的村子有着什么不好的心思，那么，她们根本就没有任何反抗的余地，只能任由着这位大人为所欲为。
　　“很明显不是么！”
　　玉藻前嘴角勾起狡黠的笑意，头也不回的向着走着。
　　雪女一族的领地唯一有价值的地方就只有雪女的聚居地了。
　　其他的地方无非就是雪而已，连动物其实都没有几只，毕竟常年覆盖冰雪的雪族领地，实在是太不适宜生物生存了，唯有一些能适应极寒的植物与动物才会呆在这里生存。
　　“......”
　　雪女轻轻抿了抿唇，雪白的纤手紧握，
　　斟酌了一会，轻声出言道；“大人想要去我们村子做什么？”
　　她是在担心这名大妖怪会对自己的族人造成伤害，毕竟，这种实力的存在想要对她们做些什么的话，她们根本就没有任何的抵御手段，死生是死都完全掌握在这个存在的手中。
　　这种全族人生命掌握与人手中的感觉，简直是坏的不能在坏了。
　　“你想问的是，我会不会伤害你的族人是吧？”
　　玉藻前头也不回的问道
　　“是的！”
　　雪女点了点头。
　　“如果我有什么不好的想法，”
　　玉藻前轻笑道；“那么，现在的你应该是一具尸体，而不是有空余的时间来问话。”
　　她来雪女一族领地的原因只有一个，
　　那就是收回杀生石碎片，其余的事情都是无关紧要的。
　　嗯...你说她为什么这次不偷了？
　　原因很简单，那就是雪女一族实在过于封闭，与外界的信息交流近乎于无，她可以采取更加简单粗暴的方法，而且，她也确实想要近距离的接触一下雪女这个类型的妖怪。
　　毕竟，前世的他对于雪女可是有诸多美好的憧憬，如今有机会确实的见上一面，那怎么也得满足一下自己不是。
　　“非常抱歉。”
　　闻言，雪女心一松，微微欠身，轻声道；“问了您多余的话了！”
　　“我不讨厌你关心同伴的样子”
　　玉藻前含笑道；“如果你什么都不说，我还要怀疑自己的眼光呢。”
　　“能被您如此高看。”
　　雪女轻笑道；“那还真是我的荣幸。”
　　――――
　　短暂的行路，一行人来到雪女一族的村落面前
　　映入众人眼前的是全部由冰块制作而成房屋，这些冰屋大多都很正经用冰雕模仿出人类的院子。
　　然而，有些冰屋却极具特色与想象力，有用冰块塑形成一朵莲花的冰屋，也有巨大雪人伸出长长的舌头作为楼梯的雪人冰屋，亦有于有些直接就建成了沙漏一样的形状冰屋，甚至有将自己的比例放大千百倍后作为房子。
　　“......”
　　玉藻前看着那放大人形冰屋，目光古怪的转向身侧的雪女。
　　那间人形冰屋与自己身边的这名雪女一模一样，不单单是容貌，甚至于连身上的穿着都一样的。
　　“......”
　　见众人目光古怪，雪女那还不知道原因，
　　她微微侧着脸，声音清冷淡然道；“这是为了锻炼操控冰雪的能力，能将自己的模样打造出冰屋，那其实是实力的象征！！！”
　　“打造自己不变扭么？”
　　细川真子嘴角勾起一丝坏笑，装作好奇道；“为什么塑造一些动物呢？”
　　再次重申，她细川真子喜欢看别人苦恼的模样，如果是一个正经人就更好了。
　　想这位小雪女一脸淡然冰冷，内心却慌乱不已的模样，简直就是告诉她，快点逗弄来我呀一样。
　　“这是我们雪女一族的传统！”
　　雪女将脸撇着更远，语气淡然道；“你们这些外人是不了解里面的内涵的...”
　　“原来如此！”
　　细川真子露出恍然大悟的神色，
　　旋即有话锋一转道；“那为什么她们建的房子不一样？”
　　“......”
　　雪女微微沉默一会，轻轻抿了抿唇，
　　目光蕴着泪珠,有些干涩开口；“那是她们为了塑造自己形象之前的准备...”
　　求求你别再问了，我快圆不下去了！
　　雪女目光紧张盯着细川真子，生怕这名好奇心爆棚的人类继续追问下去。
　　“......”
　　细川真子眨了眨眼，将食指点在唇瓣，
　　妩媚温柔的一笑；“原来如此啊，雪女小姐的实力真的很棒呢。”
　　“...还好吧。”
　　闻此，雪女将提前的心放下，淡漠的点点头道；“我只是碰巧赶上这个时间段而已，过段时间我就会重新改房子了”
　　她对天发誓，如果这个大妖怪以后允许自己回来族群，那她绝对要重新改一个房子，不然以后万一再来外人，自己岂不是要活活的被羞死。
　　“雪奈！”
　　一声大喝蓦然响起，雪女脚下积雪骤然涌动爆发，瞬息之间将其推离至村落中，与此同时，一位位容貌美丽雪女从雪堆中钻出，将被推离回村子中的雪奈团团护住。
　　“你们到底是什么人？”
　　一名身材高挑，淡蓝色长发的雪女站了出来，
　　她周身飘动着雪花，寒冷的妖气四溢，随时准备爆发出攻击。
　　“我觉得还是让...雪奈来解释比较好哦”
　　见此情景，玉藻前微微摇头，指着从雪堆中爬起的雪奈说道。
　　相比起她们这些外人，还是让身为自己人的雪奈说话，更加容易避免争端和解决问题。
　　求票

第两百一十章 差距
　　“冷静一下！”
　　雪奈焦急的爬起身，扑到淡蓝色长发女子身上，
　　语气急促道；“雪织姐姐，哪位大人是实力恐怖的大妖怪，绝对不能和她发生战斗啊！！！”
　　她将能让众人冷静判断利弊的话，用最直白的话迅速说出口。
　　她并非不想委婉一点将话讲明，但是，相比起漂亮话，她还是更加担忧有人激怒这名大妖怪。
　　万一这名大妖怪一个不爽，决定对她们一族下手的话，岂不是死的很冤么。
　　――――大妖怪！！！
　　闻言，雪织下意思护住自己妹妹，缓缓的往后退了几步。
　　一众雪女此刻同仇敌忾的心气消失，转变为一种面对不可力抗事物的恐惧，
　　她们不知不觉的靠在一起，好似这样贴身的接触能获得保护一般。
　　“...雪奈，你知道这可不是随便说说的！”
　　雪织语气严肃的问道。
　　“.....”
　　雪奈将目光转向玉藻前，见其一脸温和微笑，
　　她又迅速回头，语气笃定道；“这位大人肯定是大妖怪！”
　　当时那个大人给她带来的压迫感，绝对不会是作假的，那霸道到极致的意志，将万事万物统帅，而又超脱独立的意志，绝对是做不来假的，这种意志唯有真正屹立在世间巅峰的存在才有。
　　因为，有这种意志还没被打死的存在，只能说明一件事，那就是她很厉害。
　　“......”
　　闻此，雪织将目光投向玉藻前一行人。
　　四名容貌极美气质华贵的女子，一只体格健硕的妖狼，一只掉毛的猴妖，一只带着面具的恶鬼。
　　这是一看就知不是正常人的组合，并且从她们透露的气息来看也是极其的不凡。
　　能让她清晰感受到威胁的就有五位，剩下两位无法感知实力存在分别是适才出言的女子，和一直站在众人身后一脸温和笑容，气质成熟到让人无法分清楚年纪的女子。
　　“看出什么了么？”
　　玉藻前微微侧着头，笑语嫣然道。
　　“...各位来我们雪女一族有何事情么？”
　　雪织默然了两秒，谨慎的开口了。
　　哪怕大妖怪的事情是谎言，这些清楚表露出实力的妖怪们，就足以让她觉得有些棘手了。
　　如果发生冲突的话，她们一族免不了要死伤一些族人。
　　所以，能不起冲突，那就不要起冲突为好。
　　“我想要杀生石！！！”
　　玉藻前直白开口。
　　“一开口就要如此贵重之物不好吧！”
　　雪织冷声道。
　　虽然杀生石她们难以利用，但是，怎么也是顶级大妖怪死后尸身所化，蕴含着难以想象的磅礴妖力，具备着极大价值，以后一旦手段利用杀生石里的妖力，几乎就可以一跃站到这个世间的顶端。
　　所以，如果可以的话，她们是绝对不想将其交出去的。
　　“不是贵重之物，那也不值得我去要吧”
　　玉藻前微微侧着头，无辜的眨了眨眼，
　　好似非常不理解她的话一样。
　　“...”
　　雪织有些无言以对。
　　确实，要是抢劫的话，当然是抢值钱的啊，
　　难不成还要抢一些破铜烂铁不成...
　　“杀生石我们倒是可以交出去！”
　　远方忽然传来清冷悦耳的女声，
　　一名白色长发的女性几步之间走到了众人面前。
　　这是一个极具特色的女子，她不单单是头发白，她的眉毛、眼睫毛、也是白色的。单从外边来看她所有的毛发都是白色的。
　　【嗯...都是白色的】
　　玉藻前将探查的灵眼关闭，微微撩起耳畔的秀发，
　　露出爽朗的笑容；“那就将杀生石交给我吧。”
　　“给你可以，但是，你也不能白拿吧！”
　　白发女子气场很足，她柳眉一样，语气郑重道；“起码要付出与其等价的东西吧”
　　杀生石她们研究多年，至今都未研究出怎样安全的使用杀生石内的妖力，虽然说是可以使用杀生石内的妖力，但是，副作用也是极其的大，一不小心就会沾染剧毒死去，就是没有沾染剧毒，也会被杀生石的妖力侵蚀身体，渐渐的变得残忍嗜杀，对生命力变得极其渴望。
　　所以说，杀生石是一个看起来很珍贵，大家都知道很珍贵，但是，实际拿到手里却又是极其纠结的东西。
　　杀生石能让拥有者实力获得极大的增幅，但是有几率触发剧毒死去，杀生石还能让拥有者获得极大的治愈能力，但是，却有会改变你的本性，让渐渐的丧失自我。
　　所以，如果能有将其交换成别的等价物质，她也是很乐意将其交换出去的，
　　毕竟，这玩意拿到手里糟心啊，看着杀生石里面妖力眼馋，但是，却又不能用....
　　“等价的东西我没有”
　　玉藻前微微摇头道；“但是，杀生石我还是要的！”
　　杀生石本来就属于她的东西，如今要和人交换岂不是笑话。
　　反正雪女一族地势偏远，根本传出什么动静，她想要怎么样就能怎么样。
　　“你这是打算抢了么？”
　　白发女子柳眉一蹙，强大的妖力冲天而起，
　　天地间的飘雪瞬息间狂暴，空气也越变冷，大雪渐渐的弥漫，雪族之外的领地也渐渐飘起风雪。
　　这是属于大妖怪的气势，单凭自己的意志就能将天地变色。
　　“你们原来有大妖怪的存在啊！”
　　玉藻前有些惊讶道；“那您们为什么还会那么害怕我呢？”
　　“...雪见大人，您已经是大妖怪了！”
　　雪织瞪了眼，语气极度惊讶。
　　在场的雪女们虽然没有说话，然而眼神却都是很震惊。
　　她们都不知道自己的族长居然是大妖怪这个级数的存在。
　　“前几年突破的”
　　雪见转头对着族人们道；“只是一直我没和你们提到而已。”
　　“那可真是太好了”
　　雪织松了一口气，将目光转向玉藻前，
　　语气肃穆道；“我觉得我们应该换一个对等的态度来谈话。”
　　“...我一直在叙述事实啊”
　　玉藻前轻笑一声，蓦然的消失在原地，转瞬出现在雪见的背后，
　　她抬起玉手按在雪见的香肩上，凑到雪见的耳畔轻声道；“大妖怪其实也是有差距的哦”
　　求票

第二百一十一章 带上赌注的战斗
　　“...我一直在叙述事实啊”
　　玉藻前轻笑一声，蓦然的消失在原地，转瞬出现在雪见的背后，
　　她抬起玉手按在雪见的香肩上，凑到雪见的耳畔轻声道；“大妖怪其实也是有差距的哦”
　　“......”
　　雪见能清晰感觉到温柔的吐息打在耳畔，但是，她那抵达大妖怪层次的直感却没有任何的警报。
　　明明能感到那只纤手按在自己的肩膀上，也能感觉那温热的呼吸，然而，就算如此，她的直感却没有提起任何的预警，也没有感觉到任何的杀意，
　　简直就像是闺蜜彼此之间互相亲近一般，没有显露任何的负面情绪，相反还带着一丝善意。
　　“你到底是什么人？”
　　雪见没有选着甩开肩膀的手，而是蹙着眉头冷声问着。
　　这名大妖怪实在过于古怪，一时之间让她有些不敢轻举妄动，毕竟，这里是她雪女一族的居住地，如果爆发大战的话，难免会波及自己的族人，这是她绝对不能接受的事情。
　　闻言，玉藻前不知想到什么，嘴角勾起一丝笑意，
　　轻声道；“我是一个路过顺带抢劫的大妖怪，你可要好好记着哦！”
　　“堂堂一个大妖怪，还不敢暴露自己的真名么！”
　　雪见冷笑一声，运转体内妖力，极寒之气骤然爆发，将按在自己肩膀的上的纤手冻结，
　　并且冻结还在不断向着蔓延着，仿佛是想将玉藻前彻底冻结一般。
　　“别急嘛！”
　　玉藻前微微一笑，纤手微微实力，蔓延的冰块碎裂，与此同时。她的手掌变得有些泛红，一股极热的水蒸气两者交汇处源源不断升起，两股对峙碰撞的气势让天地间的风雪更加猛烈了几分。
　　――――
　　如此恐怖的气势村庄内雪女们自然不可能感受不到，她们纷纷走出家门，汇聚到村门口，神色紧张的看着对峙的两妖。
　　另一边，与雪女紧张的神色相反，络新妇等人的神色可以说的上是轻松写意，甚至还隐约之间带着一丝不屑的神色，他们可是亲身体验过那场恐怖到毁灭一切的大战的啊。
　　自己的首领到底是有多强，这个问题他们并不能确切的回答，但是，可以肯定的是，绝对要比对面那名雪女要强百倍。
　　“你在担心交战会伤害到族人是吧？”
　　玉藻前轻笑出声。
　　“...你想要做什么！”
　　闻言，雪见紧紧蹙眉，显露出清晰的杀意。
　　如果这个女妖怪真的是要用自己族人的性命威胁，那她哪怕是拼了这条命也要杀死这个女妖怪。
　　“我可以和你换一个战场！”
　　玉藻前含笑道；“相对应的作为代价，你输了的话，就要成为我的百鬼夜行！”
　　“......”
　　闻言，雪女陷入了沉默，感觉事情不大对劲，明明她们的矛盾点是在杀生石上，为什么会忽然转移到她的身上了呢，而且，答应了好像也没有任何的好处，相反，输了自己还要成为对方的百鬼。
　　“你输了的话，你也相应的要成为我的百鬼！”
　　思量一会，雪见说出了让自己不那么吃亏的话。
　　“――噗呲”
　　如铃的笑声蓦然响起。
　　不远处的细川真子，她掩着朱唇，双眸弯成月牙，双肩微微耸动着。
　　而站在她身边不远处的众人们，虽然没有笑出声，然而，还是不可抑制的将嘴角翘起。
　　“你们在笑什么！”
　　雪见皱眉，恼怒道；“有什么好笑的。”
　　她说的话有什好笑的么，难道他们以为自己真的毫无胜算么，说的是不自量力的话么。
　　“非常的抱歉。”
　　闻言，细川真子欠了一身，微笑道；“我们刚刚聊起一件开心的事情。”
　　“...哼”
　　雪见默然了两秒，轻哼了一声，选择不再搭理。
　　口头的话毫无说服力，唯有等自己将这名女妖怪打败了之后，才能让着几个人妖正眼相看。
　　“你的要求我答应了”
　　玉藻前放下雪见肩上的手，俏脸露出恶作剧的笑容，
　　声音妩媚动人道；“如果我输了，你想要对我做什么都可以哦。”
　　好似为了验证话中的真实性，她举起纤细的手臂，特意展现了自己那姣好动人的曲线。
　　“...你...我...哼。”
　　雪见呼吸蓦然一滞，面前这位女妖忽然间魅力惊人，将她的心撩拨的波涛汹涌，让她一时之间不知道该如何作答。
　　是顺从自己的内心说出欲求，还是一脸高冷的选择拒接，两种矛盾的想法在她脑海之中激烈的碰撞着。
　　“大人，您不是说对我们没有恶意的么”
　　一声清悦的少女音响起，玉藻前闻声看去，出声的是雪奈，
　　只见她一脸紧张的将双手我于胸前，眼中含着泪珠望着玉藻前。
　　“确实没有恶意哦。”
　　玉藻前轻笑道；“只是你们有一个大妖怪族长出乎我的预料，必须要改变一下计划才行。”
　　并非谎言
　　她本来只是想要通过大妖怪的实力逼迫雪女一族交出杀生石，并没有任何想要伤害雪女一族的想法，
　　毕竟，这样全是美女的种族真的让人不忍心下手。
　　“战斗的话，万一收不住手的话”
　　雪奈低垂着头道；“不管有没有恶意，那都会无法挽回的。”
　　只要是战斗起来，事态就不会在双方的控制中了，除非一方实力碾压，
　　不然打出真火的时候，可就不会顾及那么多了。
　　“除了能让我集齐，四天天王其实有五个的成就”
　　玉藻前自信道；“绝对不会有第二种可能。”
　　实力抵达大妖怪，又是貌美的雪女，简直太适合作为她手下四大天王中的第五个了。
　　毕竟，四大天王有五个是常识吗，她不能达成这个成就，还能算BOSS么。
　　“大人，你说的是什么意思？”
　　雪奈一脸懵逼，表示完全听不懂。
　　“你就放心就好了”
　　玉藻前摆了摆手，转头对着雪见道；“准备好了么，我们现在可以出发了！”
　　“哼~”
　　雪见冷哼一声，言道；“跟我来！！！”
　　说罢，她腾空而起，在雪女们的担忧声中，与玉藻前一起消失在天际。
　　求票

第二百一十二章 冻结
　　距离雪族领地十里之远
　　玉藻前与雪见立于天空对峙，世界一两人为基准划分为二。
　　一面有违季节的下起了鹅毛大雪冻结了青山与河流，一面则是风平浪静青山依在绿水长流生机盎然的模样。
　　这是大妖怪力量的外显造成的景象，哪怕只是普通对峙也能改天换地。
　　“我本只打算拿走杀生石顺带抓走一只雪女的。”
　　玉藻前对着雪见笑道；“但是，如今看来我的收获会更加的丰富啊”
　　“你什么也带不走！！！”
　　雪见目光一冷，纤手寒气四溢，对着玉藻前一挥而下。
　　瞬间，恐怖的寒流如同灭世的巨浪席卷而出，沿途经过之处冻结一切，天上飞的鸟儿冻结从天上坠落摔的四分五裂，深林中的动物在还没反应过来之前凝固冻结在原地，河流由于冻结的过于迅速，还保持着前一刻奔流的状态。
　　这就是雪女一族天生拥有的冻结能力，成为大妖怪之后哪怕是火焰亦能冻结。
　　“就只有这种程度么？”
　　玉藻前安然无恙的立于天空，她周身布置着一个四方结界，将所有的寒流都隔绝在外，一点也没有被着改天换地的景象影响到。
　　――――啪
　　雪见对于玉藻前的话，回应双掌合上的拍手。
　　几乎在拍手的同时，冻结的大地如同折叠的纸张一般合拢了。
　　在震天巨响中玉藻前如同饺子馅一般的包裹在里面。
　　“冻结吧”
　　雪见极速的结了几个印，大气中的灵力瞬间被抽取化为寒流，源源不断涌入合拢的大地中，寒冰不断在增生扩展，颜色越发的深蓝，渐渐一个如高山一般的巨型冰球出现在天地间。
　　“你托大了！”
　　雪见呼出一道白气，神色有些轻松下来。
　　这一击并不难躲避，但是，如果太过傲慢不躲避被困住的话，就将要面对真正的寒冰地狱了。
　　恐怖的寒气会以目标为中心汇聚，将其冻结成一个千年不散的冰球。
　　“...我倒是不觉得。”
　　一声嬉戏的女声出现在雪女身后，
　　她闻声望去玉藻前完后无损的出现在她背后。
　　“很惊讶么。”
　　玉藻前飞到雪见近前，轻笑道；“那种慢吞吞的攻击怎么可能打到我。”
　　――――到底是怎么回事
　　雪见瞳孔一缩，有些难以置信。
　　她现在还感觉得到冰球里有着生命反应，并且还在激烈的挣扎才对啊，
　　为什么这个女妖还会出现在她的眼前。
　　“到底是什么时候你对我施加幻术！”
　　雪见冷声道；“我明明一直都有注意你才对啊。”
　　她自从知道这名存在是大妖怪后便对其提前了百般的警惕，基本上自己所有的注意力都锁定在她身上了。
　　根本就没有见到这个女人有施展幻术的倾向啊。
　　“什么时候施加的幻术？”
　　玉藻前轻笑一声道；“我倒是要问问你，你什么时候产生了我没有使用幻术的错觉！”
　　这个雪女如此全神贯注的关注她，简直就是最好的使用幻术的时机。
　　方才在雪女村的时候自己故意在雪见面前展现身姿，仿佛是故意魅惑的动作其实就是施展幻术而已。
　　如此全神贯注自己，警惕到她所有一切，自然狐狸精的魅惑也会全盘接下，心神动摇被她使用幻术迷惑也是理所当然啦。
　　“......”
　　雪女对着近前的玉藻前就是一掌，伴随着一声空气炸响，
　　她的玉掌从玉藻前胸口直穿而过，但是，除了轰击出气墙的凝滞感，并没有其他的反馈。
　　“要不要认输呢？”
　　玉藻前视线微微向下一瞧，只见雪见的手还插在自己的胸口，她见此也不在意，随意挪了一个位置，显露出来的胸口确是完好无损。
　　“呐，你说站在你面前的我，是不是真的？”
　　玉藻前说着，还调皮的伸出手指点了点雪见的俏脸。
　　实质触碰的反馈传入雪见的脑海中，让她一时间陷入了迷茫纠结的状态。
　　“这种情况下你已经是压倒性的不利了哦”
　　玉藻前漂浮雪见背后，玩起来那白色丝滑的秀发，
　　一边玩着一边语气轻快的劝降着。
　　“只要你肯认输成为我的百鬼，我立刻就解开幻术哦”
　　她并不想与这名雪女进行激烈的战斗，才进行一次超高端战斗没多久的她，已经暂时提不起战斗的兴趣了，特别是雪女这种依靠手段并不是很多的妖怪，她就更提不起什么战斗的兴趣了。
　　“如果我这一招还失败的话！”
　　雪见拍掉玉藻前玩弄自己秀发的手，神色淡漠道；“那我就认输做你的百鬼夜行。”
　　“好呀！”
　　玉藻前微微一笑，也不拒接，也不准备。
　　她只是这么毫无防备的站在雪见的不远处。
　　――――冰河世界
　　雪见双掌合十，娇喝一声。
　　霎时间，一个蓝色的结界生成并且极速的扩大，将笼罩方位内的所有一切都凝固了。
　　哪怕是一脸淡然笑容的玉藻前，此刻也无法避免的凝固了。
　　“你是本体么？”
　　雪见飞到凝固的玉藻前身边，小心翼翼的伸手触碰而下。
　　她这发动时间极其短暂，但是范围却不大，如果在这个范围内的玉藻前不是本体，
　　那么，这一次战斗就是她输了。
　　――――是本体！
　　雪见碰触到的瞬间，传来实质上的反馈。
　　“是假的哦”
　　冻结‘玉藻前’蓦然的露出一个恶作剧的笑容。
　　身体缓缓变得虚幻，雪见的手也缓缓的穿过了玉藻前的身体。
　　“...我输了”
　　见此，雪见解除了蓝色的结界，神色失落的叹了一口气。
　　“真是可惜呢”
　　玉藻前忽然出现到雪见背后，轻笑道；“要是这一招命中我的话，或许你会有机会赢哦”
　　以她的眼界看的出来这一招和时停非常的类似，，然而，这并不是实力，而是将冰雪之中冻结这个概念的抽象化，以此将事物短暂的冻结了起来。
　　依照她分身现在的力量强度来看，如果这一招命中的话，她起码有六成以上的几率反应不及被杀死。
　　“你现在是本体么？”
　　雪见忽然问道。
　　“...不是。”
　　“哦”
　　求票

第二百一十三章 准备开启神之契约
　　渊上城
　　荷稻神社
　　及川秋ド裆恭谨走入神社的主殿，眸光投向坐在神座上的御馔津大人。
　　她恭敬的行了一个礼，声音透露着尊敬。
　　“御馔津大人，贵安！”
　　闻言，御馔津站起身从神座上走下，来到及川秋ド肀撸
　　温和一笑道；“来找我有什么事么，秋ィ俊
　　这位人类少女生性有些害羞，如非必要绝对不会主动打扰别人，除非有着正当的理由，不然哪怕她心中很想要与其见上一面，也会强自按捺下来。
　　这些天来与这名人类少女见面交流，其实都是她主动下达神谕召见的，
　　“我想请教御馔津大人如何使用神之契约？”
　　及川秋デ嵘询问着。
　　神之契约一听就是与神灵有关的力量，如果想要了解使用的话，直接去询问神灵肯定比自己琢磨更好，而且，她所问的神灵还是这个国度上最上位的神灵，所能得到的答案肯定比一般神灵要好。
　　“比预料问的要早一点啊”
　　御馔津微微一笑道。“我还以为你会再过段时间才会来问我呢。”
　　“御馔津大人知道我会问您么？”
　　闻言，及川秋ビ行┏跃的瞪大了眼。
　　“这是最简单的逻辑推测，”
　　御馔津温和笑道；“你要修炼神之契约的话，怎么不可能来问我这个神灵呢。”
　　“――――御馔津大人您知道我有神之契约？”
　　及川秋ポ肴环⑾钟馔津大人居然知道她有神之契约。
　　神之契约的存在事实上她从未透露过，一直默默的修持着，直到最近与杉原奈美前辈的谈话才让她下定决心询问御馔津大人。
　　毕竟，虽然说，并不是她并不信任御馔津大人，而是答应前辈们不要透露出去，加上确实没有必要去说，所以，她一直以来都未向御馔津大人透露自己有神之契约的消息。
　　“在见到你的第一眼我就知道你有神之契约了哦”
　　御馔津笑道；“要知道神之契约的创建，其实也有我的一份功劳在内哦，对它我可是再熟悉不过了！”
　　事实上神之契约的创建是由一部分亲人类的神明提议的。
　　甚至，可以说她就是首脑之一的人物，在达成神之契约的结果上，有着不可或缺的必要因素。
　　“...御馔津大人，神之契约到底是什么？!”
　　闻言，及川秋ズ鋈坏姆⑾稚裰契约或许并不像自己想象中的那么简单，或许比自己想的要重要很多，毕竟能让御馔津大人这种存在说出有着一份功劳这种话，怎么想也不是简单的东西。
　　“就是连接人类与神明的契约。”
　　御馔津解释道；“本质上就是神灵共同承认给与人类保护自己的力量！”
　　神之契约本质其实并不是很复杂，说是高级神降术也不为过，只不过这个神降术御使的神明的力量非常的高级，甚至等同于现人神的高度，并且它还不只能御使一名神明的力量，而是能御使多名神灵的力量加持到己身之中。
　　比如，像贺茂天行那种将八大地神的灵体加持到身上，获得大地支配权，将灵格飙升到与天照大御神同等高度，那是也可以允许做到的事情。
　　“...保护人类的力量？”
　　及川秋ビ行┟Ｈ坏拿了摸额头，
　　神色有些迷茫道；“您的意思是我获得保护人类的力量了么!”
　　“没错，秋ツ憔褪窍乱蝗稳死嗟谋；ふ撸　
　　御馔津微微额首。
　　“.....”
　　及川秋ヒ皇敝间不知道如何作答了。
　　她的脑子被这一记重磅炸弹弄得有些晕头转向，甚至有些怀疑自己是不是听错了。
　　人类下一任守护者这种事情，怎么可能会和她这个乡下来的野丫头凑上关系呢。
　　怎么也该是‘安倍沙耶’大人那样的天之骄女才对吧。
　　“想不明白的事情，那就暂时不要想了。”
　　御馔津揉了揉秋サ哪源，露出温柔的笑容，“我们先来学习一下怎样使用神之契约吧。”
　　“是！”
　　闻言，及川秋セ毓神，将心中混乱的思绪压下，
　　微微欠身恭敬道；“请御馔津大人教我使用神之契约的方法！”
　　虽然对于自己是下一任人类守护者的事情没有实感。
　　但是，她也搞清楚了一件事，那就是神之契约是一个很了不起的东西，能让她变得很强。
　　她或许有机会因此得到将细川真子她拉回人类世界的力量。
　　“要使用神之契约就必须得到神明的承认”
　　御馔津含笑解释道；“也就是让神明认同你将神力借给你才行。”
　　“...”
　　闻言，及川秋パ劬σ涣粒直勾勾的盯着御馔津。
　　愿意认同将神力借给她的神灵，她第一个想到的就是御馔津大人，
　　毕竟，她和御馔津大人关系好啊.....
　　“先不要那么心急嘛”
　　御馔津见着秋サ闹惫垂吹难凵瘢哪里还认不出秋パ壑械囊馑迹
　　只见她哑然一笑，点点秋サ亩钔返溃弧...借取神力的事情等会再说。”
　　哪怕这名人类少女不说，她也会将神力借给这名少女使用，这是她一早就决定好了的。
　　“是。”
　　及川秋ス郧傻牡懔说阃贰
　　“神之契约本身就有配备八个神灵。”
　　见此御馔津微微一笑道；“你只要能够沟通到k们就能使用了。”
　　“御馔津大人，是那八大神明？”
　　及川秋ズ闷娴奈实馈
　　“ 淡道之穗之狭别 、 伊豫之二名、 隐伎之三子、 筑紫、 津 、 伊伎 、 佐度 、 大倭丰秋津”
　　御馔津一字字念着。
　　“这是...伊邪那美生下八大地神！”
　　及川秋コ跃道；“他们不是没有自我意识么？”
　　八大地神她在阴阳寮内学习过，这八位岛神是无意识的神灵，没有任何自我知性存在，只是单纯的作为大地意识存在，这种没有自我意识的神灵，真的可以与其沟通借取神力么。
　　“这是天上众神下达的旨意。”
　　御馔津解释道；“你只要接触到八大地神的意识体就能借取力量了”
　　“...我明白了”
　　及川秋ノ⑽⒌阃返溃弧暗是，御馔津大人，我该怎么接触他们呢？”
　　“我帮你呀”
　　御馔津露出一个温和的笑容。
　　求票

第两百一十四章 选一个吧
　　玉藻前与雪见从天上降落
　　“...”
　　“...”
　　两拨人神色不同望着降落的两人。
　　雪女们神色非常的紧张，甚至可以说的上害怕，以至于都没有人敢开口询问，
　　她们害怕自己的族长会失败，那是一场大恐怖，要知道妖界失败者的下场可没有多少善终的。
　　另一边，络新妇等人就自信多了，她们毫无惊慌之意，自信自己首领一定会是胜利者。
　　“...我输了！”
　　雪见默然两秒，轻声失落道。
　　她并非没有更强的手段了，只是在无法找出敌人踪迹的情况下，根本就无法进行战斗，毕竟手段再强，技巧再好，那也要打得到目标不是么。
　　一时之间变得非常寂静，只有风雪声在呼啸
　　过了一阵子，终于有雪女出言发声了，
　　是雪织她站了出来，安慰道；“雪见大人您不用自责，这是实力差距导致的结果，您才突破大妖怪不久，会输并不能怪您。”
　　大妖怪虽然是一个等级，但是不代表实力就是一个等级，事实上这个国家实力并没有很好的区分，并非隔壁汉土那样有着明确的等级划分，能够让人清晰的分辨敌我双方的差距。
　　他们这个国家大妖怪就是最高的等级，但是实力上限却不是只有大妖怪，能秒大妖怪的大妖怪其实是一个等级的事情，在过去其实并不是没有发生过。
　　例如大妖怪玉藻前就是最好的典型，她有着明显超越大妖怪的力量，能够轻易的击杀复数的大妖怪，然而在这个国度，她还是大妖怪这个等级。
　　并不是说她实力是大妖怪，只是这个国家最高的等级就是大妖怪而已。
　　“我没事~”
　　雪见微微摇了摇头。“你们去把杀生石拿出来吧”
　　她并不担心什么，这个不知名的存在明显想要将她收服，全程都没有任何的杀意，甚至都没有对她发起过一次进攻，只是让她随意攻击最后认清敌我双方的差距后认输。
　　可以说是非常的仁慈了，一般这种情况基本上都是先虐上几顿，最好打濒临死亡，让她深刻的认识对方不可力抗，最后才将其收入麾下。
　　“交给我吧！”
　　一名雪女站出身应承下，转身便化为风雪消失。
　　――――
　　“恭喜大人，旗开得胜。”
　　络新妇小跑到玉藻前身边，欣喜的祝贺道。
　　““我就知道大人您一定会胜利的。”
　　细川真子露出动人的笑意。
　　“大人，自然是不会失败的。”
　　猴半仙跟着拍马屁。
　　“......”
　　一旁听着众人的话，雪见心里滋味难说。
　　原来这群人并不是狂妄的自信，而是确实认知的到她与那名女大妖怪之间的差距。
　　她们笃定自己会输，笃定自己首领会赢。
　　“大人并不是性格残暴的妖怪。”
　　细川友绘走到雪见面前，温和的安慰道；“你呆在大人手下并不需要有任何担心。”
　　说道这里，细川友绘露出一丝笑意，“而且，你加入大人手下，其实也不一定是坏事哦”
　　并非谎言，作为一名真正的顶级大妖怪，玉藻前的眼界并不是这个才刚刚突破大妖怪的雪女可以比的，只要雪女呆在玉藻前身边，哪怕玉藻前没有任何的教导，单单耳濡目染的都能极大的拓展视界，对未来的前路有一个较为广泛的认知。
　　而且，依照她对于玉藻前大人的认知，玉藻前大人对于漂亮的女孩子特别的宽容，雪见容貌长得绝对是一名美人，只要向玉藻前大人提出问题，只要不是原则性的问题，相信玉藻前大人也是会乐得解答。
　　“...或许吧。”
　　雪见勉强的笑了笑。
　　她一个大妖怪臣服于另一个大妖怪怎么想都不算好事吧。
　　毕竟，本来已经站在世间巅峰的她，忽然间就成为人家手下的一员，怎么想都不值得开心的起来。
　　打个不恰当的比喻，本来你已经是满级的皇帝了，这时候在你头顶上蹦Q出一个神明，地位明显高于你，并且你还得由k来承认你地位的合法性，这时候你还会不会觉得开心。
　　“看来你需要一些时间。”
　　细川友绘微微一笑，不再进行劝解。
　　话语的力量有时候还是比不上切身的经历，等她知道玉藻前大人真实身份时，
　　相信会转变现在自己的态度，将心中那点变扭压下，心安理得做起玉藻前大人的百鬼。
　　――――
　　一直呆在雪女群中的雪奈神色纠结了一会，最后终于下定了决心，脚步坚定的走到神色黯然的雪见大人面前。
　　“雪见大人，我...非常的抱歉！！！”
　　雪奈九十度的鞠躬，神情诚恳的道歉着。
　　虽然并不是带着玉藻等人来到雪女村，虽然她只是被玉藻前等人抓了而已。
　　但是，她还是思来想去还是觉得自己应该要道歉，不然，自己心里仿佛有一道难以过去的关卡。
　　“...这与你无关。”
　　雪见眼中闪过一丝笑意，声音清冷却又不失温柔。
　　“你只是今天运气不好而已。”
　　这就是她给雪奈的定性，只是倒霉的出去遇到玉藻前一行人，
　　最后被裹挟着来到了雪女村而已。
　　“...但是，我毕竟..”
　　雪奈的话语未完，一道旋转风雪骤然的在原地生成，一名貌美的雪女捧着一个重重封印的木盒出行在雪见面前。
　　她将木盒递了过去，语气恭敬道；“雪见大人，我将杀生石拿过来了！”
　　“麻烦你了”
　　雪见微微一笑，接过木盒后，
　　将目光转向玉藻前，淡漠道；“这是你要的杀生石。”
　　“...你该叫我什么？”
　　玉藻前微微挑眉，露出了坏心眼的笑容。
　　“.....”
　　雪见面色一僵，白皙的双手紧握，面色冷淡道；“你想要我叫你什么呢？”
　　“主人”
　　“指挥官”
　　“马斯塔”
　　“御主”
　　“舰长”
　　“首领”
　　玉藻前一个个念着，说完后，
　　她嘴角挂着笑意道；“从这里面给我选一个吧”
　　“......”
　　雪见听着陷入了长久的沉默。
　　求票

第两百一十五章 继续的行动

　　平安京阴阳寮内
　　来自阴阳寮各部门的领导人皆聚集在会议室上
　　他们神色严肃看着主座上的貌美的女子
　　那是阴阳师神话安倍晴明之女
　　――――安倍沙耶
　　“贸然召集各位前来沙耶深感抱歉。”
　　安倍沙耶打量一下四周，确认了需要到达的人集齐，微微欠了一身身，旋即有迅速结了几个印，施展一道隔绝外界的结界。
　　“安倍沙耶大人，你这是为何？”
　　一名阴阳师皱眉，语气不自觉的变得凝重。
　　众阴阳师见此也神色变得凝重起来，他们知道一定发生了一件很重大的事情。
　　在阴阳寮内，本身就有极其坚固的结界，这个结界甚至能抵挡大妖怪的攻击，如果想要抵御敌人的话，在阴阳寮内再度布置一个结界根本就是无意义的事情。
　　那么，既然不是抵御外敌，那就只能是用来防止阴阳寮内其他人探听这里会议内容的了。
　　如此小心谨慎到连自己本寮的阴阳师都要进行防范，安倍沙耶要说的事情绝对是一件石破惊天的大事。
　　“.....”
　　安倍沙耶深呼吸一口，目光凝视众人郑重道：“我有一件事必须告知各位，希望各位不要紧张。”
　　“我们经历无数风风雨雨”
　　次座上，一名手拿木杖的老者沉声道；“无论你说什么我们都不会害怕的！”
　　在座的要么是身经百战的阴阳师，要么就是名门大族的精英，无论什么事情他们都见识过太多太多了。
　　想要他们失态并不是说不可能的事情，但是，也只能说是近乎微乎其微事情。
　　“如此我就直言说了”
　　安倍沙耶纤手微微握紧，肃穆的语气带着一丝悲痛。
　　“贺茂天行首席，已经战死了！”
　　“……”
　　此言一出，会议室陷入了短暂的沉默，在场的众人沉默了一会，
　　确定自己却是没有听错后，瞬间气氛变得恐慌了起来。
　　“安倍沙耶大人，这话可不是随便说说的！”
　　“贺茂天行大人可是有操控八大地神，有着地脉精气加持，几乎是不死不灭啊！”
　　“是啊，是啊，天行大人可是拥有超越神灵力量的存在啊”
　　“这件事情实在是太荒缪了”
　　在此的众人直接出言否定了贺茂天行死亡的可能性。
　　贺茂天行是什么存在在座的各位阴阳寮高层实在清楚不过了。
　　那是众神与阴阳寮努力五十年诞生下来的天命之子。
　　是拥有者八大地神加持，灵力与生命力几乎无尽媲美顶尖大妖怪的最强阴阳师。
　　想要杀死贺茂天行几乎是不可能的事情。
　　“我所言的句句属实！”
　　安倍沙耶目光如炬，映照着众阴阳师的慌乱，
　　她语气郑重异常；“与贺茂天行一起前往渊上城的杉原奈美就要快回来了，各位完全可以向她求证这一件事的真实性！”
　　“......”
　　话语落下，众阴阳师彼此之间相顾无言，话都说到这个份上了，他们也无法继续出言否定了，毕竟，只要的杉原奈美回到阴阳寮，那么基本上就可以确定事情发生的真实性了。
　　何况，这件事情根本就没有任何需要说谎的必要。
　　“实在是太过于突兀了...”
　　次座上的老者苦笑道；“老朽实在有点接受不过来。”
　　哪怕是天皇被那只妖怪杀了，说实话他们也就顶多愤怒一下，但是，却不会有什么意外吃惊的情况，毕竟说到底天皇其实也就是一个身份高贵的普通人，而且，替代品其实要多少还有多。
　　相比天皇，身为他们心目中最强战力的贺茂天行忽然死了，那就确实让人觉得不可思议难以接受。
　　“其实并不需要觉得多么奇怪”
　　安倍沙耶有些苦涩道；“拥有近乎天人力量的家父，那也不是在未到百岁之龄就死了么！”
　　她父亲惊才艳艳，又拥有妖狐的血脉，理论上寿命应该极其漫长，
　　但是，却不到百岁之龄就死了，原因还不是实力太强参与人间之事太多，最后被妖界势力逼迫的寿终正寝。
　　贺茂天行拥有如此之强的实力，其实被妖界大能们心生忌惮找个机会杀了，其实也是非常有可能的事情，
　　毕竟，妖怪需要的是毫无反抗能力也无反抗之心的人类。像贺茂天行这种拥有让人心生希望，觉得有机会反抗妖怪的存在，其实还是早一点死去比较好。
　　“...我等明白了！”
　　“还请沙耶大人节哀。”
　　闻此，在座的阴阳师都恍悟之间明白了什么。
　　确实，贺茂天行大人被妖界忌惮杀死，其实是一件非常合情合理的事情。
　　“...各位能如此迅速的理解现状真是太好了。”
　　安倍沙耶微微一笑道；“我来找各位并不全是因为要通知贺茂天行大人的死因！”
　　“沙耶大人，您请说...”
　　“我们会认真倾听的...”
　　在场的阴阳师皆摆正了神色，一幅认真听取安倍沙耶的模样。
　　“......”
　　见众阴阳师都在凝神准备倾听自己接下来的话，安倍沙耶默默对着死去的父亲说了一声抱歉，毕竟，为了让众人迅速理解现状将已经逝去的家父拿出来举例，实在是迫不得已的事情。
　　她收拾一下心神，眸光扫视八方，语气凝重道；“各位我希望接下来用最短的时间发起大仪式占卜！”
　　“......”
　　闻言，在场的阴阳师们微微沉默，众人大多都有些不能理解，彼此互相轻声交流一会，
　　最后由次座上的老者站起身发言道；“老朽认为现在去占卜毫无意义，我们根本就没有制衡哪位大妖怪的力量，耗费如此巨大的人力物力，根本就劳民伤财的事情，我认为此事不妥。”
　　并非推诿之言，这是最现实的话。
　　能够击杀何茂天行的大妖怪想必是处于妖界顶端的存在，他们没有属于唯一能制衡大妖怪的力量其实就是贺茂天行，如今贺茂天行都已经陨落了，他们根本就没有任何力量去针对那名存在了。
　　“制衡的力量其实还有！”
　　安倍沙耶笃定道；“并且她将会更加强大，只不过需要一些时间而已。”
　　求票

第两百一十六章 种萝卜啦
　　给我整一个.jpg
　　“能制衡大妖怪的力量...难道说..”
　　次座上的老者神情激动，身躯微微发颤着，颤声道；“...沙耶大人，您的意思是能承载神之契约的崇高者已经出世了！？”
　　具备完美承载神之力的崇高者他们其实一直在寻找，只是多年努力下来却没有任何的收获，哪怕如此他们也没有放松这方面的搜查，因为他们知道一名能完美承载神之力的崇高者具备多么强大的伟力。
　　那是足以让顶级大妖怪正视人类的恐怖力量，那是他们渴求能将人类从妖怪的恐怖中脱离的伟力。
　　“没错，我们其实早已经找到崇高者了！”
　　安倍沙耶微微额首道；“只是为了让崇高者安全的成长，选着将其隐瞒没有告诉诸位而已。”
　　“那如今沙耶大人可否将崇高者告知于我等！”
　　老者神色激动有些小心翼翼的问道。
　　其余在座的阴阳师也都目光灼灼盯着安倍沙耶，希冀能知道这个未来的人类最强到底是何人
　　“......”
　　安倍沙耶默然两秒，有些尴尬道；“妾身其实也不知道崇高者具体是谁，天行那个家伙保密做的太好了。”
　　她只是知道有崇高者的存在，但是，她并不知道崇高者具体是谁，唯一知道崇高者身份也只有两人，那就是贺茂天行与杉原奈美两人而已。
　　“......”
　　“......”
　　闻言，阴阳师们兴奋的神色当即被浇了一盆冷水，
　　瞬间变得有些意兴阑珊了起来。
　　“想必各位再过不久就能得知崇高者是何人了。”
　　安倍沙耶见此微微一笑道；“我们还是来谈谈大仪式占卜的事情吧！”
　　“沙耶大人，在下有一件事想想问！”
　　一名中年阴阳师神色严肃的开口了。
　　“―――请说”
　　安倍沙耶微微一笑，非常的端庄柔和。
　　“为什么您一定要开启大仪式占卜呢？”
　　中年阴阳师问出众人的疑惑。
　　如今看来大仪式占卜其实并没有什么意义，毕竟他们其实并不想知道幕后黑手是谁，他们想在其实更想维持一个安稳的现状，最好一直熬到现任神之契约者完全成长为止。
　　那时候他们才会将接受将开启大仪式占卜，不然如果真的知道了幕后的真凶是谁，他们就会陷入进退两难的境地，知道凶手是谁了，自家老大被人杀了，你说要不要去报复，不去报复说的过去么。
　　但是，你要去报复也打不过啊，难道派遣新任的神之契约者去战斗么，
　　但是神之契约者，还没完全成长死了，那岂不是多年祈愿都将功亏一篑。
　　总之现在在场的诸位阴阳师虽然对于那名杀死贺茂天行的大妖怪心怀怨愤，但是，考虑到现实与大义大因素在内，他们是不想找出幕后黑手，就打算稳稳的苟住等神之契约者成长起来。
　　“为了确定那位大妖怪的具体意向”
　　安倍沙耶撩了撩耳畔的青丝，露出白皙的玉脖颈，
　　语气温柔且亲和道；“这位大妖怪目前行事作风非常的针对阴阳师，我有点担心‘他’对阴阳师有着不好的企图，要知道‘他’手下可是有很多妖蛊山逃出来的妖怪啊”
　　“......”
　　在场的阴阳师陷入了沉默之中。
　　事实上确实如此，那位大妖怪不知屠杀了妖蛊山所有的阴阳师，还在前往悲泣山的途中覆灭一个阴阳师家族，况且，这位大妖怪手下拥有者太多憎恨阴阳师的妖怪了。
　　“我目前只是想要确认一下这位大妖怪到底是谁。”
　　安倍沙耶温声道；“并没有任何想要与其冲突的打算，只是为了能找到规避这位大妖怪的方法，或者能尽量在这位大妖怪突袭过来时，尽量的减少损失和人员伤害而已。”
　　“毕竟是能杀死贺茂天行大人的顶尖大妖怪！”
　　一名年轻的阴阳认同道；“我觉得开启大仪式级别的占卜其实也是合情合理。”
　　如果是为了规避与这位大妖怪进而减少发生流血事件的话，那占卜其实也是可以接受的事情，况且，他们还需要留有有用之身，辅佐这一代的崇高者为人类开辟生存的空间。
　　“...复仇之事可以等待这一代崇高者成长起来。”
　　次座上老者说着，又忽然补充了一句道；“如果能有八成以上的胜率我就赞同复仇。”
　　“如果是为了规避风险的话...我赞成！”
　　“我赞成！”
　　“我赞成！”
　　“我赞成！”
　　在场的大部分阴阳师都表示了同意，唯有少部分阴阳师闭着眼睛一语不发。
　　现实不就是如此么，弱者的仇恨并不能燃烧敌人，只能将自己烧成灰烬而已，唯有强者的仇恨才能灼烧敌人，所以，现在他们最明智的选择只有等待他们成强者。
　　“那就拜托诸位将各地巫女召集起来了。”
　　安倍沙耶微微一笑，优雅对着众人鞠了一躬。
　　――――
　　渊上城
　　荷稻神社
　　樱花神树下
　　“御馔津大人，这样真的能和八大地神沟通么？”
　　此刻，及川秋ゾ拖裰衷诘乩锏穆懿芬谎种在地里，只留下一个脑袋露出地面，其余身子全部埋入了土地之中，她仰着头神色纠结的向着蹲在身边的御馔津问道。
　　“地神自然要在地里和k沟通啦”
　　御馔津笑吟吟道；“在地上沟通岂不是很不尊敬地神么！”
　　“话虽如此啦”
　　及川感觉有些乳酸道；“但是，这样感觉好蠢啊”
　　一阵风吹过将花瓣卷起，远方窥视的巫女小姐们传来压抑的轻笑声，及川秋サ男×潮涞糜行┩ê炝似鹄础
　　“修炼要心无旁骛，你这样要怎么开启神之契约啊”
　　御馔津笑吟吟的伸出白皙的手指，‘啪’的一下弹了秋サ哪悦拧
　　“我知道了，御馔津大人”
　　及川秋ピ套爬嶂椋扬起头轻声道；“请告诉我怎样沟通地神吧！”
　　“想着沟通八大地神”
　　御馔津笑吟吟道；“然后你就睡觉就好了！”
　　及川秋ィ弧....”
　　“对了，记得一次只能想着一位神明吧。”
　　御馔津又笑眯眯的补充了一句。
　　“御馔津大人，我这是要埋在土里八次么？”
　　及川秋ジ芯醪幻钗首拧
　　“也可能是三十次哦！”
　　御馔津笑吟吟道；“毕竟又不是能保证一定成功。”
　　“我...尽量努力...”
　　及川秋ビ行┛嗌的道。
　　求票啦

第两百一十七章 闲话
　　风雪吹拂而过，
　　雪见白色的秀发摇摆，眸光写满了纠结之色。
　　纠结了良久，她抬起头望着一脸笑吟吟的玉藻前，
　　终于下定了决心，将杀生石递到玉藻前面前，轻声说道；“...首领，这是您要的杀生石！”
　　“...我又不会吃了你，不要邹着一张脸嘛！”
　　见此，玉藻前莞尔一笑，接过杀生石素手一握，
　　空间波纹荡起，杀生石已然消失在掌中。
　　“还请体谅一下失败者的心情。”
　　雪见冷着脸道；“这时候要是能一脸笑容，反而更加奇怪吧！”
　　“这么美的人儿”
　　玉藻前背负双手，身体微微前倾，朱唇轻启道；“如果一直皱着眉头，我会心痛的呢！”
　　“.....”
　　雪见与玉藻前对视的瞬间愣住了。
　　她看着那如夜空般漆黑的眼眸泛着担忧，感受着那温柔甜美的吐息打在脸上，听着那如羽毛挠在心间的温柔感。
　　不知为何心中的闷气忽然间消失了，冰冷的心忽然间变得有些滚烫起来。
　　“...怎么不说话了？”
　　好似见雪见没有回答，玉藻前微微侧着头，露出好奇的神色，
　　轻声问道；“...难道是，我脸上有什么了么？”
　　“...没有！”
　　回过神的雪见将头撇开，眸光投向雪女们，轻声道；“我只是在想应该怎么处理族里的事物交接而已！”
　　另一边
　　“...呜唔”
　　络新妇发出羡慕妒忌恨的声音。
　　玉藻前大人从来都没有如此对待过她，向来都是她自己倒贴过去，除了鬼瘴城的奇稻佐子以外，根本就没有人让玉藻前大人如此态度。
　　“姐姐大人。”
　　细川真子戳了戳自己姐姐大人，俯身到耳畔轻声道；“只要您成为大妖怪，想必玉藻前大人就会为您转变态度了。”
　　说到这里，细川真子用一副诱惑性的口吻道；“你不想要大人对您温婉动人，百般娇媚么！”
　　“...我”
　　络新妇将目光投向玉藻前，只见玉藻前好似感受到一般，回过头来俏皮的眨了眨眼，旋即有转头对着那名雪女攀谈着。
　　“我想要变强，变得比那名雪女还要强！”
　　络新妇眼中闪过坚定之色，下定决心成为一名大妖怪，让玉藻前大人对她刮目相看，她要让人知道自己并不是一名只会跟在玉藻前大人身后的花瓶。
　　【我是不是该解释一下...我其实只是逗弄而已呢】
　　玉藻前听着络新妇等人的对话，心中微微思索一会，最后决定不再管她，毕竟能有动力去变强也是一件好事。
　　念及至此，玉藻前回过头对着络新妇眨了眨眼，
　　旋即有将头转回对着雪女道；“我并没有别的什么要求，只需要你和雪奈一起和我们离开而已！”
　　“雪奈也要和首领一起离开！”
　　雪见微微蹙眉道；“依照雪奈的实力来看，这并不是好事吧。”
　　“言出必行可是强者的风范哦”
　　玉藻前笑吟吟道；“我都说要抓她了，那就一定要将她抓走！”
　　“那属下也就不再多言了...”
　　雪见微微额首，转而说道；“首领要不要在这里过夜呢？”
　　闻言，玉藻前环顾四周，见雪女村四处奇异房屋，
　　微微沉吟了一会，含笑的点了点头道；“天色渐晚，就像在这里过上一夜吧！”
　　虽然现在她们一行人主要目的应该是以收集杀生石优先，
　　但是，她也要适当的放松一下，况且，她对于雪女出的居住环境其实也是很好奇啊。
　　如此奇异的房屋不去居住一下岂不是很可惜么。
　　“那我就去安排一下诸位的住所吧。”
　　雪见点点头道。
　　“我就住雪奈家就好了！”
　　玉藻前望着属于雪奈的冰屋，露出一丝揶揄的坏笑。
　　这种制作出美少女形象的房子，说实话她对充满着好奇心啊。
　　毕竟，前世她也就玩玩抱枕、手办之类的东西，如今这种直接住在美少女体内的事情，她还是从来都没有体验到过呢。
　　“雪奈，你过来...”
　　雪见对着雪奈招了招手
　　“雪见大人，您找我有什么事么？”
　　从人群中小跑过来的雪奈恭声的问道。
　　雪见是雪女一族最具威信存在，不管是抵御外敌还是处理族中事物都非常的强大公正，从小就在雪女村长大的的雪奈对于雪见那是非常的憧憬信服的。
　　“你带大人去你的房邸居住吧”
　　雪见稳重道；“记得不要失礼了哦”
　　“...雪见大人，为什么要去我的房子啊!？”
　　闻言，雪奈默然两秒，面色有些僵硬的问着。

第两百一十八章 世界底层
　　大日西斜
　　落日的余晖将为世界披上金色的纱衣
　　此刻，荷稻神社，樱花神树下
　　只留一个脑袋外露的及川秋グ蚕甑乃着，她的呼吸好似与山川融合唯一，一呼一吸见都极其的契合。
　　埋藏在大地伸出的地脉之力渐渐的开始改道，缓缓向着这名熟睡的少女汇聚而去。
　　无形的脉动越来越清晰，大地也开始渐渐的震颤起来，天际之上的云朵运转的轨迹也渐渐的改变的方向，兜兜转转仿佛变成一个沙漏一般，天上的云朵仿佛随时可能从天际砸落。
　　“动静还真是大啊！”
　　远处，一直默默关注这一切的御馔津笑了。
　　她举起神杖对着地面轻轻的敲去，随着挂在神杖上的铃铛摇晃，绵绵不绝清脆的铃声化作金色的涟漪，将本来蠢蠢欲动的大地镇压而下。
　　“...难道那只大妖怪和贺茂天行还没打完！！！”
　　从族中走出的伊邪奈落神色难看至极，天上的景象与大地传来的震颤他太熟悉了。
　　前些日子贺茂天行与那名大妖怪交战时就出现过如此异像，那是贺茂天行用来召唤神灵附体所产生的附带异像。
　　“没关系，有御馔津大人在这！”
　　跟着伊邪奈落走出的老者将目光延展到樱花神树下，
　　有些无奈的摇了摇头道；“我能感觉的带御馔津大人动用了神力压制了地脉的涌动，想必荷稻神大人会制止他们在城中的战斗。”
　　“贺茂天行大人素来仁慈”
　　伊邪奈落那惨白的脸上露出一丝阴冷的笑意，缓缓说道；“他绝对不会无视城内百姓的性命也要与其战斗的，现在我只是担心那名大妖怪会不会因为顾忌荷稻神与贺茂天行大人选着避战！”
　　“尽人事听天命吧”
　　老者无奈摇了摇头道；“如果真的要爆发冲突的话，那我们就换一个城池，重新开始一切吧。”
　　如果城中真的爆发大战，那么城内凡人几乎是不可能活下来的。
　　他们想要通过屠城血祭将八岐大蛇的残躯融合到伊邪奈落体内的祭品就不够了。
　　如此百年努力经营的成果便会一朝散尽，需要重新找一个城池默默发展累积足够的人数才行。
　　这里面的时间起码要以百年以上。
　　“...我想要...变强...和真子...幸福...世...界和平。”
　　零碎的想法不断在及川秋ツ院Ｖ猩料郑
　　她的意识不断的在下沉，感受的世界形而上，一种奇怪的明悟出现在脑海里。
　　她来到这个世界基础运转的底层，世间所有的运转规则都在这里。
　　如果能完全掌握这里的底层运转规则，她就等同于掌握了世界一切事物的远转。
　　她将是全知全能的神灵，成为一名至高无上的伟大存在。
　　“秋ダ凑獗~”
　　忽然的及川秋ヌ到一声温柔的呼唤，
　　她微微闻声望去却什么都没有看到，眼中只有那无法理解形而上的概念运转着。
　　“秋タ凑獗~”
　　闻声，及川秋フＡ苏Ｑ郏眉头邹起凝神望去，一间神社忽然间出现在她的视线中。
　　两尊石制的狐狸雕像屹立在门口，层层叠叠红色的鸟居顺着参道直达山顶，一间神圣不可侵犯的神社就屹立山之上。
　　“这是御馔津大人的神社？”
　　及川秋ビ行┎蝗范ǖ牡馈
　　这里可是世界形而上概念上层面的境界，为什么会一间神社在这里面啊。
　　“某种意义上来说，这里其实才是我的神社哦”
　　一声温柔笑声，御馔津不知何时的出现在神社的顶端，
　　她一脸笑意的招了招，对着秋サ溃弧澳阆裙来，我教你如何找到真正的地神。”
　　“我知道了~”
　　及川秋サ懔说阃罚下意思想要迈开脚步前往神社，
　　人却才抬起脚就已经到了鸟居前。
　　“...好神奇！”
　　及川秋ゲ唤发出如此感叹。
　　她望着漫长的参道和夹杂在鸟居两侧的狐狸雕像，有些谨慎的迈开步伐小心翼翼的一步步向上走在。
　　说实话，她还真的怕一个不留神就跑到什么不认识的地方，或者干脆就是撞到什么奇奇怪怪的东西。
　　“神社的现象只要我不干涉其实和现实是一样的！”
　　神社顶端的御馔津见着秋バ⌒囊硪恚微微摇头露出一丝温柔的微笑道；“不要害怕，就像你在现实之中那样行动就好了。”
　　这间神社是她对世间规律运转的总结，其中神社内现象运转都无限的接近现实，没有一定实力的人根本就无法发现与现实中的差异。
　　求票啦

第两百一十九章 就这样少女迈向了开挂之路
　　走过漫长的参道
　　及川秋ブ沼谡嬲踏入了神社内
　　“欢迎来到我的神社秋ァ
　　御馔津怀中抱着几只颜色各异的狐狸，魅惑众生的脸上带着温和的笑意，
　　她在神社的门前静静的等待着及川秋サ牡嚼础
　　“参见御馔津大人”
　　及川秋ビ欣衩驳木狭艘还，旋即便迫不及待的问道；“御馔津大人，你为什么会在这里？”
　　“只要是神灵的话，基本上都会在这里哦”
　　御馔津解释道；“虽然神灵本人可能没有意识到，但是，他们其实都是存在于这里的哦！”
　　“我不明白...”
　　及川秋ズ芾鲜档乃档馈
　　“神灵其实着这里运转法则概念的延展”
　　御馔津解释道；“基本上所有的神灵其实都是从这里延展出去的哦”
　　“神灵全部都是出自这里？”
　　及川秋コ跃的瞪大了眼眸。
　　“是基本上！”
　　御馔津订正了一句，转而笑吟吟道；“人们的信仰汇集与沉淀集中到某一个概念上，累计到一定程度就会赋予这个概念知性，以神明的姿态显于现实之中！”
　　“所以，基本上神灵都是出自这里哦。”
　　及川秋ゾ叹道；“好厉害！”
　　她以前只知道神明是信仰凝聚而成的，但是为什么信仰会凝聚而成，却是完全的不知道了，如今听了御馔津大人的话，她却是对于神明的来源有了一个清晰的认知。
　　“秋ィ你看看那边！”
　　御馔津抬手指向虚指一个方向。
　　及川秋ノ派望去，映照在眼中的是一件神圣庄严的神社，这间神社并非像是御馔津这样屹立大地之上，而是悬浮于高空之上，一轮神圣的太阳装饰在这间神社的背后，无限的神圣感让人不由的想要跪拜在k的面前。
　　“这是天照大御神的神社哦”
　　御馔津笑吟吟的解释道。
　　“这是天照大人的神社！！！”
　　及川秋ヒ皇敝间不知该作何反应。
　　“...如假包换！”
　　御馔津微微一笑，抬手撤去了天照神社的景象，转而抬手一会，又出现八名样式不同的神社。
　　“在没有足够信仰的基础上，想要与神明进行交流沟通，最好的办法就是直接来到这里，直接找到神明的本尊，与其交谈沟通哦”
　　“大人，您的意思是”
　　及川秋ブ缸虐思渖裆绲溃弧暗k们就是我要寻找的八大地神！！！”
　　“没错哦”
　　御馔津含笑道；“你只要选择一间神社进行接触与地神沟通一下就好了。”
　　是的，这就是她帮助及川秋サ姆椒ǎ将她直接送到神灵意识的本尊面前，让她直接跨越繁杂的步骤，直接抵挡神之契约所需的最后一步。
　　“御馔津大人，那我现在就可以过去了么？”
　　及川秋パ瓜滦闹械募ざ问道。
　　“去吧”
　　御馔津微微抬手，一条通往八大地神的参道径直蔓延而出，
　　见此，她转头对着及川秋ジ娼胍簧；“虽然地神是没有自我意思的，但是该有对神灵的尊敬还是不能少哦”
　　“我知道了！”
　　及川秋ゼ岫ǖ溃弧拔沂遣换岫陨窳榇笕耸Ю竦摹！
　　说罢，她迈山前往八大地神的参道之路。
　　求票啦

第两百二十章 厨神雪奈
　　月色降临，群星隐现
　　此刻，玉藻前一行人聚集在雪奈家中的餐桌前。
　　明明没有点燃任何的灯火，然而屋内却充斥着温和舒适的光，这光是从墙壁四周散发而出，如同荧光体一般，虽然明亮却又不刺目，一点都不影响观察屋内的景物。
　　“一点都不冷呢”
　　细川真子缓缓覆灭着桌面，俏脸上写满了探究欲。
　　她抚摸桌面的手一点都没有感觉到冰冷，相反一种触摸到温玉一般的反馈传入她脑海中。
　　明明是由冰块制作而成的桌子，却有没有散发任何的寒意，这简直实在太让人感觉到好奇了。
　　“寒气全部都内俭隔绝起来了”
　　与众人同坐一桌的雪见伸出芊指对着桌面一划，立刻刺骨的寒气四溢，紧接着桌面的伤口开始自我修复，短短几息之间便恢复如初。
　　“房屋的建造时使用的雪女一族的秘法，能够将妖力长久的存储在房屋之中，在房屋受伤的时候能自动进行修复，并且也能形成一个特殊的保护膜在冰屋表面隔绝寒意。”
　　“根据自己种族的特性开发出相应的技术，”
　　闻言，玉藻前轻笑出声道；“妖怪其实也并不是没有创新能力吗？”
　　这是她不自觉的感叹。
　　前世她所在的世界科技可以说是日新月异，如果排排除大妖怪的影响，或许前世人类世界的科技能够直接将属于妖怪的时代终结也说不定呢。
　　甚至于可能在不远的未来，人类可以开发出杀死属于大妖怪的武器也说不定。
　　这一切都是源于人类那可怕的创新能力，按照她的推测，这个世界的人类早晚有一天，会点起科技树，将属于妖怪的时代终结也说不定呢。
　　当然，这一切都是建立在妖怪故步自封的基础上，如果妖怪一直保持着族群零散的生存体系，想必在不远的未来妖怪真的可能会走入她所猜测的结果上也不定呢。
　　“大人，如果想知道您想知道各个妖族之间的习俗的话”
　　络新妇撩起耳畔的青丝，朱唇轻启道；“属下其实倒是知道不少，可以一一讲解给您听。”
　　“...这个不急。”
　　玉藻前摇了摇头道；“以后等我们走在路途上时你在细说，也好打发无聊的时间。”
　　“...久等了！”
　　就在这时，一声恭敬的少女音响起，
　　雪奈端着一个小型的冰山走了出来，这个冰山表面贴着纤薄通明的三文鱼片，并且细看的话就会发现，其实冰山内部其实还冻着层层叠叠的生鱼片。
　　“烈冰鲜鲷山，各位请用吧！”
　　雪奈抬起手微微示意，表示可以尽情食用，
　　她的神情很自豪，显然对这一道料理非常的自信。
　　“雪奈！”
　　玉藻前眸光深沉的看向雪奈，语气幽幽的问道；“你是不是看过中华小当家啊？”
　　眼前这料理让她想起小时候看的一部美食番，其中就有一集是用冰山加三文鱼做料理，那时候她还是第一次知道做料理可以达到自残的程度，因此在她那颗稚嫩的心灵之中留下深深的影响。
　　“中华小当家那是什么？”
　　雪奈一脸疑惑的问道。
　　“...没什么。”
　　玉藻前目光投向烈冰鲜鲷山，轻声问道；“这个料理是你们雪女一族独有的料理么？”
　　“...这么说也没错啦.”
　　雪奈挠了挠脸颊，有些不好意思道；“这个料理是我不久前才研究出来的。”
　　“.....”
　　玉藻前微微眯眼，嘴唇微微上翘。
　　“你是不是还用一把冰刀来切三文鱼呢？”
　　“...大人，您怎么知道”
　　闻言，雪奈瞪大眼眸，有些不敢置信道；“我就是用特制的冰刀来切生鱼片的。”
　　【...未来我会不会见到阿贝师父啊】
　　玉藻微微抽了抽嘴角，神色有些古怪看着雪见。
　　原来烈冰鲜鲷山这道料理就是雪女一族发明的啊，感觉忽然好合情合理呢。
　　不然,那个正常人会研究出如此需要自残的料理啊。
　　“大人，怎么了么？”
　　雪奈有些尴尬的摸了摸脸颊，目光变得有些游移了起来。
　　她不知道大人为什么会用如此眼神看着自己，但是，被这位大妖怪级别的存在如此盯着看，
　　说实话，心里压力其实好大的啊。
　　“...没事。”
　　玉藻前收回了视线，将目光投向冰山，
　　出言赞叹道；“你做的这个料理还真的是了不得呢，想过将他传播出去么？”
　　“如果有人想学的话！”
　　雪奈微微点头道；“那我很乐意将他传播出去”
　　求票啦

第二百二十一章 夜袭玉藻前大人吧
　　饭桌上
　　“...雪奈，你以后一定是一名了不起的厨师！”
　　细川真子沾着酱料，吃着生鱼片，神情一本满足。
　　“非常的鲜美而又极具美观的料理呢”
　　细川友绘含笑道；“雪奈，你真是一名兰心蕙质的女孩呢”
　　“雪奈她在一些奇怪的角度特别有天赋。”
　　雪见微微额首出言道；“如果将这些天赋放在修炼上就好了。”
　　“妖怪的时间并不想人类那么短暂。”
　　侍奉在玉藻前身边的络络新妇妩媚一笑道；“而且，我观雪奈她的妖力其实非常的出色呢”
　　并非恭维之言，事实上雪奈的妖力放在妖界可以说的上很不错了。
　　一般的小妖怪她都可以依靠单纯的妖力进行碾压，除了她与太郎这种能独霸一方妖怪顶尖妖怪外，基本上是可以在妖界畅通无阻了。
　　“或许以后将伙食交给雪奈是一件不错的选择呢”
　　玉藻前笑语嫣然道；“说不定能做出可以从天而降的彗星炒饭，或者能抬起脑袋的升龙饺子呢”
　　虽然她本体才吃烤龙肉、龙肝不久，但是，并不代表她就不喜欢烈冰鲜鲷山这道料理了。
　　毕竟，这道料理可是加持她满满的童年时代的回忆呀。
　　“这道料理其实是机缘巧合做出了”
　　雪奈摆了摆手道；“其实我对于料理真的不怎么擅长！”
　　并非谎言，她还真的不怎么擅长料理，事实上这料理还真是她自己瞎琢磨出来的，让她真的去做能从天降的彗星炒饭，或者能龙抬头的升龙饺子，那是万万做不到的事情。
　　“不会真的让你做哪些稀奇古怪的东西的”
　　玉藻前轻笑道；“强人所难的事情我还没兴趣去做。”
　　“...多谢大人体谅。”
　　雪奈微微拍了拍胸脯，松了一口气道；“彗星一样的炒饭我估计真的做不出来！”
　　――――
　　时间缓缓流逝，
　　一段时间后众人都酒足饭饱停下了碗筷。
　　“接下来的收拾就交给我吧！”
　　雪奈对着众人欠身道；“各位可以去做想做的事情。”
　　“正好我想要逛逛雪女村”
　　闻言，玉藻前对着雪见道；“就麻烦你带我去逛一下吧！”
　　“好，没问题”
　　雪见点了点头。
　　“你们有人要一起去么？”
　　玉藻前环顾众人问道。
　　“属下就不打扰大人雅兴了！”
　　太郎率先出言道；“如果有需要大人您呼唤我就行。”
　　“那我们也不打扰大人了。”
　　末席的钢牙和猴半仙互相对视了一样，异口同声道。
　　“老身，并不打算出去了”
　　细川友绘摇了摇头。
　　“我...”
　　络新妇正欲说话，却见细川真子出言打断，
　　只见细川真子食指点着唇瓣，神秘兮兮道；“姐姐大人，真子有一些话想要和你说，非常非常重要的事情哦”
　　“......”
　　见此，络新妇微微一愣，旋即又将话锋一转，
　　妩媚的脸上露出歉意，轻声道；“大人，属下就不能暂时不能侍奉在您身边了”
　　“又不是强制的命令”
　　闻言，玉藻前摇了摇头道；“再这样下去，我都快感觉你变成女仆了”
　　“如果是为了侍奉大人的话”
　　络新妇额首低眉，轻声细语道；“属于愿意变成一名女仆。”
　　“......”
　　忽然的话让玉藻前陷入了短暂的沉默，
　　她望着身旁的络新妇，伸出手将她的下巴撩起，
　　凑到近前，温柔出声道；“我对你的期待可不止是女仆哦，稍微大胆努力一点，世界其实就会大变样哦”
　　说罢，她松开了手转与雪见一起离开冰屋内
　　―――
　　屋内一片静悄悄，众人不知不觉的离开，
　　唯有留下神游天外的络新妇和一脸无奈的的细川真子。
　　“姐姐大人，您这样子最后什么都得不到哦”
　　细川真子语气幽幽的道。
　　“...什么等不到？”
　　闻言，络新妇回过神有些茫然的眨了眨眼。
　　“.....”
　　见自己姐姐大人还是一脸茫然的模样，细川真子轻叹一声，站起身走到络新妇身边，伸出手捏着络新妇的脸颊，语气郑重的道；“姐姐大人，你真的当过花魁的人么？”
　　听着细川真子的话
　　络新妇微微思索了一会，轻声道；“...花魁的经验又不适用玉藻前大人！”
　　她知道如何面对男性追求，也知道如何榨干他们的钱包，
　　但是，这并不代表她会追求女性，而且，对象还是一个足以颠倒众生的绝代妖姬。
　　她那点水平放到玉藻前大人面前根本就不够看。
　　“有用！”
　　细川真子用力搓了搓络新妇的脸颊，神色非常的笃定，
　　目光紧盯着络新妇道；“大人和你情况差不多，刨除法术这些因素外，其实并没有多么高明的手段，只是外在条件实在好过头了而已。”
　　她作为一名人类并没有妖怪那样天上附加魅力值。所以，她从小就对于如何展现魅力的手段极其在乎，甚至专门去请教过婆婆，为的就是将来做好一名真正合格的花魁。
　　因此，她对于那些魅惑勾引的手段非常的了解，对于玉藻前大人平日里行为语气的窥视中可以得出来，玉藻前大人其实不擅长魅惑勾引人的手段，玉藻前大人的行为模式更加的主动霸道，相比女子的温婉，其实更加接近男性的果决。
　　“真子，你的意思是要我勾引玉藻前大人？”
　　络新妇有些不确定的道。
　　“是用正确的方法表达感情”
　　细川真子轻叹一声道；“姐姐大人，你所要做的就是加重玉藻前大人心中的分量！”
　　她并没有说出让自己姐姐大人成为正宫之类的宣言。
　　事实上，自从知道了，鬼瘴城有一位实力超强，容貌绝美的女子后，她就直接绝了自家姐姐可以上位的可能。
　　毕竟，人家可是能打通阴阳两界，让一城的人死去活来的的大能。
　　她姐姐大人拿头去和人家争么？
　　“我不是已经在做了么！”
　　络新妇拍开了真子的手，微微挑眉道；“你看适才大人的反应不就说明问题了么！”
　　“然后，姐姐大人你就继续当女仆？”
　　细川真子莲步轻移到络新妇身后，伸出手搂着络新妇的脖子，
　　嘟囔着道；“一辈子在别背后默默奉献的话，别人看不到的哦”
　　不同人做出同样一件事，得到的感情反馈其实不一样得，有些人做的会被视做理所当然，有些明明做的是一件微不足道的小事，却能让人感激涕零，愿意以死报之。
　　“真子，你到底想要说什么？”
　　络新妇蹙着眉头问道，
　　“...我想说啊”
　　细川真子凑到络新妇耳边，缓缓的说道；“姐姐大人...今晚...你就去...夜袭玉藻前大人吧”
　　“......”
　　络新妇一样不发，娇躯忽然变得僵硬。
　　如此缓慢的话自然是不可能听不清，然而，正是因为听清楚了才会说不出话来。
　　夜袭玉藻前大人，这种话她真的怀疑是自己听错了。
　　“想要真正站到玉藻前大人眼前”
　　细川真子继续说道；“这个其实就是最有效的方法哦，姐姐大人。”
　　是的，相比起女仆的地位，不管是情人，还是爱人，还是侍妾，其实都比女仆这个身份更加让人重视的多。
　　而且，自家姐姐大人其实不也正好馋玉藻前大人的身子么。
　　如此做法其实就是两全其美啊。
　　“.....”
　　络新妇默然了两秒，感觉有些心动，
　　然而，她还是果断的摇了摇头道；“...这种事情我做不到。”
　　“你可以的姐姐大人！”
　　细川真子鼓舞道；“我发誓玉藻前大人不会拒接你的！”
　　困了~剩下的等我醒了再写

二百二十二章 认知阻碍
　　“我都已经是你的下属了，却完全不知道大人您的具体名讳呢？”
　　雪见领着玉藻前走在雪女村的路上，薄唇翕动轻声询问着。
　　虽然本以为她能从其她下属称呼中得知‘她’的真名，然而，这些人从到到尾都没有提及暴露过，只是喊着大人、首领之类的话。
　　“我的真名啊，”
　　环顾四周的玉藻前微微顿了顿，旋即又继续打量着雪女村，
　　她嘴角带着揶揄的笑意，浅笑嫣然道；“原来...我都没有和你提及过么？”
　　“如果您的名字就叫大人、首领、提督的话，那就请当做我从来都没有问过。”
　　雪见无奈轻叹一声，语气幽幽的说着。
　　“我的名字...你一定会听过才对!”
　　玉藻前转身正对着雪见，抬起手对着俏脸轻轻一抹，一种好似揭开面具的感觉油然升起，雪见看着那张完全没有变化，但是，却感觉天翻地覆的绝美容颜。
　　“你是...大妖怪...玉藻前！？”
　　雪见先是被绝美容光惊艳到一下，旋即又发觉这张俏脸非常的熟悉，和记载在族中大妖怪画像玉藻前极其的相似，虽然说并没达到百分之百的还原，然而，还是能让人一样就能认的出来是一人。
　　“如果没有其她大妖怪...叫玉藻前的话，想必你说的那个人就是我了！”
　　玉藻前转过身，继续迈着脚步，头也不回的欣赏雪女村。
　　好似这小小的雪女村，比身后那名白发赤瞳的雪女要更加具有吸引力一般。
　　“......”
　　闻言，雪见赤红的眼眸映照着玉藻前绝美的容颜，微微沉默了一下轻声的问道；“大人您还一直对我施展的幻术么？”
　　“并没有对你施加幻术哦”
　　玉藻前摇了摇头道；“硬要说的话我就是给自己套上一层恒久的幻术而已。”
　　幻术说到底是欺骗，是错误的认知，而错误的认知来自于信息差，她只通过幻术将自己散发出的信息进行扭曲，将本来要显现名为玉藻前存在进行了再次的编辑，成为一名完全不同的存在而已。
　　打个比喻，将QQ比作世界的话，那她就是将属于自己头像和名字修改，换成一个完全没有关联性的东西，她还是她，但是显露出的信息已经和从前完全是两码事了。
　　除了那些事先进行备注的好友，谁都不会知道曾经的她是什么样子的。
　　“原来如此啊”
　　雪见闻言苦笑道；“该说不愧是传说中的大妖怪‘玉藻前’么”
　　如此闻所未闻的法术她还是第一次听到，居然能对自己施加幻术，在自己外表不发生任何变化的情况下，将自己完全变成另一名的存在，可以说是非常的厉害，让人觉得惊叹不已。
　　“所以说，在您面前的确实真正的本人没错哦......”
　　玉藻前双眼眯起，过着长长的尾音。
　　闻言，雪见的纤手微微抬起，下一个瞬间又强制按捺而下，她在听到是本人的那一瞬间居然产生了用‘冰河世界’将玉藻前冻结，出手将其偷袭杀死的想法，只不过这个想法才升起旋即就被按下了。
　　如果是传说中的大妖怪‘玉藻前’的话，根本就不可能她的冰冻世界冻住，她也不可能有机会将其杀死，唯一的结果就是激起‘玉藻前’的怒火，并且让雪女一族一起承担这不能接受的结果。
　　“你只要认知到我是玉藻前的这个事实，以后我身上附加的幻术对你就不起作用了”
　　玉藻前一脸笑眯眯的解释着，好似完全没有感觉到雪见那忽然升起的杀意。
　　“原来如此~”
　　雪见有些僵硬的点了点头，纤指不自觉捏着衣摆，冷淡俏脸流出担忧的神色。
　　“...”
　　“...”
　　气氛徒然变得安静
　　玉藻前兴致盎然的游玩着雪女的村落，不时向着雪见问出一些无伤大雅的问题。
　　雪见则一语不发的默默跟在玉藻前背后，本来程度导游的责任已然全然不管，只有在玉藻前问出问题的时候，才会说出几句话来解答问题，说完就立刻变得一语不发。
　　“这是您盖的房子么？”
　　玉藻前站在一座莲花形状的房前，一脸笑容的问着一名神色紧张的雪女。
　　“嗨”
　　这名雪女则是神色惶恐的鞠了一躬，
　　语气迅速的回道；“这件房子确实是我建造的。”
　　“很漂亮的一间房子呀”
　　玉藻前拍了拍这名雪女的肩膀，神色温和道；“以后有机会带我参观一下可以么？”
　　“没问题！”
　　这名雪女脑袋点了飞快。
　　“那就这么说定了哦”
　　玉藻前笑了笑，转身继续向着别处走出。
　　她对于雪女村中那些建造奇怪建筑的雪女们挺感兴趣的。
　　求票啦

第二百二十三章 我要玩弄你
　　“真的没问题么？”
　　络新妇的神色很纠结，她不知道自己该不该去冒险，
　　还是静静的用时光去磨来达成结果。
　　“绝对没有问题。”
　　细川真子断言道；“如果还是不行，那就加上我一起去！”
　　“......？”
　　闻言，络新妇微微瞪大眼眸，有些不敢置信的看着真子，
　　吃惊出声道；“真子，你不是中意那名小阴阳师么？！”
　　在渊上城的时候，她可是亲眼看着真子与那名女阴阳师关系不清不楚的。
　　说实话，如果不是看那名女阴阳师和真子感情深厚，她早在极乐坊的时候就动手杀了那名女阴阳师了。
　　“喜欢么？”
　　细川真子轻声道；“我很快就会被玉藻前大人变成妖怪了，到时候所有的联系都会被斩断，人类与妖怪。阴阳师与妖怪，这是绝对不会相容的两个存在。”
　　世界并没有两全其美的事，想要得到什么，就要失去什么。
　　关于这一点她在很小的时候就明白了。
　　她选择了和自己的家人待在一起，那么，就必须要和及川秋チ硕瞎叵怠
　　如果犹犹豫豫，最后只会让大家都受到伤害而已。
　　“话虽然如此。”
　　络新妇摇了摇头道；“但是，这和你陪我去和玉藻前大人一起侍寝有什么关系？”
　　“姐妹花难道不好么”
　　细川真子笑吟吟道；“两位花魁的侍奉，想必玉藻前大人也会为之心动吧！”
　　“你这是什么奇怪的想法！”
　　络新妇敲了敲真子的脑门。
　　“玩笑话啦”
　　细川真子娇声道；“姐姐大人，你就不要当真了嘛。”
　　“真子，我们已经不是极乐坊的花魁了”
　　络新妇抬手摸了摸真子的脑袋，温柔轻声道；“极乐坊那套扭曲的生存方式，在玉藻前大人这里其实完全不用遵守。”
　　“...我明白了”
　　细川真子微微一怔，旋即又笑道；“姐姐大人，想想今晚你要穿什么衣服侍奉玉藻前大人呢。”
　　“...我又没有说要去。”
　　络新妇摇了摇头，神色摇摆不定。
　　“我明白了”
　　细川真子眼中闪过笑意，娇声开口道；“姐姐大人，我觉得你打扮成为花魁的时候是最美的哦，想必玉藻前大人也很喜欢呢”
　　“都说了，我有不一定要去。”
　　络新妇神色动摇的更加厉害了。
　　“我明白，我明白”
　　细川真子乖巧的点了点头，旋即又话锋一转道；“距离玉藻前大人回来的时间不多了，姐姐大人的上妆就由我来帮你吧！”
　　“.....你这是完全没有在听么。”
　　络新妇轻叹一声，微微沉默了一下，
　　有些变扭捏了捏衣襟，轻声出道；“那我...就去试试看?”
　　“请交给我吧！”
　　细川真子展颜一笑，抓住络新妇的纤手，
　　带着走出了房门，准备去化妆打扮去了。
　　“......人都走了么”
　　整理完碗筷走出来的雪奈眨了眨眼。
　　――――――
　　夜色渐渐的变深，风雪也越加的寒冷
　　此刻，雪奈家门前
　　“玉藻前大人，我就不进去了”
　　雪见出言告辞道；“我还有一些事情需要和族人交接呢。”
　　“不可以哦”
　　玉藻前嘴角勾起一丝坏笑；“做错事必须要有惩罚，虽然我并不在这点区区杀意，但是，没有规矩不成方圆，雪见你作为族长一定能明白这个道理的吧。”
　　闻言，雪见先是心一跳，旋即又觉得松了一口气，
　　她语气变得坦然道；“我确实对大人你露出了杀意，您的惩罚我会接受的。”
　　“那就好！”
　　玉藻微微一笑，举起手对着天上的明月一握，
　　轻声呢喃道；“月之衣”
　　霎时间，天上的月关停止了流淌，无形的意志将它们汇聚成一条条银白色的丝线，随后，银白色的丝线不断的编制崩断，不多时一件神圣气息流淌的衣服神圣天际之上。
　　“...请动手吧！”
　　雪见望着天上流淌神圣气息的衣物，轻呼出一口气，
　　赤红色的眼眸合上，一点也不做防御的准备迎接攻击。
　　“动手？”
　　玉藻前疑惑的声音响起，
　　闻言雪见睁开了眼睛，只见玉藻前微微侧着头看着她。手中还拿着那件神圣气息流淌的衣物。
　　“大人，您这是打算怎么惩罚我？”
　　雪见有些茫然了。
　　“ 惩罚你穿上这件衣服啊”
　　玉藻前举起手中衣物，轻笑的说道；“等会你就改名叫‘爱因兹贝伦，羽斯缇萨’知道了么！”
　　“大人，我不是很明白您的意思...”
　　雪见更加茫然了
　　“你只要知道我要玩你就行了”
　　玉藻前这样解释道
　　“我知道了”
　　雪见点了点头道；“请您尽情的玩弄我吧”

第二百二十四章 侍寝
　　雪奈家
　　玉藻前寄宿的房间之中
　　“―――呜唔”
　　玉藻前一本满足的伸了一个懒腰，姣好的身材展露无疑。
　　这种极其接近原著人物的扮演者，她还是第一次好好的摆弄过，
　　至于，以前她最多摆弄自己那个女装室友。
　　“...好像死...太奇怪了。”
　　雪见此刻所在躺在床铺上，拉着白色的被单，人躲在里面不知道在说啥。
　　“还躲在里面是想要陪我过夜么？”
　　玉藻前对着雪见笑吟吟的道。
　　“我马上就离开！”
　　雪见如触电的小猫，瞬息家拉开被单，露出了衣衫不整的模样，
　　她面色带着微红，神色慌乱的起身，将衣服整理一下、
　　“那我就先告辞了！”
　　说罢，她有些慌忙的撤出了雪奈家中。
　　“人格补正达成”
　　见此一幕，玉藻前笑声清澈如玲。
　　她需要一些特异的行为来维持自己的人格，不然在（前）玉藻前那庞大的记忆中，自己的人格会不可避免的向着她倾斜，所以，她需要做一些能够强调自己的行为来对自己进行人格补正。
　　嗯...起码她是这么解释自己的动机的。
　　别问她为什么不动用法术进行人格补正，那当然是因为天然的就是最好的啦。
　　――――扣扣
　　敲门声响起
　　“什么事？”
　　玉藻前问道
　　“大人，您的洗澡水已经温热好了？”
　　门外传来了雪见的恭敬的声音
　　“雪女一族也有温水洗澡么？”
　　玉藻前打开房门，有些好奇的道
　　“大人，我们又不是冰块”
　　雪奈解释道；“是冷是热其实完全看个人爱好”
　　“原来如此”
　　玉藻前微微额首。
　　雪女一族虽然是叫雪女，但是并不是说明她们就是雪组成的元素生命，
　　她们是具备血肉的生物，有着生物该有的特征。
　　哪怕是生孩子其实也是可以做到的，如果有人做得到的话。
　　“大人，需要我带您过去沐浴么”
　　雪乃小声问道。
　　“不用了，我知道在哪里”
　　玉藻前摇了摇头。
　　她那超群的感官，哪怕是无意的。也能感觉到一定范围内温度具体分布、
　　“那属下告退了”
　　闻言，雪奈恭敬欠了一个身退下了。
　　――――
　　时间流逝
　　洗完澡的玉藻前回到房间，正欲要打开房门的刹那，手忽然的顿了顿，
　　在她的感知着，里房内出现了一个人，并不是什么陌生人，而是自己的下属络新妇、
　　“怎么了”
　　玉藻前拉开房门，对着屋内的络新妇笑道；“找我有什么事情么？”
　　房里的络新妇正双腿并拢的跪坐在床上，身上穿着极其华丽的十二单衣，妩媚与华贵的两种气质完美的交融在一起，让人见了不自己的怦然心动。
　　“大人，属下前来服侍你就寝”
　　络新妇双手搭膝，娇躯微微前倾，行了一个礼仪。
　　“...”
　　玉藻前并没有立刻回答，而是走到床边上，撩起络新妇的下巴，
　　绝美的俏脸勾起一丝魅惑性的笑意；“是不是真子那个丫头给你提议的”
　　“...是的，玉藻前大人”
　　络新妇乖巧的点了点头。
　　“...天色已晚”
　　玉藻前望向窗外，浅笑道；“睡吧！”

第二百二十五章 觉醒神之契约
　　夜色降落
　　素银的月光散落渊上城这座岁月悠久的城池上
　　此刻，本该人来人往热闹非常的城池变得寂静异常，短短不到一天的时间，城内的人口已然撤离的七七八八，只剩了一座空荡荡的城市，没有一丝人烟，也不见一个活物，甚至连一只老鼠都见不到。
　　唯一能得见生命的地方那就是樱花神树下的荷稻神社。
　　所有的神官与巫女都没有离开，一如既往的按照以往的生活方式远转着。
　　甚至于，有些空闲的巫女与神官都跑到樱花神树下围观着一名大妖怪级别的存在诞生。
　　“御馔津大人，还没有好么。”
　　一名貌美的巫女站在御馔津身边小声的询问着。
　　话音响起，周边的所有神官与巫女都将目光投向御馔津。
　　说实话，他们也想知道由‘及川秋ァ引起的异像能什么时候结束，城中的百姓与贵族都吓得人人出逃了，哪怕是驻守在这座城池多年的阴阳师家族‘伊邪家’也尽数撤离，城中唯独留下他们这一小小撮人待着。
　　如果这种情况持续时间过长，这个城池将会照成无可挽回的损失，聚集于此交易的富商们会因为交易延期，导致货物无法卖出，或者干脆烂了，赔的血本无归，无数的城民也会城民也会因为富商的破产失去工作。
　　连锁的反应会让这座城池真正衰败下来，并且陷入长久萧条之中，他们的神社也会因此减少大量前来参拜的信徒，从而变得资金紧缺。
　　所以，他们其实很是期待这名熟睡的少女快一点醒过来，将天空那盘旋的异像快一点散去。
　　“应该快了吧”
　　御馔津仰头望着天上的明月，轻笑道；“秋ニ现在应该和神明沟通完成了才对！”
　　她已经看着及川秋プ呱喜蔚溃进入了地神的神社之中，剩下的无非就是真正的将神之契约掌握，和地神达成联系而已。
　　“...那可真是太好了呢”
　　闻言，巫女小姐拍了拍胸口，长长舒了一口气。
　　―――！！！
　　就在巫女小姐话音落下的瞬间
　　天空中盘旋兜转云朵忽然的停滞了
　　好似不断累积运转的云层达到了极限，无量的云气轰然的从天际之上砸落，世界变得雾气朦胧几乎不可视物。
　　紧接着，一股宛如实质的恐怖气势轰然的爆发，将坠落的云气瞬间撕碎将天地之间变得一边清明。
　　―――――哒哒
　　一阵清晰的脚步声响起
　　及川秋ゲ恢何时从地中爬出，浑身上下散发着恐怖的神威，宛如一尊真正的神邸来到了阳间。
　　“...这也太夸张了吧！！！”
　　巫女小姐目瞪口呆的看着走出的及川秋ァ
　　“请问您到底是谁？”
　　“这是神明大人凭依降临了么”
　　在场的众人议论纷纷，几乎断定眼前操控这具身体的不是少女本人，而是一名伟大的神明的意志主宰者着身体。
　　那名少女有多么的弱小他们大多数人一样就能看的出来，凭借少女的力量根本就无法远转如此强大的神力。
　　唯有是神灵本人降临的少女身上，并且以自己的意志进行主宰，才能拥有如此恐怖的神圣的气势。
　　“......”
　　及川秋タ戳艘谎壑谌耍旋即又低头，抬起手握了握拳，神色不知是喜时怒，只是在反复重复着握拳的动作，过了好一会，她目光投向极远处一座凸起的山峰，微微抬起手，对着山峰做出一个弹指的动作。
　　――――――嘭
　　一声空气的撕裂的轰鸣，在场的的神官与巫女皆被汹涌的气浪吹拂的立足不稳，纷纷施展了法术才能维持好身体不摔倒，甚至有些实力弱小的人，很干脆的直接被吹翻到在地。
　　――――――轰
　　就在巫女与神官们刚刚立足好身体的瞬间，一声惊天的轰鸣响起，紧接着一阵气浪汹涌而来。
　　众人顺着发声处望去，只见那边被及川秋ド熘敢坏的山峰直接被炸去了一半，还未落下的山体还在天空之中盘旋飞舞着。
　　――――咕噜
　　不知何时响起的吞咽声，在场的众人都神色有些惊恐的看着秋ィ这种直观的破坏力哪怕不是对着他们，哪怕他们信仰的神灵就在身边，哪怕他们的神灵是这个世间最顶级的存在。
　　然而，知晓这一切的他们，还是不可抑制的恐惧了起来。
　　这是对最原始暴力的恐惧，这是对无可抵御天灾的恐惧，是铭刻在灵魂之中的恐惧。
　　“...御馔津大人”
　　及川秋セ夯旱淖叩搅擞馔津身边，揪住了她的衣摆，
　　抬起望着御馔津的脸颊不知何时已然泪流满脸。
　　“贺茂天行大人，是不是真的已经死了！？”
　　本来想好好思考大纲的~但是，鉴于有人读者怀疑我会鸽鸽，所有特此写一章证明，我没有鸽鸽的打算。

第二百二十六章 执念散去
　　月明星稀
　　平安京
　　贺茂家祖坟地
　　一座怪异的新坟悄然出现，这个新坟前的墓碑没有任何字迹，
　　也无任何祭奠过的模样，就像是被草草掩埋一般。
　　“...已经开启神之契约了么？”
　　忽然的，墓碑前出现一名神色儒雅的男子，
　　他悠闲的靠在这崭新的墓碑前，目光延展到无限的的地方，嘴角带着如释重负的笑容。
　　“抱歉啊...我也没想到会这么突兀的将一切交给你！”
　　说着，一缕缕金色烟雾缓缓从他身体中飘出，渐渐变得通明消失在朦胧的夜色之中。
　　――――――嗒嗒嗒
　　本来寂静的月色中，忽然传来了急促的脚步声，
　　一名手提灯笼的老者脚步迅疾的来到了新坟之前，神色非常震惊，
　　过了好一会，才疼苦惋惜道；“原来，天行大人您自己已经回来了啊！”
　　“涂叔...别把我死去的消息传出去...”
　　一声儒雅悠然的轻声缓缓升起。
　　“...大人您”
　　老者神色先是一喜，旋即又变得沮丧，热泪从脸上留下，
　　一下一下点着头道；“知道了...老朽...一定按照天行你的话行事。”
　　这声音他看的出来是贺茂天行死前通过阴阳师预留在这里的，作为同族的他岂能看不出来，或者说贺茂天行就是故意让他看的清楚吧。
　　――――
　　与此同时，鬼瘴城中
　　“有趣！”
　　正在翻转烤串的玉藻前忽然轻笑一声，她的眸光微亮透过千山万水，瞧见了樱花神树下神威凛凛的及川秋ィ
　　“居然继承了那名阴阳师的力量，看来这个小女孩不简单呢？”
　　“...”
　　奇稻佐子顺着玉藻前的目光看去，也瞧见了樱花神树下的及川秋ィ
　　她柳眉微微一蹙，旋即有放松下来，轻声说道；“真是让人一步登天的秘法，不过如此速成，付出的代价可绝对不会轻呢。”
　　一步登天直接让一个弱小的人类掌握如此强大的力量，
　　不说别的，单单是与现实之间的磨合就会造成很多的问题，毕竟，拥有如此强大的力量几乎可以碾死这片大地之上九成以上的生灵，如果随意放纵使用这股力量，最后只会招惹来不可力抗的敌人。
　　而且，力量这种东西其实也是有着倾向性的，
　　如果是强者的是自我法理彰显，是力量倾向于强者本身的话，
　　那么，弱者骤然得到强大的力量，就不可避免的被力量中的属性偏移，最后慢慢的与力量完全契合为止。
　　当然，这并不是说向着力量属性倾斜是坏事，一个恶贯满盈的盗匪骤然得到高僧的佛力，从此放下屠刀，一心向善，也是力量属性带来的影响。
　　然而，虽然属性影响不是坏事，但是，如果属性过于强大的话，就会变得极端起来，像及川秋フ庵制疽郎裥约强的神灵，最后恐怕不可避免的慢慢被同化，一步步成为没有自我的存在。
　　“只要不常用的话，想必是能寿终正寝的吧”
　　玉藻前收回目光，微微摇了摇头，将注意力集中在即将烤好的龙肉上。
　　“那个力量可是不凡呢”
　　奇稻佐子轻笑道；“说不定以后你还好再次面对呢”
　　“再次面对又如何”
　　玉藻前翻转烤串，淡然回道；“这股力量如今对我来说已经没有任何危险了。”
　　并非谎言随着她收集杀生石越来越多，她的力量也在一步步的暴涨，
　　加上通过那一站带来的了解，让她已经拥有针对的手段，根本就无惧于那股御使地神的力量。
　　“到时候可别有送分身过去了哦”
　　奇稻佐子揶揄的笑着。
　　“哼~我发誓！”
　　玉藻前轻哼一声；“如果我再送分身，我就嫁给你当老公。”
　　“？？？”
　　奇稻佐子眨了眨眼，微微抽了抽嘴角道；“为什么是老公，而且，这种誓言到底有什么意义啊。”
　　“...那就换一个誓言！”
　　玉藻前认可的点了点头，绝美的俏脸带着坏笑。
　　“如果我输了，我就嫁给当妻子如何？”
　　说着，她微微撩起青丝，微咬薄唇，眸子波光粼粼，一幅楚楚动人的模样。
　　“...”
　　奇稻佐子小腹升起一股火热，心猛然的一跳，
　　旋即，她又强行的压了下去
　　“....你是不是又在魅惑我了”
　　闻言，玉藻前无辜的眨了眨眼，
　　紧接着又果断摇头道；“没有”
　　“―――――真的？”
　　奇稻佐子拉长着声音
　　“我发誓!”
　　“骗我你是小猪！”
　　“...为什么要是猪呀”
　　“小猪可爱不行么”
　　“换成狗狗不好么？”
　　“不行!”
　　“嗯...烤好了。”
　　“...别转移话题啊”
　　“来尝尝看”
　　“喂~”
　　――

第二百二十七章  捆绑金发美少女
　　御馔津带着温和的笑容，轻轻抚摸着及川秋サ男惴，
　　如一位慈爱宠溺自己孩子的母亲，温柔安抚着自己女儿那受伤的心灵。
　　“...人类守护者应该坚强一点哦”
　　“...”
　　闻言，及川秋ハ耸窒乱馐兜奈战簦微微默然了两秒，
　　她退出了那舒适的怀抱之中，抹去了眼角了泪水，目光变得坚毅起来。
　　“非常抱歉，真是失礼了”
　　一记九十度的鞠躬，及川秋セ坝镏中不知何时变得具备分量，那是曾经无忧无虑时不曾具备分量，那是名为责任的分量。
　　如果说她真的是继承了‘贺茂天行’大人的责任，成为人类守护者的话，那么她必定会好好的去做，直到下一任守护者出现之前，她一定会竭尽全力的保护好人类的。
　　“...其实多在我怀里待一会也是可以的哦。”
　　御馔津无奈笑了笑道；“忽然变得这么坚强，我反而觉得有点心疼了呢。”
　　“我没有问题”
　　及川秋ツ抗饧嵋愕囊×艘⊥罚轻声道；“让御馔津大人担心了，非常的抱歉！”
　　御馔津见此微微摇了摇头，伸出手揉了揉及川秋サ哪源，
　　温柔轻笑道；“...如果有什么不开心可以和我说哦”
　　说实话，她本已经打好腹稿准备好如何安慰这名心灵敏感的少女了，但是，事态却完全的出乎预料，这名少女很快的理解了现状，并且做好接受忽然出现在自己身上的责任。
　　或许―――这名人类少女内心并不是如她所想的那般脆弱，
　　相反，内心或许坚韧的不可思议也说不定呢。
　　“我会的！”
　　及川秋シ词治兆×嘶乖诟摸自己脑袋的手，故作俏皮的说出非常现实至极话
　　“以后想必会有很多的事情麻烦到御馔津大人，还请您多多的见谅，我一会尽我所能的补偿御馔津大人您的！”
　　单靠自己是没有办法保护好人类的，必须要借助大家的力量才行，毕竟她只是一名从农村来的村姑而已，想要做好守护人类的重任，单单靠自己是绝对不可能的事情。
　　所以，如果能借助身为荷稻神御馔津大人的力量的话，想必这个世间大多数的灾厄都能挺的过去吧。
　　毕竟，荷稻神御馔津可是位列这个世间最顶级的神明啊。
　　“如果遇到困难的话，你就尽管的祈求我的力量吧。”
　　御馔津笑吟吟道；“我绝对不会吝啬那一点神力的！”
　　“...祈求神力？”
　　及川秋ヒ徽，旋即赶忙问道；“难道我已经和御馔津大人您结成契约了么？”
　　“...你可都已经去过我的神社了呢”
　　御馔津笑道；“在那里我可不只是给你定位，还包括了结缔神之契约哦。”
　　“...”
　　闻言，及川秋ケ丈涎垌，意识沉入精神海底层，感知除了那个纯粹冰冷的地神意志外，还多了一股温柔浩大的神之意志，那么温柔的意志，想必一定是御馔津大人的吧。
　　“感受到了么？”
　　温柔的意志中传来一声轻笑声。
　　“御馔津大人的意志好温柔~”
　　及川秋フ隹眼感叹着。
　　“过犹不及，温柔也是同理。”
　　御馔津轻笑道；“秋ィ你可要深深的记住这一句话哦。”
　　“...是”
　　及川秋ノ⑽⒍钍祝“我一定会记住的”
　　“那就好~”
　　御馔津眼中闪过一丝复杂，旋即又轻声说道；“秋ィ你回阴阳寮后有什么打算么？”
　　“好好的变强守护人类”
　　及川秋ビ锲坚定的说完，旋即又有些不好意思的挠了挠脸，
　　显得非常没有底气的轻声道；“如果可以的话，我想试试能不能让人类和妖怪和谐共处！”
　　“...原来如此啊。”
　　御馔津朱唇微抿，踌躇了一会，抬起纤手对着虚空一握，拿出一个样式精美的卷轴，
　　“如果想要试试人类和妖怪和谐共处的话，秋セ蛐砟憧梢允允哉饫锩娴姆椒ㄅ丁
　　说罢，她将卷轴递到了及川秋サ拿媲埃绝美而又温柔的脸上流出期待而又纠结的神色，好似既希望及川秋ソ庸卷轴，又希望及川秋ツ芄唤其拒接一般。
　　“......”
　　及川秋ズ鋈坏姆⑾炙能感知到御馔津大人的情绪了，这个情绪虽然非常的细微，然而 放在御馔津大人面前却显得如此明显，那既满怀期待而又纠结惶恐的心情，准确的传入了她的心间。
　　她忽然的明白了
　　这个卷轴一定记载着对御馔津大人来说非常重要的内容吧。
　　自己要不要接过了呢？
　　微微踌躇一会，最后还是想要知道，如何让人类与妖怪和谐共处的方法占据了上风。
　　及川秋ド斐鍪纸庸了卷轴。
　　“如果是御馔津大人的方法的话，那一定非常完善而又具备可行性的计划吧”
　　她赞叹了一声，将卷轴打开看去，只见卷轴上记载了密密麻麻的字迹，虽然非常的公正有序，但是，由于蕴含的信息量实在过于庞大，及川秋ッ挥锌缸〖该耄便一脸尴尬的将卷起。
　　蕴含如此多信息的卷轴，不给她一个晚上好好钻研，那是不可能搞得明白的。
　　“...御馔津大人，这个...对于我来说实在过于复杂一点!”
　　及川秋ヒ涣侈限蔚慕卷轴递了回去。
　　“...没关系。”
　　御馔津笑吟吟的道；“你可以慢慢的看，如果又不懂的话，你可以通过神之契约联络我哦。”
　　“...那就...失礼了！”
　　及川秋ソ手中的卷轴收回。
　　“...别在意这些小事。”
　　御馔津微微一笑，撩撩耳畔的秀发，眸光转向一旁侍立的神官巫女们，
　　神色温柔而又具备威严，轻声道；“你们如果想的话，也可以陪伴秋ヒ黄鹑ソ立人妖聚集地哦”
　　“...这”
　　“如果这是御馔津大人的意志的话！”
　　“只要秋バ枰的话，我们一定会去帮助你的”
　　神官巫女彼此之间三言两语就将事情敲定了下来，过程非常的顺畅，没有一点抵触的心思，毕竟他们在樱花神树下主要干的就是维持人妖之间的平衡，对这些人妖之间的事情可以说的上轻车熟路了。
　　“御馔津大人，这里面写的是建立人妖聚集地的方法么”
　　及川秋ド裆纠结的开口问着。
　　“...是哦”
　　御馔津笑吟吟道；“这是我多年来总结研究理论心得，只是碍于我身份的原因不好去实施，如今交给秋ツ阏飧鋈死嗍鼗ふ呃词凳┘蛑笔亲詈鲜什还的人选了”
　　“...”
　　闻言，及川秋ノ⑽⒊聊一下，旋即有抱紧了怀中的卷轴，
　　认真的点了点头道；“只要我能够做得到的话，我一定不会辜负御馔津大人的！”
　　“那可真是太好了呢”
　　御馔津温柔的笑了笑，紧接着抬起头望着明月，
　　轻声说道；“秋ィ我现在应该回高天原了”
　　闻言，及川秋ノ⑽⒕狭艘还，
　　发自真心的说道；“...御馔津大人，感谢您这段时间的照顾！”
　　“和你相处我很开心呢”
　　御馔津微微一笑，化作金色的光消失在原地。
　　――――
　　时间流逝
　　天上的明日缓缓升起
　　此刻，在高天原之中，御馔津迈着优雅端庄的步伐，缓缓向着天照大御神的闺房走去。
　　―――――扣扣
　　“天照大人，我有事求见~”
　　御馔津轻轻敲了敲门，禀明了身份便端庄的立于门前。
　　―――――刷
　　不多时，纸门自动的打开，
　　一声懒散优美的女声传出。
　　“是御馔津啊，你来找我有什么事情么？”
　　闻言，御馔津向内走去，只见一名金色秀发的绝美少女懒雍的躺在床上，她手中拿着一本书籍，百般无聊的看着。
　　“有一些事情想要和天照大人您谈谈~”
　　御馔津笑着说道
　　“到底是什么啊？”
　　天照放下手中的书籍，从床上爬起，狠狠的伸了一个懒腰。
　　“天照大人，您也该注意一下仪态啊”
　　见天照衣着散乱，御馔津轻叹一声，莲步轻移走到天照面前，
　　细心的整理混乱的秀发和衣角。
　　“反正这里也没...唔...”
　　正与说些什么的天照忽然感觉胸口一凉，
　　她微微低头看去，只见一金灿灿散发神光的箭矢刺入了她的心脏。
　　“抱歉了，天照大人！”
　　御馔津神色愧疚痛苦，用力将箭矢一按，直接刺穿了天照的胸膛。
　　“为什么要这么做？”
　　天照捂着胸口。急促的喘息着，她神色痛苦之中带着茫然。
　　她无法理解自己多年以来温柔善解人意的好友，为什么会突然的将利箭刺入自己的胸膛。
　　一种失真的感觉出现在她心中，客观的现实与她的认知出现的巨大的割裂感。
　　“为了我的计划，天照大人您需要暂时的退场才行呢”
　　御馔津愧疚的解释道。
　　“你在说些什么乱七八糟的啊！”
　　天照眼睛一瞪，运转神力就要逼出体内的箭矢，
　　然而，就在动用神力的下一秒。
　　“―――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　无法忍受的剧痛从心脏传出，天照发出了一声凄厉的惨叫，
　　与此同时，天照心脏中的箭矢光芒大盛，一条条金色的条纹弥漫而出，渐渐的向着四肢延展而去，
　　最后，在关节处化为一条条金色的锁链，蔓延深入到虚空之中。
　　求票

第二百二十八章  清晨醒来
　　清晨
　　雪族领地
　　雪女村中
　　玉藻前自床上幽幽的转醒，她微微眯着眼眸看着从窗外洒落进来的晨光，旋即又微微扭头看向身侧熟睡的络新妇，如夜空的眸子闪过一丝温柔的笑意。
　　【与妩媚的外面相反，其实内在还是很可爱的么】
　　如此想着，她轻手轻脚的从床上起身，随后又好似怕络新妇被凉到一般，轻轻的整理一下散乱的被子。
　　做完这一切，她大大的伸了一个懒腰，发出一声舒适的低吟，随后又不知从何处取来一条发绳，将披散的秀发绑成一个单马尾。
　　轻轻摇了摇头，单马尾微微摇摆，玉藻前感觉到发丝不在妨碍自己后，便迈着舒适的脚步离开房间。
　　“玉藻前大人，早上好啊”
　　才走出门的玉藻前听到一声轻松细微的问候。
　　她闻声望去只见细川真子站在门侧，俏脸写满狡黠的笑意，双手背着身后，
　　微微眨了眨眼睛，轻声开口道；“玉藻前大人，您昨晚过的开心么？”
　　“嗯~”
　　玉藻前纤手抵在下巴上，故作思考的沉吟了一会，
　　“见识到很多有趣的建筑，和性格各异的雪女们，我很开心！”
　　闻言，细川真子微微鼓起脸颊，娇声的说道。
　　“玉藻前大人，您知道我要问的不是这些...”
　　“想要这道这些...为什么不去问问你的姐姐大人呢？”
　　玉藻前将目光投向幽幽转醒的络新妇，神色模棱两可的笑了笑，随机转身向着冰屋一层走去。
　　“......”
　　见此，细川真子微微鼓起脸颊，将眸光投向转醒的络新妇，她莲步轻移的向着转醒的络新妇走去，来到床铺旁时还轻轻嗅了嗅，企图闻到一些不可描述的味道。
　　“真子，你在干什么？”
　　转醒的络新妇一脸茫然的看着真子怪异的举动。
　　“姐姐大人，您昨晚侍寝成功了么？”
　　细川真子侧坐在床边，将脸颊凑到了络新妇前，眸中写满了怒气不争的意味。
　　“大概...算是成功...了吧！”
　　络新妇不确定的说着,声音越往后越无力。
　　她确实上了玉藻前大人的床，也确确实实的陪玉藻前大人度过了一切，这应该就是侍寝达成了吧。
　　“姐姐大人，该不会，你昨晚就是躺在玉藻前大人身边，一动都没有动吧？”
　　细川真子语气幽幽说着，虽然是疑问问，
　　但是话语之中却肯定异常，好似笃定了络新妇的昨晚的状态。
　　“玉藻前大人，她没有对我做什么...，只是对我温柔一笑，然后就搂着我就睡了~。”
　　络新妇薄唇紧抿，妩媚俏脸写满沮丧。
　　昨晚并没有预想的发生什么激烈的大战，其实就只是安静的睡了一晚而已。
　　“姐姐大人，你真的是极乐坊的花魁么？”
　　细川真子抽了抽嘴角，无奈的叹息了一声。
　　花魁是花街最顶层的存在，相比其他娼妇贩卖肉体换取资源，她们其实更加倾向于贩卖精神层面的东西，能够提供通过给顾客精神上的满足，这才是她们花魁真正需要瞄准的目标。
　　不管是营造出一种彼此互相理解的相知感，还是由于花魁地位给人带来的优越感，甚至是一脸温柔的拂去心中的苦楚，她们都能不知不觉中做到，并且悄无声息的掏出客人的钱财。
　　对人内心把握如手术手术刀一般精确而又锐利，按理来说，作为曾经花魁的姐姐大人，不该如此畏畏缩缩的在玉藻前大人怀里老实度过一宿才对啊。
　　“...我那时候其实也不需要做什么啊。”
　　络新妇低垂着眼帘，轻声解释道；“基本上只要负责倾听，或者把别人的观点加工一下，转述给别人，营造一下相知感而已。”
　　并非谎言，作为妖怪络新妇的她，其实只要负责保持一个优美的姿势坐着，偶尔一脸温柔微笑的附和几声，表演一下自己从小练习的才艺。
　　就算是需要发表见解观点的时候，其实也就是将别的客人发表的观点思想左手倒右手，稍微加工一下进行转述，就能立刻让客人觉得她居然如此的懂他，真是遇到了知心的人呐。
　　然而，其实她并不太懂这些东西，只不过她听多了客人诉说多了，基本上就能看出他们想要听自己说什么话而已。
　　“...姐姐大人，稍微回忆当初婆婆是怎么教你的呀”
　　细川真子摆正脸上，竖起一根纤指，肃穆道；“拿出你全部的实力出来啊，不然就要止步于此了呀，”
　　“...我知道了。”
　　络新妇撇开视线，毫无底气的道；“下一次,我一定会主动的!”
　　“或许，玉藻前大人，只是因为一些别的原因才安稳的睡觉的哦！”
　　忽然的响起温和的话语，
　　细川友绘脚步端庄的走了进来，对着两人无奈的摇了摇头。
　　“婆婆，你这是什么意思？”
　　细川真子一脸好奇的问道。
　　“真正顶尖的强者预感能力其实是很强的哦”
　　细川友绘轻笑着。
　　“...婆婆你的意思是...奇稻佐子！”
　　闻此，络新妇瞪大了眼眸，立刻明白了话里的意思。
　　如果说顶尖强者，还能有能力影响玉藻前大人的行动的话，那看肯定就是鬼瘴城哪位。能让一城之人穿梭生死的城主‘奇稻佐子’了。
　　“我只是一个推测而已。”
　　细川友绘摇了摇头道；“但是，我觉得这个可能是最大的！”
　　经过长久的相处，她自认对玉藻前有了一点了解，对于这名传说中大妖怪的性取向也有了大概的认知，
　　虽然传说中的祸世妖姬性向不对很是让她惊奇，然而，她并没有什么不可以结束的事情，
　　毕竟，玉藻前其实是妖怪啊，妖怪是不能用人类的三观去判定要求的，
　　而且，作为极乐坊曾经的所有者，她所见识过的实在太多太多了，区区性取向根本就不被她放在眼里，毕竟，这年头有人连鬼魂都敢去上，区区性取向还算什么大事。
　　“...原来如此啊”
　　络新妇轻叹一声，好似忽然放弃了挣扎。
　　――――
　　鬼瘴城
　　奇稻佐子庭院内
　　“我们已经吃了一晚上的烤肉了！”
　　玉藻前咬下一口烤龙肉，神色非常的无语。
　　“区区这点食物，对于大妖怪来说根本就不够塞牙缝~”
　　奇稻佐子淡然的回道。
　　“...说的是呢。”
　　玉藻前微微抽了抽嘴角，一口咬下了烤肉。
　　她昨晚根本就没想到络新妇会自己送上门，在她知道之前奇稻佐子居然已经心血来潮了。
　　直接死死锁着她的本体，顺带顺着冥冥锁定了她的分身。
　　她根本就没来得及封锁住冥冥之中的因果线好吧。
　　求票

第二百二十九章 血祭开始
　　渊上城
　　荷稻神社前
　　此刻，基本上所有的神职人员都汇聚于此。
　　“非常感谢各位这段时间的照顾！”
　　及川秋ゾ攀度鞠了一躬，声音非常的诚恳有礼。
　　在神社这段时间她获得了最大程度上的成长，最直观的是力量一步飞跃到了世间的顶端，
　　其次，那便是思想上的成长与成熟，与御馔津相处的这段时间，让她的思想发生了一次巨大的革新。
　　“与秋ゴ笕四相处的这段时间，我真的很愉悦呢”
　　一名巫女站出来，笑吟吟的道；“真是没想到我曾经接待的阴阳师大人，居然是未来的人类守护者。”
　　她就是曾经接待过，及川秋ビ胗裨迩暗热说奈着。
　　那时候她所见的及川秋セ故且幻平平无奇的阴阳师，给她的印象，除了感知能力有点厉害不好忽悠外，其实就是一名没有任何优异之处的普通阴阳师而已。
　　然而，没想到没过多久这名少女居然成为人类守护者，成为了弹指间山崩地裂的恐怖存在。
　　“人类守护者什么的...”
　　及川秋ツ恿四恿臣眨有些困扰道；“目前除了感觉压力有点大以外，好似也没有什么实感啦。”
　　“那纯粹是秋ゴ笕四神经太大条了”
　　巫女小姐无奈的笑道；“和您相处的这段时间，那可是，以后可是能拿来好好吹嘘的经历呢。”
　　经过这段时间的相处，他们基本上已经搞明白及川秋サ亩ㄎ涣恕
　　那是由高天原众神与日本天皇共同承认，能支配承载神灵赐予的力量，真正意义上人类的保护者。
　　“也没有那么夸张啦”
　　及川秋ビ行┎缓靡馑嫉哪恿四恿臣铡
　　“及川大人！”
　　就在这时，一名中年男性走了出来，他神色肃穆的看着秋ィ
　　郑重的道；“等您需要建立人类与妖怪的特区之时，请务必让我们助您一臂之力！”
　　他是荷稻神社的神主，也是在樱花神树下构建人类与妖怪相处社会的主要负责人。
　　也就是说，其实他比这里所有的人，都要明白御馔津大人的宏愿，也知道这名及川秋ド砩铣性氐牡降资窃跹的期待。
　　他们来此建立经营人类与妖怪混合的社会，其实也有为未来具体开展计划时，进行人才上的储备的打算。
　　这里的每一个人都是从各个荷稻神社中选取的优异人才，都是为了计划顺利运转而进行了针对的培养。只要及川秋プ急甘凳┙立人类与妖怪混居的特区，那么这些人才都可以立刻的就职上位。
　　“嗯―――到时候我一定会来请求各位的帮助的！”
　　及川秋ヂ冻鲆桓霾永玫男θ荩完全没有任何打算谦虚推辞一下的意思。
　　她如果真的想要建立人类与妖怪的特区的话，这里的每一个人都是成功路上不可或缺的基石，
　　根本就没有拒接的理由，或者说如果拒接的话，这才是真的失礼了呢。
　　“―――如此我就放心了”
　　中年神主微微额首，露出满意的神色。
　　“嗯...那各位，我就告辞了哦”
　　“一路小心”
　　听着众人关心的话语，及川秋ヂ冻鲆桓霾永玫男θ荩脚尖微微点地，人如离铉之箭窜入高空，打破几道音障气墙，化为一个小点渐渐的消失在天际。
　　如今能凭依地神的及川秋ヒ丫具备无需思考，本能就可以御空飞行的能力，虽然在大妖怪之中算不上极速，
　　但是，那也是一般存在可望不可即的恐怖速度了。
　　-------------------------------------
　　伊邪本家
　　家主庭院之中
　　一老迈一年轻的两人坐在走廊上，望着逐渐消失在天际的身影，
　　彼此之间的气氛非常的压抑凝重。
　　时间缓缓的流逝着，两人仿佛化成石像一动不动静默着。
　　――――啪
　　直到蓄满水的竹筒倒下，一声清脆的打竹响起，沉默的气氛被打破了。
　　“所有不稳定的因素都走了”
　　老者语气淡漠的说着。
　　“......”
　　伊邪奈落沉默着没有作答，只是望着天际上的白云，惨白的脸上全是麻木的神情，好似完全听不到自己父亲说的话。
　　“城民已经渐渐的全部回来了。”
　　老者低垂着眼帘，并不在意伊邪奈落的反应，只是自顾自的说着。
　　“为了挽回城民脱离的损失，城主做出很多吸引人的措施，现在城中的人口数量已经超越往常了”
　　“这是最合适不过的血祭的机会！”
　　话已至此，老者双膝盘坐，闭上了眼眸，将时间留给自己的儿子。
　　他知道这种血祭一城之人的决定实在太过于残忍，
　　“......”
　　伊邪奈落还是没有作答，只是默默望着天上的云朵。
　　天上初升的太阳已然渐渐落下，炊烟渐渐的从每家每户中升起，
　　劳累的一天的人们开始漫步在大街上。
　　“我...出发了...”
　　忽然的伊邪奈落出声说了一句，旋即他便自顾自起身，头也不回的离开了家中。
　　――――
　　听着脚步声渐远
　　老者睁开了眼睛，望着伊邪奈落离开的方向，
　　沉默了良久，最后微不可查的说着
　　―――吾子，我很抱歉
　　―――让你去杀那么多的人
　　求票

第两百三十章 自残不是仪式必须的么？
　　地下千米的地道内，烛火轻轻的摇曳，
　　微弱的火光映照着伊邪奈落惨白冷漠的脸，人类的气息在此刻缓缓的褪去，眼神变得越发的冷漠，仿佛化为一名冷血无情的野兽。
　　如一条正欲要捕食猎物的毒蛇，缓缓前进积蓄着致命性的一击。
　　――――――
　　时间缓缓流逝
　　漫长的地道走了尽头
　　伊邪奈落抬起头，眼前的景色豁然的开朗。
　　这是一个巨大让人瞠目结舌的岩洞，四周耸立着近百根的石柱，石柱上雕刻无数荒古异兽，并且，石柱绑着近米粗细的巨大痛链。
　　近百根的铁链蔓延攀附到岩洞中央一个巨大的蛇头之上，层层叠叠的将蛇头捆绑封印了起来，这是由众神亲自加持布下的封印，为的就是防止这个怪物重返人间。
　　中央蛇头眼睛合上，呼吸缓缓呼出，吹起一道道的狂风。
　　“...真是一个怪物啊！”
　　伊邪奈落感受着打在身上炽热的吐息，神色变得越发的冷漠，瞳孔缓缓变为竖瞳，隐约之间一些如同鳞片的纹理浮现在神色。
　　他感觉到了前方大蛇传来的召唤之感，那是疯狂渴望他灵魂的呼唤越发的急促，体内的血脉如火焰一般的沸腾了起来。
　　岩洞中央的大蛇毫无疑问的是死去了，灵魂已经堕入了冥界，然后，死去了灵魂的躯体却并没有死亡，也没有磨灭在岁月之中，相反，让人难以置信恐怖的事情发生了。
　　这具本已经尸首分离的躯体在缓缓的痊愈，被斩断的骨骼与肌肉缓缓结合，流失的干涸的血液也渐渐变得澎湃，恐怖的生命力气息甚至已经溢出，让大蛇四周生长出一些奇怪的植物。
　　大蛇的身体如今已经痊愈如初，身体也在正常的远转，大蛇那呼出的狂风就是最好的证明，
　　现在这具躯体只需要一个契合的灵魂，曾经让世间战栗的绝世大妖魔就会重新回到这个世间。
　　“少主，你已经来了啊”
　　一名带着兜帽的身影向着伊邪奈落走来，
　　他双手展开抬起，迈着六亲不认的步伐，兴奋的走到伊邪奈落面前。
　　“我等一族等待多年的夙愿将在今日达成”
　　“世界！”
　　“――――将要迎来真正的和平”
　　男子分别指着伊邪奈落与八岐大蛇，
　　狂热至极的声音响彻四方，寂静的岩洞内回荡这个男人疯狂的意志。
　　“怨骇,准备抓紧时间开启仪式吧”
　　伊邪奈落冷冷说了一声，直接向着中央那颗巨大的蛇头走去。
　　“遵命―――未来的神子大人！！！”
　　看着向着八岐大蛇头颅走去的伊邪奈落，伊邪怨骇将兜帽放下露出一个狂热的笑容。
　　――――
　　八岐大蛇头颅前方是一个小型的具体，大约一样百丈宽阔，各种诡异的祷文写在雕琢在祭坛上。
　　这个祭坛分为三层大约十几丈高，一二层都汇聚了大量穿着黑色斗篷的阴阳师，唯独第三层显得空荡荡，唯有一个团蒲和一柄样式精美的短剑。
　　“.....”
　　伊邪奈落顺着石阶缓缓的攀登，在场所有的人都默默不语，视线凝聚在伊邪奈落身上，
　　直到，伊邪奈落走到祭坛第三层，跪坐在团蒲之上才将目光收回。
　　“......”
　　跪坐在祭坛上的伊邪奈落沉默了半响，
　　最后，他凝视着那恐怖巨大的蛇头，肃穆道“...准备开启仪式吧。”
　　“是！”
　　在场的众人齐声一应，旋即便跪坐而下，抬起双手结印，口中颂念着真言。
　　齐声公正的真言缓缓回荡四周，伊邪奈落拾起团蒲旁的短剑，将刀尖对着自己一刀刺下，红色的血液缓缓的流出，顺着祭坛的沟渠流淌而下。
　　红色的血光从祭坛上亮起，本来闭目的八岐大蛇眼睛骤然张开，瞳孔死死锁定着祭坛上的伊邪奈落。
　　――――
　　地表
　　渊上城
　　“哎...为什么结界有开启了啊”
　　“不会又要爆发大战吧”
　　“果然我不应该回来的啊”
　　“希望只是虚惊一场！”
　　城中的众人纷纷走出家门，抬头抬头望着天空，彼此之间议论纷纷，神色显得非常的不安。
　　早已关闭的护城结界骤然的开启，并且在几个呼吸将就泛起了实质之感，护城结界的防御能力在短时间内便开启到了极致。
　　如今别说是外部进攻打破结界这种事情，哪怕是大妖怪从城内进行内部打击，短时间内也无法将结界打破，可以说如今的渊上城变成一个完全密闭的城市。
　　“...哎...你有没有觉得大地有点晃动啊”
　　一名城民忽然的出声
　　“看来真的是爆发大战了啊！”
　　听此，一名城民神色非常恐惧起来。
　　这种大地晃动的感觉，不就是前几日那场惊天动地大战带来的么。
　　“等等。感觉这个震动好像是从地下传来的啊！”
　　一名城民发现了不对。
　　大地晃动渐渐变得清晰，众人也渐渐的发现震源是从地下不断汹涌而出。
　　感知至此，城中众人的脸色变得一片死灰。
　　他们不约而同的想要...貌似这个城池地下好似没有结界进行保护的啊！

第二百三十一章 屠城血祭！
　　“...真是恐怖的怪物！”
　　伊邪奈落感受着大蛇双瞳凝视着自己，身体骤然的变得僵硬了起来，时间过去了半响，才慢慢的将身体放松，轻轻长呼了一口气。
　　“感受过哪两个怪物的战斗，这种威势我已经可以勉强可以接受了。”
　　如此想着，他将刺入体内的短剑抽出，又再度的刺下，剑身完全没入，而后又再度抽出刺入，如此反复的将自己的身体刺的破破烂烂。
　　最后，他的生命气息变得细弱游丝，而祭坛则红光大盛，耀目的红光仿佛化为了火炬。
　　颂念的祷文越发的响彻
　　祭坛上的阴阳师们死死盯着八岐大蛇，在见到八岐大蛇的头颅缓缓抬起预兆之时，所有的阴阳师风驰电掣的集体撤离的祭坛，唯独留下了伊邪奈落一个留在祭坛之上。
　　―――――蹦！！！
　　一连串的崩断之声
　　捆绑封印八岐大蛇的铜链一根根的崩断，
　　此刻，位于地下四五千米的岩洞内开始陷入了大崩塌的状态。
　　仿佛整个世界都在陷入末日之中，大地裂开一道道恐怖的伤痕，岩洞上土块与岩石如暴雨一般汹涌而下。
　　起初，撤离的阴阳师们还轻松的躲避掉落的岩石土块，
　　然而，很快的，随着八岐大蛇身体运动越发的剧烈，岩洞崩溃的规模也越发的广大，渐渐有着阴阳师被掉落的巨石砸中，死伤亡在极具的增加着，最后上百名的阴阳师只剩下十几名撤出了岩洞之内。
　　“...虽然这是仪式的一部分！”
　　伊邪奈落看着八岐大蛇对着他张开巨大蛇口，惨白的脸上极其少见的露出了蛋疼的感觉。
　　八岐大蛇的蛇口幽暗而又恐怖，呼出的炽热气息，夹带着足以毒死万物的剧毒，简直和传说中通往地狱的大门是一模一样的啊。
　　“但是，这种体验这是的糟糕透了”
　　如此想着时，八岐大蛇的蛇口一吞而下，将祭坛上的伊邪奈落和巨量的泥土一吞而下，留下一个散发恐怖毒气的大坑。
　　――――
　　吞咽下伊邪奈落的几息之后
　　八岐大蛇忽然的静止不动了，蛇躯保持着高高扬起的姿态，如一座石制的雕像一般僵在原地。
　　然而，如果有人能立于八岐大蛇的上方，那就能看到原先冷漠无情的兽瞳，
　　此刻，闪烁着复杂的情感色彩，纯粹的兽性与人性在激烈的碰撞中，最终，终于兽性缓缓褪去，属于人性的一面占据了上风。
　　地表
　　剧烈的地震陷入了短暂的安静
　　城中的百姓陷入惊疑不定状态，有人正向着神灵虔诚的祷告着，亦有人彼此之间互相讨论着为何会陷入寂静的原因。
　　然而，事实上，更多人们选择向着城外逃去，如潮水一般汹涌的人浪向着城门逃去。
　　最后，汇聚与城门的人们绝望的发现，开启的结界死死的封住了一切可以逃离的退路，他们就如同被倒扣在碗中的蝼蚁一般，只能局限于渊上城的范围之内。
　　“快通知阴阳师打开结界啊！！！”
　　“结界的控制权在伊邪家那里啊！”
　　“那就快去通知伊邪家的阴阳师关闭结界啊！”
　　“找不到人啊”
　　“是啊，本来驻守在城墙伊邪家阴阳师已经不见了。”
　　“我发现伊邪家本家已经没有任何人了！”
　　“难道。那些魂淡家伙自己先逃命了么？”
　　“可恶，起码要把结界给我们打开呀”
　　汇聚与城门处的众人通过彼此的三言两语，很快就发现了事态陷入不妙的境地，好像管理开启结界的伊邪家已经尽数撤离。根本就没有去关闭护城的结界，留下他们面对着随时可能陷入全灭的风险。
　　―――――轰
　　一声惊天的巨响骤然的爆发，
　　一个恐怖的巨大蛇头从地下钻出，紧接着便是城中其他各地轰然炸裂，一个个散发恐怖气息的巨大蛇头接二连三窜出。
　　“那是什么啊！”
　　“好像是传说中的―――八岐大蛇――啊?”
　　“嗯...这下子真的要死了!”
　　窜入地底的八岐大蛇听着城民那绝望的声音，神色冷漠到了极致，十六只蛇瞳从各个方向看着城池内众人所在。
　　―――嘶
　　一声蛇类特有的嘶鸣
　　八岐大蛇动了
　　八个蛇头向着八方人最多的方向咬去。汇聚起来的众人瞬间被一口吞下，紧接着，他又将巨口对着城中其他的方向咬下。
　　如一条饥饿到极致饕餮在进食一般，躲在房屋的人连房屋一起吞咽而下，躲在河流里的人连同河水一起吞下，甚至躲在地窖的人都会连土地一起进入大蛇的口中，
　　没有放过任何一处有生命之处，城民全部进入了八岐大蛇的肚子里。
　　唯一例外的就是在樱花神树下的荷稻神社，金黄色的结界明晃晃的散发着神威，
　　将所有的一切都隔绝在外，仿佛在结界内是人间，结界外那就是地狱。

第二百三十二章 演技派
　　渊上城
　　一座岁月悠久，人声鼎沸的城池。
　　此刻，这座令人让憧憬向往的城池，变成绝望的地狱，高耸的城墙倒塌崩溃，
　　城内，所有的建筑都彻底的破坏，恐怖的裂谷遍布城内各处，毒气弥漫的城内。让这座城化为了生灵的禁地。
　　如今，这座城除了樱花神树下的荷稻神社外，已经没有任何一个活着的生灵了。
　　甚至于，本该死去时留下的魂魄都未见一个，彻彻底底的成为一方生灵的禁地。
　　“......”
　　八岐大蛇对着破败的城市打量一会，确认了已经没有任何活着的生命。
　　他将目光转向荷稻神社，冷漠的蛇瞳露出了贪婪之色。
　　最美味的大餐，就在那金色的神力结界之中。
　　各式各样的妖类，灵力纯洁的巫女与神官，数量繁多的普通人，
　　一口吞下去想必会有，极其难得满足感吧！
　　“山折大人...结界真的可以撑得住么？”
　　神社殿前，一名年轻稚嫩的巫女揪了揪神主的衣角，眼泪婆婆的问着。
　　就在年期巫女问话的瞬间，神社殿前的众人也将视线转移到了神主身上，等待着这个代表神灵的男人回答问题。
　　此刻，聚集在山折仓稻身上的视线，不单单是神社内的神官与巫女，还有着来自于居住在樱花神树周边的各类妖怪与百姓。
　　可以说，居住在周边的所有生灵基本上都集中在荷稻神社中。
　　“...不要忽然问我这么难以回答的问题啊”
　　山折仓稻闻言苦笑一声，揉了揉小巫女的脑袋，没有正面回答小巫女的问题。
　　“如果撑不住的话，我会请姐姐大人出手！”
　　一名眉目之间尽显温婉的绿发女子从人群之中走出，温婉绝美的俏脸带着纠结的神色，好似并不是很愿意请求自己的姐姐大人出手一般。
　　“...算了吧，花舞大人~”
　　山折仓稻眼中闪过一丝心动，旋即又将心动的神色压下，
　　苦笑的摇了摇头道；“请您姐姐大人过来，或许事情真的就无法挽回了！”
　　“...那妾身就期待山折阁下表现咯。”
　　风见花舞闻言无奈一笑，也不争辩的退回了人群。
　　――――嘶~
　　八岐大蛇嘶鸣了一声，其中一个蛇头向着结界吐出了剧毒河流，如从高压气枪中喷射出的紫色毒气径直的撞击在金色的结界上面。
　　――――――轰
　　金色的结界犹如海中的礁石一般稳固，撞击在结界的毒气瞬间分流，将两侧的大地瞬间的消融瓦解，留下两道长长泛着紫色气泡的沟渠。
　　――――――
　　“―――别白费力气了！”
　　山折仓稻见毒气吐息停止，用阴阳术对着八岐大蛇喊道；“我们神社侍奉的是御馔津大人，这个结界是由御馔津大人布置的，可没有那么容易能将其击破！”
　　“―――”
　　八岐大蛇蛇眸冷漠，一点都没有理会传来的声音。
　　他只是在思付着要怎样，在不破坏结界内美食的情况下，将里面的美食尽可能的完好的取出来。
　　“御馔津大人已经禀告天照大御神！”
　　山折仓稻继续用阴阳术加持大声道；“很快就会调集来漫天诸神一起消灭你了，现在你还有机会能够离开这里！”
　　“...呵~无聊！”
　　八岐大蛇不屑的笑了一声，目光冷漠的看着结界内的众人，
　　“你以为依靠众神的名义就能让我退却么？”
　　“...你这样的绝世大妖魔岂会害怕漫天诸神”
　　山折仓稻果断摇了摇头，旋即又一脸认真的开口道；“但是，你不觉得吃的那么多人，需要找个地方好好的消化一下么？”
　　“...你...说的有些道理！”
　　八岐大蛇点了点头道；“今天就放过你们这些蝼蚁吧，你们可要好好的感谢那些先填饱我肚子的先驱哦！”
　　说着，八岐大蛇将八个蛇头收回到了地下。
　　――――
　　“八岐大蛇他真的走了么？”
　　“应该真的走了吧。”
　　“可能还躲在地下，等待我们关掉结界的时候，忽然的冲出来将我们全部吃了！”
　　“那就暂时不要关闭结界好了。”
　　“嗯...先开个三天吧~”
　　神社之内的众人互相讨论一会，
　　最后做出了将结界开启三天后再行关闭的决定。
　　――――
　　“...山折那个家伙，演技真是好的不得了呢。”
　　地下，一身裸体的伊邪奈落仰着头，嘴角勾起一丝阴冷笑意。
　　他浑身湿漉漉流着乳白色的液体，仿佛是从粘稠的牛奶池中爬出一般。
　　【...毕竟是那个女人的神官，如果没有一点能力才是一件奇怪的事情！】
　　一声冷漠而又具备母性的声音骤然响起在伊邪奈落的脑海中。
　　他皱着眉头，自语呢喃道；“大人，您说的是御馔津大人么？”
　　【先叫我母上大人吧，毕竟你很快就需要改换称呼了】
　　闻言，伊邪奈落微微抽抽嘴角，阴冷的表情霎时间崩溃，面色几经变化后，终于下定了决心，期期艾艾道；“母上大人，您说的那个女人是荷稻神御馔津么？”
　　【嗯~这是需要保密的内容，你也不要对其追究了】
　　“我知道了”
　　伊邪奈落点了点头。
　　求票
　　正在努力调整更新状态...明天努力加更

第两百三十三章 围观
　　“雪见大人，有空一定要回来看我们哦”
　　“一路小心。”
　　“我们会保护好自己的，族长大人你不要担心。”
　　“雪奈，记得要注意安全哦”
　　雪女一族众人集体汇聚与村门口前，对着远去的雪见与雪奈挥手告别着。
　　当然，离去的并不在止两位雪女，还有玉藻前一行人，可惜，作为强抢雪女黑恶势力，是绝对不会有雪女对着她们告别的。
　　“如此纯粹火热的情感，如果让人看到了，肯定会改变对雪女刻板的印象吧。”
　　玉藻前听着远处传来雪女的告别声，嘴角勾起一丝动人的弧度。
　　她在雪女村居住的两天时间里，亲眼见证了雪女的感情丰富程度，其实一点都不会比人类要低多少。
　　只是相比起人类复杂多变的情感，雪女的感情更加的内敛一点，也更加的纯粹一点。
　　“首领，您这就说错了。”
　　雪见眸子闪过一丝笑意，摇了摇头道；“其实那刻板的印象才是我们雪女一族的常态哦，想要更加深入了解我们雪女一族，除非，她能够居住在我们雪女一族见证这一切，然而...”
　　话未言尽，玉藻前便直接将话头接过，微微一笑道；“然而，这个世界能如此近距离接触雪女一族的人，根本就是凤毛麟角般的存在，大多数人面对还是雪女还高高筑起的心房，所以，区区一两个人的发言。根本就无法改变雪女一族的刻板印象。”
　　“就是如此。”
　　雪见微微额首。
　　“那还真是遗憾呐呢，明明大家都是很不错的人。”
　　细川真子遗憾的叹了一口。
　　“我觉得保持这种印象其实就很好了。”
　　雪见闻言微微一笑道；“这种印象未尝不是对我们一种保护。”
　　这是她作为雪女一族族长的心得，如果外界知道雪女其实并没那么危险，想必，那些欺软怕硬的角色就会对雪女一族动手了吧。
　　毕竟，在妖界这个弱肉强食的社会里，好妖总是被攻击的对象，因为，相比那些凶狠报复性极强的妖怪，肯定是选择那些心地善良，容易原谅的好妖怪更划算啦。
　　“...保护？”
　　玉藻微微侧着头，笑吟吟看着雪见，
　　说出了好似狂妄的话语；“等我恢复绝巅，我许诺你们一族可以无所顾忌的行走在世间，不用小心翼翼的遵守着妖界默认的潜规则。”
　　平淡的话语中蕴含着一种世界因我转动的霸气。
　　这是真正强者的自信，她自信只要自己出言庇护雪女一族，
　　那就没有妖怪敢对雪女一族进行欺压。
　　“...好帅！”
　　一旁默默听着的雪奈一脸激动，露出崇拜之色。
　　这难道就是真正强者的气度么
　　随便一言一语就能改变她们一族的生存状态。
　　真是太帅气了！！！
　　“...你还真是可爱呐”
　　闻言，玉藻前微微一愣，旋即揉了揉雪奈的小脑袋。
　　这种被美少女崇拜的感觉...真的是让人由衷觉得舒畅呢。
　　“...杀生石还剩下八块.”
　　细川友绘忽然出声道；“大人。您已经决定好去哪个方向了么？”
　　“为什么忽然这么问？”
　　玉藻前收回按着雪奈的手，微微挑了挑眉，朱唇轻启；“路程不是早就已经决定下来了么？”
　　“我刚刚收到一些有趣的情报！”
　　细川友绘肃穆道；“平安京将要要举行‘大仪式占卜’，而且召集的巫女已经差不多了。”
　　“你的意思是，他们想要通过大仪式占卜出我么？”
　　玉藻前听出了弦外之音。
　　“他们对外宣布的内容是为了‘规避未来不好的灾难’而专门举起的占卜。”
　　细川真子低垂着眼帘，轻声说道；“然而，他们根本就没有为了‘规避未来不好的灾难’而特意举行大仪式占卜的先例。”
　　“所以，他们真正的目的是想要找到我的真身么？”
　　玉藻前微微额首，紧接着又无奈一笑，“在爆发那一次战斗的情况下，居然还想要找到我的真身，他们还真是自信的不得了呢”
　　“难道，他们已经不知不觉变得很强了么？”
　　按照她的预测，此刻人类哪一方应该全面停止针对她一切行动才对。
　　甚至于，他们应该准备好足够平息她怒火的祭品才对吧。
　　献祭青春貌美的巫女小姐姐，以此平息她针对人类社会的敌意才对吧。
　　“实际上，我也不确定他们的动机”
　　细川友绘摇了摇头道；“但是，必要的谨慎还是需要的，因为，我们最需要的是大人您‘隐秘’的恢复巅峰。”
　　“...唔姆。”
　　玉藻前闻言露出沉思之色，开始判断起利弊得失起来。
　　如果她没有‘读档’能力的话，她绝对会去平安京好好的观察一下具体情况，
　　然而，拥有读档能力的她，其实，可以更加的任性一点。
　　“大仪式之上要汇聚三百名纯洁巫女。”
　　见玉藻前神色犹豫，细川友绘为其分析道；“汇聚到这种程度巫女数量，向众神借来的神灵不可轻视。”
　　“三百名纯洁的巫女啊”
　　玉藻前神色有些动摇，心思渐渐倾向前往平安京。
　　“还是三百名实力不俗的巫女！”
　　细川友绘补充道；“实力不足的话，根本就无法参与大仪式。”
　　“前往平安京看看吧！”
　　玉藻前微微撩了撩耳畔的青丝，绝美的俏脸露出明媚的笑意。
　　“正好平安京拥有三块杀生石，都将其一定解决了吧”
　　“如此我便安排一下相关的住宿情况。”
　　细川友绘微微额首，随即将脚步放慢，
　　缓缓退至众人之后，默默的运转灵力沟通什么。
　　“钢牙、猴半仙，你们两人暂且先返回鬼瘴城吧”
　　玉藻前转头对着两妖道；“你们两个的情况不合适与我们一起前往平安京。”
　　“是。”
　　“老猴子，我明白了”
　　钢牙与猴半仙对视一眼，当即一口应承了下来。
　　说实话，保持兽形状的他们很有自知之明的知道，他们并不合适与玉藻前等人一起行动。
　　“...嗯，对了，钢牙你回去训练一下群妖”
　　玉藻前点了点头道；“应该很快就要对阴阳师们发起报复了。”
　　钢牙对集体的调度运用很好，能很好的发挥协调众妖进行战斗，让他回去训练一下群妖算是真正的物尽其用。
　　“是”
　　钢牙摇了摇尾巴，随即，他将目光转向猴半仙。
　　猴半仙不问自明，自觉的跳上了钢牙的背部，紧紧抓住了钢牙的皮毛。
　　“玉藻前大人，那属下告辞了”
　　钢牙摇了摇尾巴，恭敬说了一声，
　　随即，转身便向着远方跑去，渐渐消失在风雪之中。
　　“...大仪式占卜么，真是令人期待呢”
　　见着两妖消失在风雪之中，玉藻前朱唇勾起一丝动人笑意，
　　此刻，对于平安京一行升起了一股期待之感。
　　这个国度有一个很神奇的现象，那就是潜力基本上写在脸上，一般容颜越发美丽的女子，天生拥有的灵力就越发的不凡。
　　当然，同等的丑陋也是潜力的外显，越发的丑陋也就说明越发的拥有奇异的特质。
　　如果你丑的惨绝人寰的话，那你哪怕你真的没有任何特异之处，在人心黑暗的推动之下，也会变成一名实力不俗的妖怪。
　　因此，根据这个奇怪的理论来推测，既然大仪式占卜对巫女实力要求有硬性需求，那也就是说明，前往平安京参与大仪式的巫女，容貌应该都是水准线之上美人。
　　这种三百名颜值在线的巫女小姐姐举行的仪式，想必，一定是极其的赏心悦目的吧。
　　反正，作为一名喜欢巫女这个属性的玉藻前，肯定是要去好好围观一下的。
　　求票

第二百三十四章 阴阳寮内的会议
　　阴阳寮
　　会议室内
　　“......”
　　及川秋ス蜃在首座，纤手交叠放在双膝。
　　她环顾四周的密密麻麻的众人，小脸渐渐由紧张变得混乱，再由混乱渐渐变得懵逼起来。
　　――――事前准备好的草稿根本就没有应对这种情况的内容吧。
　　下座的众人并不是只有来与她商议继承阴阳寮首席各派领袖，还有着前来与其商议‘大仪式占卜’的巫女代表们，更有着从渊上城带来不好消息的伊邪奈落与荷稻神社的众人么...
　　“我有一言，请诸位听听”
　　次座上，杉原奈美忽然的起身，仪态端庄的起身对着众人施了一礼，
　　紧接着便带着温柔和善的笑容道；“秋ゼ坛惺紫的事情其实并没有好说的，而‘大仪式占卜’的相关事宜其实早就已经准备妥当。”
　　“所以，暂且先处理一下渊上城的事态如何？”
　　她三言两语便将利弊得失，事态轻重划分清楚，并且，最后再将选择的权利交给了众人。
　　“秋ゴ笕耍继承阴阳寮首席之位是必然的，我等来此也只是为了让秋ナ紫混一个熟脸而已。”
　　一名白发苍苍的老者板着脸，肃穆的说着。
　　“没错，我等之事有着非常充裕的时间，这件事哪怕延后一两天也无大概。”
　　“我认同！”
　　阴阳寮在座的各部门领导非常谦虚有礼表示了赞同。
　　“...我都认识各位哦!”
　　及川秋フＡ苏Ｑ劬Γ忽然的出声发言。
　　她在阴阳寮瞎混的这段时间，基本上各个部门都跑去短暂的学习过，
　　所以，在场所有的阴阳寮各部门领导，她还真的是全部一个不差的都认识。
　　“......”
　　白发苍苍的老者微微抽了抽嘴角，旋即老脸露出慈善的笑容。
　　“这可真是非常荣幸呢...”
　　“哪里~”
　　及川秋ツ恿四恿臣眨露出腼腆的笑容。
　　“―――咳！”
　　一声不大不小的轻咳声响起，
　　在场的众人闻声望去，只见安倍沙耶保持着和善的微笑看着众人。
　　“奈美，她其实说的很对。”
　　安倍沙耶轻笑道；“其实‘大仪式占卜’的相关事宜，交给奈美一个人处理都没有任何问题，我等没有任何的意见，先处理渊上城诸位的事宜吧。”
　　作为‘大仪式占卜’的具体负责人，她基本上能够全权代表一切，
　　所以，她所说的话，基本上能代表所有巫女的意见。
　　“那么，奈落君，请您说出渊上城发生的事态吧！”
　　杉原奈美微微抬手示意。
　　“.......”
　　闻言，伊邪奈落痛苦的闭上了眼睛，下意思紧捏衣摆的手青筋暴露，
　　如此状态保持了半响，才缓过心中的疼苦，神色肃穆的出言道；“渊上城已经彻底毁灭了！”
　　――――――
　　会议室陷入了短暂的寂静
　　在场的众人一时间没有反应过来，或者干脆是怀疑自己听错了。
　　“奈落君...你说的是渊上城毁灭了！”
　　杉原奈美紧蹙秀眉，有些不确定的道；“你是如此说的对吧？”
　　“.......”
　　闻此，在场的众人将视线集中在伊邪奈落身上，想要得到一个肯定的回答。
　　“就是字面的意思”
　　伊邪奈落疼苦道；“八岐大蛇复活，将城中所有的人都吃了，如果不是家父舍命施展秘法将我隐匿，我肯定也会死渊上城之中。”
　　――――――八岐大蛇复活了
　　会议室的众人精准的把握一个非常关键的信息，以至于连渊上城覆灭的消息都抛在脑后了。
　　区区一个城池覆灭的消息，绝对是不可能比得上八岐大蛇复活消息的。
　　如果一个城池覆灭是动荡人类社会引起恐慌消息，那么，八岐大蛇复活就是世界级大灾害预兆的开始了。
　　“我再次确认一遍！”
　　杉原奈美目光严肃的盯着伊邪奈落一字一顿道；“奈落君，你说的是八岐大蛇忽然复活，将覆灭了你们的城池是吧”
　　“请好好斟酌一下，你所发出的言论”
　　“...无需斟酌！”
　　伊邪奈落苦笑一声，瞳孔不可抑止的露出恐惧之色，陷入了恐怖的回忆中。
　　“我亲眼看着八岐大蛇忽然的从地下钻出，疯狂的啃食着城内所有的生命，我现在耳边还回荡着城内人们的哀嚎之声，身体哪怕是到了现在只要回忆起那一幕，就被不可抑止害怕颤动！”
　　说着，伊邪奈落抬起不断发抖的手给众人一看，
　　随后，他将手放下，身体还在微微打着颤抖，隐约之间，在场的众人甚至能听到牙齿打颤的声音。
　　――――――
　　见此一幕，在场的众人再也无法质疑伊邪奈落的话，恐惧焦躁的气氛渐渐充斥着会议室之内。
　　如果说伊邪奈落说的是真的话，那么，作为阴阳师的众人未来的命运可就多桀了。
　　“这可真是不得了的大事呢”
　　安倍沙耶一脸温柔的笑容打破了焦躁的气氛，
　　只见她仪态端庄，神色娴静望着众人，“看来，要将八岐大蛇相关的事宜，也纳入大占卜的范畴之内吧！”
　　在场的众人见着安倍沙耶那淡然娴静的神情，不知为何的将本来焦躁慌乱的心渐渐的方下，开始理智的思索判断其当前的事态，
　　“...说的没错，起码要占卜出八岐大蛇的所在之处。”
　　白发苍苍的老者点头附和道。
　　“这是理所当然啦。”
　　安倍沙耶微微额首，旋即，她有将目光转向伊邪奈落，温柔询问道；“奈落君可知道八岐大蛇为什么会复活么？”
　　“...是与贺茂天行大人交战的大妖怪做的！”
　　伊邪奈落露出憎恶之色，咬牙切齿道；“那个大妖怪忽然的闯入八岐大蛇的封印之地，不知动用了什么手段，很快就复活了八岐大蛇，我们根本就没有时间阻止他，也没有能力阻止他，只能眼睁睁的看着他复活来了八岐大蛇。”
　　他说着面色狰狞，眼眶发红，清晰的杀意混合着无力感从身上传出。
　　“...奈落阁下，你所说的全是真的么？”
　　及川秋ズ鋈怀鲅裕眼神有些质疑道；“真的是哪个大妖怪复活了八岐大蛇么？”
　　“绝无虚言！”
　　伊邪奈落眼眸瞪大，发毒誓道；“如果我说谎，那我就自杀，将灵魂献祭给黄泉女神！”
　　求票

第二百三十五章 渐渐拉近的心
　　渊上城
　　玉藻前府邸
　　庭院之中
　　奇稻佐子与玉藻前两人坐在走廊上，隔两人中间的是一个小小的茶几，
　　清茶摆在茶几上缓缓飘起热气。
　　“...你变得越来越强了呢。”
　　奇稻佐子以一种非常自然的口吻说着。
　　她理所当然的发现了玉藻前变强了，因为，这个女人从头到尾都没有对她进行力量上的掩饰。
　　如果曾经初到鬼瘴城的战力与她不相伯仲的话，那么，此刻，她已经陷入了全面的劣势，这个劣势并不是指能量上的差距。
　　而是一种本质上的差距，这个名为玉藻前的女人在不断发生着蜕变，如同化蛹蜕变的蝴蝶在进行一次深层次的蜕变。
　　“你难道是在担心...或者说是在害怕么？”
　　玉藻前轻笑的说着。
　　“...害怕么~”
　　奇稻佐子微微仰头，望着天上飘过的浮云，
　　沉默了几秒的时间，请说说道；“按理来说，其实我现在应该是担心才对的，但是，意外的我居然完全没有这种担心的感觉。”
　　“...你被我魅惑到了么？”
　　玉藻前如此轻笑询问着。
　　“...我可没有变成恋爱白痴哦”
　　奇稻佐子摇头表示了否定，紧接着，
　　她皱着眉头，思索了数秒。
　　“我只是觉得你对我现在完全没有威胁而已，非要说的话，大概就是基于对你有了足够的了解后，产生的信任吧...”
　　“......”
　　出乎预料的回答，玉藻听着陷入了沉思之中。
　　她会不会去伤害为了自己的利益去伤害奇稻佐子，这个问题在曾经有着毫无疑问的答案。
　　只要能达到目的的话，她绝对会毫不犹豫的将利刃对准奇稻佐子。
　　然而，此刻如果让她来回答这个问题的话，她已经无法拥有果断说出会将利刃对着奇稻佐子的话了。
　　如果，非要让她做一个选择的话，或许她更加愿意选择读档这一条路。
　　“...我可是狐狸精哦”
　　玉藻前抽回了思绪，嘴角勾起狡黠笑意。
　　“这种话可是等于告诉我，已经达到可以利用你的时候了。”
　　“...就算我不说，你也已经大概有数了吧”
　　奇稻佐子淡然的答道；“你一开始你就打算利用我的力量吧”
　　她转头望着玉藻前，以一种非常严肃的语气说着。
　　“可以哦，你可以利用我的力量哦”
　　“不过尺度的话...想必作为狐狸精的你肯定会把握的很好吧！”
　　将力量自己的力量借给玉藻前这件事其实她并不反感。
　　当然，这并不是因为合作者互相的妥协的互助。
　　非要说的话，大概就是担心这个女人因为过强的野望陷入绝境吧。
　　“...这种话等于将能刺入心脏的匕首交给我了哦”
　　玉藻前如此说着。
　　“嗯”
　　奇稻佐子如此应着。
　　“...我变得有点难以呼吸了耶”
　　玉藻前忽然捂着胸口，绝美的俏脸露出难过的神色。
　　“...你在又在狐言乱言些什么啊”
　　奇稻佐子转头看着玉藻前。
　　“帮我一下！”
　　玉藻前伸手揪住奇稻佐子的衣领，
　　蓦然将其一把拉了，狠狠吻上奇稻佐子的朱唇。
　　――――唔
　　唇齿相接，体液交融。
　　奇稻佐子瞪大着眼看着玉藻前，感受着玉藻前那霸道的掠夺，一时之间也没有做出任何的反抗。
　　“......”
　　一阵模糊时间长吻，交接的朱唇终于分开，拉出一道长长的银丝。
　　“感觉呼吸顺畅了很多呢”
　　玉藻前抹去嘴角的水渍，露出调皮的坏笑。
　　“...这就是你解决呼吸不顺畅的办法？”
　　奇稻佐子微红着脸，紧蹙眉头的问着。
　　“人工呼吸没听过么？”
　　玉藻前侧头疑惑道。
　　“...我在古书看过类似的医术。”
　　奇稻佐子瞪着玉藻前，有些气呼呼道；“但是，有从别人口中抢夺空气的人工呼吸么！”
　　“当然没有啦！”
　　玉藻摇了摇头。
　　“哼...净说些狐言乱语的话。”
　　奇稻佐子轻哼一声，也不再追究什么。
　　“...我只是单纯的忽然想亲你而已”
　　玉藻前眨了眨眼睛，食指按着下唇，轻轻述说着。
　　“......”
　　见此，奇稻佐子微微一愣，随即，她从茶桌上拿起茶杯，轻轻抿了一口，望着天上的白云，陷入了长长的沉默。
　　微风轻轻拂过，树叶吹得沙沙作响，也将湖面吹的波光粼粼。
　　“...我已经找到蜃龙珠了”
　　奇稻佐子忽然的说道
　　“我早就猜到了。”
　　玉藻前如此回道。
　　“是吗”
　　“嗯”
　　呼~求票

第二百三十六章 恶魔的低语
　　平安京
　　日本这个国度的首都
　　仿照天朝首都而建造规划出来的城市，虽然城池的规模远远比不上天朝。
　　但是，他们却因此得到一个至关重要的好处，那就是能汇聚一国人心气运的阵法。
　　没错，模仿天朝首都其实不只是崇拜仰慕那么简单，渴望等到天朝当权者那万邪不侵的能力，也是至关重要的原因，
　　――――――或者说，这个才是最重要的因素。
　　“这就是京都么？！”
　　京都城门不远处，六名相貌极美的女子打量着京都，彼此间欢声笑语的攀谈着。
　　而与此同时在不远处，一名带着般若面具的武士正拿着武士刀切西瓜砍菜一般削着一群浪人。
　　“――――请饶了我吧！”
　　“我的――――我的――――手啊啊啊啊啊啊！”
　　“我们不该窥视诸位小姐。”
　　“我已经变得破破烂烂的啦！！！”
　　哀嚎痛苦的求饶声越来越少，土地渐渐的染红鲜红色，带着般若面具的武士毫不留情的砍下最后一名冒犯着的头颅。
　　刺骨哀嚎的求饶声终于彻底的消失了。
　　留下的只有少女们彼此之间的欢声笑语，好似从来都没有发生过一场血腥的屠杀一般。
　　然而，站在不远处围观发生这一切的人们，却否定了这个事实，他们见到一场血腥一面倒的屠杀，一群浪人哀嚎的死在他们的面前。
　　围观的众人害怕的不管出声，连呼吸声都不自觉压抑了下来，仿佛只要呼吸的大声一点，
　　就会招惹到那名恐怖的武士，将他们也变成一堆死尸。
　　“真是一点变化都没有啊~”
　　望着那一地的死尸，玉藻前无奈的摇头叹息着。
　　当年她来到这个京都的时候，也是例行惯例的被一群不知好歹的浪人调戏，如今，再次回到了京都这个地方，居然还是惯例的遇到一群不知好歹的浪人。
　　该怎么说呢，像她们这种颜值极好，还随意乱跑的女人，一般来说都是有着非常的仰仗的，
　　这时候去招惹她们一行人真是色欲熏心不知死活了。
　　“...我倒是觉得，”
　　细川真子轻笑道；“无论是什么时代，任何的地方，只要您还是您，这种事情就会一直的持续下去。”
　　“招蜂引蝶可不能全部归咎与我。”
　　玉藻前环顾四周众女轻笑出了声。
　　她这一路收集杀生石怎么好像是收集后宫似的。
　　各种奇奇怪怪的美人都加入了她的挥下，明明她的本意只是打算收集杀生石而已。
　　“人性所致―――这是无法避免的事情！”
　　雪见猩红的眼眸扫过四周，声音冷漠至极的说着。
　　“――――人性可不全是暗哦”
　　一声略带怒火的反驳声响起，一名气质比雪女还要冷厉的女子向着众人走了过来，
　　她看着一地的死尸，俏脸变得越发冰冷。
　　“虽然不是好人，但是，也不至于将他们都杀了吧！”
　　“那你觉得该如何处理？”
　　玉藻前打量着这名女子，语气淡漠的出声。
　　这名女子身穿着狩衣，容貌年轻不过二十，并且身居不俗的灵力，
　　想必是哪个阴阳家族重点培养的对象吧。
　　“各异适当的惩戒就可以了！”
　　女子不暇思索的答道。
　　“适当可是很困难的哦”
　　玉藻前嘴角勾起恶劣的坏笑，指着那一定的死尸，“你知道，他们拥有者怎样的罪行么？”
　　“...他们已经死了，想要知道也没有办法了吧！”
　　女子冷声说着。
　　“...倒是没有全部死完。”
　　玉藻前摇了摇头，对着不远处的众人一爪，
　　一名武士打扮的男子蓦然的从人群中飞出，直接砸落到了玉藻前的面前。
　　“他就是和那些人是一伙的。”
　　玉藻前指着这名男子，“你可以对着他询问看看。”
　　“...你怎么知道他和他们是一伙的？”
　　女子蹙眉问道。
　　“...你可要问问他们。”
　　玉藻前指向一脸恐惧的吃瓜群众。
　　闻此，女子下意思的扭头看去，只是还未待女子发声，
　　就见一名少女从人群中站了出来，少女一脸憎恶神情，恶狠狠的说道；“他就是和这些人渣是一伙的，我可以用我的性命来做担保！”
　　如同面对杀父仇人一般，杀意毫不掩饰，死死盯着男子。
　　“...你...我...”
　　武士打扮的男子见着这名女子，面色骤然一冷，想要骂出声，旋即，他又想到什么似的，紧紧的将嘴巴闭上。
　　他支起身体，死死跪坐地上，将头颅抵着地面，一幅认罪的态度。
　　“...你信了吧？”
　　见此，玉藻前眨了眨，对着女子问道。
　　“......”
　　如此一幕，已经无需再问了。
　　冷漠的女子看向男子，冷声命令道；“...将你们所做恶事全部说出来！”
　　“是！”
　　男子恭敬应了一声，将自己所做的恶事说出，
　　一件件的恶事说出，冷漠的女子听着，面色也越发的难看，手下意思的握紧，好似想要一巴掌拍死这么男子一般。
　　“可以了！”
　　玉藻前打断男子的话，转头似笑非笑的看着冷漠的女子，
　　轻声询问道；“如今你还觉得我是过分的了么？”
　　“...我叫名字叫，尚穗十花。”
　　名叫尚穗十花的女子微微欠一个身，
　　对着玉藻前说道；“你早就看出了他们的恶行了么？”
　　“...并不是这么一回事。”
　　玉藻前摇了摇头，轻笑道；“只不过这些家伙要做的坏事，其实都是差不多的而已，不需要进行询问都能知道他们做过什么。”
　　“......”
　　尚穗十花听着嘴唇翕动几下，最后陷入沉默之中，
　　她忽然觉得对方说的好有道理，事实上这些恶棍所做之事，
　　在她听来貌似动大同小异，基本上都是能重合到一起的。
　　“...这个家伙所做的事情最多是猥亵强奸。”
　　玉藻前抬手虚握，尸堆中一般武士刀骤然飞起，在天空划出一道寒光，落入了玉藻前的手中。
　　“呐...你不是说要适当么，选择选择叫给你吧”
　　“这个人渣做猥亵强奸之事太多，建议一刀给他去势，夺走他的作案工具，让他以后好好的改过自新。”
　　“要么，你就一刀杀了他，让他为曾经所做之恶还债！”
　　她将沾染血迹，泛着寒光的武士刀递在尚穗十花面前。
　　所有的选择权交给这名为尚穗十花的女子。
　　“尚穗大人，请给我去势吧，
　　我想要改过自新！”
　　男子对着尚穗十花磕着响头。
　　“...哇，人人都有改过自新的机会！”
　　玉藻前意外的开口道；“不如，你就给他一次改过自新的计划吧”
　　“...那好吧。”
　　听着玉藻前的发言，有些纠结的尚穗十花做出判断，
　　她举起泛着寒光的武士刀，对着男子的凸出之处，一道狠狠的刺下，
　　瞬间，在男子的一名闷哼之中，鲜血然后了男子的下身的衣摆。
　　“哎...等等...。”
　　玉藻前好似忽然想起了什么，
　　蹙着眉头说道；“貌似去势的男人会变得极其残暴呢”
　　“哎~”
　　尚穗十花愣住了。
　　“而且，让他活着，那名少女不就会被他死命报复了么！”
　　玉藻前指向不远处的少女。
　　“哎~”
　　尚穗十花僵硬转头，望向不远处一脸紧张神色的少女。
　　“要不你还杀了他吧!”
　　玉藻前改口道；“这样放着他活着，说不定会更加的危险哦”
　　“等等...我不是已经被处罚了么！！！”
　　捂着裤裆的男子神色不敢置信，为什么忽然话锋一转，现在又要将他杀了呢。
　　“大人，那个混蛋要是活着，我还有我的家人，一定都会被他杀了的！！1”
　　不远处的少女忽然的跪下凄声祈求着。
　　“我可以作证哦”
　　细川真子举起手，笑吟吟的说道；“被去势的男人会变得更加好勇斗狠，性情乖僻至极，那名少女之后肯定会被报复的。”
　　“绝对不会！！！”
　　男子捂着裤裆，一脸狰狞道；“我发誓绝对不会报复的。”
　　“...我都已经将他去势了”
　　尚穗十花皱着眉头道；“如今也不好再下手了吧。”
　　“真的好么？”
　　玉藻前嘴角勾一丝动人的弧度，语气如诱人堕落恶魔；“我可以告诉你，那名少女被报复家破人亡的几率至少有九成哦”
　　“...你是故意的吧！”
　　尚穗十花咬牙，怒视着玉藻前。
　　她发觉自己居然一直都在这名少女的掌握之中，所有的行动都是被这名少女不知不觉间引导着的。
　　“所有的行动都是你自己做出的选择哦”
　　玉藻前无奈的摇了摇道；“阴阳师大人，请您不要推卸责任，好好的做出你的判读！”
　　现场一时之间变得有些寂静，尚穗十花握住武士刀陷入左右为难。
　　“阴阳师小姐，”
　　细川真子不知何时的出现在尚穗十花旁边，轻轻揪了揪她的衣角，
　　俯身凑到尚穗十花耳畔轻声说道；“并不是什么需要纠结的问题而已，你是需要多加一刀而已，毕竟，你事务繁忙，可没有那么多时间保护那名少女哦。”
　　“...混蛋！”
　　尚穗十花轻声说了一句，纤手发力将武士刀瞬间刺入男子的胸膛。
　　求票
　　嗯...尚穗十花这号角色还有人记得么？

第二百三十七章 曾经玉藻前的死因
　　"恭喜你做出了正确的选择。"
　　玉藻前笑吟吟的看着这一幕，纤手低着下巴，露出了愉悦的笑容。
　　“...这样你就满意了吧！”
　　尚穗十花将武士刀抽出，看着男人倒在血泊之中，俏脸变得愈发的冰冷起来。
　　“姆唔~”
　　玉藻前轻轻侧着头，稍加思索了几秒的，露出坏笑的神色，
　　“其实...被去势的那个男人...你哪怕不去杀他，那些与他有仇的人们，也不会放过如此虚弱的他哦。”
　　“......”
　　尚穗十花一抿唇，眼眶忽然的发红，将手中的武士刀一扔，转身向着不远处的城门口走去。
　　“...哎”
　　见此，玉藻前立刻跟上，连忙走到尚穗十花身边，
　　轻声的问道；“为什么要忽然的离开呀？”
　　“哼~”
　　尚穗十花冷哼一声，脚步骤然的加快，想要甩开这个明显就是在欺负她的人。
　　“阴阳师小姐，我觉得我们可以好好的谈谈。”
　　看着置气的女子，玉藻前脚步不乱，稳稳的跟在尚穗十花身边。
　　络新妇一行人见此，也连忙的跟在远去的玉藻前。
　　――――
　　见着那一群明显不凡的女人远去，本老老实实围观的吃光群众，骤然向着死去的死人堆冲去，如同劫匪一般的将死去的浪人身上所有的一切都扒光。
　　武士刀这种珍贵之物自然是不用说，其余的配饰钱财很快的被劫掠一空，
　　到了最后，甚至于遮盖在身上的衣服都被拔下，留下一具具裸露的尸体。
　　“你是来参加大仪式占卜的人选吧？”
　　玉藻前笑吟吟的问着。
　　“...哼~”
　　尚穗十花微微一愣，旋即又冷哼一声，表示完全的不想要回答。
　　“不瞒你说...其实我也是来参加大仪式占卜的巫女哦”
　　见此一幕，玉藻前也不在意，只是笑吟吟的说着。
　　她为什么要缠着这名人类少女呢。
　　诚然，这名少女的容颜说的上极好，然而还是达不到络新妇与雪见她们这个等级，根本就没不构成因为容颜让玉藻前驻留的理由。
　　真正的理由只有一个，那就是这名人类少女身上的神恩，那是极其罕见的神恩，具备远超一般巫女的宠爱。
　　虽然达不到现人神的层度，但是，相比起一般巫女来说，还是拥有着更多的宠爱。
　　更别说，这个神恩的主人是高天原顶级神灵御馔津了。
　　“你到底想要说些什么？”
　　尚穗十花见甩不开玉藻前，只得将脚步放缓，冷冰冰的回应着。
　　“我是天照大御神的巫女，也是将要参加大仪式占卜的巫女哦，作为将要共事的同僚，想着怎么也该互相认识一下吧”
　　玉藻前眨了眨眼睛，说出了自己目前的身份。
　　没错，她现在是来京都参加大仪式占卜的巫女，并且有着充分至极的证据。
　　这个证据哪怕是神灵本尊到了她的面前，如果不加以细心的验证，那么相信也会得出，她是自己信徒的这个结论。
　　用拥有者神灵神灵赐下的神恩，并且有着坚定的信仰链接到了信仰网络之中。
　　至于为什么不是信徒还可以链接信仰网络，并且拥有神恩这种极具认证的东西。
　　这件事情很简单，抓一只信仰虔诚的巫女，将她灵魂抽出来，放置自己的体内，立刻就可以链接信仰网路了。
　　而为什么拥有神恩，明明神恩是神灵赐下力量，根本没用仿照的余地。
　　这与曾经为什么玉藻前会被高天原众神追着打，坚决要弄死玉藻前有着重要的关系。
　　曾经的玉藻前想要通过信仰网络对天照大御神进行夺舍替换。
　　没错，曾经的玉藻前想要神不知鬼不觉的干掉天照大御神，将其夺舍来个偷梁换柱，自己成为这个国度的神王。
　　然而，可惜她事情才刚刚有点进展，就被安倍晴明发现这个万年难得一遇的阴阳师发现了。
　　之后的事情其实也无需多加赘述，曾经的玉藻前发怒的众神追着打，上天无路入地无门，最后被活活的被爆了。
　　玉藻前此刻拥有的神恩，是曾经被试图夺舍天照过程中留下的结果。
　　“你的作为可真不像是一名巫女！”
　　尚穗十花脸颊微微鼓起说着。
　　虽然是如此说着，但是，她的态度终于还是缓和了下来。
　　毕竟，人家是为了大仪式占卜而来的巫女。
　　不管是为了人类的大义，还是找出伤害自己妹妹的凶手，她都不该如此冰冷的对待人家。
　　“你对巫女的印象太过古板了吧。”
　　玉藻前摇了摇头，轻笑道；“对待恶棍抱有霹雳手段，对人善者如沐春风，击强扶弱可是我人生的座右铭哦。”
　　“...既然如此...为何你还要如此的...”
　　尚穗十花冰冷的脸上闪过一丝红晕，
　　细弱闻声的说道；“如此的...来欺负我呢！”
　　“―――噗呲。”
　　一声轻笑传出，细川真子捂着唇，双肩微微颤抖着。
　　而其余的众人虽然没有明显的笑出声，但是，也到一脸笑意的望着尚穗十花。
　　“...你在笑什么”
　　尚穗十花瞪眼道；“有什么好笑的！”
　　“...抱歉,我想起了一些高兴的事情。”
　　细川真子摇了摇头道；“阴阳师大人您方才如此气势汹汹，又冷着一张脸，难免会让人有些不悦，毕竟，我们也没有做什么坏事，阴阳师大人，您如此突兀出言，我们难免的会做出点反击。”
　　“...话是那么说。”
　　尚穗十花邹着眉头，感觉还是有点不对劲。
　　“阴阳师大人，你想要呀...本质上这次只是铲除几个恶棍而已，过程发生的事情，其实也是小小的波折而已”
　　细川真子笑语晏晏道；“你知道我们其实并不是滥杀无辜，也知道哪些坏人其实是不是该死，过分发生的那些只不过是少女之间的嬉戏而已。”
　　白玉般的食指点着下唇，细川真子眨着明亮的双眸，绝美的俏脸带着调皮的笑容。
　　―――
　　尚穗十花听着忽然觉得心里的疙瘩消失了。
　　事实上好似确实是她太过于突兀，直接将事情定性下来，被人戏弄一下也是常事，更别说她还在互动的过程中，发现了那些确实是该死之徒。
　　如此想来，确实没有太过于置气的必要。
　　求票

第二百三十八章 我想得到你的躯体！
　　地狱之中
　　八岐大蛇的灵魂安慰的沉睡着，在其周身百里之内不见一名存在。
　　这里只有他自己独自一妖待着，其余的存在皆远远的躲避离开着这名凶名滔天的绝世大妖魔。
　　虽然他已经死亡，但是，拥有哪怕只是拥有灵魂的他，也拥有着举世无双的恐怖力量，足够盘踞在这广阔无垠的地狱之中占据一席之地。
　　甚至于，如果八岐大蛇想的话，甚至于能成为地狱实际上的领导层之一，屹立于地狱社会位阶的顶峰。
　　只是可惜，他奉行绝对的力量主义，根本就不屑于与低级的存在进行交流，在他看来所谓地府势力其实也就是过家家的游戏而已。
　　“八岐大蛇，好久不见了啊”
　　一名柔美的女声远远飘来。
　　沉睡的八岐大蛇微微睁开眼，目视着远处一名穿戴着斗篷而来的女子。
　　只是看着，这名女子斗篷下勾勒的轨迹，就让人不自觉的联系到斗篷下的娇躯，是何等的美丽诱人，一定是曲线玲珑的绝世美人吧。
　　“伊邪那美...你来找我有什么事情么？”
　　八岐大蛇半合着眼，语气淡漠的问着。
　　眼前这名女子虽然是曾经的创世女神，现如今地狱的黄泉女神，然而，这些都无法让他真正的正视女子。
　　是的，根本就没有将伊邪那美放在眼里，虽然这名女子是创世女神，但是，并不代表她的战斗能力有多么的强大。
　　相反，她的战斗能力完全不匹配她的地位，奉行绝对力量主义的八岐大蛇眼中，伊邪那美这名创世女神顶多算是一名值得稍微重视的存在而已。
　　“你的躯体已经被人操控了...你应该知道吧！”
　　伊邪那美柔声的问道。
　　“我阳间的肉身被操控...有你的一份功劳吧。”
　　八岐大蛇淡漠的说着，他好似一点都不在意自己的躯体被人占据控制，连一点基础的情绪起伏都没有，完完全全的将这一件事无视了个干净。
　　“没错...我是这件事的主要策划人！”
　　伊邪那美将斗篷摘下，微微抬起头对着八岐大蛇轻声的说道。
　　“你可真是一个无聊的女人呢。”
　　八岐大蛇打量一下伊邪那美的容貌，淡漠的冷笑一声，
　　伊邪那美的容貌极度诡异的容貌，那是极美与极丑的结合，
　　那本极尽柔美精致的脸庞上，此刻，却有一部分腐烂生蛆，另一份却白皙精致异常。
　　单是，看着伊邪那美那完好的一部分肉体，就不自己的让人感叹，如果这名女子容貌完好，身体无恙之时一定美的惊心动魄吧。
　　“能让你觉得有趣的在这个世间寥寥无几~”
　　伊邪那美摇了摇头，柔声的说着。
　　“起码，你们这个国度是一个都没有的！”
　　八岐大蛇淡漠的说道。
　　虽然他从中土逃难到了这里，但是，这并不代表他看得起这个国度。
　　这里的生灵中并没有真正意义上让八岐大蛇真正需要正视的存在。
　　“和你来着同一国度的玉藻前也不行么？”
　　伊邪那美有些好奇的问道。
　　她虽然不擅长战斗，但是，按照她的估计，八岐大蛇与玉藻前应该实力都差不多。
　　“如果她成功夺舍天照的话...倒是能变成让我觉得棘手的存在！”
　　八岐大蛇冷笑一声，有些可惜的说道；“但是，可惜她没有成功夺舍脱变，所以，她那也只是能让我稍加注意的存在而已，根本就没有与我相提并论的资格。”
　　理论上玉藻前的妖力并不比他弱多少，然而，妖力多寡并不能完全说明战斗力的强弱。
　　他看的很分明，玉藻前与伊邪那美也是不擅长战斗的货色，如果与他进行战斗的话根本就没有悬念。
　　当然，如果玉藻前成功夺舍天照获得脱变的话，那事情就要反过来，变成他输得没有悬念了。
　　毕竟，虽然力量并不能完全决定强弱，但是，那是要相差不大的情况下，如果对方力量高你几十倍，单单靠基础属性就碾压你，那就真的莫得完了。
　　“那还真是可惜~”
　　伊邪那美微微一笑，露出了喜悦的神色。
　　玉藻前大战漫天诸神时的恐怖她可是看在眼里的，如今八岐大蛇对玉藻前表示不屑，那是不是说明，他的力量要比与玉藻前要强的很多么。
　　“你来找我应该不是想要和我谈乱强弱的事情吧~”
　　八岐大蛇冰冷的声音带着莫名的韵味，半合的蛇瞳之中隐约含着一丝讥讽和戏谑。
　　他像是在看一个小丑一般的看着伊邪那美，等待着这个女人发表出让他觉得愉快的宣言。
　　“我想要得到你阳间身体的所有权！”
　　伊邪那美抚摸着腐烂生蛆的肉体，柔美的声线此刻蕴含极其复杂的感情。
　　她知道八岐大蛇哪怕是在冥界也拥有者对阳间肉体的控制权，虽然相比灵魂入住躯体的控制力是不能相比，
　　但是，只要他想的话，完全可以将自己阳间的肉体停止，哪怕是已经被灵魂入主他的躯体，那也不能将其强行驱动他的肉身。
　　想要真正获得八岐大蛇肉身的力量，那只有一个方法，那就是八岐大蛇主动放弃阳间肉体的所有权。
　　唯有如此，入主的灵魂才能真正意义上的拥有八岐大蛇的躯体。
　　“理由呢？”
　　八岐大蛇淡漠道；“你总不会想说要我，将自己的肉体送给你吧。”
　　“如果你把肉体给我~”
　　伊邪那美柔声道；“等我回到阳间，我就会将你重新复活。”
　　“复活？”
　　八岐大蛇半合的眼睛终于完全睁开，
　　提起了一丝的兴致问道；“你要将我如何的复活？”
　　“......”
　　见此，伊邪那美将纤手按在腹上，
　　露出一丝母性的笑容道；“我会将你重新的产下，成为一名全新的神灵出世~”
　　“......”
　　八岐大蛇听着愣住了。
　　“将你诞下的躯体拥有的潜力，我可以保证比你阳间的肉体要高的多！”
　　见八岐大蛇不语，伊邪那美一脸认真的加大了筹码。
　　“...这不是潜力不潜力的问题，”
　　八岐大蛇语气古怪道；“你这不就是成为我妈了么！”
　　“...这有什么问题么？”
　　伊邪那美歪了歪头，表示有些疑惑。
　　被她生下即可以重新复活，也可以得到潜力无穷的躯体，一跃成为一名血统高贵的神灵，这简直就是梦寐以求的好事啊。
　　求票

第二百三十九章 渐渐涌动的暗流
　　“你根本就没有作为诞生我母体的资格！”
　　八岐大蛇支起如山岳一般巨大的八颗头颅，
　　蛇瞳露出明显带有嘲笑意味的神色。
　　“你知道么,在听到关于你的事迹那个瞬间，是什么样的心情么？”
　　“――是什么心情~”
　　伊邪那美微微低垂头颅，漆黑的发丝垂下遮蔽了眼眸，
　　柔美的声音此刻透露着伤感。
　　“一个地位至高的母神，居然会因为生下实力过于强大的孩子，将自己活活的烧死”
　　八岐大蛇毫不遮掩的嘲笑道，“这个简直是我听过最好笑的笑话你知道么！”
　　这位至高母神在生育最后一个神灵‘火之迦具土神’时，被火之迦具土神天生携带的神力火焰烧伤，最后居然重伤不治的陨落了。
　　他从来都没有听过那个神系的至高母神是因为这种离谱的原因而陨落的。
　　――――
　　伊邪那美听着也不做声，默默的听着，直到八岐大蛇说完，她抬起手抚摸上自己脸上腐烂的部位。
　　这些腐烂生蛆的区域都是曾经生育‘火之迦具土神’是留下的伤痕，到了地狱之后无法治愈，之后慢慢的异变腐烂，最后变成了如此狰狞恐怖的模样。
　　“......”
　　八岐大蛇见这个女人毫无反驳，有些无聊的的垂下蛇头，
　　微微合上眼，装作假寐的模样，淡漠的说道；“你走吧...看在你给我带来乐子份上，我就不动手来驱赶你了。”
　　在冥界虽然不想承认，这个女人其实是打不死的，身为黄泉女神的她，拥有着比阳间还要强大的伟力，哪怕是八岐大蛇想要镇压伊邪那美也要费一番功夫。
　　“―――我会变得很强！”
　　伊邪那美抬起头，目光极其坚定。
　　“变得生育下任何的孩子，我会成为一名名副其实的至高母神。”
　　“单纯宣誓的话语，没有任何的意义。”
　　八岐大蛇眼皮也不抬，极其淡漠的说着。
　　“我没有单纯的宣誓~”
　　伊邪那美语气露出一丝狠色，“只要你将阳间的肉身给我，我肯定能变得比曾经要强的多。”
　　“...”
　　闻此，八岐大蛇再度睁开了眼，冷漠的语气中夹杂蛋疼。
　　“你的意思难道是想借助我的力量变强，然后再借助我的力量将我生下来么！”
　　忽然理清思绪的八岐大蛇感觉有点卧槽，并且，经过他大致推测，这个方案确实非常的有可能啊。
　　拥有至高母神权能的伊邪那美，如果获得他阳间的肉体的话，那么，伊邪那美立刻就能将自己的短板补上。
　　如此，伊邪那美将他重新的生育下来完全是有可能的事情。
　　“并不是这样，”
　　伊邪那美摇了摇头道；“我只想借助你躯体的力量变成完全的创世女神而已。”
　　“...完全的创世女神？”
　　八岐大蛇稍作沉吟，旋即就有些吃惊的道；“难道你想要去吞噬了伊邪那岐么！”
　　这个国度神话的创世者有两位，一位就是眼前这位凄凄惨惨的伊邪那美，另一位就是她的丈夫伊邪那岐。
　　只要知道这一点，那么八岐大蛇立刻就能理解伊邪那美口中的完全创世女神是什么了，
　　将创世的权柄汇聚与一身，将自己的位格再度拔升成为唯一的创世者。
　　“...这样的话~”
　　伊邪那美轻轻点头道；“我是不是有资格做你的母亲了呢？”
　　“...你是不是搞错一点！”
　　八岐大蛇将蛇躯支起，庞大的躯体仿佛直达云端，
　　他冰冷的看着渺小的伊邪那美，淡漠道；“为什么你会觉得我不能脱离阴间，将自己复活呢，你是不是太小看我了！”
　　恐怖到异质的压迫感从蛇躯中传出，大地也随之变得颤动，并且随着时间推移变得愈发剧烈，大地渐渐的被异质的气势撕碎裂出一道道恐怖的峡谷。
　　物理的法则变得失效，撕裂的大地渐渐升空，天际被粘稠的黑云遮盖。
　　绝对无法抵御的恐怖力量在八岐大蛇身上彰显了出来。
　　“那需要多久的时间呢？”
　　伊邪那美仿佛没有感觉那恐怖的压迫感，
　　抬起头与高空的八岐大蛇对视着。
　　“就算你想慢慢修炼变强脱离阴间，那也是要很久很久以后的事情了吧？”
　　她并不怀疑八岐大蛇能不能靠自己脱离阴间。
　　事实上，作为黄泉女神的他她早已经发现八岐大蛇的气势变得越发的恐怖了。
　　八岐大蛇要冥界默默的修炼累计力量，只要时间足够的话，那么，这个旷世妖魔早晚会依靠自己的力量打破冥界的约束回到阳间复活。
　　只不过，早晚实在过于暧昧，可能是一千年，可能是一万年，甚至有可能永远都达不到。
　　毕竟，这个世界上并没有什么存在能够无限的变强，力量的提升早晚会遇到名为瓶颈的概念。
　　“...谁知道呢。”
　　八岐大蛇收渐了气势，瞬间，物理的法则再次归正，被撕裂漂浮在天空的大地坠落，天空那浓郁的黑云迅速的开始消散。
　　――――――轰隆隆隆
　　震天的轰鸣响起，随着大地的堕落，激荡起一阵阵狂风。
　　“......”
　　伊邪那美压着吹散的发丝，目光沉吟的看着八岐大蛇，
　　沉默一会后，轻声的问道；“你难懂具备人类的伦理观念么？”
　　“伦理观只属于人类么？”
　　八岐大蛇淡漠道；“任何生灵都具备自己伦理，你可不要搞错了什么啊。”
　　“...你说没有错。”
　　伊邪那美认同的点了点头，旋即又轻声发问道；“那你愿意成为我的孩子么？”
　　“......”
　　八岐大蛇稍加沉默了一会，将话题一转。问道；“伊邪那岐在阳间有着众多的子嗣，哪怕你拥有我的力量，也根本不可能将其杀死他的。”
　　“如果是这个的话，请你别担心~”
　　一声端庄温柔的女声骤然响起。
　　天际上忽然出现一道金色的神桥，几只颜色各异的狐狸从神桥上窜出，
　　随后，伴随悦耳的摇铃声，一名金色长发的绝美女子慢慢的走出。
　　“你是什么人？”
　　望着天际上慢慢走下的女子，
　　八岐大蛇不自觉的变得有些凝重了起来。
　　“妾身是隶属于高天原的荷稻神御馔津。”
　　御馔津微微一笑道；“同时也是伊邪那美大人的合作者！”
　　“――――哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　闻此，八岐大蛇发出震天笑声。
　　居然连高天原顶级的神灵都加入了进来，如此看来，伊邪那美复活的事情还隐藏着更多有意思的内容啊。
　　“――――我可以保证‘伊邪那美大人’与‘伊邪那岐大人’的战斗不会有任何打扰”
　　御馔津抬起头对着八岐大蛇道。
　　“...我答应了”
　　八岐大蛇冷笑道；“我倒是想要看看你们到底想要做什么。”
　　“那可真是太好了！”
　　闻言，御馔津露出欣喜的笑容。
　　她打算如果八岐大蛇不同意的话，就要动用物理服人的手段。
　　然而，没想到八岐大蛇居然会如此畅快的就同意了。
　　“我一定会履行承诺...将你生下来的！”
　　伊邪那美摸了摸腹部，神色郑重承诺道。
　　“.....”
　　听此，八岐大蛇身躯微微一僵，旋即又冷淡出言道；“这一切都等你成为唯一的创世女神再说吧！”
　　说罢，他这垂下八个蛇头，闭上了双目，一语不发了起来。
　　他并不打算做什么契约的东西，事实上，他已经看出来这两个女人存在利用他力量的心思。
　　想要通过将他生育下来，建立血脉之间的联系，籍此让他天然的站在这两个女人的一方。
　　只要知道这一点，那就比任何的契约都要牢靠的一百倍。
　　“我会...很快成为完整的创世女神的！”
　　伊邪那美轻声说了一句，便转身向着远方走去，
　　她没有搭理前来支援她的御馔津，甚至可以说是完全无视了这个女人。
　　“...果然是被讨厌了么”
　　御馔津望着离开的伊邪那美，
　　无奈的摇了摇头道；“不过，这也是没有办法的事情吗。”
　　说着，她对着撒欢的狐狸们招了招手，将其召回抱到怀里，重新打开通往高天原的神门。
　　高天原
　　荷稻神府邸内
　　御馔津闺房
　　一阵金色的涟漪从虚空之中荡起，
　　御馔津抱着狐狸缓缓的走出。
　　“你到底想要做什么！？”
　　一句带着怒火的女声骤然响起。
　　天照望着从神门中走出的御馔津，神色非常的恼怒和羞愤。
　　“抱歉~天照大人。”
　　御馔津双掌合上，一脸歉疚的神情。
　　此刻，在屋内的榻榻米上，天照大御神被金色的锁链束缚，手脚脖颈都被锁住，以一种鸭子坐的姿态坐着，眼泪蕴含着泪珠，非常的羞愤和恼怒。
　　“我命令你...快点将我放了！”
　　天照板着脸，一脸肃穆的说道。
　　“抱歉~请再忍耐一段时间。”
　　御馔津迈步走到床前，将天照散乱的发丝理了理，神色坚定的摇了摇头。
　　“等我出去了...我就将你打入冥界哦！”
　　天照怒目而视。
　　“等我达成心愿了，天照大人，您想要对我做什么都可以。”
　　御馔津也不恼，微微一笑道。
　　“我想要去尿尿~”
　　天照微微崛起嘴，可怜兮兮道；“你先将锁链解开好不好了？”
　　“女神是不上厕所的！”
　　御馔津笑眯眯的说着，一点也不为所动。
　　是的，实力达到一定程度，是可以达到不用上厕所的。
　　“我饿了~”
　　天照换了一句话。
　　“我给你您准备。”
　　御馔津点头同意了。
　　“我想要吃......”
　　天照说出一连串难得珍贵之物，
　　反正怎么难她就要吃什么。
　　“请稍等~”
　　御馔津温柔一笑，转身走出了房门。
　　“......”
　　天照望着离开的御馔津，金色的眼眸情绪复杂，
　　过来好一会，才轻声出言道；“为什么不好好当一个神灵呢，你这是等于在对抗世界吧”
　　“―――笨蛋”
　　求票

第二百四十章 深山中的老僧
　　月朗星稀
　　温柔的夜光天天际洒落，温柔的月关穿过树叶，零零散散的深山之中。
　　――――哒哒
　　迎着月关与晚风，一名小僧挑着两桶水，
　　脚步稳健的踏着石阶，向着深山顶上的古寺庙走去。
　　踏入寺庙，小僧来到两大缸前。
　　这两大缸地下缓缓滴落着水滴，根本就是毫无蓄水只能，一晚的功夫那便是会漏完。
　　“...这身体的功夫算是练到家了！”
　　小僧单手将肩上的扁担一提，在虚空盘旋转了几圈，两桶吊着的水桶稳稳当当的落在你两桶水缸前，一滴水也不曾洒落出来，桶内的水也只是发起一阵阵涟漪。
　　“―――惠明，你过来一趟~”
　　一声慈祥老迈的声音从寺庙内传出。
　　“是，师傅”
　　小僧听着神色一正，将适才提起的自满之心压下，
　　神色恭敬的向着寺庙内走去。
　　“啪...啪...啪...”
　　一声声敲响木鱼声从传出寺庙外，隐约之间还能听到轻微的颂经声，
　　“师傅，我进来了!”
　　小僧将紧闭的大门推开，向着盘坐在佛像的老僧走去。
　　来到老僧身边，小僧也不言不语，默默侍立在老僧身后，默默的听着老僧念经，神色没有任何的不耐烦。
　　这间寺庙里就只有两人，一个是他师傅，还有一个是他，除此之外再也没有任何的人，没有香客，也没有人烟。
　　他不知道这间寺庙存在了多久，只是看着寺庙曾经残留下来的痕迹，或许，曾经这里辉煌过，人声鼎沸，人来人往，络绎不惧也说不定。
　　只是可惜，现在的寺庙却是破败不堪，勉勉强强的可以住人而已。
　　“啪...啪...啪”
　　木鱼敲击声回荡，老僧默默的颂念着经文，直到忽然一声忽然的脆响，老僧手中的木柄忽然的断成两截。
　　“...师傅，我这就去给你换一个过来！”
　　身后的小僧见此一幕，便打算去换一个木柄过来，
　　让老僧将未念完的经重新念完。
　　“慧明，不用了。”
　　老僧微微摇了摇头，缓缓将眼睛睁开，看着手中断裂的木柄，眼神露出沉思之色。
　　木柄忽然无辜断裂，这是不是预示了什么。
　　“慧明你...”
　　就在老僧打算出口的瞬间，一声清晰的碎裂声响起，
　　地面木鱼忽然传出碎裂成了好几块。
　　“阿弥陀佛。”
　　老僧低声颂念了一声佛号，将手中断裂的木柄放下，
　　转头对着小僧说道;“慧明，你在这里待了多久了~”
　　“有十六年了，师傅。”
　　小僧双掌合十，神情恭敬的回道。
　　“十六年...十六年...”
　　老僧目光默默的重复着，露出了追忆的神色，
　　最后，他将目光投向了慧明，慈祥道；“你想不想看看外面的世界啊，慧明。”
　　“外面的世界？”
　　小僧有些疑惑的道；“我不是已经和师傅你一起走遍世间了么？”
　　“那不一样~”
　　老身摇了摇头，慈祥的道；“慧明，你需要自己去体会那滚滚的红尘，去感受那事态的炎凉，在我身边你始终与这个世间隔了一层纱。”
　　“师傅，我不想下山！”
　　小僧摇了摇头道。
　　这座山里就只要两人，如果自己走了，谁还能侍奉师傅呢。
　　师傅日夜颂念经书，日复一日，年复一年，从来都没有停止过，
　　如果他走了，真的是担心师傅会饿死在寺庙里。
　　“为师已经辟谷，不进食也无碍。”
　　老僧一眼看出了小僧所想，
　　摇了摇头道；“我也不是赶你走，你此去下山三个月为限，若是感到不耐便可回来。”
　　“我知道了师傅，明日我便下去！”
　　小僧念及自己师傅表现的大能，默默的点了点头应下。
　　“不用明日，你现在就离开吧！”
　　老僧摇头道；“今夜你便向着远方走去，离得越远越好。”
　　“...师傅，这是为何？”
　　小僧有些发蒙道。
　　“行事无需拖拖碍碍，你尽管去好好修行便是。”
　　老僧道了一声，便捡起断去的目标，默默的敲了起来。
　　明明木鱼已经碎去，木柄已经断成两截，然而，清晰的敲击声还是回荡着寺庙内。
　　“......”
　　小僧默默看着老僧敲着不存在的木鱼，沉默了良久的时间，
　　他直到确定师傅心意已决，才默默的行了一礼，脚步无声的退出了佛殿，顺带轻轻的关上的大门。
　　“――――真是多秋之事啊。”
　　听着闭门声，老僧停下敲击，睁开眼睛，凝视着佛像，语气变得苦闷异常。
　　已然达到人间菩萨之境的他，已经感觉到一股越来越不祥的感觉，那是死亡临近的气息。
　　这股不祥气息由小而大，已经将涌动的暗流搅动，无尽的因果开始交织，世道忽然间变得如烈火烹油。
　　他的直觉在隐约的他，一个前所未有的大敌正想着他缓缓逼近，这场席卷世间的大戏将要由此打开。
　　求票

第二百四十一章  吃我背刺啦
　　京都
　　安倍府邸
　　一件灯火通明的屋内，一男一女跪坐于桌前。
　　“沙耶，你不是在准备‘大仪式占卜’么？”
　　“还是说，你有什么需要为兄帮的。”
　　安倍吉平为自己妹妹添了一杯清茶，神色有些疑惑的问着。
　　如今大仪式占卜在即，自己妹妹居然大晚上的特意跑来找他，想必是有什么非常重要的事情吧。
　　“大概是有点紧张吧~”
　　安倍沙耶有些无奈的笑道；“这种时候我感觉见到哥哥你我的心灰静下来！”
　　“...没关系。”
　　安倍吉平笑了笑道；“哪怕是大仪式占卜失败了，也不会有人来怪罪你的。”
　　“...话是那么说。”
　　安倍沙耶轻叹一声，支起身子凑到了安倍吉平身边，
　　微微揪着哥哥的衣角，一脸苦恼的神色。
　　“但是，我果然不想要让人失望呢。”
　　“...你可不像是将无关自己责任压倒自己身上的人啊。”
　　安倍吉平笑道；“虽然这次大仪式占卜附加了许多意义，但是，只需要尽自己的努力就好了。”
　　他妹妹安倍沙耶平时是一个非常独立自主的女性。
　　然而，没想到如今也会变得如此患得患失起来，想来这个人们对大仪式不断加重的期待有关。
　　曾经的大仪式占卜如果是只是为了找出妖蛊山的凶手，
　　那么，此刻就是为了人类世界的安稳了。
　　是的，在得知妖蛊山的凶手是一名超乎想象的大妖怪，和知道八岐大蛇复活以后，整个仪式蕴含的意义已经完全的不同了。
　　这是关于人类未来命运的占卜，而这个占卜的成功与否，全部都在于自己的妹妹身上，如此重大的责任，哪怕是一向独立自强的妹妹也有些承受不住。
　　“如果我有哥哥你的实力就好了！”
　　安倍沙耶有些气闷的揪起安倍吉平的头发。
　　身为安倍一族的族长，安倍吉平有着能够匹敌大妖怪的力量，如果她有这股力量的话，想必大仪式占卜的成功率起码能上升五层。
　　“沙耶你的占卜的....唔...”
　　安倍吉平安慰的话说到一半，就再也无法的说出口了。
　　一只纤细白皙的玉手，从他的后背将他贯穿，直接搅碎他的心脏，并且瞬间毁灭性的妖力澎湃而出，顺着血管断绝了他的一切生机。
　　“你不是...沙耶!”
　　安倍吉平艰难的转过头，映入眼帘的则是一名熟系而又陌生的身影，这个身影他实在是过于的熟系，那是曾经搅动天下的大妖怪玉藻前。
　　“你不是已经死了么？”
　　他实在不敢置信的瞪大眼，身体骤然爆发一股动力，他想要将这个可怖的消息传递出去，然而，玉藻前忽然的袭击实在是太过于徒然致命了。
　　他已经没有任何的余力将这个可怖的消息传出去了。
　　“...混蛋啊”
　　他眼中视线变得昏暗，视界内色彩在渐渐的消失，
　　最后，意识到无力回天的他，只能抓着玉藻前的衣襟祈求道
　　“...求求你...别伤害沙耶和吉昌~”
　　说完，他便用尽了所有的气力，生命的气息彻底的消散了。
　　“...其实我主要是来收回杀生石的！”
　　玉藻前美眸淡漠，推开了死去的安倍吉平，对着他的衣领处摸索一会，抽出一个挂项链。
　　这个项链上挂着的正是层层封印的杀生石。
　　“...如果你不带着杀生石的话，其实还能活一段时间。”
　　她无奈的摇了摇头，站起身向着屋外走去，几步之间便彻底的消失。
　　而在她走后的不久，死寂的房间忽然的燃起一道火焰。并且在须弥之间便化为吞噬一切的滔天大火。
　　肆虐的火焰不断蔓延，将整个安倍家都彻底的燃烧了起来。
　　哪怕是在平安京外，也能隐约之间看到安倍家燃起的冲天火光。
　　“...这下子可真的闹大了,”
　　细川友绘看人燃起冲天火焰的安倍家，微微叹息了一声，
　　转头对着忽然出现的玉藻前轻笑道；“大人，现在我们要前往下一家么，还是好好的欣赏一下这肆虐的火焰。”
　　“――――动作快点吧”
　　玉藻前摇了摇头道；“还有两个目标没有完成呢~”
　　京都这个地方持有杀生石的是三个家族，其中安倍家就是其中的一个，另一个则是贺茂家，以及最后的源氏一族。
　　“今晚老身看来不能好好的休息了呢。”
　　细川友绘用着少女的容颜，说出与身份不符的话语。
　　她今夜的责任是负责带领玉藻前前往各大家族，夺回独属于玉藻前的力量结晶杀生石。
　　“不用一夜时间...剩下的两家并不难搞~”
　　“看来今夜，老身是可以睡一个安慰觉了。”
　　两名容貌绝美的少女背着冲天的火光，彼此轻声谈笑着消失在夜色之中。
　　今夜的京都，灯火通明，热闹非常
　　求票

第二百四十二章 真子的变妖企划
　　行走在街道
　　玉藻前与细川友绘慢慢的走在，四周人潮如水一般与她们擦肩而过，就像是两条完全不相交的线一般。
　　“大人，您感觉到了怀念了么？”
　　细川友绘侧着头如此问着。
　　她看到玉藻前那是四处观望的目光，那目光带着明显的追忆色彩，没有一丝负面的情绪，如同多年回到少时故乡，不断将记忆中的故乡与现实对比，那是带着一丝伤感与怀念的眼神。
　　“...倒是留下不少有趣的记忆~”
　　玉藻前明眸环顾，笑语嫣然道；“这个地方可是，非常的容易诞生有趣的故事呢。”
　　京都不止是这个文明的首都，还是人心欲念最浓郁的地方，浓郁的仿佛像是一锅煮沸的热汤。
　　如此环境便是妖魔鬼怪最合适诞生的温床，曾经待在京都的她见证听过许多发生的故事。
　　“我还以为大人您会很讨厌这座城呢。”
　　细川友绘感到有些惊异道。
　　一切导致玉藻前死亡的因素都起源于这座城，按理来说玉藻前应该发自内心的憎恨这座城才对。
　　然而，事实却完全的相反，她并没用发现玉藻前有着任何负面的情绪。
　　这让她感觉到了疑惑，本已经渐渐描绘出对于玉藻前的印象，
　　此刻，忽然的变得有些模糊了起来。
　　“...按理来说我该憎恨才对！”
　　玉藻前脚步停下，美眸环顾四周，微微一笑道；“但是，如果憎恨的情绪会让我不开心的话，我为什么要去憎恨这座城呢。”
　　“而且，现在也不是宣泄恨意的时机，好好的游玩观赏才是现在该做的。”
　　说罢，她重新迈开优雅的脚步，向着城另一边贺茂家走去。
　　“――――”
　　细川友绘看着前行的玉藻前有些愣神。
　　她理解了玉藻前话中的意思，并为此感到深深的吃惊。
　　这是一种什么样的心态啊。
　　因为觉得此刻憎恨无用，并且会影响自己的心情，那就随意的将其抛开，换上一幅轻松写意的心态。
　　相比起正向的感情，负面的情感更加容易扎根于人的灵魂深处，那不是说舍弃就能舍弃的事情。
　　到底是要是什么的内心才能做到如此喜怒由心的层度。
　　【你到底是怎样的存在啊】
　　带着这样的疑问，细川友绘跟上玉藻前的步伐，她的眸光不自觉的集中在这个传说中的大妖怪身上，试图更加深入的了解这个女人。
　　“呐~友绘”
　　正走着，玉藻前脚步好似想起了什么，
　　纤手捏着下巴，思索道；“这座城很适合让人变成妖怪哦”
　　闻言，细川友绘微微蹙眉，轻声道；“玉藻大人，你是想在这里将真子变成妖怪么？”
　　“只要将今夜我所做的事情推到真子头上”
　　玉藻前轻笑道；“然后，再将其中发生的事加工一下，一篇由人化妖的故事就可以诞生了。”
　　“大人，你具体要这么做？”
　　细川友绘撩起耳畔青丝，眼神变得认真的起来。
　　她并不怀疑玉藻前能不能将细川真子变成妖怪，但是，作为长辈却也应该对具体要如何做了解一些。
　　起码，她要知道这件事要有没有风险，或者，是不是有更加优渥的选择。
　　“...稍等一下，再于你细说！”
　　玉藻前轻笑一声，眸光转向左侧大门前。
　　细川友绘顺着玉藻前的目光延展而去，
　　顿时露出了明了之色，微微一笑道；“贺茂家不比安倍家简单，玉藻前大人还请多加小心。”
　　“...放心!”
　　玉藻前露出坏坏的笑容，轻声道；“作为一名刺客，我是顶尖的！”
　　说着，她活动一下纤纤玉指，向着贺茂家大门走去之时，骤然的容貌发生了一次巨变，一名目光带着怀念的少妇蓦然出现，脚步优雅端庄的向着大门走在。
　　“...你是...贺茂木花大人！！！”
　　看着慢慢向着大门走来的玉藻前，守在门口的护卫先是疑惑，
　　旋即又好似想起了什么，有些震惊而又欢喜的说着。
　　“好久不见了，直也~”
　　玉藻前温柔一笑，缓缓额首道。
　　“您能回来真是太好了”
　　门口的守卫见此，立刻确信眼前这个人是何人，
　　当即，对着其他人说道；“快将门打开，立刻去通知贺茂佑真大人。”
　　“......”
　　不远处，细川友绘神色有些古怪的看着这一幕。
　　她是万万没想到玉藻前这个旷世大妖居然对暗杀伪装那么熟练。
　　难怪玉藻前特意要了三家的各种情报，原来是为了这个时候来使用啊。
　　――――
　　时间缓缓的流逝
　　细川真子静静立于贺茂家门前，等待着玉藻前暗杀出来。
　　没有让她等待太久，一阵冲天的火焰喷薄而起，迅速家贺茂家全部的点燃了起来。
　　“...久等了！”
　　一声笑吟吟的女声响起
　　细川友绘闻声转头看去，只见玉藻前已然回到了她的身侧。
　　“大人，这一次你的动作更快了啊”
　　细川友绘感叹着。
　　“一回生二回熟吗”
　　玉藻前笑了笑，转身向着另一个方向走去，
　　而细川友绘则哑然一笑，驱步跟上。
　　“其实，具体实行并不复杂！”
　　玉藻前一边走在，一边对着细川友绘道；“只要让人知道是真子动的手就好了！”
　　“...大人，要如何做呢？”
　　“很简单”
　　玉藻前将视线投向过往的行人，微微一笑道；“他们会为我们宣传的，一点钱都不要的那种哦。”
　　“原来如此...通过平民宣传消息确实方便隐秘”
　　细川友绘微微额首道。
　　她并没有问玉藻前要怎样让平民帮助宣传消息，
　　因为，她想不出玉藻前，除了会使用幻术手段以外的理由。
　　毕竟，没有什么手段比幻术还要无形隐秘。
　　“等我夺回藏匿在源氏的杀生石。”
　　玉藻前微微一笑，继续道；“我们回去就让真子跳一支舞，提前录入，等明日午时放出，”
　　“这样一来，所有的人都会认识真子，等平民将流言传出后，让真子变妖的基础条件都会达成了。”
　　“......”
　　细川友绘闻此，微微思索一会，轻声问道；“录入的舞蹈，需要有人看护么？”
　　“不用~”
　　玉藻前摇了摇头。
　　“这可真是隐蔽的策划呢！”
　　细川友绘感叹着。
　　明日只需放入提前录入的舞蹈，让城内的百姓认识真子，随后，让提前被幻术催眠的平民宣传真子的故事。
　　这是在她们完全不暴露的情况下，让真子成为妖怪的怪谈达成了。
　　好困...剩下的明天再写

第二百四十三章  过度之章
　　“到底是什么回事？”
　　杉原奈美立于塔楼之上，蹙着眉看着城中三处起火。
　　城中最富有盛名的三个超凡家族，如今居然集体的起火，无论是怎么看都是一件非常奇异的事情。
　　要知道这三个家族都有着大阴阳师存在，那可是能媲美大妖技能的顶尖战力，绝对不可能如此轻易起火。
　　而且，这火焰起的实在过于诡异，三大家族中的大阴阳师。居然完全没有露面阻止，就好像是已经死去了一般。
　　可是，这个世界上有什么存在能让大阴阳师死的如此无声无息呢。
　　“奈美，要不要前去支援一下？”
　　一名留着红火色长发，身穿红色长裙的女子飘然出现虚空，落下的脚尖轻点地面，荡起一圈圈红色的波纹。
　　“―――通知一些擅长御水阴阳师前往帮忙灭火吧！”
　　杉原奈美如此说道。
　　“好~”
　　红衣女子袖手一挥，几只燃烧火焰的火焰骤然出现，
　　在空中划过一道惊鸿，眨眼睛便消失在远方。
　　“......”
　　见此，杉原奈美几番沉吟，柳眉越发紧皱，
　　神色越发变得阴沉下来。
　　“怎么了，脸色变得如此难看？”
　　红裙女子问着。
　　“或许那个大妖怪已经来报复了~”
　　杉原奈美轻呼了一口气，脚尖一点塔楼点，
　　人乘晚风，向着及川秋サ募抑蟹扇ァ
　　红衣女子见此也御空而起，紧紧的跟在杉原奈美身后，
　　一脸兴奋的问道；“你想要让这个秋ツ歉鲅就啡ビ敌么！”
　　“我没有这个打算~”
　　杉原奈美淡漠道；“我只是通知秋ピ菔崩肟这种城市而已！”
　　“身为未来的首席难道不该是身先士卒么。”
　　红衣女子咧嘴一笑道；“这时候要是逃跑了，秋フ飧鋈死嗍鼗ふ呋褂惺裁匆庖澹俊
　　“秋ッ挥刑优...她只是白天隐秘的出去执行任务了。”
　　杉原奈美淡然说一声，人从天空之上落下，已然来到及川秋ゼ颐徘啊
　　“...感觉你比妖怪还要无情啊，奈美~”
　　听着如此的话，红衣女子有些愉快的笑出了声。
　　――――扣扣！
　　没有搭理隐含嘲讽的语气，杉原奈美见淡漠的神情散去，换成一幅温和成熟的模样，轻轻敲了敲房门，便一脸温柔站在及川秋ゼ门口。
　　“...谁呀？”
　　一声带着困倦的疑问从屋内传出。
　　“是我~”
　　杉原奈美柔声开口。
　　立于身后的红衣女子双手背在身后，嘴角不自己的露出愉快的笑容。
　　“马上就过来！”
　　话语落下，一阵急促的脚步声，几乎在两三个呼吸间门被迅速的打开，露出及川秋ツ且涣炒着笑容的脸庞。
　　“秋ィ有一个重大的事情需要你去做！”
　　杉原奈美见此，立刻开口说话，
　　连互相寒暄问候的时间都不给。
　　“哎...是！”
　　及川秋ヒ汇叮旋即又一口应下。
　　“在镰仓复数的大妖怪意图不轨，现在需要你立刻前往镇压驻守！”
　　杉原奈美遥遥一指，神色迫切的开口道。
　　“没问题，”
　　及川秋サ懔说阃罚旋即又一指火光冲天之处，
　　有些疑惑的开口道；“奈美大人，您知道那里的火灾是什么回事吗。”
　　“...没什么大事。”
　　闻此，杉原奈美摇了摇头道；“只是被研究禁术被反噬了而已，这种事情就交给他们自己去处理吧。”
　　“...真的是这样么？！”
　　及川秋パ凵袢险娴奈首拧
　　见着那忽然有些逼人的视线，杉原奈美没有任何的色变，只是微微一笑，上前理了理及川秋サ男惴。
　　“就是如此...秋ツ阆衷诟贸隽耍不然镰仓要是爆发妖灾，那可就要死去无数条人命了。”
　　“...真的么？”
　　及川秋ヌ着灵识想要蔓延而出，然而，就在几乎在动念之间，
　　杉原奈美的纤手已经抵在秋サ亩钔贰
　　“...快一点去吧”
　　杉原奈美一脸微笑道；“现在可不是拖延时间的时候哦！”
　　“灭火已经有人去了!”
　　红衣女子笑吟吟道；“但是镰仓要是着火了，那可就没有可以灭了哦，人类。”
　　“...我知道了。”
　　及川秋ツ然两秒，旋即脚尖一点地面，一道狂风骤然升起，人以升入高空，很快便化为了一个不可视的小点。
　　她并不想质疑杉原奈美，因为。那是如此温柔对待她的前辈，带着她离开乡下，耐心的教导她如何做好一名阴阳师。
　　是一个如姐如母的存在，她并不想要去怀疑杉原奈美。
　　――――
　　时间过去良久
　　杉原奈美默默心算着及川秋ダ肟的距离，
　　直到感觉的差不多了，才轻声开口道；“...怎么样了？”
　　“早就离开了我的感知范围了哦！”
　　红衣女子笑吟吟道；“城内发生什么事态，哪怕是那个丫头也感知不到了。”
　　“是么~”
　　杉原奈美轻呼了一口气，旋即，立刻结了几个印决，将双眸紧紧的闭上，灵识瞬间勾连阴阳师的决策层，将命令瞬间下达出去。
　　一两分钟的时间内
　　天皇宫，阴阳寮，各大贵族府邸不约而同的尽数开启了结界。
　　“...反应也太慢了吧？”
　　正在旅馆内录入真子舞姿的玉藻前望向屋外，绝美的脸庞不自觉的露出无语的神色。
　　本以为到了超凡的世界里，政府运转的速度应该会挺快的才对。
　　然而，现在真子的舞蹈都要跳完了，他们才刚刚开启结界，好似一点接下来的祸事轮到自己一般。
　　要知道出事的不是一般贵族呀，而是闻名天下的三大超凡家族，阴阳寮对此作出的反应也太过于平淡了吧。
　　“如此。对我们来说岂不是好事么？”
　　络新妇温婉的为玉藻前倒一杯清茶，笑吟吟的道；“毕竟，我们和阴阳师可是死敌呀。”
　　“反应快不快无所谓~”
　　一旁的雪见淡漠的说道；“反正在首领的面前，结果是不会有任何的意外。”
　　“...人类并非没有强者。”
　　细川友绘摇了摇头道；“还是需要小心谨慎一点为好。”
　　“有什么强者能对抗玉藻前大人？”
　　雪奈一脸好奇的开口。
　　“传说...灵光寺的主持！”
　　细川友绘笑吟吟道；“已经到可以超脱之境，能前往极乐世界成为菩萨了呢。”
　　“...也只是传说而已。”
　　雪见只是淡漠一笑道；“而且，就是真的，依照玉藻前大人的力量那无惧。”
　　“...那个和尚拥有最后一块杀生石哦！”
　　细川友绘如此说道。
　　“...”
　　“...”
　　众人忽然陷入了沉默。
　　玉藻前瞧着陷入沉默的众人，无奈的摇了摇头道；“...没关系，我是必将获得胜利，你们无需担心。”
　　求票
　　调整一下作息……剩下一章明早写

第二百四十四章 会议室的讨论
　　翌日
　　群星退散，大日初升。
　　休息了一夜的人们纷纷走出家门。贵族们开始前往天皇宫早朝，商贩们打开店面做生意，平民们也开始一天劳作。
　　――――然而
　　今天与往日不同，有一个新鲜的话题。
　　关于三大超凡家族无故失火，似乎有着重要人物死去的消息，在短短时间内便传遍了全城，几乎所有的的人都在谈乱为何会失火。
　　各种版本都相继而出，说的似模似样，仿若亲眼所见一般。
　　――――
　　阴阳寮会议室内
　　此刻，几乎挤满人，各方势力皆汇聚于此。
　　阴阳师、巫女、神官、贵族、武士都默默的看着首座上的女子。
　　会议室内安静的令人心颤。
　　“――难道是我想多了么？”
　　双手交叠搭在下巴，杉原奈美紧皱的眉头缓缓放松。
　　昨夜，除了三大超凡家族被不知名的妖怪忽然袭击，让她一度推测为是那名大妖怪前来报复人类。
　　然而，事实上除了三大超凡家族受灾，其余地方并没有发生任何的灾祸，
　　就像是只冲着三大超凡家族的一般。
　　“...各位如何看昨夜发生的事情？”
　　一直保持杉原奈美开口了。
　　“贺茂家，安倍家，源氏家，经过伤亡清点后发现其实并不严重。”
　　一名白发苍苍的老者沉声道；“但是，这三大家族的大阴阳师却被偷袭死亡，就好像是专门瞄准高端战力一般。”
　　“你想说什么？”
　　一名武士邹着眉头道。
　　他并不想听这些歪歪道道的话，只想知道事态分析的结果。
　　“很简单，这名妖怪有意削弱城内顶尖战力。”
　　老者道；“或许，这是那名覆灭妖蛊山的大妖怪为了削弱城内力量，而专门举行的暗杀行动也说不定呢。”
　　“...如果需要暗杀的话...，他应该先优先暗杀我才对！”
　　一声夹杂着疲倦哀伤的声音响起。
　　众人闻声望去，只见安倍沙耶面色哀伤摇了摇头出言。
　　“作为将要举行大仪式占卜的主要负责人，想必我的暗杀价值应该会更大才对，而且，就难易度来说，暗杀我其实是更加划算的举动。”
　　一旦大仪式占卜举行成功，所有的迷雾都会一扫而空，他们立刻就能针对性的布置防御措辞，所有，如果单纯是暗杀价值的话，安倍沙耶其实大阴阳师更加重要。
　　“或许是他根本不怕大仪式占卜呢？”
　　白发苍苍的老者提出了假设。
　　“这是能借助高天原众神力量的仪式，我想不出有什么存在能够彻底屏蔽占卜。”
　　安倍沙耶摇了摇头。
　　“......”
　　一时之间会议室重新陷入了死寂。
　　“换一个思路吧！”
　　在会议室尾座的秋山奈绪忽然的站起身，
　　对着众人微微欠了一个身，淡然道；“被袭击三大家族是不是有什么共性，所以，才会因此被袭击的呢！”
　　“被袭击的共性...奈绪，你想要说些什么？”
　　杉原奈美支起身，有些迫切的问道。
　　“我这段时间一在追查关于覆灭妖蛊山哪位存在的情报。”
　　秋山奈绪冷声道；“这位大妖怪基本上都是围绕的杀生石展开行动的！”
　　“你有什么证据么？”
　　安倍沙耶出言问道。
　　“我没有决定性的证据...”
　　秋山奈绪摇了摇头，眼神有些失落，
　　然而，她还是解释道；“但是，无一例外的是，我们已知的情报中，被袭击的阴阳师家族，都拥有杀生石是没有错的。”
　　“...哥哥，确实随身带着杀生石~”
　　安倍沙耶微微额首表示认同。
　　“源赖若大人，也带着杀生石！”
　　“贺茂佑真大人，也携带者杀生石!”
　　源赖家与贺茂家也出声承认此事，表示他们被袭击者却贴携带者杀生石。
　　“嗯~”
　　秋山奈绪闻言微微额首，旋即又将话锋一转道；“关于这个妖怪的性别，我觉得应该不是男性，相反，应该是一名相貌修养极好的女性才对。”
　　“...这有何证据？”
　　“难道是你想说，其实是玉藻前复活来收集杀生石了！”
　　“我们确实没有确切证据说明是男是女。”
　　“是我们太过先入为主了，妖怪世界的女性其实一点都不弱啊”
　　会议室内的众人彼此之间互相议论一会，很快见思绪发现他们先入为主将那名大妖怪定义为女性，是一件非常错误的事情。
　　【不只是女性，还是一名非常漂亮的女性呢】
　　伊邪奈落坐在次座上，低垂着眼帘，一句话也不说出口。
　　他在曾经的那一战中窥视到那名大妖怪的具体性别，然而，作为一名二五仔却并没有将这件事情上报而已。
　　求票
　　嗯，反馈我看到了...，我尽量将视角全部转移到玉藻前身上~

第二百四十五章 天丛云剑
　　“伪装前往三大超凡家族暗杀的角色，不约而同的选择女性为主体，排除故意伪装的可能，那么，本体十之八九就是一名女性妖怪无疑。”
　　秋山奈绪环顾四周，精致的俏脸肃穆，冷静分析道；“根据我，依照那些妖怪人员构成推测，只要将近几天进入京都，并且是复数行动，容貌美丽的女性筛选出来。”
　　“那么，很可能就能抓到幕后的真凶！”
　　此言一出，气氛陷入了死一般寂静，并没有将要抓到凶手的喜悦，反而，恐惧的气氛开始弥漫在会议室内。
　　好似所有的人都变成的哑巴，眼观鼻，鼻观心，默默的一语不发。
　　甚至于，有些人的身体都不自觉的发起抖，更过分的甚至用带着怒意的眼神望着秋山奈绪。
　　人们都知道一旦发现那名大妖怪会发生什么。
　　像蝼蚁一般死去，在位列顶端存在交战的余波中，如尘埃一般毫无价值的死去。
　　没有人敢开口同意去探查，因为他们知道这可能会将他们代入死地。
　　“只要安倍沙耶大人顺利举行大仪式占卜，那么，我们根本就无需进行任何侦探行为...”
　　杉原奈美站起身，望着众人说道；“我们现在唯一要做的就是保证，大仪式占卜顺利的举行，其余所有的一切都可以推后再说。”
　　话音落下，会议室那隐约环绕的恐惧氛围忽然的消散了。
　　在场的众人隐约间松了一口，连忙的表示了赞同起来。
　　“没错，只要大仪式占卜顺利举行，我们才能真正的好可以行动。”
　　“我赞同奈美大人的意见！”
　　“说的是啊。”
　　会议室的众人纷纷发言，意见彼此非常的统一，只是这声音之中显得非常干涩，说出的话，并没有想象中的那么有底气。
　　“如今是很好的机会吧！”
　　伊邪奈落阴冷一笑，站起身环顾四周，冷声道；“只要前往热田神宫请出天丛云剑，对她发起偷袭，那么，想必是大妖怪，那也是不能幸免的吧。”
　　天丛云剑也是天皇一族权利的象征，从传说中恐怖的绝世大妖怪‘八岐大蛇’尾部取出的旷世神器，拥有足以震惊世间的恐怖杀伤能力。
　　如果有人持有这件兵器，并且完全发挥天丛云剑的杀伤力，那么，想必，那名大妖怪也不能幸免才对。
　　“奈落君，此言倒是说的有理~”
　　安倍沙耶也认同的点了点头。
　　如果在那名大妖怪不知情的情况下进行偷袭，想必那也是有不小的几率将那么大妖怪杀死。
　　只要成功的话，她也可以向黄泉之下的哥哥有个交代了。
　　“话虽如此，但是，这根本就不现实！”
　　杉原奈美站起身，淡漠道；“天丛云剑并非凡人能驾驭，而且，万一失败后果实在过于恐怖，我绝对不会赞同的！”
　　京都人群密集，达官显贵众多，一般出现波折，整个日本都要陷入巨大的动荡。
　　这种事情是作为决策层的杉原奈美绝对不允许的事情。
　　“这明显是一个极好的机会！”
　　伊邪奈落冷声出言道；“她并没有意识到，我们可能会找到她，只要能够持有天丛云剑偷袭成功，那么，相比未来那名大妖怪进攻京都造成的损失，我觉得还是现在进行袭杀更加的划算。”
　　“...奈落阁下，你是没听明白么！”
　　站在杉原奈美背后的红衣女子冷声出言道；“天丛剑并非凡人能够驾驭了的兵器！”
　　“我倒是知道有一个能驾驭的了！”
　　伊邪奈落站起身，对着杉原奈美的位置一指；“想必，继承神之契约的及川首席，因为可以完全发挥天丛云剑的威力吧！”
　　此言一出，在场的众人纷纷将目光集中杉原奈美身上。
　　是的，如果是拥有神之契约的及川秋コ钟刑齑栽平５幕埃那一定是可以完全发挥天丛云剑的威能的吧。
　　“......”
　　感受着会议室集中而来的视线。
　　杉原奈美面色变得阴沉，眸中隐隐带着怒火，一语不发的抿着薄唇。
　　过了好一会，她才见涌起的怒火渐去。
　　“秋ィ她已经去镰仓镇压妖祸，目前已经不再京都了”
　　“那可否将其召回？”
　　伊邪奈落问道。
　　“...忽然召回秋ザ粤仓来说，实在是太过于危险！”
　　杉原奈美摇了摇头道；“而且，我并不想拿人命作为赌注，阴阳师是保护人类的职业，并没有代替大家做出选择的权利。”
　　说道此处，她将目光集中贵族与武士一方，含笑道；“各位我要不要招呼及川首席呢，我想听听作为非阴阳师各位的意见。”
　　“......”
　　贵族与武士两方陷入了短暂的沉默，彼此之间窃窃私语的讨论一会，
　　终于，一名能代表两方的人站起来发言道；“我们希望能够在远离京都的地方进行交战，在这里交战的风险实在太过于巨大。”
　　说罢，他便盘膝坐下，一句不发起来。
　　“我明白了~”
　　杉原奈美微微点头，旋即又温声道；“沙耶大人，伊邪阁下，我知道你们都失去了重要的亲人，但是，请给及川大人一点成长的时间，相信到时候绝对能给两位一个满意的交代。”
　　“...没关系~”
　　安倍沙耶苦笑一声道；“其实我们不是还没确定‘她’是不是在京都么，如今说这些话其实并没有什么意义，还是等我举行完大仪式占卜再说吧。”
　　“感谢沙耶大人你的理解。”
　　杉原奈美对此报以一个温柔的笑意。
　　“...话已至此，我也没有什么好说的。”
　　伊邪奈落冷笑一声，盘膝坐下，闭上双目。
　　他虽然占据八岐大蛇的身体，但是，并不代表他已经完全得到八岐大蛇的力量，他还需要一个至关重要的钥匙，才能完全的御使八岐大蛇肉体的力量。
　　那个钥匙就是曾经从八岐大蛇体内取出的天丛云剑。
　　他本想忽悠杉原奈美将天丛云剑从热田神宫取出，然而，谁知这个女人死犟，就是不肯让这一代的神之契约者冒一点风险。
　　“如此...京都就暂时保持戒备状态！”
　　杉原奈美对着众人总结道；“尽快让安倍沙耶大人举行大仪式占卜，之后我们再做好相对的措施，如何？”
　　“我没意见！”
　　“复议”
　　“复议”
　　众人一片赞成之声，
　　宣告了这一次会议的结束。
　　――――
　　时间流逝，
　　处理好事物杉原奈美一脸疲惫的走出阴阳寮，
　　而跟在杉原奈美背后的红衣女子则一脸疑惑的出声问道；
　　“...奈美，你们商量了一个早上，好像什么事情都没有商量出来呀”
　　闻此，杉原奈美脚步忽然顿住，俏脸露出了纠结的神色。
　　好像今早的商议那么久，除了得到一切维持现状以外，根本就没有商议出任何有益的决策。
　　念及至此，她忽然的觉得有些乳酸...
　　求票

第二百四十六章 在天穹上起舞的女子
　　日上中天
　　此刻，在京都某一旅馆内
　　“...大人，要开始了么？”
　　细川真子娇声问着。
　　话音落下的瞬间，屋内其余的众人也报以好奇的目光。
　　昨夜捣鼓了一晚上的成果，说是不好奇是不可能的。
　　“.....”
　　玉藻前跪坐茶桌前，美眸微眯起望向窗外。
　　她青丝披散及腰，气质超凡脱俗，有种不食人间烟火的缥缈之感。
　　“...已经可以开始了~”
　　说着，她微微一拍手，天穹被扭曲了。
　　字面意义的的被扭曲了，无垠碧蓝的苍穹，徒然出现一卷巨大的画卷。
　　画卷徐徐展开，一幅在深宫美人起舞吟歌画面，映入京都众人的眼帘，而随着画卷的展开，一阵阵悦耳伴奏蓦然的响起。
　　画中的美人动了
　　玲珑的身姿起舞，一袭红衣摆动，气质优雅绝伦。
　　“那到底是什么回事！”
　　京都中，人们望着天际舞蹈的女子，陷入震惊之中，
　　天穹蓦然一名如此美丽的女子起舞，让他们有些不禁怀疑其自己眼睛起来。
　　“或许是神女吧”
　　一名衣着破烂的和尚喃喃发言。
　　“...或许是呢”
　　“神女大人，请保佑升官发财！”
　　而在附近的百姓一听此言，蓦然的不知是何人率先跪下，其余的百姓见此也纷纷的效仿，如同连锁反应一般，迅速的传遍整个京都。
　　此刻，京都众人一脸虔诚的向着天穹上的女子祈祷着。
　　“...出乎预料了”
　　此刻，待在旅馆中的玉藻前见此一幕，那也是显得非常的愣神，或者说，感觉事态有点出乎预料。
　　城中的居民并没将细川真子当做妖怪，反而，将其当做一名降临人间的神女膜拜起来了。
　　而就在玉藻前感到纠结的时候。
　　天穹画卷中的女子，扬起了修长的玉颈，清丽的玉音传出。
　　“迢迢银河汉 怜凄凄阁中光 ”
　　随着优美的歌声传出，画卷的背景也骤然的一变，虽然画卷中的女子舞姿未停，但是背景却出现了奇异的变化。
　　画面中出现一处未见过的青上。而一名略显稚嫩的绝美少女出现在画中，城主的众人可以清楚的认出，这少女就是便是画卷中起舞的女子。
　　青山上漫步少女挥舞着树条，俏脸上带着无拘无束的笑颜。
　　“悠悠一壶残月 敬苦海沧桑”
　　歌声一转，青山少女也随之一变，稚嫩的少女变得更加的成熟了，
　　此刻，她在一件富丽堂皇的阁楼艰难的学习舞姿，一名面色凶恶的婆婆拿着皮鞭站立在旁，而门口则驻守着两名身强体壮的武士。
　　“为谁上了妆 沉迷谁的脸庞”
　　歌声再变，少女已然变得魅力惊人，她穿着一袭华丽的红衣，站在一个广阔的舞台上翩然起舞着。
　　夜色弥漫，然而舞台四周却人山人海，耀目的火炬耸立四方，天际漂浮着无数的灯笼，所有的人都如痴如醉的看着舞台上的少女。
　　无论是男人还是女人，甚至于是妖怪与神灵都为少女驻留了脚步。
　　恍若之间，少女变为世界的中心，所有的一切都围绕着少女而转动。
　　“瓶中花开花落为谁香”
　　歌词又转，画面中的少女待在一件优雅别致的闺房之中。
　　一名带着狐狸面具，身材纤细的少年正与少女彼此谈笑打趣着。
　　少年行为滑稽的在说，少女则捂着朱唇默默的笑着，明眸之中流露出一股动人的情意。
　　“别说 红尘烟雨纸短情长”
　　歌词再换，画面也随之一变，三名面色高傲的阴阳师，此刻正在少女的闺房打量少女，彼此之间想谈论活物一般的商谈着少女。
　　而少女的婆婆则满头大汗的侍立于一旁，神色既惶恐而又无奈至极。
　　“别说 造化弄人的伤登高楼”
　　歌声再转，画面已然到了一个雨天，带着狐狸面具的少年牵着少女，冒着大雨在街道上狂奔逃跑着。
　　而在少年少女的背后追逐的，则是一群带着般若面具的黑衣人。
　　“登高楼 妖娆生风”
　　歌声流转，画面又是一边，雨夜之中，带着般若面具的黑衣人已经将少年与少女团团围住，而少年则愤怒的一把将面具扯下，露出少年那清秀俊美脸庞。
　　少年伸手护着少女，清秀脸庞变得扭曲，露出尖锐的虎牙，瞳孔也变成兽瞳，几条雪白的狐尾在背后摇曳着。
　　“无畏无惧无恸 盈盈秋水中”
　　玉音又变，天上降落的雨开始停了。
　　夜色也开始缓缓的褪去，金色的晨光从天际之上洒落。
　　在破败的街道中，少女紧紧抱着少年悲恸的哭泣着，四周围满了冷漠无情的黑衣人。
　　“曲诉衷 舞惊鸿”
　　画卷中舞蹈的女子眼中滴落泪珠，砸落舞台的瞬间，画卷上的背景又是一边。
　　此刻，少女被金色的锁链束缚住手脚与脖颈，人已经被关到一个华丽至极的马车之中。
　　马车缓缓前进着，奔驰离开了城池。
　　“韶华倾世负于笼”
　　优美的歌声回荡，画卷已然变回了最初的模样。
　　少女穿着一袭红衣，缓缓的在宫殿中舞蹈着，空旷的宫殿内渐渐出现人影。
　　日本天皇坐在皇座之上，四周则是身穿狩衣的阴阳师，这阴阳师虽然都穿着狩衣，然而，衣物上绣着的印记还是能让人看得出，
　　他们是隶属于、贺茂家，安倍家，源赖家的阴阳师。
　　“无数梦回中 伸向自由那双手”
　　少女歌声又是一变，舞姿变得越发勾人心魄。
　　而画面中的天皇已然慢慢的走下皇座，慢悠悠的走向正在起舞的少女，
　　他的神色一点也不急切，漫步来到少女面前，一脸轻佻的撩起少女的下巴，露出满意的神色，
　　――――
　　歌声听了
　　少女不在起舞
　　画卷之中的画面好似定格了下来
　　天皇撩着少女的小巴，少女眼神淡漠的看着天皇，四周则是身穿华丽的阴阳师们。
　　所有的一切都结束了
　　少女归顺于皇权带着死去的心成为权力的玩物。
　　本该是这样的才对
　　城主所有的人都是如此猜测的。
　　然而，就在大家以为故事已经到此为此的那个瞬间
　　少女动了
　　她一把拔出插秀发中的发叉，对着天皇的喉咙狠狠的刺下。
　　“束！”
　　一声清晰的笑声传出
　　一名阴阳师摇了摇头走了出来，
　　“...还真是天真的报复方法呢~”
　　阴阳师嘲笑道；“你会如此行事我们早就预料到了”
　　“有一件事你绝对没有想到！”
　　少女将眸子转向阴阳师妩媚的笑了一声，
　　紧接着，大量的血液从少女口鼻溢出，几个呼吸间少女便是香消玉殒，
　　她倒在着富丽堂皇的宫殿中，留下惊愕的天皇与阴阳师们。
　　――――
　　画面至此，
　　天穹之上的画卷缓缓卷起，直至成为一个卷轴，
　　化作金色的光雾消失在天穹。
　　求票
　　嗯...以上纯属虚构，顺带一提，那个狐狸少年其实是玉藻前的男版哦
　　嗯...再补充一下，真子唱的是阴阳师不知火唱的是离岛之歌~

第二百四十七章  这是弱者妥协的世界
　　天穹画卷化为金雾缓缓消散
　　城下的百姓见此不知为何升起一丝惆怅若失之感。
　　今日午时发生的事情实在太过绚烂，一名宛若神女的女子在天穹舞蹈，从未听过的仙音洗涤他们的灵魂，一种从未有过通透之感自心底升起。
　　想必今日午时发生的事情，会刻入他们灵魂之中铭记一生吧。
　　“原来传言是真的啊~”
　　街道上，一名垂垂老矣的老者望着天空，忽然的露出追忆的神色。
　　“老头...你说的传言...难道是关于那位‘神女’的么！”
　　一名手握武士刀的年轻武士，神色激动追问着。
　　而附近街道众人，也纷纷将视线转向那名垂垂老矣的老者，神色露出了迫切的神色，他们都想要知道在天穹一舞的女子到底是何人。
　　“藏老，你快快说说，我还从未听过呢！”
　　“我想听听，快快说。”
　　“藏老，你可知她的名字？”
　　街道的众人很快将这名叫藏老的老者围住，纷纷催促着老者将知道的消息吐露出来。
　　其中，那些年轻气盛的男人反应最为激烈，他们就差掐着老者的脖子逼着老者说出了。
　　较为矜持的也只有女性，她们虽然表现并不是很迫切，但是，眼中流露出的好奇神色，那也一点都不比男人要少多少。
　　“时间有点久了...你们让我整理一下思绪！”
　　藏老摆了摆手，示意众人不要急，
　　紧接着，老者席地而坐，稍稍思索一会，终于开口道；“那名女子叫‘细川真子’据说是九州一间娼馆的花魁，据说女子生的极美，舞姿哪怕神灵都要为之称赞。”
　　说道这里，老者对着众人嘿嘿一笑道；“...想必其实我不说，各位都应该亲眼见识过了吧！”
　　“我可以作证...她的舞姿确实极其标准，没有什么可以挑剔的。”
　　一名穿着明显不凡的老妇人开口了。
　　这名老妇人身边有着两位身强体壮的武士保护着，站立在围观人群中的最前端，一脸极其赞赏的神色，看起来对天穹上一舞的女子的舞姿极其的满意。
　　“...你是？”
　　人群中，一名年轻的武士一见老妇人 ，稍加思索，当即其实对着老妇人一鞠躬，
　　神色恭敬的说道；“...舞婆婆都这么说了，那就是真的极其厉害了！”
　　“别在意这些~”
　　舞婆婆不在意的摆了摆手，将目光投向藏老道；“继续说下去，说得好，我可以给你赏钱。”
　　在天穹一舞的女子舞姿实在是太过于优美，不经过成千上万的练习那是绝无可能达到如此程度。
　　“老朽...那是一定说的透透的！”
　　藏老直接那就是一个士下座，礼毕后，
　　稍微咳了一声，继续开口道；“那名女子随着时间的推移，长得那也是越发的出落动人，美名也渐渐的越传越远，其中达官显贵为了得到这名女子，那更是送了无数价值不菲的礼物。”
　　“然而，美丽的东西总是遭到窥视，有一天真子的同僚提议，居然真子如此美丽，那不是该献给至高无上的天皇陛下。”
　　“这句话遭到了众人的一致同意，但是，可惜没有人知道真子早有喜欢的人，她并不愿意将自己献给天皇陛下。”
　　说到这里，老者对着众人扫视而过，见众人一幅认真倾听的模样，不由的满意的点了点头，
　　然而，就在他打算继续说下去时，老者发现一名身披黑色斗篷的人，斗篷下身体微微颤抖着，那从斗篷中露出的白皙细嫩的手，此刻更是死死地捏着。
　　“这位小姐，老朽难道说的有哪里不对么？”
　　藏老不知为何的对斗篷人问了一声。
　　“...没有~”
　　斗篷人默然两秒，随即摇了摇头，转身离开人群，就在要彻底离开人群的时候，
　　斗篷人脚步顿了顿，微微回过身来，轻声道；“你说的故事非常好听，能告诉我。是谁讲给你的么？”
　　此言一出，藏老微微一愣道；“给我说这件事的人，早就已经故去了”
　　“是么，非常感谢告知~”
　　说着，斗篷人轻叹一声，两步之间便消失在人海中。
　　“...这是阴阳师大人么？”
　　年轻的武士见此，有些不确定的说着。
　　“或许是吧！”
　　舞婆婆并不在意摇了摇头，目光转向藏老，说道；“专心继续说吧，别在意那些无关的东西。”
　　“是是~”
　　老藏急忙点了点头，将话题转回正轨；“自从传出要将细川真子献给天皇陛下，不日就有武士前来，欲要带走细川真子，只是，当武士们将细川真子带回到府邸时，居然发现带着的人居然变成一具稻草人~”
　　“......”
　　不远处一阁楼顶,身穿黑色斗篷的人，掀开了兜帽，显露出的俏脸正是及川秋ィ
　　她的神色非常的凝重，眸光望着苍天，轻听着老者的话语。
　　“真子...你这是打算化妖了么？”
　　喃喃自语的声音中透露着迷茫，眸中两种截然不同的情绪在强烈的冲突着。
　　人言可畏，畏能生妖，既然整个京都人人皆相信细川真子是妖，
　　那么，细川真子就真的可能变成一个妖怪，更别说，真子身边还有一名实力恐怖的大妖怪，只要那名大妖怪插手，想必，真子变成妖怪已经是可以确定的事情了。
　　“...先找到真子再说吧！”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚将眼中的迷茫压下，重新将兜帽盖上，向着城中四处的旅馆潜去，并且，她选择的旅馆都是那些较为高级的旅馆。
　　杉原奈美府邸
　　“...那个丫头，不就是极乐坊和‘她’一起离开的细川真子么？”
　　红衣红发的女妖一脸吃惊的说道；“奈美，现在‘她’绝对是在城里，你可方心的去抓她了”
　　杉原奈美；“......”
　　他们要是实力够的话，她早就同意前往去各个旅馆搜查了，
　　哪里还需像现在这样维持现状，选择当一只埋头的鸵鸟.....
　　“城中旅馆其实并不是很多，要是搜查的话，很快就能有一个结果了！”
　　红衣女子背着双手，露出兴奋的笑颜。
　　“...回阴阳寮~”
　　杉原奈美说道，脚尖一踮地，人以乘风而起，
　　极速向着阴阳寮赶去，
　　“已经决定了么?!”
　　红衣女子飞在奈美身边，兴奋的说道。
　　“我要去阻止他们的探查...”
　　杉原奈美淡漠道
　　“...哎”
　　求票

第二百四十八章 无法停下的仪式
　　平安京
　　一座贵族的府邸
　　此刻，玉藻前一行人已然搬到这间府邸内居住，而作为这座府邸的主人，一名体态丰盈的俏少妇，正穿着和服一脸温柔的笑容跪坐在玉藻前身边。
　　“夫君...请用~”
　　贵妇人一脸感动的端起茶杯递到给玉藻前。
　　她的湿红了眼眶，一脸感动的望着已经离家近乎半年之久的丈夫。
　　她的丈夫半年前外出去山中打猎，然而，这一打便是半年之久，当所有人，都认为自己丈夫遭遇兽灾或者妖祸时，自己还在辛苦的操持的家业，等待着丈夫的归来。
　　说实话，她本已经放弃丈夫活着回来的可能了。
　　然而，没想到今日午时，她的丈夫居然带着四名貌美的女子还有一名带着面具的武士回归了家中。
　　“...多谢了，奏子~”
　　玉藻前有些变扭的接过茶杯，一口将其全部饮尽，姿态尽显豪迈大气。
　　一口喝下，玉藻前当即发现着茶水，居然全部是神社的灵泉水，专门用来祛除污秽邪气的，像一般妖怪喝下去，无异于喝下硫酸一般。
　　“......”
　　看着玉藻前一脸豪爽的喝下神灵祝福的灵泉水，神上奏子将自己提起的心忽然的放下了，她不是没有想过或许是自己丈夫的亡魂归来。
　　也想过要不要请阴阳师过来检验一下，不过，最后思虑再三，她还是觉得不好太过于声张比较好。
　　于是，她悄悄的邀请神社的巫女假扮为侍女，而她则用灵泉悄悄的进行试探，如果丈夫对灵泉发生反应，那么，假扮为侍女的巫女小姐，就会立刻出手，让他丈夫得以超脱安息。
　　“夫君这段时间...你这是去哪了？”
　　神上奏子端庄的坐在一旁，温柔轻声的问着。
　　“我这一去那可就有意思了~”
　　玉藻前笑吟吟道；“我到了一座传说中的城市哦”
　　“...传说中的城市！”
　　神上奏子吃惊掩唇，眼波荡过一丝笑意，
　　霎时间，一种少妇特有的素雅风韵在她身上浑然天成。
　　“嗯...一个全是由死人居住的城市”
　　玉藻前故意吓人的神情，阴恻恻道；“活人去了，如果在白天没有出来的话，那就永远出不来了！”
　　“好可怕~”
　　神上奏子捂着嘴唇，眼眸很配合露出恐惧的神色。
　　――――
　　在会客厅不远处
　　众人看着玉藻前与被这间府邸主人玩的如此开心，神色变得各异起来，其中络新妇撅着朱唇，俏脸上写满了不甘心的神色。
　　而其余众人倒是看得有滋有味，特别是细川真子与雪奈二女更是如此。
　　――――
　　安倍吉昌府邸
　　“...沙耶，不要举行接下来的占卜了！”
　　安倍吉昌神色肃穆的看着妹妹，语气之中没有一贯以来温柔和悦，而是以一种不容置疑的语气说着。
　　如今京都形势不明，并且各种无形的暗流都聚会于安倍沙耶的大仪式占卜上。
　　如果安倍沙耶真的执意要举行大仪式占卜，那么，很可能会连自己怎么死都不知道。
　　“...来不及了，吉昌哥哥~”
　　听着不由质疑的话，安倍沙耶低垂眼帘，轻轻摇了摇头。
　　大仪式占卜耗费物资巨大，岂是想要说停就能停，而且，作为主要的发起人，那更是不能如此任性叫停。
　　况且，如今的局势急需一场大仪式占卜来稳定人心，不然，八岐大蛇忽然的复活，贺茂天行骤然死亡带来的动荡，会让所有的人惶惶不可终日。
　　现在的人需要指引，这个指引只要大仪式占卜才能做得到。
　　所以，哪怕是安倍沙耶想要停下来，各方势力那也会按着她的头，强行让她继续举行未完成的大仪式占卜。
　　毕竟，你说要举行大仪式占卜，现在巫女我们招来，其他相关准备也做好了。
　　现在你说，你不想举办大仪式占卜了，那肯定是不可能的事情，哪怕是有风险你也得要做下去，
　　除非，你安倍沙耶当场暴毙，那他们就没有办法，
　　不然，他们是绝对不会让大仪式停下来的。
　　“......”
　　安倍吉昌闻此肃穆道；“无需关心这些...我肯定能让大仪式停下来~”
　　他哥哥安倍吉平已经挂了，如今作为安倍家的最强者，基本上他所说的话都能代表安倍家。
　　所以，只要动用安倍家多年累积下来的资源，付出一定的代价，那是可以将大仪式占卜停下来的。
　　起码，将主持大仪式占卜的人换一个，应该是没有什么问题的，
　　至于，换一个人还能不能将大仪式举办成功，那和他安倍吉昌有什么关系。
　　“我要继续举行大仪式占卜！”
　　安倍沙耶温柔的摇了摇头，神色显得非常的坚定。
　　“真是的...为什么你就不听话呢！”
　　听着妹妹的回答，安倍吉昌无奈苦笑了一声，缓缓从袖口取出几张符纸，他准备将自家妹妹打的生活不能自理，以此从根本上断绝安倍沙耶举行大仪式占卜的可能性。
　　只要那些幕后黑手害怕暴露身份计划的话，肯定是会袭击大占卜仪式现场的，而如今，高天原的众神不知为何对人间发生的事态采取不搭理的姿态。
　　所以，如果自己妹妹真的要举行大仪式占卜的话，根本就没有办法借助众神的力量作为保障。
　　而唯一有可能作为保障的‘神之契约’者，那更是消失的无影无踪，杉原奈美那个女人死死咬牙不松口，就是不肯让这一代的神之契约者保驾护航。
　　铁了心的要让这一代的神之契约苟命，直到彻底成长起来为止。
　　“吉昌君，我劝你最好住手比较好！”
　　一名白发苍苍的老者，缓缓从安倍沙耶的影子中爬出，浑浊的眼睛看着安倍吉昌，
　　用蕴含浓重暮气的声音道；“沙耶小姐，如今是非常重要的人物，老朽可不能让你伤害她哦。”
　　“贺――茂――肆――人。”
　　安倍吉昌一字一顿道；“...是谁，让你跟着沙耶的！”
　　“我奉命代理首席，杉原奈美大人的命令哦~”
　　贺茂肆人如实的告出。
　　“...果然是她么~”
　　安倍吉昌压制着怒意，冷冷的看着这名老者，最后衡量一下彼此的战力，只得压下出手的打算。
　　“你们真的很好―很好―很好！”
　　说罢，他直接转身离开了，没有在多说一句话。
　　求票

第二百四十九章 悄咪咪的看
　　夜色弥漫
　　灯火辉煌的京都此刻也渐渐的暗淡了下来。
　　此刻，在神上府邸之中。
　　“...奏子，我有些事想要和真子密谈一下！”
　　玉藻前对着腻在身旁的女子温声道；“你就先去就寝吧，今晚，我还有一些事情要做！”
　　经过午时至夜晚这段时间段的传播，关于真子的故事已然深入人心，
　　同时，细川真子是妖怪这件事，也深深的植入了众人的心中，虽然，或许在人们心中真子妖怪性并不是那么纯粹，反而，添加一些神圣的意味在里面。
　　然而，这已经足够让玉藻前将细川真子转换为一名妖怪了。
　　“夫君和真子小姐，有什么重要的事情要谈么？”
　　神上奏子并没有依言离开，反而是一脸温柔的问着。
　　作为一名与丈夫阔别半年之久的妻子，心中思念早难以按耐，此刻，按理来说，她的丈夫应该与她同寝而眠，好好的诉说一下夫妻之间的夜话。
　　然而，没想到她的丈夫居然选择和另一名女子过夜，
　　她简直气湿了...，别误会，她是哀伤的泪水浸湿了眼角~
　　“...很重的事情啦~”
　　玉藻前见此无奈一笑，旋即，又话锋一转道；“不过，拖上一晚也没有关系~”
　　“妾身只是想知道是什么事而已”
　　神上奏子擦拭去眼角的泪珠，
　　一幅温婉体贴的模样道；“如果真的很重要的话，妾身也不会强行要求什么。”
　　“...被那么心急嘛”
　　玉藻前微微一笑，凑到人妻身边道；“今夜...我和你慢慢的细说，绝对会让你心满意足的。”
　　“...那么~”
　　神上奏子微咬红唇，纤手捏了捏衣摆，
　　声音变得娇媚；“...妾身便去安排各位的住宿吧~”
　　“...嗯。”
　　玉藻前淡然的点了点头。
　　――――-
　　另一面，听着玉藻前与神上奏子的对话。
　　众人的皆有些神色发愣了，其中，络新妇神色变的极其纠结，但是，却又什么话都没有说出口。
　　而其余众人倒是反应并不是很大，其中细川友绘与雪见虽然有些惊讶，但是，转瞬间，便恢复淡然的模样，余下的细川真子与雪乃倒是一脸兴致勃勃的模样，貌似还有一种想要去围观的冲动。
　　“――希望各位有一个好梦”
　　神上奏子对着众人端庄行了一礼，紧接着她便拍了拍手，
　　一群侍女应声推开纸门，将众人接去早已准备好的客房之中。
　　“夫君...天色不早，我们该歇息了~”
　　见众人离开，神上奏子凑到玉藻前耳畔，
　　温柔的吐息呼出，声音温柔且妩媚。
　　“嗯，走吧”
　　玉藻前闻言微微额首；“我有好多话想和你说呢！”
　　说罢，她站起牵起神上奏子离开客厅，前往夫妻二人的寝室。
　　――路程分割线――
　　“夫君，我想你啊”
　　一回到寝室，神上奏子双手便环上玉藻前的脖颈，她的眸子波光荡漾，勾人的魅意流转。
　　此刻，寝室之内，烛火摇曳，熏香环绕，温柔的月关通过门窗散落屋内。
　　“...我也很想你啊~”
　　玉藻前无奈的笑了笑，其背后九条狐尾虚影伸出，缓缓的将神上奏子的衣物褪去，九条妖尾灵活人生人一般，各式动作都是信手捏来。
　　“夫君，半年不见，身体确实变得强壮了许多。”
　　此刻，在神上奏子的视角中，她的丈夫体格健壮，肌体如刀削一般，
　　抚摸上胸膛，能感觉到那强劲的心跳，和那有力的呼吸。
　　“相比在家，我确实经过了诸多磨炼...”
　　玉藻前盘坐在地，温柔的轻笑一声，她的九条妖尾动作越发温柔，缓缓的将神上奏子推到榻榻米之上。
　　夜色静谧
　　已然清冷了半年的寝室，重新传出什么诞生的靡靡之音。
　　―――时间缓缓的流逝
　　一个时辰过去...
　　寝室内生命诞生之音并没有落下。
　　“大人，还要多久啊！”
　　此刻，络新妇、雪奈、细川真子三人待在寝室屋顶，彼此之间神色纠结又羞涩，可以的清晰的看见她们的脸颊一旁通红。
　　――两个时辰过去了
　　寝室内生命诞生之音还是没有落下。
　　此刻，寝室屋顶上有多了一位面颊通红的女人，那是等的不耐烦，前来探查情况的雪见。
　　“这种事情需要那么久的么！”
　　雪见摸着火热的脸庞，有些不敢置信的说着。
　　她在书上记载的内容一般来说也就半个时辰呀，
　　现在都已经过了两个时辰了...
　　“应该快了吧~”
　　细川真子并拢双腿，微微蹭了蹭，语气有些不确定。
　　――――三个时辰过去了
　　寝室内生命诞生之音还是没有落下。
　　寝室屋顶上夜风深寒，众女彼此之间靠的很近，想要籍此报团取暖，好躲避那寒冷的夜风。
　　――――四个时辰过去
　　寝室屋顶的众女听到一声悲泣哀鸣，奏响的生命之音戛然而止了。
　　“...结束了么？”
　　雪奈有些不确定的问道。
　　“嗯...结束了，大人，应该快出来了！”
　　络新妇淡然的点了点头，将视线投向寝室的出口处。
　　――――踏踏踏
　　一阵清晰的脚步声，玉藻前优雅迈步而出，背后九条虚影妖尾摇曳。
　　她在月关的映衬下，显得超凡脱俗，如同堕入人间的谪仙。
　　“...你们真是...让我有些出乎预料呢~”
　　玉藻前抬头看着屋顶上的众女，神色显得微妙至极，好似第一次真正认识到这些下属的另一面。
　　说实话，她一早就发现这些下属待在屋顶偷听了。
　　然而，她是绝对没有想到这些下属居然能听墙角听的那么久。
　　“玉藻前大人，奏子小姐已经睡下了么？”
　　细川真子轻轻一跃，落下地面，轻声的询问着。
　　“嗯...应该说昏过去了吧...明天应该会很晚起来！”
　　玉藻前摇曳一下背后的九条狐尾，神色非常微妙的说着。
　　“那还真是厉害呢！”
　　细川真子抿唇一笑，稍稍打量一下玉藻前背后的妖尾，
　　又将目光转向屋顶的络新妇，忍不住扑哧的笑出声；“这就是妖怪的世界么，看起来应该会很有趣呢。”
　　玉藻前听着微微挑了挑眉，绝美的脸庞肃穆，道；“今晚过后，你就能好好的体验一下了。”
　　“是~”
　　细川真子微笑道；“请将我变成妖怪吧！”
　　求票
　　咳咳咳...

第两百五十章 独一无二的存在
　　妖怪是有别于人类的生命系统
　　人类转变为妖怪是一种生命层次的转变。
　　依照常识来说，只要进行生命层次的转变的话，都会立刻获得超越人类的力量。
　　然而，事实上并非如此，人类转变妖怪生命层次并不一定会超越人类。
　　还有一种可能便是变得更加弱小，变得能被稍加训练的人类轻易杀死的程度。
　　所以，如果进行随机生命系统转换的话，就有几率变得更弱，不止是实力暴跌，甚至连一般妖怪具备的悠久寿命都不存在。
　　“真子...你想要选择谁的血脉进行定向转换！”
　　庭院之中，玉藻前一脸笑吟吟的问着。
　　此刻，在庭院之内有着四名妖怪血统可以选择，分别是她络新妇的血统，太郎的鬼族血统，雪见的雪女血统，以及玉藻前的妖狐血统。
　　“大人，能为我分析一下么？”
　　将视线扫过众人，细川真子露出苦恼的神色。
　　虽然她想直接就选择玉藻前大人的血脉进行定向转换，然而，她知道有时候并不是强大，就合适自己，血脉与自己相性比血脉强度更加重要，这一点在妖界已经有人确实的证明了。
　　血脉薄弱并不代表不能成为强者，打个比喻，同为玉藻前大人下属的雪见小姐的雪女血脉。
　　其实并不是多么高级血统，在妖界之中称不上高级，也就勉强能排的上中高端这个层次，然而，雪见却突破无数妖怪梦寐以求的大妖怪之境。
　　“其实，也没有什么好说的...”
　　玉藻前微微摇了摇头，但是，还是耐下心准备分析，
　　她将纤指指向太郎，说道；“太郎的血统是由怨念为基础....”
　　“不用了，玉藻前大人，我不想选择鬼族血统。”
　　话未说完，便被细川真子极晃的脑袋打断了。
　　“鬼族其实血统其实挺强的哦”
　　玉藻前轻笑道。
　　“但是也好丑啊，绝对不要!!!”
　　细川真子头摇头如拨浪鼓一般。
　　“......”
　　太郎闻言情不自禁的摸了摸面具，
　　这个瞬间，感觉自己的心被无数道利箭刺中。
　　“...太郎阁下，我没有针对你的意思哦。”
　　细川真子对着太郎欠身道。
　　“没关系...我一个男人不在乎容颜~”
　　太郎摇了摇头，默默的退到一旁，有些自闭了起来。
　　他想到万一自己妻子转世过早，他还没突破到大妖怪层次，那他的情感之路估计就要坎坷到死了。
　　“...太郎。”
　　玉藻前温声开口道；“...如果在你妻子转世前，太郎你还没有突破大妖怪的话，我可以动用一些禁忌的手段，让你的鬼体提前发生蜕变”
　　“不过。这种手段可是会极大伤害身体潜力，还会透支一定的生命力的哦。”
　　太郎闻言微微抬起头，映入眼帘的是主公温柔的笑容，那笑容如阳光一般灿烂，又如月光一般温柔。
　　见此一幕，他微微握紧了武士刀，对着做出最高礼节士下座。
　　“感谢主公的厚爱，属下一定以死报之！！！”
　　将将有力的话语，没有一丝谎言的痕迹，他是真心觉得自己主君是值得他用性命去效忠的。
　　“...没想到你居然如此武士嘛~”
　　玉藻前轻笑道；“你的誓言，我确实的收到了。”
　　“――是”
　　太郎郑重应下，默默起身退至角落。
　　此时，他的心情并不低落，相反，显得很高昂兴奋。
　　他知道自己未来不会是用一张鬼脸与妻子谈恋爱了。
　　“太郎血统不选的话~”
　　玉藻美眸在络新妇与雪见身上游移一会，
　　最后将目光定在雪见身上，开口道；“雪女的血统基本只要是女性，那一般来说都可以适应...，不过，如果拥有雪女的血统的话，那基本上就要告别嫁人了。”
　　“...哪怕是雪见小姐的实力，也不能控制体内的寒意么？”
　　细川真子疑惑的开口道。
　　按理来说，大妖怪级数的存在，应该能完美的控制体内的力量才对。
　　所以，雪见应该可以控制体内的寒意，不让圆木变成旺旺碎冰冰才是。
　　“很遗憾...我做不到这件事。”
　　雪见一脸淡漠的说着。
　　此乃谎言，她如今已经可以控制体内的寒意不溢出，
　　像一个正常女子一般的生活了。
　　“...那可真是太遗憾了”
　　细川真子闻言不禁一叹。
　　“...看来雪女也不行呢，”
　　见此，藻前轻笑一声，转头看向络新妇；“真子，你姐姐的情况比较奇异，我不太好界定，作用在你身上会发生什么，需要大量的研究才行！”
　　绝非谎言，事实上络新妇的血统真的很奇怪，玉藻前目前都不好进行定义，说络新妇是拥有妖怪力量的人类，其实也勉强说得通。
　　曾经在母体内孕育之时明显还是人类，只不过，谁知道母体居然在孕育期居然变成妖怪了。
　　虽然，络新妇肯定是被开除了人籍，然而，她属于妖怪部分的力量其实也不好下断言。
　　总是这个络新妇具体情况，在玉藻前看来还是要打上一个大大的问号。
　　“那用玉藻前大人您的血脉呢？”
　　细川真子眼中充满期待道。
　　“真子...我姑且声明一下，血脉那个只是用于导向种族，并不是进行血统传承之类的事情哦”
　　玉藻前竖起手指，一脸严肃的说着。
　　“...我只知道啦~”
　　细川真子乖巧的点了点头。
　　“用我的血脉做导向，能确定是肯定会比一般狐妖要好得多”
　　玉藻前再次严肃的告诫道；“但是，绝对不要抱有太大的期待哦！”
　　“...比一般的狐妖好的多？”
　　细川真子闻言道；“玉藻前大人，您一般的妖狐厉害在哪里？”
　　“我可是最高位阶的九尾狐！”
　　玉藻前摇了摇手指道；“甚至可以独自成为一个种族哦。”
　　“一个种族？”
　　细川真子有些疑惑。
　　其余的众人闻声也露出好奇的目光。
　　“...我的存在具备唯一性，在我没死去之前，世界上绝对不会诞生与我拥有同样能力的个体的哦。”
　　玉藻前笑吟吟道；“作为秉承着天命诞生的个体，狐妖某种层度上其实是表现哦。”
　　并非谎言，这个世界上会诞生出独一无二的个体。
　　这些个体大多都具备独一无二的天命，是为了推动冥冥之中世界运转而诞生的生命体，他们在世界法则中具备独一无二的认证性。
　　一般情况下拥有的能力天赋也是极其的惊人，甚至能够局部干涉世界的运转。
　　举个例子，某只金发爱偷窥的老妖婆，她就具备独一无二的认证性，世界上绝对不允许诞生出同样能力的个体。
　　求票
　　金发偷窥老妖婆...应该有人猜得出来吧！

第二百五十一章 化妖

　　鬼瘴城
　　玉藻前府邸内
　　此刻，玉藻前站在庭院的走廊上，清姬温婉的侍立在其身后。
　　“―――再次受伤，居然会是自残么~”
　　带着无奈的笑容，玉藻前抬起右手张开，一道荧光在掌心划过，一滴晶莹的妖血，从荧光伤痕出流出。
　　紧接着，纤手蓦然的一把握住，空间的涟漪自掌心，如水波一般一阵阵的传出。
　　“玉藻大人，那名人类女子，真的值得付出珍贵的血液么？”
　　侍立在身后的清姬眼神有些疑惑。
　　如今在她看来，那名叫细川真子的人类少女，是没有让位列世间顶端的玉藻前大人付出血液的代价的。
　　一名如此薄弱的人类少女，根本就毫无利用的价值，对于玉藻前大人来说根本就是毫无帮助。
　　“―――别把我那么神化，这样你会很累的哦”
　　玉藻前侧着头，轻笑道；“而且，我的血液其实并不是什么珍贵之物，动念之间便可以真正的补全，你就不要那么担心的啦！”
　　“...如此是我多虑了~”
　　清姬恭敬欠身道。
　　“别在意那些无关紧要的小事”
　　玉藻笑吟吟道；“我想试试看，用龙肉做的寿司好不好吃，清姬你去做给我吃吧！”
　　“是”
　　清姬一撩青丝，微微欠一个身，转身便打算去准备食材去了。
　　“――――”
　　玉藻前看着渐渐远去的清姬，嘴角勾起一丝无奈的笑意。
　　“...在妖蛊洞那个地方轮回的太久，让我已经近乎忽视肉身的重要性了。”
　　事实上，她在妖蛊洞内死亡读档的次数已然难以估计了。
　　如此带来的后果便是，她已经完全忽略肉身的重要性，甚至，能够毫不犹豫的进行自残的行为。
　　不过，如今在鬼瘴城生活的这段时间，她的心态倒是渐渐的走回了正轨。
　　――――
　　京都
　　“准备好了么？”
　　玉藻前张开纤手，一滴晶莹的妖血，出现在掌心之中。
　　瑰丽的红光从这滴血液散发而出，将周遭映照的有些泛红了起来。
　　“大人，请你动作吧！”
　　细川真子轻呼一口气，将眸子渐渐的闭上。
　　她已经做好心理准备，为了与家人长久的待在一起，抛弃属于人类的身份，彻底投入妖怪的世界之中。
　　“...别紧张，一点都不痛，还会很舒服的哦”
　　玉藻前轻笑了一声，将掌心中的妖血，径直的按入了真子眉心之间。
　　世界好似忽然的静止下来
　　前所未有的安静之感，蓦然的传入了真子的心间。
　　她有些不安的睁开了眼，映入眼帘的是几乎静止的世界。
　　庭院的花草树木，水池荡起水波，天穹之上的白云，明月洒落的月关，徐徐吹拂的晚风，还四周前来围观自己变妖的众人。
　　所有的一切事物的时光都好似已经静止了一般。
　　“这到底是什么情况~”
　　细川真子随意动了动身体，随后，她眸光定格在一片从树上飘落的树叶，微微抬手轻而易举的拿到，真实的触感清晰的出入真子的脑海中。
　　“难道是时间静止了么？”
　　如此思索着，她走到最可能知道一切玉藻前面。
　　哪怕是时光静止的世界中，玉藻前大人还是那么的美丽动人，特别是在近乎凝滞的世界中，有一种好似像精致洋娃娃的感觉。
　　鬼使神差的不知为何，细川真子不知为何将手覆盖在了玉藻前胸上，紧接着，纤手不自觉的握了握，柔软丰盈的触感通过掌指之间，清晰的出入大脑之内。
　　“...怎么好似好色之徒一样”
　　本已经凝固的玉藻前忽然的动了，
　　她抬手将真子在她胸前作怪的手拨开，
　　有些揶揄的开口道；“这是通过我的血液，暂时将你的时感敏锐程度，提升到了三千倍的程度！”
　　“时感提升三千倍倍？”
　　细川真子有些疑惑的开口道。
　　“用简单易懂的话来说，那就是你眼中的世界，放慢三千倍的速度哦”
　　玉藻前笑吟吟的解释道。
　　“好厉害！”
　　真子惊叹出了声。
　　在这近乎静止的世界里，所有的人岂不是都要被任由宰杀，这简直就是神明一样的力量。
　　拥有如此力量的玉藻前大人，难怪能成为位列绝巅的大妖怪。
　　“好好的体会一下吧~”
　　玉藻前笑吟吟的道；“这是加持我的血液以及你生命层面跃迁带来的视界，随着你生命的完成度，你的时感也会慢慢的变回正常人的程度哦。”
　　本来细川真子此刻应该失去意识，开昏昏沉沉之中进行生命的蜕变，然而，玉藻前的血液保持真子的意识，同时，搭配上将成百上千年生命浓缩短短时间的伟力。
　　此刻细川真子体会到站立在世间绝巅强者才能拥有的视界。
　　“我明白了~”
　　细川真子闻言沉下心，将这种独特的感觉铭记于心。
　　“――――”
　　时间缓缓的流逝，真子能感觉得到她的时感在不断的减低，本该静止的视界也开始缓缓的远转起来。
　　然而，伴着着时感的降低，她能够清晰的感觉到自己的力量在暴涨着。
　　修炼多年的灵力在消退，妖力渐渐从血脉之中涌现，
　　本属于人类的躯体在不断扭曲，两颗虎牙渐渐的的尖锐，瞳孔也由圆瞳变成竖瞳，指甲变得如野兽的利爪，同时，一条雪白的狐尾悄悄的从裙摆下窜出。
　　此刻，真子眼中的视界终于回到了正轨。
　　“...真子，你感觉怎么样？”
　　络新妇小心翼翼的问出声。
　　其余的众人闻言也将好奇探究的视线投向真子。
　　“...感觉变强了许多~”
　　真子闻言下意识握起手，汹涌的妖力传入纤手，
　　带来足以握铁成泥的恐怖力量。
　　“――感觉我能打赢姐姐大人你了呢”
　　细川真子做出如此判断。
　　“...哎”
　　络新妇有些惊叹道；“提升居然如此之大么！”
　　她并不因为妹妹的力量提升超过自己而失落，
　　相反，她发自内心的感觉到了喜悦。
　　当然，也有人会说，这样以后岂不是压不住真子了，作为姐姐的威严要如何保持。
　　那她只能说，姐姐永远是姐姐，教训妹妹是不需要过硬的实力的。
　　“那是膨胀力量带来的错觉...你现在还打不赢络新妇哦”
　　玉藻前轻笑的否认道。
　　“是么...我还以为以后能换我保护姐姐大人了呢。”
　　细川真子闻言有些失落。
　　...求票
　　状态不好，今天姑且一章

第两百五十二章 人妻的认命
　　翌日
　　浩日当空，
　　午时的阳光从门窗的间隙钻入，虫鸣鸟叫声清晰的传入屋内。
　　“...啊~”
　　神上奏子声音干涩至极，仿佛是旅行在沙漠缺水，陷入濒死之境的人一般，身体每一处都在渴望着水分，并且与此同时，她还能感觉到身体运动过度带来的酸痛感。
　　“......”
　　剧烈不适感，让她瞬间回忆起昨晚发生的事态，
　　然后，顷刻间，神上奏子眼神复杂的看向自己枕边安详睡着的丈夫，同时，她悄悄的捡起昨夜散乱在床边的发簪，将其对着沉睡的丈夫的喉咙，眼中露出了明显的杀意。
　　这个男人绝对不是她的夫君，完全是一个正体不明的存在。
　　要说证据的话，那是作为妻子的她才会知道的证据，那就是她的丈夫绝对不可能那么强悍，技术也不可能会有那么高超。
　　―――――时间缓缓的流逝
　　“......”
　　神上奏子本来刺下的动作，却迟迟没有刺下去，反而是。神色纠结了一会，将发簪重新放下，缓缓的将散乱的衣物缓缓穿上。
　　“你应该醒了吧？”
　　神山奏子将衣物拉上，遮盖了雪白的香肩，
　　缓缓回过头声音淡漠说着。
　　“...不该叫我夫君的么？”
　　一声动人魅惑的女声忽然的响起。
　　神上奏子闻声望去，只见一名绝美的少女倚在窗前，她身穿华贵至极的十二单衣，三千青丝披散而落，一双明眸似笑非笑的打量着她。
　　“...你是什么人？”
　　神上奏子声音不自觉的变得柔和下来，忽然间她感觉自己满心的杀意如春雪一般消散了。
　　“真是让人伤心呢，”
　　玉藻前狡黠的坏笑道；“我不就是陪你度过一夜的夫君么！”
　　说罢，她将九条狐尾虚影伸出对着神上奏子伸去，缓缓游走她的身体各个部位，一点点带起奏子昨夜的记忆。
　　“...我可不记得有这么一个容貌比妻子还美丽的丈夫~”
　　神上奏子扫视玉藻前一眼，蓦然的她觉得自己昨夜好似不亏，其实说不定，她还是赚了的，这种想法如雨后春笋一般，不停地从脑海中不断地冒出。
　　“...奏子，你莫不是记不清昨夜发生的事情了？”
　　玉藻前嘴角一勾，露出揶揄的坏笑。
　　在昨夜时光中，神上奏子不知重复了多少遍夫君二字。
　　“...估计我这辈子都不会忘记.”
　　神上奏子面色不变，有条有理的整理青丝，
　　一边淡然的反问道；“但是，你是不是，该告诉我昨夜与我共处的夫君，她叫什么名字呢？”
　　虽然昨夜与她共处是一名女性妖怪，让她负罪感并没有那么重，甚至有点打开了新世界的大门，但是，该问的话，她还是要继续询问下去的。
　　“...你应该听过我的名字”
　　玉藻前站起身，走到神上奏子面前，
　　俯下身凑到耳畔，轻笑道；“我的名字叫玉藻前哦”
　　“...”
　　轻飘飘毫无杀伤力的话，在神上奏子听来也具有无可抵御重量，
　　瞬间，她所有的心思都在顷刻之间消失，唯独留下的就是一种绝望无助之感。
　　“...不要害怕~”
　　玉藻前笑吟吟道；“我并不打算对你做些什么~”
　　她只是想在这里暂居而已，并没有想将这里的主人杀了。
　　如果想要谋财害命的话，昨天她就杀了神上奏子，随意将她们一行人中的一人变成神上奏子的模样。
　　“...玉藻前大人，你打算让我做些什么！”
　　神上奏子回过神，低垂着眼帘，轻声问着。
　　虽然面前这个妖怪是不是玉藻前这件事存疑，但是，有一点她是知道的，那就是九条尾巴的狐狸精，那肯定是大妖怪实力起步，并且还不是一般的大妖怪实力。
　　这种实力的大妖怪哪怕她将事态泄露出去，并且上报给阴阳寮求助，那么，也完全不会有任何的作用，阴阳寮完全不会派出任何的人手救助。
　　他们只会告诉自己要伺候好这位妖怪大人，尽量让她不祸害其他的贵族，如果可以的话，让这位妖怪大人对人类心存好感，那就是更好的一件事情了。
　　所以，在这种情况下，她基本上是死心了。
　　“做好妻子该做的就好。”
　　玉藻前笑吟吟的道。
　　“...我明白了。”
　　神上奏子温婉的如贤惠的妻子。
　　“那夫君我就暂时出一下门...晚饭就不要准备我的了。”
　　玉藻前摇头失笑，拍了拍奏子的香肩，缓步走出房间。
　　“...到底是什么回事啊~”
　　望着这名摇曳九条狐尾的绝美少女。
　　神上奏子几经变化，最后只得微微一叹，起身准备去好好补一下水分。
　　求票

第两百五十三章 仪式开始
　　京都
　　街道上，人来人往
　　此时，玉藻前独自一人穿着巫女服，缓步向着阴阳寮慢慢走去。
　　今天是巫女们集体汇聚的一天，来自各方的巫女都要前往阴阳寮汇报，然后，被集体统筹举行大仪式占卜。
　　“你是...天照大御神的巫女？”
　　一声不确定的女声响起，玉藻前转身回头看去，
　　映入眼帘的是曾经在京都城门被忽悠瘸的尚穗十花。
　　“十花小姐呀，你也是准备去阴阳寮么”
　　玉藻前笑吟吟道。
　　“毕竟，召集的时间就是今日不是么~”
　　尚穗十花几步之间来到玉藻前身边，
　　微微侧着头，道；“要一起结伴，前往阴阳寮么？”
　　“当然~”
　　玉藻前端庄的额首道；“能够一起结伴同行，我可是求之不得呢~”
　　“那可真是荣幸。”
　　尚穗十花微微一笑道，
　　“十花，是信奉哪位神明大人的呢？”
　　“是，稻荷神哦”
　　“稻荷神啊，很厉害，善良的神明呢。”
　　“天照神，其实更加厉害哦。”
　　“是么”
　　“嗯”
　　两人结伴的走在，彼此之间气氛融洽，
　　一点也不像是在城门口有过冲突的模样。
　　【那不是楚云小姐么！】
　　在不远处，一个偏僻的角落中及川秋ヵ咀琶纪贰
　　放在路过的两位巫女她都认识，一个是在阴阳寮会议中见过的尚穗十花，一个则是她在极乐坊任务期间认识的少女。
　　据哪位少女所说，她还是来自大陆，前往日本旅游的修行者。
　　然而听着那两人的攀谈，这名少女如今的身份居然换成隶属于天照大御神的巫女了。
　　如今，这种正式要工作的场合，少女的身份应该是做不得假的。
　　也就是，曾经哪位少女自己来自大陆是骗她的咯......
　　―――时间分割线―――
　　阴阳寮
　　汇聚而来数量高达三百名以上的巫女们，正神色肃穆圣洁的跪坐木制的地板上。
　　她们面朝的方向则是象征着这个国度最高位的三位神明的神像，分别是天照大御神，月读命，须佐之男这三位神明。
　　这里是阴阳寮内置的神殿，也是举办仪式供奉的场所。
　　―――――嘎吱
　　神殿的大门被推开，杉原奈美快走到神像前方，
　　看着跪坐整齐的巫女们，肃穆的开口道；“抱歉了，各位，我们需要临时转移一下仪式的举办地点！”
　　她说着的同时拍了拍手，神像前方的地板蓦然的下陷，出现一条幽暗漆黑的隧道，不知是前往何处地方。
　　“大仪式占卜过于重要，这次举行的过程中，想必窥视的人会很多，所以，为了安全起见，这次的大仪式就不在这里举行了！”
　　杉原奈美对着众巫女欠身道；“请在座的各位，换一个地方举行仪式吧。”
　　【现在就不止一个人关注了呀！！！】
　　玉藻前听着心中不禁吐槽。
　　此时，除了在神殿角落，双手抱膝的及川秋ネ狻
　　她能感知到的窥视就有七八道以上。
　　在神殿顶端打开一个细微的空间裂缝，神殿外的花草树木则被灌不下于四种不同的意志，神殿内燃烧的明灯中被灌注了意志，神殿角落的阴暗处被灌注了意志，神殿内吹拂起来的轻风被灌注了意志，神殿内摆放的书籍也被灌注了意志。
　　甚至于还有她这个混入巫女群的女妖怪存在。
　　根本就不需要换地方，反正你们已经被渗透成筛子了，换地方完全没有任何的意义呀。
　　“......”
　　换一个地方举行大仪式占卜，巫女们并没有表现出什么异议，非常的配合走入隧道之内，前往未知的仪式举办地点。
　　事实上，她们对于更换地点进行占卜的事情，是报以支持的态度，毕竟，她们也知道这次占卜容易引来窥视，所以，能够换一个更加安全的地点那自然是更好的。
　　“...过分了，居然一个不漏的全部跟过来了！！！”
　　在幽深隧道内行走的玉藻前忍不住微微抽了抽嘴角。
　　此时，在她感知之中，那些窥视的意志一个没走，各显神通的紧紧粘着众人，甚至于，她还感觉到窥视的意志居然增加了。
　　――――
　　走过漫长的隧道，前方渐渐传来亮光。
　　玉藻前走出幽深的隧道后眼前豁然的开朗起来。
　　率先映入眼帘是一处开阔平整的空地，而空地周边则是无数耸立的古木，她们这是来到一处深山老林之中。
　　在平整的空地与森林的交界处，架起九道熊熊燃烧的篝火。
　　而空地中央则是三尊木制栩栩如生的神像。
　　神像前方则跪坐一名衣着华丽的巫女，神色虔诚的在祷告着。
　　“各位自行找地方休息一会吧”
　　杉原奈美来到众巫女面前，开口道；“等到逢魔之时，就正视开启大仪式占卜。”
　　说罢，她微微一欠身，随即。转身向着跪坐在神色前的巫女走去。
　　“我们找一个地方好好休息一下吧”
　　玉藻前对着身旁的尚穗十花轻笑道；“现在不留存一下体力，到时候可就要很辛苦了呢。”
　　“说的是呢~”
　　尚穗十花认可的点了点头。
　　话罢，两人结伴一棵古木下休憩起来，默默的等待仪式的开启。
　　其余的巫女选择也差不多，基本上都是结成小团体，找一个彼此攀谈几句，然而便闭上双目，开始养精蓄锐起来。
　　――――
　　骄阳慢慢的落下
　　夜色渐渐的升起
　　此刻，时间已然到了逢魔之时。
　　“诸位，开始大仪式占卜吧！”
　　在杉原奈美宣誓之声下。
　　早已对着神像围成几圈的巫女们缓缓的起舞了。
　　――
　　于此同时，在高天原荷稻神的居所中。
　　被金色神链锁在床上天照大御神忽然的露出激动的神色。
　　她久违的链接上信仰网络，感觉到了祈祷之声。
　　也就是说，她此时能将自己被困的消息传递给自己信徒了。
　　【救命啊...快来救我...我被...】
　　话未说完，她的神色的金色神链光芒忽然大盛，
　　蓦然的将本来建立好的联系切断了。
　　“天照大人，我可没有想要杀你哦”
　　御馔津端着晚饭，一脸微笑的走入屋内，
　　轻声细语道；“居然喊救命真是太过分了~”
　　她的本意只是打算囚禁天照而已。
　　根本就没有打算将天照杀了的念头，毕竟，怎么说她们也是多年至交好友。
　　“把我关起来已经很过分了啊！”
　　天照等着御馔津，气鼓鼓的道；“你知不知道，刺在我心脏上的箭矢有多么的痛啊。”
　　“...这不是万不得已嘛~”
　　御馔津无奈的笑了笑，莲步轻移的走到天照面前，将纤指点在天照的额头，瞬间接入本该是天照的信仰网络。
　　“...你要干什么！”
　　天照不停摇头想要将点在额头上的手指甩开，然而，这根手指仿佛是黏在额头上一般根本甩不开。
　　“作为天照大人，您的代理人，自然是要负责帮助您调度回应祈祷啦。”
　　御馔津笑吟吟道。
　　“我自己可以来的~”
　　天照微微抽了抽嘴角，做出最后的挣扎。
　　“我可不能让她们占卜出有用的东西呢~”
　　御馔津摇头道；“所以，这次回应祈祷必须要我会调度才行。”
　　巫女负责向高天原的众神祈求神力进行占卜，而众神则付出一定的神力让最高神天照进行调度，从而实现大仪式级别的占卜。
　　是的，所谓，大仪式占卜并不是说只要巫女数量够多就行。
　　事实上，巫女之所以要求够多，那只是因为需要沟通足够的神明而已。
　　众神与巫女都是仪式的一部分，而作为最高神天照则是负责具体调节调动神力的人。
　　也就是，汇聚神力由天照占卜得到结果，然而在反馈给人间的巫女们。
　　――――这就是大仪式占卜的真相。
　　人间
　　【救命啊...快来救我...我被...】
　　正在缓缓起舞的玉藻前忽然听到了求救之声。
　　这个声音她耳熟，那是高天原最高位神灵的天照大御神的声音。
　　虽然声音有些断断续续，但是，玉藻前发誓那绝对是天照的声音没错。
　　求票

第两百五十四章 求救的天照
　　月朗星稀
　　素银的月关洒落大地，篝火在熊熊的燃烧着。
　　美丽神圣巫女们围绕着神像起舞，悦耳的伴奏声缓缓回荡这座寂静的神灵中。
　　山间的秽物与瘴气被驱散，空气渐渐变得焕然一新。
　　“......”
　　跪坐在神像面前的安倍沙耶的意志无限拔升，顺着巫女们的信仰网络连接上一名伟大的存在。
　　那时慈爱包容万物的伟大意志，单是接近着就有一种回到母亲怀抱的感觉。
　　“你叫...安倍沙耶对吧？”
　　温柔慈爱的女声传入安倍沙耶心中，
　　旋即，她神色恭敬的应了一声道；“是的，天照大御神冕下，我就是安倍晴明之女，安倍沙耶。”
　　在这个国度之中安倍晴明的名号很好用，这是一件绝对毋庸置疑的事实。
　　与这些高位存在交谈之前，先搬出自己的父亲让人高看一眼，
　　这个套路安倍沙耶不知用过了多少次，每一次都能获得令人满意的结果，
　　“天照大人正在进行晚餐哦”
　　温柔的女声轻笑道；“现在代为主持大仪式的人，已经换成稻荷神了哦”
　　说罢，身处高天原的御馔津勺起一勺米饭，神色温婉的对着天照递过去。
　　她并没有说谎，此时天照真的在进食没错，并且还是由她御馔津亲自进行喂食。
　　“...我不吃了！”
　　天照蓦然将头一扭，紧紧的将眼睛闭上。
　　什么正在进行晚饭没时间，这种大仪式占卜她一般都是亲自主持的好嘛。
　　看着自己被金色神链囚禁的模样，天照只觉得满心的憋屈只能咽到肚子里。
　　“那好吧...反正天照大人，您也不一定是需要进食的~”
　　将勺子收回，御馔津也没有劝慰，只是笑眯眯的道。
　　“...哼~”
　　天照冷哼一声。
　　见此一幕，御馔津有些无奈，但是，此时她也没有太多精力哄天照，此时，统筹众神的力量，维持大仪式占卜的正常远转，同时，还要编造好的虚假占卜内容投射到大仪式中。
　　可以说，她现在基本上已经没有多少心思发散了。
　　“......”
　　天照默默撇着头，等了一会，也不见御馔津如往常一样安慰自己，
　　便有些委屈巴巴的道；“...我想要和鱼子酱。”
　　“...抱歉啊，天照大人。”
　　御馔津闻言露出苦笑道；“我现在真的没有空闲的时间了~”
　　“...哼”
　　天照又一撇头，嘟囔着嘴；“是谁说，我要什么吃的你都给我找来的！”
　　“天照大人，我说的是尽可能都会给你找来。”
　　御馔津倍感无奈，轻声道；“请稍等一会，等我处理完这里的事情好么。”
　　不知何时，本以一脸淡然的御馔津，已然变得香汗淋漓，白皙的肌肤变得绯红，呼出的吐息渐渐变得炽热起来。
　　此刻，她已经全力运转，无论是神力，还是计算量，都已经快要达到极限的程度。
　　按理来说，这里大仪式占卜并不会给御馔津带来太大的负担，甚至，可以轻松写意的完成才是常理。
　　然而，这一切都是建立在御馔津举行正常仪式的基础上。
　　此时，她为了将事态隐瞒，同时在众神眼皮子低下，将早已准备好的假预言植入大仪式中，同时，她还要保持大仪式明面上的不错漏。
　　可以说，她真的是已经将所有力量都投入进去，为的就是保证无意外的完成这次行动。
　　“...我不想吃了!”
　　闻此，天照任性又一撇头，直接闭上了双目，
　　好似一点都不打算搭理御馔津了。
　　――――
　　【听的到么~】
　　一声细弱蚊声少女音又忽然响起。
　　正在进行舞蹈的玉藻前动作微不可查的一僵，紧接着，迅速的恢复如初，不见任何一丝的异样。
　　天照这个女人居然又给她发来消息了。
　　【请问你是哪位神灵大人？】
　　玉藻前装作无知问道。
　　【我说出来，你千万不好害怕啪】
　　细弱蚊声少女悄咪咪的说着。
　　【不怕】
　　玉藻前果断回话。
　　这个国度能让她怕事情是不存在的，而等她夺取了天照的极阳之力，
　　那她去世界任何地方都不会害怕了。
　　【太好了】
　　高天中，天照听着自己的信徒如此配合，不禁喜上心头，
　　然而，她还是躲叮嘱一句道；【哪怕我说我说天照你也不怕哦】
　　此时她趁着御馔津无暇分身的空档，悄悄利用御馔津对于大仪式占卜不熟悉，与此同时，加持上对自己信仰网络天然操作权，她才能悄悄的绕过御馔津，对人间自己的信徒发出联系。
　　【没问题。】
　　玉藻前认真说道。
　　【好~】
　　天照提起心神，是困是脱，就在此一搏了。
　　她轻声说道；【其实，我是天照大御神哦！】
　　【...】
　　【...】
　　话音落下，玉藻前陷入了短暂的沉默，只是默默的起舞着，
　　好似完全不打算搭理那未知的女声。
　　【你不会觉得我在骗你吧？！】
　　高天原中，天照看着自己信徒不言不语的模样，忽然间觉得心有些慌了。
　　【只是觉得很荒缪而已】
　　玉藻前估计淡漠道；【天照大御神冕下，此刻正与安倍沙耶大人占卜未来，哪里会搭理我这个小小的巫女呢~】
　　话虽如此，然而只是话术而已。
　　事实上，此刻她的内心已经激动不得了。
　　然而，并不能立刻的承认她是天照，必须要稍微的怀疑一下。
　　不然，这岂不是显得太过于异常，毕竟，天照大御神会向自己的信徒求救，这件事情本来就很迷惑，作为这个国度的最高位神灵按理来说岂会如此落魄。
　　【和沙耶那个人类女孩交谈的是御馔津啦】
　　天照轻声道；【事后，你可要找安倍沙耶询问一番。】
　　【我明白了~】
　　玉藻前见此也不再墨迹，内心回应道；【天照大人，你想要做些什么呢？】
　　“......”
　　天照微不可查的将视线扫过御馔津，见其柳眉紧皱，香汗淋漓，大部分的意志力已经从她身上抽离，只觉得微微松了一口气。
　　【你去将我被御馔津囚困的消息传给‘须佐之男’便可】
　　求票

第二百五十五章 占卜未果
　　月色之下
　　巫女们手持铃扇，身穿红白相间之衣，调整取悦神圣舞蹈。
　　铃声在回荡，鼓声在作响，笛声在伴奏。
　　汹涌的篝火燃烧的越发旺盛，渐升的高温驱散夜晚的寒意，同时，神性的气息也渐渐的充斥这方平台。
　　这块属于人间的大地在短时间内，变成神圣气息流转的人间净土。
　　“...稻荷神大人，我想知道八岐大蛇现在的所在！”
　　安倍沙耶如此向着御馔津祈祷着。
　　她率先想知道不是覆灭妖蛊山的凶手，而是，最凶暴的八岐大蛇复活所在之地。
　　这是很简单的取舍问题，或者说，这个才是神明们想知道的问题才对。
　　作为一名合格的巫女，自然要以神明的想要知道的问题为优先选项。
　　【我明白了~】
　　温柔的轻笑声响起
　　安倍沙耶蓦然感觉自己的精神再次被拉伸，眼中的世界从稻荷神的神社变成破败的渊上城。
　　她的精神意志在天穹打量着破败，毒气环绕的渊上城。
　　亲眼见证的瞬间，她的心蓦然的抽了一下，太过凄惨的画面让她不禁寒意，也在这个瞬间，清楚的意识到八岐大蛇到底是有多么的恐怖。
　　如果让他继续横行世间的话，想必人间会变成一片地狱吧。
　　“看看过去吧？”
　　御馔津的精神体蓦然的出现在安倍沙耶身边，
　　一脸温柔的笑容道；“如今，这里没有留下多少的线索哦。”
　　“...我明白了。”
　　安倍沙耶点了点头，精神蓦然一动。
　　渊上城那一片破败的景象瞬间开始倒流，如同世间回溯一般回到曾经八岐大蛇出现的场景，紧接着，便是回到城中完好歌舞升平的时候。
　　最后，她的意识来到八岐大蛇复活之前的最后一个画面。
　　一声身材凹凸有致，身材黑袍的女性，优雅的迈步走向八岐大蛇，并且，在伊邪家阴阳师过来阻止的瞬间，以一种肉眼不可见的速度将这些阴阳师全部的击毙。
　　恐怖的实力在这个瞬间尽显无疑，绝对是一名大妖怪实力的存在。
　　“八岐大蛇，该从沉眠中醒来了。”
　　这名女子来到八岐大蛇面前，拿出一块能够打开阴阳两界的冥道石，按在八岐大蛇体表，顷刻间便融入八岐大蛇的体内。
　　就这样两三分钟过去了
　　女子在不远处静静的等着，直到八岐大蛇蓦然的睁开蛇瞳。
　　“......”
　　冷漠的蛇瞳打量着周遭，先是看了一眼那名女子，紧接着遍将视线投向了安倍沙耶的方向。
　　“......”
　　充满兽性冷漠的眼神，霎时间，让安倍沙耶感觉自己是一只待宰的羔羊，生死完全决定与那名适才苏醒的八岐大蛇身上。
　　明明八岐大蛇只是类似画卷中的人物，为什么能够如此清晰的感觉到自己。
　　安倍沙耶在这一刻感觉到了由衷的恐慌。
　　――――呵
　　八岐大蛇一声不屑的冷哼，将视线转向那名陌生的女子。
　　他如看到一个刍狗一般的无视安倍沙耶，仿佛这名窥视自己的女子根本就不存在一般，
　　“开始我们的盛宴吧！”
　　八岐大蛇如此说道。
　　“上面的人类足够你填饱肚子了！”
　　那名女子如此道。
　　――――
　　安倍沙耶凝神听着，然而，不知为何视线变得模糊，八岐大蛇与那名女子的对话，
　　越来越迷糊，精神性仿佛掉入海底一般，不断的下沉下沉。
　　――――
　　直到她清醒过来的时候，她发现自己已经完全转移到一个陌生的地方，四周全是模糊不可捉摸的黑雾，带着堕落腐化不净的气息。
　　“这到底是哪里？！”
　　她抬眼一看，蓦然的心中一悸。
　　十几道被黑雾遮盖，如山岳一般的恐怖身影，将她渐渐的包围了起来，猩红的眼眸戏谑的打量着她，如同看一个滑稽可笑的小丑。
　　“稻荷神大人，您在么！”
　　安倍沙耶不安的出声道。
　　这里的每一个声音气息都极度恐怖，几乎都有大妖怪级别的实力，而且，在这些身影之中她能够隐约辨认出，其中一道身影就是方才见过的八岐大蛇。
　　“我在呢~”
　　稻荷神温柔的女声响起。
　　而就在听到这声温柔女声一瞬间，黑雾之中一名身姿窈窕的女子冷哼一声。
　　――――轰
　　听到冷哼的瞬间，安倍沙耶如被雷击，瞬间脱离大仪式占卜的状态，从精神性的世界抽离，蓦然的回道现实的世界之中。
　　―――紧接着
　　“...呜哇”
　　神像前的安倍沙耶忽然睁开眼眸，
　　她的眼耳口鼻瞬间涌出血迹，染红那她洁白的巫女服。
　　“沙耶小姐，您没有事情吧！”
　　一旁的静坐的杉原奈美见此，急忙的打算起身前去探查情况。
　　“...别过来，我没有事！”
　　一声坚定有力的声音响起，安倍沙耶抬起手，制止了奈美接下来的动作，
　　紧接着她又说道；“仪式继续照常举行！”
　　说罢，她握捂着红唇，血液从指缝中流出，发生灵魂的痛楚一波一波的升起，身体不知不觉见变得痉挛起来。
　　她这是窥视了太过高位的存在，引起了高位存在不满，从而导致了反噬，如果不是稻荷神大人，
　　临时帮助她抵挡了一击，那么，此刻，她应该灵魂消散彻底的死去才对。
　　――――
　　高天原中
　　――――机会！！！
　　一只小心谨慎的天照蓦然的发现，稻荷神方才不知去抵挡什么，此时已然将注意她身上的注意力抽离，并且，对大仪式的掌握陷入到了一个空前的虚弱中。
　　她抓住了机会，顷刻间，她将自己如今所有需要的信息，一次性全部发送给了人间的信徒。
　　如果说之前的她只能使用2G悄悄的传递信息，那么，此刻，在御馔津陷入短暂虚弱的情况下，她就能进行5G的信息传递，一次性将大量的信息打包传递给信徒。
　　“...哎，天照大人！？”
　　“就这样，别联系，悄悄的！！！”
　　还不待玉藻前详细的询问，天照立刻就关闭了信仰链接，几乎就是瞬息之间完成，行为果断到了极致。
　　【感觉这场大仪式占卜好奇啊】
　　【是啊】
　　【那名人类精神世界显现出来的画面，你们有人知道是什么情况么？】
　　【我是提供神力的神明之一，我看的也是不知所以云】
　　【感觉这里面的水好深啊】
　　【那个人类女性的灵魂被重创了，估计活了多久了】
　　【可惜~】
　　【那些黑影你们看出了什么了么？】
　　【我看出了一点，然而，我不想引火烧身。】
　　【哎，说说看嘛~】
　　【不要】
　　【...哎】
　　【话说，那个人类女性，居然还想举行大仪式，依照她现在的身体情况，强行举办下去，估计就没有几天好活的了。】
　　【毕竟大仪式占卜难得可贵嘛，而且，这个女性人类，如果此刻不继举行大仪式占卜的话，以后估计也没有余力继续举行了吧！】
　　【真是可惜，明明有那么好的天赋。】
　　【是啊。】
　　围观在周边的意志彼此之间，在一个更加高层次的世界中交谈着，虽然他们互相都不知道彼此的真身，也没有互相说出身份的打算。
　　然而，就是在这种情况下，这些本可能是死敌的存在，居然聊的意外的和谐起来。
　　“...要抓紧时间才行~”
　　安倍沙耶感觉自己的身体能够勉强行动，随后，她将视线转向深林中的一角处，借助大仪式占卜带来近乎预知未来的力量。
　　她看到躲在深林角落默默观察着这一切的及川秋ァ
　　“...接下来，我估计就要麻烦你了哦~”
　　她呢喃的说了一声，随即，她重新将精神完全链接上大仪式。
　　此刻，她要占卜出覆灭妖蛊山的凶手
　　求票

两百五十六章 鸾铃华
　　精神性再次拔升
　　安倍沙耶再次感受到了御馔津那慈爱温柔的意志。
　　“...凶手你不是已经知道，是与和八岐大蛇一伙的了么？”
　　见此一幕，御馔津轻叹道；“继续执意下去的话，哪怕是我也保护不了你哦。”
　　在她伪造伪造占卜显露的情报中，覆灭妖蛊山的凶手，基本上已经可以确定是与八岐大蛇一伙的了。
　　然而，这名人类少女在被隐于幕后的黑手来了一记重拳的情况下，居然，还想要继续追查覆灭妖蛊山的凶手。
　　这简直就是无异于自杀的行为。
　　而且，她编造虚假的占卜是一件很累的事情呀。
　　“...我感觉她们不是一个人~”
　　安倍沙耶默然两秒后，说道。
　　是的，虽然没有直接性的证据，然而，安倍沙耶就是觉得她们不是一个人。
　　“我知道了~”
　　御馔津苦笑一声，也没有选择拒接。
　　然而，话音落下刚落的瞬间。
　　――――漆黑的夜空忽然变得璀璨起来
　　一道流星从天际落下，径直的砸向大仪式占卜所在。
　　预先设定好的多层防护结界开启，每一层都足以抵挡大妖怪攻击，
　　然而，如此恐怖强度的结界，在那颗从天际落下的流星面前，几乎顷刻间，就如同纸糊的一般，径直的被轻易洞穿破碎。
　　―――――轰
　　流星落地的瞬间，炽热的气浪向着八方刷去。
　　巫女们青丝飞舞，衣襟摇摆，做出付出一定代价的准备，然而，预想中的恐怖冲击波却没有诞生，
　　除了，那让人不适的热浪，没有任何一人因此出现伤害。
　　“哈哈哈哈，你们的结界技术越来越好了啊”
　　流星落地位置传出飒爽清悦的大笑。
　　一名金色长发，身穿红色长袍，容貌美丽的女子迈步而出。
　　而随着卖出的脚步，一个极具压迫感的恐怖气势向着八方扫荡而去。
　　在乎所有的人忽然间感觉自己的身体被凝练与琥珀中，身体僵硬的一动都不能动，呼吸仿佛都要变得停滞下来。
　　这是正在顶尖大妖怪才会有的恐怖气势。
　　“你是...妖王...鸾铃华！！！”
　　杉原奈美面色难看至极的说道。
　　这个忽然出现的女妖怪拥有者这个国度最大的妖怪势力。
　　虽然不是她的本意，然而，汇聚在她麾下的势力，确实是这个国度目前最强的。
　　甚至于有人怀疑，这个女妖怪有成为这个国度的百鬼之主。
　　“你们应该比我还熟悉我才对！”
　　鸾铃华飒爽笑道；“我是不是我这件事，你们应该能够判断的出来吧。”
　　“......”
　　安倍沙耶被噎一下，旋即，反应过来道；“鸾铃华大人，你忽然来此意欲何为？！”
　　话说如此问着，然而，在场的众人基本上都知道，
　　这个女妖怪为何会来着这里。
　　“当然是，为了找到八岐大蛇与其一战啦！”
　　鸾铃华理所当然的回答道。
　　――――果然是为这个而来的！
　　听着如此发言，在场的众人完全没有任何意外，反而，有种，她就该是如此回答才对的感觉。
　　特别是周边围观的意志中，有几几个存在语气忽然变得蛋疼。
　　【这个女人居然来了这里】
　　【果然，他们没有拦住她啊。】
　　【我想起一些不好的回忆。】
　　【.我被这个战斗狂骚扰过.....】
　　【巧了。我也被骚扰过......】
　　【嗯...我被骚扰过】
　　【嗯...我被她打过。】
　　【......】
　　围观的意志们说着忽然的沉默了下来。
　　气氛一下子变得有些蛋疼，所有人都没有打算说话的意思。
　　“...非常的抱歉...咳咳”
　　安倍沙耶站起身，轻咳几缕鲜血，
　　她将眸光投向銮铃华，苦笑道；“妾身实力低微，没有占卜出八岐大蛇的所在之地。”
　　“你这样有天赋的人都占卜不到，”
　　鸾铃华沉吟道；“看来八岐大蛇很强啊，或许我打不过他也不说定。”
　　作为一名顶尖实力的大妖怪，基本上看一眼，就能看的出安倍沙耶实力与特征如何。
　　平心而论，这个人类女性在拥有大仪式占卜的前提下，哪怕是她也无法屏蔽这个女性人类的占卜。
　　除非她召集自己手下的百鬼们，一起帮忙进行屏蔽。
　　“知道打不过，铃华大人，您就不要跑去找人家啦！”
　　一声带着怒气无奈的声音从天际传来。
　　而紧随着声音而至的，则是一名在空中飞驰，背生双翼的少女。
　　少女在几个呼吸间便落到空地，来到了鸾铃华身边，一脸气鼓鼓的表情。
　　“百谈莫若一试，没打过怎么能确定会输！”
　　看着少女，鸾铃华飒爽的笑道。
　　“大人您要是想战斗的话，完全可以去找那些孤家寡人的大妖怪。”
　　背生双翼的少女娇声道；“有我们压阵，岂不是又安全，又能满足你打战斗欲！”
　　“...你这也太过分了吧。”
　　围观的一个意志忍不住吐槽。
　　“又不会打死妖，这样还能互相进步呢。”
　　双翼少女撇向意志所在，语气理所当然的说着。
　　虽然话非常的无礼，然而，籍此也可以看得出，这名少女的实力最低也是大妖怪。
　　不然，那是绝对不可能，准确发生隐藏周边的意志的。
　　隐匿窥视的意志不是顶尖大妖怪，那就是顶尖的神明，
　　这些存在如果大妖怪的实力，普通人基本上是没有发现的可能的。
　　“反正也没找八岐大蛇，这些问题就到时候再说吧。”
　　鸾铃华闻言笑道；“我先来开辟一个足够停靠妖船的场地先”
　　说罢，她不知从何处取出一把样式精致的折扇，
　　随即，对着四方的扇过
　　如海啸一般狂风骤然生成，对着八方的冲刷而去。
　　绝非比喻，而是真的如海啸一般的席卷了一切。山间的古木巨石顷刻间被扫荡，凸起的山峰更是被直接荡平，恐怖的气浪不断的蔓延。
　　短短时间内，本一两百米的平台，径直的扩大到了两三万米的地位。
　　――――――
　　就在做完这一切的时候
　　天际忽然出现九艘漂浮在天空巨船，灯火通明的巨船乘风破浪靠近了仪式之地。
　　求票

第二百五十七章 心态爆炸了
　　热田神宫
　　托管日本三大神器之一的天丛云剑
　　将天丛云剑当做主神来供奉，在日本有着特殊地位的一间神社。
　　――――――铮铮
　　主殿上供奉的天丛云剑不断的发出剑鸣
　　有时甚至会激射出一道恐怖的剑气，将神社的墙体洞穿切开。
　　“神主大人，到底是什么回事啊？”
　　一名年轻的巫女小声的问着。
　　“这不是你该关心的！”
　　神主冷声道；“你去通知所有的巫女和神官，让她们负责检查一下结界，然后，你们就集体全部撤离热田神宫。”
　　“全部撤离？！”
　　年轻的巫女吃惊的出声。
　　“快去！”
　　神主冷喝一声。
　　“是~”
　　年轻巫女闻言打一个激灵，
　　转身飞快的离开。
　　――-
　　见此，神主望着巫女离开，
　　接着，他走到了主殿之内，来到天丛云剑的面前。
　　―――剑鸣停止了
　　神主默默的看着天丛云剑，过了好一会，
　　才叹息道；“你真正的主人已经归来了么”
　　―――――铮
　　天丛云剑发出一声剑鸣，好似在回应眼前这个男人。
　　“是么，看来热田神宫到此为止了~”
　　男人苦笑了一声，随即，如往常一般跪坐在天丛云剑面前，将双眸闭上，默默诵念着祷词。
　　――――时间缓缓流逝
　　心怀疑惑的前来询问的人又来了好几拨，
　　最后无一例外全被他赶走了。
　　――――嗒嗒嗒
　　细微的脚步声在慢慢的清晰
　　直到在他身边为止。
　　“...你为什么没有走”
　　伊邪奈落如此询问着。
　　“身为神主要是离开了，是耻辱！”
　　这个男人眼都没抬起，声音淡漠的说着。
　　将八岐大蛇击败，守护热田神宫那是不可能的事情，
　　如今，他能做的只有旅行神主的义务，陪伴热田神宫走完着最后一层。
　　“耻辱观凌驾于生命之上么，真是让人发笑呢。”
　　不屑讥讽，伊邪奈落迈步走向天丛云剑，亲手握住了天丛云剑。
　　瞬间，一股凶暴冰冷气势冲天而起。
　　高天原的众神，地狱的阎魔判官，阳间各方势力，只要实力接近大妖怪的存在，
　　此时，都能够感到这股冰冷凶暴的气势。
　　这股气势无需任何人说明，只要能够感受到视众生为猎物冰冷意志，
　　那么，立刻就能明白这股气势的所属人到底是谁。
　　唯有八岐大蛇才能拥有如此冰冷强大的气势。
　　“...你是...伊邪奈落？！”
　　被那恐怖的气势压迫的睁开眼。
　　神主惊愕的望着握剑伊邪奈落，大脑一时间陷入了混乱的状态。
　　“...好好闭着眼等死不好么~”
　　伊邪奈落无奈的摇了摇头，将天丛云剑对着神主一挥，
　　瞬间，尸首分离，立毙当初。
　　“我现在已经快搞不清楚自己是谁了，但是，姑且还是回答你一下吧，我是伊邪奈落，不过，再过几日，我可能就会回答你叫八岐大蛇了。”
　　伊邪奈落淡漠说着，渐渐的消失在夜色之中。
　　任何事物背后都标注好了价码，拥有八岐大蛇那恐怖的力量，自然也会有付出相应的代价。
　　哪怕这具躯体的主人将这具身体的所有权抛弃，然而，蕴含在这具躯体中的兽性与八岐大蛇的意志，
　　却在被动的不断侵蚀他作为人类的人格，属于人类的知性在不断的减低，慢慢朝着这具身体曾经的主人考虑，最后变成这具身体主人的复制品。
　　――――――――
　　大仪式占卜祭坛
　　“那个气势是八岐大蛇没错吧~”
　　鸾铃华神色激动抓着身旁双翼少女。
　　“不是，那不是八岐大蛇！”
　　双翼少女立刻摇头否认。
　　“肯定是啦”
　　鸾铃华笑了一声，作势便于腾空向着八岐大蛇气势升腾之处飞去，然而，就在下一个瞬间，双翼少女便扑在鸾铃华身上，死死将其抱住，背后的翅膀一扇，化作两天黑色的锁链，径直的刺入无垠的大地中。
　　“玲华大人，你要冷静啊，你打不过八岐大蛇呀”
　　双翼少女眼泪汪汪的喊着，抱着鸾铃华的双臂愈发的用力，
　　身上激荡起的妖力，那更是确实无误的大妖怪水准。
　　“...”
　　“...”
　　玉藻前看着这一幕，微微抽了抽嘴角。
　　她严重怀疑这群妖怪其实是来这里搞笑的。
　　“玲华大人，你要冷静啊！”
　　“八岐大蛇幕后的水太深，玲华大人，我们目前暂时不要参与比较好。”
　　“我刚找到花之暴君的居所，玲华大人，你不是最想和花之暴君打么！”
　　七八名气势明显是大妖怪级别大妖怪，从天际之上飞速的窜下，然而，非常娴熟鸾铃华拦住，女妖怪直接化身抱脸虫，一个个扑上紧紧的将鸾铃华抱着。
　　男妖怪则是直接合力开启了结界，堵死鸾铃华出逃的可能性。
　　“我保证不会走啦，你们快放开我，丢死妖啦！”
　　鸾铃华使劲的挣扎着，推着黏在自己身上的下属们，
　　然后，极其意外的，她眸子注意到玉藻前的方向。挣扎的动作忽然的停止了，神色变得满是好奇，还有疑似探究的意味。
　　“......”
　　默默围观的众人，顺着鸾铃华的目光延展而去。
　　映入眼帘的是一位有些害羞，举着折扇遮面的绝美少女。
　　“各位能别都盯着我看么~”
　　绝美的少女面色微红，有些嗫喏的说道。
　　看起来她对众人忽然的注意感到非常的不适，神色有些拘谨和害羞，活脱脱是一个涉世未深的纯洁少女。
　　“...感觉你好强的样子！”
　　鸾铃华目视玉藻前，说出自己的感觉。
　　而就在这句话说出的时候，扑在她身上的女妖怪与开启结界的男妖怪们，纷纷解除了警戒，自觉的跑在她的背后侍立起来。
　　“...我倒是没有觉得自己很强啦~”
　　玉藻前装作无辜的挠了挠脸颊，随后抬起手，一股纯净带有大日气息的灵力在她掌中浮现。
　　这这股力量毫无疑问的是大阴阳师才会有的灵力，并且，这股灵力明显的不是一般的大阴阳师。
　　“你和天照是什么关系？”
　　鸾铃华如此问道。
　　在场的众人闻言也纷纷注视着玉藻前，眼中都带着好奇探究的意味。
　　“...我貌似是天照大人的风祝~”
　　玉藻前故作有些不确定的说着。
　　“原来如此...你给玲华大人带来感觉，因为是你可以凭依天照带来的！”
　　双翼少女见此一幕，立刻分析出因果缘由。
　　“......”
　　安倍沙耶眼神有些空洞望着玉藻前。
　　如果早知道她拥有如此实力，并且还是天照的风祝的话，这个主持大仪式占卜的人选，绝对应该换成这名少女才对呀。
　　天照的风祝加上大阴阳师的灵力，绝对比自己好上一万倍，哪怕遇到反噬，依照那名少女的灵力强度来看，也就是挨一记肉疼重拳的程度。
　　绝对不会像她这样丢去半条小命，再开一次占卜还有抱着必死的决心。
　　此刻，她的心态爆炸了......
　　求票

第二百五十八章 仪式的终止
　　风祝
　　相比起一般巫女需要通过仪式祷告才能沟通神明，风祝是更加上位的存在，能够直接接受神灵的旨意，或者直接履行神明在人间的意志。
　　一言蔽之，风祝可是视为神灵在人间的化身。
　　“我们来打一场吧！”
　　鸾铃华望着玉藻前，一脸兴奋的说道。
　　她能够明显看的出来，这个少女拥有代表天照某一个侧面的本质，而且，不光是她看出来了，在场其余的高位存在也真切的看出来了。
　　“...我并不擅长战斗，而且，我现在也沟通不了天照冕下。”
　　玉藻前果断的摇了摇头。
　　如今借助曾经窃取天照一部分本质来进行伪装，那是没有任何的问题，然而，如果真的要与大妖怪进行战斗的话，那她看肯定是隐瞒不住的，
　　不光是隐瞒不住，她还为自己附加的恒定幻术，那十之八九也要被破坏的。
　　所以说，在她没有将天照的极阳之力夺取，自己没有真正意义上的将生命层次蜕变的话，她是绝对不想进行无意义的战斗的。
　　“如果要是逼你和我打呢？”
　　鸾铃华眯起眼，声音变得冷厉。
　　“...那我会死掉哦！”
　　玉藻前淡然道。
　　“......”
　　听着如此诚恳的回答，
　　鸾铃华一时间居然没有任何想要战斗的心态。
　　――――现场的气氛忽然的沉默下来了。
　　【...沙耶，你还要继续举行大仪式占卜么？】
　　稻荷神轻声询问着。
　　如今人间的情况她也透过大仪式占卜，看的个明晰透彻，觉得此时却实不适合继续举办大仪式占卜了。
　　【...稍等我一下~】
　　安倍沙耶稍微运转灵力将身体的伤势压下，起身整理一下仪容，
　　随后，她仪态端庄温柔的道；“稍微打扰一下，风祝小姐能请问你的名讳么？”
　　“...我叫辉条雪花~”
　　玉藻前不暇思索的道。
　　她的名字确实无需考虑，只要将她装载她身体内，
　　信仰天照的灵魂名字曝出就好。
　　“辉条雪花么，这个名字我记下了~”
　　安倍沙耶微微额首，旋即，又轻声问道；“那个，辉条雪花小姐，你想不想要主持大仪式占卜呢？”
　　“―――哎”
　　玉藻前闻言双眼不由得瞪大，朱唇微微张开，一幅吃惊的不得了的模样。
　　她的本意是来阻止大仪式对她的占卜，然而，如今居然事态转变成让她来举行大仪式占卜，这是她绝对没有预料到的事情。
　　“如你所见，如今我已经没有什么余力继续举行大仪式占卜了。”
　　见少女如此吃惊，安倍沙耶轻声解释道；“身为天照大御神的风祝，想必你是比我更加适合主持大仪式占卜的人选吧。”
　　这话说的虽然不尽实，如果只从可以占卜到的信息来看，毫无疑问的安倍沙耶觉得自己能够检索到更多的信息。
　　然而，大仪式占卜并不是只有信息检索，还要面对占卜目标的反噬，如果实力不够过硬，哪怕她的灵感极高，检索的信息在全面。
　　只要被目标占卜目标反噬而死，那就没有任何的意义。
　　“如果可以的话，我倒是很乐意效劳。”
　　话说至此，玉藻前环顾四周，露出忧色道；“可是，我并不是很擅长占卜，而且，如今这种情况也不太合适继续下去了吧。”
　　九艘巨大的妖船开始逼近，不知多少大妖怪等级的存在，围观着这一次大仪式占卜，
　　而且，前来参加大仪式占卜的巫女们，此刻也无心继续举行大仪式，不安惶恐的气氛徘徊在众巫女之间。
　　无需怀疑，如果安倍沙耶执意继续举行大仪式占卜，那么，肯定会有人发言拒接，选择离开这个是非之地。
　　“......”
　　安倍沙耶闻言也环顾一下周围，只见所有的巫女们虽然没有明说，但是，眼中显露的恐惧，那有意无意依靠在一起，摆出下意思对敌的姿态。
　　此刻，她明白现在已经不合适继续占卜，而是应该准备撤离才是正事了。
　　“取消二次占卜，全员撤离吧”
　　安倍沙耶苦笑道。
　　话音落下，在场的巫女们纷纷松了一口气，彼此之间也无需多说，极度自觉的开始缓步撤离向通道。
　　“...真是扫兴~”
　　目睹这一切，鸾铃华无奈一笑，也没有打算阻挡，只见她微微抬手，阻止了手下们接下来的动作，随即，又将视线转向玉藻前，眼中流露的神色明显没有打算放弃。
　　玉藻前；“......”
　　――――
　　高天原
　　御馔津望着下界中开始逐步撤离的巫女，不由的感觉到心微微一松，
　　绝美的脸上绽放笑颜道；“她们来的可真是时候，不然，我今日可就要累的不行了~”
　　“那还真是可惜呢...”
　　天照有些遗憾的说道。
　　“如果天照大人，您喜欢看我疼苦难受的模样”
　　“以后，绝对是会有机会的。”
　　御馔津温柔一笑，重新端起饭碗，神力微微一过，
　　让米饭重新变得热腾起来，接着，一勺米饭递到天照的面前。
　　“――――哼”
　　天照将俏脸撇开，不屑道；“...我可没有看人疼苦的兴趣。”
　　“那可真是太好了~”
　　御馔津抿唇一笑，旋即，又话锋一转道；“不过，天照大人，您那时候有风祝了？”
　　“...我有什么理由要告诉你~”
　　天照默然两秒，淡漠说道。
　　“...我在碰巧在大仪式上看到你的风祝，稍微有些好奇才问问，您不愿意说，那就算了吧”
　　御馔津无奈一笑道。
　　“......”
　　天照微微沉默一会，淡漠开口道；“...我困了，你走吧，别打扰我睡觉~”
　　“那我去为天照大人您准备鱼子酱~”
　　御馔津也不恼，只是微微一笑，迈着端庄的脚步离开了房间。
　　――――
　　听着脚步声渐渐远去.
　　天照转头看向门口，露出了思索的神色。
　　她明明没有任何的风祝才对，怎么会徒然的冒出一个风祝呢。
　　难道是和她相性太好，不知不觉就变成她的风祝了...
　　求票

第二百五十九章 过度之章
　　夜晚
　　月朗星稀
　　伊邪奈落披星戴月踏步而行，向着四国的方向疾驰而去。
　　他的族人隐匿在四国荒野之中，准备着复活伊邪奈美的所需，如今，他这便是要赶去家族的隐匿地点，尽快的让伊邪那美大人正在的复活过来。
　　他属于人类的一面在不断的消散，蕴含在八岐大蛇意志与本能，却压倒性的占据了上风，哪怕动用了诸多秘法进行抵御，那也只是堪堪的进行拖延而已。
　　――――
　　阴阳寮
　　“小生要去，荡迹天涯，四海为家，请勿挂念”
　　玉藻前执笔在信封上书写着，绝美的俏脸带着坏笑。
　　如今阴阳寮对她极其热情，配备上好的房间，甚至专门派遣各种阴阳师帅哥来专门的照顾她。
　　然而，世间并没有免费的午餐，阴阳寮高层对她必要所求，
　　而且，所求的还甚多，作为巫女进行占卜，帮忙抵御未知大妖怪，借助天照大御神风祝的身份，让其与天皇进行交涉借取八尺镜之类的。
　　所以，哪怕她不是玉藻前伪装的巫女，她也不怎么想留在这里，毕竟，人家大妖怪要打你阴阳师，和我这个巫女有什么关系呢。
　　“你就这么走了么？”
　　一声透露着古怪之色的女声响起。
　　然而，如今屋内除了玉藻前以外，并没有任何的人影存在。
　　“...没办法，我也有很要紧的事情要做嘛~”
　　玉藻前神色不见以外，只是收好笔墨，目光投向身旁轻笑的说着。
　　虽然目视之处，毫无实物，然而，如果在玉藻前视角看来却能发现两名女子站在她身旁。
　　而这两名女子赫然正是、鸾铃华与她手下的双翼少女。
　　她们随着巫女撤离的时候，隐匿了身形跟在玉藻前身边，如被铁链拴着一般死死的跟到了如今。
　　“...我怎么感觉你其实就是想溜走啊~”
　　双翼少女露出揶揄的笑意。
　　如今阴阳寮绝对是是非之地，随时都有可能会有倾覆的风险，所以，只要没有太大关联的人，那是绝对不愿意将自己扯进去的。
　　“没错，我就是想要溜走！”
　　玉藻前闻言理直气壮道；“不然，你帮我阴阳寮抵御那名未知的大妖怪呀。”
　　“我一个妖怪才不要帮人类呢~”
　　双翼少女果断摇头道；“而且，那个大妖怪实力很厉害，我们傻了才回去招惹她呀。”
　　“你不是妖界最强势力么！”
　　玉藻前故作惊讶道；“为什么还要害怕一个大妖怪呢。”
　　“...明面上我们是最强没错啦~”
　　双翼少女无奈摇了摇头道；“但是，那些大妖怪私下里是有圈子的，真要打起来我们肯定扛不住的。”
　　“你们就没有圈子了么？”
　　玉藻前道。
　　“我们是年轻一代的大妖怪，与那些陈年老妖怪可不是一回事哦”
　　双翼少女解释道；“实际上妖界真正拥有影响力的，基本上都是那些积年老妖！”
　　“...那还真是可怕呢~”
　　玉藻前笑吟吟说了一声，便悄悄打开窗口，向着四下打量一会，紧接着，她对自己施加一个隐身术，然而，悄悄的溜出阴阳寮，一路向着京都城外跑去。
　　――――
　　距离京都极远荒山之中。
　　玉藻前几个跳跃间便落于一个靠小河的石头旁落座而下。
　　她脱去脚上的木屐，随后将纤足没入小溪，晃动作着小脚，撩拨着小溪荡起一波又一波涟漪，将溪中的明月搅乱。
　　比明月更加白皙的玉足慢悠悠的晃着，好似如此动作可以持续到天明一般。
　　――――
　　时间缓缓的流逝，玉藻前停下晃动小脚，
　　有些无奈的看向不远处,轻声道；“我觉得你应该察觉到我在等你了”
　　“......”
　　山中除了虫鸣鸟叫外，没有任何的回应，静悄悄的没有任何的改变。
　　“就是那个躲在土里的！”
　　玉藻前明晃晃指着，故作置气道；“你是跟踪狂么，一直尾随着我，要是不给我一个解释，我绝对要你好看的哦。”
　　“......”
　　潜伏在地底的及川秋タ醋拍侵缸潘方向的纤手，默默的沉默了一会，随即，她运转灵力，缓缓的下沉入更深的地底。
　　然而，随着她的下沉，玉藻前的手指也跟着变化方位。
　　“......”
　　见此，及川秋ゴ顾勒踉的向左右两侧移动了一下，然而，那根纤纤玉指还是死死跟着她的方向。
　　“看点气氛好不好，一下就变得沙雕起来了，自觉点快出来啦”
　　玉藻前见此露出哭笑不得神色。
　　她本打算坐下小溪边上，等着及川秋プ跃醯淖叱觯然后，来一次不说逼格满满的交流，起码也是有点诗意的交流吧。
　　然而，没想到及川秋ゾ尤徽饷垂叮被发现了居然还这么死犟。一点都没有打算出来的意思。
　　“......”
　　潜伏在地下的及川秋ノ糯嗣嫔微红，终于不再做无用之功，
　　运转灵力从地下钻出，神色有些尴尬道；“那个，我是第一次跟踪人，有点不太懂跟踪的规矩，请你稍微的见谅一下~”
　　“――――噗呲”
　　玉藻前纤手掩唇，眼眸弯成月牙，
　　极其愉快的笑出声道；“没想到，这么久不见，秋ツ慊故悄敲吹目砂呐~”
　　当初她还在极乐坊所属的城中居住时，碰巧遇到在城中游玩的及川秋ィ彼此之间也有过短暂的交流。
　　虽然交流不深，但是，也算的上认识便是了。
　　“...时间其实也不是很久。”
　　及川秋デ嵘说着。
　　“...也是呢。”
　　玉藻前微微额首道；“只不过是你变化太大，给我一种时间过去好久的错觉。”
　　这个人类少女变化超乎预料的巨大。
　　曾经的玉藻前对她的评价就是有潜力成为一名大阴阳师，然而，没想到这个人类少女居然转头就力量飙升到大阴阳师的地步。
　　搞得她有点怀疑这个少女是不是拥有传说中的主角模板。
　　“...发生的事情很多，如果以后有空的话，我可以慢慢说给你听。”
　　及川秋パ壑新冻鲆宦瓢伤，旋即，
　　便立刻压下情绪，转移话题道；“...楚云小姐，您不叫楚云，也不是汉土的人吧~”
　　“嗯，不是我，我是一个巫女，真名叫辉条雪花来着”
　　玉藻前笑吟吟道。
　　“...这些我已经知道了。”
　　及川秋ノ⑽⒍钍祝紧接着，
　　问出早有的疑惑；“但是，雪花小姐，你为什么要对我隐瞒真名和身份呢？”
　　“因为你是阴阳寮的阴阳师啊，”
　　玉藻前理直气壮道；“如今这种情况谁也不想和阴阳师扯上关系的吧。”
　　“―――为什么？”
　　及川秋ビ行┏跃问道。
　　她真不知道自己身为阴阳寮阴阳师的身份，为什么会招人嫌弃，并且避之不及，连真名都不肯告诉自己。
　　“因为，你们会被大妖怪报复呀。”
　　玉藻前露出关爱蠢萝莉的眼神，淡然道；“如果和你熟悉了，到时候，被你请去助拳，我岂不是有生命危险么。”
　　“......”
　　及川秋ヌ着忽然觉得她说的好有道理，
　　愣了好一会，才说道；“我不会做这种事的，请你放心吧！”
　　“如果我们是朋友的话，我肯定会去助阵的呀”
　　玉藻前淡然道。
　　“...抱歉，我太过于武断了。”
　　及川秋ノ叛灾虑傅馈
　　“这些都是话外题，我们言归正传吧！”
　　玉藻前摇了摇头，目光变得冷厉，“你为什幺跟踪我呢，有什么目的。”
　　“我奉某位大人的命令，探查一下你的情况。”
　　及川秋ト缡邓底拧
　　“你说的某位大人，她到底是谁？”
　　玉藻前问着。
　　虽然问着是谁，然而她已经大致上猜出，及川秋ナ欠钏的御令前来跟踪自己。
　　肯定是高天原的御馔津命令她来探查一下自己的底细的。
　　“...抱歉，我不能说。”
　　及川秋ス断的摇头道。
　　“秋ィ你现在也是一个大人物了。”
　　玉藻前玉足撩拨着小溪，轻声道；“居然亲自来探查我的底细，看来我在你们那的定义，一定是非常危险的存在吧。”
　　“...我不知道哪位大人，她是怎么看待你的。”
　　及川秋ツ抗饧岫ㄍ着她，“但是，我相信雪花你不是一个坏人！”
　　“哎――――说不定事实相反哦。”
　　玉藻前意味深长道；“我可能是一个很坏，很危险的存在呢。”
　　虽然她并不在意及川秋サ拇嬖冢但是，既然如此跟踪着自己了，
　　那么，顺手抹杀也是顺手而为事情。
　　毕竟，这个少女如果能够完全御使和那个人类男人一样的力量的话，
　　那也是能够对她造成一些麻烦的。
　　“那我就将拼命阻止你，将你拉回正道！”
　　及川秋ニ档暮苎纤啵完全没有任何开玩笑之感。
　　“咦―――那如果我说，我是妖怪了呢？”
　　玉藻前继续问道。
　　如此主角式的发言，她还是第一次在现实中见到，感觉倒是颇为的新奇，一时间倒是想看看这个人类少女还能说些什么。
　　“我的梦想是建立一个妖怪与人类和谐共处的世界。”
　　及川秋ス断答道；“所以，哪怕你是妖怪也没有任何的问题。”
　　“......”
　　玉藻前闻言沉默，纤足撩拨着溪水，
　　过了一会后，出言道；“你难道是一个笨蛋么？”
　　她能够感觉到这个人类少女说的是真实不虚的话，
　　如此，她才感觉到一丝惊异，旋即又感到有些失笑，人类和妖怪是不可能和平共处的。
　　这个世界人类与妖怪相处的模式已经固定了。
　　想要做到人类与妖怪和平共处，除非将现有的模式粗暴的打破，建立一个全新的格局才行。
　　然而，这个世界上，并没有什么力量能够打破这个局面。
　　当然，如果玉藻前吞噬天照的极阳之力的话，那就是完全的另一回事了。
　　“...我或许真的是一个笨蛋吧~”
　　及川秋ビ行┎缓靡獾哪恿四恿臣铡
　　“――――唔姆~”
　　玉藻前闻言微微鼓起脸颊，认真的打量起这个人类少女，
　　过了好一会，才出言道；“虽然你说话很笨蛋，但是，我听着倒是蛮开心的，所以，这次我就不计较你的跟踪了。”
　　鉴于这个人类少女说的话挺真心实意，而且，杀了她，真子恐怕会难过好一阵子。
　　所以，这一次，玉藻前将本来就不多的杀意给放下了。
　　“...那个...我...”
　　及川秋ゾ澜崃艘换幔最后微微一欠身道；“那――――雪花小姐，我就告辞了”
　　说罢，她直接来了一个土遁，眨眼间，便潜入地下，遥遥的远去了。
　　“那个少女实力可不凡哦，”
　　双翼少女凭空浮现，轻笑道；“你可未必能够打的过人家呢。”
　　“那个女孩确实很不凡呢。”
　　鸾铃华也浮现，附和道。
　　“...如果你觉得很不凡，那你就去跟着她好了！”
　　玉藻前淡然道；“跟着我这个弱者，可是不能满足你的战斗欲望的哦。”
　　“虽然如此，但是，我还是比较想待在你身边一点。”
　　鸾铃华爽朗的笑道。
　　“为何？”
　　玉藻前微微侧着头。
　　“因为你漂亮啊，我很喜欢你的脸！”
　　鸾铃华直言不讳道；“和你在一起，我会觉得很开心啊。”
　　“...”
　　“...”
　　听着如此的发言，现场的气氛忽然的凝固了。
　　完全出乎意料的发言，让玉藻前与双翼少女一时间都有些失语。
　　“...你还真是直率的不得了呢”
　　玉藻前无语说着，旋即，又轻笑一声道；“不过你得发言倒是挺有趣的，我还是第一次听到如此的话。”
　　“第一次有人夸赞你的美貌么？”
　　鸾铃华微微挑眉道。
　　“不是。”
　　玉藻前摇了摇道；“我是第一次遇到，如此直白不做作的同性存在，直接将馋我身子说的如此直白的。”
　　“那我还真是荣幸呢。”
　　鸾铃华微妙的露出自豪的笑容。
　　“...大人，您能不要丢脸了么！”
　　双翼少女捂着发红的脸颊，恨不得钻入地洞里去。
　　“我没有在夸奖你呀...”
　　玉藻前无语的说着。
　　不知为何，眼前这个叫鸾铃华的女妖，从长相来看绝对是一个美人。
　　然而，玉藻前却对她一丝兴趣都没有。
　　求票
　　久违的PY《性感博士在线送头》
　　以下是简介
　　一个有cod能力的博士穿越到了泰拉的故事
　　星期一，博士被迫参军
　　星期二，博士遇上了凯尔西
　　星期三，博士加入了巴别塔
　　星期四，博士创造了罗德岛
　　星期五，博士终结了萨卡兹内战
　　星期六，博士想要休息了
　　“博士，现在还不能休息”
　　“啊啊啊啊!阿米娅你放过我吧!‘
　　星期天，博士又回来上班了

第二百六十章 复活的伊邪那美
　　夜色如幕
　　天穹洒下的星光被厚厚的云层遮盖。
　　在这与人类社会完全割裂的山野之中，高达十几丈高的古木随处可见，凶暴的精怪野兽更是徘徊在山中，遵循着最原始的生存法则，弱肉强食无时无刻的不在发生。
　　然而，就是在如此危险的地方却存在着一处人烟之地。
　　这处人烟之所在，存在着近百家的宅邸，每一座宅邸都极其的精致，如同人类社会贵族的宅邸一般。
　　完全可以看得出来这并不是只为了居住而搭建的，也有兼具舒适与精神上层面上要求。
　　此时，就在这怪异的村落中央，近百名身穿狩衣的阴阳师围坐成同心圆状，声音整齐的颂念着不知其名的咒文。
　　而在阴阳师形成的同心圆的正中央，伊邪奈落双目紧闭跪坐着一言不发，他的身侧放着三大神器之一的天丛云剑。
　　在其周身四方耸立着四根写满咒文的圆木，而在圆木上则分别绑着四名死状痛苦的少女。
　　然而，如果有人详细的观察一下，这四名死去少女，就会诡异的发现，这四名早已死去的少女双手合十，嘴角居然还微微的翘起，痛苦的脸上隐约间还能看出几分虔诚之感。
　　夜色深沉
　　诡异的咒文回荡在村落内，阵中的伊邪奈落身上不知何时出现一股莫名的气息，这股气息如涓涓小溪，向着四面八方缓缓流淌而过。
　　所过之处不管是高达十几丈的古木，还是狰狞凶暴的顶级掠食者，都无一例外的走下了死亡的结果。
　　如果此刻从天际往下看就会发现。
　　以这怪异的村落为起点，死亡范围在极具的扩大着。古木一肉眼可见的速度变得枯黄，逃窜不急的动物也在顷刻间，变成了一具好似别抽干水分的干尸。
　　――――扑通
　　一名面色苍白阴阳师倒下，艰难的喘息几口气后，
　　便无可避免的陷入了死亡。
　　――――扑通
　　如连锁反应一般，一名名面色苍白的阴阳师陷入了死亡。
　　村内回荡的咒文声越来越小，唯有几名实力不俗的阴阳师勉强支持着。
　　【母亲大人，您复活的时辰以至】
　　跪坐在中央的伊邪奈落轻声呢喃着。
　　而就在话语落下的瞬间，一股恐怖的死亡气息如海一般汹涌而出，剩下的几名勉力支撑的阴阳师立刻暴毙。
　　恐怖的死气向着四面八方从冲刷而去，方圆百里所有的生命迹象全部陷入了死亡。
　　――――呃啊啊啊
　　伊邪奈落发出痛苦的哀嚎，紧接着，一只白皙的纤手伊邪奈落口中伸出，随后，如蛇口一般，伊邪奈落的嘴张大到极致，一位浑身赤裸的绝美女子从他的口中钻出。
　　而在这名女子钻出同时，伊邪奈落身体如漏气的气球一般，瞬间垮塌干瘪下来，变成一张让人心悸人皮。
　　“...我又回到阳间了！”
　　赤裸绝美女子望着天际，柔美嗓音透露着冷厉。
　　这是一位留着紫色长发紫色瞳孔的女子，她的气质显得柔弱的同时却又阴冷恐怖，存在着让人心生好感的慈爱，又存在着对生命漠视的冷漠。
　　两种矛盾至极的气质融汇在这个女子身上，让她散发着一种奇异至极的吸引力。
　　“伊邪那美大人，恭喜您回到阳间~”
　　忽然的不知从何处响起一声端庄温柔的问候。
　　“......”
　　仰望天穹的伊邪那美闻言抽回注意力，
　　淡漠的声音透露几丝嘲讽道；“那我也恭喜你的计划更进一步了,仁慈的稻荷神！”
　　“...伊邪那美大人，你也不用那么着急与我敌对，如今我们某种意义上是最亲密的盟友哦。”
　　御馔津轻笑声道。
　　“...是么。”
　　伊邪那美淡漠应了一声，
　　旋即，又出言道；“我和那个男人不被打扰的场所，你已经准备好了吧？！”
　　回到阳间的她已经迫不及待的想要见到自己曾经的丈夫。
　　她心中汹涌着澎湃的感情，想要好好的与伊邪那岐好好倾诉一下。
　　“具体已经准备的差不多了，具体运作的话，大概需要两三天时间吧。”
　　御馔津笑吟吟的道。
　　“...那我就等你消息了。”
　　“时间到了，我会通知伊邪奈美大人您的。”
　　“嗯~”
　　“那我便告辞了。”
　　三言两语将事情敲定。
　　伊邪那美将视线投向那一地的死尸，微微沉默一会后，将纤手置于身下，取出一个椭圆形的蛇蛋。紧接着，她便运转了结合八岐大蛇力量的神力，具现出一套紫色为主基调的长裙穿戴在了身上。
　　作完这一切，伊邪那美将视线投向手中的蛇蛋，
　　语气淡然道；“该归来了，吾之子，伊邪奈落。”
　　话音活下，她手中的蛇蛋抖动了几下，紧接着，她将蛇蛋丢于地面。
　　蛇蛋落下的瞬间，极速膨胀到一人之高，随后，蛇蛋传来清晰的碎裂声，一个人影打破了蛋壳的束缚，出现在人世间。
　　而这个从蛋壳中出来的存在，相貌与伊邪奈落一般无二。
　　“母上大人，欢迎回到阳间。”
　　赤裸的伊邪奈落轻笑的道。
　　“嗯~”
　　伊邪那美微微额首，随即，又将注意力投向地面死去尸体，
　　以及圆木上的女尸，有些伤感说道；“辛苦你们了~”
　　这里所有死去的阴阳师，他们不止是作为召唤者，同时还具备了祭品的性质。
　　而这一切，都是为了她诉说中的世界，毫不犹豫的献上了生命。
　　“这一切都是值得的，我们世世代代的努力！”
　　伊邪奈落肃穆道；“为了就是让你重新诞生出一个正确的世界。”
　　“放心吧，接下来交给我就好！”
　　伊邪奈美低垂着眼帘，语气坚定的说着。
　　与此同时，她的脚下浮现出荧绿的奇异液体，将四周死去的尸体全部包裹住。
　　然后，荧绿色液体中尸体，忽然的动了动眼皮。
　　紧接着
　　“―――我不是已经死了么？”
　　“可能还没有死透吧~”
　　“...我确定我已经死过了。”
　　“或许是一伊邪那美大人，复活了我们呢！？”
　　从死亡中苏醒的阴阳师们，先是有些有些迷茫，
　　但很快，反应过来，阴阳师们猛然的将视线集中到伊邪奈美身上。
　　“欢迎回到人间。”
　　求票
　　卡文了，今天姑且就这样吧，等我梳理一下剧情线

第二百六十一章 古代的全潜入式游戏
　　鬼瘴城
　　奇稻佐子的闺房之内
　　此时，屋内灯火摇曳，屋外夜色迷人。
　　在茶桌前，玉藻前双手环抱奇稻佐子的纤腰，下巴搭在她的香肩上，绝美的俏脸上写满安逸与舒适。
　　“你对幻术的开发真是全面呢”
　　“…这个属于突发奇想”
　　“这可不像是突发奇想做出来的”
　　“原因其实很多啦”
　　“是么…”
　　奇稻佐子玩弄着一个奇异方形物品，双手握着的同时，两个大拇指还在飞快的点击着。
　　她手中的这个物品，是玉藻前用幻术具象出来的奇异物品。
　　玉藻前称呼它叫做手机。
　　具备的功能虽然不说厉害，但是，里面拥有的构思和创意，却让她叹为观止。
　　事实上，这个名叫手机的事物具备的一切功能，她依靠自己那也是能够做得到。
　　然而，排除那些法术性的东西，其余文学性，思想性，画面的精美程度，画技风格方式，各位闻所未闻的音乐，这些东西无一例外，都是非常的厉害和新颖。
　　简单来说，这个名叫手机的事物，好似蕴含了一个文明的精髓。
　　“我好无聊啊…”
　　玉藻前轻声嘟喃着。
　　这跨时代的手机是她更具自己记忆模仿来的。
　　其中一切的信息来源，提供的运算力，其实全部都来自于她。
　　在这种一切都来源她的情况下，她能给感觉到有趣才怪了。
　　“……那要不要我陪你出去走走，散散心？”
　　奇稻佐子无奈放下手机，轻声询问着。
　　她大致听出玉藻前话中的意思，那就是我好无聊，快点来陪我玩。
　　“我不想出去～”
　　“那我去为你做点糕点吃？”
　　“不想吃糕点～”
　　“那你想要做什么？”
　　奇稻佐子感觉有些无奈了，她一时之间也想不到什么。
　　事实上，她本身就是喜静的性子，一个人枯坐一天，那也是不会有问题。
　　所以，关于娱乐方面的她还真不能提出什么建设性的意见。
　　五百年来，她的生活其实出乎预料的平淡，甚至可以说上是苦修士般的生存方式。
　　虽然她本人没有自觉就是了。
　　“……换一个有趣的玩法！”
　　玉藻前狡黠笑容道：“这种没有互动性的游戏没意思，我们来一个全城都能玩的即时战略游戏吧！”
　　如果是，所有人都能玩即时战略游戏，哪怕是曾经玉藻前已经玩过的游戏。
　　她也不会觉得无聊，并且还能找到虐菜的快乐。
　　“……”
　　奇稻佐子听着微微沉默，旋即，又想到自己与玉藻玩那不好界定的关系，最后，她决定试着相信玉藻前。
　　“你想要全城怎么玩游戏？”
　　“……”
　　听着如此回答，玉藻前嘴角微微翘起，微微用力搂紧佐子，含笑说道：“可以选择的实在太多了，我其实还没有想好。”
　　“那就算了…”
　　奇稻佐子闻言也不在意。
　　“我说给你听嘛…你帮我选选哪个比较好。”
　　“好，你说，我听着”
　　奇稻佐子做出倾听的模样。
　　“…第一个家英雄联盟，背景是这样的……”
　　玉藻前絮絮地说着。奇稻佐子静静的听着，不时发出几句疑问。
　　时间就在这样娴静祥和交谈的氛围中缓缓流逝。
　　“你觉得哪个比较好？”
　　介绍好几款游戏的玉藻前轻声的问道。
　　“……就玩那款叫刀剑神域的吧”
　　奇稻佐子默然两秒，随意做出了选着。
　　她并没有什么倾向，事实上，她也知道玉藻前其实并不在乎玩那款游戏。
　　只是彼此之间找一个话题而已。
　　“好啊，等我花点时间构思整理一下。”
　　玉藻前点了点头，旋即合上双眸，开始将前世关于刀剑神域的记忆翻出。
　　她正在以一种恐怖的速度整合这脑袋关于刀剑神域的一切，让这个游戏以肉眼可见的速度成型。
　　首先是设定技能与等级，作为赫赫有名的绝世大妖，对技能与力量的理解自是超凡脱俗。很快便是根据自己以有的经验，讲一个技能与力量等级的框架建立出来。
　　其次便是地图的设计，这个更加简单，将自己的意志提升链接到阿卡夏之中 ，选取一个适合地图，随后，将其复制粘贴上便可以了。
　　再然后的则是怪物的选择部分，除了原作出现过的怪物，其余的玉藻前就是将自己知道的妖怪作为模板，以一种随意的心态丢入其内。
　　最后，她便是将货币体系，技能分类，NPC塑造，还有将欧罗巴风格建筑还原到刀剑神域的第一层世界观中。
　　于此，所有的一切都完成了。
　　整个过程大概过了一个时辰，玉藻前合上的双眸睁开，轻笑道：“久等了，大概已经设计的差不多了，佐子，你来体验一下如何”
　　“好啊。”
　　奇稻佐子微微额首。
　　话音落下，世界骤然的发生一次巨变。
　　虽然只是一个眨眼的时间，然而，奇稻佐子眼中的视界完全换了一个模样。
　　充满日式和风的闺范，蓦然的变成一条石制的街道，四周全是身穿异族服饰的异族人类，抬眼向着八方看去，所有的建筑都是有别于日本。
　　稍加呼吸一口气，入肺的也是那有着细微香甜味的空气，不同于鬼瘴城那如深山一般的清新空气。
　　“…这就是你设计的游戏？”
　　“……大概是吧。”
　　“好厉害，哪怕是我也有好好游玩的冲动。”
　　奇稻佐子向着四下打量着，语气不再是以往那淡然温婉的感觉，明显蕴含这好奇与迫不及待意味。
　　“到时候可以全城所有人一起来玩，一定会很热闹的，佐子你肯定会有个不一样的体验。”
　　玉藻前笑吟吟的说着。
　　在这个时代说句实话，其实蛮无聊的，虽然她基本上都在做正事，但是，她的本体在鬼瘴城却是一直处于空闲状态。
　　所以，在尝试一段时间，这个时代娱乐手段后，她终于将做起了文抄公的行当。
　　首先是通过，她那颠倒虚实的幻术，将前世的文明社会中，最重要的外置器官“手机”具现了出来。
　　虽然全都是假的，但是，达成结果来看，那却毫无疑问那是真的。
　　“先试试看吧，如果可行的话，到时候可以让大家进来放松一下。”
　　“那首先就去试试开始打怪升级吧…”
　　“好～”
　　两人有些兴致勃勃向着城外走去，准备去杀新手怪野猪。
　　求票

第两百六十二章 被赠送的杀生石
　　京都
　　神上家府邸
　　此刻，在会客厅内，玉藻前一行人汇聚于此，招待着身为客人的鸾铃华与双翼少女。
　　“......”
　　鸾铃华低垂着眼帘喝着清茶，坐立在她身边的双翼少女面色凝重至极。
　　如今她们的情况非常的不妙，甚至可能会有生命危险。
　　在踏入这间府邸的时候，这位本该是象征神圣的风祝，蓦然的发生惊人的巨变。
　　那环绕骤然纯洁神圣的灵力在顷刻间转变为磅礴可怖的妖力。
　　紧接着，在她们还未深思的时候，这位将身份暴露出来的女妖怪便一脸微笑的邀请她们进屋相谈。
　　她们本该拒接，立刻做出措施防范才对。
　　然而，不知道是不是这个女妖怪笑容实在太过于明媚动人，还是她们对于自己的力量太过于自信，她们并没有多想便跟着进来。
　　然而，事态发生转变的那一刻，就是在她们走入会客厅的时候。
　　这位本该虽然实力不俗，但是，还是旗鼓相当的女妖怪，忽然间力量暴涨，更加准确的说，应该是不在隐瞒自己的力量才对。
　　就在她们顿感不妙的时候，这位女妖怪的下属们，也纷纷随之出现，一名大妖怪级别的雪女，一名实力濒临大阴阳师女性人类，加上四名实力不俗的妖怪。
　　她们陷入非常危险的境地中。
　　意思到这一点鸾铃华与双翼少女，也随之变得沉默失语了起来。
　　――――――太大意了
　　“......”
　　玉藻前端起茶杯，轻轻抿了一口，
　　放下后，轻声出言道；“其实，我本可以将你们甩开的。”
　　这并不是妄言，而是叙述事实。
　　虽然甩开这两个大妖怪有些麻烦，然而，那也只是有点麻烦而已。
　　她之所以将这两个大妖怪带回府邸，那也是因为她，有着别的考量而已。
　　“你果然很强啊，我果然没有感觉错！”
　　鸾铃华将清茶一饮而尽，露出飒爽的笑容，好似对如今着不妙的局面没有任何的担心。
　　“...你关注的重点就在这里么？”
　　听着如此发言，玉藻前有些无奈笑了。
　　如今她难道不该关系自己被团团包围起来的现状们。
　　要知道，如果她想的话，她们两妖可是会陷入危险的境地哦。
　　“玲华大人，关注的重点一般都只有强弱。”
　　双翼少女无奈叹息一声，发言道；“或许，因此玲华大人，她对强弱的分辨上才会如此超常吧。”
　　“这种分辨能力放到战斗狂身上...”
　　玉藻前摇了摇头道；“只会让她尽早的前往冥土吧！”
　　“关于这点我们也一直在苦恼~”
　　双翼少女深感认同的点了点头。
　　“...话题为什么扯到我身上了啊。”
　　鸾铃华抓了抓金色的秀发，有些纠结的道；“你们是不是将重点搞错了啊？”
　　她感觉自己如果再不出言打断的话，现场可能就要变成批斗自己的大会了。
　　“那好吧...我们言归正传。”
　　玉藻前微微额首道；“其实，也没有什么好说的，我想向你们要一件东西！”
　　“只要不是过分之物，我们便赠送与您了~”
　　双翼少女闻言轻笑道；“就当做我们一直纠缠您的赔礼了。”
　　是的，这种大妖怪被她们如此纠缠，甚至因此暴露真实身份，她们理应对其赔礼道歉。
　　而且，如今这位大妖怪宁愿暴露身份，也要向她们索要东西，由此可见她的志在必得，如果拒绝的话，想必一场大战时在所难免了。
　　如今双方力量悬殊，如果真的爆发战斗的话，那将对她们极其的不利，所以，只要他们索要之物并不贵重。
　　那她也就咬咬牙，当做破财消灾了。
　　毕竟，谁让她们死死粘着人家来着。
　　“我想要杀生石！！！”
　　玉藻前竖起一根手指，神色肃穆的说道。
　　是的，她将这两个妖怪带回来，主要就是因为她需要她们手中的杀生石。
　　细川友绘交给她的情报中，明确记载了妖界最强势力拥有着一块杀生石。
　　“好。”
　　双翼少女当即答应道；“正好杀生石就在妖船上，我立刻让人送过来。”
　　如果是别的东西少女或许还要犹豫一下。
　　然而，如果是杀生石的话，少女就完全不需要犹豫了。
　　原因很简单，杀生石虽然算的上宝物，所有人，都知道这玩意是宝物，
　　然而，同样的所有人都知道，杀生石这玩意根本就不好利用。
　　“...你还真是果断呢~”
　　玉藻前见此有些感叹着。
　　“这并不是什么珍贵的东西。”
　　双翼少女摇了摇头，然后，她好似想起了什么，出言道；“干脆，我再送各位一些女红，和来着汉土的仙衣吧！”
　　见玉藻前要求并不高，少女松了一口的同时，又升起了几分交好的心思，于是，她又决定在多送几分厚礼。
　　“那我就却之不恭了~”
　　玉藻前笑了笑，没有选择拒接。
　　虽然她对于这些东西并没有什么兴趣，
　　但是，她对于自己手下们穿这些有兴趣。
　　“多谢这位...”
　　细川真子正下意思的想要说些客套的话，
　　然而，她蓦然的发现自己好像还不知道这个被生双翼少女的名讳。
　　于是，她露出一个俏皮的笑容道；“还未请教，这位小姐的芳名？”
　　“真是失礼了，居然没有报上名讳。”
　　双翼少女晃了晃背后的黑色羽翼，
　　轻笑着说道；“...我是天狗一族的哮和津美。”
　　“...我细川真子。”
　　细川真子纤手抵在胸前，微笑道；“种族的话，大概是狐妖吧~”
　　随着细川真子与哮和津美的发言，会客厅的气氛不再显得那么凝重，反而，渐渐的传出一些笑声，气氛渐渐的变得友好起来。
　　“......”
　　见此一幕，鸾铃华有些失落的轻叹一声，估摸着自己是没架好打，
　　有些百般无聊的扫向四周，最后定格在末席的太郎身上。
　　――――这个是男妖吧，津美刚才赠送的礼物，好像都没有一个是男性用的吧。
　　“......”
　　太郎感受到注视微微抬头，确认了是谁之后，
　　便又的低下头注视着升起热气的茶水。

　　求票

第两百六十三章 哭泣
　　月白星盛
　　此刻，位于京都城外
　　及川秋ニ嬉庹伊艘豢榫奘，盘膝坐在其上，凝神沉入神之契约，沟通身处高天原的御馔津，将这次跟踪失败的消息如实的上报。
　　【辉条雪花身边还跟着两个妖怪，秋ィ你能够看的出来是什么妖怪么？】
　　身处高天原的御馔津柳眉一蹙，感觉事态好像有些不简单。
　　【是最先大闹大仪式占卜的那两个女妖怪。】
　　【秋ィ你能够确定么！】
　　【嗯，我能够确定。】
　　【我明白了，秋ィ这次真的麻烦你了。】
　　【没能够帮得上忙，我真的非常的抱歉！】
　　【怎么说也是天照大御神的风祝，实力不俗，能够发现你也是很正常的事情。】
　　【嗯，辉条雪花酱，实力真的好强！】
　　【秋ィ你以后会变得比她还强，关于这一点，发自内心的坚信不疑。】
　　【...我一定不会辜负御馔津大人，您的期待的。】
　　【嗯，那就这样啦，现在我真的要忙昏头了呢。】
　　【那御馔津大人，晚安】
　　【晚安】
　　及川秋デ岷粢豢谄，眸中露出思索的神色。
　　她盘坐在巨石上不断回忆过往发生的一切，试图抓住一条不存在的线头，以此慢慢的解开脑中那乱做一团线球。
　　自从妖蛊山忽然传出被覆灭的消息以后，各种大事就在不断的发生，并且，完全没有平息下来的趋势，事态发生的越来越严重。
　　现在的她虽然不说，然而，那不详的预感变得越来越重。
　　但是，她却完全没有找到原因，也没有办法做出有效的应对，只能被动的等待事态发生，然后，做出亡羊补牢的措施而已。
　　“暂时先从伊邪奈落那里下手吧。”
　　盘坐在巨石上，及川秋ブ沼谙露决心，
　　站起身一步千丈的向着城内走去。
　　――
　　经过地神附体之后，她的潜藏的灵力被迅速开发出来，哪怕没有地神附体，她对于大地之力，也拥有者一定的操作权限。
　　所以，才不过一会的功夫，她便已经回到自己的家门前。
　　――今晚暂且先休息一下吧
　　抱着如此心思，及川秋ケ阌打开家门，
　　然而，下一秒，她开门的举动完全停滞了。
　　她看到了一封加持隐匿法术的信封被一根发簪钉在门上。
　　“......”
　　及川秋ネ着门上信封，俏脸一下变得僵硬至极。
　　这个信封是阴阳寮是专门使用类型，而盯着信封的发簪是杉原奈美大人的。
　　很明显......杉原奈美已经发现她没有去镰仓。
　　（看到的话立刻过来见我，杉原奈美，留。）
　　拆开信封看着，及川秋デ瘟秤行┖ε拢并且思索自己现在立刻飞往镰仓的话，是不是还来的及。
　　最后，她放弃了挣扎，视死如归的向着杉原奈美的家中走去。
　　――――
　　杉原奈美府邸中
　　此刻，在会客厅内及川秋ビ行┚薪鞴蜃着，而在其对面这是正在淡漠沏茶的杉原奈美。
　　“请用~”
　　杉原奈美一招手，非常正式的说着。
　　“......”
　　闻此，及川秋ジ厦δ闷鸩璞，
　　一口将其咽下，而后说道；“奈美大人，不用那么正式，我自己泡茶就行了。”
　　“...不可”
　　杉原奈美淡漠的摇了摇头道：“及川大人，如今身份非常，岂可如此失礼了呢。”
　　“......”
　　及川秋ヌ着忽然陷入了沉默。
　　烛火摇曳燃烧，清茶散发着热气，会客厅忽然间安静的有些可怕。
　　桌对面那不是如往常一般温柔的笑容，而是变成极其的疏离淡漠，如一道高墙建立在她与杉原奈美之间。
　　――――滴答
　　一滴泪珠忽然滴落在桌上。
　　及川秋サ痛棺磐罚泪水止不住的留着。
　　她的纤手紧握着，朱唇嘴唇抿着，好似想要将心中的委屈咽下。
　　然而，心中那巨大的酸楚却根本止不住。
　　“......”
　　杉原奈沉默的看着，泪珠从秋サ那瘟成匣落，
　　她本来好不容易硬起的心，终于无法在强行保持。
　　“...别哭了，你也是大人了~”
　　她起身走到秋ド肀撸伸出手温柔擦拭去秋チ成系睦嶂椋
　　随后，她又将及川秋ケг诨持校纤手轻轻抚摸着秋サ男惴。
　　“呜哇哇哇哇哇哇！！！”
　　这一抱瞬间让及川秋ダ岜溃她将头埋在杉原奈美的丰胸上拱着，泪珠如泉一般涌去，两只小手紧紧抱着杉原奈美。
　　“不哭不哭~”
　　杉原奈美缓缓摸着及川秋サ耐罚语气温柔的轻声哄着。
　　本来打算以一种严肃的态度好好与及川秋ハ晏福让她知道独自留在城中是有多么危险，然而，这话头她还没打开，就直接宣告破灭了。
　　求票

第两百六十四章 夜话
　　月光洒落
　　如今本该是入梦时分，然而，杉原府邸却还亮着灯火。
　　此刻，如果有人接近会客厅，便能隐约间听到少女的抽泣声与温柔安慰的女声。
　　“...我担心，京都发生大事。”
　　及川秋ピ谏荚奈美怀中，一边抽泣着一边小声的说着。
　　事实上，她在听到杉原奈美让自己离开京都，前往镰仓执行所谓的任务的时候，她便是知道京都有大事情发生了。
　　毕竟，三大超凡家族才起火，杉原奈美便来立刻赶过来让自己出任务。
　　这其中如果没有因果联系，根本就无法让人信服嘛。
　　“...秋ィ你现在还不能冒险。”
　　杉原奈美轻抚及川秋サ姆⑺浚眼神温柔却又坚定，
　　轻声细语道；“你身上背负了太多的期待，一旦你出事的话，会有很多很多人陷入绝望的。”
　　她只是一个普通的阴阳师，但是，有幸身居高位的她接触的东西却不少。
　　起码，她知道无数运转计划，都是围绕着神之契约者而诞生的。
　　如果一旦及川秋ス早夭折的话，那么，筹谋多年的计划又要陷入停滞的状态。
　　现在围绕已经围绕着及川秋ピ俗起来的计划，一旦陷入了停摆状态。
　　那么，筹谋多年的让人们，是不是还有耐心，等待一个不时何时才会诞生的崇高者。
　　这个就要打上一个巨大的问号了。
　　“...太奇怪了，为什么这个人非得是我不可~”
　　及川秋ビ行┲闷道；“哪怕换成秋山奈绪前辈，那也比我好的多吧。”
　　“老天选着你...那就有非你不可的理由。”
　　杉原奈美温声软语道；“起码，如果一般人有秋ツ隳茄的感知能力，绝对会变得非常的糟糕哦，你能够保持如今这样的心态，那其实已经是非常了不起的事情了。”
　　并非谎言，拥有极度超凡感知力，甚至达到感知情绪程度的存在不少。
　　甚至于连看穿人心的存在，那也是确实的存在世间。
　　在妖怪世界中拥有能够看出人心的百目鬼、觉、之类的存在。
　　在人类世界中，只要专门修炼一些法术，天资足够的话，那是能够做到看穿人心的事情。
　　这些存在最后无一例，不是陷入黑暗厌世，那便是隐居与山林，像及川秋フ庵稚窬大条还能在人类世界瞎晃荡，心态还能够保持的如少女一般纯洁的。
　　说实话，简直让人觉得不可思议。
　　“...我大概是脑袋缺根弦~”
　　及川秋ツ然两秒，语气幽幽的说着。
　　她大多时候哪怕有负面情绪，只要过了第二天，立马就会烟消云散，心态立刻自动调节好，元气满满的面对新生活。
　　事实上，除非真的发生什么大事，不然，负面的情绪根本留不到她心里。
　　不过，这段时间发生的事情实在太多，她的心态确实很淤积压抑，有种快喘不过起来的感觉。
　　所以，一贯充当避风港的杉原奈美，对她疏离的时才忍不住哭出声来。
　　“...如果这是脑子缺根弦的话”
　　杉原奈美嘴角微微翘起；“那很多人估计都想脑子缺根弦。”
　　这个世界妖魔横行，人们惶惶不可终日，指不定什么时候就死了。
　　而且，就是没有遇到鬼怪，也会遇到无法抵御的灾祸，以至于陷入绝望的环境之中。
　　如果是地震压死你还好，直接快速投胎，下辈子说不定还能够转世成为一个贵族。
　　然而，如果是大旱或者水灾导致颗粒无收的话，那人间可能就会变成比地狱还要恐怖的地方。
　　颗粒无收的人们会以村为单位互相征伐，抢夺彼此之间的食物，这时候人们不光是要面对妖怪，还要面对前来抢夺食物人们。
　　可以说，在这种环境下生存的人们，简直是苦的不行。
　　所以，及川秋フ庵掷止鄣男奶，起码能够让自己在这个世界上，活得没有其他人那么苦逼。
　　“...奈美大人，你不要调侃我啦。”
　　及川秋デ嵘说着。
　　“没有调侃你~”
　　杉原奈美揉了揉及川秋サ哪源，
　　随即，她推开埋在自己怀中的及川秋ィ
　　起身返回自己位置，面色严肃的说道；“秋ィ记住如果京都发生什么事，一定要以自己的性命优先。”
　　“――――明白么！”
　　及川秋ヌ着微微沉默，紧接着，她一脸微笑道；“我明白了，事不可为，我会优先考虑自己生命的。”
　　“希望你不要骗我吧~”
　　杉原奈美叹息一声。
　　据她猜测，覆灭妖蛊山的大妖怪此行应该只是为了杀生石，如今京都已经没有任何的杀生石了，那位大妖怪应该是不会有什么动作了。
　　因此，她才没有选择将及川秋ジ铣鼍┒肌
　　――――嘿嘿
　　及川秋ビ行┎缓靡獾哪恿四恿常
　　目光稍加游移，转移话题道；“奈美大人，您知道伊邪奈落现在身处于何处么？”
　　“你找伊邪奈落干嘛？”
　　杉原奈美蹙眉问道。
　　“我感觉他在会议室的时候，说出的那些话，全部都是假的！”
　　及川秋ト险娴馈
　　“是么~”
　　杉原奈美微微额首，语气淡然道；“伊邪奈落已经忽然的失踪了。”
　　“哎~”
　　及川秋ノ叛杂行┿渡瘛
　　“我没道理全部信任伊邪奈落的话。”
　　杉原奈美淡然道；“所以，我特意派遣了阴阳师全程监视伊邪奈落，然而，就在今晚，伊邪奈落忽然失踪了，同时，热田神宫的天丛云剑失窃，神主也被击杀”
　　“伊邪奈落偷取了天丛云剑，击杀了热田神宫的神主！”
　　及川秋ハ耸窒乱馑嘉战粢掳冢秀眉紧紧的蹙在一起。
　　“...只是猜测而已。”
　　杉原奈美道；“不过，他实在失踪的实在过于凑巧了。”
　　事实上，她完全没有听信伊邪奈落的一面之词。
　　在得到渊上城覆灭，八岐大蛇复活的消息时，她立刻便派遣阴阳师前往渊上城探查情况，并且试图找出可能并没有死亡的伊邪家族人。
　　然而，事情还没有进展，伊邪奈落便失踪了，天丛云剑也失窃了。
　　说实话，如果老天再给她一次机会，她一定秘密的把伊邪奈落抓起来，强行从他的脑子知道事情的真相。
　　可惜，时光不能倒流，说什么都晚了。
　　“...奈美大人，你有什么线索么？”
　　及川秋サ痛寡哿保目光有些冷厉的说着。
　　直觉告诉她如果找到伊邪奈落，或许她就能够找到纷乱的线头，将事态真正的串联到一起。
　　“我已经派人去追查了，如果有线索的话，我会说给你听的。”
　　杉原奈美摇头说着，旋即，又话锋一转道；“秋ィ你和渊上城来的那批神职者，到底是什么关系？”
　　前端时间她很忙，所以没有将注意力集中在那群神官巫女身上。
　　然而，她是知道及川秋ダ用首席特权，养着那批神官和巫女。
　　“......”
　　及川秋ノ叛砸唤，双手十指轻碰，
　　有些期期艾艾的道；“...他们是建立人类与妖怪共处特区的基础人员。”
　　“...我有点头晕~”
　　杉原奈美听着忽然感觉脑壳一阵眩晕，
　　纤指揉了揉太阳穴，问道；“秋ィ你刚刚说什么来着？”
　　“...他们是建立人类与妖怪共处特区的基础人员。”
　　及川秋デ嵘重复道。
　　“...饶了我吧~”
　　杉原奈美呻吟了一声，忽然升起将及川秋ゴ蛞欢俪宥。
　　现如今情势复杂已经很复杂，她现在都没搞清楚背后的暗流，
　　然而，这样及川秋ゾ尤桓闳搜和谐共处特区。
　　“...我已经从御馔津大人那里得到可行的计划了。”
　　及川秋ビ中∩道。
　　“......”
　　杉原奈美闻言沉默了一会，
　　最后，她出言道；“能够将你从荷稻神那里得到计划，给我看看么？”
　　“好~”
　　及川秋サ奔吹阃罚手向着虚空一握，
　　紧接着，一个卷轴蓦然的出现在她的手中。
　　“就是这个了。”
　　说着，将卷轴递了过去。
　　“......”
　　杉原奈美接过卷轴，打开默默的看着。
　　时间一点点的流逝，她看的很仔细，每一个字都仔细阅读，反复的思考卷轴中的可行性。
　　最后，她得出这个卷轴记载的计划是有可行性的结论。
　　“...秋ィ你真的很想要去做这件事么？”
　　杉原奈美严肃的问着。
　　“是的，我想要去做这件事。”
　　及川秋タ隙ǖ牡阃贰
　　“那你就去做吧。”
　　杉原奈美轻叹一声道。
　　“是。”
　　及川秋ッ嫔很激动。
　　此刻，她知道建立人类与妖怪特区，最大的难关已经过去了。
　　“秋ィ我有些累了~”
　　杉原奈落摆了摆手道；“你也会去休息一下吧。”
　　“是”
　　及川秋サ阃返溃“那我就告辞了~”
　　说罢，她便迈着有些轻快的步伐离开了会客厅。
　　“......”
　　杉原奈美望着及川秋ダ肟，轻声呢喃道“...你怎么看？”
　　“怎么看？”
　　一名留着火红色长发，身穿火红色长裙的女子出现，
　　对着杉原奈美娇媚的笑道；“这个丫头可真是绝好的工具人，你们也不是在利用她么？”
　　“神明插上一手，那有什么奇怪的呢。”
　　闻言，杉原奈美陷入了沉默。
　　“对比被你们用所谓的大义利用，那丫头被神明利用，或许才是更好的出路呢”
　　红衣女子轻笑道；“毕竟，御馔津她可是最顶尖的神明啊。”
　　“――――或许吧”
　　杉原奈美轻声道。
　　求票

第两百六十五章 暗流
　　群星璀璨，明月当空。
　　此刻，在天狗一族的领地，最高的一处山巅之上。
　　一座华丽的宫殿坐落于成,这里是天狗一族的最高领袖大天狗的宫殿。
　　“....她快来了哦。”
　　在当代大天狗的闺房内，一成熟懒雍的女声不知从何处响起。
　　“...是么~”
　　窗前，一名青丝随风而舞，神色淡漠黑衣女子，淡漠应了一声。
　　“...应该就是这两天的事情，那个人类少女看起来很期待呢。”
　　不知在何方的女声，她兴趣盎然自顾自的说着。
　　对黑衣女子那冷淡的模样，好似完全没有注意到似的。
　　“...无所谓，只要小的们同意，我就没有意见~”
　　黑衣女子望着天上的明月，如墨的眸子没有一丝波动。
　　有存在试图建立人类与妖怪的特区，并且第一个瞄准的对象就是作为妖界大族的天狗一族。
　　说实话，她本来不打算同意这场荒缪的计划的。
　　然而，发起这场荒缪行动的存在，居然包括了妖界顶尖大妖怪与神界顶尖神明，并且，加入这场荒缪计划的存在，据她观察推测，至少有五名以上。
　　所以，虽然她实力不弱，然而，同时面对五名顶尖存在，
　　她还是没有办法战而胜之，而且，他们也做出相应的保障承诺，
　　所以，她也就没有坚决的拒接下去。
　　“...说不定那里是时代的转折点哦。”
　　女声意味深长道；“稍微注意一下，说不定能够在你的人生中，留下一抹特别的色彩哦~”
　　“...我没有兴趣关注一个必将失败的计划。”
　　黑衣女子冷淡说了一声，旋即，又话锋一转道；“如果这次失败的话，你还打算继续下去么？”
　　“当然不会咯，毕竟，这是只是对未来的一次探索而已。”
　　女声风轻云淡的说着。
　　“...结果，你自己也不看好吧。”
　　黑衣女子讥讽道。
　　“这些不重要，毕竟，我也只是帮她抗住一些妖界的压力而已。”
　　女声如此回道。
　　“你说的那个‘她’到底是谁？”
　　黑衣女子淡漠的脸上露出好奇之色。
　　“到时候你就知道了~”
　　女声轻笑一声；“我有些困了，晚安啦”
　　“......”
　　黑衣女子静默的等待一会，发现她真的已经走了后，淡漠的俏脸露出几丝纠结，随即，她转身离开了闺房，打算找人好好的商议一下。
　　―――――
　　“这是你要的杀生石！”
　　哮和津美将一包装精致的礼盒递给了玉藻前。
　　“...多谢~”
　　玉藻前接过承载杀生石的礼盒，感受着那传递过来血脉相连的感觉，不由的，对这个好说的哮和津美露出一个温柔的笑容。
　　“......”
　　不经意间温柔的笑容，看的哮和津美心狠狠的一抽，
　　面色有些发红的支吾道;“...没...什么啦...”
　　“...这是我拿过最轻松的一次了~”
　　玉藻前拆开礼盒，将杀生石拿在手中，看着如此轻易便拿到手中的杀生石，不由的感叹世事无常。
　　本来她还以为自己要大战一番，或者拿出足够的财务进行交换，才能够将杀生石拿回。
　　然而，没想到如今居然是作为礼物，被人亲自送到了自己面前。
　　“你们在收集杀生石么？”
　　哮和津美好奇道。
　　“没错，我很好奇杀生石聚合在一起，会不会有什么奇异的反应。”
　　玉藻前如此解释着。
　　在场的众人不约而同的没有她得真实身份泄露出去。
　　她是复活的玉藻前这件事暂且还是保密的事情。
　　“原来如此，如果真的聚合在一起，说不定真的会有什么神效也说不定呢。”
　　哮和津美撩了撩耳畔的青丝，眸中带着几分笑意说着。
　　杀生石聚集在一起会发生什么，目前还从来没有人试验过，也没有人能够猜到会发生什么。
　　毕竟，着其中的可能性实在太多了。
　　“...那我就借你吉言了~”
　　玉藻前闻言一笑，然后，她纤手蓦然一握，杀生石消失在手中，传送到了鬼瘴城本体所在。
　　减去这块杀生石，如今还剩下四块，而这四块除了那个将要超脱的老和尚外，其余拥有杀生石的势力，对于她来说翻掌可灭。
　　也就说，如果顺利的话，再过两天时间，她便能恢复巅峰状态。
　　然后，她只要筹谋到天照大御神的极阳之力。
　　她便是真切立于世间最顶端，再也没有需要顾及的存在了。
　　“那个，辉条雪花，你想不想和我打一场，友谊架呢”
　　忽然的，鸾铃华举起手笑着说道。
　　――――啪
　　哮和津美一个瞬移，从裙底取出一把折扇，
　　对着鸾铃华的脑门敲下。
　　“玲华大人，那有和朋友去打友谊架的啊。”
　　哮和津美生气的敲着，一脸认真的训斥着。
　　对面明显不简单，如今好不容易交好，自家首领居然还来捣乱。
　　“...我觉得她是不会介意的啦。”
　　鸾铃华也不在意，只是笑眯眯的说着。
　　“可以哦。”
　　玉藻前含笑道；“不过要等一段时间才行，到时候我会亲自去找你打一场友情架的。”
　　“雪花大人，您不用搭理玲华大人的也可以哦”
　　哮和津美转头一脸尴尬的说着。
　　“战斗我不讨厌，所以。我也没有勉强自己。”
　　玉藻前轻笑道。
　　“那可真是太好了啦。”
　　哮和津美露出一副放松的神色。
　　“相比起这个~”
　　玉藻前轻抿一口茶，眸中含着笑意道；“如今天色已晚，你们要不要留在这里过一夜呢？”
　　“好呀”
　　“嗯”
　　鸾铃华与哮和津美一口答应了下来。
　　她们两人暂时都没有打算离开的想法，鸾铃华对玉藻前好奇的紧，自然是不愿意离开。
　　而哮和津美则是负责一点，她既是抱着交好的目的，也是为了打探玉藻前的真实身份。
　　“奏子，麻烦你多准备两间房”
　　玉藻前对着门外喊道。
　　“是~”
　　一声温婉的女人响起，
　　紧接着遍听到了远去的脚步声。
　　“......”
　　玉藻前听着脚步声远去，一口将杯中茶水饮尽，
　　接着，她转头对着哮和津美道；“我还有些事琐事，暂且陪让络新妇她们，陪你二人一会吧。”
　　求票

第两百六十六章 除患
　　阴阳寮内
　　此时，安倍沙耶正坐于桌前正书写着什么。
　　忽然，她还是感应到了什么，停下了手中的笔，
　　早有预料的道；“...你来了~”
　　她的桌上倒映着一窈窕影子，一阵阵如兰似麝体香轻轻出入鼻内。
　　当初在阴阳寮会议上，秋山奈绪果然没有猜错，这个幕后的妖怪真的是一名女子。
　　“你要写什么？”
　　玉藻前笑吟吟的问道。
　　“...我的遗书。”
　　安倍沙耶淡然说了一声，将笔拾起继续书写着。
　　“你已经猜到我要来杀你了？”
　　玉藻前背负双手来到桌前，微微弯下腰，瞧着纸上写着的遗言。
　　字迹很秀美工整，遗言内容其实也没什么新意，非要说的话，就是将死之人会说的一些话而已。
　　“只是觉得你有可能来杀我。”
　　安倍沙耶继续写着，脸上写着对命运的淡然。
　　她此刻在阴阳寮内部，结界是抵御大妖怪级别的，
　　然而，这些都无法阻挡这个大妖怪来到她的身边。
　　那么，这样就是说明她命数该如此了。
　　“拥有占卜能力的你，对我照成一些小麻烦啦。”
　　玉藻前用称赞的语气道；“所以，为了绝后患，你必须得死掉才行哦。”
　　她目前绝对不能够暴露自己，或者说，绝对不能够暴露出玉藻前复活的消息。
　　所以，对于安倍沙耶这个有可能占卜出自己真实身份的人。
　　绝对是不能够让其活在这个世界上的。
　　“看来，你的身份很隐秘么？”
　　安倍沙耶闻言抬头看去，然后，她蓦然的愣住了。
　　出现在她面前是一个容貌绝美的少女，气质超然独立，却有与万物合一，是一个恍若在人间的谪仙。
　　然而，这并不是她愣神的主要原因。
　　这个绝美的少女分明就是大仪式占卜上，那名隶属于天照大御神的风祝啊。
　　“你居然是...妖怪！”
　　安倍沙耶心中升起一股寒意，并且立刻明白了自己大仪式占卜，其实，那是绝对不可能成功的仪式。
　　毕竟，占卜对象都已经混入了占卜仪式之中了啊。
　　“...我一直都是哦~”
　　玉藻前食指点着朱唇，绝美的俏脸带着坏笑。
　　“我...真的是没有看出来...”
　　安倍沙耶轻叹一声。
　　“你现在，就真的看出来了？”
　　玉藻前轻笑一声，将维持在身上的恒定幻术关闭，
　　显露出她真实的模样，那是曾经霍乱天下九尾妖狐玉藻前的模样。
　　“......”
　　安倍沙耶望着渐渐从迷惑转变为惊恐，淡然的心态骤然被打破，一股如坠落深渊的恐惧感出现在她的心中。
　　她家中有绘画着玉藻前的画像，与眼前这个少女别无二致。
　　――――嘭
　　安倍沙耶银牙一妖，蓦然施展阴阳术，将房门打破，
　　运转阴阳术大喊道；“玉藻前她复活了！她就是覆灭妖蛊山的凶手！”
　　这个消息必须得传递出去，不然，这个世界会被这个隐于幕后的大妖怪，搅乱成人间的地狱。曾经围杀玉藻前存在都会迎来惨烈的报复。
　　所以，哪怕玉藻前暴起毁灭阴阳寮，京都，那也要将消息传递出去才行。
　　“―――明明八岐大蛇更加恐怖吧？”
　　疑惑的声音响起在耳畔，安倍沙耶忽然间发现自己还在桌前，她根本就没有移动一步，适才发生的一切好似都是幻想而已。
　　“...八岐大蛇，虽然很强！”
　　安倍沙耶苦涩道；“但是，他不会在意我们人类这些弱者，就算有矛头，那也是对着高天原的众神而已。”
　　“所以，我就会对着人类进行虐杀了么？”
　　玉藻前歪着头，眨着明媚双眸，一幅非常不理解的样子。
　　“...我不知道~”
　　安倍沙耶低垂着眼帘。
　　“放心吧，我也没有兴趣伤害普通人~”
　　玉藻前轻笑道；“但是，对于你们这些搞出妖蛊洞的阴阳师，我却是绝对不会放过的哦。”
　　“――――哎？”
　　安倍沙耶微微一怔，问道；“玉藻前殿下，如此关心同族的么？”
　　“并不是，我在妖蛊洞被折磨的人格重组了好几遍。”
　　玉藻前笑吟吟的道；“所以，我发誓，一定要要把那些搞出妖蛊洞的阴阳师宰了！”
　　“原来如此...玉藻前殿下复活一定是很艰难的过程吧。”
　　安倍沙耶微微额首说着。
　　“――――超级辛苦的。”
　　玉藻前摇了摇头，紧接着，她将纤手按在安倍沙的头上。
　　“玉藻前殿下，能请你不要破坏我留下的遗书么？”
　　安倍沙耶合上眼神，温声软语的问着。
　　“......”
　　玉藻前将视线投向遗书，灵眼将其内外扫过，
　　最后，她确定了只是一张普通的遗书。
　　“...可以哦。”
　　“...谢谢。”
　　安倍沙耶舒了一口气，坦然的决定面对死亡。
　　――――
　　时间流逝
　　夜越发的深沉
　　――――扣扣
　　“沙耶大人，您现在身体不太好，请静心的修养身体哦”
　　一名身穿狩衣的女性，面色有些担忧的敲了敲门。
　　―――她得到一阵长时间的沉默。
　　“沙耶大人...哎”
　　女阴阳师想要继续敲门继续呼唤，然而，这次加重的力道却直接将门推开了一小道缝隙。
　　――――已经睡着了么
　　女阴阳师如此想着，轻轻的将门推开，入目的是趴在桌上安详睡着的安倍沙呀。
　　见此一幕，女阴阳师轻叹一声，迈步走入打算将其唤醒，然后，入手的是冰冷毫无温柔的尸体。
　　――――――啊啊啊啊啊啊啊
　　女阴阳师慌张的跑出房间，对着被她尖叫吸引来的众人道；“沙耶大人，她已经死了啊。”
　　此言一出，满堂皆惊，有些机警反应快的，更是立刻做出反应，向着屋内跑去，想要验证安倍沙耶的具体情况。
　　其余的众人见此，也是一窝蜂的跟了进去。
　　――――
　　“......”
　　房间内，一名女性阴阳对着安倍沙耶检查了一会，
　　终于，她放弃似的转身对着众阴阳师说道；“沙耶大人，她走的很安详...”
　　“虽然受了很重的伤，然而，不是已经经过治疗，已经无碍于生命了么？”
　　一名男性阴阳师有些不敢置信的发言。
　　“或许不是伤势的问题呢。”
　　“是她来了么！”
　　“毕竟，她不想要被找出来呢。”
　　“结界可是没有任何警报啊？”
　　“只是防不住而已吧！”
　　话音落下，众阴阳师们忽然变得惶恐起来，结界不能够防御妖怪，这岂不是说明‘她’能够随时的来阴阳寮杀人。
　　意识到这一点的众阴阳师
　　忽然间觉得自己如被脱衣置身于寒冬之中。
　　冰冷彻骨
　　求票啦

第两百六十七章 再得杀生石
　　大日初升
　　玉藻前一行人向着京都外走去，鸾铃华与哮和津美站在城墙上，望着渐渐远去的一行人。
　　“津美，相处了一夜，你有什么想法么？”
　　鸾铃华金色发丝飞舞，红色的衣摆摇曳，
　　她的神色少见的正经起来。
　　“...玲华大人，其实我也没办法做出一个明确的判定。”
　　哮和津美有些纠结道；“虽然她的下属身份都清晰明了，但是，作为首领辉条雪花却是一个迷，不仅没有说出真名，也无法探究她的具体有什么目的。”
　　“...她有什么目的和我们也没关系。”
　　鸾铃华洒脱道；“只要知道她是要和我一战的人就行了~”
　　“话可不是那么说，”
　　哮和津美撩了撩耳畔青丝，背后双翼轻煽动几下，
　　朱唇勾起一丝笑意；“那些人绝对不是什么简单的家伙，估计会将世界搅动的波澜四起吧。”
　　大仪式上八岐大蛇突然复活，大仪式占卜中出现的数道强横的黑影。
　　其中，在复活八岐大蛇的过程中，那出现身穿黑袍女子的背影，便于这姑且叫辉条雪花的女妖极其的相似。
　　如今，这个叫辉条雪花的女人如此收集杀生石碎片，很可能便是打算复活以死的九尾之妖玉藻前。
　　“...对我来说并无分别~”
　　鸾铃华摇了摇头，紧接着，她便蹙着眉头道；“不过，要不要让下面小的们去避一下难呢？”
　　她很信任哮和津美的话，甚至可以把津美当做自己的第二大脑，
　　所以，如果哮和津美说未来可能会世界大乱，那么，她便会以此为思路延展下去思考。
　　“或许是想多了，先看看妖界发生的局势再说吧。”
　　哮和津美摇了摇头。
　　“好”
　　鸾铃华额首道。
　　“对了，玲华大人，我需要暂时回到族里一趟~”
　　哮和津美轻声道；“大天狗大人，她需要我回族对一名人类发起测试，如果通过测试的话，我还需要留在族里暂时的协助一下那名人类。”
　　“为什么要对人类发起测试？”
　　“具体暂时还不能够与您细说，不过，相信再过不久，您应该就会知晓了。”
　　“...那你回去吧，不用顾忌担心我！”
　　鸾铃华拍了拍胸脯，神色豪爽的说着。
　　“......”
　　哮和津美眼睛微眯，莫不做声的盯着鸾铃华，
　　漆黑的眼眸好似看穿了她的内心。
　　“...放心吧，这段时间我会留在船上，好好的闭关养神的。”
　　鸾铃华眼神游离一会，
　　然后，她爽朗笑道；“我有预感，‘她’很快便会来找我旅行约定了。”
　　“――――那就好~”
　　哮和津美投以怀疑的视线，然后，她还是微微煽动了翅膀飞了起来，
　　最后，她漂浮在半空中，似在告诫的一般说着。
　　“玲华大人，你绝对不要去找那些老妖怪哦。”
　　“――――没问题。”
　　“真让人怀疑~”
　　话虽如此，哮和津美还是轻叹一声，漆黑双翼一震，人以化作利箭窜入高空，几个呼吸间消失在天外。
　　“...忽然感觉有点寂寞了呢~”
　　鸾铃华微微嘟囔着，转身向着向着妖船方向前几。
　　――――
　　一处远离人烟的深山中
　　“...小美人，你想要本大爷的杀生石么？”
　　一肌肉扎结，肌肤青绿，身高达十米，面色肉狰狞的大妖，
　　低着头望着他脚下那渺小的七个身影。
　　“没错，可以把杀生石给我么？”
　　玉藻前微微额首。
　　“送给你这样的美人，当然可以！”
　　皮肤青绿的大妖一把将系在脖颈的杀生石扯下，
　　非常大方的将其丢给玉藻前，没有任何的一丝犹豫，
　　显得非常的豪迈而大气。
　　“...谢谢~”
　　玉藻前纤手一抬，大气中的灵力随之运转，将杀生石牵引到手中。
　　做完这一切，她转身便打算离开，选择放这个识相一点妖怪一条生路。
　　“――――等等！！！”
　　一声狡诈的声音响起，玉藻前闻声回头看去，只见肌肤青绿的大妖露出不怀好意的笑容，充满色欲的眼神上下打量着玉藻前的娇躯。
　　“我的杀生石可不能白拿...，你可得付出足够的代价才行哦。”
　　“你明白自己，在说些什么么？”
　　玉藻前含笑问着，好似完全不为那露骨的眼神心生气恼。
　　“本大爷说，你得付出相应的代价才行！！！”
　　肌肤青绿的大妖冷笑道。
　　“...你想要什么代价？”
　　玉藻前微微侧着头，露出绝美笑颜。
　　这个妖怪是**吗，难道看不清实力对比，还是说色欲熏心到命都不要了。
　　“成为本大爷妻子吧！”
　　肌肤青绿的大妖气势升起，向着八方扫荡而去。
　　山中的野兽妖精感受着这个恐怖的气势，疯狂的向着远方逃去，天穹也出现厚厚的妖云将日光遮蔽。
　　一时间世界忽然的变得暗了下来，大妖怪带来的危险感充斥山林之中。
　　“――――你是想死吧，青鬼！”
　　雪见也升起恐怖的气势与这名青鬼抗衡着。
　　霎时间，天地一分为二，一面风雪大作，一面妖气遮天，两大妖之间的气势对撞，轻易的改变了天地景色。
　　“本大爷可不会怕你。”
　　青鬼不不屑说了一声，
　　旋即，有狂热道；“这个女人本大爷看上了，天上地下，没有人能够阻挡我拥有她！”
　　作为一名禁欲修炼的大妖怪，他在见到玉藻前的那一刻，感觉自己心中被触动了，好似被花蜜填满了心中的空洞。
　　想要得到这个女人的狂热欲望充斥他的脑海，
　　哪怕对面拥有一个大妖怪级别的雪女与一名实力不俗的女性人类。
　　他也无所顾忌的发出要想要掠夺的宣言。
　　“...听你这么一说，感觉真的是有点微妙啊~”
　　玉藻前纤手挠了挠俏脸，轻声无奈的说道；“本来我都不打算杀你了，为什么你要作死呢。”
　　“如此冒犯大人您，必须要血来洗刷！！！”
　　络新妇瞪大眼，有些气冲冲的说着。
　　其余的众人闻言也颇为认同的点了点头，完全没有任何反对的意见。
　　“...可不要小看我啊！”
　　青鬼双目瞪大，体表青筋暴露，如蚯蚓一般蠕动着，
　　爆炸性的力量出现在他的体内汹涌，瞬息将雪见气势引导起来的风雪全面压下。
　　“本大爷可是...”
　　怒吼般的话还未说完，他便感觉身体五处传来细微的痛感，紧接着，他的四肢与头颅瞬间分离。
　　紧接着，一阵无法观测的斩击数以万计轰然斩落，顷刻间，他那引以为豪的肉体瞬间化为肉泥。
　　再之后发生的事情，青鬼已经无法感知到了。
　　――――――他死了
　　《我在冬木市卖抽卡》
　　远坂凛:“爸爸，不能再抽了，再抽我们家都要破产了!'
　　远坂时臣红着眼睛:“抽!破产也抽!我一定要问问未来的你(指伊什塔尔)，为什么会穿得如此不优雅!”
　　卫宫切嗣喘着粗气:“爱丽丝，打钱。原因?你，我，女儿，还有不知道哪儿来的养子，在未来都成了英灵，我要查清真相!”
　　金闪闪:“本王的王之宝库给你，给本王抽出所有呆毛王!
　　关谷行笑眯眯地收着钱，看各路英豪疯狂抽卡，简直不要太舒服。

第两百六十八章 奇稻佐子想要变强
　　――――咔擦
　　玉藻前随手一扔，双中的武士刀，精确的命中太郎腰间的剑鞘。
　　浓郁的妖云褪去，笼罩八方的恐怖气势也戛然而止，唯有那散落碎肉与浓郁的血腥味，说明了方才发生了什么。
　　适才玉藻前瞬息间将时感提升到极致，将太郎腰间的武士刀抽出，对着青鬼发出难以想象高频率斩击。几乎在顷刻间便将起斩成碎肉，让其陷入了死亡之中。
　　“......”
　　玉藻前将杀生石变小置于掌中，纤手紧紧一握，激荡空间的波纹，将杀生石传送到了本体所在。
　　做完这一切，她对着众人轻笑道；“...走吧，前往下一个地点，收集杀生石。”
　　说罢，她迈着优雅的步伐，向着下一个目的走去。
　　“―――她变得更强了~”
　　雪见望着离开玉藻前，心中忍不住微微失落，这个女人之前的实力虽然也算对她碾压，但是，她还是能够看出到底是有多强，然而，如今的玉藻前在收集完京都的三块杀生石后，她已经无法准确的判断玉藻前的上限了。
　　或许她自己都没有发现，如今的她居然已经没有想要玉藻前并驾齐驱，或者，将其超越的想了。
　　这种怪物根本就是不可能超越的吧。
　　“雪见小姐，大家都快走远了哦~”
　　细川真子笑嘻嘻的说着。
　　“―――哎，好！”
　　雪见闻言一愣，旋即，立刻回神过来，
　　将视线转向细川真子，然而，她发现不光是细川真子没有走，雪奈与细川友绘也留在原地注视着自己。
　　“稍微想起一些事情...抱歉让你们担心了~”
　　雪见微微欠身，有些歉意的说着。
　　“走吧，别让玉藻前大人，停下来等我们...”
　　细川友绘轻笑着道。
　　“...好。”
　　雪见轻轻点头，接着遍迈步跟上渐行的玉藻前。
　　“雪见大人，你是想雪女村了么？”
　　雪奈快步凑到雪见身边，关心的询问着。
　　“哪有那么快。”
　　“哎―――我已经有点想大家了~”
　　“是么。”
　　“...嗯”
　　跟在两雪女身后的细川友绘听着，嘴角勾起一丝明媚的笑意，
　　“友绘大人，你很开心么？”
　　细川真子有些好奇道。
　　“能够明白现实，并且为之接受，这样才不会过得那么辛苦呢。”
　　细川友绘如此说着。
　　“...友绘大人，还真是爱操心呢~”
　　细川真子道。
　　――――
　　鬼瘴城
　　奇稻佐子闺房内
　　――――吧嗒
　　双手环抱佐子纤腰的玉藻前忽然的抬起一只纤手，紧接着，一口杀生石蓦然的从空中掉下，落入她的白皙掌中。
　　“...你又要变得更强了~”
　　正在闭目玩游戏的奇稻佐子睁开双眸，望着玉藻前手中的杀生石，忍不住轻叹了一声，神色忽然显得有些失落起来。
　　初来鬼瘴城的玉藻前其实是比她弱小的存在，只不过玉藻前的气势还较为保持完好而已。
　　如果那时候自己真的与玉藻前进行战斗的话，她的胜率起码有六成以上，然而，她当时被玉藻前自信的模样，加上那强绝的气势给唬住了。
　　此时，玉藻前的杀生石收集已然过半，她现在真的是不可能战胜玉藻前了。
　　“......”
　　玉藻前敏锐的察觉佐子那一抹失落。
　　于是她凑到奇稻佐子耳畔，温声软语道；“我变强了...岂不是说明，我可以更加好的保护你了么。”
　　“...低劣哄人的话。”
　　奇稻佐子嘴角微微一翘，紧接着，将凑到她耳畔玉藻前推开，
　　目光变得肃穆起来，郑重其事道；“我决定了，我要闭关修炼，突破现在的境界！”
　　她原本的路线是开发心灵，追求万物混同唯一的境界，对其余的方面的修炼那是抱着可有可无的态度。
　　毕竟，她本来只要境界达到了，那么，其余的东西自上而下，几乎自然而然的便能够学会。
　　然而，如今身旁有这么一个隔几天便力量暴涨的女妖精。
　　说实话，她看的有些心态失衡，变强的念头也迫切起来。
　　“你这是要进行大境界的突破么？”
　　玉藻前问道。
　　如果想要追上玉藻前如今的境界，那便是要进行一种质上的突破，那并不是单纯的能量累计，或者增加力量的输出就能够做到的。
　　需要的是对生命本质的一种提升，如同人类进化到仙人一般。
　　“我决定成为仙人...不在纠结人类的定义了！”
　　奇稻佐子语气坚定，又有些释怀之感。
　　她曾经纠结与人类身份的定义问题，压制自己的生命层次维持在普遍意义上。
　　虽然这种举动完全没有意义，毕竟，在其他人看来那就是仙人，毕竟，正常人肯定不可能那么厉害。
　　然而，奇稻佐子肉体层面上，那正就卡在了自认为普通人的层面上。
　　单纯依靠肉体的力量，最多一拳打爆一座小山。
　　如今，她是突破到仙人之躯，那便可以做到近乎肉身不灭，在地火中畅游，在太空中生存，寿命没有限制。
　　“――是么”
　　玉藻前点了点头，旋即，又问道；“你这闭关需要多久？”
　　“短暂一天，长则十天！”
　　奇稻佐子回道。
　　她本来就卡这个境界的极限，只要她想的话，很快便是能够突破，根本就没有任何阻碍。
　　当然，这一切都建立在没有人打扰的基础上，如果有人发现她突破的波动进行干扰的话。
　　那她不止是无法进行突破，她的生命安全也要陷入一个极其危险的地步。
　　“...你尽管突破吧，没有任何人会去打扰你的。”
　　玉藻前语气认真道。
　　“...好。”
　　奇稻佐子微微额首，起身站起，勾连印刻在城中的阵法，一阵空间波动荡起，人以消失在屋内，前往地下的密室之中。
　　“―――居然如此放心我了么~”
　　就在奇稻佐子离开的瞬间，玉藻前感觉到属于道德世界另一部分的权限，此已经转移到了她的手中，而且，这还不是全部，她能够感觉自己已经获得这座城池阵法的控制权。
　　也就是说，如今的她已经彻底的控制这座城了。
　　“――――噗呲”
　　玉藻前忍不轻笑一声；“...我这算狐狸精窃城了么？”
　　求票啦

第两百六十九章 交流的资格
　　“...这里就是大天狗的一族的领地~”
　　及川秋フ玖⑻祚罚朵朵白云环绕周身，狂风吹拂的她青丝摇摆，衣襟咧咧作响。
　　她视线所及之处是一个城市，一座建立超巨大山体上的城市，完全属于妖怪才会有的城市。
　　率先映入她眼帘的是一个超巨大结界，如一个大碗倒扣在这座巨大的山体上。
　　而透过结界往外一看，便立刻可察觉出山中建筑，区域划分是依靠实力来决定的。
　　山顶之处是华丽至极的宫殿，其内散发着强横之极的气息，这个气息之强哪怕是已经觉醒神之契约的及川秋ィ也会感觉到一股发自内心的战栗感。
　　而山脚下的建筑便如平民窟一般，虽然比人类社会贫民要好得多，但是，对比上层还是有着显而易见的差距，其气息也就是一般平平无奇的小妖怪而已。
　　――――刷
　　就在及川秋ソ行思索打量之时，一背生双翼的少女蓦然从最高层的宫殿内窜出，几乎在眨眼间飞到到及川秋サ拿媲啊
　　“...人类，你来我们大天狗领地做什么！！！”
　　哮和津美蹙着眉头，冰冷语气带着不耐与厌烦。
　　她相隔着结界打量着这个来天狗领地，试图建立人类与妖怪特区的少女。
　　然而，经过短暂的打量，她却没有发现这个人类少女，没有任何特别之处，除了灵力相当的强大以外，就是一名再普通不过的少女了。
　　“津美小姐，你好，我是阴阳寮首席及川秋ァ！
　　及川秋ノ⑽⑶飞恚善意十足道；“我来此有事有些要事相商！”
　　她认识眼前这位哮和津美的少女，在杉原奈美给与她的情报中记载中，评价是有可能成为下一任天狗一族领导者的存在。
　　具备极其强大的妖力，天赋也属于顶尖，脑力也相当不错。
　　是一个虽然不全面顶尖，但是，却面面俱到的角色，可以说，是非常作为天狗一族领导者的角色。
　　“什么事？”
　　哮和津美冷声问道。
　　虽然她早已知道，然而，她还是得装作不知才行。
　　虽然很不情愿，但是，那些幕后的顶尖大妖怪们，就是如此要求的。
　　“―――那个...”
　　及川秋ツ恿四忧瘟常纤手一抬，不知从何处取出一个精致的礼盒，将其递向哮和津美。
　　“这是我准备的小小礼品，还想天狗小姐收下。”
　　“...好”
　　哮和津美眼神古怪，但还是解开结界，将其接了过来。
　　话说，这个人类送礼贿赂的水平真是太低了，这样直白的送礼是很难达到效果的啊。
　　如此想着，她灵识往礼盒一扫，然后蓦然发现，礼盒中居然是一件精致华贵的衣物，并且极其的符合她的审美观，简直就像是为她量身订做一般。
　　“津美小姐，我想求见一下大天狗大人~”
　　及川秋デ嵘道；“不知可不可行呢？”
　　“...嗯...只需要和我谈就好。”、
　　“大天狗大人，一般情况下是不怎么管事的。”
　　冷言之语止于薄唇，哮和津美鉴于手中礼物极合心意，
　　话语中的冷漠疏离之意削弱了几分。
　　“好~”
　　及川秋サ懔说阃返溃弧澳歉...，我想要开辟一个人类与妖怪和谐相处的特区，想请天狗一族的诸位加入。”
　　“...人类和妖怪和谐共处的特区？”
　　哮和津美淡漠道；“话里的意思我倒是明白，但是，这样做我有什么好处呢？”
　　“我们可以提供大量来着人类社会的物品！”
　　及川秋ト险娴溃弧安还苁敲谰苹故敲朗常甚至法器已经灵药我们也可以提供！”
　　“...这是祈求我族的庇护么？”
　　哮和津美道。
　　“这是互惠共赢！”
　　及川秋フ抖そ靥道。
　　她要的是与天狗一族站在一个同等的地位上进行合作，如果不能平等互利的话，那基本上就没有任何的意义。
　　“...我倒是没有意见啦~”
　　哮和津美嘴角勾起，用略带嘲讽的声音道；“但是，你明白吧，平等这种东西，可不是依靠施舍才能够做到的。”
　　“弱者只要被压迫的资格，唯有强者才能够有话语权。”
　　天穹之上，回荡着冰冷的话语，不知何时天地间的风渐渐变得越发强烈，
　　最后，这个股风变得如台风来袭一般，吹拂着大地上树木沙沙作响，绿叶被狂风卷起吹上天际，稍显脆弱的古木也倒塌折断。
　　――――
　　“我明白了！”
　　及川秋ズ敛灰馔猓果断的点头同意。
　　话音落下，天穹之上的白云被一股无形的力量拉扯，以及川秋ノ中心旋转起来，一庞大无形无相的灵，也伴随着白云运转注入了及川秋サ奶迥凇
　　―――――轰
　　两股属于大妖怪的气势轰然爆发对撞，遮盖在天穹上的白云轰然的撕碎，露出洗练的悠久苍穹。
　　“如果你太弱的话...我可就直接的拒接了哦。”
　　哮和津美道了一句，紧接着，她的身影蓦然的消失，出现在及川秋ド肀撸以及川秋ザ惚懿患暗乃俣龋一把抓住了她俏脸的脸庞，
　　然后，便是如投掷保龄球一般，及川秋ケ蝗映隽艘羲伲
　　轰然的曝出一连串音障云，消失在远方的天际。
　　“――――轰隆隆隆隆”
　　不断倒退的及川秋ピ谧菜榧缸山头，恐怖的势能好似终于消耗殆尽，及川秋ブ沼谥匦挛榷ǖ恼玖⒃谔祚分上。
　　“我还以为你已经死了呢。”
　　哮和津美从远处飞来，有些惊讶的说道。
　　虽然她对这一击并不抱有建功的期待，然而，眼前这个人类少女却出乎预料的完好无损，甚至于连衣衫都没有凌乱肮脏，一点也不像是刚刚装爆了几座山头的模样。
　　“―――津美小姐已经手下留情了~”
　　及川秋ヅ牧伺囊陆笊喜⒉淮嬖诘幕页荆、
　　露出和煦的笑意道；“如果真的下重手，说不定现在我已经重伤了呢。”
　　“接下来，我可不会手下留情了哦！”
　　哮和津美不知从何处抽出一把黑色折扇，
　　目光变得冷厉起来，寒声说道；“如果展现不出足够的价值，你说不定就会死在这里哦。”
　　“当然，津美小姐，请抱着杀死我的意志战斗吧！”
　　及川秋ト险娴乃档馈
　　求票

第两百七十章 会刀法阴阳师
　　天穹之上
　　及川秋ビ胂和津美形成一个微妙的错位。
　　哮和津美大约比及川秋ジ吣悄敲戳饺个身位，一人一妖彼此之间一高一低的互相对视着。
　　哮和津美与天穹灵脉合一，无尽的灵气疯狂的灌入她的娇躯，释放的恐怖气势更加将天穹搅动的狂风大作。
　　而另一面，及川秋ス低ǖ芈鲋力，恐怖的地脉灵力汹涌而来，传到灵力山脉如血管一般密集从大地上凸起，向着及川秋サ姆较蜓诱苟去。
　　此刻，仿佛是代表天与地的两人站对峙。
　　天与地似乎蕴含了意志在不断碰撞着，对撞的灵气不时见诞生出两道惊雷。
　　“九龙之舞！”
　　哮和津美率先动了，她手中折扇一挥，天空涌动狂风蓦然的开始聚合，顷刻间，九条通天彻地的龙卷风骤然生成。
　　在诞生的刹那，九条龙卷风便好似化为了巨龙，带着搅碎万物的疯狂之势对着及川秋コ迦ァ
　　“――――哼哈”
　　及川秋ゼ此一幕，目光沉着冷静，直接从虚空抽出一把铮亮的大刀，无尽的地脉灵力涌入刀中，九道后发先至仿佛足以劈开世界的刀光乍现，径直的将九条咆哮的风龙斩的个破碎。
　　世界一时间变得有些寂静
　　哮和津美有些傻眼看着及川秋ナ治盏拇蟮丁
　　她看到了什么，一个代表法系职业顶峰的阴阳寮首席，居然抽出一把大刀将她的法术砍了，毫无悬念刀芒居然径直的切开压灭了她的风龙。
　　她的风龙可是可不是实体，居然也能够一刀砍了的么。
　　――――津美小姐，请注意了！！！
　　及川秋ゼ哮和津美有些愣神，便好意的提醒了一声，
　　摆出架势作势对着她劈去。
　　―――等等！
　　哮和津美抬手示意停下，而及川秋ゼ此也不拒接，将架势收起，有些好奇的望向这个哮和津美。
　　见及川秋ネＪ郑哮和津美有些纠结道；“你不是阴阳寮首席么，我怎么看你用的武士的招式啊？”
　　是的，她能够明显看的出来，这个人类女孩用的是人类武士的招式，并且这些招式其实好像还不怎么纯熟的样子。
　　“...我目前只会用这种战斗方法呀！”
　　及川秋ト险娴幕氐馈
　　并非谎言，她目前唯一称得上体系的战斗方法，其实就是从极乐谷做任务时期，被赤山阳景前辈往死里炼三天的刀法。
　　“你是阴阳寮首席对吧？”
　　“是的”
　　“阴阳师是用阴阳术的对吧？”
　　“是的”
　　“那为什么你一个阴阳师的首席，居然是拿刀来砍人的啊！”
　　“抱歉，以前我也没有学过其他具体的攻击法术。”
　　及川秋ビ行┺限蔚钠部脸，声音忽然变得没底气起来。
　　她确实是阴阳寮首席没错，但是，这并不代表她会用阴阳术对敌，事实，她个人的感觉是用刀砍人比用阴阳术畅快多了。
　　神之契约带来的加持，她一举一动都会放大无数倍，更别说，地神降临带来那无与伦比的肉体强度，简直与武士之道契合的不得了好吧。
　　“...我明白了~”
　　哮和津美轻叹一声，倒退了几里地，
　　而后望向及川秋ィ有些纠结道；“我们继续开始战斗吧！”
　　“好~”
　　及川秋ノ⑽⒍钍祝紧接着，一道通天彻地的刀光乍现，径直的向着哮和津美斩去。世界好似被劈成两半。
　　恐怖的剑芒径直的切开大地，一路远去消失在了天际之中。
　　“...这能打么！”
　　几乎本能化身为风，躲过着恐怖一击的哮和津美下意思回头。
　　然后，目视之处，一道恐怖的刀痕蔓延道极远之处，所过之处山分河断，简直强横到了匪夷所思的层度。
　　――――哮和津美小姐，第二击要来了哦
　　及川秋ピ对兜奶嵝蚜艘簧，然后，又是一道通天彻地的恐怖刀光，带着将斩裂天地的刀势，径直的向着哮和津美斩去。
　　“不要小看我啊！”
　　哮和津美怒喝一声，手中折扇用力一挥，不逊色于刀光的风刃轰然对撞。
　　――――轰
　　剧烈的爆炸诞生，无匹的冲击波激荡，山林间绿色被抹去，散乱的刀芒与气劲力四处乱飙，将大地切割的伤痕累累，遮天烟尘四起遮盖一切。
　　“！！！”
　　见此一幕，哮和津美双眼眯起，瞬息放弃远攻的打算，转而，化风潜入那肆虐的狂风中，几乎顷刻间，她便来到及川秋サ谋澈螅举起她那蕴含极致风之力的折扇，对着及川秋サ募绨蚝莺莸那邢隆
　　下一个瞬间，刺目的火光炸现。
　　斩在及川秋ゼ绨蛏系囊换鳎只是切开了她的衣服，在其白皙的肌肤上留下一道红印。
　　―――要来了哦
　　及川秋ッ嫔淡然，转身对着哮和津美的手臂，就是当空一刀斩下，锋锐的刀光径直切下。哮和奈美握着折扇的纤手被斩断。
　　世界的时间仿佛放慢千百倍，及川秋ビ胂和津美不经意对上一个眼神。
　　――――不要大意了哦
　　及川秋ピ谡飧鲅凵窠淮淼乃布洌领会哮和津美眼中的意思，然后，本已经斩断的手臂忽然的动了，断臂握着的折扇蕴含的风之力更甚，径直的将她的肩膀切断。
　　――――哐当
　　及川秋ノ兆糯蟮兜氖直鄣袈湓诘厣希鲜血不要钱似疯狂喷涌而出。
　　然而，这个瞬间，及川秋ッ挥型饲樱反而是用还存在的手，一拳向着哮和津美的腹部轰击而去。
　　瞬间，本来有些自得哮和津美双目瞪大，娇躯折叠而起，脊椎传出清晰的碎裂声，人以轰然的倒飞而出，径直的撞向山体深深的埋在了其内部。
　　“只要抓住时机，你的风化也没有用吧？”
　　及川秋ヂ头冷汗，面色极其的苍白，
　　她握住不断飙血的断臂，心中感到惶恐是又有些奇怪的感觉。
　　下意思的掉落大刀看去，面光光洁如新，清晰的映照着她此刻的神色。
　　那是混合和恐惧和兴奋的神情，她的嘴角不知道何时的忽然翘起，那是属于兴奋的表现。
　　――――我为什么要开心呢？
　　及川秋ゲ唤有些迷茫，然而，不待她思索，下一刻，前方的山体轰然的炸裂，一道通天彻地的龙卷风诞生，将整个山体上吹得四零八落。
　　哮和津美俏脸满是痛楚之色，捂着自己的纤腰，缓缓的从龙卷风中央升起。
　　作为肉体远强于人类的她，居然一击就被那名人类少女，一拳就轰断了脊椎，简直就是不可思议，人类肉体力量居然会比妖怪更加的强大。
　　【别想这些...必须要先战胜她才行！！！】
　　及川秋タ醋旁斗降呐妖怪，目光迅速的坚定下来，本已经斩断的手臂腾空，自动的链接到断处之上。
　　拥有地脉精气加持的她，生命力近乎无限，肉体再生更是顷刻间的事情。
　　适才如此失态，只不过是应该她第一次受到如此重伤势，有些慌了心神而已。
　　“――――哮和奈美小姐，攻击要来了哦！”
　　及川秋グ诔黾苁疲作势就要当空一刀劈下。
　　“――等一下，我认同你了!!!”
　　见此一幕，哮和奈美高声说道；“现在不用继续打了。”
　　她只是想要确定一下这个建立人类与妖怪特区创建者的实力而言。
　　如果实力不够的话，她就将其暴动一顿，然后，去跟那些隐于幕后的存在说，你们选择这个人实在太垃圾，根本就不可能成事。
　　如果实力够强，她就勉强同意并且辅助一下建立人类与妖怪特区。
　　如今她脊椎都被一拳打断了，她还需要测试什么，拿自己头去测试人家的实力么。
　　“好~”
　　及川秋ゼ此微微松了一口，然后赶忙跑到人家身边，
　　谨慎的将其搀扶住，然后轻声问道；“哮和津美小姐，我挺擅长治疗的，需要我给你治愈一下么？”
　　“要。”
　　哮和津美果断说道；“搞快点，我的腰好痛啊~”
　　“好~”
　　求票

第两百七十一章 玉藻前应该有个百目鬼手下
　　百目鬼
　　在妖界中属于让人避而远之，又让人心生羡慕的妖类。
　　是的，百目鬼在妖界就是如此让人矛盾，天生拥有着定身之力，加上看穿人心的能力，几乎没有任何存在愿意靠近她们。
　　然而，力量晋升的路线却又极其的明显，只要收集一百名被她勾引起色欲男性的双眼，那么，百目鬼立刻就能够抵达妖界的顶端，拥有大妖怪级别的力量。
　　如此简单明显的力量晋升体系，让妖界其余没有明确晋升路线的妖怪，妒忌的眼睛都要发绿了。
　　此刻，在一座城主的府邸之内。
　　一名明显大妖怪实力的百目鬼，正坐在属于城主的首座之上。
　　她目光恐惧的看着不请自来的七人。
　　――――不
　　与其说看着七人，还不如说看着站立七人最前方的女子。
　　一名无可挑剔的绝美女子，身穿着十二单衣，肌肤雪白细腻，漆黑的双眸带着明媚的笑意。
　　说实话，以前百目鬼觉得没美让人窒息，这是一件非常扯淡夸张化的比喻而已。
　　然而，现在她才知道这件事是真的，作为一名女性妖怪，她居然为一个同性的魅力感到呼吸困难，她的视线就像是被磁铁吸引住了一般，本已经闭合只留下两双眼睛的她，居然尽数的将百目全部开启。
　　霎时间，她好似得见到面前这个女人的本质，然后，一股不逊色于魅力的恐惧感也在她心底升起。
　　面前这个女人不止是美的极致，同时也是危险的极致。
　　“抱歉，看来是我忽然的到来吓到你了。”
　　玉藻前看着主座上变得瑟瑟发抖的百目鬼，
　　露出和煦温柔笑意道；“稍微自我介绍一下，我的名字叫做‘玉藻前’想必你应该是听过的吧？”
　　――――吞咽
　　城主之位上的百目鬼下意思吞咽一下口水。
　　完全没有质疑面前这个女妖怪身份的真实性，她百分之百的相信这个女人绝无虚言。
　　然而，就是因为相信她才陷入了更加深沉的恐惧。
　　面前这个女人毫无疑问的是狐狸类妖怪中最高位的存在，曾经在这个国度大战漫天神魔的绝世大妖，唯有她才可能会有如此异常的美丽。
　　这样的存在碾死自己不比碾死一只蚂蚁要困难多少。
　　“玉藻前冕下，您来找...小妖我有何要事么？”
　　百目鬼斟酌的开口了。
　　“来收回我身体的一部分~”
　　玉藻前指着她脖颈的位置，笑语嫣然的说着。
　　“......”
　　瞬间，百目鬼理解了。
　　原来玉藻前是来找挂在她脖颈上的杀生石碎片的。
　　明白了这一点，百目鬼下意思吞咽一下口水，
　　嘴角勾起勉强的笑意道；“原来如此，玉藻前冕下是来收回杀生石的啊！”
　　说着的同时，她迅速的将脖颈上的杀生掏出，以近乎瞬移的速度来到玉藻前面前，将手中的杀生石递了过去。
　　“玉藻前冕下，这就是您所要的杀生石！”
　　“......”
　　玉藻前有些无语的看着，旋即，又愉快的轻笑出声道；“你是我见到第一个求生欲，如此强烈的大妖怪。”
　　她见到的大妖怪不少，然而，像百目鬼这么怂的大妖怪，
　　说实话，她真的觉得有些罕见。
　　“...因为，小妖我眼睛很多，看到的东西自然更多一点！”
　　百目鬼小声解释道；“像玉藻前冕下你这样的存在，我是万万不敢升起对抗的心思的。”
　　并非谎言，她正是因为看清了玉藻前的不可抵抗。
　　所以，才如此果断的认怂配合送出杀生石。
　　“...你说倒是很好听~”
　　玉藻前笑了笑，将杀生石接了过来，然后纤手一握，荡起空间波纹，顷刻间杀生石便传送到本体之所在。
　　作完这一切，玉藻前目光揶揄的投向百目鬼。
　　“我的身份暂时还是不能够暴露的，你说我该如何的对待你呢？”
　　“......”
　　百目鬼听着不由的满面大汗，心中更是狠狠的一抽，
　　她感觉到一股细微的杀意，这个杀意很明显是冲着她来的。
　　“――――百目鬼，参见主人！！！”
　　毫不犹豫的下跪，百目鬼做出士下座的大礼。
　　她知道自己并没有第二种可能，其余的选择都是死路一条，唯有加入玉藻前的阵营才有活命的机会。
　　“...真的好果断！”
　　“说的是呢！”
　　细川真子与雪奈不禁出声感叹。
　　其余众人虽然没有说话，但是神色也不禁露出几分笑意。
　　“...唔”
　　玉藻前纤手抵着下巴，露出沉吟的神色。
　　“我倒是不介意多出一个战力...，但是，你要怎么保证不背叛我呢？”
　　“......”
　　百目鬼闻言露出悲伤的神色，轻声道；“...玉藻前冕下，你想要怎样做都可以~”
　　“嗯，那就...”
　　玉藻前露出魅惑性的坏笑。
　　求票

第两百七十二章 半妖
　　日近黄昏
　　落日的余晖洒落，将大地披上一层金色的纱衣。
　　此时，玉藻前一行人正沿着河岸行走，波光粼粼河面反映金色流光。
　　“百目鬼小姐，你的眼睛应该不是掩埋皮肤下面的吧？”
　　正走在，细川真子忽然的发声。
　　她带着好奇的目光打量着沉默的百目鬼，有些好奇当初百目鬼密集的眼睛去那了。
　　如今的百目鬼双眸处绑着一条白色的丝带，留着一头黑色的长发，气质偏向阴冷，但是，单从外面看来与正常人类女性并没有什么方别，根本难以联想当初那让人心生惊恐密集的眼睛。
　　“...收集百目之后，其余眼睛都会化为神通，只有在运用妖力的时候才会具象出来。”
　　百目鬼一边解释着，一边用纤指按压脸庞。
　　“现在我其实就只有两对主眼，皮肤下面就是正常的血肉而已。”
　　是的，在眼睛收集完毕之前，会如移植器官一般植入在她肉体上，然而，抵达大妖怪之后，这些眼睛便会化去，成为类似神通一样的东西。
　　只会在需要的时候，才会重新浮现在肉体上。
　　“...那可真是很厉呢~”
　　细川真子感叹了一声。
　　“其实并没有多么特殊...你就当做妖怪化形就好了~”
　　百目鬼说道；“我百目绽放的时候便是本体，百目隐去的时候就是化形。”
　　“...你这样你说，我就能够理解了呢！”
　　一旁，雪奈一脸恍然大悟的出声。
　　“......”
　　话音落下，百目鬼不知是不是错觉，感觉众人之间对她疏离感，忽然之间便小了很多，好似对她忽然间放下什么顾忌一般。
　　难道...之前她们其实一直在嫌弃自己眼睛太多么!?
　　“――――到了！”
　　忽然的，细川友绘出言说道。
　　闻言，众人将注意力集中在前方目的地。
　　映入眼帘的是一超大范围的湖泊，在金色的夕阳下泛着粼粼的金色，几艘小船悠然的行使湖面上。
　　而在湖面中央则是一个小岛，在岛上坐落着几十户人家，
　　此刻，每户人家中都升起了炊烟，一些成年妖类坐在村口彼此谈笑，注视在小岛边上玩耍未化形的小妖怪们。
　　“......”
　　见此一幕，玉藻前轻叹一声，心中杀意渐消。
　　如果对面识相一点的话，她不会去动用一些暴力的手段了。
　　“...玉藻前大人，现在要动手么？”
　　百目鬼解开了绑在双目上白色丝带，目光冷厉的望向小岛。
　　此刻，只要一声令下，她便会冲入小岛将里面所有的妖怪杀死，然后将杀生石进献玉藻前大人。
　　“...等会再说。”
　　玉藻前摆了摆手，轻笑着道。
　　“那...，我先来做一个必要的开场吧！”
　　雪见目光冷厉，走到众人之前，纤手散发恐怖寒意，对着湖泊方向一挥。
　　霎时间，恐怖的寒潮汹涌而出，几乎就在瞬间，
　　――恐怖的寒意将湖面完全的冻住，然后，蓦然的四条直径宽五米的冰柱轰然升起，随即，一阵耀目的蓝光闪过，一个密不透风的结界将整个小岛彻底封死。
　　“...走吧~”
　　见此，玉藻前一撩耳畔青丝，淡声说道；“如果他们足够明智的话，我们就取杀生石便可。”
　　言闭，她迈着优雅的脚步向着湖中的小岛走远。
　　“......”
　　其余的众人彼此之间交换一个眼神，然后‘有些人’有些心领神会迈步跟上了玉藻前。
　　看来玉藻前大人这一次并不想粗暴的收回杀生石呀。
　　――――
　　“――――这是什么情况！！!”
　　一条小鲤鱼精一脸懵逼的看向四方。
　　她本该是是驾驶着小船回到湖泊中的小岛，然而，她的路途才行使到一半，整个湖面忽然的就被完全冻冰了。
　　甚至于，她用来划船的船桨都被冻得拿不出来。
　　“哟，小妖怪，要不要和我一起回家呀？”
　　一声笑吟吟的女声响起。
　　小鲤鱼精闻声转头望去，心蓦然的就提了起来。
　　不知何时，她的小船附近围着一群看起来就很不好惹的人。
　　出声的是，离她最近的一名女子，她将双手交叠在背后，娇躯微微前倾，黑色的发丝垂落，一脸笑吟吟的看着她。
　　“你们是什么人？”
　　小鲤鱼神色警惕的开口了。
　　虽然面前这些人除了那个带般若面具的，其余所有人都是相貌姣好的绝美女子，
　　然而，正是这份姣好的相貌才让她发出警惕、
　　在妖怪的世界里，有一个不成文的常识，那就是相貌越好存在，实力也会相应的越发恐怖。
　　虽然这个常识并不适用所有妖怪，但是，还是非常具有参考的价值。
　　“...是大坏人，专门来抓走你的哦！”
　　细川真子笑吟吟的说着，同时还对着鲤鱼精伸出纤手。
　　“来――我们走吧”
　　“......”
　　小鲤鱼微微沉默，紧着大声说道；“我是不会跟你们走的！！！”
　　然而，话音刚落下，她的小手却违背意志，自动握住了递过来的纤手，然后，她还轻轻一跳，落在冰面之上。
　　“......”
　　小鲤鱼面色立刻就变青了，
　　有些惶恐道；“...你对我做了什么？！”
　　适才她绝对没有想要离开自己小船的意思，然而，她的身体还是违背常理的自己动了。
　　――――刚才她绝对是被妖术操控了吧
　　“一些小法术而已~”
　　细川真子揉了揉小鲤鱼精的脑袋，然后，她便牵着小鲤鱼精与众人向着小岛走去。
　　“你们村里大妖怪存在么？”
　　在路涂上，细川真子对着小鲤鱼精问道。
　　“才不会告诉你呢”
　　小鲤鱼精甩了个头，一脸拒接回答的表情。
　　这群人怎么看都不像时打算做好事的样子，她怎们可能会将村子里的情报泄露出去。
　　“你们村里有没有大妖怪啊？”
　　细川真子眼睛弯成月牙，温声软语的问着。
　　“...我们...村里...有一个大妖怪存在...”
　　小鲤鱼不受控制的说完，立刻就是小脸一黑，
　　随即，她将空余的小手紧紧捂着嘴巴，想要籍此不再说出任何话来。
　　“......”
　　听着小鲤鱼的话，细川真子将目光转向百目鬼，彼此之间交换一个眼神，
　　然后，细川真子又轻笑着问道；“你们村里是不是有杀生石吧”
　　――――哼
　　小鲤鱼冷哼一声，小手更加用力捂着嘴巴。
　　“原来如此...杀生石在村长家中，她还曾经拿到手里玩过呢~”
　　百目鬼注视着小鲈鱼，含笑的说着。
　　“原来如此...，杀生石在村长家中啊！”
　　细川真子一脸了然的点了点头。
　　“...呜唔！”
　　捂着嘴的小鲤鱼眼睛瞪大，眼眶蕴着泪珠，随时可能都会滴落，一幅可怜兮兮的模样，她如今真的是不知该怎么办，不管自己开不开口秘密都会藏不住。
　　――――要不要自杀算了！
　　忽然的小鲤鱼目光露出一丝坚定，旋即，她又立刻露出害怕胆怯之色。
　　虽然想要通过自杀将消息隐瞒，然而，她却没有这个胆量真的对自己小手。
　　“――――你们不要欺负小鲤了，她现在年纪还小。”
　　一魁梧男性站在小岛边缘，豪迈道；“你们想要知道什么，尽管过来问我，必定知无不言。”
　　“这个男人居然是一个半妖！”
　　玉藻前目光微微一凝，看出岛便那个男性的虚实。
　　是一个拥有半妖血统的妖类，虽然体内那妖力过于蓬勃旺盛，遮盖了本属于人类的气息，然而，在已近快全面恢复完全状态的玉藻前面，还是能够敏锐的察觉到那一丝不和谐之处。
　　求票

第两百七十三章 茨身铸魔
　　玉藻前一行人众人迈入小岛。
　　率先迎来的便是一魁梧的男子，身高抵达两米五以上，浑身肌肉极其爆炸，每一块肌肉都充满爆发力，如同行走在人间的杀戮机器一般。
　　而在这名人间杀戮兵器身后则是岛上成年村民们，原型大多都是一些水生类妖怪，鲶鱼，三文鱼，章鱼之类成精的妖怪。
　　他们神色大多警惕带着杀意，随时可能会爆发袭杀这些入侵者。
　　“你们是来拿杀生石的，对吧！”
　　对着众人，魁梧的男子露出豪爽的笑容。
　　他的笑容中不见任何恼怒之意，好似对面不是入侵自己村庄的存在，而是来自己村子做客的人一般。
　　“没错，我们这是为此而来的。”
　　玉藻前无视包围过来的村民，直言不讳的说道。
　　“这是你要的杀生石！”
　　魁梧的半妖抬手一扔，随手将杀生石抛给玉藻前。
　　他的神色没有任何不舍，好似只是舍弃一块普通的杀生石一般。
　　“――――就这么给我么？”
　　玉藻前接过杀生石，似笑非笑的说着。
　　对面这个大妖怪实力极强，据她估计哪怕是面对百目鬼加上雪女，他能够付出一定代价战而胜之。
　　没错，虽然对面这个存在是一名半妖，但是，他具备的力量却超越一般大妖怪，面对等闲妖类，他付出一点代价都能够将其格杀。
　　所以，她对于这个大妖怪如此轻易的交出杀生石，还是稍微感觉到有些诧异的，这种层的妖怪，居然会如此轻易的认怂真的是很少见。
　　“铸魔大人，你为什么要将杀生石直接给她啊？”
　　“是啊，起码要先交换会小鲤啊。”
　　“对啊，这样我们岂不是没有交易的条件了么！”
　　岛上的众妖更是疑惑，纷纷对着魁梧半妖发问道。
　　在他们看来那是为了避免争端交出杀生石，那起码也要提出交换会小鲤鱼精的条件啊。
　　“小鲤又没有被绑架，为什么要交换！”
　　对于众妖的回答，茨身铸魔只是摆了摆手，
　　然后，他将目光投向细川真子，笑道；“能够放开我们的小家伙么，她吓得瑟瑟发抖了。”
　　“嗯~”
　　细川真子轻轻摸摸小鲤的脑袋，
　　露出了温柔的笑容；“回去吧，抱歉吓到你了。”
　　“...那，我真的走了哦？”
　　小鲤鱼精有些踌躇的说着。
　　说实话，她有些怀疑自己走两步，对面就会一招打死，
　　然后，露出邪恶至极的笑容，嘲笑自己这个小妖怪是多么的天真。
　　“嗯~”
　　细川真子温柔一笑；“放心的回去吧。”
　　她本身其实也没想过要利用这个小妖怪做什么。
　　毕竟，拥有玉藻前大人绝对武力，她们并没有动用诡计的需求。
　　直接动用武力将对面全部打死就好了。
　　“......”
　　见着细川真子温柔的笑容。
　　小鲤鱼精脑袋不断冒出的妄想忽然的散了，她试探性的走出了两步，
　　然后，见细川真子没有阻止，她立刻转身向着魁梧半妖飞快跑去，急忙的躲在其背后，只露出一个小脑袋对着细川真子看去。
　　“......”
　　细川真子见此回应了一个温柔的笑容，
　　然后，小鲤鱼精面色有些微红的将头缩了回去。
　　“居然真的将小鲤放回来了。”
　　“她们到底是干么的。”
　　“看来他们真的是来拿杀生石的而已。”
　　“不管是不是，小鲤能够回来就好。”
　　“在事态还没有确定前，必要的警惕还是需要保持下去。”
　　岛上的众妖见此一幕，将敌意按耐下去几分，
　　但是，他们还是保持该有着的警惕的状态。
　　毕竟，无论怎么解释，方才冰冻湖面和将岛屿封印就是她们所为。
　　这种行为无论是怎么看，都是无法理解为无敌意吧...
　　“―――你就不怕我拿了杀生石，然后翻脸杀光你们全部么？”
　　玉藻前笑道。
　　“我可打不过你这样的存在。”
　　茨身铸魔笑道；“如果你下定决心要杀的话，结果无非是早死和晚死区别。”
　　“所以，与其这样，还不过果断点交出杀生石。”
　　玉藻前笑语嫣然道；“这样还可以最大避免我产生恶感，降低我对你们出手的几率是么？”
　　“没错。”
　　茨身铸魔点头道；“我没感觉你们带着多少杀意，但是，如果磨磨蹭蹭的话，那事情反而可能会变成另一个样子。”
　　“......”
　　岛中其余众妖闻言也是一惊，没想到其中居然还有如此多的思量。
　　如果方才按照他们所想的话，事情如今可能便是另一番模样了吧。
　　念及至此，在场的岛上众妖皆敬佩的看向前方的茨身铸魔。
　　“你这样样子倒不像是拥有鬼族血统的妖怪。”
　　玉藻前笑道；“反而是一个经历世事人类呢。”
　　“我自认是人类！”
　　茨身铸魔下意思摸象左臂，然后苦笑道；“但是，如果不管是谁，都会认为我是一个妖怪吧。”
　　“这不是理所当然的嘛”
　　玉藻前笑吟吟道；“如果你是人类的话，为什么要和妖怪们居住在一起呢。”
　　“这大概是生而为人留下的一点执念吧！”
　　茨身铸魔苦笑道；“起码，哪怕是自称也好，我也想说自己是人类。”
　　“你是由人类变成妖怪的么？”
　　玉藻前柳眉一挑，有些诧异问着。
　　“如果要说清楚的话，估计我要说很久~”
　　茨身铸魔望向已然快落下的黄昏，说道；“怎样，要不要在这里留下一夜，我可以将我的故事慢慢说给你们听。”
　　“铸魔大人，将她们留下是不是太危险了！”
　　“是啊”
　　在场岛上众妖闻言，皆有些担心出言。
　　“没关系，她们不会对我们动手的！”
　　茨身铸魔摆了摆手，语气笃定道；“你们只需要将她们当做客人就好了。”
　　“你对我们有了解么？”
　　细川真子闻言，忽然秀眉一皱问道。
　　“稍微有些了解。”
　　茨身铸魔坦然一笑。
　　“看来你有什么想和我们说的啊。”
　　玉藻前轻笑道；“好吧，我姑且就留下来，听听你要说些什么。”
　　“我说的应该会对你们有些用处才对！”
　　茨身铸魔笑道。
　　求票
　　M78星云 756365104  
　　PS:其实本身打算叫茨臂铸魔的...然而感觉太污了！！！

第两百七十四章 变成怪物的人类
　　“...真是顺利啊~”
　　玉藻前跪坐在茶室内，目光淡然看穿的大地。
　　在她的视界中，地下密室内闭关奇稻佐子仿佛化身黑洞，天地间所有的灵力皆被起吸收，并且随着时间推移，这股如黑洞一般的灵力掠夺力度越发的强悍了。
　　如果此刻从将视角放置天穹之上，那就会发现一个被恐怖的灵力气旋拉扯世间的灵力，并且，随着时间推移变得越来越庞大，
　　天地之中充斥着各种灵机汇聚成洪流，投入奇稻佐子纤美的娇躯之中炼化。
　　“...玉藻前大人，城内的灵力已成快雾霭了。”
　　清姬茶具走了进来，将其方才桌上，神色沉静温婉，如一位大和抚子一般开始沏起了茶。
　　“...之后灵力还会更加稠密。”
　　玉藻前美眸投向天际，感受着那无尽的星辰之力，
　　嘴角勾起一个愉快的弧度；“佐子，她看来并不满足与常规意义上的蜕变啊。”
　　事实上吞吐如此多灵力的奇稻佐子按理来说，现在应该成为仙人才对，然而，就玉藻前观察得到的结果。
　　这还仅仅是一个前奏，真正的蜕变还尚未开始。
　　“继续下去的话，会吸引来很多的目光~”
　　清姬蹙着柳眉，感觉有些担忧。
　　吸引目光过多的话，玉藻前大人暴露的风险会增加。
　　她复仇的期望已经全部寄托在玉藻前大人身上，如果玉藻前大人出事的话，她先不说能不能够活的下来，起码，她复仇的愿望很可能就会要彻底破灭了。
　　“别担心...什么事意外都不会发生。”
　　玉藻前淡然笑了笑，目光之中全是自信。
　　世事无常，没有人能够知道下一秒会发生什么，然而，哪怕不知道会发生什么，这对于玉藻前来说其实也不重要。
　　因为，她是一个可以读档的挂壁，拥有可以后悔的能力。
　　“如此...我便不在多言了~”
　　清姬低垂下眼帘，默默的用竹筅优雅搅拌茶水。
　　虽然她很担心会出现意外，但是，作为手下的她并没有过多发言的资格。
　　既然玉藻前大人已经下了如此绝对，那她也只好与其一起面对了。
　　“......”
　　闻言，玉藻前莞尔一笑，她伸出纤手捏起一块甜点吃下，
　　然后，在咬下的瞬间，柳眉却微微一皱。
　　“大人，这不和您口味么？”
　　清姬见此轻声问道。
　　“...不如说，全部都不和我的口味！”
　　玉藻前摇了摇头道；“不管是茶也好，还是甜点也好。”
　　“那妾身就不做了~”
　　清姬停下打茶的动作。
　　“不不，虽然我不喜欢这种茶~”
　　玉藻前摆了摆手道；“但是，我喜欢看美少女摆弄茶艺，特别是清姬你的茶艺会一种舒畅仪式感。”
　　是的，虽然玉藻前并不喜欢那复杂规矩多的茶艺，然而，她并不讨厌美少女去摆弄茶道，事实上，这种搭配美少女又仪式感十足的事情。
　　她其实喜欢并愿意为止欣赏的。
　　“只要玉藻前大人您喜欢，清姬愿意随时为你沏茶~”
　　跪坐的清姬身穿樱色和服，
　　她眸光蕴着波光，望着玉藻前露出温婉沉静的笑容。
　　“...嗯~”
　　玉藻前眸光穿透茶房，注视着城内越来越浓郁的灵气。
　　城内的妖怪此刻基本上都极其的安静，全部都如同瘾君子一般，使劲的吸着那浓郁过分的灵气，如此浓郁的灵气修炼效果简直翻了十几倍之多。
　　――――
　　另一边
　　玉藻前等人随着茨身铸魔来到他的家门前。
　　门口处站在一名面颊末端生着金色鳞片的女性鲤鱼精。
　　茨身铸魔一脸幸福自豪对着众人介绍道；“这位是我的妻子，名字叫鲤淑子！”
　　“...欢迎光临。”
　　听着丈夫的话，鲤淑子微微一笑，对着众人欠了一个身表示欢迎。
　　“...叨扰了~”
　　玉藻前轻笑道。
　　“――叨扰了”
　　其余众人也跟着附和礼貌说了一声。
　　“我去准备各位所需的茶点~”
　　鲤淑子对着众人一笑，而后转头看向丈夫道；“铸魔你可要好好的接待好各位贵客哦。”
　　说罢，她对着跟着茨身铸魔脚步的小鲤鱼精挥了挥手，示意与她一起离开，而小鲤鱼见此则是好像松了一口一般，赶忙的跑到鲤淑子的身边，与她一起去准备招待客人的所需。
　　“你妻子也是半妖吧？”
　　玉藻前望着两个离开的鲤鱼精，语气笃定的说道。
　　“没错，淑子她和我一样都是半妖~”
　　茨身身铸魔坦然的承认，随即抬手一招示意众人入屋详谈。
　　――
　　客厅中
　　众人入屋围坐一团，鲤淑子与小鲤分别为众人上完茶点退下后，茨木铸魔见此将话进入了正题。
　　“我和淑子是半妖各位已经知道了，”
　　茨身铸魔沉声道；“但是，各位应该不知道，我们曾经其实是人类吧！”
　　众人闻言皆吃了一惊，旋即神色皆变得有些古怪，她们不约而同的想起了什么。
　　曾经玉藻前给与她们说过关于渊上城的事情，其中就有一件事就是有关于融合妖怪力量的试验。
　　“...你曾经是人类这件事。”
　　玉藻前额首道；“确实完全的出乎了我的预料！”
　　并非谎言，她还真不知道茨身铸魔曾经是人类，还以为是人类与妖怪诞生下来的本妖呢。
　　毕竟，这世界变妖只变一半这种事情，说实话，她见漫长的人生中其实也就见过几例而已。
　　“...我本是一名颇具名气的剑客，过的日子其实也很潇洒歉意”
　　茨身铸魔露出回忆之色道；“然而。直到我走在路上被人徒然被人打昏，被装入袋子里抓走，带起了一个幽深的地洞之中。”
　　“等我醒来的时候，便发现自己与妻子同处一室，而室内除了我和淑子以外，全部都是死状痛苦的怪物。”
　　说道这里，茨身铸魔目光杀意，声音变的寒冷。
　　“当时，淑子解释给我说，这里所有死去的怪物，其实曾经都是人类，是阴阳师做实验失败后，变成怪物的人类。”
　　“我倒是知道阴阳师们干的这些事情！”
　　玉藻前面色不变道；“我有一个手下，便是从他们手中逃出来的。”
　　求票

第两百七十五章 茨木的手臂
　　“...能逃出来的人倒是渺渺无几。”
　　茨身铸魔摸了摸左臂，苦笑道；“当年其实我本该是一个用来试错的试验品才对，谁曾想我居然一次性就成功融合妖怪的力量。”
　　话说至此，茨身铸魔有些讥讽道；“得到力量的第一时间，我立刻的就将地洞内所有阴阳师全部杀死，并且带着我的妻子远走高飞，隐姓埋名的躲藏起来。”
　　“你融合的力量是谁的？”
　　玉藻前柳眉一挑，问道；“能一融合便获得如此强悍，想必不是什么简单的东西吧。”
　　茨身铸魔苦笑道；“是大江山鬼王――――茨木童子的左臂！！！”
　　“――倒是没有出乎我的预料~”
　　玉藻前微微额首，旋即，又发问道；“有如此力量，你为何还要隐姓埋名躲起来呢？”
　　“我如果是纯粹妖怪的话，哪怕是去屠城也可以全身而退。”
　　茨身铸魔摇了摇道；“但是，我是一个变成妖怪的试验品，那些阴阳师对我的重视极大，会派遣出隐藏的真正力量对我进行追捕。”
　　“隐藏的力量？！”
　　玉藻前柳眉一蹙，抓住了重点。
　　“没错，正是隐藏的力量~”
　　茨身铸魔端起茶杯喝了一口，目光变得有些恐惧；“我既然能够融合茨木的手臂获得力量，那么，曾经被杀死的酒吞童子是不是也可以呢？！”
　　“阴阳师有人融合酒吞童子的力量？”
　　玉藻前了然道。
　　“在我融合茨木手臂的时候，意外听到了他们闲聊，他们中有人完全融合了酒吞童子的残躯！”
　　茨身铸魔苦笑道；“阴阳师到底获得多少大妖怪尸体，并且有多少人融合大妖怪的力量，这是一件完全未知的事情，但是，那个融合了酒吞童子的阴阳师，那就是我无法抵抗的力量了。”
　　“为什么你不将这一件事暴露出去？”
　　玉藻前又问道。
　　“怎么说我还是人类，暴露出去的话，一定会引发大波澜，到时候肯定会有很多无辜百姓被牵连到的吧。”
　　茨身铸魔无奈道；“而且，如果我去暴露的话，将来必定要面对阴阳师的全面反扑，万一我被最强人类贺茂天行找上门，我基本上就没有活路了。”
　　“我还想要和妻子好好的生活下去...”
　　是的，他虽然只要将阴阳寮的事情暴露出去，
　　那么，妖界大能们是绝对不会轻易放过阴阳寮的，
　　但是，同样的，阴阳寮那也绝对不会放过自己。
　　“我记得人类与妖怪融合是禁忌吧？”
　　玉藻前又问道；“这是阴阳寮命令禁止的事情，为什么你会担心身为阴阳寮首席的贺茂天行找上门？！”
　　话虽然如此问，但是，她心中其实也隐约的猜测答案了。
　　“因为这些实验...其实是由阴阳寮在幕后主导的。”
　　茨身铸魔冷笑道；“茨木的断臂，实际上是由阴阳寮封印保存的，如果没有默许的话，那些阴阳师们根本就拿不到茨木的手臂！”
　　“...就不能够是他们偷出来的么？”
　　玉藻前轻笑道；“阴阳寮完全可以如此辩解的哦。”
　　“我这些年专门的调查过真相！”
　　茨身铸魔道；“发现根本就是阴阳寮在背后操纵这一切，他们虽然名义上禁止人类与妖怪融合的试验，然而，背后悄悄资助操作这一切的正是阴阳寮高层！”
　　话说至此，茨身铸魔从虚空中取出一本书籍，将其抛给了玉藻前观看。
　　“这里面是阴阳寮从库存里取出妖怪尸体的记录，其中送往各个地点进行试验的往来记录。”
　　客厅内一时间变得有些寂静。
　　玉藻前慢慢翻着书籍过了好一会才看完。
　　“...虽然记录的不多，但是已经足够进行查证了~”
　　玉藻前将书籍合上，转而问道；“你为什么要将这个交给我们呢？”
　　“因为你们一定会找阴阳寮的麻烦啊！”
　　茨身铸魔笑道；“为了保障你们复仇顺利，也为了我能够消除憎恨之心，我自然要提供给你们啦。”
　　“――我明白了”
　　玉藻前微微额首道；“我们会连带你那一份仇恨一起报复的。”
　　“那可真是太好了。”
　　茨身铸魔豪爽的笑了笑。
　　――――
　　鬼瘴城
　　玉藻前府邸
　　此刻，茶室内正在警惕八方来者玉藻前柳眉一蹙。
　　她将眸光转向跪坐一旁的清姬，问道；“清姬，那个将你变成妖类的组织，你还有没有什么其他的情报？”
　　“我已经将所有的情报都告诉玉藻前大人您了哦~”
　　清姬如此回答着。
　　“刚刚我发现一些有趣信息~”
　　玉藻前含笑道；“真正主导人类与妖怪融合的其实是阴阳寮哦。”
　　“...阴阳寮！”
　　清姬柳眉紧蹙，面色有些难看。
　　“没错，是阴阳寮在幕后引导各方实验的。”
　　玉藻前笑吟吟道；“虽然他们明白是将其列为禁忌，但是，他们还是有意无意的引导某些势力进行人妖融合实验。”
　　“玉藻前大人，您的意思是说，将我变成妖怪的势力，其实是阴阳寮进行引导的结果么？”
　　清姬声音变得冰冷。
　　“虽然他们都可能没有察觉出被引导，但是，应该是阴阳寮在幕后主持一切才对...”
　　说到这里，玉藻前话语微微一顿，改口道；“更加准确的说，应该是阴阳寮高层在主持这一切，至于那些底层的阴阳师或许还什么都不知道呢。”
　　“......”
　　清姬如墨的眸子漆黑情绪翻涌，
　　满含杀意道；“没想到我最憎恨的目标居然重合了啊。”
　　“反正都不会放过他们的！”
　　玉藻前食指点着朱唇，笑语嫣然道；“不管是不是重合，结果都是一样的啦。”
　　“――――我明白了。”
　　清姬舒了一口气，试图将自己心绪平复下来。
　　她并不想用一副如此糟糕的情绪来面对玉藻前。
　　“...各位别靠近这里哦！”
　　忽然的玉藻前目光好似洞穿门墙，
　　看到城外某些正在接近的目标。
　　“本城目前暂时拒接一切的客人哦！”
　　求票

第两百七十六章 大佬们的吹逼
　　浩日当空，碧空洗炼
　　此刻，在山坂城最高处，一个座精致塔楼顶上。
　　伊邪那美俏生生的站立于此，眸光复杂的注视着下方往来的人们。
　　轻风拂过她紫色的秀发与衣摆，带起一阵如兰似麝的幽香。
　　“...伊邪那美大人，具体的安排已经快完成了~”
　　忽然的一声温柔的女声响起，塔楼顶端泛起一阵金色的流光，御馔津的虚影蓦然的出现在伊邪那美身侧。
　　“如果可以的话，我希望您现在就出发，前往指定的地点进行等待。”
　　她已经沟通好伊邪那岐神，并且邀请他前往了指定的埋伏地点，如今只需要让伊邪那美前往指定地点便可以了。
　　“......”
　　伊邪那美听着没有马上作答，而是用紫色的眼眸看着下方的人类，她沉默了许久的时间，御馔津在旁边默默等待着，她完全没有任何的催促，只是温婉的站立在其身后。
　　“地点在哪里？”
　　许久，伊邪奈美问出了声。
　　“地点在大海之上。”
　　御馔津抬手对着虚空一握，取出一个罗盘递给伊邪那美。
　　“它会指引着您前往具体所在的地方。”
　　“...我明白了~”
　　伊邪那美接过罗盘，稍微打量几眼，
　　随即，她便一个迈步消失在原地，向着目的地所在前进。
　　“......”
　　御馔津见着见此一幕无奈的笑了笑，
　　旋即，她又将目光投向立于一间民房上伊邪奈落身上。
　　温婉的笑道；“...伊邪神子，有什么话想要对我说么？”
　　“你到底想要做些什么？”
　　伊邪奈落目光忌惮的说道。
　　稻荷神是怎样的存在他自然清楚，这是一个将众神玩弄在股掌之间，让人完全无法看透所思所想的女神。
　　“伊邪那美大人，她没有与你细说么？”
　　御馔津笑了笑，有些哑然说着。
　　虽然她并没有将所有事情都与伊邪那美全盘托出，但是，伊邪奈美对于她的动机应该是有不少的了解才对啊。
　　“伊邪那美大人归来时，便一个人沉默不语，少有说话的时候，我也没有机会去询问什么。”
　　伊邪奈落如实的回道。
　　“原来如此...还真是伊邪那美大人风格~”
　　御馔津闻言轻笑一声，旋即，她又摆正面色，低声道；“我欲行大破灭，大创生之举~”
　　话落，她的虚影便化为金色光雾消失在天地间。
　　“......”
　　伊邪奈落闻言沉默着，过了好一会后，才有些蛋疼道；“现在真是神魔乱舞，未来根本就看不清了。”
　　说罢，他妖力涌动绽放紫色光华，化作一紫色光球窜入高空，
　　呼吸间便化为一个小点消失在天际。
　　――――――
　　“本城目前暂时拒接一切的客人哦！”
　　清冷却透露着魅惑之音回荡在鬼瘴城外。
　　此刻，几十道不明身份的意志正汇聚与鬼瘴城观察着这里的一切。
　　他们都是被着引动的灵力乱流吸引过过来的大能。
　　“...我们只是好奇而已，并没有任何的企图~”
　　一声不具备辨识性的声音响起。
　　“如果是好奇的话，各位留在城外看着便可！”
　　茶室内，玉藻前目光冷厉异常，升起恐怖至极的气势。
　　“如果有人要越界的话，那便表示打算与我和奇稻佐子，成为不死不休的敌人！”
　　极度直白满含杀意的话，此刻，如果真的有人作死的话。
　　那么，等她收集完杀生石，第一时间就会将这个作死的家伙，打得连轮回都不能够轮回。
　　“......”
　　城外的意志默然无声，并没人选择进行挑衅。
　　他们只是默默在城外观察鬼瘴城发生的事态，虽然，城内的结界基本上隔绝了一切信息，如果不真的潜入鬼瘴城的话，只能够看个寂寞。
　　唯一能够推测出一点情报源的东西，那大概便是依据城外灵气的密度，还有拉扯灵气范围的宽度，对城内突破的奇稻佐子进行一个大概的推测。
　　【你们认识城内那个女人么？】
　　【不认识...但是，我知道可以一拳打死我！】
　　【哼...我就不一样了，至少需要两拳才能打死我。】
　　【...我至少估计要三拳才能打死我！】
　　【这有什么好可以自豪的么？】
　　【那我说一个算自豪的...,此女实力不小于我！】
　　【看来是妖界大能，可否透露一下身份。】
　　【坐不改姓行不改名，妾身正是青行灯！】
　　【...我怎么不知道，还有一个我！？】
　　【好吧，我坦白，我其实是滑头鬼。】
　　【我就是滑头鬼，你们敢自爆地址么？！】
　　【...潜了。】
　　求票

第两百七十七章 天地异象
　　翌日
　　晨雾未消，大日初升
　　此刻，在小岛湖岸边，玉藻前望着自己下属们与茨身铸魔一家。
　　“络新妇，就由你带大家回到大本营吧~”
　　玉藻前眸光t望极远，含笑着道；“最后一块杀生石就由我亲自去取得吧！”
　　“......”
　　此言一出，络新妇等人微微一怔，旋即便好似立刻明白了什么。
　　最后一块杀生石拥有者是一位近乎超脱世界，能够登临传说中西方极乐世界的佛陀。
　　这一站必定毁天灭地，她们一同前往并没有什么作用，相反，还需要玉藻前大人分摊注意力，以此来保护她们的人生安全。
　　所以，此刻她们率先返回鬼瘴城，去准备袭击鬼瘴城才是正事。
　　“我明白了，属下一定将大家带回去。”
　　络新妇点了点头道。
　　“嗯~”
　　玉藻前微微额首，目光投向茨身铸魔一家，
　　轻声笑道；“那我便先告辞了，昨夜真是多有打扰...”
　　话音落下，她便如泡影一把消失在原地，好似从来都没有存在过一般。
　　“...真是来去如风~”
　　茨身铸魔见此爽朗一笑。
　　“那，我等也告辞了~”
　　络新妇也望向茨木铸魔，端庄有礼的说着。
　　“一路小心，我就不送各位了。”
　　“嗯”
　　在和煦的日光映照下，湖面泛着粼粼的波光。
　　茨身铸魔一家立于湖岸，看着络新妇等人消失在远方。
　　――――
　　海面之上
　　伊邪那美披着紫色的斗篷，静静的立于海面之上。
　　此刻，浩瀚的天空一片澄澈，无垠的海面一一片宁静，天空有海鸟不时的飞过，海中不时的有游鱼跃起。
　　“御馔津，你找老夫来这里所谓何事？！”
　　忽然，天际尽头有一名男子脚踏虚空，一步万丈的向着此地走来。
　　这名男子气质神圣高贵，双目透露着威严神圣，躯体可健壮的难以想象。
　　他是这个最高位创世神，身份贵不可言，众神都要对其献上敬意。
　　“...来请伊邪那岐大人见一个人~”
　　海面之上，一阵金色的光雾荡起，御馔津的虚影也随之出现，她指着披着紫色斗篷的伊邪那美。
　　“这位大人她可是非常的想要见到您呢！”
　　话音落下，整个世界蓦然的进行一个翻转。
　　此刻，在天空中飞舞的海鸟，在海中游荡的游鱼，已然全部的消失无踪。
　　唯独留下的就是一个寂静的让人心悸的海面。
　　“为什么要忽然的开启结界?!”
　　感觉事态有些不满的伊邪那岐下意思的想要动用神力打开结界。
　　然而，他那恐怖的神力如入虚空一般，一点的波澜都没有掀起，结界还是维持如初。
　　“夫君大人，这是为了给我们一个不被打扰的环境哦~”
　　一声幽幽的声音响起，
　　伊邪那岐眉头一皱，向着发声处望去，只见那名女子掀开斗篷，
　　露出一张楚楚动人的绝美脸庞。
　　“......”
　　伊邪那岐看着那张绝美的脸庞，
　　神色凝重的说道；“请问你是谁啊...我老婆早就死了啊！？”
　　“......”
　　世界忽然陷入了尴尬的寂静。
　　伊邪那美整个人都愣住了原地，另一边的御馔津闻言抽了抽嘴角，
　　“...我倒是觉得你有些眼熟~”
　　伊邪那岐摸着下巴，露出沉思之色。
　　――――
　　鬼瘴城
　　【灵气漩越来越大了呢】
　　【感觉差不多了啊】
　　【如此灵气量，必定要突破成为仙人了~】
　　【或许还没有哦】
　　【嗯？】
　　【你看注意看一下天上！】
　　鬼瘴城外的意志们闻言，纷纷把注意力投在那浩瀚的天穹之上。
　　_________
　　此刻，是浩日初升之时，群星退却之时。
　　然而，天穹之上显露的景象却超乎常人的认知。
　　本该不可能同现与空的群星与浩日居然同时出现在天穹之上。
　　无尽的星辰之力从天穹上被拽下，大日的光华也伴随着星辰之力，
　　疯狂的涌向鬼瘴城之中。
　　【看来要出现一个了不得的存在了！】
　　【如果没人阻止的话，这个世界最顶端必定有她一席之地！】
　　【那你要不要去试试阻止看呢？】
　　【城里那个女人不简单，我没有得罪她的必要。】
　　【那股气势表现的很明显了，如果前进一步，那就真的不死不休了！】
　　【鬼瘴城的城主一直呆在城中，几乎从未开罪过人，谁会去冒险打断她呢?】
　　【看来没有想要阻止她了~】
　　【嗯...不过，这个女人突破的时机有点巧妙啊。】
　　【是啊，在暗流涌动的时候突破。】
　　【或许是为了保障鬼瘴城的安全也说定呢？】
　　【不管怎样，这都不是什么好的兆头。】
　　城外的意志彼此交谈，没有一人打算动身阻止。
　　城内升起的气势恐怖异常，如果有人真的前往阻止的话，必定要率先面对这位的全力打击。
　　阻不阻止成功不好说，但是，被打死估计很有可能。
　　――――
　　京都
　　醒来的人们走出家门，不经意一个仰头，
　　目睹一个从未见过的绝景。
　　“天上星星和太阳在一起哎！”
　　有人高呼道。
　　“居然是真的？”
　　“这一定是吉兆，是众神预示了未来的美好？
　　“神明啊，求求你让我富裕一些吧！”
　　人们纷纷跪在地上，向着天穹那不知名的存在祈祷做。
　　事实上这般日星同现的景色并不止在京都，几乎整个日本都看到如此景象。
　　无数的人们都跪在地上，不断对着天穹祈祷着。
　　――――
　　“因果开始汇聚了！”
　　一座残破的寺庙内
　　一名老僧双掌合上，目视着已然裂开佛像，苦涩的呢喃了一声。
　　话音落下，老僧眼前的佛像轰然倒塌，碎裂泥块散落四周荡起一张烟尘。
　　“...慧明，或许你要自己开辟一座佛寺了~”
　　老僧轻叹一声，重新盘腿最下，又重新敲起了木鱼。
　　木鱼声缓缓回荡，寺庙恍若时光倒流，柱上的红漆变得鲜艳，已然破碎的佛像恢复如初变得金光烁烁。
　　不知何时，寺庙内出现一位位僧人与成群结队的香客。
　　时光好似倒流，回到曾经他是小沙弥的时候。
　　“...明智啊，你又早早起来念经了啊”
　　一声熟系的声音响起
　　老僧轻叹一声，将头转向身侧。
　　映入他眼帘的是一名儿时的玩伴。
　　求票
　　感谢“Huioff”的打赏
　　说实话，这还是我第一次被打赏那么多。
　　真是谢谢土豪（泪目）

第两百七十八章 战起
　　地下密室
　　整个鬼瘴城好似变成聚灵阵法一般，无尽的灵力涌入城中，然后又被城内遍布的灵力管道吸收，最后无尽的灵力被传入到地下的密室之中。
　　“......”
　　此刻，奇稻佐子双目闭合，一呼一吸见吞吐巨量灵力。
　　她的血与骨在发生蜕变，无尽的能量在帮助她进行生命的攀升。
　　她的的每一个细胞都在进化，她的意志镶嵌到了每一个粒子中，由人类生命的层次向着属于仙人进化。
　　这是生命层次的补全，由有限的生命抵达无限的生命。
　　――-蓦然的
　　奇稻佐子忽然的睁开双眸，吞吐的灵力的量忽然的暴涨。
　　密室内本以实质化的灵力一下见底，城内近乎雾化的灵力个极速的都抽空，天际星辰之光骤然大盛，无尽的星辰之力被疯狂的拽下。
　　时间缓缓的流逝，鬼瘴城内传出的恐怖吸引力在缓缓的降低。
　　最后，天穹群星隐去，世界变得异常安静。
　　“.....”
　　奇稻佐子站起身，微微扬起脑袋，
　　她目光洞穿大地与玉藻前的视线交错。
　　“...让你久等了~”
　　说罢，一股属于顶尖仙人才有气势蓦然爆发。
　　带着属于的她意志顺着灵力冲向八方，向整个国度宣告着一位至强者的诞生。
　　【看来并没有意外啊。】
　　【看来以后鬼瘴城属于不能惹的地方了呢。】
　　【希望她们如往常一般只守着自己一亩三分地吧】
　　【溜了~】
　　【.....】
　　城外，那围观的意志很快便散了个干净。
　　整个鬼瘴城又变回曾经那封闭的城市。
　　――――
　　另一边
　　在一处荒山之中
　　玉藻前正不急不缓的行走在古旧的石阶上。
　　她的身边不时经过几个神情虔诚的香客，只是在稍微靠近她的瞬间便消失与无形。
　　唯独留下的只有那生长出青苔与覆盖枯叶的石阶。
　　――――――哒哒
　　天穹尽头蔓延出遮天蔽日的妖云，有规律的脚步声回荡在荒山，一股厚重的气势在积蓄向着山顶的古庙压迫而去。
　　天色渐渐变得昏暗，明明才大日初升，
　　然而，此刻好似抵达了夜晚一般，荒山渐渐变得暗淡与寒冷。
　　――――咚咚咚咚
　　不知何时，木鱼敲击的声音在缓缓变大
　　荒山古旧的石阶散发出佛光，石阶上无数个散发光辉的脚印亮起，最后无尽的佛光居然将石阶变成条晶莹如玉的佛道。
　　周边的树木也渐渐散发光彩，犹如变成传说中的七宝妙树一般。
　　“老和尚花样倒是挺多！”
　　玉藻前轻笑一声，迈开的玉足力度再次加大。
　　天穹的妖云变得运发厚重漆黑，不时有几道雷光闪过，压迫而起的气势更是如灭世大魔一般。
　　――――嘎吱
　　寺庙的大门蓦然打开
　　玉藻前迈步走入其内，霎时间，人声鼎沸的寺庙，忽然变得一片破败，
　　唯有那木鱼只身还在回荡。
　　――――
　　“...我倒是觉得你有些眼熟~”
　　伊邪那岐望着那隐约间有些熟悉的女子，
　　渐渐的一张面孔慢慢的与其合上。
　　“你是...那美！？”
　　他如此试探性的问着。
　　是的，这个女人虽然很像自己曾经的妻子，然而，她们彼此之间还是有着根本的区别。
　　虽然，两者之间容貌有些类似，
　　但是，那发色与瞳色，以及那完全陌生却又极其危险的气质。
　　这些都是让他无法确定的原因。
　　“没错哦...夫君大人，我就是你的妻子哦！”
　　伊邪那美双手抵着前胸，露出那似曾相识的笑容。
　　那是曾经作为妻子的笑容，那是非常非常温柔的笑容。
　　“...那美，你不是在黄泉国的么！”
　　伊邪那岐面股几分喜色，然后，他又忽然的有退后几步，
　　有些惶恐道；“为什么会突然回到阳间了呢？”
　　“当然是因为我很思念夫君你啊！”
　　伊邪那美笑容越发的温柔，道；“我想要一直都想要与夫君大人你在一起哦”
　　话很动人，情很真诚
　　但是，伊邪那岐听着眼中却露出恐惧之色。
　　因为，如此柔情蜜意的话中，清晰的蕴含着刺骨至极的杀意。
　　“御馔津，你快点打开结界！！！”
　　伊邪那岐满面大汗，语气急促的催促着。
　　他知道自己要是再不跑的话，估计自己说不定就要死在这里了。
　　虽然不知原因，但是，伊邪那美此刻显露的实力，是完全可以吊打他的呀。
　　“夫君...你又想要抛弃我么？！”
　　伊邪那美眼神忽然冰冷空洞，然而，语气却还是那么的温柔。
　　“御馔津，我命令你，快点打开结界啊啊啊啊啊”
　　伊邪那岐怒目瞪园，同时极速的离开彼此的距离。
　　“抱歉...结界必须的死一个人，才能够打开的哦！”
　　御馔津恭敬说了一声，然后，化作金色的光雾消失了。
　　“...御馔津，你这是以下犯上啊啊啊啊啊”
　　见此一幕，伊邪那岐怒喝着。
　　如今他哪里还不知道，自己其实是被御馔津坑了。
　　“死吧！*2”
　　在这个瞬间，在这个世间两处。
　　步入寺庙的玉藻前与与伊邪那美几乎同一时间，
　　说出了完全一样的话，打出一样恐怖的攻击。
　　求票

第两百七十九章 完整的创世权能
　　大海之上
　　伊邪那岐如流星一般倒飞而出，掀起的恐怖冲击将大海划成两半，最后径直轰砸入大海之中，掀起仿若与天齐平的恐怖巨浪。
　　“...反应不过来！！！”
　　恐惧的内心让他精神状态前所未有的集中，
　　然而，伊邪那美的动作那怕如此的直白，就是一记毫无花哨没有技巧直拳而已。
　　但是，他的身体却是完全的反应不过来，一拳轰在脸上直接将脸骨与牙齿击碎，神躯也在这无法控制的势能中倒飞砸入大海。
　　“夫君，你还是如此的弱小啊~”
　　温柔体贴的话响起在耳边，砸入海中底壳的伊邪那岐神色惶恐，立刻便想要动用神力进行空间转移。
　　然而，几乎就是在动念之间，一股巨力在他背后猛然炸开，肋骨与内脏蓦然的破碎，他不可抑止的从地壳之中被轰如了高空。
　　――――轰
　　还未落下的巨浪猛然再次发生二次爆炸。并且随着这次爆炸还涌出巨量的泥块，洁净的大海在快速的变得浑浊不堪。
　　“...夫君，别藏着掖着了！”
　　伊邪那美娇躯蓦然出现在伊邪那岐面前，几乎保持同样的速度在窜入高空，
　　然而，不同的是，他们只一个在不断散落鲜血，一个在神色温柔完好。
　　“...那美...我们应该可以谈谈!”
　　伊邪那岐双目恐惧，试图用话术来解决问题。
　　事实上，他还真的没有什么隐藏手段，二段变身之类的坑爹玩意，并不是什么人都会去做的。
　　他如今是真的就是打不过伊邪那美。
　　如果说曾经在曾经他还是能够打赢伊邪那美，或者说不落入下风的话，那如今，他就是被完全的力量碾压。
　　他曾经的妻子拥有了另一种有别于创世权能的力量。
　　那是――只为了获得战斗胜利而存在诞生的力量。
　　“―――这么多年，夫君你还是如此弱小么~”
　　伊邪那美轻声温婉的说着，但是，与其话语相反的是冰冷的双眸。
　　她的纤手握拳对着伊邪那岐的脑门就是一拳轰下。
　　――――轰
　　伊邪那岐瞬间径直折返堕向大海，然而，就在快要落入海面的那个瞬间，伊邪那美又出现在他的背后，径直就是一脚狠狠的踹如他裤下。
　　如踢皮球一般的又折返线高空之中。
　　――――轰轰轰轰
　　天空不断炸响出音爆云，大气中出现一个个肉眼可见的真空空洞。
　　这是伊邪那美单纯用拳头轰击伊邪那岐躯体诞生的现象。
　　如同蜂巢一般的空洞不断的诞生，在高远的天空又递到无垠大海面，肉眼不可见的可怖攻击在不断诞生。
　　几乎每一寸空间都澎湃毁灭性力量，仅是搅动的大气化作爆风，足以撕裂最坚硬的钢铁。
　　大海在肉眼可见的下沉，不间断可怖冲击压迫着大海。
　　――――
　　某一个时间段
　　不断诞生空洞蜂巢忽然的消散。
　　“.......”
　　伊邪那美紫色秀发在风中飘舞，衣衫也在咧咧的作响，她的伸着纤手掐着一团隐约可以辨明是人形的肉块。
　　碎裂的骨茬刺入肉体，肌肉在无规则的抽搐，神血如水龙头一般流程。
　　“夫君...这么弱小的你，肯定保护不了自己吧？”
　　她如此对着不断抽搐的肉块询问道。
　　“你不说话就是默认了哦。”
　　话语落下，肉块居然还保留着意识，艰难的试图举起手，试图张开嘴说些什么，
　　然而，就在要说出话的瞬间，伊邪那美掐着的纤手一个紧握，清晰的骨碎声猛然的响起。
　　本来还勉强支起脖子立刻倒下。
　　“交给我吧，接下来就由我来保护夫君你~”
　　温柔的话缓缓的说着，伊邪那美如同要深吻爱人一般，凑到伊邪那岐的肩膀的位置。
　　温热甜美的吐息打在伊邪那岐脖颈，让他的躯体开始不断的抽搐起来，强大的神力不断汹涌爆发，肉体在极速的痊愈，然后，愈合的伤口又被残留在身上毁灭性的的力量破坏。
　　“只要我们融为一体，那我就可以无时无刻的保护夫君你了！”
　　“这样你就不会抛弃我了！”
　　“这样你就不会嫌弃我丑了！”
　　“这样你就不会去找别的女人了！”
　　“这样我就不会在寂寞了！”
　　轻声温柔的话渐渐变得冷厉，如最温柔的春天转变为最冷寒冬。
　　肉块听着抽搐着更加剧烈，神力超乎寻常疯狂爆发，神力激荡恐怖的毁灭性力量，一个巨大的金色光球诞生在天地间。
　　无限膨胀的光球将接触到的所有一切，都如同橡皮擦一般抹消在世间。
　　无论是是无形无质的空气，还是那浑浊不堪的海水，甚至是，隔离现实的结界都被抹除了。
　　结界破碎，回归现实。
　　此刻，在海面之上忽然的亮起两轮大日，恍悟之间好似回到上古洪荒，回到传说那个名为大羿射日年代。
　　海边的居民才对着漫天星辰下跪祈祷没多久，又跪下对着海面那轮耀目神圣的太阳祈祷。
　　“夫君大人还真是厉害了~”
　　M78星云 756365104  
　　光芒散去，伊邪那美还是那般掐着伊邪那岐，
　　她完好无损站立在海面之上，回流刺耳疯狂吹拂她衣衫咧咧。
　　“...我不想死...那美..。放过我~”
　　细微的灵识传递出哀求，伊邪那岐已经知道曾经的妻子，到底是想要做些什么，恐惧塞满他的心灵，曾经的创世神如今却显得如此卑微弱小。
　　“......”
　　伊邪那美闻言沉默了一会，紫色双眸闪过挣扎之色，
　　最后，她的眼神变得温柔哀伤。
　　“...我们会永远在一起哦”
　　说罢，她对着伊邪那岐的肩膀咬下，涌出的鲜血染红了她的唇瓣。
　　――――――呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　凄厉的哀嚎传遍百里，惊的海中的游鱼四散。
　　甚至连生活在这片海域的精怪都开始向着远方逃去，根本就没有任何都算去探究的意思。
　　凄厉的哀嚎渐渐衰弱。
　　这片海域不变得寂静异常。
　　“......”
　　伊邪那美将最后一块血肉塞进唇中，
　　旋即，合并的创世权能带动她的力量疯狂膨胀，
　　此刻，她的力量达到一种匪夷所思的程度。
　　求票

第两百八十章 玉藻前大胜利
　　山中老旧寺庙
　　无人问津荒山古林
　　就在前一刻还散发神圣的佛光，下一刻便如泡影一般消失了。
　　并非虚言，字面意义的忽然间变得如泡影一般消失了。
　　唯独留下的就是悬浮在天空一老僧与一绝美的少女。
　　“施主好高深的真幻之道，真的是出神入化。”
　　老僧看着对面的那名女子，声音愁苦的说道。
　　对面那名女妖一瞬间便颠倒虚实，将整座山上所有的一切强行定义为虚幻，想要将其变成梦幻泡影消失。
　　虽然这一击未建全功，但是管中窥豹也可以得见，这女妖在真幻之道上走的何其深远。
　　“老和尚你佛法也很精湛呢~”
　　玉藻前无奈一叹，轻笑着道。
　　虽然她本意是想将这个老和尚包括这座山一切灭掉。
　　然而，不愧是即将超脱的和尚，这试探性的一击如预料的未见功。
　　“施主，你来此所谓何求！”
　　老僧双掌合适，躯体绽放佛光，一轮光圈生于脑后。
　　此刻，他宝相庄严，身若琉璃，如佛陀在世，一轮轮金花在虚空绽放。
　　虚空之中显现无数佛陀罗汉之境，犹如来到传说中的极乐世界。
　　“我是来拿杀生石~”
　　玉藻前轻笑一声，随即纤足微微用力一踏虚空。
　　这一踏好似将天地踩在脚下，一股众生皆虚唯我是真的气势，毫不相让对撞上了老和尚的佛国净土。
　　――――轰隆隆隆隆
　　同样位列世间巅峰的存在，彼此之间气势异像碰撞，激荡起的恐怖大力，将大地撕裂出一道道峡谷。
　　两种截然不同的意志不断拔升，牵引着天地大力不断对撞诞生无数炸雷。
　　汹涌的天地大力不断汇聚，如被一无形的堤坝阻拦着，浩浩荡荡能量越积越高，两股能量越积越厚，冲撞的力度也是一浪高过一浪。
　　忽然的气势攀升对撞好似达到一个点。
　　两者毫不犹豫的同时出手了
　　――――轰
　　两掌交击，虚空猛然的塌陷，刹那间又猛然的反弹回去。
　　妖力与佛力对撞诞生恐怖冲击向着四下横扫而去，凸起山岭顷刻间被荡平，大气强制性的排斥挤压，在天地间形成一个犹如倒扣在天地间半通明的巨碗。
　　“施主...杀生石不能给你~”
　　老僧面色愁苦说着，然而，他手中的动作却不断，双掌化作残影，源源不断向着玉藻前挥去。
　　“...无需你给，我自己就会去拿！”
　　玉藻前面色淡然，纤手随意将攻击拨开，
　　涌来的力量也被她分散四方。
　　“施主是大魔，若是得了杀生石，这世间免不得要起刀兵！！！”
　　老僧见此攻击不奏效，那也不继续无用之功，
　　他停下攻击，双掌合十，目光悲悯的说道。
　　这个女妖是天地间独一无二的存在，天地赋予了无与伦比的美貌，赋予她颠倒虚实的幻术，赋予了她天下无双的绝世天赋。
　　然而，同时赋予了祸乱天下搅动苍生职责。
　　是的，老和尚已经看出这个前来索取杀生石的女人是谁了。
　　位列世间绝顶大妖怪玉藻前，当然也可以叫妲己或者叫华阳天。
　　无论哪一个名字都是她，但是，这些名字无一不代表着祸乱和战争。
　　这个女妖就是为何让世间诞生灾厄祸乱而诞生的。
　　一旦让她收集完杀生石，哪怕无意的也会顺着冥冥之中的天命，将曾经累计下因果与业力引爆，让一个国度民不聊生，四起刀兵。
　　“...真是无聊的发言~”
　　玉藻前听着如此回道。
　　她知道自己要是恢复全盛状态，那便会彻底继承玉藻前的天命。
　　然而，这并不是她退缩的理由，而且，就算没有她，这些累计下来的问题，其实也是早晚会爆炸，她的存在顶多就是属于煽风点火程度而已。
　　将所有发生的不幸都推卸给她简直就是笑话。
　　“看来施主心意已决!!!”
　　老僧轻叹一声，将双掌合十，颂念了一声佛号。
　　话音落下，他的体表绽放无量佛光，脑后升起一轮大日，普照三千世界。
　　在其背后佛陀罗汉虚影顷刻间变得恍若实质，净土佛国无限扩散见天地变得琉璃澄澈。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛音响彻天地，其背后的佛陀罗汉之影变得灵动，仿佛是真的沟通佛国净土，让极乐世界的佛陀降临于此。
　　――――掌中佛国
　　老僧抬起手对着玉藻前按下，老迈手掌化作佛国，自成一个无边却有有限的世界，天地好似都被纳入掌中，哪怕是玉藻前这个绝世大妖也不例外。
　　而与此同时，老僧背后佛陀罗汉皆双掌合上，颂念的佛音震天，精妙高深佛理不断加持在掌佛国，欲要度化玉藻前这个祸乱时间的绝世大魔。
　　“――――好像很厉害的样子~”
　　佛国内玉藻前轻笑一声，意志无限的拔升，勾连上了一个无限宏伟的意志。
　　然后，来着开天辟地的记录导入玉藻前的心灵之中。
　　“体验一下天地开辟的力量吧！”
　　玉藻前纤手紧握，直白的一拳挥出。
　　霎时间，世界诞生的初景显现，天地秩序加持己身，
　　一缕璀璨道极致的光芒诞生，这是能够赋予万物生机的光芒，这是天地第一缕光芒的映照，这是来着世界诞生之初的无限伟力。
　　―――两种至高的秘法对撞
　　世界忽然间变得安静，所有的一切都好似静止，肆虐汹涌的风暴，洒落世间的阳光，裂开塌陷的大地，此刻，都好似被凝固在琥珀之中。
　　然后，在那碰撞的交击核心处。
　　一股无可抵御的力量蓦然爆发出来，无限闪耀的白光猛然的扩散，将天地之间变得白茫茫一边。
　　世间一切都变得不可见，唯独留下那毁灭性的白色。
　　――――光芒渐渐衰退
　　被遮蔽的世界显露此刻的样貌，
　　大地变成熔岩的地狱潺潺流动的岩浆成为主旋律，炽热回流的狂风的填补着这片空缺的区域。
　　“...不愧是玉藻前！”
　　老僧衣衫褴褛，琉璃佛体龟裂，血液浸湿佛衣。
　　“差点点点我就死了！”
　　玉藻前抬起焦黑如碳左手，
　　有些无奈的叹息道；“果然，这一招还是不过成熟么！”
　　“――――施主大才。”
　　老僧双掌合上，感叹了一声，旋即，目光有变得坚定下来，
　　慈悲道；“可惜，我不能放任施主这尊大魔为祸世间。”
　　话音落下，他便欲要抬起手，施展更加强大的秘法，
　　然而，他的手才抬起，却又忽然的放下。
　　“施主有一个很好的朋友呢。”
　　老僧苦笑一声，胸口迸溅鲜血，生命气息在极速的消失。
　　“那不是朋友哦！”
　　玉藻前如此道。
　　“是么~”
　　老僧应了一声，双目合上，便是归寂了。
　　“我可没有说...要单打独斗来着~”
　　玉藻前来到老和尚身边，将其挂在脖颈的杀生石取出，
　　转身便迈步向着鬼瘴城走去。
　　――――
　　另一边
　　在鬼瘴城中
　　“冥道――彼岸斩！”
　　奇稻佐子目光冷漠，缓缓的剑将一柄剑收回剑鞘。
　　而在她前方则是一道空间裂缝，这个裂缝连接着冥界与现实。
　　是的，她这一招是打开冥界，然后，再由冥界打开通往现实，以此进行跨空间的斩击的秘法。
　　这个秘法因为是链接冥界法则，具备极强强大的即死性，如果被毫无防备的命中，哪怕是不死性见长的大妖怪，那也是要妥妥的挂掉的。
　　“那个老和尚还是有点难缠的~”
　　站在奇稻佐子身边，玉藻前笑语嫣然的说道。
　　“这样你就恢复到了全盛状态了吧！”
　　奇稻佐子呼了一口，轻声的问道。
　　“嗯，等会我便闭关将自己补全。”
　　玉藻前微微额首。
　　“我来为你守关~”
　　奇稻佐子轻声道。
　　“...嗯,麻烦你了”
　　求票
　　这一卷终于完了

第两百八十一章 请人
　　“...我是不是来错地方了！！！”
　　天穹之上，
　　及川秋チ⒂谛榭眨双眸懵逼的往下下方。
　　她按照地图来此，本该是看到的是荒山古林，然而，入目的是一凹陷的大地和那冷却下来的岩浆。
　　“师傅！！！”
　　一声悲伤哀嚎响起。
　　及川秋ノ派望去，只见一名小僧抱着一名老僧泪流满面的哭泣着。
　　很明显的可以看出，这个小僧实在为逝去的老僧哀悼痛苦着。
　　“...真是糟糕透了”
　　及川秋プ杂锪艘痪洌
　　随即，她迈步脚步，瞬息便到了小僧面前。
　　“请问...你是慧明大师么？”
　　她小心翼翼的问着。
　　“......”
　　抱着老僧哭泣的小僧哭声止住，抬起头红着眼打量着及川秋ィ
　　过了好一会后，才出声道；“施主...你是何人！”
　　“我是阴阳寮首席...名叫及川秋ァ！
　　及川秋ハ耸值肿判厍埃小心翼翼的说道。
　　如今对方正是悲痛之际，她并不想有任何刺激到对方。
　　“...阴阳寮首席么~”
　　小僧邹眉凝视，默然了一会，说道；“原来如此...你是这一任的神之契约者啊。”
　　“哎...大师，你能看出了么！”
　　及川秋ビ行┏跃。
　　她如今还没有进入地神凭依的状态，
　　居然被这个小僧看出了虚实。
　　“我对于神之契约者的事情...稍微有些了解吧。”
　　小僧勉强笑了笑道，
　　曾经，他与师傅走遍天下，见识过诸多人和事。
　　其中，他师傅便有着专门带着他去见上一任神之契约者的经历。
　　因为这是他师傅少有带着目的性的目标，
　　所以，他对于神之契约者印象深，记住了神之契约者那独特的气息。
　　所以，他在观察了及川秋ヒ换岷蟊愕贸隽私崧邸
　　“...原来如此~”
　　及川秋ザ钍祝旋即，又轻声开口道；“请问这位是...明智菩萨么？！”
　　虽然事情基本上已经有着定论，然而，她还是抱着万一的念头开口询问了。
　　“正是家师。”
　　慧明小僧点头道。
　　“...还请慧明大师节哀~”
　　及川秋デ嵘说道。
　　“...不过是一个轮回而已。”
　　慧明小僧摇了摇头，转而问道；“首席大人，您来此是有什么要事么~”
　　“我来此是请明智大师前往京都为人族坐镇。”
　　及川秋ノ⑽⑶妨艘簧淼馈
　　“是么...首席大人，让你白来一趟了。”
　　慧明小僧低垂着眼帘，低沉道；“如今的情况你也看到了，师傅他已然归寂，您还是请回去吧。”
　　他在外出的这段时间，偶然的得知了阴阳寮的情况。
　　因为做了某些禁忌的事情，他们得罪死某一个妖怪势力，并且据人推测，这个势力应该很快便会对阴阳寮发起攻击。
　　所以，这位首席会来此其实也不意外，
　　因为，他师傅是少有能为人类站出身的大能。
　　“...我明白了。”
　　及川秋サ懔说阃罚旋即，又轻声说道；“慧明大师，如果可以的话，请让我们帮助明智菩萨下葬，当然，如果慧明大师您需要的话，我们也可以帮你重建一座寺庙。”
　　“...不用了。”
　　慧明默然两秒，摇了摇头，对着及川秋セ恿嘶邮帧
　　然后，几乎在眨眼间及川秋サ氖咏缫槐撸蓦然的来到一处陌生的村庄之中。
　　“...这到底是！”
　　及川秋ャ等坏目聪蛩闹艿拇迕窈湍疚荨
　　她居然在瞬息之间便转移到一处村庄中，并且还是在她没有反应过来的情况下。
　　“...首席大人，感谢您的好意，这里是我的家，我哪里也不想去~”
　　带着哀伤的声音在响起在及川秋ザ边。
　　“...我明白了。”
　　及川秋ト绱擞Φ馈
　　“抱歉了...”
　　话语至此，便再也没有了下文。
　　――――
　　“我来想想...曾经是什么样子的呢。”
　　小僧见灵识抽回，将老僧抱起，一步步的向前走去。
　　随着迈步的动作，那消失的荒山古林渐渐的再现，他走在那通往山巅寺庙的石阶，回到了他本该回到的地方。
　　踏入寺庙的那一刻，死去的老僧忽然活的过来，慢慢的向着寺庙内走出，不一会，熟悉的木鱼声再次响起。
　　“...水缸的水又漏完了。”
　　小僧摇了摇头，拿起扁担提着水桶，迈步向着山下走去。
　　此刻的他已经不是普通的小僧，在见到他师傅的那一刻，老僧体内多年佛法凝聚的舍利便融入他的体内。
　　虽然是继承老僧力量，但是，拥有的威能不足老僧的十分之三。
　　然而，就是如此他也能够用这股佛力，具现出曾经生活的寺庙了。
　　“...前往下一个目的地吧~”
　　及川秋デ崽疽簧，随即，她对着四周有些惊恐的村民鞠了一躬。
　　“非常抱歉，吓到你们了，我只是不小心路过的。”
　　说罢，她腾空而起，呼吸间便消失在天际。
　　“...这是妖怪还是神仙啊。”
　　“或许是阴阳师吧。”
　　“阴阳师会飞么？”
　　“大概会吧。”
　　村民们一脸懵逼的看着消失在天际的及川秋ィ
　　彼此之间也没有讨论出一个结果，只是知道一个好像很厉害的人来到他们的村子而已。
　　“鬼瘴城城主...奇稻佐子，传说中达到神灵领域的女人。”
　　“希望是一个好说话的存在。”
　　天穹之上，及川秋ム止咀畔乱桓瞿康牡拿字。
　　她本该在天狗一族领地策划人类与妖怪特区的，
　　然而，事实上特区才开始准备，她便被荷稻神的神主‘山折稻仓’和天狗一族的‘哮和津美’叫交出去请人族大能了。
　　他们给出的理由是想要平等的交流，那必须要有足够对等的力量，仅仅及川秋ヒ蝗嘶故敲挥凶矢裼胩旃芬蛔宥缘鹊摹
　　哪怕天狗一族同意了与人类建立特区，但是如果没有让群妖忌惮的力量，那群妖也不会将其当一回事。
　　所以，她必须要要找到足够威慑妖怪的大能。
　　而如今，她便是按照山折稻仓给出的名单，一个个的去寻找这些大能，请去他们出山坐镇特区。
　　求票

第两百八十二章 玉藻前道路的选择
　　鬼瘴城
　　玉藻前府邸
　　此刻，在玉藻前闺房门口
　　奇稻佐子跪坐在门前，立起一道结果分割空间，除了在闭关的玉藻前和她以外，没有任何人能够进入，哪怕是自认为玉藻前心腹的手下，也毫无例外的被她隔绝在结界外。
　　结界外
　　基本上玉藻前手下有些实力的部下都汇聚于此。
　　“...这个女人到底是什么情况啊？”
　　络新妇站在结界外，妩媚的俏脸冰冷。
　　她自认为对玉藻前大人忠心耿耿，然而，这个只是合作者的女人，居然将作为玉藻前心腹手下的自己排除在外。
　　按理来说难道不该是由玉藻前大人手下的百鬼亲自守护闭关的么。
　　“姐姐大人，我们都打不过她呀~”
　　细川真子语气幽幽的说着。
　　她们虽然想为玉藻前大人守关，
　　但是，奈何实力不允许...
　　“奇稻大人...她应该不会对玉藻前大人下手的~”
　　清姬有些不确定的说着。
　　她虽然在城内见着玉藻前大人与奇稻佐子非常亲密，然而，这种级别的存在内心到底怎么想的，她自认为还是把握不住的。
　　“玉藻前大人，居然放心她守护，想必就是可以相信之人，”
　　细川友绘淡声道；“而且，如今我们也打不开结界，所以，老实的等着就好了。”
　　“......”
　　在场的众人闻声皆有些无言。
　　这个支起结界的女仙人实力强的过分，
　　她们就算合力也打不开结界。
　　“...终于认清现实了么~”
　　奇稻佐子睹了结界外的众人一眼，
　　随即，又将目光收回望着青天。
　　【我是不是被这个女狐狸魅惑失了智了呢？！】
　　她情不自禁的想着。
　　如果不是这样的话，为什么她会那么关心这个狐狸精呢。
　　她心里很清楚这个狐狸精想要利用自己。
　　然而，此刻只是单纯为了玉藻前多一点安全，居然毫不犹豫的将玉藻前的手下排除在结界外。
　　明明玉藻前手下按理来说其实应该比她更加值得信赖才对。
　　【还说其实是我太寂寞了...这个女人钻了我心中的漏洞~】
　　白皙纤手抵在胸前，感受着胸口空虚的感觉。
　　这个狐狸精非常粗暴的接近她，非常粗暴的打破她的内心，非常粗暴的明显的哄着她，非常粗暴的诱惑者她。
　　非常的美丽，非常的温柔，非常的知心。
　　这个女人真是一个狐狸精啊......
　　――――――――
　　精神内海
　　一片虚无的世界
　　此刻，两道绝美的身影正在对峙着。
　　相同的相貌，气质却有不尽相同。
　　如果说一个是追求天人合一的仙人，那么另一个便是追求自我的存在。
　　虽然她们很像，但是却又能让人一眼辨认出是不同的存在。
　　“吾有些无法理解，为什么要将吾具象化出来？”
　　原玉藻前开口道；“吾既不是心魔，也没有分裂的倾向，到底有何理由呢？”
　　“确实...你的记忆并没有对我造成什么困扰。”
　　玉藻前开口道；“但是，如今我却必须将其放出来进行一场战斗。”
　　“为什么，我无法理解？”
　　原玉藻前开口道；“我们实质上是一人，根本就没有战斗的必要。”
　　“毕竟要维持你的纯度,所以我没有将自己所有记忆都给你。”
　　玉藻前指着自己道；“我想要证明自己优越于你，战胜你能够更加肯定我的存在。”
　　“也就是说...你想要自信是么？”
　　原玉藻前微微额首便是理解。
　　“有这这方面的原因，毕竟我目前所有的一切都来源你，难免会有不自信之感，会有所怀疑自己也无法避免。”
　　玉藻前坦然的笑了笑。
　　“所以，你具现出我是想战胜我，证明你比我更加优越么？”
　　原玉藻前蹙着眉道。
　　“当然不止如此啦，你觉得我现在和你有什么差距么。”
　　玉藻前轻笑一声，指着自己眼眸。
　　“......”
　　原玉藻前闻言凝神打量，过了好一会的时间，
　　才做出判断道；“吾并没有按着我的道前进，你更加追求自我的超脱，你的目标是超脱这个世界对吗。”
　　“没错，你认为道有高低么”
　　玉藻前问道。
　　“没有”
　　原玉藻前否定。
　　“你认为追求天人合一就无法超脱世界么.”
　　玉藻前又问。
　　“可以超脱”
　　原玉藻前否定。
　　“你认为我需要按着你的道路走下去么。”
　　玉藻前又问。
　　“不需要。”
　　原玉藻前否定。
　　“你认为我按照你的路走可以超脱么。”
　　玉藻前又问。
　　“可以。”
　　原玉藻前肯定。
　　“所以，现在是需要作出一个决断的时候了！”
　　玉藻前开心的笑了。
　　“吾明白了...”
　　原玉藻前美眸露出了然之色，肯定的说道；“吾会全力的打死你的!”
　　“我们两者之间力量是完全一样，对法术的了解完全的一样，唯一不一样的就是道路的选择。”
　　“活下的人，就是更加优越的道路！”
　　玉藻前自信一笑。
　　话落，精神内海精神蓦然一边，来着中土青丘山显现在精神内海之中，并且以此开始无限的蔓延，最后好似成为一个真实存在的世界一般。
　　此刻，她现实中的灵魂嵌入那无限宏伟的意志，将现实中的地貌复制了一部分精神世界中，这里的物理秩序与现实几乎一样。
　　也就说，两位玉藻前在精神内海战斗的结果，哪怕是在现实中也会得到一样的结果。
　　“希望你的道路更加强大！”
　　原玉藻前目光变得冷厉，脚步一踏地面，当空便是一拳挥下。
　　“――――――轰。”
　　两位绝巅大妖此刻在这精神内海中毫无保留的开始厮杀。
　　具象出来的大地在不断被破坏，几乎完全相同的两人陷入持久的战斗。
　　此刻，她们都在顺着自己的道在前进，试图通过延展出自己的道战胜对手，以此来证明自己的道路更加的优越。
　　时间在缓缓的流逝
　　精神内海中
　　两道厮杀的意志战斗水准变得越来越精湛，
　　两者之间的战斗风格也变得越发不同。
　　――――――终于
　　伴随着一声毁天灭地的巨响，大量的岩浆迸溅到万里的高空，。
　　此刻，玉藻前挥动着来自创世之初的力量，将‘原玉藻前’彻底的击杀了。
　　求票………求票……求票……求票……求票

第两百八十三章 直觉
　　切断与那无限宏伟意志的联系。
　　精神内海中显现的景色在消失，顷刻间便回到最初那虚无的模样。
　　此刻，玉藻前立于虚无的精神内海中。
　　她两只雪白纤手张开，仰着脖颈，一双眼眸微合，长长的呼出一口气。
　　她如今仿若卸下了万斤的包袱，一种轻松自在的感觉涌荡在心中。
　　精神内海的时间与外界不一样，内部千年外部或许才一瞬，她在精神内海中与原玉藻前生死搏杀，起码已然过了三个春秋的时间。
　　这一切都是值得，她明晰未来的道路，扫去心中的弥漫。
　　“突破吧！”
　　霎时间，她的意志从精神内海中转移肉体之中。
　　本来已然达到种族极限的肉体，忽然的再次开始一轮蜕变，这次并不是通过挖掘血脉隐藏的力量进行蜕变，而将她的法理嵌入她的血脉之中。
　　并非是她不想挖掘血脉的力量，也不是她傲慢的认为自己法理无敌。
　　她的血脉挖掘成长已然递到了极致，如今，她的前路需要自己来进行开辟，接下来能够走到哪一步，就看自己领悟的法理到底强不强了。
　　――――
　　“这里就是鬼瘴城么？”
　　及川秋ゴ犹祚仿湎拢达到鬼瘴城的城门前。
　　她打量着这座雄伟高大的城门，一点也看不出那悠久岁月的气息。
　　虽然被结界阻挡不能窥探城内的景色，但是，还是能够看出这座城池的生机勃勃。
　　“请问有人么？”
　　及川秋ザ宰懦敲欧较虼笊唤道。
　　话音响起，几十名穿着武具的武士探出头，
　　目光冷漠的打量着及川秋ァ
　　“各位，我是...”
　　及川秋フ与介绍身份，然而很快便无法说下去了，
　　因为，那些探出头的武士们又将头缩回去了。
　　“......”
　　及川秋ソ┰谀抢铮神色显得非常尴尬。
　　她僵住那里有些不知所措起来。
　　这种完全不被搭理的情况到底给怎么办，
　　这简直就是开局超级不利啊。
　　“下面那个小姑娘！”
　　忽然，一名武士头领站起身，俯视着下来前来的少女，
　　目光冷淡厌烦道；“...城主不见客，不欢迎外人，要是强闯打死！”
　　自从他们城主实力突破，就是又很多不知好歹的家伙上门拜访。
　　其中包括不知好歹来求亲的雄性大妖怪，妄图利用奇稻佐子大人力量的阴谋家，单纯想要一窥城内虚实的大能，被追杀的活不下去想要来鬼瘴城求活的存在。
　　甚至与包括想要对奇稻佐子大人发起挑战的战斗狂。
　　不过，前来挑战的战斗狂与前来求亲的大妖怪已经埋在城角。
　　尸体已经凉的不能够在凉了。
　　“......”
　　及川秋ノ叛晕⑽⒁汇叮旋即又反应过来道；“我有要是相商...请务必让我见上一面！”
　　“不见！”
　　武士头领淡漠道。
　　他们本来就是对外封闭的城市，根本就没有任何外交的意思。
　　而且，如今奇稻大人正在保护她的情人，如今怎么可能有空来见别人呢。
　　“......”
　　及川秋ケ灰了一下，但是，还是立刻调整心态，
　　肃穆出言道；“我有关于人类未来的事情相商，请务必让我见奇稻大人一面！”
　　她深深鞠着恭，态度非常的虔诚。
　　鬼瘴城的城主奇稻佐子，是她必须要争取到的战力。
　　“人类的未来？”
　　武士闻言挑了挑眉，露出几分思索之色。
　　然而，在他武士还没作答之前，其余的武士们却都蓦然窜出，
　　他们一路玩味的看着秋ァ
　　“...人类未来，你一个小丫头，有什么资格说这些？”
　　“讲个笑话，我是小丫头，要和奇稻大人讨论人类未来。”
　　“这是我今年听过最好笑的笑话。”
　　“你可以编一个更加靠谱的理由哦。”
　　毫不留情的嗤笑，他们并不相信一个娇小的少女，有什么资格决定人类的未来。
　　而且，他们虽然自认是人类，但是，却是与外界割裂的人类，对于外面世界人类的死活，其实他们并不怎关心。
　　“...我是阴阳寮首席，来此的目标，绝对没有任何的虚言！”
　　及川秋ト险嫠盗艘簧，紧接着抬手天空一拳挥去。
　　瞬息间，恐怖的力量见天上的云朵撕裂，并以此为中心爆散开来，将天穹的云朵扫尽，唯独留下万里无云的蓝天。
　　鸦雀无声
　　城墙上，几乎武士们如被掐住喉咙一般。
　　这个少女好像也不是一般的人物啊。
　　“...原来如此，看来你并不是一般实力大阴阳师。”
　　武士头领微微额首道；“好吧，你在此稍等一会，我去请示一下上层，如果可以的话，你会有机会见到奇稻大人的。”
　　说罢，他也不待秋プ鞔穑径直的转身离开，态度显得非常的高冷。
　　说实话，下面那个少女一个眼神就能将他秒了。
　　然而，鬼瘴城与其他势力不同，他们的城主对底层百姓非常爱护，这也是他们对待大妖怪也完全不惧的底气。
　　而且，这个护城结界自从上次翻新之后，强度高的匪夷所思，一般大妖怪根本就没有办法打破。
　　“......”
　　及川秋ピ诩到武士首领离开的瞬间，一股电流自脊椎炸起冲向大脑，心脏开始疯狂的跳动起来，她的身体违背意志的开始进入了备战状态。
　　“...这种感觉到底是！”
　　虽然身体进入备战状态，但是，那隐约自心灵深处升起的恐惧感，在不断的变强爆发扩散，最后甚至有一种死亡将要来临的感觉。
　　【御馔津大人，你现在有空么？！】
　　本能的她通过神之契约联系上了高天原的御馔津。
　　虽然她并不知道会遇到什么，但是，向强者祈求庇护的事情还是会去做得。
　　【秋グ。你找我又什么事情么？】
　　温柔的声音通过神之契约传入秋ツ院＃
　　听到的一瞬间，她那泛起的恐惧之感忽然的削弱了很多。
　　【御馔津大人，我现在鬼瘴城，城门前。】
　　【嗯】
　　【我现在有一种不好的预感，我感觉自己会死在这里！】
　　【你暂且先离开，我立刻去找你。】
　　【好！】
　　及川秋ズ袅艘豢谄，然后，纤足向着大地一踏，
　　以一种肉眼不可见的速度，瞬息间消失原地。
　　另一边
　　“...这个少女直感真是强呢。”
　　跪坐的奇稻佐子轻笑一声，对着汇报的武士首领挥了挥手。
　　“――你下去吧”
　　“是。”
　　武士头领鞠了一躬，恭敬的退了下去。
　　“我还在思索要不要杀她，没想到，她居然凭借直觉就立刻撤退了！”
　　奇稻佐子望向城外；“这个阴阳寮首席感知能力真的不一般呢。”
　　求票

第两百八十四章 青行灯闪亮登场
　　高天原中
　　荷稻神宫殿内
　　被金色神链锁住四肢与脖颈，将其束缚在床榻之上，
　　保持维持着鸭子坐的天照怒目，瞪着一名金发温柔的女子。
　　“天照大人，我稍微有些事需要出去一下~”
　　御馔津温柔一下，伸出纤手捏着天照的嘴角，
　　微微往上一扯，强行弄出一个笑容。
　　“...超...补...铠..心！”
　　天照支吾不清说着，眼眸保持怒视的模样。
　　“天照大人，您在忍耐一下，很快我就会放了你了。”
　　御馔津柔和一笑，打开了通往下界的通道，有些冲忙的离开了。
　　她的计划要完成，很大一部分都需要及川秋トナ凳，所以，无论如何都不能够让及川秋コ鍪隆
　　――――
　　――――嘭
　　及川秋ヒ桓黾鄙玻恐怖的势能划出一道沟渠。
　　她转头将目光投向鬼瘴城的方向，一双明眸写满了疑惑和恐惧。
　　那是死亡的预感，绝对没有感觉错。
　　然而，那座城里到底是什么存在才会带来如此明晰的死亡之感。
　　虽然有自夸的嫌疑，然而如今的她已经能够四大地神降临，是位列这个世界巅峰的存在，但是，就是如此她还能够清晰的感受到死亡。
　　那座城里有一个无法抵抗的存在对她有着杀意。
　　“首席阁下，你为什么要逃呢？”
　　忽然，虚空之中燃起一道道青色的火焰，一名身穿青色和服容貌姣好的女妖从火焰中走出，其身后漂浮着一盏燃烧青色火焰的提灯。
　　她青色的瞳孔带着探究，纤手轻轻撩起白色的发丝。
　　“你是...谁，为什么会认识我？”
　　及川秋ヵ咀琶纪罚做出防御的姿态。
　　这个妖怪实力不差，哪怕是她也要稍加认真对待，绝对不会是一般的大妖怪。
　　“别紧张，我可打不过你呢~”
　　青瞳白发的女妖淡然笑道；“妾身的名字叫做青行灯，想必你应该听说才对吧。”
　　“略有耳闻！”
　　及川秋ノ⑽⒍钍祝随即加重了警戒的姿态。
　　她在阴阳寮中听过这个妖怪的传闻，是一个在特定情况下非常危险的妖怪。
　　闲极无聊的人们如果在夜间摆出一百个蜡烛，围坐成一团依次讲完一百个恐怖诡异的故事，同时，每讲完一个故事的时候就必须吹灭一个蜡烛。
　　在讲述到第一百故事的时候便会招来名为青行灯的妖怪，将这些闲得蛋疼的人们灵魂拉入冥界。
　　“你想进去那座城对吧？”
　　青行灯出言道。
　　“...没错。”
　　及川秋ツ然两秒，随即点头承认下来。
　　她此行的目标确实是进入那座城市，目的非常的明确，根本就无需进行隐瞒。
　　“我也想进去那个城市里面。”
　　青行灯笑吟吟道；“怎么样，我们一起去如何？”
　　“那座城市很明显不欢迎外来客吧。”
　　及川秋ニ档溃弧拔什么你还要那么执着于进入那个城市？”
　　“那个城市非常不欢迎外来人，这段时间我见过不少试图进入存在，无一例外都被那座城的主人杀死了。”
　　青行灯将目光投向鬼瘴城，青色眼眸显露好奇；“但是，我的直觉告诉我，那座城里面有着可以满足我的东西，我很想进去里面看一看呢。”
　　“刚才我逃跑的场景你应该看到了吧？”
　　及川秋ヒ苫蟮溃弧叭绻想要进入的话，依靠你自己可能性不是更加的大么？”
　　“当然啦...如果只是你自己的话，我是绝对不会选择和你一起去的。”
　　青行灯笑吟吟道；“但是，如果是你背后的稻荷神带你一起进去的话，可能性就是完全不同的了哦。”
　　“你知道我会联系御馔津大人？”
　　及川秋ド裆变得更加警惕，
　　同时，她那恐怖的探查力锁定眼前这个女妖怪。
　　“看来你被吓得不轻呢~”
　　青行灯对被锁定毫不在意，继续笑吟吟的道；“你建立人类与妖怪特区，不就是稻荷神在背后支持的么，推测出你与稻荷神有关系并不困难。”
　　“...是这样的么~”
　　及川秋ノ叛杂行┓愣。
　　她是真的没想到自己建立人妖特区的事情，
　　居然如此之快就被人知道了。
　　“就是如此。”
　　青行灯表示肯定。
　　――――
　　鬼瘴城
　　玉藻前府邸
　　“让我手下的妖怪们前往冥界暂避一下。”
　　跪坐在门前的奇稻佐子忽然收到玉藻前的传音。
　　她柳眉微微一蹙，有些疑惑的反问道；“为什么，难道和那个人类少女有关么？”
　　“那个少女是稻荷神的棋子，我估计等会稻荷神会与那名少女一起过来，所以，我需要暂时的将身份隐匿一下。”
　　“我明白了~”
　　奇稻佐子额首，纤手微敲击地面。
　　霎时间，鬼瘴城阴阳穿梭阵法启动，无形的力量将所有的妖怪定住，然后，一股无形的拉力将所有的妖怪们都扯入了冥界。
　　做完这一切，奇稻佐子轻声发问道；“你说的稻荷神的棋子是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，那个少女是稻荷神为了完成愿望的棋子而已。”
　　玉藻前传递出的声音带着揶揄；“那个女人应该是想要建立一个全新的社会模式，人类和妖怪和谐共处的社会。”
　　“那个阴阳师首席少女，便是稻荷神选择完成计划的一部分是么？”
　　奇稻佐子了然道。
　　“没错，如果我没猜错的话。”
　　玉藻前语气肯定道；“她是想借助那个少女的手来完成计划。”
　　“拥有极强的实力，并且坐拥高位，确实是一个很好用的棋子。”
　　奇稻佐子轻声道；“设身处地想，如果我有着同样的目标，绝对不会放弃这个可以利用的目标。”
　　“所以，稻荷神不会放任这个好用的棋子出事”
　　屋内玉藻前传出声音笃定道；绝对会亲自来到阳世，陪在这个少女一起来鬼瘴城的。”
　　“如今这种情况，她们还会来我们鬼瘴城么？”
　　奇稻佐子有些疑惑。
　　“绝对会的，因为佐子你很强，如今她们现在最需要的就是强大的人类了...”
　　玉藻前语气幽幽的传出。
　　“我明白了。”
　　奇稻佐子微微额首道；“你放心蜕变吧...剩下的就交给我好了。”
　　如果想要建立人类与妖怪特区，那么，首先便是要有妖怪正视的力量，这股力量还必须要来自于人类。
　　那么，作为拥有极强实力，同时纯人类诞生的奇稻佐子，
　　绝对便是要邀请的对象。
　　求票

第两百八十五章 契约
　　九州
　　不知名的荒山所在
　　上百名阴阳师携带者近千名黑衣武士跪伏在地。
　　向着前方，一名以紫色为主基调的柔美女性献上了忠诚。
　　“于此――――再造世界！！！”
　　伊邪那美目视跪伏的众人，语气淡漠的颂念出言灵。
　　话音落下，荧绿色的液体猛然从她脚下汹涌而出，瞬息将所有的人全部淹没包裹，
　　然后，来着创世的权能将众人的生命位阶修改再塑造。
　　垂垂老矣时日无多的老者恢复了青春，断去肢体的残疾人再次生长出肢体，身体那隐藏顽疾也在顷刻间消失。
　　随后，已然将身体恢复到巅峰状态的众人，
　　渐渐的再次发生异变，不知其名的鳞片渐渐覆盖周身，瞳孔变成明显的竖瞳，指甲也变得尖锐，肉体向着只为了战斗而进行调整变化。
　　―――――――哗啦
　　荧绿色的液体蓦然一散，紧接着遍化作荧光消失。
　　被液体包裹的众人也支起身体，默不作声的开始打量自己，并且掌握自己身体那澎湃的力量。
　　时间渐渐流逝，稍加摸索了一会的众人顺着本能，
　　摇身一变又再度恢复人类的模样。
　　“母上大人，现在就要开始再塑世界么？”
　　不知从何处，伊邪奈落从角落中走出，
　　声音有些阴沉的问道；“我等全员都愿意为了，您眼中的世界奉献出生命！！！”
　　并非虚言，他们一族便是为了伊邪那美诉说的世界，从而代代努力薪火相传追求将伊邪那美复活。
　　这个世界所有的生命都存在的劣根，只要还活着便会互相伤害，这是绝对没有办法避免的事情。
　　如同羊要吃草，狼要吃肉，这一切都是为了存活下来。
　　这个世界就是奉行着这一套残酷的逻辑在运行着的。
　　然而，这个世界并没有绝对意义事情，哪怕是这个看起来无法打破逻辑，那也是有着办法将其打破，让这个世界的生命哪怕不互相伤害也能够活下的办法。
　　那就是让创世女神将这个世界的生命重新改造。
　　让所有的生命体都不需要互相掠夺伤害也能够生存在这个世界。
　　只需要依靠那无限太阳提供的能量，所有的生命就能够保持生命的远转存活。
　　而被改造的肉体同时足够面对这个世界一切的天灾。
　　至于那无处潜藏在心灵深处的劣根性，也会顺着肉体的转变从而变得高洁。
　　是的，只要创世女神将这个世界重新改造，一个不会互相伤害，能够和谐相处，完美无缺的世界就会诞生了。
　　“不可以，还需要等待三个月的时间...”
　　伊邪那美淡漠的说道。
　　“...为何？”
　　伊邪奈落眉头一皱道；“母上大人，时间拖得越久，发生意外的可能性便越会增加。”
　　他知道伊邪那美复活不止是他们的手笔，其中到底有多少存在参与，想必就连伊邪那美都不清楚。
　　如今这种情况他们越是驻留不动，那么，那些存在策划安排的也就越发完整。他们陷入被动的可能性便会大增。
　　所以，他想要不按套路出牌的先咬下一大口蛋糕。
　　“这是契约，与“稻荷神”的契约！”
　　伊邪那美淡声道；“作为复活的代价，等待三个月的时间才能发起进攻。”
　　生活在黄泉国的她本以为会永远的持续下去。
　　然而，忽然有一天御馔津找上门告诉她，可以将自己拉离地狱复活，
　　但是，作为代价却要与自己定下契约。
　　而这个契约内容之一便是在吞噬完伊邪那岐后，需要等待三个月的时间才能够进行重塑世界。
　　“母上大人，这就是全部的契约内容了么？！”
　　伊邪奈落面色很不好看。
　　他虽然知道哪些存在有后手，然而，这个后手却让他感觉极其的憋屈。
　　“将这个国度生命再造十分之一时，我便需要再次等待三个月，然后。以此类推，每当这个国度生命每次减少十分之一时，我便要再次等待三个月的时间才能发起进攻。”
　　伊邪那岐淡漠的说着，好似完全不在意那诡异的内容。
　　“......”
　　伊邪奈落阴沉着脸，低沉道；“母上大人，这个契约就没有办法破坏么？”
　　“...我没有办法。”
　　伊邪那美回过头，轻笑道；“但是，哪怕我不能够出手，不是还有你们么，契约内容并没有限制你们哦。”
　　“原来如此，我会在母上大人不能出手的时间。”
　　伊邪奈落冷酷道；“尽可能的将再塑世界的进度加快的。”
　　“别担心，我会尽量的狙击顶尖高手。”
　　伊邪那美淡漠道；“到时候，你们只需要负责实力相当的敌人便可以了。”
　　“我明白了~”
　　伊邪奈落点了点头。
　　“嗯。”
　　伊邪那美将目光投向远方，没有在开口的意思。
　　她的眼神情绪复杂，看不出在想些什么。
　　―――――――
　　――――――叮铃
　　一声清脆的铃铛声响起
　　天穹之上洞开一道门户，金色的神桥从中钻出直达地面。
　　御馔津迈着优雅端庄的脚步从金色的神桥上走下。
　　她的速度似慢实快，呼吸间被抵达地面。
　　“秋ィ你有没有受伤啊？！”
　　才踏入地面，御馔津便关切的对着及川秋ノ实馈
　　“我跑的比较快，一点伤都没有受到伤害。”
　　及川秋ヌ起双手，扭了扭身体，
　　表示自己没有受到伤害。
　　“那可真是太好了~”
　　御馔津温柔一笑，紧接着，她将目光投向一旁的青行灯，
　　有些疑惑问道；“秋ィ这个是你朋友么？”
　　“...并不是~”
　　及川秋ソ馐偷溃弧八是想要和我一起进鬼瘴城的人。”
　　“原来如此。”
　　御馔津哑然一笑，道“那就和我们一切去鬼瘴城吧。”
　　“.....”
　　一旁的青行灯闻言微微一愣，旋即,便立刻开口称赞道；“...不愧是稻荷神，做事果断又让人如沐春风。”
　　虽然她早就听过御馔津好说话，对妖怪也非常的又好，
　　然而，如此好说话还是出乎了她的预料。
　　......
　　求票

第两百八十六章 月读命
　　鬼瘴城
　　城门口上，负责守城武士眼神莫名看着下方。
　　那是三名容貌俱佳的绝美女子，然而，这并不是他们眼神古怪的主要原因。
　　“你居然又回来了！”
　　守城武士头领抽了抽嘴角。
　　这个少女在他汇报的时候，好似耍着他玩是的，
　　话都没有说一句，立刻就转身逃跑了。
　　“...抱歉，这里面有很多原因~”
　　及川秋ツ恿四恿常感觉有些不好意思。
　　“...我也不问你原因了。”
　　武士头领将目光投向稻荷神，上下打量几眼，
　　随即，他抬手对着众人一招，出言道；“打开结界和城门，让她们进来。”
　　“是！”
　　话音落下，护城结界打开一道缺口，
　　紧闭的城门也蓦然打开，久违的开始迎接客人。
　　“...跟我来吧，我带你们去见城主大人。”
　　武士头领跳下城墙，对着三女说道。
　　“――麻烦你了。”
　　御馔津微微一笑。
　　“...麻烦你了~”
　　及川秋ヒ睬嵘随着附和，然而，武士头领只是给了她一个冷淡的眼神，
　　话都没说，径直的转身带着走入了城内。
　　“......”
　　紧着着武士头领步入城内，三人路过所见皆是一片寂静空虚，
　　没有任何人烟的气息，好似城内所有的人都离开一般。
　　“...武士阁下，这里的人都去哪了？”
　　御馔津柔声发问道。
　　“全都去了冥界。”
　　武士头领也不回首，语气疏离淡漠。
　　“我倒是知道这里的城民会往返阴阳两界，但是，不属于这里的人也会往返阴阳两界么？”
　　御馔津继续问道。
　　进入这座城时候，哪怕她没有任何主观意向，也立刻的发现了城内四处残留的妖气，这些妖气几乎遍布城内各处，并且种类错综复杂，明显是有着不俗妖怪数量。
　　“...往返阴阳两界，并不会只限制与我们。”
　　武士头领如此回道。
　　“...原来如此啊。”
　　御馔津微微额首，便不再发言什么。
　　对面武士语气明显不耐，她也知趣的不在追问下去。
　　虽然这座城有人类与妖怪混居迹象。
　　她对此也非常的感兴趣，然而，这一切的优先度都要在拉拢奇稻佐子之后，
　　在没有将奇稻佐子拉入战车之前，她绝对不想要节外生枝。
　　――沉默无言的分割线――
　　“...就是这里了。”
　　武士头领抬手阻止一下三女，
　　随即，对着玉藻前府邸恭敬道；“奇稻大人，吩咐所要见的金发女子已经来了。”
　　“嗯，我知道了，你下去吧”
　　淡然的女声从府邸传出；“你们三人便自行进来吧。”
　　话音落下，武士头领鞠了一躬，毫不犹豫的转身离开，余下的三女彼此互相对视一眼，然后，她推开了房门，迈入玄关，径直的走入其中。
　　“...你们找我有什么事么？”
　　奇稻佐子淡然望向前来的三人。
　　虽然如今前来的三人各个实力不俗，然而，如今已是突破成为仙人的她，
　　除了需要忌惮一下稻荷神这个顶尖神明，其余两人那就是完全不需要放在眼里了。
　　“...秋ィ这个需要你去说了~”
　　御馔津闻言微微一笑，莲步轻移的退后一步，
　　随即，拍了拍及川秋サ募绨颍露出加油的神情。
　　“......”
　　及川秋ゼ此一愣，旋即，俏脸变得尴尬起来，
　　但是，她还是咬着牙，向前走了一步。
　　“我是阴阳寮首席...”
　　奇稻佐子微微抬手，打断道；“这些我都知道了，你就言归正传吧。”
　　“...我知道了~”
　　并没有被疏离的态度打退，及川秋ツ抗饧岫ǖ溃弧拔蚁胍请奇稻城主，您出城为人族坐镇。”
　　说着，她便立刻一个士下座，非常的诚恳的祈求。
　　“――――――为人类坐镇么~”
　　奇稻佐子轻叹一声，轻抬起一只玉璧，
　　将其衣袖撩开露出那纤细白皙手臂。
　　“可惜我已经不是人类了！”
　　话落，白皙的藕臂瞬间如被刀切一半，
　　分裂成千百片又重新粘合而上。
　　“恭喜，奇稻城主你成为仙人~”
　　御馔津见此微微一笑庆贺道。
　　她见识广博，一眼便看出，这展现的便是仙人不灭体，在仙人之中也是属于稀有的能力。或者说，这种能力是属于顶尖仙人才会具备的。
　　而展现此举的含义，那便是表示她离道越近，离人越远，如今她已然和人类之间没有多么大的关系了。
　　“既然知道了...那你们便离开吧。”
　　奇稻佐子低垂着眼帘，将衣袖拉好，默然无言的跪座着。
　　“仙人、仙人，虽仙在前。”
　　御馔津笑吟吟的道；“但是，不是还有一个人字么！”
　　“...你说的倒是在理~”
　　奇稻佐子微微一笑，“但是，这并不是要去为人类坐镇的理由，或者说，这并不是你们用来裹挟我的理由。”
　　“...这个就要看秋ツ芨你什么好处了~”
　　御馔津微微一笑，稍稍退后一步，将话语权交给了秋ァ
　　“...我明白了。”
　　及川秋ト滩蛔〕榱顺樽旖牵
　　但是，她还是出言道；“我可以用大量的生活物资进行交换，这样奇稻城主您挥下的百姓，一定会过的更加的顺畅舒心吧。”
　　“...我不缺生活物资。”
　　奇稻佐子摇了摇头。
　　“那我可以支付足够的金钱。”
　　及川秋サ馈
　　“我不要钱，”
　　奇稻佐子摇了摇头。
　　“......”
　　及川秋ハ萑氤聊之中，一时之间也没有好办法。
　　她其实是知道哪些俗物是没有办法打动奇稻佐子这个人间巅峰仙人的。
　　然而，她也没有其余可以打出去的牌了，或者说，她知道自己能够打出去的牌，根本就不可能打动奇稻佐子。
　　“没有的话，你们就离开这座城吧。”
　　奇稻佐子淡声道。
　　事实上，她根本就没有打算接受的意思，毕竟，玉藻前她可是和阴阳师敌对的啊。
　　如果，她跑去阴阳寮做什么守护者，岂不是一件非常搞笑扯淡的事情么。
　　“奇R城主，要不您说想要什么，我给您去找来？”
　　及川秋ニ妓饕换幔轻声建议道
　　“...我想要月读命身上穿的羽衣。”
　　奇稻佐子似笑非笑道。
　　求票
　　嗯...月读命在我这，那就是女的，那就是女的，那就是女的...

第两百八十七章 将人类推向绝望的未来
　　月读命
　　这个国度最高位三贵子之一，是天照大御神的妹妹，须佐之男的姐姐，伊邪那岐的二女。是掌握着与天照相反权能的女神，拥着着月与夜晚的权能至高女神。
　　如此强大女神所穿之物自然不是凡品。
　　事实上，月读命所传之衣那更是重宝中的重宝。
　　它能够赋予拥有者不死之身，无与伦比的精神抗性，永远不会断绝的法力，操控月与夜晚程度的能力。
　　不管是何等弱小的存在，只要穿上都可以拥有大妖怪程度的力量。
　　“...抱歉，我拿不来月之羽衣~”
　　及川秋ツ然两秒，随即果断摇头。
　　这等宝物绝对不是身为人类的她所能够拥有得到的。
　　“这样的话，你...”
　　奇稻佐子正欲打算拒接，
　　然而，话未尽便响起另一个声音。
　　“先听听她们，为什么要请你坐镇人类再说嘛。”
　　清冷却又魅惑的声音回荡，在场的众人哪怕皆立于世界顶端的强者，但是，听着还是忍不住心中微微荡起涟漪。
　　虽然在场的众人立刻便压下心中荡起的涟漪，
　　然而，此刻，她们的心思却有这一刻不尽相同起来。
　　一直默不作声的青行灯眼眸骤然一亮，目光灼灼的盯着封闭起来房间。
　　“......”
　　御馔津则是下意思的将及川秋セぴ谏砗螅娇躯中的神灵悄然运转，随时都可能爆发出恐怖神威。
　　屋内的存在实力不逊色与她，并且鬼瘴城城主实力也不低，如果此刻要进行战斗的话，对于她来说实在非常的不利。
　　“......”
　　及川秋ハ耸纸粑眨朱唇紧紧抿着，娇躯不可抑止在颤动。
　　极端恐怖的感知能力让她感到了屋内存在的恐怖，就在感知到的瞬间，她的身体不可抑止的发出颤动，这是她那无与伦比的直觉在提示着她危险。
　　那一丝稍微泄露的杀意与捉弄调皮，让她自心灵深处不断发出本能的警报。
　　“为什么，我根本就没有出城的打算？”
　　奇稻佐子微微侧着头，青丝披散在肩，
　　俏脸露出疑惑的神色。
　　“这个世界没有什么是不能相谈的，而且，我蛮好奇她们到底想要你做些什么？”
　　此刻，房间内的玉藻前已然站起，在活动身体的同时对着屋外的佐子说着。
　　虽然先入为主的会认为及川秋ナ抢辞肫娴咀糇颖；ぞ┒迹然而，在知道及川秋ビ胗馔津有关系的时候，便有了另一个的可能性，那就是御馔津打算开始实现她那可笑的梦想了。
　　“...是么~”
　　奇稻佐闻言一撩耳畔青丝，露出无奈的笑容，
　　她将目光投向三女，说道；“说说看吧，你们到底想要我做些什么？”
　　“......”
　　及川秋ツ抗饴冻鲆凰考岫ǎ银牙暗暗咬紧，鼓起勇气将御馔津护卫她的手拨开，
　　坚定的往前一步道；“...我想要请您坐镇人类与妖怪特区，平衡人类与妖怪之间的实力。”
　　“人类与妖怪特区？”
　　奇稻佐子闻言秀眉一蹙，冷声道；“你该不是想要让人类与妖怪生活在一起吧！”
　　“是的！”
　　及川秋ト险娴懔说阃贰
　　“――――我拒接！”
　　奇稻佐子淡然秒答。
　　在听到这个话题的瞬间，她便觉得对方脑袋有问题，居然会有人想要人类与妖怪共处，简直就是异想天开，不顾现实之间的逻辑。
　　“请给我一个机会说完。”
　　及川秋ニ膝跪地，双手交叠额前，做出一个士下座。
　　“奇稻大人，还请您听我介绍一些下特区。”
　　此刻，玉藻前看着这一幕，目光转向御馔津，又转向及川秋ィ
　　稍微一思付，便出声道；“...正好我们无聊，你就说说看吧~”
　　“是！”
　　及川秋ド裆一振，立刻抓住机会，将早已背诵好的稿子，
　　语气快速清晰开始讲述。
　　“这是为了让人类与妖怪进行能力互补，从而得到更加优越生活条件的社会，农民可以与草木之怪合作，生产出大量的粮食满足生产所需。善于利用火焰的妖怪可以与铁匠一起制铁，打造出远超寻常兵器的武具...”
　　“等等...”
　　奇稻佐子打断了接下来的话，目光冷厉道；“虽然利用妖怪确实可以获得很好的生活物资，但是，一旦妖怪学会了人类的技能，并且比人类都要做得好。”
　　“这样反而会将人类的生存空间挤压，将其逼到比现在还要悲催的境地。”
　　教会了徒弟，饿死了师傅，妖怪一旦从事生存的话，那天生优异的力量与悠长的寿命便会对人类碾压。
　　人类所有谋生的行业都会被妖怪夺去，反而会见如今的人类推入一个更加恐怖的深渊。
　　是的，这个人类与妖怪特区在奇稻佐子看来，其实并不是代表美好的未来世界，相反，这个特区真正代表的则是人类那黑暗无比的未来。
　　“......”
　　空气忽然的陷入死一样的寂静
　　在场的众人忽然的陷入了沉默之中。
　　“...奇稻城主大才。”
　　御馔津闻言一笑道；“但是，关于其实这点其实已经有解决的方法了。”
　　“是什么方法？”
　　奇稻佐子露出一丝感兴趣的神色。
　　妖怪的优势是人类无法拥有的，哪怕是做铁匠只要慢慢的打上百年，那么，也会拥有精湛的极致的技巧，人类那短暂的生命根本就无法与其相比。
　　而且，妖怪与人类进行贸易行为的话，寿命长久的妖怪慢慢的累计财富，最后也会将所有的财富资源收敛与手中，这更是会对人类造成无与伦比的伤害。
　　所以，她对于御馔津到底有什么破局的方法感到更加的好奇。
　　“将所有的职业划分清楚，合理的进行分配不逾越”
　　御馔津笑吟吟的说道；“按照种族特性进行生产，然后，由人类进行商贸行为，这样就可以让人类有生存的空间了。”
　　“你说的话中，我只听到了血与火！”
　　奇稻佐子淡漠的说道。
　　将财富给实力弱小的人类，最后引起妖怪的窥视，
　　最后引发无可避免的悲剧。
　　求票

第两百八十八章 比原来的世界更好
　　“你的话中，我只听到了血与火！”
　　奇稻佐子淡漠的说道
　　弱者手握至宝，必招横祸，这是绝对无法避免的，
　　哪怕人类能够依照一些手段周旋，然而，弱者始终是弱者，血与火的未来还是无法避免。
　　“只要有保护者的话，这种的事情就不会发生。”
　　御馔津笑吟吟道。
　　“就是再多几个我，对抗妖界也只能走向末路！”
　　奇稻佐子摇头否定。
　　妖界有很多老不死的存在，一旦联合行动的话，
　　哪怕是她也无法避免的陨落。
　　“我可没说只要人类作为保护者哦！”
　　御馔津莞尔一笑道；“也会邀请一些实力强劲的大妖怪作为保护者的。”
　　“他们为什么要保护人类呢？”
　　奇稻佐子淡声道。
　　是的，为什么不去保护自己族人，反而，去保护人类这个弱小的物种呢，一旦形成社会体系的话，完全可以抛弃人类只由妖怪进行运转。
　　人类在这个社会里其实完全是不被需要的生物。
　　“因为他们会支付大量的税金哦！”
　　御馔津低垂着眼帘，语气幽幽道；“要运行这样的社会，肯定需要武力和人员进行维持的哦。”
　　是的，要维持这样的社会模式，必定要人员进行维持，而这些人员只能是顶端的强者。原因其实很简单，并不是这些强者多有才能。
　　只是因为如果不邀请他们的话，这样的世界根本就无法运行下去。
　　所以，基于如此考虑，将这些顶端强者邀请进入管理阶级，得到这个社会模式的大力供奉，而得到这些供奉的食利者就会自发的维系这个社会。
　　“强者的乐园么~”
　　奇稻佐子听着如此说道。
　　是的，依靠顶端的强者压服一切异议，让下层按照他们所需远转，这种世界完全就是一个强者的乐园。
　　“现在就不是强者的乐园么？”
　　御馔津苦笑道；“与其让他们肆意妄为，还不如发挥更大的价值。”
　　这个世界很残酷，强者为所欲为，弱者几乎没有抵抗能力。
　　与其让他们毫无顾忌的施展暴力，还不如让他们使用武力维持社会，让这个世界更加好的远转起来。
　　“...这样妥协的世界，我一点兴趣都没有！”
　　奇稻佐子听着，有些厌烦道；“这种无聊的未来世界，根本就没有存在的意义。”
　　“虽然那样的世界充满妥协。”
　　御馔津摇了摇头，目光变得锐利；“但是，现在的世界就好到哪里去了么”
　　“人杀妖，人杀人，人杀神，妖杀人，妖杀妖，妖杀神，神杀妖，神杀神，神杀人，无尽无尽的杀戮不断重复，好似要到永远的未来一样。”
　　“这样的世界真的好么！”
　　完全扭曲的世界，只要拥有力量便能为所以为的世界，这样的世界或许对极少数的强者来说很好。
　　然而，作为神灵的她却看到无数弱者的哀嚎，不管是人间还是地狱。
　　唯有那弱肉强食的逻辑在运行着。
　　“我能够遇见这个这个社会模式在未来陷入崩溃！”
　　奇稻佐子低垂着眼帘，淡声的说道。
　　她智慧通很快看出弊病，并且立刻指出未来会发生的问题。
　　“这也要很久很久以后的事情了，”
　　御馔津温婉一笑道；“这么长的时间足够我思考解决的办法了。”
　　“如果想不出办法呢？”
　　奇稻佐子反问道。
　　“那边重新分配就好了~”
　　御馔津一撩金色的发丝，轻声道；“这个社会结构可以培养大量人类强者，以后哪怕发生冲突，人类也已经拥有抵御危险的能力了。”
　　“......”
　　奇稻佐子微微沉默了一会，
　　有些疑惑道；“人类和妖怪你都安排好了，那身为神灵你们的位置呢？”
　　“当然是成为管理层人员啦。”
　　御馔津笑吟吟道；“毕竟，妖怪势力太强，发展到后期，人类的强者可是撑不住的啊。”
　　“...是么~”
　　奇稻佐子微微额首。
　　“...怎样，要加入我们么？”
　　御馔津视线微微打量紧闭的房门，
　　随即，便对着奇稻佐子，道；“怎样，要加入我们么，你的实力在未来的世界，一定会过的很好吧~”
　　是的，依照佐子作为顶级仙人的实力，如果真的实现那样的世界，一定会过的非常的滋润，因为她是纯粹的人类进化成仙人的。
　　人类天生便对她非常的亲近，掌握商业的人类一定会对她大家供奉吧。
　　“虽然听起来很美，但是，说到底只是空话而已。”
　　奇稻佐子冷声道；“如今这个社会维持了无数年，哪里有那么容易打破，说到底还只是一种畅想而已。”
　　是的，如今社会模式拥有无数得利者，想要放弃必定要得罪无数人。
　　其中之一便是，那些中小层神明，他们本来就是依靠这个残酷的世界获得信仰，然而，一旦这个模式被打破，新的模式下人们的思维便会转变。
　　那么，明白了神明其实并非必要，神明其实也非常弱小的人们，很快的便会将神明的信仰抛弃。
　　这是那些中小神绝对无法接受认可的事情，绝对会发动一切关系阻止这个社会模式到来。
　　“所以，要不要来投资一下！”
　　御馔津笑吟吟道；“为了你出生人族，也是为了未来可能获得巨大利益。”
　　“我已经自给自足，并没有什么所求。”
　　奇稻佐子摇了摇头，旋即，又话锋一转；“但是，我倒不是不可将我的名声借给你用用，只要你欠我一个人情便可。”
　　“好，可以！”
　　御馔津微微额首。
　　“嗯~”
　　奇稻佐子点头道；“那我就不送客了，各位慢走吧！”
　　“...”
　　“...”
　　众人闻言微微一愣，一时间变得有些失言。
　　御馔津反应很快，只见她视线扫过封闭的房门，
　　紧接着立刻额首道；“那我们便不打扰了，先行告辞了~”
　　说罢，她纤手按在及川秋サ募绨颍化作金色的光雾消失在原地...
　　“...你为什么不走？”
　　奇稻佐子将视线转向青行灯。
　　“我和她们不是一伙的哦。”
　　青行灯轻笑一声道；“我只是跟着她们混进来的~”

　　求票

第两百八十九章 青行灯申请组队*
　　“――本城并不欢迎外人！”
　　奇稻佐子凝视着青行灯，冰冷的气势向其压迫而去。
　　“或许我并不是外人哦~”
　　青行灯一撩白色发丝，眼中露出玩味之色，
　　她将目光转向紧闭的大门，轻声道；“那里，有我追求的...故事！”
　　“故事？”
　　玉藻前推门走出，有些好奇的问道；“我房间里面...可没有什么书籍哦。”
　　并非谎言，才来鬼瘴城没有多久的她，根本就没有时间收集书籍之类的东西，更何况，她想要阅读一些东西的话，佐子家中其实便有足够多的藏书。
　　“故事的载体并非书籍不可。”
　　青行灯目光灼灼，诱人红唇勾起，
　　轻声细语道；“它可以是记录在石板上，铜器上，也可以记载人之上。”
　　“记载在什么上无所谓，你应该离开这里了！”
　　奇稻佐子站起身，来到玉藻前身边，
　　纤手揪住了她的衣角，冷漠的道；“给你一分钟时间，立刻消失在天丛云城。”
　　她的目光很冷，杀意很明显，如果这个女妖怪继续留在这里，或者说些什么废话，
　　她立刻便会动手杀了这个不知好歹的女妖怪。
　　“....醋味还真大。”
　　玉藻前莞尔一笑，伸出手将佐子搂在怀里，下巴搭在她的肩膀上，
　　轻轻呼出温热的吐息，声音魅惑而勾人。
　　“你这样子，以后我都没有办法与别人交流了。”
　　“......”
　　声音撩人心弦，奇稻佐子听着呼吸一滞，一股电流蓦然自脊椎窜出冲入大脑，心不禁狠狠的跳动了两下。
　　“...我可限制不了你的自由，现在我只是在驱逐一个闯入城内的女妖怪而已。”
　　奇稻佐子摇头否定，旋即，有些恼怒说道；“还有，将你的魅惑之力给我收起来。”
　　“真的就只是为了驱逐入侵者么？”
　　玉藻前纤手微微用力搂紧，朱唇勾起的笑意越发明显。
　　“不然呢~”
　　奇稻佐子微微眯起眼，故意拉长着声线反问道。
　　“看来是我自作多情了。”
　　玉藻前笑吟吟的道；“忽然感觉有些失落了呢。”
　　“我倒是觉得你现在满心恶趣味。”
　　奇稻佐子听着微微撇嘴。
　　她知道这个女狐狸只是单纯的在逗弄自己而已。
　　“感情是埋在心里的哦！”
　　玉藻前环抱的力度更大，柔软丰盈的触感出现佐子的脊背，
　　温柔带着丝丝魅惑声线响起。
　　“不信的话...佐子，你亲自来摸摸看啊！”
　　“...哼”
　　奇稻佐子轻哼一声，面色有些绯红，
　　故作淡漠道；“相比这些俏皮话，你还是处理眼前的正事比较好哦！”
　　“...不用的啦，你们继续交流就好！”
　　一旁的青行灯掩唇一笑，青色的眼眸满是好奇之色。
　　她是一个以收集故事怪谈的闻名的妖怪，见识面比绝大多数的存在都高，对事物的接受层度高的不可思议，对不同角度美也出乎预料多。
　　她眼中的两人，如那两朵百合花在面对清晨的阳光，晨露折射绚烂的光华，清新怡人的花香散布在空气中。
　　“...你说的故事不会就是我吧？”
　　玉藻前并没有依言继续，
　　而是饶有兴致的道；“如果人能够作为故事的载体的话，想必这个世界上应该没有几个人比我多才是。”
　　并非谎言，事实上作为穿越者的她，拥有的信息量超乎寻常的恐怖。
　　如果所曾经作为人类的她会遗忘的话，那么，此刻作为一名大妖怪的她，已然将埋藏灵魂深处的信息全部的挖掘出来了。
　　曾经闲暇之余看的书籍，听的故事见解，这些本已经被遗忘的记忆如今全部回想起来，而且，曾经的玉藻前游览过世间诸国，见识面其实比作为人类的她还要强悍。
　　如此两者相加，她所知的故事已然超越了这个世间多大多数生灵。
　　“我拥有能够感应到故事浓郁程度的能力~”
　　青行灯正了正神色道；“你身上的故事浓度非常的吸引我！”
　　她在奇稻佐子突破成为仙人之时的异像吸引过来，然而，没想却遇到一个更加吸引她的目标。
　　一名故事浓度汇聚浓缩成为大日一般的存在，
　　居然生活在这个远离世外的鬼瘴城中。
　　“所以呢...你是来听故事的么？”
　　玉藻前闻言轻笑一声。
　　“...没错，我想要深入的了解你！”
　　青行灯如实道；“将你身上所有的故事全部都扒出来。”
　　话音落下，一股恍若实质的气势瞬间将青行灯锁定，恐怖的压迫感让她动弹不得，恍若凝固在琥珀之中。
　　“...区区一个小妖怪，你是不是太过于狂妄了啊！”
　　奇稻佐子淡漠声音中隐含杀意。
　　“如果你想要杀她的话，佐子，你不妨先等她把话说完。”
　　玉藻前温和笑了笑，而奇稻佐子听闻也将气势散去，将被压迫动弹不得的青行灯解放出来。
　　“还以为我就要死了呢。”
　　青行灯声音有些苍白无力，
　　然而，俏脸上还是维持笑容。
　　“我当然不会只索取故事啦，这样做的话，我绝对会死在这里的吧。”
　　“没错，如果你只想白嫖故事的话。”
　　玉藻前模棱两可道；“说不定，我就立刻杀了你哦。”
　　“所以，交换吧！”
　　青行灯轻叹一声，“我加入你的百鬼夜行，你将故事说给我听如何。”
　　鬼瘴城内遍布着妖气，这些妖气杂乱多样，明显是来自不同的族类。
　　而要让不同妖族共处生活，这座模式唯有百鬼夜行才有，其余的一般都是以个体或者种族为基本单位生活，唯有百鬼夜行才会汇聚如此多不同的妖怪。
　　而百鬼夜行必然是有着魑魅魍魉之主的存在，这座城有资格做白鬼之主的唯有一人。
　　――――那便是眼前这个美的异常的女妖怪。
　　“我暂时确实缺少一些战力。”
　　玉藻前没有拒接，笑吟吟道；“没问题，我可以选择性的，将我所知的故事说给你听。”
　　“那么”
　　青行灯微微一笑，单膝下跪宣誓，
　　声音变得肃穆道；“青行灯参见主上！”
　　“嗯~”
　　求票啦

第两百九十章 妖怪家庭
　　四国
　　日近黄昏
　　远离人烟的荒山中，余晖透过树叶的缝隙，斑驳的散落在地面。
　　及川秋パ刈帕旨湫〉雷咦牛最后在山涧中停下了脚步。
　　前方，山涧旁耸立一座小木屋，一名孩童正愉快的完整溪水，不远处，一名人类男性与一名女妖怪温柔看着嬉戏孩童。
　　她所找的目标便是那名人类男子，曾经阴阳寮的天才阴阳师，不过，由于爱上了自己的式神，为了与她结婚生活，便是果断的离开阴阳寮，选择来到这处荒无人烟的地方生活。
　　“远来即是客...过来坐坐吧。”
　　人类男子将目光转向及川秋バα诵Γ而，与此同时，他的妻子也对着秋ダ衩驳懔说阃罚随即，便起身走入木屋之内准备招待客人的茶点。
　　“抱歉，打扰了~”
　　及川秋デ崽疽簧，向着木屋的方向走去。
　　她现在有点犹豫该不该请这个男人出山了，如今他们活的很幸福，但是，如果再入尘世的话，或许便再也出不了世了。
　　“...这位姬君该如何称呼？”
　　男子一边温和询问，同时抬手示意进屋详谈。
　　“我的名字叫及川秋...是阴阳寮目前的首席。”
　　及川秋デ嵘道。
　　“原来是首席大人啊。”
　　男子明显露出一个惊讶的神情，
　　旋即，又立刻恢复如常；“我还是第一次见到如此年轻的阴阳师首席呢。”
　　“我只是因为运气好继承一些东西。”
　　及川秋デ嵘说着，下意思摸了摸额头。
　　她的额头处便是当初贺茂天行将神之契约刻入的地方。
　　如今她能有此力量与地位，其实都是拜此所赐。
　　“一些东西啊~”
　　男子神色露出几分思索了然。
　　屋内，茶桌上
　　气氛不知为何变得有些寂静
　　及川秋ピ诰澜嵋不要开口请求人家出山，而那名男子陷入回忆和沉思之中。
　　“抱歉啊，首席大人，我们这也没有生活好东西。”
　　女妖怪端着茶水走来，放在桌上后，便有些歉意的说道。
　　他们一家居住在这里其实并没有接待客人的准备。
　　所以，如今忽然出现一名身份不小的贵客，她一时间也拿不出什么好东西招待客人。
　　“无妨，冒昧打扰，我反而很抱歉。”
　　及川秋グ诹税谑郑非常有自知之明。
　　“想必及川首席，也不是为了吃食这的吧。”
　　男子闻言回过神，声音肃穆道；“来找我这个异类，应该有什么事情才对吧。”
　　“......”
　　及川秋ノ叛悦挥凶鞔稹
　　她还没有想好要不要请求别人出手，毕竟，人家在山里活的很幸福，自己到底又没有理由将其打破呢。
　　“不要感到为难...如果是及川首席的话。”
　　男子摇了摇头道；“只要不是太过分，我是不会拒接的。”
　　“为什么？”
　　及川秋ヒ苫罅恕
　　她与这个男人才是初次见面，然而，话里的意思却又显得亲密。
　　这就让她显得迷惑不解，毕竟，她又不是狐狸精，能将人勾的神魂颠倒。
　　“因为你是...希望之花啊！”
　　男子笑道；“我源赖道柯已经，等待你很久很久了。”
　　短短几句交流的话，其实他已经猜出这个少女的真实身份。
　　能够承载神之契约的崇高者，人类未来的话语权象征，无数等待的梦想结晶。
　　“...我听着有些迷惑~”
　　及川秋サ溃弧安惶明白你话里的意思。”
　　并非谎言，她是真的迷惑了啊。
　　虽然没有明白话里的意思，然而，话语中蕴含的信息量，
　　她还是能够清晰的感觉出来。
　　“这些话暂时还轮不到我说...”
　　源赖道柯摇了摇头，将话题转移到；“及川首席，您来找我到底是有什么事情么？”
　　他虽然离开了京都，然而，并不代表他就不归属阴阳寮。
　　事实上，他还是与阴阳寮保持着密切的关系，只不过因为妻子的原因，
　　他不好待在京都，也不好待在人类社会中。
　　“...我来请你为人类进行坐镇！”
　　及川秋フ色道；“在天狗一族附近，我开辟一个人类与妖怪的特区，需要足够实力的强者进行压阵。”
　　“......”
　　源赖道柯闻言一愣。
　　他所知的计划里没有建立人类与妖怪特区啊。
　　难道阴阳寮那些人忽然有改计划了。
　　“果然很让人难以接受吗、”
　　及川秋ツ恿四恿常轻声道；“这种时候不论是谁听着，都会感觉十分诧异的吧。”
　　“...对我来说，其实并没有那么难以接受。”
　　源赖道柯回过神，微微一笑道；“毕竟我妻子就是妖怪，还有一个半妖女儿呢。”
　　“您能理解那真的就是太好了！”
　　及川秋ニ闪艘豢谄。
　　人类和妖怪结合的事情其实并不新鲜，传统的人妖相爱的故事很多很美。
　　甚至于，一些有地位崇高或者财贯八方巨商，他们甚至会雇佣一些阴阳师，专门去妖界抓捕一些实力弱小但是容貌娇美的女妖怪，或者有些重口味一点的会去专门抓捕一些化形未完全的妖怪，从而满足一下自己奇怪的癖好，虽然，有不少贵族与富商因为玩这些小命都丢了。
　　但是，这并不带人们能够认可人类有妖怪和谐共处，毕竟，妖怪对人类威胁论才是最大的主流，其余的只不过一些小小的消遣而已。
　　“及川首席，你是想让我去特区坐镇，让妖怪有所忌惮，从而让人类和谐共处是吧。”
　　源赖道柯目光思索道。
　　“没错，我正是这个意思。”
　　及川秋ノ⑽⒍钍祝旋即，又摇了摇头道；“但是，如果你不想去的话，我也不会有任何强求，你可以与妻子和女儿好好的在这里生活下去。”
　　“这个我会好好考虑的。”
　　源赖道柯轻笑一声道；“但是，及川首席，您不会就是指望着用高端战力压着妖怪们，从而达到你想要的人类与妖怪和平相处吧？”
　　“妖怪这种事很有倾向性的生命，有些妖怪拿来与人类做对比，你会觉得人类简直比恶鬼还要邪恶，有些便是让你见着都恨不得杀死，将他们一族全部毁灭的干干净净。”
　　“如果只是靠高端武力镇压的话，想必只能选择一部分妖怪而已吧。”
　　“首席大人，您是想要全部包容，还是有选择的和平相处呢。”
　　求票

第两百九十一章 酒吞童子的力量
　　“首席大人，您是想要全部包容，还是有选择的和平相处呢。”
　　源赖道柯声音不大，然而，话语中蕴含的分量，
　　却让及川秋ヒ皇敝间无法开口。
　　“......”
　　及川秋コ聊了一会，轻声说道；“目前我只是想建立一个特区而已，至于更大的推广我暂时还有想过。”
　　事实上，她如今只是想要建立特区建立成功而已。
　　如果建立成功的话，或许她就可以与细川真子平等在一起，她最初其实就是抱着如此简单的念头在行动着。
　　因为这个特区已经足够满足她的所需，所以，更加深入的将特区推广向全国，这样的事情其实她并没有过细想，她目前想要的只是将这个特区完成而已。
　　“原来如此...我明白了。”
　　源赖道柯眼睛一眯，好似看穿了什么。
　　随即，他微微点了点头，含笑道；“我倒是一些建议，或许可以帮你更好的建立特区哦。”
　　“道柯！”
　　一直侍奉在旁边的女妖怪忽然出声。
　　她跪坐在一旁，双眸神色挣扎，纤细死死捏着衣摆，声音哀伤低沉；
　　“所有的一切都过去了，你就放下吧。”
　　木屋内变得有些寂静，落日的余晖也越来越暗，
　　女妖怪与源赖道柯默默对视着，他们眼中的情绪很复杂，但是，彼此之间却又显得非常的坚定。
　　“妈妈，我回来...了~”
　　忽然，他们的半妖女儿一脸笑容推开房门，然后，她便见着父母间那压抑的气氛，布满笑容的小脸忽然间便垮了下来，一时间变得有些不知所措。
　　她从来都没有见过父母彼此那么严肃。
　　“小樱，你先回房间里去。”
　　女妖怪转头推着半妖女儿温柔道；“妈妈有些事情需要和爸爸谈谈，你现在还不适合知道。”
　　“我知道，妈妈！”
　　源赖樱乖巧的点了点头，转身向着卧室走去。
　　而就在在关闭房门的瞬间，小女孩目光对着及川秋ヂ冻銎砬蟮哪抗狻
　　求求你别让爸爸妈妈们吵架好么。
　　“.....”
　　及川秋ニ布涠炼小女孩眼中的意思，
　　于是，她板着脸有些肃穆的道；“那个，如果觉得不合适的话，完全可以不用说，要是影响两位的感情，我是会愧疚到死的。”
　　“及川首席不必介怀，此事与你无关。”
　　源赖道柯苦笑一声，旋即，又将目光妻子上；“悦，现在就是最好的时候...所有的一切都该结束了。”
　　源赖悦闻言一叹，低垂下眼帘，
　　轻声道；“如果这是你说希望的话，道柯我会全力支持你的。”
　　“...不会有事的。”
　　源赖道柯温和一笑，将目光转移向秋ィ弧凹按ㄊ紫，你应该知道传说中源赖光智取酒吞童子的故事吧。”
　　“――我知道。”
　　及川秋ザ钍住
　　“酒吞童子是一个很强的妖怪呢。”
　　源赖道柯语气莫名道；“他甚至有着天下妖怪共主的名头，力量哪怕是高天原的神灵都为之畏惧。
　　首席大人，你说人类要是有如此的力量的话，是不是能够让妖怪与神灵正视了呢？！”
　　“......”
　　及川秋コ聊一会，微微额首道；“如果人类有如此力量的话，妖怪与神灵一定会正视人类吧。”
　　就是她不是专门经过培训学习的阴阳师，也是知道酒吞童子是多么可怕的存在，当年他活着的时候凶威滔天，其挥下势力更是天下第一大族鬼族。
　　在鬼族中与他同位格的大妖怪便有三位，其余，实力一般的大妖怪更是有数十位之多，余下底层鬼族更是达到数万之多，并且个个好战实力非凡。
　　哪怕他有一天说要做那高天原之主，人们都怀疑他有能力做到。
　　可惜，如此强大的他，居然被区区一名人类杀了。
　　“没错，有如此力量的话，一定可以的吧。”
　　源赖道柯心酸一笑，将目光转向妻子，对其微微点头；“可惜，这种力量人类并不一定能够控制的了。”
　　话音落下，源赖悦双眸闪过一道红光，然后，她瞬间消失在原地，蓦然的出现在及川秋ケ澈螅已然指甲变得尖锐纤手握住及川秋サ暮砹。
　　这一切发的太过快速了
　　及川秋ピ诤廖薹辣傅那榭鱿拢一下便被制住动弹不得，
　　她的灵觉在不断发出警报，提醒着她背后这个制伏自己的女妖怪实力是多么恐怖。
　　然而，那恐怖的气势却压迫她动弹不得。
　　“我妻子便是获得了酒吞童子力量的存在。”
　　源赖道柯望望着僵硬不动的及川秋バα诵Γ
　　他的双眼显露霸道狂热的战意，瞳孔散发的红光，与其妻子瞳中红光一般无二。
　　“不过酒吞童子这种存在，那怕死去，蕴含在身体中的意志也不会磨灭，稍微过分一点利用酒吞童子的力量，便会被那股恐怖的意志侵蚀心灵，变成一个不知自己为何物的怪物。”
　　话音落下，源赖悦将手放下，尖锐指甲渐去，眼中的红光也消失，而与此同时，源赖道柯眼中的红光也散去，变回了方才那副温文尔雅模样。
　　“...及川大人，你觉得将这股力量大力推广，可不可稳定特区，甚至稳定整个国家呢。”
　　源赖道柯笑道；“只要不是那些将意志注入血肉粒子的大妖怪，完全可以成批量，成体系诞生战力哦。”
　　并非谎言，那些顶尖存在已然将意志镶嵌在血肉粒子中，肉体近乎不死不灭，如果融合这种存在的肉里，必然早晚会被血肉粒子的意志磨灭自我。
　　然而，这种级别的存在，哪怕是在妖界中也是属于凤毛麟角的存在。
　　相比融合这种存在，其余一般妖类却没有那么大的副作用，只需要忍受妖怪的原初冲动，并且将这股妖怪血脉融合并觉醒的话，立刻就能够成为一名实力不俗的强者。
　　“......”
　　及川秋ッ了摸脖颈，又将目光投向两人，
　　沉默了一会，轻声说道；“这样做的话，会脱离人类的身份吧！？”
　　求票

第两百九十二章 谁都要利用我
　　“一般情况下只会是半妖，但是如果融合妖怪的力量太过于强大的话，会被强大的妖血侵蚀完全蜕变成为妖怪。”
　　源赖道柯说道；“当然，也有让人全面蜕变成为妖怪的技术，只不过死亡率非常的高，并且，变成妖怪后的实力并一定会很强。”
　　“.....”
　　及川秋コ聊了一会，又轻声问道；“你说的死亡率到底有多少！？”
　　恍惚之间她从那短短的两句话中听到了浓郁的血腥味，浓郁的甚至让她有些想要呕吐的感觉，哪怕她是一个法术不及格的阴阳师，她也是知道人类与妖怪是有多么冲突。
　　想要寻找出人类与妖怪之间那个融合的点，不用无数的生命堆砌那是绝对不可能成功的事情，到底要有多少人付出了生命才会有这些法术。
　　只是如此想着，她便觉得有一股浓郁的血腥味扑鼻。
　　“及川大人，我也不太清楚死亡率是多少，”
　　源赖道柯摇了摇头道；“但是，我知道，这个法术目前应该可以投入使用了。”
　　他并没有参与关于人类与妖怪融合的计划，
　　事实上，他严格来说也是人类与妖怪融合试验的材料之一，但是，本身其实也并没有多么的了解这些法术，
　　因为他害怕知道了死亡几率，就不敢让源赖悦去参加试验了。
　　“是么。”
　　及川秋パ凵窈芨丛樱淡淡的应了一声。
　　她如今不知道该如何处理当前的事态，按理来说，她应该严格处理这些将人类与妖怪进行融合的存在。
　　要知道这可以阴阳寮明令上禁止的禁术，如果被发现不是被永久监禁，那就是被判处死刑，这种玩弄人命的禁术那是绝对禁止事项。
　　然而，她隐约感觉的出这些禁术背后的人恐怕不简单，京都阴阳师名门源氏一族肯定是涉及在内，其余到底还有多少家族和势力涉足，她甚至有些无法继续想下去了。
　　“及川首席，就算你很讨厌这件事情...”
　　源赖道柯开口道；“但是，如果你想要继续将特区办下去，并且将其办大的话，人类与妖怪融合的禁术，那就是你绝对无法绕过的门槛。”
　　“人类实力羸弱，如果没有对等的力量那是没有意义的，哪怕你拥有冠绝世间的力量，但是，那也只是您自己的力量而已，对于人类整体来说其实并没有意义。”
　　“想要让妖怪与神灵正视，那就必须将底层力量也一并提升起来。”
　　话回荡在及川秋ザ畔，她却一语不发，默默看着杯中的水，直到夕阳完全落下，木屋内烛火摇曳，两人一妖陷入沉默中。
　　时间过去良久
　　及川秋ヌ起头，肃穆道；“变成妖怪的话，那也不算是人类了吧，这只是在增加妖怪的力量而已。”
　　“...”
　　闻言，源赖道柯将视线转向妻子，
　　而源赖悦瞬间心领神会，语气坚定道；“我的内心还是一个人类，愿意为人类付出力量。”
　　“.....”
　　及川秋ノ叛晕⑽⒁汇叮旋即，又立刻出言道；“禁术并不能保证安全，很有可能会导致死亡。”
　　是的，禁术可能会导致死亡，有着不小的副作用，并不合适普及推广。
　　“及川首席，这点风险与得到的力量相比！”
　　源赖道柯笃定道；“会有无数的人愿意冒生命危险来赌博，毕竟，这个世界其实本身就很危险，不知道什么时候就会陷入死亡，与其这样，还不如来搏一搏，成了就是人上人，在这个世界上拥有着保护自己与家人的力量。”
　　他说的很实际，洞悉了人心。
　　这个禁术并不会缺少参与者，只要阴阳寮宣传得好，会有无数的人趋之若鹜参加，哪怕知道有可能陷入死亡，但是，他们还是会冒着生命危险来赌一把。
　　待在底层的平民百姓，追求力量的武士，寿命将近的贵族，追求不老容颜女人，这些人都无法拒接这个有着死亡可能性的禁术。
　　“...我不同意~”
　　及川秋ダ渖道；“令夫人一家之言，无法证明他们变成半妖后，还会心向人类，而不是反过来向人类举起屠刀。”
　　“这是一件很简的事情。”
　　源赖道柯说道；“只要与参与禁术的人们提前签署一份契约就好。”
　　“......”
　　及川秋チ眉一蹙，稍微思索了一会道；“这是阴阳寮明令禁止的事情，如今我作为首席还需要去追责，怎么可以去做这种事情。”
　　“...这其实也不是什么问题。”
　　源赖道柯微微神秘一笑，及川秋タ醋判闹猩起一股不妙之感，直觉在告诉她阻止源赖道柯接下里的话，然而，朱唇微微轻启却不知该如何出言。
　　“真正负责禁术的第一人，其实是前任阴阳寮首席，贺茂天行大人哦。”
　　“所以，及川首席，您并不需要去履行什么职责。”
　　话语传入，及川秋ゲ幻畹脑じ谐烧媪恕
　　她忽然发现自己好似其实并不太认识这个世界，
　　曾经本以为的世界到底怎样的...变得有些不认识起来。
　　又过了许久
　　“其实...你们早就在等着这一刻是吧。”
　　及川秋サ统恋溃弧澳呐率敲挥刑厍，你们其实也打算要推广禁术吧。”
　　“......”
　　源赖道柯捧起茶杯喝了一口，他有些怜悯的望着对面坐着的少女，
　　然而，他还是实话实说道；“没错，其实推行这个这个计划才是我们主要的目的。”
　　他们这个计划其实早就很多年前就有了，并且为之努力很多年，然而，这个计划其实也不是一定会启动。
　　在能够完整承载神之契约力量的人类没有诞生前，
　　这个计划会一直搁置不不启动。
　　原因很简单，如此大范围增长力量会被妖怪与神灵针对，这个计划还没开展就会被那些存在碾灭，
　　所以，他们在等一个足够阻挡妖怪有神灵动作的强者。
　　这个强者占据“天地人”的大义，能够汇聚所有人心，将所有人类超凡势力凝聚在一切。
　　能有如此威信的唯有神之契约者才能行。
　　求票

第两百九十三章 起码要结婚
　　夜色如幕，群星闪耀
　　天穹之上掠过一道人影，几乎顷刻间便消失在远方。
　　疾驰于天穹的及川秋ツ抗飧丛樱晚风吹拂在身上，将她的发丝吹得摇曳，衣衫在风中摆动。
　　她没有在关于人类与妖怪融合试验上多问，只是问了源赖道柯是否要加入特区，得到愿意加入的回答之后，她便像是逃跑一样的离开了那间小木屋。
　　木屋
　　源赖道柯与源赖悦两人依偎站在门前，
　　望着及川秋ハ失在天际的方向。
　　“...夫君，她好像不太赞成这个计划，感觉好像非常讨厌样子，但是，为什么她又什么都不问，难道是默认了这件事么？”
　　源赖悦声音有些担忧的道。
　　“...你没有感觉错，及川首席并不喜欢这个计划，只是参与这个计划里的人，让她无法继续问下去而已。”
　　源赖道柯摇了摇头，将妻子揽入怀里，
　　有着怜悯的说道；“这个世界并不是依靠对错便能够做出决定的，有时候哪怕是明知道是错的事情，也默许走入明知道是错的深渊。”
　　“是么，明明是一个好孩子。”
　　“她可是...未来的希望之花啊。”
　　晚风吹拂而过，山中的树木发出沙沙之色，门前小溪倒映温柔月关，夫妻两人已然回到木屋内，默默的开始收拾准备离开这个小家。
　　没有人知道这个计划执行会不会成功，但是，他们夫妻二人应该是没有机会再回到这里了。
　　――――
　　鬼瘴城
　　奇稻佐子庭院之中
　　此刻，这间幽静别致的庭院只有两人，一个是庭院的主人奇稻佐子，另一个便是大妖怪玉藻前。
　　两人坐在过道之上，彼此在小声的交谈。
　　“你要...去高天原？！”
　　奇稻佐子蹙眉问着。
　　她知道玉藻前与高天原的关系，当年玉藻前为了篡夺天照，被高天原的众神合力击杀，如今她又听闻玉藻前要去高天原，不免想到玉藻前是不是打算报复高天原。
　　虽然玉藻前打算报复高天原这件事无可厚非，然而，就算玉藻前此刻死而复生，并且实力大进，她还是不可能凭借一己之力破灭高天原。
　　唯一的结果那便是被高天原的众神合力再度击杀，哪怕是她与玉藻前一切并肩杀上高天原，那也是同样的结果，绝对不有任何的意外。
　　“放心，我没有打算正面对决高天原的打算。”
　　感受到奇稻佐子语气中蕴含的担忧，玉藻前眼眸泛着温柔的笑意，她将单手撑着木制的地面，娇躯微微侧倾贴近奇稻佐子。
　　“事实上，我并不怎么恨高天原，此行，也只是为了一个必要之人罢了。”
　　并非谎言，她作为一个穿越者对于高天原并没有什么恨意，特别是心之内海中与曾经玉藻前记忆体进行一战之后，她对于高天原的那本来就不多的恨意，就所剩无几了。
　　“...必要之人？”
　　奇稻佐子微微侧着头，感觉有些疑惑。
　　“嗯，她是我更进一步，成为超脱者的必要之人。”
　　玉藻前嘴角勾起一丝笑意道；“是我无论如何都要得到的必要之物。”
　　“她？”
　　奇稻佐子敏锐捕捉到关键点，
　　绝美的脸上露出疑惑；“她是谁？”
　　“是天照大御神啦~”
　　玉藻前笑吟吟的道。
　　“......”
　　“......”
　　庭院中一时间变得落声可闻。
　　奇稻佐子眨了眨眼睛与笑语嫣然玉藻前对视着。
　　“―――你是不是在修炼突破的时候魔障了？”
　　奇稻佐子如此问道。
　　是的，唯有如此解释才能说明玉藻前此刻的作为，居然想要潜入高天原抓捕对方的主神，这简直就是与自杀无异的事情。
　　要知道天照实力本身便是位列世间顶峰，与人类那明明首领实力菜的一笔，却还可能统御一个国家的情况是两码事。
　　“别担心，天照目前被背刺实力全无。”
　　玉藻前笑语嫣然道；“我所要要做的事情很简单，只要绕过高天原的众神，悄悄的将天照带出来就行。”
　　“――――天照被背刺了？”
　　奇稻佐子俏脸露出惊色。
　　“嗯...你看看~”
　　玉藻前露出一丝坏笑，纤手拉着奇稻佐子衣领一拽，狠狠的吻上那诱人的朱唇，紧接着，来着关于天照的情报顷刻间便传递给奇稻佐子。
　　唇齿相接，夜晚的寒意渐渐消失，暧昧火热的气氛渐渐升温。
　　传递完信息本该分开的两人却还在纠缠在一起。
　　更加准确的说，是玉藻前不顾奇稻佐子那微弱的挣扎在掠夺者。
　　――――扑通
　　忽然奇稻佐子被玉藻前按到了。
　　此刻，炽热的吐息呼出交织，两者眸中的情绪显露无疑，衣衫中的渐渐被解开，心跳渐渐的趋于同步。
　　温柔的月关从天穹散落，穿过树叶间隙散落在的过道上。
　　“――――-等等。”
　　奇稻佐子忽然用力一推，将身上的玉藻前推开，
　　她面颊布满红晕，气喘吁吁的道；“起码...不能在这里...起码...应该先结个婚才行。”
　　“...我明白了。”
　　玉藻前温柔一笑，将奇稻佐子拉起，细心的为其整理散乱的衣服，然后开始疏离她的秀发。
　　“等我将天照的力量夺取，那么，我们就准备结婚吧。”
　　“...好。”
　　奇稻佐子微不可查应了一声。
　　时间缓缓流逝
　　玉藻前与奇稻佐子这晚彼此聊了很多，
　　最后，聊着聊着便互相依偎的睡去。
　　翌日
　　大日初升
　　金色的阳光划破黑暗，显露出那澄澈的天空。
　　“...醒了。”
　　玉藻前看着怀里微微眨动眼帘的奇稻佐子，
　　温柔的笑出声道；“要不要多睡一会，毕竟现在还早着呢。”
　　“...不用了。”
　　奇稻佐子嘟囔一声，从玉藻前怀中离开，起身伸了一个懒雍的腰，
　　随即，她将目光投向玉藻前，问道；“你打算吃完早饭去，还是现在就出发？”
　　“早去早回，我现在便出发吧。”
　　玉藻前轻笑一声，旋即，她对着天上虚空一挥，
　　一条通往高天原的通道便就此打开。
　　“注意安全。”
　　“嗯”
　　求票

第两百九十四章  来自创世的一拳
　　高天原
　　被描述为漂浮在天上的岛屿，是众神居住履行职责之所在。
　　由最高位神灵天照大御神统御众神，维持这个世界秩序法则的运转。
　　然而，事实上只要实力抵达大妖怪层度，那么，便可以言之凿凿的说，高天原不可能是漂浮在天上的岛屿。
　　原因很简单，一般抵达大妖怪实力的妖怪，基本上都可以脱离星球的束缚抵达外太空。
　　如果高天原是漂浮在天空的岛屿的话，那么，必然会被大妖怪亲眼看到，然而，飞往宇宙往下俯视的大妖怪们，都没有发现高天原的所在。
　　事实上，真正的高天原在另一个空间中，那是一个精神性高于物质性的空间，精神性的顺位比物质性的顺位要高。
　　在这个世界可以拥有很多物质性世界没有的绝景，比如漂浮在天空的岛屿，在云朵中游泳的鱼儿，逆流的瀑布，大唧唧的女孩，种种物质性世界无法想象的绝景。
　　“这里就是高天原么！”
　　玉藻前立于虚空，向下t望着。
　　下方是一个由众神神域互相嵌合形成的岛屿，属于神灵的法则从神域中蔓延而出，互相交织法则让这个岛屿稳固无比，成为一个超乎想象的超大型神域。
　　如果有外敌强行入侵这个超大型神域的话，那么首先便会被神域极力的削弱，其次就是要面对被超大型神域增强众神。
　　如果这些都能够扛得住，那么，最后就要面对可以统御众神之力的天照大御神，相比力量分散的众神，统御众神之力的天照力量成几何倍上升，这股力量哪怕是开辟己道的超越者，也无法与之敌对战胜。
　　“高天原，居然开启神域屏障...是因为八岐大蛇复活么！”
　　玉藻前蹙着眉头，感觉有些无从下手。
　　她倒是知道八岐大蛇复活消息，并且也知道其中隐藏诸多黑手，然而，她之前对此的态度其实并不怎么在乎，毕竟，她只要得到了天照的极阳之力，那么，她便可以从容的面对一切，甚至可以成为那坐收一切的渔翁。
　　可惜，没想到这些幕后之人影响如此之大，居然导致她卡在了即将成功的路上。
　　“...直接退走未免可惜!”
　　“姑且试试神域屏障到底是不是那么强。”
　　玉藻前轻呼一口气，眸中闪过一丝冷厉，她的意识无限拔升链接上那无限宏伟的意识，将开天辟地的盛景导入精神内海中。
　　然后，她纤手握拳对着高天原的挥下。
　　霎时间，来自创世纪的气息轰然爆发，无限的光淹没所有的一切，仿佛将超新星爆炸力量收束汇聚，无限的高温与冲击轰然的撞上神域屏障。
　　―――轰！！！
　　虚空在震动
　　众神的居所也在震动，无限的光开始疯狂的蔓延。
　　此刻，在同一空间中的不同势力，天庭、佛家、天堂、拜火教神系，种种有名无名的势力基本都看到了这无限的光辉。
　　隶属于各大势力大能们在见识到这个光辉的瞬间，一道道或或雄伟或强横或神圣的意志纷纷窥探而出，想要见识一下这挥出恐怖一击人到底是谁。
　　然而，当他们意志蔓延过来时，却发现人早已离开，好似单纯的只为了挥出一拳一般。
　　【又是一尊伟大的存在。】
　　【好惊艳的一击，有来自创世之初的力量。】
　　【诸位尊者可知是谁挥出着一击的？】
　　【不知道，但是，想必不是默默无闻之辈。】
　　【高天原如今看来有些动荡。】
　　【何止是有些动荡，我感觉到了，那里汹涌快要翻天的暗流。】
　　【这股暗流可能会蔓延到我们这也说不定。】
　　【尊者你这话是什么意思？】
　　【我的分身游荡过那个国家，那里或许要决定未来的走向。】
　　【决定未来的走向？】
　　【能让尊者如此所说，想必不会那简单了。】
　　【你们可以去看看，但是，不建议你们插手在其内，免得因果缠身不能脱离。】
　　【贫僧会派遣一个化身去看看。】
　　【那我也派一个化身见识一下吧。】
　　【有趣，那就加我一个吧。】
　　蔓延过来的意志彼此交谈一会，
　　随即，便纷纷抽回意志，不在关注这里发生的事态。
　　――――――咔擦
　　就在这些大能离开没多久，高天原的神域屏障蓦然裂开一道裂痕，旋即，一阵光华流转便消失不见。
　　荷稻神宫殿内
　　此刻，御馔津站在屋外，望着那裂开又愈合的神域屏障，她的俏脸泛着忧色，双眉紧蹙，心中思索着到底是何人发出的攻击。
　　这一击强横到了极致，居然打碎了众神力量结合的屏障，这种事情自古以来都没有发生过，哪怕是作为主神的天照那也是不能打破神域屏障。
　　然而，就在适才居然被一不知名的存在打出碎裂开来。
　　虽然只是裂开一道缝隙，在众神的神力提供下，顷刻间便恢复如初，但是，这也是足够让众神有些惶恐了。
　　他们从来都没有想过这神域屏障会被打破，自认为绝对安全的居所居然会被人打出一道裂缝，那是不是也有可能被人彻底的打碎神域屏障呢。
　　“御馔津大人，众神请求觐见天照冕下。”
　　忽然，一名神女小步跑了过来，恭敬的汇报道。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　御馔津微微额首，旋即，她迈开脚步向着闺房走去。
　　――――
　　阳间
　　天穹裂开一道漆黑的裂缝，
　　玉藻前从裂缝优雅走出，脚踏虚空落在地上。
　　“果然想要强行打破不现实。”
　　她望着愈合如初黑色裂缝，纤手抵着下巴，眼中露出沉思之色，
　　过了好一会，她轻叹一声道；“果然，还是要从素盏明尊身上下手么。”
　　话音落下，她几个迈步之间便不见了身影。
　　素盏明尊隐居在阳间，具体坐标天照已经传递给她，如今，她只需要找到素盏明尊本人，然后，将其杀了，借躯壳一用潜入高天原。
　　没错，如果是身为三贵子的素盏明尊必定是可以进入高天原，还没有任何人有胆量来检查，她还可以利用素盏明尊的身份，堂而皇之的接近御馔津的宫殿不被怀疑。
　　是的，只要她杀了素盏明尊，窃取了他的身份，那么，她只要在高天原之中等待时机，只需要御馔津本体离开高天原，那她便可以接近御馔津的宫殿，悄悄的将天照偷走。
　　求票

第两百九十五章 人类悔恨的泪水
　　正午
　　京都城中
　　清姬与玉藻前（分身）行走在街上。
　　她们此刻要去阴阳寮调查一些关于人类与妖怪融合实验的情报。
　　如今她已然恢复巅峰，本体在筹谋天照极阳之力。
　　余下的分身便准备履行与清姬的承诺，
　　带清姬解决曾经心中的梦魇。
　　“...玉藻前大人，非常感谢您如此关注妾身的事情。”
　　清姬小步更在玉藻前身后，声音透露着感激与欣喜。
　　她是没想到玉藻前大人恢复巅峰没多久，便立刻打算履行曾经与自己的许诺，带着她向着曾经将她变成妖怪的阴阳师复仇。
　　“...也不全是为了你，我也想调查一下阴阳寮融合实验做到哪一步了。”
　　玉藻前很坦然的道；“他们据悉已经融合酒吞童子的力量，其余到底还融合多少存在的力量，这还是一件完全的未知数呢。”
　　以她如今的力量已然无需在乎阴阳寮隐藏的力量，然而，这种心态一般都是反派翻车的关键因素，所以，哪怕她自认为可以无视阴阳寮隐藏的手段，但是，她还是要详细的探查一下，断绝那不确定的可行性。
　　“融合酒吞童子的力量！”
　　清姬闻言一惊；“酒吞不是已经死了么，为什么他们还能融合。”
　　她曾经待过实验场所，从来都没有将死物与人类融合的说法，更多的是将妖怪杀死提取魂魄与人类融合。
　　不然，就是提取妖怪的血液注入人体，用禁术加快妖血对人侵蚀，让人类转变成为妖怪。
　　“实力抵达一定程度，那是已然死亡，肉体还会保持极高活性。”
　　玉藻前解释道；“比如我，哪怕是死去化为杀生石，也能够从死亡中复苏。”
　　“原来如此。”
　　清姬闻言了解道。
　　说着，她们已然接近阴阳寮，在玉藻前布置的幻术下，她们二人非常轻松潜入阴阳寮，径直向着档案室前去。
　　――时间分割线――
　　档案室
　　在翻阅一段时间的档案后，清姬将档案重新塞回，
　　有些嘲讽的说道；“...阴阳寮做的真够隐蔽的。”
　　“哦，隐蔽在哪里？”
　　玉藻前闻言轻笑道。
　　“明面上他们禁止人类融合妖怪研究，然而，却又隐蔽的诱导阴阳师家族研究，一旦阴阳师家族事发，那么阴阳寮立刻便会打着正义的旗号将其禁止或者灭杀，而这些家族研究的成果也会被以禁术的名义被阴阳寮收走。”
　　清姬嗤笑道；“这种小规模并且还被立刻阴阳寮扑灭实验，可以最大避免妖界大能注视的目光，他们可以籍此慢慢的累计技术，最后直到技术成功为止。”
　　“这个确实挺不错。”
　　玉藻前一抿朱唇，翻阅手中档案，笑吟吟道；“引导各个不同家族研究不同方向的禁术，并且阴阳寮能够极大节省开销，他们只需要担任正义使者的角色，等待时机收取这些阴阳师家族成果就好。”
　　清姬闻言轻叹一声道；“他们应该不会完全让阴阳师家族研究，肯定有自己隐蔽的研究地点，但是这些应该就不会记载在这里了。”
　　“无所谓，阴阳寮内，必定会有人知道这一切。”
　　玉藻前将档案放回书架，转身迈步走出档案室。
　　“不愧是，玉藻前大人。”
　　清姬一撩青丝，露出淡雅的笑意，
　　连忙的跟上了玉藻前的脚步。
　　想要运行如此庞大的计划，所需的人手必定不少，想要隐瞒过阴阳寮高层绝对不可能，或者说，必定有阴阳寮高层参与其中。
　　她们只要寻找一个身居高位，并且手握实权的阴阳师，将其魅惑便能得到情报。
　　――――
　　“你是...辉条雪花!!!”
　　杉原奈美一脸凝重的看着桌对面两名女子。
　　其中一名曾经在大占卜仪式上显露天照大御神风祝，另一个便是一名实力不俗的妖类，如今忽然这两名女子忽然出现在她房间，并且用结界彻底的封闭房间，让她根本就传递不出任何消息，可见两女来者不善。
　　“奈美小姐，你还认得我啊。”
　　玉藻前随手拉过一个凳子坐上，笑语嫣然道；“我还以为，您会很快忘记我这个小角色呢。”
　　另一边，清姬并没有选择坐下，反而是默默侍立在玉藻前身后。
　　“天照冕下的风祝，我怎么敢将其忘记呢。”
　　杉原奈美淡声说道。
　　“那真是我的荣幸。”
　　玉藻前食指点着下唇，笑语嫣然道；“但是，你估计很快就会讨厌记得我这个存在了。”
　　“你想要做什么？”
　　杉原奈美柳眉一蹙，一股大阴阳师的气势爆发，
　　旋即，她背后有蓦然升起一道火光，一个红发红衣的女子从火焰中走出。
　　“我想知道，你们累计多少实力底蕴！”
　　玉藻前双手交叠在下巴，露出狡黠的坏笑道；“能够麻烦你全部的告诉我么？”
　　“...可以...”
　　杉原奈美目光蓦然变得空洞，变得犹如一个机器一般，
　　将平日死都不会的话，一条条吐露而出。
　　“...你们还真的是能够搞事呢。”
　　听完，玉藻前抽了抽嘴角，感叹这些人类作死能力。
　　她所在的相信如果暴露给妖界或者高天原，阴阳寮不集体原地升天才怪。
　　这群阴阳师居然想摆脱神灵和妖怪控制，想要真正得到属于人理的盛世。
　　然而，这样做的下场便是面对神灵与妖怪的反弹，神灵需要人类的信仰，所以不能让人类独立，妖怪需要人类的畏惧，所以不能让人类强大。
　　无论是那一方都不会让人类脱离掌控。
　　“这些都是为了人类的未来。”
　　杉原奈美目光空洞的道。
　　“......”
　　玉藻前听着站起身，摆了摆手道；“我倒是无权评价你们，不过，当你们失败的时候，流下悔恨的泪水，想必也是理所当然的事吧。”
　　说罢，她转身离开阴阳寮，清姬默默的跟在身后。
　　清姬没有询问为什么不杀了这个祸首之一，因为如果换做是她，其实也不会动手杀了这个女人。
　　等玉藻前大人向着京都袭来，她们所有的底牌都会被玉藻大人伟力下粉碎。
　　那个时候，她们所有的筹划与努力都会付之一炬，到时候，她们的疼苦想必会比死亡还要疼苦吧。
　　求票
　　这两天有点卡文……

两百九十六章  素盏鸣尊
　　素盏鸣尊
　　是日本这个国度最高的三贵子之一，是伊邪那岐的第三位子嗣，是三姐弟中唯一的男性，拥着着三姐弟最强破坏能力，是掌握大海权能的顶级神明。
　　拥有斩杀八岐大蛇功绩的他，是这个国度毋庸置疑最强神。
　　――――
　　出云国
　　“...好美的一女子！”
　　素盏鸣尊回家途中，忽然间发现一山巅站立一绝世美人。
　　这美人身穿一袭白衣，一头青丝披散，赤裸着双足站立于地上，身材凹凸有致，一张俏脸虽然冰冷，但是却又极其惑人。
　　她在远远t望着自己。
　　素盏鸣尊露出一个豪迈的笑容，毫不迟疑向着这美丽的女子走去。
　　没有任何的犹豫与迟疑，他是这个国家最强神灵，他的姐姐是这个国度地位最高的主神，他拥有者斩杀八岐大蛇的绝世功绩豪杰。
　　能够吸引绝世美人那不是理所当然的么，英雄必然会搭配美人，这是自古以来不变的真理，他只是在享受作为英雄理所当然的福利而已。
　　“美人，你是来找我的么！”
　　素盏鸣尊笑声如雷，健壮的身躯尽显豪迈之气。
　　他眼前这个女子美的惊心动魄，哪怕他已经自认品过世间绝色，已经没有什么美人能够打动他的心。
　　然而，在见到这个女子的瞬间，他决定了这个女子是自己妻子的事实。
　　他不在乎这个女人找他到底有何所求，也不在乎这个女人想要利用他达成什么，因为这个女子价值便远超一国，他是天照大御神的弟弟，也是月读命的弟弟，也是这个国家最强的神灵。
　　这个世界上很少有他满足不了的愿望。
　　“我是专门来找你的。”
　　玉藻前微微额首，声音清冷魅惑。
　　“那美人你找我有些事呢？！”
　　素盏鸣尊豪爽一笑，向前走了两步，抬手想要抚上玉藻前香肩，然而，玉藻前好似早有预料的退后一步，让他探过来的手扑了个空。
　　“...我想要找你要你一样东西。”
　　玉藻前微微扬起头，语气认真严肃。
　　“美人，你想要什么？”
　　素盏鸣尊也不在乎适才被拒，依旧露出豪爽的笑容。
　　如果眼前这个女人如此容易得手固然是大喜悦，然而，这种高冷疏离之感才更加让他有征服成就感。
　　“我想要你的命！”
　　玉藻前蹙着眉头，语气认真道。
　　“我的命？”
　　素盏鸣尊微微一愣问道。
　　“嗯。可以将你的命给我么？”
　　玉藻前探出修长白皙手，语气就像是讨要糖果的女孩，没有那么一点杀意，就好像问长辈要糖果一般，听着让人心痒痒，直欲将糖果交给这个女孩。
　　然而，这个女孩好的并不是糖果，而是素盏明尊这位至高神的性命。
　　所以，她得到答案是。
　　“――――没问题。”
　　素盏鸣尊拍了拍胸脯，豪迈笑道；“以后我们便是夫妻一体，彼此之间性命相交，我将一半权利分享给你，让你成为这个世界最高贵的女人。”
　　――――气氛忽然变得凝滞
　　此刻，在山巅之上
　　素盏鸣尊目光咄咄逼人，一脸豪迈笑容看着面前少女，然而，与之相反的则是少女那冷厉疏离的神情。
　　“...原来如此，你想要我成为你的妻子么。”
　　忽然的，玉藻前露出明媚灿烂笑容，
　　她微微向着走了几步，将手按在素盏鸣尊胸前。
　　微微扬起头，轻声问道；“你确定理解我话中的意思了么？！”
　　“不需要你理解，我需要我理解便好。”
　　素盏鸣尊之言道；“我决定要你成为我的妻子，那你话中的含义便是成为我的妻子，不会再有第二种的意思。”
　　他是这个国度最强的神明，所以，他说的话便是无可辩驳的真理。
　　这个绝美少女话中的杀意他听的出来，也明确知道这个少女想要自己性命，然而，这一切都不重要，只要他想要这个少女成为自己妻子就可以了。
　　“你是不是太小看了我了？”
　　玉藻前轻叹一声，纤手蓦然发力，径直刺穿素盏鸣尊的胸膛，紧接着，整个世界好似都顷刻间倒转，一下子切换到一个完全不同的世界。
　　漫天的黄沙飞舞，炽热的狂风吹拂，世界骤然变成一望无际沙漠。
　　――――轰隆隆隆
　　素盏鸣尊神血当空迸溅，如炮弹一般轰入漫天黄沙之中，强大的势能掀起沙暴向着四面八方席卷而出，好似要将整个世界掩埋一般。
　　“这样你应该就清醒一点了吧！”
　　玉藻前甩着手中沾染的神血，语气还是那么淡然魅惑，然而，换成此刻的场景却让人有了那么一丝心冷之感。
　　“这种层度的力量...美人，你到底是谁？！”
　　凝重声音响起，素盏鸣尊捂着胸口，一脸痛苦从砂砾中走入，他此刻的神色稍显凝重，神力高度集中远转，随时都可能爆发至强一击。
　　“我的名字叫...玉藻前~”
　　玉藻前嘴角勾起一丝笑意道。
　　“怪不得你生的如此美丽，如果是玉藻前的话，那就理所当然啦。”
　　素盏鸣尊一脸恍悟，旋即，又露出兴奋笑意；“你果然是配得上成为我的妻子，唯有你这样的存在，才有资格成为素盏明尊的妻子。”
　　他的话语很嘴角高高咧起，语气极度的兴奋盎然，冲销战意直冲天际。
　　他要用无可抵御的暴力，将这个世间难得一见绝世美人收入囊中，因为唯有这样的女人才配上他的光辉。
　　“你这家伙脑袋有问题么...还是拎不清现状？”
　　玉藻前微微跳了跳眉，脚步一踏黄沙，人以到了素盏鸣尊面前，径直的便是一记毫不花哨的直拳，狠狠的打在素盏鸣尊的脸上。
　　霎时间，一阵恐怖的气浪蓦然炸开，紧接着素盏鸣尊便如子弹一般倒飞而出，
　　而就在倒飞而出的下一个瞬间，那无尽的黄沙轰然的炸起，化作仿若直达云端的沙浪，随后，这股恐怖的沙浪层层叠叠向着四面八方冲刷而去。
　　――――――
　　时间流逝沙浪余势散尽，不复方才那吞噬一切生命之感。
　　“―――真是好疼的一拳。”
　　素盏鸣尊从砂砾中跑出，一屁股坐在砂砾，
　　随即，又吐出牙齿与血液。
　　“我既不是拧不清现状，也不是脑子有问题，只是对我有着绝对的自信而已。”
　　他望着站立在天穹的玉藻前，说出了自信而又傲慢话语。
　　“你这是傲慢到脑子有问题了！”
　　玉藻前如此说道。
　　“傲慢？”
　　素盏鸣尊大笑一声，站起身张开双臂，
　　语气豪情万丈；“我是这个国家最高位的海神，是天照大御神的弟弟，是杀死八岐大蛇的英雄，拥有着高贵的神之血统。”
　　“我为什么没有傲慢的资格。”
　　他所言每一句话都是真实，也是发自他内心真正所想。
　　他确实拥有者傲慢的资格，或者说，拥着这股自信的资格，他是这个国家神系的三贵子之一，拥着攻击力举世无敌天丛云剑，拥着让众神敬佩绝世功绩。
　　而其余，两位姐姐虽然身份比他略高一点，但是，真正论实力还是比不过他。
　　所以，他拥着绝对可以傲慢的资本，起码，在这片大地之上，没有谁比他更有傲慢的资格。
　　“你果然脑袋有问题吧~”
　　玉藻前淡漠的说道。
　　“是不是有问题，你马上就知道了，美人！”
　　素盏鸣尊豪爽一笑，抬手对着虚空一招，
　　大喝一声；“――――――剑来！”
　　瞬间，恐怖....啊....什么都没有发生。
　　硬要说有的话，大概就是那还早汹涌的沙暴吧。
　　“――――――剑来！”
　　第二声大喝再度响起，然而，天地间还是唯有那汹涌的沙暴。
　　“――――――剑来！”
　　第三声大喝响起，然而，还是没有任何异像发生。
　　“你如果想呼唤天丛云剑的话，那你估计要失望了。”
　　玉藻前立于高空，俯视下方道；“那把剑好像已经回到八岐大蛇哪里去了，所以，你还是死了召唤它心吧。”
　　“......”
　　素盏鸣尊望着立于虚空的玉藻前，
　　神色变得非常严肃；“其实，我刚才是说的都是开玩笑的，你能不能打开结界放我回家。”
　　“――――你觉得呢。”
　　玉藻前眯起眼，估计拉长声调。
　　她绝对是要得到极阳之力的，所以，今天这个素盏鸣尊是杀定了。
　　“我觉得...我们可以谈谈~”
　　素盏鸣尊说的很认真。
　　“我觉得不可以。”
　　玉藻前很认真道。
　　“...是么。”
　　素盏鸣尊轻呼一气，旋即，他飞快的结了几个印，
　　双目瞪园，大喝道；“奉请――――天照大御神降临！！！”
　　依然是无事发生，唯有黄沙在漫天飞舞。
　　“你姐姐貌似被人背刺了哦~”
　　玉藻前淡然说道。
　　“......”
　　素盏鸣尊嘴角微微一抽，旋即，他便又一次开始结印。
　　然而，这次玉藻前却没有让他顺利结下去，近乎瞬移达到素盏鸣尊面前，一拳轰下打断接下的召唤之术。
　　适才她之所以不阻止，那是因为他召唤不出天照，然而，这次月读命他是真的能召唤出来。

第两百九十七章 复仇开始
　　泉上家
　　伊豆最著名的阴阳师大族，存在起码超过三百年时间，家族中出现过四位数大阴阳师，是一个无论底蕴还是资历上都非常优越的大族。
　　此刻，玉藻前与清姬站在该家族门前。
　　来往的阴阳师与平民们对于站在门前两女完全无视，那怕从她们身边走过，也不会将目光注视到两女身上。
　　“对这里，你有印象么？”
　　玉藻前对着身边清姬道。
　　“印象...这股海腥味，属下印象非常深刻。”
　　清姬轻轻嗅了嗅，声音变得哀伤。
　　自从她被泉山家掳掠监禁起来，待着一间小小的囚房里，根本就不知身处于何处，唯一有辨识性的大概就是那吹拂过来的海风。
　　“没关系，所有一切都要结束了。”
　　玉藻前抬手抚上清姬脸庞，露出温柔的笑容；“仇恨的枷锁，以后都不会再束缚你。”
　　“...是。”
　　清姬微微一怔，旋即，她眼中蕴着泪珠，柔声道；“能够遇到玉藻前大人，那真的是太好了，如果没有您的话，我真的无法想象现在会是怎样的。”
　　话音落下，清姬的瞳孔忽然变得青，那秀发也随之变为青色，身体蕴含的妖力也蓦然膨胀，一下抵达大妖怪的层次，然后，瞬息间，她的力量便立刻的跌落，瞳孔与发丝也变回了原状。
　　――――这是要彻底觉醒清姬的妖血了么。
　　玉藻前见此微微一愣，旋即，她反应过来，清姬这应该是要觉醒妖怪血脉了。
　　事实上，将清姬变成妖怪的禁术并不完善，就是在赌清姬与妖血的契合度。
　　这种粗暴的融合方式，遗留的问题其实也不少，比如清姬她与妖血的契合度，其实并没有达到完全的状态。
　　想要彻底觉醒妖血唯有身心契合清姬这种妖怪的本质。
　　而清姬这种妖怪的本质那便是足以焚烧万物的爱意，只要清姬爱上了一个人，并且还得越深，越刻骨铭心，那么，这股爱意便会推动她的妖力不断爆涨。
　　“走吧，彻底解决你的恶梦。”
　　玉藻前温柔一笑，迈步走向泉山家。
　　“是。”
　　清姬乖巧应了一声，小步跟在玉藻前身后，又好似怕跟丢的揪住了玉藻前的衣角，默不作声的跟在其身后。
　　“......”
　　玉藻前与清姬行走在泉上家内部，并没有选择立刻开始血腥的屠杀，而是游走与这个家族四处，试图找出这个家族研究人类与妖怪融合的资料。
　　很快，她们便在后院角落发现一处暗门。
　　顺着这处暗门循序往下，很快便见到泉山家用来实验的地点。
　　“这里...我就很熟悉了！”
　　到此，清姬语气冷厉的出言。
　　这里便是曾经她被实验变妖的地点。
　　她对这里的记忆深入骨髓。
　　“...清姬，你现在就可以动手了。”
　　玉藻前柔声道；“你尽管去复仇便好，我保证没有任何人能够逃出去，也没有任何人能够伤害到你。”
　　说的同时，泉上家护族结界蓦然开启，并且比原来还要坚硬数十倍，随即，这个结界一阵微光闪过，在结界控制权被夺走的情况下，结界显示的景象还是与曾经一般无二。
　　“那赎属下失礼了！”
　　清姬目光恨意浓厚，纤手燃起青色火焰，对着实验室便是一个挥手。
　　顷刻间，炽热的青焰便如潮水一般向着四面八方汹涌而去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“火啊，好大火啊”
　　“救命啊，好痛，好痛啊！”
　　“快开启结界!”
　　“到底发生了什么。”
　　“快救火，救人啊”
　　“是妖怪发生暴走了么。”
　　喧嚣惊恐彼起彼伏，密室内阴阳师明显还没有显得措手不及，顷刻间，便造成了不小的伤亡。
　　“...尽情宣泄恨意吧。”
　　玉藻前凝神冲进火海，向着阴阳师们杀去清姬，轻笑道；“我姑且先看看，他们的研究，希望不会是一推废纸才好。”
　　说着，她迈步向着档案室走去，想要去看看这些的实验成果。
　　虽然她对泉山家的研究成果并不是很感兴趣，然而，此刻清姬要去复仇，她也不打算插手，让清姬复仇的纯度变低，所以，无所事事她也只好选择去看看研究资料了。
　　――――
　　密室内
　　浓烟滚滚，青色火焰遍布四方，阴阳们纷纷开启结界，神色警惕的看向四周，提防那忽然杀出妖怪。
　　“谨此奉请!降临诸神诸真人!缚鬼伏邪!百鬼消除!急急如律令!”
　　忽然的泉上葵目光一冷，蓦然从袖中掏出符纸向前扔去，强烈诛邪灵光从符符纸上亮起，如离铉之箭一般疾驰而出。
　　然后，就在下一个瞬间，恐怖青色火焰燃烧了一切。
　　一名眼眸带着刻骨恨意，浑身燃烧着青色火焰的少女出现在眼前。
　　这个少女泉上葵认识。
　　“原来是你啊，天羽生玲子！”
　　泉上葵露出恍悟神色道。
　　这个少女便是当年他们掳掠天羽家的长女，是他们少有成功的实验体，潜力非常的巨大，前段时间为了加速这个少女的成长，他们还将其送去妖蛊山培养。
　　然而，万万没想的是，妖蛊山居然被大妖怪覆灭了，而天羽生玲子也随之不见了踪迹，如今这个出逃成功的少女这是回来报复他们了。
　　“死吧！”
　　清姬闻言目光更冷，手中青色火焰大盛盘旋，如一条巨龙一般将眼前这名女阴阳师吞噬，瞬息间，这名女阴阳师百年化成一堆黑灰。
　　“妖怪在这里，所有人向着这里汇聚！！！”
　　不远处，一名阴阳师怒喝着。同时他将一道道阴阳术不断施展出，自己也在飞快的后退，根本不敢搞这名妖怪少女近身。
　　“你们都要死这里！！！”
　　清姬汇聚越发多的阴阳师们，声音冷厉到了极致。
　　此刻，来自玉藻前那浩瀚无尽的妖力，顺着冥冥联系不断传入她的体内，让她几乎没有力量枯竭之忧，并且时刻都能爆发出远超平常的攻击。
　　“万魔共伏!急急如律令!”
　　“万魔共伏!急急如律令!”
　　“万魔共伏!急急如律令!”
　　刺目破魔灵光将四周青色火焰压灭，一道道阴阳术密集的向着清姬轰去，汇聚于此的阴阳师们越来越多了、
　　求票

第两百九十八章 验证力量水平
　　无法躲避。
　　因为傲慢与美色，他踏入敌人的陷阱。
　　绝对的劣势。
　　他将要在失去兵器的情况下，面对赫赫有名的绝世大妖怪。
　　没有任何援助。
　　结界抵挡住大部分传讯手段，想要打破传递出去，必须要一定时间来施展仪式辅助才行，然而，对面那个位列世间顶端绝世大妖怪，根本就不可能会给他这个时间。
　　“......”
　　素盏鸣尊皱着眉头，抹去了嘴角的血液，心忽然间变得平静下来。
　　此刻，他已然是不可能有机会逃跑，想要活下去就要堂堂正正的击败对手，明白了这一点的，他反而没有了烦乱的念头，全心思的开始思考如何对敌。
　　世界忽然变得沉重
　　天穹站立一位绝世大妖玉藻前，大地上站立顶尖神灵素盏鸣尊。
　　天色渐渐变得暗淡，浓郁的黑云渐渐遮盖天空，无数道雷龙在黑云中穿梭，大雨忽然倾盆而下，燥热的大气渐渐变的冷却，渐渐泛起一丝丝的凉意。
　　无尽沙漠各砂砾开始翻涌，霎时间，从翻涌砂砾中喷涌出大量的海水，如灭世洪水一般向着四面八方涌去，并且在很短的时间内便充斥了整个沙漠。
　　顷刻间，无尽的沙漠瞬间改天换地变成无一望无际沧海。
　　【虽然不知道她为何没有阻止，但是，起码夺回一点场地优势！】
　　素盏明尊凝神完整天穹站立绝美少女，将属于海神的权能无限扩散，令整个结界都发生翻天覆地的变化。
　　“你是这个国家明面上最强的神灵是吧！”
　　玉藻前望着严阵以待素盏明尊，笑吟吟道；“我这段时间实力有点突破，希望你能够让我好好衡量一下我现在有多强。”
　　说罢，她一个迈步径直的向着素盏明尊冲去。
　　――――――来了
　　素盏鸣尊眼神一凝，然后，他眼中的玉藻前蓦然消失，紧接着，一股巨力在他腹部爆发，顿时，一股圈形气浪在他腹部炸开。
　　“什――――？！”
　　素盏鸣尊双目瞪园，骇人的气浪压缩炸裂，无法抵御的距离将他踹飞，如炮弹一般的激射出去，将这个大海轰然划分成了两半。
　　“...好像你也没有多强嘛~”
　　玉藻前将纤脚缓缓放下，淡漠的语气中有些失落。
　　本想着测试一下突破后的自己，实力到底有多么的强悍，然而，依照素盏明尊目前表现的实力来看，她哪怕是收集完杀生石状态自己，也能够轻易的战而胜之。
　　“...为什么，完全没有看到！？”
　　素盏鸣尊眼中全是疑惑不解，依照玉藻前目前表现出来的攻击力，自己应该能够准确的把握到攻击的轨迹才是。
　　然而，事实他居然完全没有发现玉藻前如何近身发动攻势的。
　　“没有看到么？”
　　玉藻前轻笑一声道；“那我在慢上一倍速度，你可要好好的注意哦。”
　　说着，她将脚步速度放慢一倍，素盏明尊全力凝神注视，想要找出玉藻前攻击的轨迹。
　　然后，就在下一刻！
　　――――轰
　　与适才相同的攻击在他的腹部轰然爆发，在伴随着颈椎碎裂的声音，素盏鸣尊再次轰然的倒飞而出，如利箭一般将大海刺穿，直直钉入海下那厚厚的砂砾之中。
　　【到底是怎么回事！】
　　如此想着，素盏鸣尊便感觉到一股牵引力将他拉扯出砂砾中，随即，他有神力一震将那股引力震开。
　　“...不能近身战！”
　　素盏鸣尊一咬牙，旋即，在海中极速的穿行，并且，与此同时，他开始施展大海的全能，将无量的海水化作巨龙，试图封印玉藻前那诡异的移动方式。
　　“...我再慢一倍哦！”
　　玉藻前无视袭来水龙，笑语晏晏说了一声，旋即，她又如言的将速度放慢一倍，以原来四分之一的速度接近素盏明尊。
　　“别小看我啊，你这混蛋啊啊啊啊啊！！！”
　　听着这如此言语，素盏鸣尊双目瞪园，语气愤怒有屈辱。
　　他施展神力将海水不断压缩，化作一道道密度极高的水刃，无差别的向着整个世界攻击。
　　如果是是这样的话，玉藻前这个女妖怪一定会露出马脚吧。
　　“你就这点本事么？”
　　有些疑惑声音响起，旋即，素盏鸣尊双目瞪园，一口混杂内脏碎片鲜血喷涌而出，人从海水中径直的踹出海中，在空中以音速撞击出几道音爆气云。
　　――――这到底是怎么回事？！！！
　　素盏鸣尊面色狰狞，将防御与感知开到最大，他如果无法确认这个女妖怪到底是怎么攻击的话，这场战斗根本就没有任何悬念，这个女妖怪会用猫捉耗子一般戏谑态度将他杀死。
　　“其实，只要是将心灵打磨到一定程度的强者，那边可以抓住我攻击的轨迹哦。”
　　玉藻前笑吟吟的迈步走着，素盏明尊见此却飞快的倒退，一点也不打算给这个女妖怪近身的机会。
　　“思维是有死角的，人们不会警惕落叶，也不会警惕空气，理所当然也不会进行防御。”
　　玉藻前白皙的玉足踩着虚空，一步步的接近素盏明尊。
　　“只要找到思维的死角，再辅以一些特殊的手段，就可以完全不引起任何注意的接近对方。”
　　“就像这样！”
　　话音落下，玉藻前蓦然出现素盏鸣尊身边，随意一拳挥出打中素盏鸣尊的脸颊，将其以再次轰入大海之中。
　　――――――轰
　　恐怖的海浪冲天而起，掀起海水层层叠叠向着四边八方冲刷而出。
　　“想要破解这一招的话，只要战斗直觉足够敏锐就行~”
　　玉藻前望着下方的大海，轻笑浅笑道；“作为破坏神的你，战斗直觉一定非常的敏锐吧，想要破解这一招对你来说，应该不是很难才对？”
　　并非谎言，只要将战斗直觉打磨透彻，那么，这一招其实就没有什么效果了。
　　说到底，这种招数在高端战斗的时候，其实也就是一些小道而已。
　　“...思维死角么？”
　　素盏明尊闻言站起身，目光凝视屹立天穹的白衣少女。
　　求票

第两百九十九章 起手式
　　战斗直感
　　这种一般强者都有的能力，素盏鸣尊并没有培养出来，虽然他的感知能力明显是神之领域的级别。
　　然而，自诞生开始直到现在，他的人生中并没有称得上困难的战斗，天生拥有强大神力让他几乎无视一切苦难，面对更强者他使用了计谋战胜。
　　“怎么了，办法我已经告诉了你哦~”
　　玉藻前立于天际，笑语嫣然道；“如果你还没有办法将困境打破，我可是会非常的失望的哦。”
　　她想要的是衡量自己目前的战力水平，如果素盏明尊连这种小手段都无法面对，那真的会让她有些失落呢。
　　“战斗直感那种东西，身为强者的我，根本就没有机会培养起来啊。”
　　素盏鸣尊腾空而起，随即，用神力形成一个超大范围的圆，并将五感嵌入这个超大方位圆之内，只要玉藻前进入这个圆的范畴，那么，他便会立刻感觉的到。
　　“是么。”
　　闻言，玉藻前淡然一笑，脚步一踏跨越空间，纤手握拳一拳轰下。
　　看得清
　　躲得开
　　素盏鸣尊脚步一转，侧身躲过了轰击拳头，同时他左手握拳，如火箭炮一般猛然轰出，直接向着玉藻前的面门轰去。
　　“别高兴啊~”
　　玉藻前纤手将轰击而来的拳头拨开，然后，另一只化作掌刀，瞬息将素盏鸣尊的手臂切下，紧接着，修长的玉腿对着素盏鸣尊的腰部踹去。
　　――――轰隆
　　素盏鸣尊如陨石一般砸落大海，掀起了万丈高的巨浪。
　　“没意思...你也就这点程度嘛，”
　　玉藻前轻叹一声，目光变得冷漠，寒声道；“如果就这样的话，那你就给我死在这里吧。”
　　她已然不想继续与素盏鸣尊战斗下去了。
　　诚然，她想要衡量如今的力量，也有想要增加战斗经验的意思，然而，素盏鸣尊很明显不满足这两个诉求，所以，她决定不再有所保留下杀手了。
　　“...我还不想死。”
　　狠辣声音响起，如陷入绝境狼，想要不顾一切的反扑。
　　波澜四起的大海开始顺时针运转，一股血色从旋转的中心飞快的蔓延，很快的便将结界内所有的海水染红。
　　――――血洗苍天！
　　血海蓦然炸裂，素盏鸣尊从中窜，左手五指成爪，勾连着血海向着玉藻前挥去。
　　无可计量海水向着天穹冲去，血色的海水遮蔽蓝色的天穹，飘荡的白云也在顷刻间便冲刷个干净，空气倒卷向天穹血海压迫发出哀鸣。
　　这一击是全范围的攻击，没有躲避的空间，只能硬生生抗下。
　　“...好霸气的名字。”
　　玉藻前纤手抬起，瞬息间便开启了一道结界，将无量的血海拒绝在外。
　　蕴含神力的血水疯狂对着结界发起冲击，而血海其余地方的神力也在高速汇聚在结界旁，这是避无可避力量硬拼，神力与妖力毫无保留碰撞。
　　“我可是―――――素盏鸣尊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　素盏鸣尊大声咆哮，抬手对着玉藻前方向紧握。肌肉扎结青筋暴露，双眸瞪大露出渗人的血丝。
　　天穹上那倒流血海回应他的意志，化作一条血色的衔尾蛇将玉藻前吞入腹中，恐怖的神力不断增加冲击着玉藻前的结界。
　　“已经失去衡量彼此力量的理智了么？”
　　玉藻前低声呢喃。
　　她伸出一只手穿过结界，握住那血色的衔尾蛇。
　　然后，猛然用力一拉。
　　“什么――――？！”
　　素盏明尊瞳孔一缩。
　　本不断顺时针运转血色衔尾蛇猛然停滞，紧接着，在玉藻前的一拉之间，居然开始逆时针远转，然后，便是那巨大血色衔尾蛇崩溃。
　　――――轰隆隆隆隆隆隆隆
　　天穹的血水轰然砸落，剧烈的轰鸣声响彻天地。
　　一击或者说一爪，居然将他全力施展法术破解，毫无悬念，轻松写意的破解他的法术。
　　玉藻前屹立在天穹，目光淡漠望向下方。
　　下方那是如煮沸般混乱的血海，掀起的巨浪在彼此冲撞，溅起万丈的水花又落下。
　　“......”
　　素盏明尊抬头看着天穹的女子。
　　他的眼神很绝望，身体不由的在颤动，呼吸也变得急促。
　　“...决定了。”
　　屹立在天穹白衣少女开口道；“我会用一个留你全尸的方式杀了你。”
　　“感谢我吧，素盏鸣尊！”
　　清冷却又具备魅惑性的声音，在此刻素盏鸣尊听来却身体发寒。如果之前他听着还是有着满满的征服欲，那么，此刻，他心中唯有满满绝望与无力感。
　　天穹上那个绝美女子的实力，明显远远的超越了自己，如果说他天丛云剑在手，那他或许还有几分胜机的话，此刻，他真的想不出有什么手段来扭转战局。
　　“为什么要杀我！”
　　素盏鸣尊问出心中的疑惑。
　　当年围杀玉藻前的神灵中并不包括他，按理来说，玉藻前应该去找那些围攻她的神灵才对。
　　“......”
　　玉藻前微微摇了摇头，随即，她淡漠出言道；“你见过宇宙初开的景象么？”
　　话落，她抬起纤手向着素盏鸣尊挥拳。
　　霎时间，素盏鸣尊眼中的世界变成白色，旋即，又由绝对的白色变成绝对的黑色。
　　――――这里是宇宙的原初！
　　素盏鸣尊蓦然升起一个念头，然后，来自宇宙大爆炸宏伟景观出现在他的面前，并且，以一种绝对无法躲过范围与速度向着冲刷而去。
　　无限的炽热与无限的力量碾过的瞬间，便将他的意识彻底的瓦解与消融。
　　――-
　　现实
　　玉藻前收回了拳头。
　　世界并没有诞生异像，也没有发出任何白光。
　　然而，站立于海面上素盏鸣尊轰然倒下沉入海里，他的身躯完好无损，神力也在运转，灵魂也寄居与神体内。
　　但是，他思维记忆已经彻底消失了。
　　“没想到，居然起手式就赢了。”
　　玉藻前挑了挑眉，对这一击照成的结果感觉有些意外。
　　她这一击是联系上那无限宏大意志，从中提取创世之初记录化作精神冲击。
　　再然后的攻击，那便是近乎永恒宇宙枯寂囚困，还有那来自宇宙终结的无间地狱。
　　求票
　　打戏我是真的不会（哭）

第三百章 这就报仇完了？？？
　　伊豆
　　泉上家族
　　此刻，在外部看来安静祥和与往日并无分别。
　　然而，如果有人能够进入泉上家的话，那就会发现里面浓郁四起，大火燃烧所有建筑，剧烈的高温加上那越发稀薄的氧气，让其内所有的人越发的难以生存。
　　“...焦热大地狱！”
　　清姬抬手一招，恐怖青色火焰轰然爆发，向着四面八方冲刷而出，所有，接近的阴阳术都被焚烧成虚无。
　　“...可恶，这个女妖的火焰好厉害！”
　　“妖力好似没有上限一样。”
　　“总之，让他们快点打开结界，不然，大多人都要被闷死在这里了！。”
　　“当初，就不该将天羽生玲子送去妖蛊山！”
　　参与围观的阴阳师浑身大汗，身体因为高温被烤的发红，呼吸变得极其急促艰难。
　　此刻，他们对于这个回来报复的女妖感到极其的棘手。
　　妖力好似没有上限，几乎随意挥霍爆发都没有问题，他们所有发出的攻击都被那青色的火焰焚烧殆尽。
　　“......”
　　清姬目光冷漠环顾四周，身上澎湃的火焰越发炽热。
　　参与围观的人有她认识的人，也有她不认识的人，但是，这些人无一例外都该全部死去。
　　“火柱大处刑！”
　　她双掌合上，颂念出咒文。
　　霎时间，大地轰然爆发一道道炎柱，无差别四处轰然爆发，青色火焰将密室大地捅穿，紧着便是一次大塌方，整个秘密实验室轰然崩溃。
　　紧接着，塌方的密室有轰然爆发极热火焰，将大地瞬间燃烧成火红的岩浆。
　　“...父亲大人，母亲大人，我马上将他们烧成灰烬，让他们全部去陪您们。”
　　清姬脚踩岩浆，一步步往上走去。
　　此刻，泉上家还活着的阴阳师不到十位，其余的的阴阳师不是被高温烤死，那就是被被缺氧的环境硬生生的憋死，当然，更多的是被她方才那一击焚烧为灰烬。
　　“你不愧是我们最完美的作品。”
　　一名垂垂老矣阴阳师拄着拐杖，缓缓向着清姬走去，笑道；“短短时间，你居然强大这种地步，还是你是依靠那位大人的帮助？！”
　　说着，老者将目光转向正在端详实验记录的玉藻前。
　　适才清姬那恐怖的一击，已然将这个密室完全破坏，玉藻前所待着的档案室，那自然是无法幸免，所以，本来安静正在观看实验记录的玉藻前忽然的便暴露出来了。
　　“...这时候，你还真的沉得住气，明明都快灭族了！”
　　清姬冷厉道。
　　“老朽一族不会灭亡！”
　　老者摇了摇头，紧接着，他将拐杖一戳地面，瞬间，拐杖猛然爆裂，木碎片四溅，露出一柄泛着寒光的武士刀。
　　“鬼姬，到你履行契约的时候了！”
　　话音落下，老者手中武士刀一颤，旋即，武士刀冒出打量打量黑气，紧着，一名美貌妩媚，但是，神情却异常冰冷的女子出现。
　　这名女子握住武士刀，目光冰冷的打量着老者。
　　“这是我与你们最后一次契约，你确定要这个时候使用么？”
　　名叫鬼姬的女子如此问道。
　　“现在不用我们都要灭族了~”
　　老者无奈摇了摇头，紧接着，他转身迈步回到不远处的众人中。
　　这场战斗已然快结束，鬼姬是武士刀的付丧神，实力在毋庸置疑的是大妖怪，并且因为是武士刀成灵的原因，她的攻击力在大妖怪那也是极其强悍。
　　清姬这个没有突破大妖怪的存在，那是绝对不可能打得过鬼姬，唯一有变数的便是那个默默看书，全程都在围观的妖怪是不是能够超越鬼姬。
　　“小丫头，你为什么要来屠杀泉上家？”
　　鬼姬将目光转向清姬，有些好奇的问道。
　　“......”
　　清姬沉默着没有作答，只是低垂着眼帘，将妖力不断拔升，青色的火焰燃烧的越发炽热。
　　来自玉藻前大人的妖力顺着冥冥，疯狂的灌注到她的身体内，让她的力量在每一个呼吸间都在暴涨。
　　“你有一个很棒的首领呢。”
　　鬼姬洞穿真相，她一撩青丝，妩媚笑道。
　　按理说，她应该立刻阻止清姬的力量攀升，然而，作为一个为战而生的大妖怪，她不会拒接强大的对手。
　　――――
　　此刻，泉上家已然化作熔炉，一切易燃之物都被燃烧殆尽，大地也因为高温渐渐融化成为岩浆，在不远处，存活下来的阴阳师们，此刻在正全力维持结界隔绝热意。
　　如今这种情况一道结界消失，他们的结果唯有被灼烧成灰烬。
　　“...没有氧气也能燃烧，如果放在未来，应该会有人大呼不科学吧。”
　　玉藻前将书籍放下，注视即将爆发战斗。
　　如果说之前的战斗她并不放在眼里的话，那么，此刻即将爆发的战斗，已然足够入她的眼了。
　　――――
　　时间悄然流逝
　　对峙的两妖气势在不断的攀升，自我的意志不断扩散将结界内一切都纳入支配，两股气势在不断攀升碰撞，将结界内这个小小的空间划分而为。
　　一面是熊熊燃燃烧的青丝火焰，一面是带着狂热杀意浓郁黑气。
　　两者截然不同的色彩代表着两种不同的意志。
　　“大日如来怒！”
　　忽然，清姬率先的动了。
　　她脚步一踏，人以窜出，已然变成青色琉璃的手，对着鬼姬毫不留情的轰下。
　　“一式 无留情！”
　　鬼姬妩媚娇笑，一记拔刀斩挥出，对着青色琉璃的手斩去。
　　――――轰
　　刺目的白光淹没一切。
　　强烈冲击波激荡向着四面八方扩散，撞击到结界时有蓦然回弹，霎时间，结界内的压力飙升到一个匪夷所思的层度。
　　然后，就在下一秒。
　　―――――轰隆隆隆
　　清姬与鬼姬又在瞬息间对轰上百击。
　　余势为消，激荡冲击却还在不断生成，无序混乱的力在结界内撕扯一切。
　　这个时候哪怕是坚硬钢铁待在其内，也要被撕裂成碎片。
　　【...阴阳师已经死完了~】
　　玉藻前面色有些古怪看向阴阳师的方向。
　　结界内那无序混乱的力，在两三个呼吸内，便将阴阳师自卫结界撕裂，暴露在外界的他们，顷刻间便被那无序的力撕扯碎片，然后，再由那恐怖炽热灼烧成灰烬。
　　求票

第三百零一章 炼丹
　　鬼瘴城
　　大日西斜
　　金色残阳洒落大地，为世间披上一层金色纱衣。
　　此刻，在奇稻佐子的丹房内。
　　古怪的气氛在蔓延。
　　丹房内只有三人存在，一个是奇稻佐子，一个是玉藻前，还有一个是素盏鸣尊！。
　　“...你杀了素盏鸣尊？！”
　　沉默良久，奇稻佐子语气幽幽出声道。
　　在得知面前这个被男人是素盏鸣尊的时候，她的心情是极其懵逼的，说句实话，她与素盏鸣尊应该说的有亲戚关系，忽然知道玉藻前打死素盏鸣尊，她的心情显得极其的复杂难言。
　　她的祖先虽然不是奇稻田姬所生，然而，却是奇稻田姬的姐妹中排行第五的姐姐所生，依照这种关系看来她与素盏鸣尊其实是有关系亲戚关系的。
　　虽然这种关系以及不知道隔了多少代，但是，勉勉强强还是有着一丝亲戚关系，玉藻前如今居然提着素盏鸣尊的尸体回来，她一时之间都不知道该如何发言。
　　“嗯，为了去高天原，所以，我杀了他。”
　　玉藻前微微额首。
　　她本来其实没打算去杀素盏鸣尊的，然而，高天原居然开启了神之屏障，她为了能够方便的潜入高天原，便只得去杀了素盏鸣尊...
　　“......”
　　奇稻佐子一撩青丝，将心态保持平稳，轻声问道；“高天原,进不去吗~”
　　“他们开启了神之屏障，近乎隔绝一切对外交流。”
　　玉藻前无奈道。
　　“有什么大敌，居然要开启神之屏障？”
　　奇稻佐子蹙着眉问道。
　　神之屏障是众神最高级防御措施，一般为了方便与外界进行交流，还有节省众神的神力的因素，神之屏障一般都不会开启。
　　除非，神界众神要面对大敌才会开启结界。
　　“貌似应该与八岐大蛇复活有关。”
　　玉藻前轻笑道。
　　“八岐大蛇应该也不至于开启神之屏障。”
　　奇稻佐子摇了摇头道；“虽然八岐大蛇很强，但是，高天原的天照可以统御众神之力，根本就无惧八岐大蛇。”
　　“也不是八岐大蛇一个人，幕后，应该还有不少的存在~”
　　玉藻前说着，忽然笑道；“貌似其实我也是幕后的存在之一，毕竟，在大占卜仪式显露的景象中，我就是复活八岐大蛇的人呢。”
　　是的，根据大占卜仪式显露的情报，她扮演的可是一名神秘莫测的女妖怪，轻描淡写的就将八岐大蛇复活，一看就是一个心思深沉，酝酿大阴谋的主。
　　更别说，最后占卜中那忽然出现十几道被黑雾遮盖的身影，他们可是个个气势恐怖异常，只要稍微一看，就能知道他们在大妖怪中也是实力非凡的存在。
　　如此多高端的战力，高天原谨慎一点，开启神之屏障其实也是可以理解的。
　　虽然，玉藻前对于占卜中出现的黑影真实性有着极大的怀疑，但是，只要高天原的众神不去怀疑就可以了。
　　“...真是多事之秋~”
　　奇稻佐子闻言轻叹一声。
　　她是知道大占卜仪式发生的事情的。
　　所以，立刻便理清其中的思路。
　　“没关系，等我突破，必定护你周全。”
　　玉藻前自信一笑，说着，她抬手对着素盏明尊一招，素盏鸣尊的尸体腾空而起，向着丹房中央的丹炉钻去。
　　“...我无需你相护。”
　　奇稻佐子摇了摇头，旋即，又纠结问道；“你要对素盏鸣尊做什么！？”
　　“我要把他练成法相丹！”
　　玉藻前一边说着，一边从立于墙角药箱中，挑选需要的药材。
　　“法相丹？”
　　从未听过丹药名让奇稻佐子有些好奇。
　　作为一名宅女，她的阅读量广博，但是，她居然没有听过如此丹药之名。
　　“这个丹药主要作用，其实就是将奇珍异兽炼制成丹药吃下，然后获得变化成异兽的能力。”
　　说着的同时，玉藻前端着整理好的药材走到丹炉旁。
　　“这个是汉土中的禁术，理论上，只要将各种不同的异兽、妖魔都炼制成为丹药吞下，那边便可以成为究极生物，成为世间最顶级的存在。”
　　“理论上？”
　　奇稻佐子把握了重点。
　　“想法很美好，但是，现实是这么做，一般来说很快就会被打死，毕竟，一般异兽、妖魔其实都是实力非凡，有些过分的还有着超厉害长辈。”
　　玉藻前细心的将药材放入丹炉，笑着回道；“所以，想要实现这个目标的人，基本上都是路途还没走三分之一的时候，便已经死的不能再死了。”
　　“那你还用这等禁术~”
　　奇稻佐子轻叹一声。
　　“我只是为了获得素盏鸣尊的法相。”
　　玉藻前轻笑道；“我可完全没有打算走这条崎岖之路哦。”
　　“是么~”
　　奇稻佐子微不可查松了一口气。
　　她还真怕玉藻前走上这条路，在未来被人报复围杀陨落。
　　“说起来，这个丹法我也是偶然得到的。”
　　玉藻前将丹炉盖上，用狐火点燃丹炉底，
　　她一边炼制丹药，一边轻笑道；“当年在中土有一个道士，想要将我杀了练成法相丹，可惜还没开打，便被我迷得七荤八素，将自己所有的东西送与我后，便被找一个地方了却残生去了。”
　　“你居然没有杀了他？”
　　奇稻佐子挑了挑眉。
　　“我本来想杀了他的！”
　　玉藻前轻笑道；“但是，他实在是给的太多了。”
　　“......”
　　闻此，奇稻佐子微微抽了抽嘴角，说道；“有些意料之外，但是，感觉又在情理之中。”
　　“佐子，我和你越来越心灵相通了。”
　　玉藻前笑语嫣然道；“我越来越迫不及待的想要和你结婚了。”
　　“...那你可要小心，别出了什么岔子！”
　　奇稻佐子默然两秒，轻声道；“我可没有兴趣与一个死人结婚的哦。”
　　“我不会死的！”
　　玉藻前语气坚定。
　　“...是么。”
　　奇稻佐子一撩青丝，露出温柔笑意，轻声道；“我还有事情要做，就不陪你在这里炼丹了。”
　　说罢，她也不等回答，迈着端庄优雅的步伐离开丹房。
　　求票

第三百零二章 清姬突破
　　伊豆
　　泉上家
　　人类无法想象的战斗在发生，两道人影在以超越人眼的速度战斗着。
　　这个狭小的结界的环境，如今完全就是一片混沌。
　　是的，唯有用混沌才能形容结界内状态，被高温熔化的大地化作熔岩，两位大妖怪交战的冲击下抛飞道空中。
　　然后，那混乱无序的乱流又将熔岩撕碎弥散在大气中，不断溅起抛散的熔岩已经不再局限于地表，而是全面充斥整个结界内部。
　　“...天快黑了~”
　　忽然的玉藻前出言道；“而且这里的阴阳师连骨灰都没了，你们也没必要打下去了。”
　　清姬闻言下意思便想抽身离开停止战斗，然而，鬼姬却快步跟上，刀光化作匹炼向着清姬的脖颈砍去，
　　“...胜负都没有分出来，这样停止未免太过无趣了吧。”
　　“―――神经病啊！”
　　清姬怒喝一声，青色琉璃纤手将刀光拨开。
　　相比战斗的胜负心，她更加倾向于率先完成玉藻前的命令，毕竟，她怎么说也是一个淑女，对战斗其实并不是很感兴趣。
　　“三式 八方世界！”
　　鬼姬妩媚俏脸笑容越发灿烂，挥出的剑光杀意也越发澄澈。
　　清澈的刀光辐射爆散，编制成一张避无可避的剑网，每一道剑气都可以切山裂海，威能恐怖至极。
　　然而，就在下一秒。
　　斩向清姬的剑停滞，编制剑网蓦然消散。
　　两只白皙手指捏着鬼姬的武士刀，让她所有的攻势都阻止了。
　　“天色已晚，我们可不想再打了！”
　　玉藻前捏着鬼姬武士刀，笑语嫣然道；“如果你还想继续，那就换我来你和打如何？”
　　“......”
　　鬼姬试图用力将武士刀扯出来，然而，那捏着武士刀纤手力度却渐渐的加紧，武士刀也在慢慢的弯曲。
　　而伴随着弯曲，鬼姬妩媚的脸庞也露出痛苦之色。
　　她是付丧神，手中这柄武士刀才是本体，如今被人如此扭曲自然会疼苦。
　　“...那就不打了吧！”
　　鬼姬妩媚一笑，道；“反正，现在结果其实已经分出来了。”
　　“你很喜欢战斗么？”
　　玉藻前松开了武士刀，轻笑道；“我将要开启一场足够盛大的战斗，你要不要来参加？”
　　“你这是在招揽我么？”
　　鬼姬将武士刀插回腰间剑鞘，微微挑眉道。
　　“你的答案呢。”
　　玉藻前微微额首，没有否定。
　　她即将估计要不了几天便会进攻京都，如今，这种情况下多找一个大妖怪加入阵营，她进攻京都的时候牌面会更帅一点。
　　是的，并不是因为需要鬼姬的战力，只是想出场时帅气一点而已。
　　“反正我没有事干~”
　　鬼姬娇笑一声道；“好吧，既然有架可以打，那我确实没有拒接的理由。”
　　“...那便与我们一起走吧~”
　　玉藻前莞尔一笑，紧接着，她又对清姬说道；“泉上家还有不少余孽，估计要废两天时间了。”
　　清姬闻言微微一怔，旋即，她眼眶蕴着泪珠，声音温柔至极道；“真的劳烦，玉藻前大人您了~”
　　话音落下，清姬发丝与眼眸几乎在瞬息间变成了青色，紧着，她的妖力开始膨胀，几乎在呼吸之间便抵达大妖怪层次。
　　她没有想到玉藻前大人，居然愿意陪伴她寻找余下仇敌。
　　本以为玉藻前大人是不会放下身段去陪她猎杀余下仇敌，她也因此决定暂时放弃追杀泉山家余孽的心思。
　　接下的时间，她只打算好好侍奉玉藻前大人，等待以后抽出时间，再将泉山家的余孽，一个不留的全部杀死。
　　然而，她没有想到的是，玉藻前大人居然愿意陪伴她一起去猎杀仇敌，如何关怀让她心生感动，胸膛澎湃的情感几乎在瞬息家，便她的力量界限打破，成为位列世间巅峰大妖怪。
　　“...谁让你，是我‘亲密’的部下呢！”
　　玉藻前轻笑一声，旋即，她又将目光结界投向别处，将纤手伸出张开，一个细微小黑点蓦然出现，她微微抬手一扔，将小黑点扔入结界中央。
　　霎时间，恐怖的吸力蓦然诞生，将结界内明显高于外界压强吸收。
　　适才清姬与鬼姬碰撞交战的过程中释放大量妖力，并且气化大量物质在空气中，内部温度也是高的令人惊悚。
　　如果毫无顾忌的打开结界，那么，结界内那强大压强与高温向外扩散，会将周边的建筑与人类大量的杀死。
　　“走吧。”
　　“是~”
　　做完这一切，玉藻前将结界关闭，与清姬、鬼姬一同离开泉上家。
　　――――
　　金色残阳铺散大地，已然完全毁灭泉上家，彻底的暴露在众人面前。
　　“这到底是...发生了什么！？”
　　“或许是被妖怪毁灭了吧！”
　　“好可怕，我们要不要暂时离开这里？！”
　　“如果妖怪想要杀我们，现在我们就应该死了啊！”
　　“说的有道理，他们要是想的话，我们现在其实就应该是死了。”
　　“即使如此，为了预防万一，我们应该离开。”
　　围观百姓彼此议论纷纷，有些人已经开始回家收拾行囊，准备躲远一点，暂时躲避一下风头。
　　然而，就在人们议论纷纷之时，在一处不引人注目的角落。
　　一个老翁轻叹一声，从袖口中取出一纸鹤，颂念两声咒语，纸鹤无风自动挥舞着翅膀飞上了高空。
　　“看来...她们应该准备进攻阴阳寮了啊~”
　　老翁望着落日夕阳呢喃一声。
　　已经开始这种报复式行动，那就能够说明‘她们’已经差不多准备完全，已经要差不多要到了进攻阴阳寮时候了。
　　――――
　　“玉藻前大人，为什么不杀了那名阴阳师？”
　　鬼姬忽然神色有些好奇问道。
　　在泉山家角落窥视的老翁是一名阴阳师，这点她都能够察觉的出来，玉藻前这样的存在明显不可能感觉不到。
　　“......”
　　玉藻前一撩青丝，朱唇轻启道；“他并不隶属于泉山家，我没有兴趣杀一个无关的老翁。”
　　“毕竟，一个人类老翁，也不值得玉藻前大人动手。”
　　清姬颇为认同道。
　　“原来如此。”
　　鬼姬恍悟道。
　　求票

第三百零三章 各地情况
　　京都
　　阴阳寮
　　此刻，杉原奈美双膝跪坐于案桌前，手中拿着一份秘密寄来信。
　　她娥眉微蹙，神色忧虑又松了一口气。
　　“...泉山家，已经覆灭了。”
　　信内容极其简单，就是被未知大妖怪覆灭一族，然而，了解诸多隐秘的她，却知道这代表着什么。
　　泉山家秘密将清姬送入妖蛊洞这件事，其实，她本身是知道这一件事情的，当初，之所以不通缉清姬，那也是为了不让众多阴阳师家族知道，他们正在秘密监视阴阳师家族实验进展，也为了不将人类与妖怪融合实验这件事暴露出来。
　　如今泉山家被彻底覆灭，那就说明那个大妖怪已经有空抽出手，为自己下属展开报复，而这变相的说明，距离哪位大妖怪进攻阴阳寮的日子不远了。
　　“如今秋セ姑挥谐沟壮沙ぃ累计的力量并不足以面对神妖的压力！”
　　揶揄笑声响起，一团火焰在杉原奈美背后燃起。
　　一名赤发红衣的女子迈步而出，她坐在杉原奈美身边，双手环抱奈美腰肢，咬着她的耳畔低声道；“我亲爱的奈美酱...你现在到底应该怎么做呢...现在是死局了哦”
　　并非谎言，如果此刻全力应战，那么，融合妖怪力量的战力，必定要出场对敌，然而，一旦出场对敌的话，阴阳寮筹谋人类与妖怪的试验必定会暴露。
　　如今及川秋チα课完全成长，也没有将累计底蕴全面变成战力，一旦全力对敌下场只有一个，那就是迎接来自妖怪顶层大能与神灵顶层大能的干预，他们多年的筹谋会彻底破灭。
　　“...没关系，我会想办法解决！”
　　杉原奈美低垂着眼帘，声音淡漠道。
　　在及川秋セ姑挥谐沟壮沙て鹄吹氖焙颍她会将所有的事情都扛着，直到及川秋コ沟壮沙の止。
　　――――
　　九州
　　不知名的荒山
　　山岭之间的交界处，一处凹陷的地势中，荧绿色的液体充斥其内，形成一个奇异的湖泊，在湖泊内部则是飘荡无数圆形的巨蛋。
　　伊邪那美站立在湖泊中央，抬着头望着璀璨的夜空。
　　――――咔擦
　　一声蛋壳碎裂的声音，莹绿色湖泊中一个圆形巨蛋破碎，一名全裸的少女从巨蛋内钻出，少女双目空洞就在湖泊中一口一口碎裂的蛋壳，吃完后便如游鱼一般向着湖泊靠近。
　　踏上地面，少女将空洞的眼睛转向湖泊中央的女神。
　　如此默默的望着湖泊中间的女神，少女的眼睛渐渐涌现出神采，一缕缕的记忆从脑海中不断的冒出，并且很快便如喷泉一般塞满了大脑。
　　“我是...k子...？”
　　赤裸的少女将双手抬起，看着自己双手，眸子忽然间露出无比恐惧神色，她回忆起来在渊上城是发生事态了，八条巨大无比的蛇头从地底窜出，将所有的一切都吞噬殆尽。
　　她在父亲的带领下逃往城门口，然后，在发现结界将封死一切退路，最终在绝望的心态下被那巨大蛇口吞噬了。
　　“我已经死了...这里难道是地狱么？！”
　　k子茫然将目光投向四方，最后又定格在湖泊中央的女子上。
　　不知为何，只是看着湖泊中央站立的女子，她便心生一股崇敬之情，就像是见到自己神灵，又像是见到早已死于母亲，无比信赖感情充斥在她的心中。
　　“请问，你是谁？”
　　k子开口道。
　　“......”
　　仰望星空伊邪那美抽回目光，将视线转移道k子身上，声音淡漠却又具备母性；“不错，你的素质应该是最好的一个。”
　　“哎...什么意思？”
　　k子听着有些迷茫。
　　伊邪那美没有解答，反而是说道；“你就要保持这样全露的姿态么？”
　　一阵晚风悄然拂过，一阵凉意从肌肤上传来，k子闻言低头，一摸自己胸口，发下自己居然身无寸缕、
　　“咿呀呀呀呀呀！！！”
　　k子的本能双手环抱胸脯，然后下意思的蹲下身，紧接着，刺耳的尖叫声回荡在山中。
　　“安静！”
　　伊邪那美淡漠说了一声，k子的尖叫声便戛然而止，只是抿着薄唇，可怜兮兮的看着伊邪那美，想说什么却有什么都不敢说。
　　“稍微动用脑子一下，相关的记忆应该植入在你脑海力了。”
　　伊邪那美如此说道。
　　“...”
　　k子闻言将注意力集中脑海，紧接着，一股信息蓦然浮现在脑海中。
　　这些信息将她为什会复活，立于湖中女子的身份，自己种族的转变，还有一些关于法术的应有，都一股浮现在她的脑海之中。
　　“...原来我，已经是全新的人类啦！”
　　k子不敢置信道。
　　――――
　　天狗一族领地。
　　一棵仿若与天齐平的巨大樱花树坐落于成。
　　这个樱花神树本是渊上城的神树，然而，就在前两日便被荷稻神以大神通，将其从渊上城之外转移以此。
　　而随着樱花神树转移至此的，还有曾经在樱花神树下生活的居民。
　　一群已然适应与人类与妖怪生活的群体集体转移到这个新的特区中。
　　天穹之上
　　哮和津美与山折仓稻立于虚空。
　　他们正由上向下俯视热火朝天工作人类与妖怪们。
　　“为什么要如此大范围制作飞行船，如此数量明显已经超越正常所需了吧？”
　　哮和津美峨眉为蹙，语气有些冷漠。
　　下方人类与妖怪制作的是一种可以翱翔在天际飞行船，这种飞行船可以用人类的灵力与妖怪的妖力提供动能。
　　并且，按照她窥视的设计图，以后，那个叫及川秋サ娜死嗯孩，她还会将地脉进行调整，让飞行船可以顺着地脉进行移动。
　　他们这是打算以此来勾连整个国度交通，让特区成为一个商业中心，以此来吸引各地人来到特区做生意。
　　而制作飞行船数量就是以此作为考量，进行超大规模的制造生产。
　　然而，如今特区未来还不可确定，就如此超大范围制造飞行船，让哮和津美怀疑这些飞行船真的是为了载客，为了商业用途，而不是因为别的原因么...
　　《我，太阳》
　　脑洞超大的书，设定很好玩。
　　求票

第三百零四章 高天原
　　翌日
　　初升的大日将金色的阳光铺满大地。
　　此刻，在一处没有人烟的荒山之中，及川秋ヅ套最顶端山峰上，天穹的云朵以她为中心顺时针旋转，地上的鸟兽皆默然无声，整个世界安宁寂静。
　　――――嗒嗒嗒
　　远处传来清晰的脚步声。
　　一个骷髅妖穿着残破武具，腰间佩戴者一把武士刀，而在他的身后则跟着一名小花妖。
　　他们来到及川秋サ牟辉洞Γ默默盯着看了好一会，随后，骷髅武士随意找了一块巨石盘腿坐下，小花妖见此也紧跟着坐在了骷髅妖身边。
　　清晨略带凉意的风吹过山巅，如川流一般晨雾在山间流淌。
　　时间在渐渐流逝。
　　忽然的及川秋フ隹了眼睛，缓缓轻呼一口悠长的气息，这气息落于地上居然让地面顽石，变成蕴含惊人灵气的裴翠灵石。
　　“两位，找我有什么事么?”
　　及川秋プ过头问道、
　　“...并不是找你。”
　　骷髅的声音如木片摩擦，“我本来想要找一个男人的，没想到居然意外发现了你。”
　　“男人？”
　　及川秋ヵ久嫉馈
　　“一个和你有着极其相似气息的男人，都是一样的擅长使用地脉之力。”
　　骷髅妖如此说道。
　　“你说的是贺茂天行大人吧...”
　　及川秋プ邢复蛄恳幌铝窖，一个实力尚可骷髅妖，以及一名实力微末小花妖，如果要打起来，如今维持八大地神附体的她，一击别可以将其彻底的击杀。
　　是的，她如今已然能够掌握八大地神凭依，力量正式的成为这个世界巅峰的存在。
　　“没错，我是想见见那个男人！”
　　骷髅妖点了点头。
　　“那真是抱歉了，何茂天行大人，他前端时间已然战死了。”
　　及川秋サ统恋馈
　　“是在悲泣山那一战么？”
　　骷髅妖问道。
　　“没错~”
　　及川秋ザ钍住
　　“是么...”
　　骷髅妖闻此感觉有些失落。
　　他目前有个很可笑的目标，那就是与那个名叫贺茂天行的男人，再次正面的对决一次，让他正视自己毫无保留的对决一次，他想要战胜那个恐怖的身影。
　　然而，如今他居然得知那个如魔神一般强大的男人已然死了，这岂不是说明自己这辈子已然没有机会再次战胜他了么。
　　“那个~”
　　及川秋ド音将骷髅妖的思绪拉回。
　　她望着骷髅妖，露出歉意笑容；“...虽然很失礼，但是，我需要离开了！”
　　“......”
　　骷髅妖空洞燃烧鬼火眼睛盯着秋ァ９好一会，才低沉道；“你是不是要，去面对一些不可力抗的敌人。”
　　“...不可力抗什么的。”
　　及川秋ノ叛砸汇叮旋即，露出笑容道；“我现在已经超级强的了，绝对不会有问题，我可是已经完整掌握神之契约了！”
　　是的，如今她已经掌握八大地神凭依，力量到达曾经想都不敢想的程度，无论面对什么样的存在，都会有一战的资格了吧...
　　“...我虚度许多岁月，见过很多的人，经历很多事。”
　　骷髅妖摇头失笑道；“我能看的出来，你现在恐惧的不得了！”
　　“......”
　　“......”
　　气氛忽然陷入沉默。
　　及川秋パ笠缧θ莸牧辰┳×耍骷髅妖凝视着及川秋ィ小花妖则抿着唇神色紧张。
　　――时间滴答滴答的流逝。
　　过了好一会。
　　“我或许真的在害怕吧...”
　　及川秋サ痛棺叛哿保细弱蚊声的说道。
　　她已经收到消息，那个大妖怪很快就会来进攻阴阳寮，到时候，作为阴阳寮首席的她，必然要去面对那个杀死贺茂天行大人绝世大妖。
　　理所当然的会恐惧，要知道贺茂天行不知凭依八大地神，同时，他还可以借助天照大御神的力量，将天地结合唯一的力量面对那个大妖怪都输了。
　　以她如今这个才掌握八大地神程度的水平，别说是要战胜那个大妖怪，单纯是想要活下来，那便是一件极其艰难的事情。
　　“......”
　　骷髅妖闻言语气严厉道；“面对强敌会恐惧理所当然，如果连恐惧都不会，那只是一个无脑的莽夫而已！”
　　“正视这股恐惧，用觉悟压倒它，你为之而战的东西，如果比生命还重要，那恐惧并非不可战胜的。”
　　骷髅妖那难听如木片摩擦的声音，此刻却具备意志坚定的意志，与那难听声音结合在一起，具备一种奇异韵律感。
　　他虽然实力远远不如这个人类少女，然而，并不妨碍他看出少女此刻的状态。
　　无数次战斗打磨出来的心灵，很轻易的便看出少女此刻状态，那是一个初上战场兵崽才会有的状态，对于死亡的害怕，对未来的迷茫，压抑的恐惧感，这些都清楚的映入骷髅妖的眼里。
　　“...我明白了！”
　　及川秋ヂ冻鲅艄庑θ莸溃弧拔一岷煤玫恼视我现在的心态，到时候绝对不会退缩。”
　　“...愚钝”
　　骷髅妖见此说道。
　　“......”
　　及川秋ノ⑽⒁汇叮不知自己说错了什么。
　　“回答没有任何问题！”
　　骷髅妖道；“但是，你也只是回答的漂亮而已。”
　　他的话很直白，洞悉秋バ奶。
　　面前这个人类少女的回答，只能被称为礼貌性用语，用正确的话来应付别人。
　　但是，她内心却没有真正的明白。
　　“...抱歉~”
　　及川秋ツ然，果断抱歉出言。
　　如今维持八大地神凭依状态的她，其感知能力已然抵达一种匪夷所思的地步，对面那个骷髅妖怪对她是善是恶，她还是能够非常清楚的感觉出来的。
　　“......”
　　骷髅妖摇了摇头，问道；“...你现在很赶时间么？”
　　“倒不是很赶时间~”
　　及川秋ニ档溃弧暗是，我需要回到京都预防万一才行。”
　　“这里距离京都不远！”
　　骷髅要目光t望远方，说道；“以你的实力一个起跳便可以来回，而且，如今你这种心态回去，说不定会将事情变得更加糟糕！”
　　“......”
　　及川秋ノ叛愿芯跄谛谋淮塘艘坏丁
　　然后，骷髅妖也不待她说话，就继续说道；“你是学剑术的对吧！”
　　他眼光犀利，看着秋ツ窍乱馑忌硖灏诙，立刻便推测出这个少女，使用的是何等的武器。
　　“...大概算是学剑术的吧。”
　　及川秋ノ叛蕴手握向虚空，取出一把类似斩马刀的大刀。
　　“......”
　　望着这柄大刀，骷髅妖陷入了短暂沉默，一旁的小花妖也吃惊瞪大眼眸。
　　谁能想到这个看起来柔柔弱弱，看起来很好欺负的少女，居然用那么大的刀来做武器。最起码也要用样式精美一点的武器吧。
　　用那么大斩马刀画风是不是太过于古怪了啊。
　　“无妨，刀剑不分家...”
　　骷髅妖沉默一会，语气幽幽道；“我有一个来自汉土的秘法，据推测，它应该与紫薇帝君有关系，你要不要学习一下。”
　　“――――要学！！！”
　　几乎没有间隔，及川秋チ⒖檀鹩α讼吕础
　　本身阴阳寮教学就与汉土有很大联系，关于紫薇帝君是何许人也，及川秋ツ呐率茄习不好的差生，那也是能够清楚的明白有多厉害的。
　　再过不久她可能就要被人锤死了，如今有个秘法或许能够救命，她本能的便立刻答应了下来。
　　“嗯~”
　　骷髅妖站起身，将腰间的武士刀抽出。
　　然后，一招一式的挥舞起来。
　　“这个秘法对实力要求是在太过于苛刻，所以，我花了很多年时间将其拆解成为剑招。”
　　“不过，虽然将其拆解成为剑招，但是，对实力要求还是非常的高，如果实力不够的话，施展起来也就是比较精妙的剑招而已。”
　　他挥舞的武士刀轨迹玄奥，好似勾连天上星辰运转，一招一式都有星辰之力相随相伴，每一次变招都有不同的星辰之力加持。
　　种种属性剑招考虑到了无数种情况，无论多么恶劣的战斗环境，都可以基于这些剑招找到相对应的战斗方式。
　　“...好厉害！！！”
　　及川秋シ⒆哉嫘牡乃档馈
　　哪怕她不是很懂剑法，但是，她也能够明白这套剑招，比自己所学的剑招要高级好多倍，两者之间更本就没有任何的可比性。
　　“...这些只是由上至下，方便理解秘法的招式而已。”
　　骷髅妖摇了摇头道；“这个秘法其实只是一招而已，不过，这一招应该可以代表阴阳术的极致，等你掌握通透之后，你应该就会成为一个真正意义上的强者了。”
　　并非谎言，他是真的如此认为，只要将这招秘法运用纯熟，那么，便可以代替绝大多数的法术。
　　某种意义上来说，这个秘法可以称得上万能才对。
　　“是，师傅！”
　　及川秋ト险娴阃返馈
　　将如此重要秘法交给她，完全有资格担任她的师傅，虽然，这个师傅实力比她弱小无数倍，但是，这并不妨碍她称呼骷髅妖为师傅。
　　“...别叫我师傅！”
　　骷髅妖摆了摆手道；“我只是对担心你死了，以后就无法打败你了而已。”
　　“――哎”
　　及川秋ノ叛砸汇丁
　　“我要战胜贺茂天行！”
　　骷髅妖冷声道；“但是，既然他已经死了，那边换成战胜你好了。”
　　“...可以不打么？！”
　　及川秋コ榱顺樽旖堑
　　“...不行”
　　骷髅妖果断拒接。
　　――――
　　――――
　　鬼瘴城
　　炼丹房内
　　一鼎巨大的丹炉立于中央，玉藻前将控制狐火加热着丹炉底部，将丹炉内的素盏鸣尊炼制成珍贵法相丹。
　　“...玉藻前大人，属下打算前去接回族人！”
　　炼丹房外
　　钢牙趴在门口，将头颅抵在地上，尾巴低垂着，显露出臣服的模样。
　　而在他身边则是掉毛的猴半仙，他双膝跪地，神色非常恭敬。
　　“就你们两个人一起去么？”
　　玉藻前那清冷魅惑的声音传出。
　　“是的！”
　　钢牙恭敬道；“就我和老伙计一同去接回族人。”
　　“黑狼族实力不弱，就你们两个，前往的话有些不安全...”
　　玉藻前说着微微一顿，旋即，轻笑道；“让青行灯陪伴你们一起去吧，这个女人见多识广，并且实力也不弱，应该可以安全的带回你的族人了。”
　　“是！”
　　钢牙恭敬应道，尾巴不自觉摇摆起来。
　　他心知去黑狼族接回族人，那肯定是免不了被刁难一番，并且，他也做好被刁难的准备，然而，如今玉藻前大人下达这番命令，他相信必定可以平稳的接回族人了。
　　这个世界就是如此现实，强者可以得到优待与尊重。
　　有着青行灯陪伴前往，他们的身份立刻便会有着天壤之别，如果说之前会有冷言冷语的鄙夷，那么，有着青行灯坐镇，他们相信会得到如客人一般的优待。
　　“无事便退去吧！”
　　玉藻前声音从丹房内传来道；“接下来，我需要稍微集中一下精力，你也告诉她们，没有要事的话，就不要过来打扰我了。”
　　“是*2”
　　钢牙与猴半仙闻言退去。
　　――
　　“终于到了最后一步了！”
　　玉藻前美眸微眯，神色变得凝重。
　　丹炉内的素盏明尊此刻形体不在，化作一滩荧绿色晶莹的液体。这液体包含素盏明尊所有先天的生命信息，只要在不破坏生命信息的情况下，将丹液凝聚为丹药便算是成功了。
　　“需要我帮忙么？”
　　忽然，奇稻佐子声音响起在丹房内。
　　“...不用，实际上并不是很难。”
　　玉藻前柔和一笑，妖力的输出蓦然加大，丹炉内的丹液开始旋转汇聚，液体渐渐变成固态，最后变成一颗绿色晶莹圆润的丹药。
　　“...成了!”
　　玉藻前起身一招手，丹炉立刻打开，法相丹腾空而起，落入玉藻前手中，然后，被直接扔入口中吃下，整个过程一气呵成。
　　“你现在，就要去高天原了么？”
　　担忧声音响起丹房内，那是奇稻佐子声音。
　　“嗯...”
　　玉藻前目光洞穿虚空，望着奇稻佐子笑道；“我出门了哦”
　　“一路小心!”
　　求票
　　M78星云 756365104  
　　PS；最后佐子的（一路小心）请脑补日语人妻的声音

第三百零五章 阴阳寮召集令
　　高天原
　　天穹撕裂出一道裂缝。
　　玉藻前迈步从中走出，毫不迟疑的向着高天原走去，她此刻已然化作素盏鸣尊的模样，无论是气息还是散发神力波长，都与真正的素盏鸣尊一般无二。
　　因此，她在经过神之屏障的瞬间，抵御外敌神之屏障没有任何阻碍。
　　“素盏鸣尊冕下，您此行回来有何要事么？”
　　驻守神门的神侍，一脸紧张的向着素盏鸣尊发问道。
　　问话的瞬间，其余的神侍都面色紧张的望了过来，甚至眼中已然露出恐惧的神色，素盏明尊在高天原堪称赫赫有名。
　　不过，这个有名明显不是好名声，而已让人避之不及的恶名。
　　这位三贵子之一的素盏明尊在高天原战绩过于彪悍。
　　曾经在高天原将天照的田地，填平了用于灌输用的水沟，在天上天照吃饭的时候，跑到天照屋顶拉屎，恶作剧将天斑马的马皮扔入纺织房间，吓得织女不慎被纺织机的梭刺刺入阴户而死。
　　种种行为甚至吓得天照躲入山洞自封，让神灵与妖怪势力失衡导致妖魔横行整个世间。
　　“多年不见姐姐与儿女，我心中甚是思念，所以，专门回来看看！”
　　神门前，玉藻前模仿素盏鸣尊豪迈的语气道；“放心，这次我不会再乱来，岁月已经将我打磨圆润。”
　　说罢，她径直迈步走向高天原之中，没有再与神侍搭话的意思。
　　她的脚步很明确，向着曾经素盏鸣尊的神宫走去，在前往的路途中，所有的神灵如见大魔一般，远远看到便果断的避开，无法避开只得勉强堆起笑脸，恭敬行了一礼便远远的离开。
　　在前往神宫的过程中，愣是没有一个神灵，出来与素盏鸣尊攀谈。
　　――――
　　素盏鸣尊神宫
　　“...居然一个人都没有~”
　　玉藻前推开大门，神色变得有些古怪。
　　虽然早就预料到了素盏鸣尊不受欢迎，然而，没想到在高天原的宫殿，居然连一个打理的人都没有，地面与家具都堆积厚厚一层的灰尘。
　　“莫名的有些心酸是怎么回事...”
　　玉藻前微微抽了抽嘴角，抬手对着宫殿一挥。
　　清澈的海水向着神宫四面八方汹涌而去，海水所过之处将尘埃卷走，在不伤害任何物件的情况下，将这个堆积尘埃的神宫变得焕然一新。
　　――――扣扣
　　门口处传来敲门声
　　玉藻前闻声望去，只见一群相貌姣好的女神侍，神色紧张的站在门外。
　　她们对着玉藻前施了一礼，恭声说道；“素盏鸣尊冕下，我等前来服侍您的生活起居。”
　　“反应倒是很快啊。”
　　玉藻前微微一笑，对着屋内指了指道；“接下来的事情，那就全部交给你们了。”
　　“是。”
　　女神侍们闻言步入屋内，将神宫重新运转起来。
　　――――
　　阳间
　　远海之地
　　一艘大船正在缓缓行使，从出发的方向来看。
　　目的地应该是海对岸的汉土。
　　“呃啊啊啊啊啊啊！”
　　忽然，凄厉的惨叫响彻天际。
　　行使在海中大船蓦然爆发出青色的火焰，瞬息间便蔓延道整个船体，并且还余势不减的向着海面蔓延，将方圆几里的大海染成了青色。
　　――――轰隆隆
　　一道道阴阳术猛然爆发，将大船的船体打破，阴阳师们如下锅的饺子，纷纷的跳入海中，企图将身上燃烧的青色火焰扑灭。
　　然而，哪怕跳入海中青色的火焰也未熄灭，依然持续灼烧着他们的肉体，最后将其稍微灰烬为止。
　　天穹之上
　　玉藻前（分身）与鬼姬立于虚空。
　　注视着下方海面发生的一切。
　　“...炽热的爱意，哪怕是大海也无法浇灭~”
　　鬼姬食指点着下唇，对着玉藻前道；“玉藻前大人，您说这股爱意够不够炽热呢？”
　　“你不妨亲自去试试那火焰的热度~”
　　玉藻前笑语嫣然道；“或许，这股火焰比你想象的还要炽热哦。”
　　“...玉藻前大人，你就不怕这火焰炽热过头了么？”
　　鬼姬妩媚的俏脸带着揶揄道。
　　清姬是一种很让人矛盾的妖类，人们会渴望得到清姬这种妖类的爱意。
　　原因很简单，一旦得到清姬的爱意，那么，便可以得到无与伦比的安心，得到一个可以真正放心信赖的存在。
　　实力非常的强劲，绝对不会背叛你，全心全意爱护你。
　　如梦中情人一般的完美女性，堪称世界第一废材制造机。
　　然而，在得到清姬这种妖类爱意的同时，就必须要承受清姬那过于炽热的爱意，一般人或许前期会很爽，但是，随着时间推移，他们会感觉到这股爱意过于窒息，最后试图挣脱出来。
　　而这个时期清姬会因为膨胀的爱意，实力变得强横至极，而这膨胀的爱意会将爱人牢牢束缚在身边，最后，那过于炽热的爱意会将清姬与爱人都燃烧成为灰烬。
　　“你以为我是谁啊，这个世界上没有灼烧我的火焰！”
　　玉藻前语气淡然的回道。
　　“......”
　　闻言，鬼姬微微一愣，旋即，娇笑道；“不愧是玉藻前大人呢~”
　　――――轰
　　下方海面再次发出剧烈的爆炸
　　青色的火焰如同莲花绽放，将所有的一切都吞噬殆尽。
　　然后，火焰消失
　　清姬立于海面，手中握着一封书信，
　　她望着四周，眼中神色复杂。
　　“...都结束了~”
　　泉山家最后的阴阳师已然彻底覆灭。
　　她的复仇也真正圆满完成，然而，灭尽仇敌的她并没有心生喜悦。
　　反而，内心升起一股空虚的感觉。
　　“刚才那一招，就叫佛怒莲花吧~”
　　忽然，一声温柔婉转的话语回荡在清姬耳边。
　　玉藻前不知何时已然来到清姬身边，绝美的俏脸挂着淡淡笑意。
　　“......”
　　不知为何，清姬在见到玉藻前的那个瞬间。
　　她空虚的心灵忽然感觉被填满。
　　“是，这招以后，就叫佛怒莲花。”
　　清姬一撩耳畔青丝，露出温柔的笑容道。
　　既然，玉藻前大人喜欢方才那招叫佛怒莲花。
　　那便改名叫佛怒莲花又何妨。
　　“...嗯~”
　　玉藻前微微额首，旋即，又开口问道；“清姬，你手里信件怎么回事？”
　　“这个是阴阳寮传递过来征召令。”
　　清姬拆开信封，将其递给玉藻前，道；“大致意思，是召集各大阴阳师家族前往京都，准备面对我们即将到来的袭击。”
　　“这种事情一般都不会答应的吧。”
　　鬼姬走了过来，道；“阴阳师家族，可没有必须要听命阴阳寮的义务，况且，还是这死亡率极高的任务。”
　　阴阳寮与阴阳师家族并不是绝对上下级关系。
　　阴阳寮更加类似于一个公会一般统合所有阴阳师家族。
　　本身并没有让阴阳寮必须服从的义务。
　　“他们会去的哦！”
　　清姬闻言笑道；“阴阳寮发布征召令的家族，都是曾经获得妖蛊山式神的家族，他们要是不去的话，说不定阴阳寮就一不小心，将他们收获妖蛊山式神事情泄露出去。”
　　“到时候，他们整个家族都会要面对我们怒火了！”
　　阴阳寮的意思很明显，好处你们也拿了，后果不能就我们承担，你们也来陪我们一起挨打吧。
　　“嗯，这封信里面还有天皇，统一下达命令，强制性号召得到妖蛊山式神的家族参战。”
　　玉藻前阅览书信，露出愉快的笑容。
　　她虽然打算报复阴阳师这个群体，但是，本身没有打算将所有阴阳师都杀了。
　　事实上，她只打算在阴阳寮大杀一番宣泄心中的怒火。
　　求票

第三百零六章 田心姬
　　素盏鸣尊与自己姐姐天照有着孩子。
　　虽然，天照是一个处女神，但是，在这神话世界观里却并非不可能。
　　曾经，素盏鸣尊由于思念其姐，上了高天原打算与其见上一面，然而，他这一上去却被天照误会为想要抢夺她的神位，于是，天照身着弓箭铠甲，全副武装开始准备对敌。
　　然而，等素盏鸣尊到了高天原后，经过与天照的一番询问，等到答案只是他想要与天照叙姐弟之情。
　　发展到这里最神奇转折来了。
　　天照并不确定素盏鸣尊是不是真的只想叙姐弟情。
　　所以，他们决定生出子女作为契约，以此两神保证互不侵犯。
　　天照将素盏鸣尊的十拳剑折断成三节，放入天真名井中洗涤，然而，又将折断十拳剑放入口中嚼碎，呼出的的雾气生出三个女神。
　　同样的，素盏鸣尊取得天照发簪，将其放入天名真井中洗涤，然后，将其放入口中嚼碎，最后呼出的雾气化作五位男神。
　　这种元气感应而生的方法，真的可以算自己的孩子么？
　　“......”
　　玉藻前盘坐神座上。
　　在其下方则是曾经素盏鸣尊与天照孕育出的孩子。
　　他们是来参见久违回归高天原的父亲的。
　　“父亲，欢迎您回到高天原!!”
　　五男三女八位神灵，一本正经的欢迎家父。
　　虽然，他们其实对于这个父亲并没有多少感情，如果不是名义约束，他们甚至不想见到素盏鸣尊，然而，既然素盏鸣尊都开口想要见见天照与儿女了。
　　他们这些儿女无论如何都要过来与其见上一面。
　　“...哎，好孩子`”
　　玉藻前双手十指交叉，慈祥温和的应了一声。
　　“父亲大人，您不是在出云隐居么，为什么忽然的便回了高天原？”
　　这时候，作为作为长姐田心姬站了出来问道。
　　她身穿一袭白色神衣，端庄贤淑，一举一动都有大家风范。
　　“...因为我很想你们啊~”
　　玉藻前笑眯眯的道。
　　伪装成素盏鸣尊的她懒得找什么借口，反正一口咬死，她是想姐姐与儿女便好，这种正当的理由，是最难让人反驳的。
　　“......”
　　田心姬秀眉微蹙，轻声开口道；“如果父亲想我等，完全可以将我们召下去...”
　　当年素盏鸣尊也是用类似的话进入高天原，然后，将整个高天原搅的一团糟，要不是因为他是天照与月读命的弟弟，估计早就被众神当做魔王给弄死了。
　　“那个父亲，我神职繁忙，需要暂且告退。”
　　天穗日命一脸愧疚的忽然出声道。
　　他的声音透露着疲惫，眼中皆是忧国忧民之色。
　　“嗯...你去吧~”
　　玉藻前含笑点了点头。
　　就在玉藻前答应下来的瞬间，其余众神也也忽然各自露出疲惫，疼苦，焦急，担忧种种不同情绪，纷纷对着素盏鸣尊开口道。
　　“父亲，我与一女神有了邀约，请许我暂且先告退。”
　　“我神官内还有许多事情未处理完，希望父亲也许我先行告退。”
　　“我这些日子“头”不知为何很痛，神医告诉我需要静静疗养才行，父亲，也请让我暂且先行告退。”
　　“我家中也有不便明说的要事，父亲，请许我暂且先告退...”
　　很快，各种各样的理由纷纷被说出，众神有的表情生动，有的干脆就是棒读。
　　当然，也有一位老实人没有开口，田心姬面色微红将视线撇开，纤手下意思的捏着衣摆，犹豫着是不是也要编造一个借口。
　　“你们都有事情么？”
　　玉藻前抽了抽嘴角道。
　　他要是真的素盏鸣尊的话，说不定现在已经气得暴毙了吧。
　　这些孩子根本就是敷衍都懒得敷衍了啊。
　　“...是啊，是啊！”
　　众神几乎齐齐额首，除了，田心姬还在纠结以外。
　　“原来如此，如果有事的话，你们就可以暂且先回去了。”
　　玉藻前露出慈祥笑意，旋即，又话锋一转道；“但是，你们当中，必须要留下一个人来陪我，带着我好好重新熟悉一下高天原。”
　　话音落下，其余众神将目光投向田心姬。
　　田心姬；“......”
　　她有些后悔自己刚才为什么不开口了。
　　“嗯，田心，你是不是要留下来照顾为父呢？！”
　　玉藻前故意低沉着声音，眸中威严显现。
　　她对于田心姬还是比较满意的，气质端庄贤淑，犹如莲花一般濯清涟而不妖，像一个真正有修养的大家闺秀。
　　“如果父亲您需要的话，接下来就由我带您熟悉一下高天原吧。”
　　田心姬俏脸露出勉强的笑意。
　　求票

第三百零七章 妖怪开拔
　　素盏鸣尊神宫内
　　“......”
　　玉藻前双手搭着下巴，双眸微眯搭着田心姬。
　　“父亲，为什么要一直看着我...”
　　田心姬纤手一撩青丝，额首低眉，轻声问道；“如果有什么需要的话，父亲您尽可放心与我说。”
　　话归如此，但是她脚步却不自觉往后退了一步。
　　此刻，她很担心自己父亲有什么不好的想法，要知道，在神话世界观里，血缘形成的壁垒，并没有人类社会那么坚固。
　　如果那一天女儿忽然变成为妻子，别惊讶，这只是一件非常正常的操作。
　　虽然，这是神话里是非常正常的操作，但是，这并不代表她田心姬愿意调整与素盏鸣尊之间关系，或者说，她是绝对不愿与素盏鸣尊有超过父女之间的关系的。
　　“嗯...等会你便陪我去见见姐姐吧~”
　　玉藻前闻言出声道。
　　“母亲，这段时间正好在闭关修炼，具体出关时间还未知...”
　　田心姬轻声道；“父亲，你如果想要见到母亲的话，估计短时间内是不可能了。”
　　并非谎言，前段时间，高天原忽然面临一道至强攻击，甚至将本来坚不可破神之屏障，都打出一道肉眼可见的裂缝。
　　然而，就是在这种情况下，天照大御神都没有出关主持，而是将所有的事物都交给了御馔津来负责，天照继续保持深层次的闭关，没有一点要出来的意思。
　　这种大事天照都没有出来，那见见自己弟弟这种事情，想必也不可能让天照出关才是。
　　除非，素盏鸣尊喊着要篡夺天照神位，不然，如今是绝对不可能见到天照的。
　　“原来如此...我明白了~”
　　玉藻前微微额首道；“那我便在高天原等上一段时间，田心姬，这段时间，你就留下来好好陪陪为父吧。”
　　“......”
　　田心姬面色微微一僵。
　　“...难道田心姬你不愿意陪陪为父么？”
　　玉藻前望着田心姬，面色露出失落之色。
　　“......”
　　此刻，在田心姬看着便是自己父亲威严的脸上忽然布满失落，好似一个被子女抛弃的孤寡老人，让人见了不由的心微微一揪。
　　“...并没有，在母亲闭关出来前，就由我陪着父亲游览高天原吧。”
　　她轻叹着说道。
　　“嗯，那现在就带着我逛逛高天原吧。”
　　玉藻前闻言露出喜色，站起身来到；“我好久没有回高天原了，女儿啊，你带为父好好的重新见识一下。”
　　“是”
　　田心姬微不可查的一叹，心中默默祈祷素盏鸣尊变得沉稳，不会像当初一样搞事，最起码，别搞出神命出来。
　　――――
　　鬼瘴城
　　月上眉梢
　　此刻，在城门口处，灯火辉煌。
　　城内所有的妖怪基本上都汇聚于此，浓烈的妖气冲天而起，将天上的明月都染上一圈血色。
　　而在不远处，鬼瘴城的原住民提着灯笼，对着熟识的妖怪大声告别，有些激动的甚至已经哭出声。
　　预想中和城民与妖怪对立的场景并未出现。
　　事实上，城内妖怪与城民相处的意外不错，有些城民已经与妖怪成为挚友，有些已经城民已经和妖怪一切工作，甚至，城内还出现几例城民与妖怪谈恋爱的例子。
　　“...人类和妖怪为什么能相处那么好？？？”
　　百目鬼瞪大眼睛，神色非常难以理解。
　　她的能够看穿人心的眼睛，能够看得出这些人类与妖怪，彼此之间的感觉很真挚，这种纯粹感情在人类社会中可以说，那是极其难得一见，然而，这座城里却达到了几乎随处可见的地步。
　　“或许，这正是他们是不同种族的原因！”
　　细川友绘微微一笑道。
　　“不同种族...带来不该是只有偏见么？”
　　百目鬼蹙眉说道。
　　“偏见这种东西是认知不够，或者彼此之间有利益冲突，或者干脆对其有危险性。”
　　细川友绘轻笑道；“他们正好是邻居，认知不是问题，鬼瘴城并没有什么物质上的利益需要争夺，危险性的话，有着玉藻前大人与奇稻城主坐镇，这些根本就是无需担忧的事情。”
　　“这种情况下，妖怪为什么不能够与城民成为好友呢？”
　　这是她来到鬼瘴城观察一段时间得到的结论，虽然不全对，但是，要是她上述的条件有一条不达成，那估计城民与妖怪之间的关系，估计此刻就要完全的换一个模样了。
　　“...你还真是一个不简单的女人呢~”
　　百目鬼望着细川友绘，有些感叹道。
　　这个女人实力接近大阴阳师，心智非常的成熟，看待问题的角度非常的不一般，然而，可惜这个女人是一个纯粹的人类，未来如果不突破成为大阴阳师，或者，让玉藻前大人转变成为妖怪的话，她未来的时间应该也没有几年了。
　　人类的寿命就是如此短暂的生物，哪怕是何等惊才绝艳之辈，也要淹没于世间的洪流之中。
　　“...婆婆，一直非常的靠谱~”
　　细川友绘走来笑嘻嘻道，而在其身后则是跟着身穿和服的络新妇。
　　“你呀~”
　　细川友绘摇了摇头，旋即，又向着络新妇发问道；“现在，应该是要出发了吧？”
　　“嗯。”
　　络新妇微微额首，紧接着，她迈着端庄的脚步来到众妖之前，妩媚动人的俏脸变得冰冷，勾魂夺魄眼眸也如刀锋一般锐利。
　　“玉藻前大人御令，诸位，砥砺爪牙吧，释放本能吧！”
　　“全体向着平安京出发，让阴阳师迎来血与火的复仇。”
　　说罢，她气势凌人一挥手。声音凛然。
　　“全员开拔”
　　话落，群妖双眸霎时间变得血红，积蓄在心中的杀意冲天而起，天上的圆月变得越发血红，群妖如潮水一般向着平安京汹涌而去。
　　――――
　　京都
　　明月当空
　　玉藻前虚坐与高空，青丝随风而舞，玉足有规律摇曳.
　　在其身后则侍立是清姬与鬼姬。
　　“...已经出发了么”
　　忽然，玉藻前视线一转，洞穿虚空，看到了出发的群妖。
　　“玉藻前大人，您说的大幕就要拉开了么？！”
　　侍立于后，鬼姬露出兴奋的神色。
　　“嗯，应该可以让你饱饮鲜血了！”
　　玉藻前露出一个妖媚笑容道。
　　“真是期待啊...”
　　求票

第三百零八章 狐狸之语
　　沉默走在
　　在必要的时候开口说话，维持一个不远不近的距离。
　　这种事情田心姬已然做过无数次，或者说，这其实是她一直以来的行事准则，她一直行走人们心中那条界限内，既不逾越，也不让人逾越。
　　保持和谁都是朋友，但是，却又不会是挚友的状态。
　　因为，她觉得这样的生活状态会是最舒服的。
　　“父亲，这是众神开垦出来新的田地”
　　田心姬指着前方一望无际的麦田，轻笑道；“基本上，高天原的粮食来源都来自于此。”
　　金色的麦惠遍布大地，将整个大地都披上一层金色，麦子随着轻风吹拂飘荡出特有的香气，无数身体隐约透明的灵行走麦田中打理一切，这些灵大多数还能够看出是来自凡间的农民。
　　“还真是巨大田地呢~”
　　玉藻前环顾四周，感叹道；“没想到高天原，如今居然开垦出如此大一片麦田...不对，更加准确来说，应该是开垦出一片用于种植的平原！”
　　“这些都是御馔津大人的功劳，这片麦田是她主导开辟的。”
　　田心姬语气憧憬道；“这片种植平原彻底让高天原远离了饥饿，同时还可以像其他神域贩卖粮食，换取一些其他神域特有的资源。”
　　高天原并非全部都是不食五谷的仙神，事实上，需要进食的生命体，占据绝对的比例，其中一些比较丢人的神明如果不进食的话，甚至可能会活活的饿死。
　　别意外，其实这些丢人的神明，才是高天原的绝大多数。
　　而这种情况不止是存在于高天原，其余神域也普遍存在如此情况。
　　举个例子，在中土的天庭有着无数草头神，这些神灵甚至不能算正统，但是，又与天庭有些牵扯。
　　这些草头神其实都是要恰饭维持生计的，当然，要是能够搞一点香火供奉的话，其实也可以免于天庭那点救济粮。
　　但是，绝大数草头神其实连信徒数量可能都不到百人，而这百人之数，可能连自己都难以养活，想要供奉维持生计那更是妄想。
　　甚至于，有些草头神惨一点，连一个信徒都没有，就靠天庭那点救济粮苟延残喘，在这种情况下，高天原种植的麦惠还是有着巨大销路的。
　　“既然御馔津可以做这种事情，那其他神域应该也可以做到？”
　　玉藻有些疑惑道；“为什么他们还会前来高天原购买粮食呢。”
　　虽然高天原种植的规模很大，但是，其他实力更加强大的神域，想要进行复刻那应该也是完全没问题的事情。
　　“...因为没必要。”
　　田心姬轻声道；“开辟一个如此巨大的种植平原，并不是只要进行开辟就好，其中会有很多的隐性成本，并且，有没有神灵愿意耗费神力与时间，其实也是一件未可知的事情。”
　　“最后，也是最重要的是，我们高天原卖的东西便宜，与其费力自己种植，还不如直接购买更加划算。”
　　“......”
　　玉藻前听着微微沉默，好一会才道；“感觉御馔津其实叫商业之神比较好，成为稻荷神真是为难她了...”
　　“我也觉得稻荷神大人应该加一个商业神职~”
　　田心姬掩唇轻笑，显然非常的认可。
　　“你们很尊敬御馔津么？”
　　玉藻前目光莫名道。
　　“是的，御馔津大人，为高天原做了很多贡献！”
　　田心姬露出淡笑道；“如今高天原有如此巨大的变化，大多都是依靠御馔津大人的努力。”
　　“...是么~”
　　玉藻前微微额首，旋即，又好似随口一问道；“如果有一天，天照姐姐忽然死了，你们是不是会拥戴御馔津做这高天原之主？”
　　气氛忽然的沉重下来
　　“......”
　　田心姬俏脸忽然僵住，一时间不知如何作答。
　　在她父亲问出这个问题的瞬间，她已然得到了答案，那就是绝对会拥戴御馔津成为高天原之主，整个高天原中最受众神拥戴，无论资历还是地位都无可挑剔，会成为高天原之主，那绝对是理所当然的事情吧。
　　然而，她并非愚钝之人，问出这话的人，是作为天照弟弟的素盏鸣尊，里面到底隐藏怎样的意思，那就值得琢磨和猜测了。
　　在高天原中有一个共识，那就是素盏鸣尊与月读命是爱着天照这个姐姐的，这个“爱”并非亲情之爱，而是想要成为恋人之爱。
　　毫无疑问，她知道如果自己说出会支持的话，那么，御馔津殿下会面对着什么，爱着姐姐的素盏鸣尊与月读命会联合起来针对御馔津。
　　这个未来她甚至已经预料到了。
　　“为什么忽然不说话了？”
　　玉藻前有些疑惑的道。
　　“......”
　　听着如此催促，田心姬纤手下意思紧握，斟酌一下用词道；“御馔津大人，她与天照大人感情深厚至极，绝对想尽一切办法将天照大人救回来的。”
　　“是么~”
　　玉藻前望着一望无际金色麦田，语气幽幽道；“其实我刚才忽然想到，如果有一天姐姐被御馔津背刺杀了，那你们毫无怀疑的将御馔津推上高天原之主的位置。”
　　“...父亲，您这话母亲听到会生气的！”
　　田心姬语气认真道。
　　“真的是如此么?!”
　　玉藻前与田心姬对视着，如刀剑一般锐利眸光，狠狠的刺入田心姬的内心，将她基于对御馔津的信任外壳击破，露出了隐藏在最深处的那一丝怀疑。
　　“......”
　　田心姬低下了眼眸，一时间陷入沉默。
　　此刻，怀疑的种子已然植入她的心理里，聪慧如她联想到很多，素盏鸣尊为何忽然归来高天原，为何天照闭关的时机如此的巧合，为何素盏鸣尊要与她说这些话，为何如今高天原居然理所当然的被御馔津掌握全部权柄。
　　“......”
　　玉藻前看着低下头田心姬，嘴角微微一翘，旋即，又语气幽幽的道；“我只是稍微有些怀疑，我的女儿哟，你能不能帮助为父解除这些怀疑呢。”
　　“为了你的母亲，也是为了你的家，稍微去看看御馔津的动向如何。”
　　说罢，玉藻前便默默等待了起来。
　　时间过去了许久
　　田心姬一脸耳畔青丝，微微扬起头。
　　看着高大的父亲，轻声道；“父亲，你具体想要我怎么做呢？”
　　此刻，她忽然想到或许打一开始，素盏鸣尊就打算让她，去监视窥探御馔津也说不定，因为，她是素盏鸣尊所有子女中人脉最广泛的女神，也是，最合适负责监视御馔津的人选...
　　求票

第三百零九章 不想杀你
　　“需要你做什么？”
　　玉藻前轻笑道；“不如说，你现在想要做些什么！”
　　她对于高天原并不熟悉，还不如让田心姬自己行动，这个爱母心切的女人，一定会策划的比她还要严禁，比她还要隐秘，她只需要等待这个女人送来情报便可。
　　而且，田心姬只是她的一部分闲棋，真正的重点还是在京都人妖大战。
　　“......”
　　田心姬低垂眼帘，微不可查的一叹，道；“我会去好好调查一下具体情况，如果有什么问题，我会报告给父亲您的。”
　　如今不管是真是假，她都必须要好好调查一下，必须要能够确认天照安全才行。
　　无论从那个方面来看，天照活着对于她来说，才是最大的利益保障。
　　如果从亲情角度来看，天照毫无疑问的算得上一名慈母，她对于天照抱有真切的感情，如果从利益来看，唯有天照活着，才能保障她身为高天原公主的地位。
　　是的，在得知天照有可能陷入危险，作为高天原公主的她，哪怕她不想顺着素盏鸣尊的意志行事，但是，还是会被那冰冷的现实推动着向着素盏鸣尊期待的方向前进。
　　“那女儿，一切都拜托你了哦~”
　　玉藻前闻言笑了笑，迈步走向金色田野。
　　田心姬见此也脚步端着默默跟在其身后，不过，此刻的她却不复之前的淡然，柳眉紧蹙，脑中不断思索要如何打探天照的消息，为素盏鸣尊带路介绍的心思已然散去了七八分。
　　“......”
　　玉藻前也不在意，悠闲走在田野道路上，她的兴趣盎然打量着八方，悠闲的脚步似慢实快，一步千丈的行走金色麦田中。其后的田心姬这时候也回过神，发现自己本平凡迈出的脚步，此刻居然有了跨越空间之能。
　　素盏鸣尊神通居然如此深厚，将周边天地秩序扭曲，让她不知不觉间居然迈出一步千丈，她怎么说也说一位强大的女神，居然对此毫无察觉。
　　如此出神入化的法术能力，简直与曾经的素盏鸣尊有着天壤之别，如果说曾经的素盏鸣尊是依靠天赋的幸运儿，那么，此刻便是无可辩驳真正强者。
　　难道这些年素盏鸣尊真的改性，好好的耐下心打磨自己，不复以前那般喜怒无常了么。
　　念及至此，田心姬开始认真打量父亲。
　　出乎预料儒雅，一举一动都洒脱随意，好似超脱天地的谪仙，让人一见之便心生好感。
　　然而，是错觉么？
　　如此风度翩翩的情况下.她居然有些觉得父亲动作有些女性化...
　　随后，就在她打算详细观察的时。
　　“田心，你很讨厌为父么？”
　　玉藻前止下脚步，回头望着田心姬，语气莫名的，道；“我这样利用你去做这些事情，你是不是很厌烦为父所为呢”
　　闻言，田心姬忽然一愣，沉默了一回道；“我是母亲的女儿，做这些于情于理都算不得利用，父亲您无需顾虑太多。”
　　虽然作为女儿不该厌烦其父，但是，她却无法明确的说出不讨厌素盏鸣尊的话，所以，她故意避重就轻的回答素盏鸣尊的问题。
　　“...果然不是很喜欢为父么~”
　　玉藻前闻言笑道道；“这样就好，保持这样感情，千万别在为父身上投入感情哦。”
　　“...哎！”
　　田心姬微微一愣。
　　“记住这句话就好，别对为父投入一丝感情哦。”
　　说罢，玉藻前好似无事发生过一般，又转身悠闲的打量金色麦田。
　　――――
　　御馔津神宫。
　　此刻，在御馔津的闺房内。
　　存在着两位金色秀发的绝色美人，她们一个跪坐于榻榻米上，一个被金色的锁链束缚住四肢与脖颈。
　　“天照冕下...您的弟弟忽然回到高天原了~”
　　御馔津语气轻柔的说着。
　　她的面色很淡然，一点都不为素盏鸣尊回归高天原惊慌，甚至可以说，她完全没有将素盏鸣尊放在眼里。
　　并非狂妄自大，如果素盏鸣尊还拥有着天丛云剑的所有权，那她还会觉得非常的棘手，然而，如今素盏鸣尊已然失去了最强武器的所有权，想要对她发起任何的威胁都是不可能的事情。
　　如今她已经派人监视素盏鸣尊，只要他意图煽动高天原众神， 她立刻便会纠集部下，在素盏鸣尊还未成事之前，将其打的连他亲姐姐都认不得。
　　而且，就算真的素盏鸣尊将天照被囚禁的消息传遍高天原，以她在高天原的声望，基本上也是没有众神会相信他的话，毕竟，素盏鸣尊他本身就是一个惹祸精，众神对他完全没有信赖可言。
　　“那还不放了我！”
　　天照目光淡然，朱唇勾起一丝笑意，道；“你应该知道我弟弟的脾气，如果见不到我的话，到时候说不定就会闹得天翻地覆，还说不定还杀上你的神宫哦！”
　　“没关系，我相信素盏鸣尊冕下已然被岁月打磨圆润~”
　　御馔津微微一笑，抬起纤手整理天照发丝，轻声道；“而且，前段时间，貌似天丛云剑已然失窃，回到了它主人的身边了哦...”
　　气氛忽然间变得沉默
　　御馔津打理天照金色发丝，动作温柔而舒缓，如一个娴静的妻子。
　　而天照却是露出了放弃治疗的表情，金色的瞳孔黯然，双肩无力的垂下，任由着御馔津施为，没有平时那言语上的反抗。
　　她知道如果自己弟弟真的没有天丛云剑的话，实力就难以称的上高天原最强神灵，想要打赢在高天原位高权重的御馔津，那估计是不可能的事情。
　　“天照大人，过段时间我就会将你放了...”
　　御馔津停下了打理金色发丝的动作，将天照揽入怀抱中，语气温柔道；“等到了那个时候，你就可以处置我这个以下犯上罪人了。”
　　“...我不想杀了你~”
　　天照低垂着眼帘，低语道；“你别逼我...现在放手还来得及...”
　　“来不及了，我已经没办法停下来了...”
　　御馔津在天照耳边低语着。
　　在伊邪那岐死去的时候，其实事态已经彻底无法挽回。只能顺着预定好路线前进。
　　求票

第三百一十章 调集
　　夜色还未完全褪去，白日也未完全升起。
　　唯有地平线泛起一丝白光。
　　此刻，在云朵环绕的高空之上，玉藻前纤手搭着下巴，修长的双腿交叠，闭目假寐的坐于虚空，而在其身左侧的是跪坐的清姬，右侧是悬浮着一柄泛着乌光的武士刀。
　　“......”
　　忽然，假寐的玉藻前微微一蹙眉，将视线投向远方天空。
　　映入眼帘是一个由小到大的身影，几个个呼吸之间便掠过极远距离，来到玉藻前面前做出一个土下座的姿势。
　　“玉藻前大人，真子有一件事拜托您~”
　　细川真子语气非常认真。
　　“...说说看！”
　　玉藻前好似预料到了什么，没有一如既往温柔的语气，相反，她这时语调变得有些冷硬。
　　“我希望玉藻前大人，您能够将力量借给我！”
　　细川真子抬起头，望着玉藻前道。
　　她是基于玉藻前大人妖血蜕变成妖，对于玉藻前妖力有着很强的适应性，能够极大的容纳玉藻前的力量。
　　打个比喻的话，她就是类似玉藻前的现人神，能够代表玉藻前的意志行事。
　　“你是为了那个叫及川秋サ纳倥吧？！”
　　玉藻前淡然道。
　　“...是的。”
　　细川真子低眉额首。
　　她知道如果京都一战，及川秋デ袄醋柚褂裨迩按笕说幕埃那么，玉藻前便不会顾及她那点情面，绝对会毫不犹豫的将及川秋ド绷耍绝对不会像前几次那般手下留情。
　　“...你想要怎么做？”
　　玉藻前微微蹙眉，语气淡然冷漠。
　　“我会将秋サ氖纸糯蚨希让她没有任何余力，阻挡在玉藻前大人面前！”
　　细川真子语气透露着觉悟。
　　这就是她解决的办法，如果及川秋ゲ恢好歹出现在玉藻前面前，那就无法避免死亡的命运的话，那她就亲自将及川秋ブ卮慈盟无法参战。
　　为此，哪怕将秋サ氖纸湃部扭断，将她打的陷入濒死状态也是可以的。
　　她已经做好心理准备，到时候绝对不会留情。
　　“......”
　　玉藻前闻言微微沉默，感觉这话怎么那么病娇来着。
　　“玉藻前大人，这难道不可以么！？”
　　细川真子见玉藻前有些沉默，语气有些担忧的问道。
　　依照她对于玉藻前大人的了解，应该是不会拒接这种小事才对，毕竟，说到底及川秋ピ谟裨迩按笕苏庵旨侗鸫嬖谘劾铮那也就是一个无关紧要的存在而已。
　　“...这倒不是~”
　　玉藻前摇了摇头，说道；“我可以将力量借给你，但是，如果及川秋セ故浅鱿衷谖业拿媲埃那我也不会手下留情的哦。”
　　“是！”
　　细川真子认真道；“我绝对不会让她出现在玉藻前大人您的面前。”
　　“那就好~”
　　玉藻前将目光望向京都，嘴角勾起一丝笑意。
　　她并不在乎及川秋サ乃阑睿但是，她在乎高天原御馔津的动向，如果及川秋ハ萑氡羲雷刺，那么，坐镇高天原的御馔津是否会出手阻止呢。
　　进攻京都复仇，其实已经不是玉藻前真正的目的，或者说不是全部目的，如今她所想做的事情，通过进攻京都这件事，将固守在高天原的御馔津逼下凡间。
　　她在高天原的本体可以乘机潜入御馔津府邸将天照偷出来。
　　――――
　　天狗一族领地
　　人类与妖怪特区
　　此刻，大量的阴阳师开始聚集于此，并且开始融入特区各个角落，成为这个特区运转的一个重要齿轮。
　　“...为什么忽然调集那么多阴阳师过来？”
　　哮和津美站在路中央，抽了抽嘴角道。
　　“为了建设人类与妖怪特区！”
　　秋山奈绪一撩青丝，声音透露着淡然认真。
　　她是奉阴阳寮之命令，来此建设人类与妖怪特区。
　　“你们来的时间也太巧了吧？”
　　哮和津美吐槽道；“其实你们就是过来逃命的对吧！”
　　她作为天狗一族的高层，妖界第一大势力的参谋，情报收集能力几乎遍布整个日本。
　　说她拥有整个日本最强的情报组织，其实某种程度上来说也让人无法反驳。
　　她很清楚的知道京都已经全面戒严，并且大量从各大阴阳家族抽调阴阳师，各方军队也入主京都将驻守，城内的贵族与城民也开始大量撤离，一幅即将爆发惨烈大战的模样。
　　这种时候阴阳寮派遣大量人员进入特区，打着协助建设的空号，简直完全没有任何的说服力，更别说，来这里的人基本都是阴阳寮核心成员。
　　“...不知道...我只是奉命行事而已~”
　　秋山奈绪目光有些偏移，语气忽然的没底气。
　　别说，他们还真是来这里避难的，因为特区有一半是归属于天狗一族，所以，特区是受到天狗一族保护的，哪怕是杀了贺茂天行首席‘她’也不能随意入侵特区杀人。
　　所以，为了保留阴阳寮有生力量，他们将一部分潜力巨大或者重要人员都送来这里。
　　“你们人类。还真是给我们惹麻烦...”
　　哮和津美闻言长叹一声，道；“你们不要太过分了，如果转移太多人员，说不定‘她’的目光会被吸引来到这里。”
　　“到时候，打完京都‘她’又来特区闹一闹，我们可会很头疼的哦。”
　　这就是她所担忧的事情，如果‘她’不给天狗一族面子，真的携带大量妖怪进攻特区，她们天狗一族就比较难作妖了。
　　既然已经将特区纳入保护，那么，作为妖界第一大族就不好出尔反尔，到时候跟那个‘她’对上的话。
　　说实话。
　　虽然不惧，但是，肯定要付出不小的代价才能解决。
　　“不会再有阴阳师过来了~”
　　秋山奈绪有些失落道；“这点我可以像你发出保证...”
　　她已经听出天狗一族不想再增加阴阳师来特区的意思，她也知趣的表示不会再有阴阳师过来。
　　本来她还预定下一批人员转移，如今看来只能腹死胎中了。
　　“那就好，毕竟人员已经挺臃肿了。”
　　哮和津美扇了扇背后翅膀，身体漂浮在空中，语气认真的道；“这段时间封闭特区，全力搞基础的建设，拒绝一切外来的存在。”
　　说罢，她双翅一震，人以窜入高空，向着天狗山顶端飞去。
　　“......”
　　求票

第三百一十一章 万妖入京都
　　大日初升
　　京都
　　距离人潮迁移已经过去了三天
　　城内贵族与百姓大多已然撤离这座城市。
　　此刻，这座昔日人来人往的城市变得空荡，从各地调集过来的军队成为主旋律。
　　将每一关口都严密的封锁，层层栅栏让人寸步难行，每一处高点都安排了弓箭手，阴阳师们夜以继日的在城内不断陷阱与结界。
　　万全的准备
　　所有的人都已然随时做好面对突袭而来的妖怪。
　　――――
　　远方
　　天穹暗黑乌云浓密
　　如海浪一般向着京都涌入
　　无数的魑魅魍魉潜藏于乌云，带着浓郁的杀意向着京都逼近。
　　天色渐渐的暗淡
　　才来到白日没多久，此刻，却又好像来到黑夜一般。
　　“全员备战！！!”
　　一声如洪钟般声音响彻京都。
　　城内所有的士兵此刻神色一惊，紧接着，就是按照早已预料好方针行动了起来，带着尖锐木桩的路障迅速铺开，士兵们一个个拿起长矛架在路障上。
　　“结界全面开启！！！”
　　洪钟的声音再次响起。
　　一个如倒扣大碗的结界将整个京都罩住，然后，城内各处不断闪烁出各种结界开启的光芒，无数的结界如吹出的泡泡一般，顷刻间便充斥整个平安京。
　　大大小小的结界最后组成一个类似于蜂巢一般的结构。
　　――――
　　做完这一切
　　所有的人都在目光投向天际那渐渐接近的妖云。
　　恐惧的味道此刻正在城内蔓延。
　　驻守在城门的士兵们，身体开始不可抑止发出颤动，豆大的汗珠如雨一般落下。
　　不言自明，他们这些守城的士兵活下去的几率很少。
　　会如稻草一般被妖怪收割，血肉被一块块撕咬而下。
　　他们会死的毫无意义。
　　―――――
　　乌黑的妖云已然涌到了京都
　　天色彻底变得昏暗
　　无数的妖怪汇聚在将京都包围，无论是天空还是大地汇聚着妖怪。
　　妖怪的数量远远的超乎了人们的预料。
　　――――
　　此刻，阴阳寮会议厅
　　一面清澈的水镜平躺与会议室的中央。
　　阴阳师高层们看着水镜显示的景象，面色阴沉到了极致，恐慌的气氛在其内蔓延。
　　――――嘭
　　一声愤怒的拍桌声
　　一名中年阴阳师站起身，阴沉道；“这到底是怎么回事，妖蛊山的妖怪根本就没有那么多啊！！！”
　　城外汇聚的妖怪数量，远远超被关在妖蛊山妖怪的数量。
　　哪怕是将曾经妖蛊山所有囚禁妖怪一起算上，那也远远不及城外汇聚的妖怪数量，城外那种级别妖怪数量，那是曾经讨伐大江山都没有如此之多。
　　“或许城外妖怪有一部分是幻术！”
　　一名青年阴阳师冷静的说道。
　　“不，也有可能是沿途加入妖怪，毕竟京都的阴阳师与贵人们，对于妖怪来说可是大补！”
　　一名老年阴阳师摇了摇头道。
　　“或许这是他们有意引导沿途妖怪加入也说不定！”
　　一名中年美妇蹙眉道；“这样就可以解释，为什么这些妖怪来得如此之慢，原因恐怕是故意多绕路，将那些大小的妖怪绑如战车...”
　　“那为什么，我们居然没有发现这么重要的事情呢。”
　　中年阴阳师按着太阳穴，露出痛苦的神色。
　　“妖怪可不是只在人类城市附近，深山老林其实也有很多妖怪！”
　　中年美妇冷声道。
　　“看来我们漏算一个很重要的点啊~”
　　中年阴阳师神色更加痛苦了。
　　“现在该怎么办？！”
　　一名身穿宫装女子娥眉微蹙，淡雅端庄的声音有些惶恐。
　　她是天皇的义女，源氏一族天才阴阳师，代表家族与天皇的意志待在这里。
　　“源素云公主，我们已经做好一切该做的准备~”
　　首座上，杉原奈美举目四望，淡声道；“如今一切都按照原定计划应敌便好。”
　　说罢，水镜内异像突生。
　　一名身姿绝美少女从群妖中走出，她身穿十二单衣，面带狐狸面具，脚步优雅端庄，如一位落入人间的谪仙。
　　而在她身后则是跟着一群实力强横的大妖怪，其实大妖怪等的甚至达到了五名以上。
　　“这个结界倒是蛮特殊的~”
　　鬼姬妩媚一笑，手持妖刀对着结界一刀砍去。
　　――――――轰！！！
　　顿时，紧闭的城门破碎，外层的结界被切出一道巨大的伤口，然后，锋锐的剑气将内层的结界层层切开，露出一条宽敞通畅的道路。
　　“这个结界出乎预料的弱啊？”
　　将武士刀收回剑鞘，鬼姬蹙眉有些疑惑的说道。
　　她没用多大的力度，居然造成了如此居然的战果，这完全出乎了她的预料之外。
　　“这个结界，不是用来对付我们的，而是用来分割低端妖怪，并且消耗他们妖力的。”
　　玉藻前声如银铃，迈步向前走去。
　　就在迈步的同时，已然被切开的结界以肉眼可见愈合，破碎的城门与道路也如时间倒流一般恢复如初。
　　“不过，这个结界构思巧妙，但是，还是有着不少漏洞！”
　　她抬起纤手按在结界上面，白皙五指渐渐发力，笼罩整个京都的结界猛然的开始微微一缩，纤手释出的力度好似均匀的分散到整个结界，将整个结界都包裹在其内。
　　――――咔擦
　　随着纤指的发力，如玻璃碎裂的声音不断响起，无数的裂痕不断的诞生，以肉眼可见的速度在不断蔓延。
　　最后。
　　――――轰
　　如爆碎的玻璃一般，整个结界轰然破碎，城内几处高高耸起塔楼，蓦然爆发刺目灵光，紧接着，剧烈的火焰轰然爆发。
　　“动手吧！”
　　玉藻前抬起手，抬手示意一挥。
　　瞬间，围绕京都的魑魅魍魉们露出嗜血的目光，此起彼伏嘶吼与笑声交织，群妖如灭世的洪水向着京都涌入，对着城内所有的人类，发起了无差别的屠杀。
　　“除了真子，你们都去做自己想做的事情吧！”
　　玉藻前淡漠说了一句，再次走入京都之中。
　　“抱歉了，各位玩的愉快哦~”
　　细川真子对着众妖鞠了一躬，紧接着，便小跑的跟上了玉藻前的脚步。
　　――――
　　留下的众妖们彼此对视一眼，互相攀谈了几句，然后，便依照彼此关系亲密度，结伴向着不同方向出发。
　　求票

第三百一十二章 复仇开始
　　京都城内
　　厮杀声震天，浓郁的血腥味四散。
　　军队结成战阵，面对四处袭来妖怪，獠牙与刀兵碰撞。
　　――
　　京都城西街道上。
　　地上堆积大量的尸体，这些尸体有妖怪也有武士，肢体大多都残躯不全，血液将整条街道都浸湿，湿哒粘稠的血液传来浓郁的血腥味。
　　此刻，人类与妖怪形成诡异的对峙。
　　“人类，你们的血肉真的很美味啊啊啊啊啊！！！”
　　“桀桀桀桀，我还从没吃过人类的血肉呢。”
　　“别反抗了，这次大妖怪的存在就有超过十名以上，这是绝对无法面对的力量，人类，你还是乖乖被我们吃了吧！”
　　“对啊，与其被大妖怪如草芥一样杀死，还不如便宜了我们哈哈哈哈哈”
　　妖怪们声音不断传出，并且，随着汇聚过来的妖怪越来越多，微妙的平衡也即将打破，群妖们很快就要一涌而上，凭借绝对数量上的优势将武士们杀死。
　　“不要理他们的话，全力维持阵型，我们可是也有阴阳师的啊！”
　　武士头领高举武士刀，声如炸响的雷霆一般。
　　他的武士刀流淌着鲜血，铠甲也沾染浓郁的妖血，适才一战中他杀了不少妖怪，建立了或许可以活下去的希望。
　　“阴阳师大人，您觉得我们能够防御的住么？！”
　　武士头领将目光转向阵的四名阴阳师。他的目光带着希冀，声音沉稳有力，让人听着都不觉升起安心之感。
　　――――没救了，大家都等死吧~
　　这话当然不能说出口。
　　“...当然可以啦，我们可是有从各地调集大量，实力超凡的阴阳师！”
　　一名相貌普通阴阳师少女露出笑容，发出了自己一点都不信的宣言。
　　如果说她之前还抱着获胜的期待的话，那么，在城外那名大妖怪一抓就摧毁了整个结界体系的时候，她就对于获胜的期待无限的降低了。
　　“没错，我们还有至少等同大妖怪的大阴阳师，并且还是在五十名以上，我们高端战力占据绝对的优势，各位只需要撑到上层大人物们获胜，我们便可以安全下来了。”
　　一名青年阴阳师煞有其事点头附和道。
　　―――――嗒嗒嗒
　　嘈杂声沸腾的环境。
　　清晰有节奏感的脚步声响起。
　　“获胜？”
　　“给与人虚假的希望，难道不是一件很恶劣的事情么？”
　　随着脚步声接近，群妖们自觉让开一条道路。
　　络新妇脚踏木屐，妩媚俏脸露出讥讽笑意，她脚步优雅的走到武士们面前，而在她的身边则是跟着细川友绘与太郎二人。
　　“我所言，没有一句是虚假！”
　　青年阴阳师从袖口取出符纸，面带冷汗看着前来的三人。
　　这三人与那些杂牌妖怪有着本质上差距，每一位都是能够盘踞一方的强者。
　　“是么？”
　　络新妇微微一笑，然后，她的隐藏于衣袖下的手指微微一勾，旋即，战阵的武士头领忽然的举起武士刀，一刀刺入青年阴阳师的腹中，然后，便是用力一拧将武士刀抽出。
　　――――呃啊
　　血海如泉涌，青年捂着腹部，神色不敢置信倒在血泊之中，他完全没有预料到武士头领会徒然发难，并且整个过程都毫无杀意可言。
　　――――呃啊啊啊啊啊啊
　　忽然，结成战阵武士们如同发疯了一般，举起武士刀向着原本的同僚砍去，一场血腥的内部屠杀出现在群妖面前。
　　“我的身体不受控制了！”
　　“这一定是妖术啊啊啊”
　　“阴阳师大人，您快点想想办法，不然我们都要死了！”
　　“别过来啊啊啊”
　　如同提线的人偶，所有的武士都在自相残杀。
　　络新妇嘴角勾勒出妩媚的冷笑，两只隐藏在袖中的五指不断勾勒，一条条肉眼不可见的细线从她的指尖蔓延而出，刺入武士们的脖颈处的颈椎之中，一道道指令不断顺着细线发送到武士体内，让他们的身体顺着络新妇的意志行事。
　　另一边
　　京都城北
　　“寒冰世界！”
　　雪见抬手一挥，恐怖寒潮汹涌。
　　无差别的将，所有人类与妖怪都冻结成为了冰雕。
　　“雪见大人，妖怪是我们的同伴~”
　　雪奈揪了揪雪见的衣角，有些纠结的说道。
　　“他们只是一群浑水摸鱼妖怪而已，与我们并不是一路的！”
　　雪见摇了摇头，迈步向着下一个方向走出。
　　她此刻的目的就是尽快的肃清城内所有的人类，至于那些一同混入杂牌妖怪，完全不在她的考虑范围之内，反正，这种妖怪就如同杂草一般的存在，就算死了也没有人说些什么。
　　――――
　　“焦热大地狱”
　　清姬纤手划出一道绚烂的轨迹，青色的火焰向着四面八方汹涌，瞬息间，将所有的人类都焚烧成为灰烬。
　　做完这一切，清姬目光冷漠向着下一个方向进发。
　　她所需要做的，就是想将城内所有活着的人类全部肃清，
　　――――
　　“有没有实力更强的，杀你们这些杂鱼，真的没有一点意思啊！”
　　鬼姬漫不经心随意挥刀，将所见之处武士，全部一刀砍死，如果有妖怪正好在那些武士附近，也有可能会被顺带切成两半。
　　她漫不经心的走着，试图在城内寻找出一名实力强大的阴阳师。
　　――――
　　阴阳寮
　　钢牙携带大量妖怪，将整个阴阳寮全部包围，这些妖怪几乎全部都是来自于妖蛊洞，是他们真正的嫡系部下，和那些浑水摸鱼的妖怪有着本质的区别。
　　这个区别不止是名义上的划分，还有那完全不同的纪律性。
　　“接下来就拜托两位了！”
　　钢牙将目光投向青行灯与百目鬼，语气郑重严肃。
　　“放心，如果出现高端战力，就交给我吧~”
　　一杆提灯悬浮在空中，青行灯坐在其上，白皙修长的大腿交叠，露出一个自信淡雅的笑容。
　　“我也一样，你们尽管去复仇便好~”
　　百目鬼一撩青丝，瞳孔闪过一道诡异之色。
　　她之所以没有漫步在城内随意杀人，目的就是为了立下一个重大功绩，好让玉藻前大人正视她的存在，如今拿下阴阳寮便是一个很好的功绩。
　　“进攻！”
　　钢牙语气冰冷下达命令，然后，他带着百鬼如潮水一般向着阴阳寮冲去。
　　就在接近阴阳寮护卫结界的那一刻，背后的百目鬼与青行灯同时出手，合力一击便将结界轰然打碎，所有的妖怪毫无阻碍的冲入敌人的大本营。
　　此刻，复仇正式的开始
　　求票

第三百一十三章 玉藻前的血腥发言
　　京都
　　天皇宫
　　日本最具权势之人居住的地点。
　　此刻，在正殿之内，玉藻前正坐于天皇独属的位置上，纤手抵着下巴，一脸漫不经心的神色。
　　而在她身旁两侧则是细川真子与这个位置的主人日本天皇。
　　其下方则是遍布着尸骸，飞溅的血液洒落墙体，流淌的血液将大地染得鲜红，一股诡异惊悚的感觉充斥在正殿内。
　　“这个位置好像也与普通的座椅没啥区别嘛~”
　　玉藻前将视线转向天皇，似笑非笑说着。
　　“......”
　　被绳索捆绑成龟甲缚模样的天皇闻言微微一僵。
　　过了好一会语气幽幽的道；“这个只是一个普通的位置而已，只是权势为它附加上特殊意义，对于你这种存在来说，根本就无法得到任何精神上的满足。”
　　天见犹怜，他早已经离开京都避难。
　　然而。这个女妖怪居然穿过空间的距离，将他重新拉回了京都，紧接着，那个叫细川真子的女妖，兴致勃勃的给他来了一个龟甲缚。
　　还美其名曰的说，这样捆的比较紧。
　　他严重怀疑如果不是因为现在战况激烈，说不定这个女妖怪就拿鞭子抽他了...
　　“说的是呢~”
　　玉藻前哑然的笑了笑，紧接着，她纤指敲桌面，无形的涟漪荡开，天穹忽然的被扭曲，一卷画卷在天穹铺开，显露出在天皇宫主殿里的玉藻前等人。
　　“...这个人类你们应该认识吧！”
　　画卷中，带着狐狸面具的玉藻前指着被龟甲缚的天皇，笑语嫣然道；“你们为止效忠的对象，天皇陛下，此刻已然落于我手中！”
　　“如果你们还记得自己的义务的话，来天皇宫救他吧！”
　　她对着细川真子微微点头，然后，细川真子不知从何处取出一般锋锐的短剑与银制的盘子，随即，她抽出短剑向着天皇的手指切下，在天皇的哀嚎声之中，真子将断指放置在银盘中，端上了桌面。
　　“虽然让你们来救，但是，也是有时间限制的，如果在逢魔之时还没有救出天皇，那么，天皇就会被切成百块，分发给京都城内，立下最多功劳的前一百名妖怪。”
　　“这是位极人之巅天皇的血肉，说不定会有着强大至极功效哦。”
　　“所以，想要吞噬天皇血肉的话，那就尽情的杀戮吧，想要拯救天皇，那就来到我的面前吧。”
　　“我就在这里等着你们哦”
　　说罢，画卷中带着狐狸面具的女妖怪，随意‘啪’打了一个响指，然后，天上的画卷便徐徐关闭了。
　　此刻，京都气氛好似微微一凝，旋即，如火山爆发一般，城内激战程度瞬间飙升，妖怪们如同吃了兴奋剂，对着人类进攻的力度成成倍上升。
　　然而，与之相反的是人类的气势大衰，有些人甚至已经打算开始逃跑，已然不抱有获胜的希望了。
　　就连最高权力者都如玩物一样被人宰割，想要他们相信还有获胜的可能，根本就是在自欺欺人而已。
　　“我...的手指呃啊啊啊”
　　天皇嘴巴大张，发出难听呻吟，双眸死死盯着银制的盘子，那张盘子上盛放着他的手指，断指不断传来剧痛，还能够感觉到温热血液从伤口处流出，顺着自己的皮肤直到手肘出滴落。
　　明确会死亡的恐惧充斥在他的心中。
　　“你们还不快点来救我！！！”
　　天皇怒喝着道；“不惜一切代价，立刻让神之契约来救我，这是天皇下达的命令知道了么！”
　　“我知道你们听的到！！！”
　　恐惧嘶吼回荡在宫殿。
　　天皇他知道阴阳寮可以观测到这里，也知道神之契约者实力多么恐怖。
　　虽然，他大致上已经猜到目前神之契约者，是打不过坐在他位置上的女妖怪，但是，他目前唯一能够指挥动的最高战力，那也就是神之契约者了。
　　“你这样会打乱阴阳师们的计划哦~”
　　玉藻前看向天皇，笑吟吟的道。
　　本该出现阻挡她的及川秋ィ从头到尾都没有出现，应该是在秘密的策划着什么，所以，她想试试看能不能用日本天皇将及川秋サ龀隼础
　　因此，她才凭借曾经对日本皇族的了解，横跨空间将日本天皇抓回天皇宫。
　　“...我还不想死~”
　　天皇面色有些癫狂，道；“我真的不想死的那么早...”
　　早在被那个女妖怪抓捕到的那一刻，他就明白自己应该马上的自杀，绝对不能给这个女妖怪利用他的机会。
　　然而，知道该如何去做和能不能做到是两码事。
　　“无需羞愧，怕死是一件很正常的事情。”
　　玉藻前摆了摆手，道；“恐惧是人类存活下去最必要的情绪，想要对抗这股情绪可是很难的事情。”
　　――――
　　阴阳寮
　　会议室内
　　天皇的求救声从水镜内传出。
　　“......”
　　此刻，所有的人都好似失语了一般，有人将双眸闭上，有人面色纠结，亦有面色冷酷。
　　没有人发言出要不惜一切代价救出天皇，也没有人说出要去请出神之契约者。
　　与外面那轰鸣的厮杀声对比，会议室内安静的有些诡异。
　　“秋ナ紫，还需要多少的时间！”
　　源素云轻声开口道。
　　“大概在一两个时辰之内，具体时间无法确定！”
　　杉原奈美如此答道。
　　“有办法联系到她么？”
　　源素云又问道。
　　“......”
　　杉原奈美微微沉默，旋即，她摇了摇头道；“秋ナ紫，如今并不在人间，我们没有联系的手段。”
　　“是么~”
　　源素云微微额首，遗憾道；“那就没办法了，真是人算不如天算！”
　　说罢，她有些痛苦闭上了眼眸。
　　“那就召集武士与阴阳师前往救援吧。”
　　一名中年美妇出言道。
　　“只能这样了，毕竟及川首席没办法联系。”
　　“是啊，我们只能勉力前行了！”
　　很快，会议室内的高层们便将事情敲定。
　　然而，事实上，所有的人都知道是在自欺欺人。
　　在场阴阳师都是阴阳术精湛之辈，对于阴阳寮具体筹划也大致清楚，甚至，有些人就是计划的提议者，有的就是计划的具体实施者。
　　他们都是知道能够联络到及川秋サ摹
　　然而，所有人都知道，如果打断及川秋サ氖┓ü程，他们，所有的筹谋都将前功尽弃，所以，此刻，他们不约而同编织起一个谎言。
　　求票

第三百一十四章 出乎了玉藻前的预料
　　未知空间
　　及川秋ピ谛榭张滔ザ坐，一袭长发变得金光璀璨，神圣慈爱的气息笼罩八方，如一尊至高无上的女神。
　　她的眉心处神之契约完全展开，九道勾玉神纹正顺时针运转着。
　　而与此同时，三大神器之一的八尺镜正与眉心的九道神纹对应运转，两者彼此之间的距离在渐渐的靠近。
　　而随着靠近。她的灵格也在无限的膨胀，造化生灭的全能之感渐渐升腾而起，一尊相对圆满的存在此刻渐渐诞生于世间。
　　意识在下沉
　　无限的下沉
　　终于，及川秋テ窘枳约旱牧α坷吹绞澜绲牡撞恪
　　这里是神灵本质存在之所，也是大妖怪展现自我之所在，也是仙人展现仙道法则之地。
　　能够掌握最底层天地秩序存在，都会在这里留下一道深刻的痕迹。
　　唯有死亡与超脱才能让这里的痕迹消失。
　　――――
　　“......”
　　及川秋ゾ倌克耐，最后，她将目光死死盯像某一处虚无。
　　忽然的，本空无一物的空间徒然出现一间神社，一间散发温柔慈爱气息的神社，这间神社及川秋ズ苁煜ぃ那是高天原最顶尖神明御馔津。
　　“...秋ィ你的来意我已经知道了~”
　　御馔津带着丝丝无奈的声音传出；“但是，很抱歉，这次我们不能插手，毕竟，是你们率先招惹妖怪的，如果你们当初没有建立妖蛊洞，我们众神还有借口插手其内，现在要是插手的话，会面对妖界大能的反扑的。”
　　“这其中的后果，比京都城覆灭还要严重的多。”
　　话语落下，御馔津的神社泛起几道波纹，将神社彻底的隐去，没有再想要交谈的意思在内。
　　“......”
　　及川秋サ痛棺叛哿保没有强行恳请御馔津，她知道御馔津对自己很包容，然而，这个包容并不是任性的理由，神灵与妖怪一旦爆发剧烈冲突，那么，最倒霉肯定不是妖怪与神明，而是夹在其中的人类...
　　“非常抱歉，提出让您为难的要求了！”
　　及川秋ズ艹峡业木狭艘还，紧接着，她将自我的意思无限扩散，没有附加任何东西，纯粹将自己意志无限的扩展，将自我真正铭刻到世界的底层，她一步跨越无数修行者终其一生的追求。
　　――――
　　未知空间
　　及川秋フ隹了眼眸，额头前的八尺镜也彻底融入眉心，一阵神圣慈爱的气息传遍八方，造化生灭的全能感在她身上彻底的体现。
　　她的肌肤晶莹如玉散发淡淡光辉，一袭璀璨金色发丝及腰，双眸泛着神圣的金色，她此刻已然毫无人类的气息，强烈的神性压倒性的占据自我。
　　“首先...开辟新的战场！！！”
　　及川秋ノ⑽⑻头，好似看到了京都战况，她素手抬起又往下一按。
　　霎时间，世界猛然的发生颠倒，现实人类与妖怪顷刻间便翻转到了这处未知的空间。
　　然后，天与地开始诞生，一个与日本地域完全一样的空间蓦然的生成。
　　这是现实日本的映照，是日本世界的倒映，唯有掌握八大地神权能的伟岸存在才能使用的能力。
　　“这个到底是怎么回事！！！”
　　“难道，这个是人类的阴谋么？！”
　　“我踏马也不知道了！！！”
　　“可恶的人类，你们真是太狡猾了，给本大爷死在这里吧！”
　　“神经病啊，有危险难道不该躲开吗！”
　　“死吧死吧死吧”
　　“总之先全力应战，这肯定是大人物的后手，我们获胜在望。”
　　忽然的转移空间，虽然他们还是待在类似京都城的地方，然而，这股与现实完全不同的感觉，立刻就让妖怪与人类们知道，自己不在现实空间之中了。
　　所以，妖怪们见此一幕，纷纷怒目瞪园，向着人类发起更加血腥的进攻，好似唯有如此才能消除心中的不安。
　　而另一边，人类本来低沉的气势也开始回升，抗争的力度也随之加强，没有适才那一味地防守却不主动出击。
　　天皇宫
　　正殿
　　“...你期待神之契约者来了哦~”
　　玉藻前微微仰头与站立虚空的及川秋ザ允印
　　两种恐怖的气势轰然对撞，强烈的压迫感瞬间传入京都城内，所有，实力低于大妖怪的存在都感觉到窒息，整座城市都开始细微颤抖，好似害怕着这两位恐怖的存在。
　　“天上那名女子是阴阳寮首席！”
　　忽然，一股如炸雷般的声音响起，这股声音激动万分，蕴含无限憧憬仰慕，高昂的说道；
　　“她是众神的青睐的宠儿，神之契约者的拥有者，也是人类最高的战力体现。”
　　“看那无限光辉的神威，那是人类光芒的象征！！！”
　　激情的演讲在诉说天穹上女子的身份，将她的身份地位无限的拉高，在人们心中建立起一个固有的认知。
　　天上那个神秘的女子是人类的希望，是能够代表众神与人类意志的存在。
　　_______
　　天穹之上
　　“......”
　　及川秋ヌ着如此夸张的话，心中不由得泛起一丝羞意，然而，幸好她现在神性超然，害羞的情绪根本不能影响她的举动。
　　“...天皇就在这里，你要不要试试看能不能救下他 ？”
　　玉藻前笑吟吟的声音响彻京都。
　　“好！”
　　及川秋サ懔说阃罚迈开脚步向着天皇宫走去。
　　几步之间她便是走到了天皇宫正殿前。
　　然后，她前进的脚步停滞了。
　　“......”
　　前方站着一个铭刻在她灵魂中的女子，细川真子正挡在她前进的道路，手中拿着一柄短剑，露出那似曾相识的笑容，如山间的清泉一般纯粹透彻，一举一动都透露着女性是水做的的这句话，女性的柔美在她身上彻底的体现出来。
　　“...真子”
　　及川秋ジ缮的开口道。
　　“好久不见啦，及川大人~”
　　细川真子微微侧着头，露出狡黠坏笑；“有没有，想我这个小女子呢？”
　　“很想你哦！”
　　及川秋ト险娴溃弧拔壹负跆焯於荚谙胝孀幽闩丁！
　　“...真子也很想及川大人哦~”
　　细川真子迈步走到及川秋ッ媲埃将短剑插回腰间的刀鞘，伸出如白玉般的纤手，抚摸及川秋サ牧撑印
　　“为了不让真子伤心，及川大人，您能不能就此退去呢？”
　　“......”
　　及川秋ノ叛阅默摇了摇头。
　　“...如果及川大人，您要是不打算退去的话！”
　　细川真子语气一冷，将腰间的短剑抽出，架在及川秋サ牟本鄙希温柔声音中透露着几分 杀意；“那及川大人您，就是我需要排除的目标了哦。”
　　“...抱歉~”
　　及川秋タ嗌一笑，旋即，她目光一凝，脚步一踏大地，掀起恐怖的气浪，大地轰然爆碎，人以顷刻间到了天皇的御做面前。
　　“及川大人，您似乎做了一个错误的选择！！！”
　　细川真子紧跟而上，纤足化作腿鞭，一脚便抽向了及川秋サ母共浚瞬息将其踹的倒飞而出，在远方的天地爆发出剧烈的爆炸。
　　然而，这并不是细川真子的胜利。
　　此刻，玉藻前御座旁的日本天皇已然死亡，连最基础的肉体都不存在于世，及川秋セ映隹植赖牧Φ澜半个天皇宫轰成了废墟。
　　就在刚才那短短的交锋中，及川秋ネ耆没有躲避细川真子的攻击，唯一做的一件事就是向着日本天皇挥了一拳，将其彻底的击杀当场。
　　“......”
　　玉藻前眨了眨眼睛，望向身侧本该是日本天皇的位置，神色隐约之间居然露出一丝迷茫，她是真的没有想到及川秋ゾ尤换嵋蝗打死日本天皇。
　　求票

三百一十五章 再战
　　京都
　　天皇宫轰然炸裂。
　　然后，在城内妖怪与人类还为反应过来时候。
　　――――轰
　　一声惊天的轰鸣
　　紧随而至便是恐怖的风压，将房屋吹飞，将树木拔起，将妖怪与人类像垃圾一般席卷上高空。
　　爆炸处那恐怖震源见大地撕裂出一道道裂缝，高耸山峰塌陷，坚固城墙崩溃，道路被截断成一截截。
　　席卷上天空妖怪与人类们看到一股从未见过奇景。
　　一朵灰色直达云端的蘑菇云出现在天地间，在那朵蘑菇云周边则是被挤压的半通明的气墙。
　　这就是顶尖强者碰撞诞生的结果么！
　　被狂风吹拂在高空妖怪与人类领会真正的强大。
　　然后，被吹拂上高空的人类与妖怪从高空落下，如同从楼上丢下西红柿，一道道鲜艳的血花在大地上绽放。
　　这次碰撞诞生的结果就是一半的生命彻底死亡，剩下身受重伤的生命也不计其数。
　　“......”
　　城内的厮杀停滞了
　　妖怪与人类倒塌废墟中爬出，他们望着远方那朵蘑菇云，神色震撼而又恐惧。
　　如果不是他们所在的掩体坚固，或者地势比较低洼，或者干脆就是凑巧被掩埋，他们或许此刻已经或作一滩肉泥了也说不定。
　　“...这种力量真是夸张啊！”
　　鬼姬立于一座倒塌的塔楼顶，目视着远方景象，感叹道；“这种力量居然还是大妖怪等级，是不是太过于看得起大妖怪了啊。”
　　说罢，她跳下残破的塔楼，向着幸存的阴阳师走出。
　　“等一下，现在这种情况还要厮杀么！！！”
　　见鬼姬有继续厮杀的打算，存在下来的阴阳师惶恐道；“现在，这种情况我们还是先想办法在交战的余波中活下吧！！!”
　　“...如果无法在她们交战的余波中活下来。”
　　鬼姬妩媚一笑道；“那就说明我其实不过如此而已。”
　　说罢，她随意一刀了解这名阴阳师。继而，她有些无聊的转身继续去寻找可以一战的强者。
　　是的，她要去找可以一战的强者，至于，那个倒飞出去的阴阳寮首席，明显不是选择的目标，毕竟，她虽然喜欢战斗，但是，她可不喜欢主动去找死。
　　另一边
　　一朵绽放冰莲花，将雪见与雪奈二人包裹，莲花边上则是堆积破烂瓦砾，与化作肉泥的尸体。
　　“雪见大人，我们现在应该怎么办？”
　　雪奈抱着雪见的胳膊，神色有些惶恐的道。
　　适才那无可抵抗的力量有些吓到她了，本能紧紧抱住她身边唯一的依靠。
　　“暂且，我们先回玉藻前大人身边~”
　　雪见微微蹙眉，旋即做出了决定。
　　她牵着雪奈的手，两人化作风雪，向着天皇宫飞去。
　　如今这种情况唯有玉藻前大人身边最安全。
　　――――
　　“...真子，忽然变得强的不得了呢~”
　　及川秋ゴ由羁又信莱觯随意弹了弹衣襟并不存在的灰尘，随后，她揉了揉肚皮，露出几分痛楚神色。
　　“这句话应该让我来说比较正确！”
　　细川真子立于虚空，望着下方的及川秋ィ弧凹按ù笕耍如今居然变得如此强大了，明明曾经连一些随意粗浅手上功夫都挡不住。”
　　曾经她在极乐坊的时候随意几下便将其打趴，完全没有动用一丝法术，然而，这才多久时间，及川秋ゾ尤灰丫成为世间顶端的强者。
　　“......”
　　及川秋ノ叛晕⑽⒊聊，眼中闪过一丝尴尬之色。
　　旋即，又被那至高神性压制了下来。
　　“变成这样也是因缘际会，并不是什么知道开心的事情！”
　　“这股力量，让及川大人您感觉到负担了么？”
　　“大概是这样吧。”
　　“及川大人，如果感觉到负担，那不妨来我们这边哦”
　　细川真子对着及川秋ド斐隽讼耸帧
　　她是真心实意的想要及川秋ダ吹剿们这边。
　　因唯有如此，她才能够彻底的无需夹在两边左右为难。
　　“真子，我之所以感觉到负担，那是因为大家对我投入太多期待。”
　　及川秋ヒ×艘⊥返溃弧拔蚁衷诘牧α科涫稻褪撬们期待的具象化而已，你应该能够体会这其中的重量吧。”
　　说着，她随意向着一个方向弹指。
　　――――嘭
　　一道真空气柱猛然诞生，前方所有阻挡的一切都贯穿，山脉峭壁如纸糊一般，大地分割成两半。
　　“...真是强大的力量啊。”
　　细川真子发自内心感叹一声，旋即，她又摇了摇头道；“但是，这是绝对无法与大人抗衡的，”
　　如今链接上玉藻前大人的力量，她隐约体会玉藻前大人那恐怖的力量，那是让人提不起对抗心思的绝对暴力。
　　“是么。”
　　及川秋ノ⑽⒍钍住
　　“......”
　　听着如此回答，细川真子微微一叹道；
　　“我再说一次，及川大人，您就此退去吧~”
　　“......”
　　及川秋ッ挥凶鞔稹
　　――――
　　京都城
　　玉藻前城外沉默的两人，纤指敲了敲桌面。
　　骤然的一道四方结界将整个京都城彻底的封死，
　　然后，她冷声说道；“继续战斗，无需担心接下来的冲击！”
　　冰冷却又魅惑回荡京都。
　　短暂的沉默。
　　人类与妖怪气氛骤然紧张了起来。
　　“杀戮足够数量人类的话，可以加入我手下的百鬼，要是前一百名我另有奖励。”
　　冰冷魅惑的声音再度响起。
　　话音落下的瞬间。
　　“死吧，人类！！！”
　　短暂停止的战火，此刻再度的重新燃烧。
　　人类与妖怪再度开始血腥的厮杀，而且，血腥激烈程度比方才更甚。
　　阴阳寮
　　会议室内
　　“......”
　　杉原奈美紧蹙眉头松开。
　　她环顾四周，肃穆道；“...诸位，准备出战吧！”
　　“也是时候了~”
　　“为了人类的正义。”
　　“未来的光芒于此点燃！”
　　“我愿意化作那点点星火~”
　　“希望未来如我等所愿！”
　　会议室内，阴阳师高层们站起身，目光坚定的走向屋外。
　　而与此同时，一道道讯息不断的从阴阳寮内传出。
　　城内各地，一道道门户在地下洞开，一名名垂垂老矣阴阳师从走出，每一位都散发不凡灵力。
　　――――
　　求票

第三百一十六章 城内的战斗
　　――――
　　京都城
　　战火蔓延城内每一处
　　不知从而而起的火焰正在熊熊燃烧，炽热的温度。呛人的黑烟，让京都成为名副其实的地狱，单纯只是在其内活着便是一种可怕的折磨。
　　“人类，居然还有如此多的老不死么！”
　　络新妇如同预知一般，随意躲开一道轰击而来的阴阳术，然后，纤手虚空一甩，一条紫色的细线从指间蔓延而出，将前方躲在废墟中的人类切成了两半。
　　“人类花样还真的是很多啊。”
　　“可惜，遇到大人和我们，所有的一切都将破灭了。”
　　络新妇红唇勾起一丝冷笑道。
　　这些人类明显是寿命无多，用一些禁忌秘法强行沉眠，如今在京都局势不妙的情况下，被阴阳师们从沉眠中唤醒，发挥最后的一丝余热。
　　是的，这些阴阳师身上充满暮气，明显是没有几天好活，哪怕不管他也会在几日内寂灭。
　　“这不是花样很多！”
　　“这是...求生的策略啊”
　　一名手握武士刀的老者从远处走来，他遍布皱纹的手捂着武士刀，挥出一道道清越的剑光，将接近的杂鱼妖怪斩成两半，明明已经快要堕入冥府，然而，手中的剑却无一丝迟钝。
　　“因为，人类需要燃烧过去，才能够照亮未来。”
　　脚步停下。
　　握剑的老者看着面前眼前三人，妩媚妖娆的络新妇，成熟看透世事的细川友绘，带着般若面具的太郎，气势完全不同于他一路遇到的妖怪，明显是处于妖怪高层中的角色。
　　“...真是让人觉得悲哀的发言，你该不是想激起我们的同情，然后，就让我们放弃复仇了吧？”
　　络新妇目光冰冷，袖口下的纤指微微一动，一条微不可查的细线向着这名老者脖间射去，想要悄然的解决这次战斗。
　　然后，就在下一秒。
　　握剑的老者目光一利，手中武士刀划出一道匹炼，将射过来的蜘蛛丝斩断，随后，他脚步一挪，摆出进攻的架势。
　　明明已经是快死的老头。
　　然而，他此刻却像是一把锋锐的极致的剑，眼中那打磨透彻的意志，那向死而生决绝气势，以及那毫无破绽的进攻架势。
　　“居然是一个剑圣，我还是第一次看到。”
　　细川友绘有些诧异的开口道。
　　“剑圣？”
　　络新妇微微颦眉，打量着老者，说道；“但是，他的实力貌似并不是很强啊~”
　　“他已经快死了~”
　　太郎抽出武士刀，双手握紧，郑重对着老者，严肃道；“如果全力爆发的话，估计十招之内，就会彻底榨干他的生命。”
　　“你也是一个剑客么~”
　　老者看着握剑太郎，欣喜的笑道；“那可真是太好了，人生中最后能与一名剑客对战，这可真是太好了！”
　　说着，老者将生命的热度燃烧到了极致，属于剑圣的纯粹意志附着在剑上，随后，他将武士刀对准太郎。
　　“...太郎，要不要一起动手？”
　　一旁，络新妇如此问道。
　　“不用了，就由我自己来面对他吧！”
　　太郎摇了摇头，目光变得坚定，手握的武士刀与这名老者对峙，将气机锁定在这名老者身上，打算在十招之内杀了这个人类。
　　“......”
　　络新妇听着微微颦眉，感觉有些不能理解。
　　但是，她还是微微退后几步，将战场留给两个剑客，让他们尽情的分出生死。
　　“婆婆，你说他们谁会赢？”
　　络新妇向着身边细川友绘小声问道。
　　“剑客我不太了解，所以，其实我也不太清楚~”
　　细川友绘微微摇头。
　　“我明白了。”
　　络新妇微微额首，暗自提起妖力，将目光投向对峙的两人，准备在事不可为的时候救人。
　　火焰在燃烧
　　炽热火光映照两位剑客瞳孔。
　　太郎与老剑圣意志在互相碰撞与压制，他们脚步在慢慢的挪动，隐约间好似可以看到两个不存在的圆，正在缓缓的交叠在一起。
　　随着交叠程度的提升，杀意也在不断的增长。
　　终于。
　　他们动了。
　　――铮
　　两道清越剑光对撞。
　　继而，又发生八次将生命浓缩顺一瞬的对撞。
　　世界好似忽然的静止。
　　太郎与老剑圣眼神一个交错，彼此看到了属于剑客的喜悦。
　　然后，他们挥出压榨精魂的最强一剑。
　　两者交错而过。
　　两道剑光忽然绽放，将大地切开出两道峡谷。
　　“――――咳”
　　太郎咳出一口血，单膝跪在地下，胸口迸溅出大量血液染红了他的衣衫。
　　“.....”
　　老剑圣转身看着太郎，将自己武士刀丢给他。
　　然后，他盘腿坐下将双眸合上，说道；“你是一个很优秀的剑客，可惜，这个世界对你不太友好...”
　　说罢，他的呼吸停滞了。
　　十招毫无保留的剑招，将他的生命彻底压榨一空。
　　此刻，这位老剑圣心满意足的死了。
　　“...我输了~”
　　太郎支起身子，目光投向老剑圣的袖口。
　　那是他最后一剑斩下的缺口，斩在这位老剑圣的袖口上。
　　而老剑圣斩在他的胸膛上。
　　如果，最后一剑老剑圣没有手下留情的话,
　　或许他现在已经被斩成两截了也说不定。
　　“你还好吧？”
　　络新妇有些担忧，说道；“现在状态如何...需要紧急治疗么？”
　　她无法确定太郎如今伤势。
　　适才那十剑对撞几乎就是瞬息之间的事情，在她还没有多想的时候，战斗居然已经分出胜负。
　　她现在只是知道了太郎被斩到了胸口，具体伤势到了何种程度就无法判断。
　　因为，鬼族与人类的生命力是两码事，被开膛破肚那也不算大事。
　　“络新妇大人，我没有大碍，还能够继续战斗...”
　　太郎摇了摇头，支起身捡起老剑圣扔过来剑，接着，他轻呼了一口气，说道；“我现在血已经阻止了，再过半个时辰，估计就能够恢复的差不多了。”
　　“...你实力已经超越我了~”
　　络新妇神色微妙；“继续叫我大人，其实已经不合适了。”
　　在见识到那短短的十招交锋。
　　她已经确定自己如今打不过太郎了。
　　“...络新妇大人，您是那位大人的...嗯...近臣...与我地位自然是不同的。”
　　太郎斟酌一下用词，轻笑的说道。
　　虽然事情还没有定论，然而，大家都知道她与玉藻前大人的关系，其实更加应该定位为皇帝与妃子。
　　而不是简单纯粹的上下级的关系。
　　所以，他作为玉藻前手下一个普通的武士头头。
　　哪里有资格能够与妃子并驾齐驱呢。
　　求票

第三百一十七章  不是九喇嘛，是玉藻前哦
　　――――――
　　“我走了...他们会怎么样？”
　　及川秋ネ着京都城的方向，语气幽幽的说道。
　　以她的目力可以清晰的看到，城内厮杀到底有多么的惨烈，每时每刻都有生命在陨落，城内四处燃烧的火海，妖怪与人类的血液混合在一起，看起来癫狂又让人心酸。
　　“...及川大人，你什么都无法改变，这是大人决定好的未来！”
　　细川真子如此说道。
　　“这与未来无关，这是我的责任。”
　　及川秋デ岷粢豢谄，目光变得坚定。
　　她知道唯有打败天皇宫的‘她’才能够彻底解决这次危机，不然，想要停止的话，那就，唯有所有的阴阳师陷入死亡的结局才行。
　　然而，作为阴阳寮首席的秋ィ是绝对不能置阴阳师们不顾的。
　　“...那就只能让及川大人，您止步于此了！”
　　细川真子目光的冷漠，带着杀意的气势锁定及川秋ィ只要及川秋ド晕⒂幸凰恳於，那就是毫不留情恐怖的杀招。
　　“......”
　　及川秋ヌ头与细川真子对视。
　　瞬息间，天地好似沉重了无数倍，两股意志在互相压制碰撞，世间的灵气好似都被这两股意志纳入掌控，一面掌控无限宽广的地脉灵力，一面掌控着天穹运转灵力。
　　随着着两股意志对抗的加剧，一条清晰的线条出现在虚空中，整个世界好似被切开一般。
　　“及川大人，我再说一次，就此退去吧”
　　高空中，细川真子俯视着秋ィ语气冰冷彻骨。
　　她此刻已经做好了将及川秋ゴ虻谋羲赖淖急噶恕
　　“抱歉了，真子~”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚俏脸神色很坚决。
　　“万魔降服，必火神帝！”
　　细川真子闻言也不废话，瞬息结印施展出一道法术。
　　霎时间，如天火倾泻，炽热火海从天空落下，将大地覆盖成为一片炽热火海。
　　“一神之力！”
　　冷静声音响起在火海之内。
　　及川秋ピ诨鸷Ｖ兴嬉饣恿艘蝗，旋即，恐怖的冲击将火海向着四面八方推去，掀起如海啸一般的火浪，向着八方汹涌的火浪将所有的一切都燃烧殆尽。
　　“及川大人，近战能力好像很强呢？！”
　　不知何时，细川真子已然出现及川秋ケ澈螅修长的玉腿化作腿鞭，抽到及川秋ジ共俊
　　瞬间，剧烈气浪炸开，大地崩坏塌陷，及川秋ト缌餍且话愕狗啥出。
　　“......”
　　倒飞中，及川秋ソ鹕眼眸淡漠，随意一调整身体，然后，操控地脉灵力一拉自己，瞬间，她脚步如钉子一般扎入大地，携带的动能瞬间发散到大地。
　　――――轰
　　炽热的大地猛然龟裂下沉，一个巨大半圆形巨坑出现在大地上。
　　“金刚伏魔！”
　　在及川秋ヂ湎碌乃布洌细川真子已然到了面前，白皙手掌化作琉璃，一掌向着及川秋サ男靥虐慈ァ
　　毫不怀疑，如果着一掌击实，必定是穿胸而过，
　　“玄武七宿！”
　　一道八卦图案骤然出现在及川秋ソ畔拢这是她运转秘法沟通玄武七宿带来的异像，此刻，她防御力与力量猛然暴涨，硬生生接住细川真子挥来一掌的同时，她还伸手抓住了细川真子挥来手掌。
　　“好硬！”
　　细川真子柳眉一蹙，旋即，她另一只手做掌刀，向着自己被抓住的手臂切下，行为果断到了极致，几乎没有任何犹豫的时间，立刻就做出断尾求生的举动。
　　然而，她的掌刀还没有挥下，及川秋ケ阋话呀其抱住，劈落掌刀挥空，余势不绝的将前方的大地斩裂。
　　“稍微要让你自己待一会了哦~”
　　及川秋ソ细川真子紧紧的抱着，俯耳在旁轻轻说了一声，旋即，她远转秘法勾连玄武七宿。
　　天穹之上一道用星辉铸成玄武浮现，将头颅高高昂起发出一声吼叫，恐怖音波传遍八方，一道道星光从宇宙天穹落下，正好形成一个玄武的图案。
　　“八卦封印！”
　　及川秋ニ棠钭叛粤椋死死抱着细川真子，无尽地脉灵力加持，将空间死死钉住，又武力限制细川真子的移动。
　　一条条泛着星辉的锁链从地下蔓延而出，将细川真子层层捆绑，没有给丝毫挣脱的空间。
　　“稍微在里面待一会，一天之后封印就会打开了！”
　　及川秋シ趴细川真子，露出一个温柔笑容。
　　说罢，大地隆起具现出一个由土壤形成的玄武头颅，一条条星光锁链皆是由玄武的口中蔓延而出。
　　土壤形成的玄武头颅向着细川真子伸去，一张巨嘴缓缓张大，星光链条生出巨力拉扯，欲要将细川真子拉入口中。
　　“及川大人，算真子求你了！”
　　全力抵抗拉扯，细川真子望着及川秋ィ苦笑道；“如果你去找大人的话，你绝对不会有任何生机的。”
　　“.......”
　　及川秋ノ⑽⒊聊，随即，她露出一个温柔笑容；“真子你就稍微的睡一个好觉吧...”
　　说罢，星光锁链拉扯力度成倍上升，瞬息间，细川真子便被拉入玄武口中。
　　伴随着，玄武嘴巴合上巨响，一道道封印纹路在玄武头颅上亮起，彻底的将细川真子封印到了其内。
　　――――
　　京都
　　天皇宫内
　　玉藻前坐在天皇的御座上，看着细川真子被封印的一幕。
　　忍不住轻笑出声道；“杀天皇的时候那么果断，对待真子连打一下都不舍得么。”
　　她并不在乎细川真子被封印。因为，她现在的力量正在连通着细川真子。
　　如果有什么危险的话，她立刻便可以凭依降临，帮细川真子脱离困境。
　　【玉藻前大人，我需要更加强大的力量！】
　　忽然，细川真子祈求声传入玉藻前脑海中。
　　【你想要什么程度的力量？】
　　玉藻前反问道。
　　【战胜及川秋ゴ笕说牧α浚　
　　细川真子如此回道。
　　【......】
　　玉藻前闻言微微沉默，旋即，如此回复道；【...可以哦，不过，使用这股力量，或许会让你非常非常的痛哦！】
　　她确实还可以再借给细川真子力量，不过，如此的话便会超过细川真子承受的极限，虽然不会死亡，但是，使用这股力量的时候，会伴随着让人无法忍受的剧痛。
　　【玉藻前大人，请将力量借给我！】
　　求票
　　打败心怀正义的主角...这才叫大反派（坏笑）

第三百一十八章 后土娘娘
　　京都城外
　　――――嘭
　　一声沉闷的响声。
　　层层封印的玄武头颅忽然诞生一个凸起，然后，便是一连串的凸起诞生，如此高频率的凸起，让玄武的头颅看起像是遍布肉瘤一般。
　　“......”
　　本已然打算离开脚步顿住，及川秋プ过身看去，俏脸变得苦恼起来。
　　她不想与细川真子发生战斗，也不知道该如何与细川真子战斗，这种带着明显善意的攻击，让她根本就无法带着觉悟挥出拳头。
　　――――
　　天皇宫
　　玉藻前单手托着下巴，眸光望向城外的战斗。
　　在她身边侍立着络新妇、雪见、雪奈三位女妖，如果说雪见是因为顾虑雪奈安全回来寻找庇护的话，那么，络新妇就是她专门的从战场中调回了身边。
　　不然，依照络新妇如今的力量在这个绞肉机战场，还是存在可能被不知名家伙击杀的可能的。
　　诚然，如果玉藻前愿意将一部分注意力放在络新妇身上，那自然便是可以保障络新妇性命无忧。
　　然而，很明显，玉藻前没有打算浪费那么精力。
　　所以，她随意找了一个借口，就将络新妇召回了身边。
　　【...这位妖怪小姐，冒昧打扰一下可以么？】
　　忽然，世界忽然静止了
　　不...更加准确的说，是局部的时间被加速，其余地方还保持原来的时间流逝，所以，这才使得世界好似停止下来一般。
　　“你不是已经打扰到我了么？”
　　玉藻前轻叹一声道。
　　“那还真是非常抱歉~”
　　成熟温柔声音响起。
　　一名身穿行宫装女子走到了玉藻前面前。
　　这是一名非常奇异的女子，她一袭黑发及腰，身穿金黄两色宫装，气质既有少女的活力，也有女性成熟，两种矛盾的气质完美的融合唯一，让人无法判断出具体的年纪。
　　“你是？”
　　玉藻前微微挑眉，神色郑重了起来。
　　眼前这个女子实力不俗，如果与其战斗的话，她也没战而胜之的把握，不过，如果真的打起来，拥有读档能力的她，绝对不会是最后的失败者就是了。
　　“我的名字的话，应该挺有趣的~”
　　这名女子调皮笑了笑，纤手抵着下唇；“后土...这个名字你听过么？”
　　“.....”
　　玉藻前闻言微微一愣，旋即，她灵识蔓延而出，对着眼前的女子详细扫过，很快，她发现这个女子一个分身。
　　这个女子毫无遮掩的让玉藻前的意志扫过。
　　意志顺着分身蔓延中土，再由中土一跃蔓延到地球，然后，在感受到地球自转的瞬间，她的意志忽然的被抛入宇宙。
　　此刻，在无边际宇宙之上。
　　玉藻视线微微往下便能一览蔚蓝地球，往上便能一窥那黑暗寂静的宇宙。
　　而在她不远处，她见到这个女子真正的本体。
　　或者说，更加能够代表她本体的意识体。
　　“...还真是有趣身份验证方法呢~”
　　玉藻前轻叹一声，如此感叹着。
　　适才那一步步将她视角拉伸扩大的手段，只是用来证明自己身份的小手段而已，是作为代表地神才能够拥有的能力。
　　带着她如此清晰的感受地球那无限澎湃的生命力，让她瞬息间没有了质疑的念头，因为，一般存在根本就不可能带着她，如此清晰感受地球生命的脉动。
　　唯有掌握地球一部分权柄的地神，才能举轻若重的让她感受的如此清晰。
　　“这还是最快证明身份的方法？”
　　闻言，后土如此微笑的道。
　　“......”
　　玉藻前闻言温婉一笑；“后土娘娘性子，倒是出乎预料的急啊。”
　　在她印象中后土应该是慈爱沉稳，洋溢母性的神灵才是，然而，她倒是意外见到‘后土娘娘’少女气息的一面，稍微打破曾经她对于‘后土娘娘’的固有印象。
　　“...我记得有人说过，你天天待在家里神秘兮兮的，人们都已经替你将性格和事迹编好了”
　　后土有些无奈笑道；“如果那大众印象来推测我的话，估计会让你有所失望了。”
　　“意外倒是有点，失望我倒是没有觉得。”
　　玉藻前轻笑道；“不如说，给人如此好相处，平易近人的感觉，实在是很棒呢。”
　　“...奉承我的话，也不会给你好处的哦”
　　后土微微侧着头，露出狡黠笑意。
　　“我是真心实意的话，绝对没有一丝奉承的意思！”
　　玉藻前眨了眨眼睛，认真道；“我只是，将自己所得的感官如实的说出而已。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　后土将双手背在身后，娇躯微微前倾，双眸弯成月牙状，笑声如铃道；“不管你是不是奉承，我现在听起来倒是很开心。”
　　“如果不是因为你是女子的话，我都有些怀疑你是一个花言巧语之徒呢~”
　　“......”
　　玉藻前微微一愣，旋即，又开口道；“后土娘娘你这样的人儿。无论是谁，都会给您说甜言蜜语的吧！”
　　“...我又不是狐狸精，男女都能够魅惑的类型。”
　　后土娘娘莞尔一笑。
　　“...再说下去，我就真的有吹捧您的嫌疑了~”
　　玉藻前无奈摇了摇头，旋即，她正色道；“后土娘娘，你专程来找我，所谓何事呢？”
　　“也不是什么大事。”
　　后土摇了摇头，目光投向地球；“只是，你们这种存在，如果要是在地球上交战的话，会对星球造成很大的破坏，所以，我来请你别再地球上开战的。”
　　实力抵达一定层次，如果全力战斗没人阻止的话，很快便会将造成地球生态灭绝，甚至过分一点的都会照成地球死亡的结局。
　　所以，如果这些强者不加节制的战斗，那么，就将地球导入死亡的结局。
　　“原来如此啊，这个我倒是可以答应你。”
　　玉藻前闻言微微额首道；“我本身也没有想过在现实地球全力出手。”
　　“那可真是太好了~”
　　后土娘娘闻言舒了一口气，笑声如铃道；“我还以为又要收拾烂摊子，专门去维持地脉的稳固呢。”
　　求票

第三百一十九章 激战
　　妖力
　　不断涌上来
　　细川真子能够感觉到自己这个容器在不断的被撑大，无与伦比的力量在她身体中澎湃，那是能够颠倒大地，分开海洋的伟力。
　　非要形容现在的感觉的话。
　　她甚至产生一种神灵不过如此的感觉。
　　“...玉藻前大人，现在到底是多么强大啊！”
　　细川真子感叹说了一声，抬手对着虚无渊暗的空间试探性挥出一掌，然后，控制力度慢慢的加大，尽量适应这股超越她理解范畴的力量。
　　如千手观音一般，无数道残影，向着四面八方挥去。
　　最后，大致理解这股力量程度的细川真子。
　　纤手挥出挥出恐怖的一击。
　　瞬间，如黑夜被撕破露出外界璀璨的光明，一道真空气柱从玄武脑袋钻出，向着无限遥远的星空蔓延而出。
　　“...及川大人，我不可是那么随便的女人哦！”
　　细川真子脚踏虚空，走出玄武头颅。
　　她看着及川秋ヂ冻鲆凰课氯岬雅的笑容。
　　然而，与笑容截然相反的是那恐怖的气势，这股气势如一尊将天地踩下脚下，意志无限的霸道，好似能够将天地都为之扭曲一般。
　　感受着这股恐怖气势
　　及川秋ズ盟埔约之间看到一尊恐怖的绝世大妖，正站在细川真子背后，用冰冷无情的眼睛俯视自己，如同看一只渺小的蝼蚁一般。
　　“......”
　　及川秋ズ鋈怀聊，没有选择回答真子，而是将目光投向京都，如今她的视角已经达到神灵范畴，清晰的看到曾经的同僚死去，或许，再过不久自己友人也会陷入死亡。
　　“我要去战斗！！！”
　　及川秋ゼ岫ㄋ盗艘簧，然后，她抬手对着细川真子，八个黑色的球体在她掌旋转，最后融合成为一个拳头大黑色球体。
　　四周的光线都被这个高密度球体扭曲，来自太阳的神力从八尺镜从流转注入到了黑色的球体内。
　　瞬间，质量的概念转回为能量的概念。
　　无尽的白光充斥整个世界。
　　然后，炽热到了极致的冲击波向着四面八方冲去，在经过的瞬间，大地便被那极致温度溶解蒸发，大气更是被挤压哀鸣，一个前所未有恐怖真空出现世上，
　　所有的一切都被毁灭了
　　唯一例外的便是那遮盖京都的四方结界，它毫发无伤的立于大地，炽热的冲击浪潮，如同撞击到礁石一般，将那炽热的冲击分割成了两半。
　　“原来是八尺镜么，怪不得没有天照力量也能施展这招！”
　　玉藻前眼睛微眯，洞悉秋フ庹械恼嫦唷
　　这招前段时间她正面接过两次，对于这招倒是颇为的了解，将八大地神的质量概念抽取，然后用天照的神灵将其转换成能量，释放出带着极热温度强横招式。
　　“大人，真子她不会有事吧！”
　　络新妇神色有些紧张的问道。
　　“那个人类没有施展全力攻击，依照真子目前的力量，接下这招没有问题。”
　　玉藻前轻笑着说道。
　　“如此就太好了~”
　　络新妇松了一口，将目光投向城外。
　　――
　　攻势散尽
　　被排除的大气迅速的回流，暴虐狂风吹拂大地，沸腾的岩浆冒着气泡，潺潺向着低洼之处流去。
　　唯有熔岩地狱才能形容如今的景象。
　　然而，就在着熔岩地狱的中心处。
　　一个容貌娇美的女子正站立在岩浆之上，洁净的衣衫，不显凌乱的秀发，正在说明这名女子此刻的从容。
　　“......”
　　“......”
　　气氛一时变得有些僵硬
　　及川秋ノ⑽⒊榱顺樽旖牵虽然这招本意只是让真子受些伤，然后，趁机用更加强大的封印术，将细川真子重新封印。
　　然而，出乎预料的是，她对于细川真子此刻力量的预估还低了。
　　“...给与你力量的那位大人，看来真的是很强呢！”
　　及川秋デ岷袅艘豢谄，眼神渐渐升起一丝战意。
　　她知道如果不将细川真子打败，继续拖延下去，京都城内人们估计危险了，所以，她必须要转变心态，如果抱着避战的心思的话，她就什么都无法做到。
　　“及川大人，如果明白差距的话，那就不要做无用之功。”
　　细川真子如此的回道。
　　“...战斗吧！”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚旋即，她目光一凝，脚步一蹬，岩浆飞溅，大地瞬间凹陷处一个巨坑，风驰电掣的向着细川真子袭去。
　　――――轰
　　毫无花哨的一次碰撞。激烈气劲扫荡八方。
　　此刻，在着覆盖炽热熔岩的大地之上，两道金色的流星在不断的碰撞。纠缠，分开，碰撞，纠缠，分开。
　　伴随着如此的交锋，地上不断诞生一个个肉眼可见的凹陷，本回流的大气已然足够狂暴，然而，伴随这场激烈的战斗诞生的冲击，足以搅断钢铁狂风充斥天地之间。
　　激烈战斗在继续
　　“――能够认识真子你真是太好了！”
　　及川秋ヌ手接住细川真子的一拳，两人脚下的大地被震碎炸裂，然后，转瞬间，又是毫无花哨拳脚相撞，恐怖能量在两者间激荡，逸散能量扩散到八方，炸起道道黑色惊雷。
　　“我第一次被人如此直白的温柔对待!”
　　及川秋ゼ芷鸶觳彩直郏挡下了细川真子腿鞭，伴随一声清脆的骨裂神，整个人如炮弹一般倒飞而出。
　　“虽然你有一些隐瞒的东西！”
　　及川秋ゲ倏氐芈鲋力，将都能倾泻到大地之上，然后，又果断重新迈步向着细川真子冲去，她脸上带着温柔灿烂笑容，一边与细川真子纠缠，一边说道；“但是，那种温柔感觉，那是绝对做不来假的。”
　　“及川大人，想要话术让我退缩么？！”
　　细川真子眼神凌厉，各种武道流派的招式信手捏来，转瞬间，她便卸了及川秋ヒ惶醺觳玻然后，修长的玉腿毫不留情向着腿部的关节踩，将及川秋ゲ鹊冒牍蛟诘厣稀
　　“我只是想要告诉你，我的心情！”
　　及川秋ヒ槐咚底牛将空出的手向着细川真子抓去，然而，细川真子好似早有预料一般，白皙纤手对着及川秋バ乜谝蝗轰下，将其打的倒飞而出，根本就不给及川秋ヰぴ谏砩系募苹，
　　“我想要和你在一起!”
　　、
　　求票

第三百二十章  决意
　　“我想要和你在一起!”
　　及川秋パ杆俅友医中爬起，继而，她瞬间御使地神权能，缩地成寸的离开了原地，整个过程毫无犹豫，甚至于可以说，这几乎是本能上决策。
　　接着，就在离开的下一秒。
　　―――轰
　　轰鸣声震天
　　细川真子毫不留情踢击，轰击在了及川秋ダ肟的位置。
　　大地瞬间被粉碎，强横的冲击力将大地撕裂，赤色的岩浆从地幔中喷涌而出。
　　难以想象如果这脚命中在人体上，到底会有多么可怕的结果。
　　“...在一起么？！”
　　细川真子没有继续进攻，她微微有些喘息，俏脸泛着红晕，淋漓的香汗打湿衣衫，看上去有些疲惫。
　　“及川大人，您要找死与和我在一起，可没有任何关系哦！”
　　细川真子说道。
　　“有关系！”
　　及川秋ハ耸值衷谇靶兀弧拔蚁胍创造一个，能够和你在一起的世界，能够在春时观樱花，冬时看落雪的世界。”
　　“所以，阴阳师们是绝对必须的！”
　　如果想要建立人类与妖怪互惠互利的世界。
　　那么，阴阳师们的帮助那是绝对不能少，因为，只靠及川秋ヒ桓鋈耍是绝对不可能办到的。
　　“......”
　　细川真子闻言微微一愣，旋即，她目光温柔的摇了摇头，身上妖力也随之远转，一个踏步便消失在原地。
　　转瞬间，她人已然到了及川秋ッ媲埃一记毫无花哨的直拳挥下，这一拳瞄准的便是及川秋サ哪源。
　　“......”
　　及川秋ズ盟泼挥锌吹较复ㄕ孀拥娜头一般，反而转过身，向着空无一人背后，用力挥出携带八大地神质量的一拳。
　　――――嘭
　　一声大气被撕裂的轰鸣声响起。
　　本空无一物的背后，却是，出现细川真子倒飞而出的景象。
　　如坠落的流星一般轰入砸落岩浆中，然后没入大地消失不见。
　　“...真子，我的感知能力可是很强的哦！”
　　及川秋ナ栈厝，轻声呢喃道。
　　是的，她的感知能力是异常，绝对不属于平凡的能力。
　　曾经很小的时候，她便可以隐约之间感受到别人的感情波动，因此，她也会根据这些信息而做出对应的行动。
　　理所当然的她收获人们的喜爱。
　　然而，这段喜欢的时间非常的短暂，人们不知何时开始排斥起她，或者说，开始畏惧她，如同见到妖怪一般躲着她。
　　直到有一天夜里，父母来到了她的房间，与她交谈自己能力事情，她作为好孩子当然是如实说出，然而，说出的那个瞬间，她感受到了父母恐惧的情绪。
　　在她茫然不知所措的时候，母亲怀着恐惧的心情，抱住了她，告诉她以后少出门，不要根据人们的心情，从而做出专门的举动。
　　那时候的她还不明白为什么。
　　因为她只有五岁而已，理所当然的不明白母亲话。
　　但是，作为一个好孩子她照做了。
　　将自己与外界的交流隔绝了起来，一直等到她长大被杉原奈美大人发现，带去阴阳寮为止，她都是将自己封闭起来过活的。
　　然而，如今成长的她明白了。
　　人们其实并不希望自己感情被人知道。
　　而她，洞悉太多人的感情了。
　　人们或许一时间会感觉她很贴心，然而，只要在彼此闲聊讨论的时候，就会发现她那诡异的情绪洞察能力。
　　如果说洞悉一两个人感情的话，那只能说明对其很了解，但是，如果洞悉全村所有人的感情，并且还如同预知一般去安慰别人。
　　那么，人们就会开始恐惧了。
　　她不会是洞悉人心的妖怪吧。
　　这种疑惑与流言出现在村子里面。
　　村里人们惶恐的避开她。
　　人人都有不能说的秘密，人人都远离了她，哪怕是父母也不例外。
　　就这样，最后也就剩下自己一个人。
　　――――轰
　　大地轰然破碎
　　恐怖的妖力将大地震出一个巨坑。
　　细川真子站在巨坑中。
　　仰头望着秋ァ
　　“嗯，亲身体会到了，简直就像是未卜先知一样。”
　　“真的很厉害呢，及川大人。”
　　细川真子笑着做出评价。
　　她本想使用幻术接近秋ィ将其一击重创的。
　　然而，没想到居然反过来被打了。
　　“这可不是什么厉害的能力。”
　　及川秋ノ弈我×艘⊥贰
　　“...是么。”
　　细川真子微微一笑，旋即，她出言说道；“及川大人，如果你死了，就别想改变世界了，而且，就算这批阴阳师全部死完，那你也可以慢慢的培养嘛。”
　　诚然，阴阳师虽然珍贵，但是，并非不可复制，只要花费一段时间，很快就能够重新培养出足够的阴阳师。
　　“生而为人，我不会将人命量化！”
　　及川闻言摇了摇头，声音坚定，道；“我是阴阳寮首席，有义务保护大家，而且，阴阳寮有我的重要的友人与家人！”
　　她在阴阳寮有着太多羁绊，是不可能坐视不管，任其死亡。
　　别的不说，起码，杉原奈美大人，锦下天干前辈，她就不能坐视不理。
　　“...是么~”
　　细川真子娥眉微蹙，冷声道；“及川大人，如果你想着船到桥头自然直的话，那就是愚昧的找死而已！”
　　“就算死亡我也要去，这是阴阳寮首席的意志！”
　　及川秋ロ光闪缩坚定意志，这是向死而生的意志，在知道那是无可抵抗大妖，她也打算挥出自己拳头。
　　“......”
　　细川真子没有作答。
　　“而且，如果我死了的话。就不会做一些不切实际的梦了。”
　　及川秋ツ恿四恿臣眨有些尴尬的笑出声。
　　她其实是知道自己搞人类与妖怪特区不怎么靠谱的，虽然很想要做成功，但是其实内心并不怎么自信。
　　说实话，她有些被这个过于庞大理想压得有点喘不过气。
　　“......”
　　细川真子还是保持着沉默。
　　“...那我出发了哦！”
　　及川秋ノ⑽⒁恍Γ毫无防备转过身，向着京都城迈步而去。
　　此刻，细川真子望着及川秋ダ肟的背影，忽然间感觉到如果出手的话，绝对能够击中及川秋ィ将其重创在这里，让她没有余力去京都救人。
　　然而，她只是微微叹息一声，眼睁睁看着秋プ呷ゾ┒肌
　　....求票
　　下一章玉藻就出来了

第三百二十一章 压倒性不利
　　――――――――
　　及川秋ピ谧吖天皇宫
　　走过护城河，经过柏树，路过倒塌的宫殿。
　　最后，终于走到正殿前方。
　　“.......”
　　她一步步踏着石阶，不断调动心中决意压制着本能。
　　漫长的行走并不是为了积蓄气势，而是压制身体本能的哀嚎，她感知能力超越常理，但是，也因此能够更加清晰的感觉到天皇御座上。
　　那名带着狐狸面具的女子，到底是多么的恐怖。
　　身体在不可抑止的哀嚎。
　　她如果立刻瞬移到那个女妖怪面前的话。
　　或许根本就挥不出拳头，或许，自己会恐惧的动不了吧。
　　宫殿里面的那个女妖怪就是如此恐怖的存在。
　　――――哒哒
　　终于，秋ヌと胩旎使正殿内。
　　仰起头，向着天皇御座上看去，映入眼帘是四名女子。
　　坐在天皇御座上的是那名带着狐狸面具的女子。
　　“明白吗，这次我不会手下留情！”
　　御座上，玉藻前冷漠道；“再次出现我在面前，你应该明白自己会死亡的结果了吧！”
　　她气势磅礴遮盖天地，仿佛是宇宙的中心。
　　无限伟岸存在落在御座上，神圣伟岸的让人想要跪伏在地上。
　　这种伟岸的存在简直让人根本就提不起为敌的想法。
　　“......”
　　及川秋デ岷粢豢谄，抬手握向虚空抽出一柄泛着星光的武士刀，然后，她摆出了架势对准玉藻前，带着决意的气势与玉藻前撞在了一起。
　　――――轰
　　整个天皇宫轰然崩溃，京都城内的大地以天皇宫为中心，蔓延出一道道可怖的裂缝，四起的火焰好似也因为受到这股气势的压迫开始熄灭。
　　空气沉重的让人感觉无法呼吸。
　　“...看来已经准备好了呢！”
　　玉藻前轻笑着站起，然后，转瞬间到了及川秋サ拿媲埃纤手一抬捏着及川秋サ那瘟常脚步一踏大地，拉着及川秋ト缗诘一般冲出京都。
　　在半空中如同投掷棒球一般将其扔如下。
　　――――嘭
　　如流星砸落大地一般，可怖的冲击四起，岩浆被吹飞上高空，一巨大的深坑骤然的诞生，及川秋ヌ稍谏羁优榔穑抬手揉了揉脖颈。
　　适才玉藻前的动作一切快的不可思议。
　　她居然完全没有反应过来，这简直不可思议，这个世界上的强者哪怕速度碾压，那也不该让她看不到才是。
　　除非，那个女妖怪拥有着操作时间程度的能力。
　　“...不错！”
　　玉藻前站在虚空，俯视下方的秋ィ淡漠的道；“万夫不当之勇，有着从容赴死之心，有着不屈服命运之志，有着杀生成仁的觉悟。”
　　“人类啊，你可谓是英雄！”
　　淡漠的话中蕴含褒奖，但是，也蕴含着一丝嘲弄，让人无法分清楚她到底是想要夸赞她，还是在嘲笑着她的决意，亦或者，这两种含义都包括在其内。
　　“谢谢夸赞！！！”
　　及川秋サ懒艘簧谢，然后，她再次将武士刀对准天上的女妖。
　　来着汉土的秘法让她勾连上天穹星宿，来自白虎星宿那无与伦比恐怖杀伤之力，此刻，凝聚到了她那一柄小小的武士刀中。
　　“好锋锐的杀伤力！”
　　玉藻前微微挑眉，脚步一踏虚空，瞬息间，她已然到了及川秋サ拿媲埃然后，及川秋ト缤预知一般，武士刀向着玉藻前劈去。
　　下一刻，玉藻前仿佛是预知及川秋サ脑ぶ一般。
　　轻而易举的躲避这一击，然后，纤手抵在秋サ男厍埃微微用力一按，瞬间，肋骨传来一串的爆裂声，整个人轰然的倒飞而出。
　　“攻击力再怎么强，如果打不到人的话，那也没有意义！”
　　玉藻前脚步似慢实快，在及川秋ノ绰涞氐乃布洌又到了她的近前，对着再次挥出一击，将及川秋ズ浞傻搅颂焐稀
　　这到底是怎么回事！！！
　　及川秋ゲ僮莸芈銮Ｒ身体，然后，果断向着别处飞快逃去。
　　如果不能够解决那个诡异攻击方式，她只能沦落为挨打的地步，必须要思考出解决的办法才行。
　　......
　　高天原
　　众神之殿中
　　无数的众神于此观看着及川秋ビ胗裨迩罢蕉贰
　　在神殿中央存在着一道灵镜映照着战况。
　　“...这个人类女孩看来没有生机了！”
　　次席上，一名浑身泛着雷光中年男人发出了断言。
　　人间那个神之契约者根本就没有还击的能力，战况根本就是压倒性的不利，根本就看不出生还的可能性。
　　“...怎么说那个女孩，也是联系我们众神与人类的代表。”
　　田心姬忽然出言道；“如果让她死去是不是不太好！？”
　　“...不可，这是人类自己挑起的祸端！”
　　一名男神发出否定道；“如果我们插手的话，就等于在挑衅妖界，那些老妖怪可不是好对付的存在，”
　　是的，如果不是人类开启妖蛊洞的话。
　　那么，根本就不会有如今万妖入京都的惨状。
　　而且，那些妖怪并没有伤害平民百姓，只是对着罪魁祸首报复而已。
　　他们于情于理都不该插手在其内。
　　“...话是那么说~”
　　田心姬露出难色，看向位列次座上御馔津，轻声问道；“御馔津大人，您看如今这个情况到底应该怎么办？！”
　　话音落下，众神将目光集中在御馔津身上。
　　如今在天照不在的情况下，御馔津拥有着最高的话语权，众神也习惯御馔津拥有如此话语权。
　　“.....”
　　御馔津没有作答，默默看着灵镜的景象。
　　“...御馔津大人~”
　　田心姬轻呼了一声。
　　“战况还未定，何须那么快做出决定。”
　　御馔津将目光抽回，对着众神发言道。
　　“...绝对不可能会赢，那个人类小女孩与那个女妖怪，实力完全是不同次元的存在。”
　　泛着雷光中年男人再次发言笃定道。
　　他是位列神之席位顶端建御雷神，有着平等与御馔津对话的底气。
　　“...战况胜利并不一定决定于个体的实力。”
　　御馔津一撩耳畔青丝，语气柔和的说道。
　　她知道人类掌握能够逆转战局的底牌，所以，现在就看人类什么时候肯拿出来了，不过，人类那边如今都不拿出底牌，应该是想要等待高天原的援手才对。
　　更加准确的说，应该是等待她御馔津的援手才对。
　　求票

第三百二十二章 劫难
　　没有任何的察觉
　　――――轰
　　震天的轰鸣声响起。
　　及川秋ニ臂护在脑袋上，人如流星一般砸落大地，刮起的冲击波激荡四方，掀起来漫天的烟尘。
　　她目前没有成功进行过有效的反击，那个女妖速度快到了极致，全神贯注，心合天地冥冥，将感知能力无限的放大，然而，这也只是让她捕捉到一丝攻击的轨迹，但是，她的身体却没有办法反应过来。
　　终究是累计的底蕴太低了。
　　落入大地之内，及川秋ツ谛目嘈Γ然而，她的动作却快若惊雷，脚步瞬间一蹬大地，响起一连串白色的音爆云，极速的拉开与那个女妖怪的距离。
　　如今停滞下的话，她目前只会挨打而已。
　　“...人类，你还真是狂妄啊！”
　　又是那种无法理解的速度，玉藻前瞬移一般再次来到及川秋ッ媲埃纤手抽取天地间无穷大力，径直挥出足以打破虚空的一拳。
　　――――――轰
　　面对这一击，及川秋ピ俅巫龀龇烙姿态，抽取八大地神的质量加持，恐怖质量诞生引力甚至都扭曲空气，然而，可惜的这种恐怖的质量并不是用来攻击，而是用来防御不被杀死的。
　　携带如此巨大质量落入大地，瞬间就犹千万年前覆灭恐龙陨石，如天重新开辟天地大爆炸一般，大陆板块被撕裂成好几瓣，更加深层次的地幔变型，甚至就连最内层的地心都发出震动。
　　星球的血液从大地伤痕出喷涌而出，大地溢满的岩浆好似化作海洋，地球好似回到曾经哪位未成形年代，大量的物质被抛如高空，天色变得宛如黑夜一般。
　　―――好像有点理解她的攻击方式了！
　　岩浆之中，及川秋バ乜诔鱿忠桓龃ツ烤心的大洞，心肺之类的内脏更是完全消失，然而，她并没有死亡，反而目光露出欣喜神色。
　　胸口的伤势一肉眼可见的速度愈合，很快便露出那白皙的皮肤，紧接着毁坏的衣服也复归如此。
　　【原来是她割裂自己与世界间的时间吗！】
　　明悟这点的瞬间，她便感觉自己眉心的八尺镜一跳便与地脉之力结合。
　　然后，整个世界都好似剥开一层膜，她接触到了那无形无质的时间轴。
　　刹那间，整个世界都静止了下来。
　　“可以斩到她！！！”
　　及川秋グ纬鑫涫康叮向着高空的玉藻前挥去。
　　骤然的，世界被斩裂分割了。
　　来自白虎星宿加持剑气，锋锐到了难以想象的地步，超越世间的常理的剑气，将世界如同切豆腐一般，瞬间的将其分割而开，一道漆黑的裂缝，蔓延向天穹顶端消失在视野之外。
　　高空中
　　玉藻前本能的做出的一个闪避，然而，那道剑气还是斩肩膀上，将她的纤手分离出身体，然后，那漆黑的裂缝蓦然传入恐怖吸力，径直的她的断臂吸收到黑色裂缝内。
　　黑色裂缝将一切的物质疯狂吞噬，然后渐渐的缩小消失不见。
　　“...有趣，居然被你击伤了！”
　　玉藻前见此微微一笑，旋即，她的断臂出光华流转，本来消失手臂再次归来，甚至就连消失的衣袖，都是完好无损的模样。
　　“...这样你就无法随意攻击我了吧！”
　　及川秋ゴ友医中飞出，到了与玉藻前齐平的位置。
　　如今她已经借用八尺镜触碰到了世间的层面，不会再有适才那般无法看清玉藻前的攻击了。
　　“...原来如此，是八尺镜携带的神通啊。”
　　玉藻前美眸灵光流转，瞬息间洞穿了真相。
　　八尺镜拥有颠倒时光的伟力，这种事情基本上人尽皆知。
　　所以，她稍微一打量推测便得到了结果。
　　“.......”
　　及川秋ッ挥凶鞔穑默然的举起武士刀，眉心处的八尺镜高速远转，不断提升自己的时感，意图将自己与玉藻前拉入同一个时间层面。
　　世界远转不断的放慢，最终变得停滞不动。
　　此刻，在世上好似只有玉藻前与及川秋チ礁鋈四芄恍卸。
　　“我无法再随意攻击你！”
　　停滞的世界里，玉藻前轻笑道；“你是，如此确定的，对么？？”
　　说着，她脚步随意向着走着，速度可以说的上很忙。
　　及川秋ツ神以待，灵识死死锁定玉藻前。
　　然后，就在下一秒。
　　玉藻前的一掌拍在及川秋サ男靥牛瞬间，胸膛血肉炸裂，紧接着四肢被斩断，然后，如同保龄球一般被扔入下方岩浆海内。
　　――――――
　　鬼瘴城
　　奇稻佐子盘坐在桌前，手中拿罗盘在不断占卜，速度快的不可思议，不断试错重来调整，想要窥视冥冥之中天命运转。
　　她那如众神雕琢的容颜变得变得满含焦急。
　　此刻，她正在为玉藻前进行占卜，然而，无论多少次都是大凶之兆，活下的可能性几乎微乎其微，哪怕，她将自己作为运算变量加入进去，那也只是让玉藻前多出三层活下来的可能性。
　　并且，如果她加入进去的话，其实也显示的是大凶之兆。
　　如此占卜结果让她心情烦躁不安，无数心绪从心底涌现出，曾经与玉藻前相处的点滴记忆如幻灯片一般回荡在脑海，这让她根本就无法集中注意力占卜出破局之法。
　　――――要冷静！！！
　　奇稻佐子轻呼一口气，目光露出坚毅之色，来自仙人层面的意志对着心灵斩下，无数涌现的杂念瞬间清扫一空。
　　她如今心若琉璃映照万物，心绪合一凝聚，再次开始占卜，这次她不计代价的开始占卜。
　　每远转一次罗盘她的发丝便白上一缕，最后一头乌黑发丝全部转白，然后，就连眉毛都成为彻底白色。
　　――――咔擦
　　拨弄罗盘的纤手停下，罗盘发出龟裂之色，最后化为齑粉。
　　而奇稻佐子却视若无睹，只是苦笑道；“原来如此，这是成道之劫，也是天命之劫，两个大劫相加，怪不得如此的恐怖。”
　　“但是，玉藻她本体不是在高天原么...到底要怎么陷入危险呢！”
　　她心绪混乱担忧，想要再取一个罗盘占卜。
　　然而，才起身却忽然觉得头脑发晕，又重新做回凳子上。紧接着，她便觉得一股血意上涌上喉，一口鲜血直接吐在桌面上。
　　桌面上红色的血触目惊心。
　　奇稻佐子沉默一会，苦笑道；“...看来已经是极限了，再占卜也得不到有用的东西了。”
　　求票

第三百二十三章 暗流
　　“战斗不带着杀死人的决心！！！”
　　玉藻前站立于虚空，美眸目光投向下方。
　　她的一根纤手指天，实质妖力凝聚成为球体，旋即，妖力球膨胀五立方大小微型太阳，随即，她玉指微微一勾，妖力太阳向着大地坠落。
　　“根本就不会获胜的哦！”
　　话音落下，妖力太阳触及地面瞬间引爆，无限的光淹没了一切，岩浆被冲击推成汹涌的巨浪，昏暗的天空也因为这股巨大能量扫荡变得澄澈。
　　......
　　......
　　京都
　　人类与妖怪厮杀陷入了疯狂。
　　或者说在死亡的威胁下变得疯狂起来。
　　在结界外的世界已经变成熔岩地狱，各种足以让人瞬间死亡的余波回荡，惊天的轰鸣震的人双耳与聋，那激荡对撞的气势毫无疑问的在告诉他们是多么渺小。
　　妖怪们疯狂厮杀着人类，想要获得加入‘那位’存在的挥下的资格，人类为了活下去团结一心拼死抵抗。
　　“能不能不要做无所谓的抵抗啊！”
　　百目鬼冷漠道；“反正你们已经死定了...所以，能够乖一点给我杀了吗！”
　　自从出现一批难缠老不死，她杀人效率便开始大幅度下降。
　　这些老不死的人类大多抱着同归于尽的心态，她哪怕是大妖怪也要稍微注意一下。
　　不然，也有可能会阴沟里翻船。
　　“如果你们撤离的话...我倒是愿意就此自杀！！！”
　　一名老朽阴阳师发出巍颤笑声。
　　他的手指缝隙中分别捏一张符纸，背后漂浮着恶灵式神，属于大阴阳师强横气势与百目鬼争锋。
　　“你们都得死在这里...这是大人的意志！！！”
　　百目鬼开启隐藏在身体各处妖瞳，一时间密集妖瞳看的人内心发颤，妖力也随之冲天而起。
　　......
　　阴阳寮会议室
　　此刻，唯有两人存在于此。
　　杉原奈美沉默着看着会议室中央的水镜。
　　她的式神则是站在背后默然无声。
　　“奈美，要让他们动手么？”
　　红发女妖看着水镜显示的战斗，露出揶揄笑容道；“再这样下去，及川首席，可就要死在那里了哦~”
　　并非虚言，如果在坐视不理的话，毫无疑问及川秋セ嵯萑胨谰帧
　　“......”
　　杉原奈美沉默着没有作答。
　　“你还真是残忍呢...明明那个丫头在为你们而战！”
　　红发女妖撩拨发丝，揶揄道；“你却拿她的性命去做赌注，明明那个丫头将你视作最信赖的人。”
　　“...能安静一点么！”
　　杉原奈美开口道。
　　“...希望你可不要后悔哦。”
　　红发女妖娇笑一声，便静默不言，兴致盎然看着水镜内演绎的神话战斗，这种超高水准战斗，错过一丝一毫都是天大损失。
　　――――要动手么？！
　　杉原奈美纤手下意思握紧，心中有些开始摇摆不定。
　　她对于及川秋セ褂惺亲鸥星榈模让她真的下定决心不管不顾，说实话，她也不确定自己能不能狠下心。
　　......
　　......
　　九州
　　某处未知荒山之中。
　　此刻，伊邪那美与伊邪家的阴阳师们正仰头看着天穹。
　　天空上浮现出一个界面，里面映照的是一场旷古绝伦的战斗，天地都要被打碎，恐怖的力量如果在现实的话，说不定日本都会彻底的毁灭。
　　“母上，御馔津说的条件你打算答应么？！”
　　伊邪奈落将目光投向伊邪那美。
　　御馔津在前两日便向着伊邪那美秘密传递消息，内容便是以解除当前三个月时间限制为条件，让她出手杀了为祸京都的妖首。
　　当然，目前契约并没有达成，因为，御馔津目前只是提出一个意向。
　　实质上，并没有确立任何契约内容。
　　“...无所谓，反正只是早晚而已！”
　　伊邪那美淡漠着说道。
　　天穹界面映照的战斗很恐怖，但是，伊邪那美并没有将其放在眼里，掌握最强创世之力与破坏之力的她，力量高度超乎人们的想象。
　　不管早点行动还是晚点行动，她都必将重新创造这个世界。
　　“...如果御馔津真的发来消息的话，我建议母上大人您答应下来！”
　　伊邪奈落沉思，道；“这次发生的事态应该在御馔津计划之外，如果我们能够早点行动的话，明显是有助我们打破御馔津的筹谋。”
　　“...好，如果御馔津发来信息~”
　　伊邪那美淡漠，道；“那我就答应与她的合作，去将那个妖首杀了！”
　　“母上圣明！”
　　伊邪奈落阴冷一笑，旋即，他转身去做一些准备。
　　......
　　......
　　京都城外
　　两道身影在激烈交战，这是肉眼不可见极速，移动掀起的动能几乎能够杀死一切生命，天与地在这两道身影交战的余波中，显得是那么的脆弱不堪。
　　“你并不合适战斗！”
　　冲天狐火从及川秋バ靥疟出，玉藻前抽回插入胸膛手掌，旋即，又一脚踹向及川秋サ母共浚将其如足球一般踹飞。
　　“你没有注意到么...你的每一次攻击，都没有瞄准我的要害！”
　　玉藻前抬手打了一个响指，倒飞途中及川秋ド砩虾火猛然强烈百倍，仿佛成为了一个小型太阳一般。
　　“...这不是适不适合的问题！”
　　及川秋ゴ友医中爬出，赤足站在滚烫岩浆之上。
　　她望着天穹之上的女妖怪；“这是我必须要站出来与你战斗的问题，我是阴阳寮首席，如果我逃跑了话，那又有谁来与你战斗呢！”
　　“......”
　　玉藻前闻言微微侧头，轻笑道；“你真的认为与我交战的人，那就非你不可么，或许，他们还有着很多手段，只是互相藏着掖着哦！”
　　她知道阴阳寮有融合酒吞童子力量的阴阳师，但是，如今这种战况，居然完全没有出现，这里面的意思那就很值得玩味了。
　　“......”
　　及川秋ッ挥蟹床担只是又举起武士刀。
　　她是知道阴阳寮有融合酒吞童子力量的阴阳师的。
　　“...你好像知道什么啊！”
　　玉藻轻笑出声道；“如此，你还要和我拼命战斗，难道你就不觉得委屈么？！”
　　求票

第三百二十四章 伊邪那美
　　未知空间
　　玉藻前再度加大力度攻击，她要掌握着力度不轻易的杀死及川秋ィ慢慢的向着御馔津心中施压，让她亲自出手救下及川秋ァ
　　“神罗天征！！！”
　　刺目光芒亮起
　　无尽的斥力从玉藻前身上轰然爆发，所有的一切都被吹飞，炽热岩浆翻涌成为滔天巨浪，大气也被着恐怖的斥力挤压呈现出一个半透明的状态，犹如一个倒扣在天地间的大碗。
　　“月牙天...”
　　玉藻前抬起纤手，正欲挥下时顿住了。
　　忽然，奇稻佐子的声音响起在她的脑海内。
　　【玉藻前...你得到极阳之力就可以成道超脱了，对吧！】
　　她那如银铃般声音透露着凝重。稍微细心一点的话，还可以听出话中那潜藏的担忧。
　　【没错，得到极阳之力，我必然会超脱！】
　　玉藻前闻言回道，旋即，她的纤手继续挥下，磅礴妖力化作漆黑之月，向着大地斩落而下！
　　――轰
　　轰鸣声响彻天地，岩浆海被划分成为分割，如同摩西分海一般神话再现。
　　【我刚才算出来...你现在便是‘成道之劫’之时！】
　　奇稻佐子声音凝重至极。
　　【...成道之劫。】
　　玉藻前微微挑眉，脚步随意挪动，几道斩裂世界的剑光与其擦肩而过，蔓延向着那无限遥远星空。
　　【不止是成道之劫，天命也在阻挡你不能脱离束缚，如果你执意要使用天照的极阳之力超脱的话，那么，你会面对九死一生的困局。】
　　【这是我占卜出来的结果！】
　　奇稻佐子凝重的声音含着一丝劝慰。
　　她知道玉藻前是天地间诞生独一无二妖怪，秉持着祸乱天下的天命诞生于世，虽然因此拥有了无与伦比的天赋才能，但是，玉藻前也因此获得轨迹明确的天命，束缚的力度相比普通人，高的不知道多少倍。
　　游走世界各地，将累计因果引爆，将祸乱带给世界，直到最后被正义之士斩杀，这就是玉藻前的天命。
　　但是，如果玉藻前得到极阳之力成为超脱者的话，天命就再也无法束缚玉藻前这个个体了。
　　【原来如此么！】
　　玉藻前闻言将意志拔升嵌入那无限宏大的意志，然后，她用‘天’的视角望向了自己，瞬间，那不断汇聚因果线清晰的映照她的眼中。
　　随后，她又将目光放到及川秋ド砩希看到及川秋ケ承的磅礴天命，那是，天生的崇高者，诞生于世便是为了完成某种天命的存在。
　　【...需要我帮你么？】
　　奇稻佐子如此的问道。
　　她绝对不想玉藻前死去，毕竟，玉藻前收集完极阳之力，就要回来和她结婚了。
　　这种时候，她无法接受玉藻前死去。
　　【无需出手，我会斩断诸般因果!!!】
　　玉藻前拒绝了奇稻佐子的援手。
　　她立于高空之上，将创世之景导入精神内海，来自创世之初光芒在肌体绽放，身上的气息充斥天地。
　　此刻，她比神圣还要更加神圣，无限的光辉加诸在身。
　　“......”
　　岩浆海中，及川秋コ宄觯目光凝视天穹，八大地神质量化作黑球，然后在掌心汇聚融合，来自太阳的神力不断的导入黑球中。
　　赤红岩浆海翻涌成浪，炽热空气暴虐成狂风...
　　【佐子，哪怕我快死了，你也不要出手！】
　　玉藻前如此说着，挥出来自创世之初一拳，来自宇宙大爆炸的光辉再现世间，无限的光芒疯狂的蔓延。
　　与此同时，及川秋ソ黑球质量的概念转换为能量的概念，来自超新星爆炸的力量正面对上来自创世之初的力量。
　　世界好似忽然一震，然后，绝对白色蔓延向整个世界，将所有的色彩都覆盖，物质被气化，虚空在震动，这个未知的空间居然有了解构之兆。
　　......
　　......
　　九州荒山
　　伊邪一族的驻地。
　　天穹显露的界面已然变成绝对白色，无法再观测那场巅峰的战斗。
　　“...真是强的夸张啊！”
　　伊邪那岐如此呢喃着。
　　他本以为自己如今已经很强了，然而，没想到他其实才刚刚入门而已。
　　“......”
　　正仰头望着界面的伊邪那美，忽然眉头一蹙，转头对着伊邪那岐说道；“吾子，御馔津发来消息了!”
　　“那就动手吧！”
　　伊邪奈落阴冷道；“不过，母上大人，请将目标杀戮扩展一下，将那个空间内所有的生命都杀了吧！”
　　“不行...她的要求是只能杀妖怪一方.~”
　　伊邪那美摇了摇头，说道；“她的要求是只能杀戮妖怪一方，在三天内不能对人类动手，如此才会结缔契约，不然，她会选择亲自出手！”
　　“果然不会有这种漏洞嘛~”
　　伊邪奈落闻言苦笑道；“不过，能够早点出手也好，母上大人，您能够只对那个妖怪出手吗？！”
　　“...可以”
　　伊邪那美额首。
　　“...那我建议，母上大人您只对妖怪首领出手就好！”
　　伊邪奈落微微低下头，如此诚恳的说道。
　　“好~”
　　闻言，伊邪那美微微额首，旋即，她抬手随意一挥，洞穿虚空打开一道门户，迈开脚步踏入其内。
　　......
　　......
　　未知空间
　　炽热的白光散去
　　星球血液不断喷涌而出，将岩浆海洋搅动沸腾，连通天地的龙卷风将岩浆卷入高空，然后，又将其从高空甩出落入大地。
　　“......”
　　及川秋ニ膝跪地，纤手撑在岩浆海，豆大汗珠不断滴落，在岩浆上蒸发成为水气。
　　她适才那一击差点就陷入死亡，无尽光热将她的灼烧蒸发，如果不是她全力抽取八大地神质量加持抵御，如今她便已经彻底变成灰烬了吧。
　　――――哒哒
　　忽然，一阵脚步声响起。
　　及川秋ヌ头看去，见到一名紫色秀发女子从虚空中走出，她目光淡漠看着自己一眼，然后，又将目光投向天上的女妖怪。
　　“...有人让我杀你！”
　　伊邪那美如此道。
　　“――动手吧！”
　　求票

第三百二十五章 无限光
　　―――砰砰砰
　　两位神圣的存在在战斗，肉眼不可见的速度在碰撞。
　　大气中诞生出一道道真空空洞，如蜂巢结构一般遍及世间各处。
　　“你是什么人？”
　　玉藻前握住挥来的纤手，用力顺势一拨，将其甩在下方的岩浆之海中。
　　她目光投向下方岩浆海，狐狸面具下眸中显得很冰冷。
　　“...我的名字叫伊 邪 那 美！”
　　伊邪那美从岩浆中飞起，她紫色的瞳孔变成竖瞳，隐约间那白皙肌肤泛起半透明鳞片，身体强横程度在飞快的暴涨，野性的直觉渐渐的压过神性。
　　随即，她抬手探入虚空，抽出一把散发危险气息神剑，这把剑便是三大神器之一的天丛云剑，拥有着举世无双的最强攻击力。
　　“...原来是创世女神啊”
　　玉藻前的语气很惊讶，却没有丝毫恐惧，只是打量一下这位创世女神。
　　然后，有些疑惑的问道；“你的力量超乎我的预料，比我曾经预估要强得多，能够告诉我原因么？！”
　　这位女神如今拥有的力量，甚至比她的本体还要强大的多，如果不是因为这位创世女神战斗技巧，比及川秋セ挂菜的多，现在她这具分身说不定都被打死了。
　　“我没有告诉你的理由！”
　　伊邪那美一撩紫色发丝，神色冰冷说了一声。
　　旋即，朱唇又勾起一丝冷笑；“不过，告诉你也无妨，如今的我已经掌握完全创世权柄，你应该明白其中的意义吧！”
　　说罢，她那立于岩浆之上，如玉的小脚泛起微光，轻轻点了点地面，然后，这股微光以不可见的速度蔓延到整个未知空间。
　　刹那间
　　世界被重新塑造
　　沸腾暴怒岩浆海迅速平息冷却，恍若深渊的大地裂缝重新愈合，肆虐的的狂风顷刻间止住，充斥各种有毒气体大气变得洁净如新，一条条清澈的河流悄然出现八方。
　　生命的绿色冲土壤中重新钻出，各类树木以肉眼可见的速度成长，蕨类植物开始遍布大地，姹紫嫣红花朵在这未知空间内各处绽放。
　　短短几个呼吸天地骤然一变，而伊邪那美神色显得轻松写意，她也不过是做了微微踏足的动作而已。
　　她涌动神力还是那么澎湃，呼吸也没有任何的混乱，短短一个踏足之间便彰显那无与伦比的力量。
　　“...还真是厉害呢。”
　　玉藻前稍显惊叹笑出声，旋即，又揶揄道；“其实我对于创世之类的能力也挺擅长的，怎样，创世女神的您要不要来和我比比看呢？！”
　　令人发笑的话，狂妄无知的话！
　　和掌握着完整创世权柄的女神对拼创世之力，没有任何人认为玉藻前可以获胜，这并不是看不起玉藻前，而是无法辩驳的事实而已。
　　“...你想要怎么和我比？”
　　伊邪那美声音淡漠，无喜无悲的问着。
　　“...我与你赌上生命重新演化世界，谁能够最后占据世界的主导权便是胜者，失败者便成为胜者的养料就好了！”
　　玉藻前一撩耳畔青丝，笑语嫣然道；“如何，这可是对你绝对有利的战斗方式哦，天生就拥有压倒性创世之力的女神，应该不会害怕的避战吧！？”
　　“......好!”
　　伊邪那美微微额首，将天丛云剑插回虚空，将创世之力运转，神圣赞歌从虚空传出，神圣慈爱的气息弥漫世界。
　　天地一时之间显得寂静
　　玉藻前将头转向及川秋ィ淡漠道；“人类，将京都内所有人都转移回现实！”
　　等会她毫无保留的与伊邪那美对战，京都的结界不可能在维持.
　　所以，如果他们继续待在这个未知空间的话，所有的人都会被战斗的余波杀死...
　　“...好~”
　　及川秋ノ⑽⒁汇叮旋即，她便感觉到，自己已经可以移动京都城内的生命，没有丝毫的犹豫，她抬手一挥，瞬息间将京都城内所有的生命都传说回现实的京都。
　　这片空间是现实日本的倒影，她作为八大地神契约者，拥有无与伦比的操控能力，哪怕是将京都内所有的人转移走，那对她来说其实也不是很难的事情。
　　“...可别趁我不在，对我属下们动手哦”
　　玉藻前警告道；“不然，你会体验到绝望的！”
　　说罢，她将目光投向伊邪那美，意志抽拔嵌入那无限宏伟的意志中，来自创世之处的景色导入她的灵识内海。
　　这一刻她不像适才与及川秋ザ哉绞钡谋Ａ簦将分身内所有妖力都投入进去，创世的光辉将其点燃，无限的光从肌体散发而出。
　　此刻，她成为一个由光辉组成的生命。
　　然后，光辉组成的生命俯视下方伊邪那美。
　　神圣的话语说出。
　　“――――要有光！！！”
　　如此，无限的光诞生
　　伊邪那美手持天丛云剑，运转创世之力迎上。
　　――刹那间
　　宏伟的爆炸将这个倒影空间撕裂
　　虚空之中无限的光芒诞生，将幽暗虚空的空间撕扯一道缝隙。
　　然后，地火风水在诞生，一个世界雏形出现。
　　两道意志如同阴阳法则一般在这方世界交织对撞，无限的秩序法则便在着对撞之间诞生，两道意志无限攀升扩张碰撞，世界越发的成型稳固。
　　然后，不知何时这方世界出现了生命，无数生命出现在这方天地间，组成一个完整的食物链。
　　洪荒异兽遍布在这方世界，这方世界正式的开辟完成...
　　......
　　......
　　京都
　　回到人间的人类与妖怪微微一愣。
　　然后，就在下一秒，神圣气息从天空倾泻而下。
　　“现在，所有人都停战！”
　　及川秋フ驹诟呖眨声音神圣威严；“妖怪们，你们首领去面对传说中创世女神，还能不能活着回来还是未知，所以，你们还要执意的战斗下去么？！”
　　城内
　　人类与妖怪的厮杀渐渐停止
　　纠缠战斗妖怪与人类分开，汇聚成为两个团体。
　　他们相隔不远的对峙着，杀意完全没有消退的意思。
　　“......”
　　及川秋ゼ此只是微微一叹，没有选择插手在其内。
　　她如果对城内进行干预，那个女妖怪还没有死去的话，可想而知会遭遇怎样的报复，所以，她现在只能等待那个妖怪与创世女神分出结果。
　　求票
　　嗯...有点卡文，所以，可能会更新的有点慢

第三百二十六章 世界内部
　　高天原
　　沉默压抑的气氛充斥众神殿之内
　　倒影空间被撕裂，创造出小世界的一幕，众神全程目睹的，那毫无疑问的是创世之力，绝对不会有任何的疑问。
　　“...那个...真的伊邪那美母神...是吧！”
　　一名身材魁梧的男神，语气犹豫不定开口了。
　　犹豫这种情绪很久没有出现在他的心中，但是，他对于那个自称‘伊邪那美’的女神却没有把握。
　　虽然这个女神确实拥有创世之力，但是，这个创世之力实在过于强大。
　　而且，容貌气质上也有着巨大差异，实在让人无法下达准确的判断。
　　“先询问一下阎魔，看看伊邪那美母神，还在不在地狱！”
　　次席神座上，建御雷神摆了摆手说着。
　　旋即，他又将目光投向稻荷神，问道；“御馔津，你对此有什么看法么？”
　　“...先看看母神还不在冥界吧~”
　　御馔津低垂着眼帘，声音柔和沉稳。
　　本身她就有打算将伊邪那美的身份暴露出来的打算，如今提前暴露，对于她来说其实并没有多大的影响，她所需要做的就是调整一下计划相关的细节而已。
　　“......”
　　田心姬听着两神的对话，柳眉下意思蹙起。
　　人间发生战况变化太快，一下子将局势变得复杂难测，本打算等待人间那位神之契约者出现生命危急的时候，怂恿御馔津亲自下场救人，她趁机让素盏鸣尊潜入御馔津府邸救神的。
　　然而，如今这种情况，御馔津很可能就不会下场了。
　　......
　　......
　　初升的世界
　　两股浩大意志盘旋交织，维持着这个世界的基础构筑，两道意志碰撞诞生的火花，便是这个世界命运运转的轨迹，世界表层显露的一切都是这两股意志的外在显现。
　　世界内部
　　一个宽广的湖泊中央，存在一座小岛，一名绝美少女赤着双足，将双臂张开，悠闲的走在湖边，微风吹过而过，吹拂起少女的青丝，一时间美的令人心颤。
　　“你觉得这方世界怎么样？”
　　少女好似自言自语的说着。
　　“...没有任何意义！”
　　一声淡漠的女声响起，伊邪那美窈窕倩影不知何时出现，她走在玉藻前背后，眼神冰冷无情，对于这方世界没有任何的感情，好似将其当做死物一般。
　　“对待自己的造物如此无情，你真的是创世女神么？”
　　玉藻前头也不回，感受着各方世界轻风，嗅着这方世界气味，认真的体会这方世界的美好，她确实观察着这初升的世界，如欣赏一件瑰丽的珍宝。
　　“你比我更加的无情!”
　　伊邪那美脚步稍微加快，走到了玉藻前面前。
　　看着她那绝美脸上洋溢笑容，淡漠说道；“对这方世界投入感情，但是却任其走向必然终结的未来，你才是真正的无情之人！”
　　这方世界的时间远远高于外界的时间，在外界只需要度过四个小时，她们这方世界便会迈向终结的未来。
　　而之所以这么快的时间更替，那便是因为她与玉藻前两个人的意志，她们不约而同的加快这方世界内部的时间，为的就是尽快结束这场战斗回到地球。
　　“明明你是那么怕寂寞的人~”
　　玉藻前闻言背着双手，微微侧着头，笑语嫣然道；“现在有一个世界的人陪伴你，你难道不该心满意足了么？”
　　虽然外界时间才没有过去多久，然而，在这方世界内已然过去高达十万年的时间，也就是，她与伊邪那美两人相处十万年，彼此之间相处的时间比谁都长。
　　因此，在如此漫长的时间里，她们对彼此的了解也远远超越所有人。
　　“...这个世界太虚假了~”
　　伊邪那美低垂着眼帘，轻轻摇了摇头。
　　这方世界一切事物都为真实，然而，对于作为创世神的伊邪那美而已，所有的一切，其实都是已知的，她不会对明日抱有任何的期待，也不会对任何事物报以期待。
　　这个被创造出来的世界，对于她来说泛着一股虚假之感，无论她如何调整这方世界的法则，但是，这股虚假之感都无法被抹消。
　　甚至于，她也知道身为另一个创世女神的玉藻前，其实并没有真正，正视过这个世界，她只是欣赏一幅美丽的画卷，而不是将画卷内的人，当做真正生命来看待。
　　“...你该换一个欣赏的角度~”
　　玉藻前背着双手，转过身继续打量着周遭的世界，在不同角度发现这个世界的美，虽然，这个世界所有的一切都是以她和伊邪那美意志碰撞的产物，但是，亲自降下化身，用肉眼来观察，却有有着完全不一样的角度。
　　全知的角度与狭隘角度，带来的感受完全是不一样的。
　　非要打个比喻的话，那就是能够嗅一切味道之人，与只能分辨一定味道之人，获得的感受那便是天壤之别。
　　“...这个没有什么意义。”
　　伊邪那美淡漠摇了摇头。
　　“你还真是无聊了...难得想要和你一起欣赏一下景色~”
　　玉藻前无奈一笑，向前迈进是身体渐渐虚幻，然后，消失在了天地之间，只留下一句轻飘飘的话。
　　“这段时间我要努力抢夺世界的控制权，下次再闲聊不知又要几万年了。”
　　余音散尽
　　伊邪那美望着‘玉藻前’消失的方向张了张嘴，淡漠的俏脸上居然露出几分失落之色，好似并不是很想要玉藻前离开一般。
　　所谓实际的控制权，其实就是对世界输出足够的信息，将自己信息写入这个世界底层，成为这方世界的基础法则，以此来掌握对世界更多的控制权。
　　也就是，如果谁能够输入更多的有效信息，谁就能够获得这场战斗的胜利。
　　“...抄满分试卷，我是不会输的！”
　　玉藻前轻声呢喃。
　　是的，她可以导入那无限宏大意志的信息，就可以获得压倒性的控制权，如今没有直接宣告是胜利，只是想要通过这方世界，来实验那无限宏大意志传递过来的信息而已。
　　求票

第三百二十七章 打破心灵
　　雨在下
　　早上还是晴朗的一天
　　下午却下起了倾盆大雨
　　京都城内，人类与妖怪高端战力默默对峙，底层的人类与妖怪却开始收回散落于各处的尸体，血水汇聚成溪流，各方的尸体被脱离回到自己阵营。
　　打扫战场
　　积蓄精力
　　双方都已经做好了打持久战的准备
　　在‘那位大人’与创世女神分出胜负前，这场对峙会一直持续下去，虽然如今看上去是人类占据优势，因为他们拥有着最高战力‘神之契约者’的存在。
　　然而，事实上，人类除了占据最高端战力以外，其余方面已经全面落后妖怪一方，人类阴阳师与武士大量的死亡，能够称得上战力的也只有两层而已。
　　“...大人，人家可不能没有你啊！”
　　双方对峙的最前端，青行灯坐在提灯之上，目光洞穿虚空，看到了那初生的世界，全心全意感知那里一切的动态。
　　她在玉藻前那里获得满足的感觉，无数的故事在与玉藻前漫不经心的交谈中，不知不觉的满足了她对故事的渴望。
　　无法想象没有玉藻前以后，是不是还有人能够这样满足她的渴望。
　　“...大人，不会输~”
　　络新妇睹了青行灯一眼，如此笃定的说着。
　　在那方世界与伊邪那美碰撞的只是玉藻前大人的分身而已。
　　就算最后输给伊邪那美也只是损失一具分身而已。
　　“那可真是太好了~”
　　青行灯闻言展颜一笑。
　　她知道与伊邪那美战斗的是分身，然而，那种层次的战斗，玉藻前大人应该将所有意志力都投入进去了才对。如果玉藻前大人输了的话，那可就并不是损失一具分身那么简单的事情了。
　　“......”
　　天穹上，及川秋ノ⒑系难垌睁开，看了一眼妖怪势力的方向，旋即，她又开始闭目凝神，她要尽快调整自己的精气神，好面对接下来可能的战斗。
　　......
　　......
　　无法观察的虚空中
　　数十道伟岸的意志汇聚在一起，彼此之间都没有任何形体，然而，他们却能够根据意志的倾向性认出彼此。
　　“后土娘娘...和那个‘女妖’交谈感觉如何？”
　　一道神圣辉煌意志发问。
　　“...唔...是一个心智果决的强者，相处起来挺让人感觉开心的~”
　　后土娘娘微微沉吟说道。
　　虽然与那个女妖怪相谈不久，然而，那名女妖怪的知心与善意，她确实能够很清楚的感觉出来，整个过程都让人觉得心情非常的愉快。
　　“还真是很高的评价...看来是一个不错的家伙，或许，我们能够作朋友！”
　　一道如雷霆一般的意志发出宣言。
　　“话虽如此，但是，宙斯你要是抱有什么不好的念头，我感觉她会打爆你的头的哦！”
　　后土听着并没有赞成，只是语气幽幽的说道。
　　这个希腊神系的神王‘博爱无疆’，世间万物都可以与其*配，但是，很明显那个女妖怪绝对不会愿意和宙斯做朋友的，动手一拳打死他估计才是正常操作。
　　“...还真是暴躁啊哈哈哈”
　　宙斯闻言只是豪迈一笑，然后，默默的打消了心中那点旖旎之念，这个女子要是能与伊邪那美战斗活下来，就表明实力不会逊色于他，要是乱来搞不自己真的会的被打爆头...
　　......
　　......
　　初生世界
　　两道浩瀚意志碰撞诞生命运火花，这方世界如同发育的胚胎一般不断成长，内部的生灵也在不断的更替，两道浩瀚的意志也随着世界的膨胀变得越发强横。
　　这是类似地仙修炼的法门，将洞天修炼成为一方世界，然后籍此超脱世界的束缚，达到那无限的虚空，化作一方伟岸的创世的神灵。
　　此刻，她们如果尽心合作的话，或许两者便能一起超脱世界，化作一方世界的创世女神。
　　一亿年之后
　　明悟超脱之法的玉藻前发出了如此宣言
　　“这不是我的追求！”
　　虽然此法因缘际会到了她的面前，然而，对于追求己身伟大的玉藻前来说并无意义，她所求的并不是掌握一方世界的权柄。
　　“你意志...还真是坚定呢！”
　　忽然，另一道浩瀚意志徒然远转，机械化的心念变得极具灵性，她如此感叹着玉藻前的路途坚定。
　　―
　　“经历无数死亡...我的心念已经打磨极其坚定了~”
　　玉藻前将一部分意志抽离本体，汇聚到世界的内部，她站在高空之上，俯视着下方那绿皮人形生物，这些生物周边建造着简陋至极木屋。
　　此刻，这些绿皮人形生物正汇聚与一处宽广的空地上。
　　对着中央两个惨不忍睹石像跪拜，发出诡异刺耳的祷告之声。
　　“...我对你以前到底谁，越来越好奇了？”
　　伊邪那美从虚空迈出，淡漠眸中露出好奇之色。
　　这个与她纠缠漫长岁月的女妖，一直都没有透露过自己的身份。
　　“......”
　　玉藻前摇了摇头，转移话题道:“你的思念远转越来越缓慢，已经到了一年才转一念的程度，再这样下去你就要陷入思维寂灭了！”
　　“你的思念运转...也越来越慢了！”
　　伊邪那美低垂着眼帘，眼中神色莫名。
　　在这个已知的空间内，对于两人来说是极其无聊的，除了争夺世界控制权，要么就是两人彼此闲聊，而这种单调的行动模式，她们也越来越懒得做了。
　　如果不是因为有着彼此的存在，或许两人如今都已经失去自我，成为类似一个‘程序’一般的存在了吧。
　　“...我确实有些感觉无聊了~”
　　玉藻前摇了摇头，旋即，又轻笑道；“不过，你不觉得现在很合适跨越思维深渊么？！”
　　不同生命的心灵，对于时间的适应是两码事，人类如果有长生种的寿命，如果不打破，作为短生种的心灵限制的话，那么，很快便会因为无法适应从而选择死亡。
　　同理，长生种也有着心灵限制，还是有限递到无限的限制。
　　能够面对无尽岁月也不会寂灭的心灵，此刻便是玉藻前追求打破的目标。
　　求票

第三百二十八章 死亡游戏
　　高天原
　　素盏鸣尊神宫
　　此刻，玉藻前（本体）正闭目冥想，大部分的意志都抽离本体，投入那份初生的世界，化作一种类似宇宙意识一般的存在。
　　她虽然追求己身伟大，但是并不代表不触旁通类，这种身化世界的感觉对于玉藻前来说，那是极其有难得体验，对于以后道路前进有着重要的参考价值。
　　“...需要添加一点变量！”
　　忽然，玉藻前（本体）睁开眼眸，浩瀚的意志从高天原窜出，随机对着几个人间城池扫过，接着，随机选择几个人类与妖怪，将他们的灵魂抽出体内，投入那初生的世界中。
　　......
　　......
　　初生世界内部
　　十六个灵魂被忽然的摄入其内，然后，两道浩瀚的意志将其平分，投入那初生世界赋予全新的生命。
　　【...这就是用来拖延思维寂灭的办法？】
　　【全是已知的话，那自然会无聊到寂灭...所以，添加一些变数有助于刺激思维活跃。】
　　【...他们很快便会纳入我们已知的范畴。】
　　【别那么失望嘛...我们可以做的有趣一点。】
　　【有趣？】
　　【比如我们可以举办一场游戏，分为黑白两组进行一次大战，胜利者可以实现一个有限度的愿望！】
　　【愿望的限度是多少？】
　　【当然是看我们心情啦...只要不过分，都可以将其实现的哦~】
　　【原来如此...这场游戏我可以和你来玩！】
　　【那就稍微讨论一下游戏的规则吧。】
　　冰冷浩瀚的意志重新变得活跃,命运运转的火花变得璀璨，世界的成长速度也骤然的加快。
　　此刻，这两道浩瀚意志已然比这方世界诞生之初强千倍有余，只要她们还是这方世界的意识，那她们的力量就远远胜于那些神域的主神。
　　可以说，虽然她们意志被漫长的时间消磨快要失去自然，但是，相应也将意志打磨的强横了千倍有余。
　　......
　　......
　　荒山中
　　一棵巨木直达云端
　　一名身穿和服的少女躺在这个巨木顶端树杈上。
　　寒风刮来吹拂在少女身上，让她下意识的缩了缩身子，然后，昏沉的的大脑在那寒风的刺激下变得清醒，感觉有些不对劲的少女睁开了眼睛。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀!!!”
　　刺耳尖叫声回荡荒山
　　少女慌张抱紧树树枝，发出惊恐万分尖叫。
　　“...过于惊恐，反而是取死之道哦~”
　　一声清冷却又魅惑声音响起
　　少女闻言向着发声处望去，映入眼帘的是一名美的不似凡人的绝美少女，这名少女坐在同一根树干上，两只白皙的玉足随意摇晃，微微侧着头一脸笑容的打量着她。
　　“...这位殿下...请问您是？！”
　　少女迷茫惶恐。小心翼翼的问着。
　　她如今应该重病在家中等着生命走向终点。
　　为何如今会出现在一棵巨木之上。
　　“是我把你拉过过来的！”
　　玉藻前侧着头，笑语嫣然道；“来这个世界参与一个游戏，一个可以实现愿望的游戏！”
　　“......愿望？”
　　少女有些迷茫。
　　“如你这般的人，其实还有十五个~”
　　树枝上，玉藻前摇晃着脚丫，轻笑道；“你们会分为红黑两组进行生死战斗，活下来的人可以获得一个有限度的愿望！”
　　“什么愿望都可以么！”
　　少女微微瞪大了眼。
　　“当然不是啦...是有限的愿望哦，比如许愿获得获得富可敌国的财宝，永远不老的容颜之类都在许可范畴内。”
　　如此说着，玉藻前将食指点着薄唇，轻笑道；“不允许的愿望，大概类似天下无敌，让创世女神做妻子，让世界毁灭之类不切实际的愿望，都为不被允许的哦。”
　　在这方世界权限之内，玉藻前可以做到很多不可思议的事情，将死去的生物复活，将物质变化为黄金，让苹果是往天上掉，让时光都为之倒流，这些都可以轻而易举的做到。
　　当然，这些都是在世界之的权柄，除了外界就没有如此大能了，不过，在世界内部变化的黄金，或者赋予的力量却是可以拿到外界使用的。
　　“......”
　　少女听着双眸瞪大，好一会才轻声问道；“为什么要选择，我们来玩这场游戏呢，我们这样弱小的存在，真的能够取悦你们么？”
　　能够做到如此伟大之事的存在，真的会观赏他们这些渺小如蝼蚁的战斗么。
　　“你能够理解神么？”
　　玉藻前反问道。
　　“不能！”
　　少女果断摇头。
　　“不能理解的话，那就不要妄下结论~”
　　玉藻前笑吟吟道；“你可以在战斗中...慢慢试图的去理解神明哦。”
　　“我明白了。”
　　少女乖巧点了点头。
　　“嗯、”
　　玉藻前微微额首，旋即，又说道“足以让你活在这个世界并战斗的恩赐，我已经赋予你了，稍微用脑袋好好想一想你应该就明白了。”
　　说罢，她人如泡沫一般消散在虚空，好似从未出现过一般。
　　“...太阳的加护么！”
　　少女看着玉藻消散的方向,下意思的动用大脑搜索相关信息，然后，就在瞬息，关于这位女神赋予的能力信息便浮现在她的脑海。
　　能够在太阳照耀之下获得力量的加护，随着日光越盛力量也会越发的强横，在正午的一分钟之内，她的力量便是所有游戏参与者中最强！
　　......
　　......
　　天穹之上
　　玉藻前从虚空之中踏步而出。
　　她看着一脸淡漠伊邪那美，轻笑道；“如何...思维寂灭是不是被拖延了？”
　　“为什么要帮助我？”
　　闻言，伊邪那美回过头，淡漠道；“...再过段时间，你就可以获得胜利了啊。”
　　她的心念不如玉藻前坚定，如今她的思维速度已经在不断的降低，或许在过一段时间，她的自我就会消散，变成一个类似‘程序’一样的存在。
　　“我还没有跨越思维的深渊！”
　　玉藻前轻笑道；“这场创世的旅途...可不能如此轻易的结束！”
　　求票

第三百二十九章 战斗结束
　　大日当空
　　万里无云
　　炽热阳光穿过树叶的间隙落在地上
　　少女顺着野兽行走的道路漫无目的的行走着。
　　“―――呃！”
　　忽然，她的脚步顿住，扬起头看着挡路的生物。
　　一只肌肉扎结巨熊，油光铮亮黑色皮毛，低着头不怀好意的看着她，那是在看食物的眼神。
　　“...中午好？”
　　少女抽了抽嘴角，脚步微微往后退去。
　　好家伙，这么大的一只熊，决定能一巴掌把她拍成肉饼吧！
　　“...吼！！！”
　　震的人双耳欲聋吼声响起。
　　巨熊毫不客气的向着少女扑去。
　　然后，下一秒
　　巨熊如同子弹一般倒飞而出，无数的树木被根根撞断，剧烈的轰鸣声响彻荒山中，此刻，如果有人从高空看去，便可以清晰的看见一条被撞击出来的路径。
　　这条路径直达三四里之远，巨熊在倒飞途中都已经变得血肉模糊，整只熊都完全的失去了意识。
　　“...我貌似真的很强啊！”
　　少女收回拳头，神色有些不敢置信。
　　本能挥出一拳，却能够如此的强大，这简直超乎了她的想象，人类原来可以如此的强大的么！
　　......
　　......
　　高天原
　　御馔津神宫
　　天照被金色锁链束缚，跪坐在榻榻米之上，精致的俏脸写满了无聊，金色的双眸失去高光，整个人神游天外，好似放弃了思考一般。
　　――――咔擦
　　忽然，房门被推开
　　一名身穿短衫与百褶裙的少女走了进来，她裙摆下露出一条雪白尾巴，雪白的头发上搭在两只狐耳，年纪看起来十五六岁，脸上带着稚气未脱的天真，一举一动都充斥着少女之感。
　　“天照冕下，我来给你换一个地方了！”
　　“要去哪里？！”
　　天照峨眉微蹙，神色有些警惕。
　　“换一个...隐蔽一点的地方~”
　　狐耳少女眼睛撇开，轻声细语的说着
　　“所以说，要去哪里啊！”
　　天照抽了抽嘴角，继续追问下去。
　　“...是地狱~”
　　狐耳少女小声道。
　　“......”
　　天照闻言微微一愣，旋即，哭丧着俏脸，颤声道；“你们...已经打算杀人灭口了！”
　　“...没有~”
　　狐耳少女微微一顿，旋即果断摇了摇头。
　　“刚刚...你犹豫了吧！”
　　天照抽了抽嘴角。
　　“没有！”
　　狐耳少女果断摇了摇头，飞快结了几个印，瞬间，镶嵌在虚空金色锁链蓦然一动，然后，如一条蛇一般将天照层层捆绑起来，连着天照的嘴巴都顺带一同封锁。
　　“天照大人，我们换一个新家了哦！”
　　狐耳少女将天照拦腰抱起，无视天照的奋力挣扎，将其转移到神宫内某一件密室内部，然后，层层捆绑的锁链散开探入虚空，将天照重新拘束在密室的榻榻米上。
　　“......”
　　天照见此微微松了一口，然后，就在下一秒，狐耳少女猛然从裙摆下，取出一把锋利的短剑，眼神幽幽的看着天照，直到将天照看的心里有些发毛的时候。
　　狐耳少女才幽幽出声道：“天照冕下...你想不想要吃个水果呢！”
　　说罢，她又从裙摆下取出一个苹果，拿着短剑神色认真削起苹果皮，从那娴熟的刀法看来，这只小狐狸应该不是第一次这样削苹果皮了。
　　“......”
　　天照见此微微沉默，旋即，有些牙咬切齿的道；“小白呐，你说我要是脱困了，你会不会被我吊起来打呢？！”
　　“......”
　　名叫小白的狐耳少女微微一怔，削苹果皮的手也随之停下，然后，她有若无其事继续削起苹果皮，嘴角勾起一丝恶作剧笑容。
　　“天照冕下，您以后最多是高天原的神后...未来主宰高天原的是御馔津大人，你不可能有机会欺负到我的。”
　　“...这是御馔津的想法么？！”
　　天照闻言抽了抽嘴角，忽然觉得有些心累。
　　她作为一名处女神实在过于艰难，自己的妹妹月读命窥探她的纯洁，自己的弟弟更是明着对她图摸不轨，然后，没想到如今居然连自己的闺蜜都想要上了她。
　　难道就不会保持纯粹的感情么！！！
　　“...哼哼，天照冕下，您猜猜看~”
　　狐耳少女食指点着唇瓣，微微合上一直眼眸，露出狡黠的坏笑。
　　“...你 猜 我 猜 不 猜 啊 !”
　　天照蹙着眉头，故意拉长着声调。
　　“不猜~”
　　狐耳少女眼眸弯成月牙，迈步坐到天照身边，然后，将削好苹果递到天照嘴边。
　　......
　　......
　　初升世界内部
　　此时，正是正午之时
　　――――轰
　　惊天动地轰鸣响起
　　金色的火焰向着四面八方冲刷而去，将所有的一切都彻底燃烧殆尽。
　　过了好一会，金色的火焰消失，露出了被灼烧成为潺潺流动岩浆的大地，炽热的高温将空间的扭曲变型。
　　而就在如此环境里，一名少女站在最中央的位置，她两只白皙的腿没入岩浆，一条手臂不见了踪影，腹部还插着一柄武士刀，浑身上下都遍布着伤口， 流淌的血液滴落岩浆，瞬间被其气化烤焦，传来一股刺鼻难闻的味道。
　　“...他死了么？!”
　　少女目光紧紧凝重前方，一点都没有任何放松警惕。
　　对面那个家伙拥有着极度单纯肉体强化能力，但是，搭配上哪过人的武道技术，还有那强化到夸张层度肉体，让她面对战斗的时候，一度心生绝望之感。
　　所以，她此刻绝对不敢有任何放松。
　　“战斗结束了。”
　　一声清冷魅惑声音响起。
　　玉藻前从虚空走出，来到少女的面前问道：
　　“作为胜利者，你有什么愿望么？”
　　“将其他人都复活...让他们回到现世安稳过往一生！”
　　少女说出早已决定的愿望。
　　“...这个倒是有点麻烦了。”
　　玉藻前闻言一叹，道；“现世现在风起云涌，想要平稳一生那是不可能的，回到现估计很可能会死掉也说不定哦。”
　　“...那就只复活大家，送我们回现世就好了！”
　　少女如此回道。
　　“没问题。”
　　玉藻前微微额首，旋即，又轻笑道；“不过，你要不要成为我的神使呢？”
　　“我么？”
　　少女微微挑眉，感觉有些诧异。
　　“没错...成为我的神使的话，可以保留我赐予你的太阳加护哦！”
　　嗯...要是想看十六人大战的话，其实我可以开一个番外...

第三百三十章 再次创世
　　生命不过是世界短暂的奇迹
　　如一朵绚烂到至极的花，顷刻间绽放，顷刻间逝去。
　　无限的冰冷与死寂才是世界永恒的主题。
　　此刻，这方由对赌诞生的世界，已然过去四十六亿年，将要走向最后的衰败，化作无间地狱，将所有一切都埋葬渊暗之中。
　　“...要走向终结了！”
　　忽然，一道冰冷机械的意志变得极具灵性，浩瀚的意志径直扫过整个世界，然后，k发出一声感叹，有怀念也有感伤。
　　如今的世界已经变成一个宇宙星空的模样，秩序法则也与外界的大世界极其接近，或者说，这个世界其实是大世界的复刻才对。
　　唯一与大世界不同的地方，就是那两道自我意志带来法则差异性，让这方小世界没有融入大世界中。
　　“...你跨越思维深渊了么？！”
　　忽然，另一道冰冷浩瀚意志好似被刺激到，忽然间变得活跃起来，浩瀚的意志顷刻间将扫过这个即将迈入终结世界，本来停滞缓慢的思维开始缓慢加速运转。
　　“...有了进展吧，距离跨越思维深渊貌似还有段距离。”
　　玉藻前的意志不断舒展运转，将从大世界复刻来的信息不断整合，为突破成为超脱者不断累积底蕴。
　　她本来打算借助小世界那漫长时间打破心灵限制，但是，虽然有着极大的进展，心灵可以已经可以做到映照时空，信息存储能力也达到无限的地步，哪怕面对时光倒流也无法影响她的自我。
　　然而，就是如此夸张的地步，却还是没有跨越思维的深渊，面对无限时光她还是有着寂灭的可能性，这股可能性会伴随着她越发的全知而加剧。
　　如今她已经阅览大量这方大世界的信息，对这个世界已知的范畴在不断扩大，相应的便是，那已知扩大带来的空虚之感。
　　如果玉藻前没有超脱这个世界，抵达那无限的虚空的话，她早晚会被这股已知的空虚带入思维深渊。
　　类比她现在这种情况，就是类似成长的鱼儿，世界这个小池塘已经无法容纳她了，必须要跳入那更加广阔的大海才行，不然，她早晚会饿死在这个小池塘的世界内部。
　　“...是么，那还真是可惜呢！”
　　伊邪那美闻言只是感叹着，她本来已经快陷入思维寂灭，如果不是玉藻前忽然弄出那么大动作，提供大量变量信息刺激的话，或许再过几亿年她就失我，成为一名冰冷天地意志了吧。
　　“并不可惜...实际上，我的收获已经很大了。”
　　玉藻前那浩瀚的意志汇聚在虚空，看着极远处的那颗陷入死寂的星球，微微抬了抬手，将星球的时间蓦然拨动运转加快。
　　然后，来自着超新星爆炸光芒，蓦然撕裂这个黑暗冰冷世界。
　　“你想要重新创造生命么？”
　　伊邪那美从虚空走出，淡漠眼中露出几分好奇之色。
　　据她观察所知，玉藻前是最喜欢观察世界内部生灵，看着世界内部的生命变迁，意志也附着到不同生命的角度，去看待不同生命眼中的世界，从无限生灵的角度去看待整个世界。
　　“...重新创造生命就不必了，默默等待走向终结便可。”
　　玉藻前微微一声叹息，双膝盘坐虚空之中。
　　她意志重新变得冰冷，链接上大世界那无限宏大意志，不断读取大世界的各种法则信息，对这个小世界不断的在微调，想要世界底层逻辑变得更加完好，让这方世界最后的终结来的更加晚一些。
　　“......”
　　伊邪那美意志再次扫过冰冷的世界，然后，她迈着端庄的步伐走到玉藻前身边，跪坐在其身边，伸出一只白皙的纤手捏住玉藻前衣角，低垂着眼帘轻声说道：
　　“我已经输了...，你已经获得世界八层的权限~”
　　“......”
　　玉藻前冰冷的意志恢复灵动，美眸微微扫过伊邪那美。
　　她没有将捏在衣袖的手甩开，只是微微一叹道：“...你还真害怕寂寞呢”
　　“...或许吧~”
　　伊邪那美微垂眼帘，淡漠的轻声呢喃一声。
　　幽暗冰冷的世界内
　　最初创造这个世界的两位女神，此刻正在等待这个世界走向终结。
　　......
　　......
　　黑暗
　　绝对的黑暗
　　两道绝美身影立于黑暗之中，她们介于实体与非实体之间，两者之间只存在着彼此，一个双膝盘坐，一个跪坐在其身旁，捏着另一个人衣角。
　　“...你不走么？”
　　忽然，跪坐的‘伊邪那美’发问道。
　　“你认为我能走出这个无间地狱么？”
　　盘坐的玉藻前反问道。
　　“可以！”
　　伊邪那美肯定说道；“你只要将意志抽回本体就可以了！”
　　“...我要走了话，你就会彻底陷入思维死寂了哦。”
　　玉藻前闻言莞尔一笑：“你真的不会寂寞...哭出来么？”
　　“......”
　　伊邪那美沉默着没有作答。
　　曾经伊邪那岐将她一个人丢弃到地狱，又因为她的身体被腐蚀的原因，所有人，都远远的躲避着她，无论是谁都好，绝对不会愿意靠近她的身边。
　　谁愿意靠近一个丑陋的女人呢。
　　所以，她一直一直都在地狱独自一个人活下去，直到那个御馔津的神明，给她出了一个提案，创造一个没有人不会排斥她，正确的世界就好了嘛。
　　御馔津如此对着她说着。
　　既然身为创世女神的你，在这个世界过的如此不舒心，那就说明这个世界有问题，所以，将这个世界重新塑造吧，这也是创世女神的义务不是么？！
　　名为御馔津的神明如此说着，还给了一个具体实施的方案，如果按照这个方案进行下去的话，她就能够创造出一个真正意义上不会互相伤害的世界。
　　或许是因为自己过得太寂寞了
　　她答应这个看起来有问题提案。
　　“...如果这样回到现世的话，我可是元气大伤的啊！”
　　玉藻前摇了摇头，大部分意志回归本体。
　　......
　　......
　　高天原
　　此刻，素盏鸣尊神宫
　　一直闭目凝神的玉藻前（本体）蓦然睁开眼睛，然后，一直积蓄在体内妖力通过冥冥传导入小世界的分身上。
　　刹那间
　　死寂小世界忽然爆发出无量光辉
　　这方终结的世界迎来二度创世
　　求票

第三百三十一章 回归
　　无法观测的虚空中
　　迈入终结的世界忽然被注入一股能量，已然寂灭的世界再次获得活力，无限的光猛然的将虚无与渊暗撕裂，一个全新更加浩大的世界重新开辟。
　　阴阳被重新割裂
　　地火风水再次涌现
　　而就在这方世界将要成型的刹那间
　　两道浩瀚的意志猛然从其内脱离。
　　――轰！
　　一声并非物理上声音激荡开
　　无形无质的声音蓦然的扩散，只要将意志探向小世界附近的存在。
　　此刻，皆能听到那世界成型的巨响。
　　走向寂灭的世界再度开辟完成，并且比原来还要更加伟岸宏大，并且也可以预料到比原来更加广大！
　　“...脱离小世界，果然没有办法在保持全能感了么！”
　　“现在回去的话，其实，你还能保持原来的格位！”
　　“那并不是我的追求，我追求的是己身的伟大，并不想要局限于一偶之地。”
　　“......”
　　两道浩瀚的意志在脱离世界的过程中，力量以肉眼可见的速度在不断的衰减，原本能够改天换地的浩瀚意志不断在降格。
　　由原来至高世界意志跌落成为个体意志，加上没有世界作为根基支撑，她们的力量在不断的衰减到符合现状的程度。
　　虚空中
　　两道意志汇聚变化成为两名绝美女子，其中一名带着狐狸面具的女子握了握拳，感受着澎湃汹涌的力量在涌动，有些感叹，也有些惊喜。
　　“...虽然说力量会递减...但是，貌似我还是保留着很大程度的力量啊！”
　　“...留下的力量，是我们能目前够承受的极限。”
　　另一名紫发女子感知一下体内留下的力量如此说着。
　　她能够感觉得到目前留在体内的力量其实就是当前能够承受的极限。
　　虽然说是承受的极限，但是，相对于创世之前确实极大提升了。
　　“话归如此，但是心理难免有些失落之感~”
　　玉藻前无奈摇了摇头，一下力量跌落至此，说实话真的有些难受，不过，她心里也知道脱离小世界是必然的选择，因为这与她的道路并不相符。
　　所以，她很快的便整理好了心情。
　　转而向着伊邪那问道：“你现在还打算继续，那个创造合适自己世界的愿望么？！”
　　在那漫长的时光中，伊邪那美的心扉基本上都已经对她完全敞开，所以，她基本上知道伊邪那美的一切。
　　“......”
　　伊邪那美闻言微微沉默，过了好一会，轻声道：“我没有停下来的理由，这个世界本身就充斥着罪恶，需要重新的清洗一遍才行。”
　　“...做这种事情，你最后什么都得不到！”
　　笃定的语气，玉藻前的目光如剑：“无论是你想要的安心感，还是你认为的正义之举，最后你得到只会是空虚而已。”
　　这个世界就是按照如此残酷逻辑下运转的，想要打破这种逻辑的人，最后只会得到这逻辑的反噬，无论这个人是不是创世女神，最后得到的结果都是虚无而已。
　　人类的喜怒都是有着度量作为参考，如果没有苦的话，就没有快乐，没有长度的话，就无法衡量短。
　　所以，如果真的按照伊邪那美的理念来重新创造世界的话。
　　就等于将这个世界未来扼杀，整个世界都会变成一趟波澜不惊的水而已。
　　没有任何的期待，自然也没有任何的意义。
　　“...你是如此认为的嘛？！”
　　伊邪那美抬起头，目光灼灼的问道。
　　“...嗯，我是如此认为的。”
　　玉藻前不可置否点了点头。
　　“但是，这样的话，我就没有容身之地了！”
　　伊邪那美看着玉藻前，似乎在暗示着什么。
　　然而，玉藻前好似并没有听出来，只是微微挑眉，道：“你姑且去做做吧...只要别把全世界的人都变成新人类就好，这样事情就还有回旋的余地。”
　　“只要将一部分变成新人类，你应该就可以确定，这是不是你想要的了。”
　　虽然她不认为伊邪那美想要创造美好世界值得期待，但是，这并不能说明，伊邪那美渴求的世界毫无意义。
　　日本这个地方的人类过的其实却是挺苦逼的，不止要面对妖怪的威胁，还要面对人类贵族阶级的剥削，还要面对各种地震与天灾，简直大写的一个惨字。
　　所以，伊邪那美能够给人们提供一个全新的选择那也是不错的。
　　而且说句实话，如果是前世的他，绝对是非常愿意加入伊邪那美的阵营的，原因其实也并不复杂，只要加入伊邪那美的阵营，并且被她转生成为新人类。
　　那么，她就可以获得长生不死的寿命，能够抵抗大部分天灾的肉体，对物质的硬性需求也会变低，种种不言而喻的好处根本就无法让人拒接。
　　虽然这种变化会消减感情冲动，但是，并不是说明没有感情，只是感情变得淡薄，类似传说中的精灵一样的存在而已。
　　“...是么~”
　　伊邪那美点了点头，就要迈步转身离开。
　　然后，就在迈开脚步的那个瞬间。
　　“――等等！”
　　伊邪那美闻声回过头，只见玉藻前指着自己，笑语嫣然道；“以后，如果你要是无聊的话，可以来鬼瘴城找我哦！”
　　“...好！”
　　伊邪那美微微一愣，旋即点了点头。
　　“那就再见了！”
　　玉藻前微微额首，然后将虚空洞开，向着现实的京都走去。
　　“......”
　　伊邪那美看着玉藻前离开，纤手下意思的捏了捏衣角，待在原地沉默好一会，才迈着有些轻松的脚步回归现世。
　　原本与御馔津签订契约她不打算搭理了，目前只打算等三个月之期过去，然后，依靠强横的力量，将这个世界重新的塑造。
　　如今她的力量相较原来暴涨四五倍有余。
　　想要依靠武力重新塑造世界，想必是没有任何的疑问的。
　　除非，玉藻前亲自过来阻止她。
　　......
　　......
　　高天原
　　众神殿之中
　　此刻，气氛寂静沉重
　　“我亲自去一趟现世！”
　　忽然的，御馔津站起身，无奈叹息一声。
　　她知道依照人类目前的力量，那是绝对没有办法抵抗那个‘女妖怪’了。
　　求票

第三百三十二章  御馔津下凡
　　雨在下
　　街道上一道道血迹划痕被冲淡
　　空气中泛起湿冷的凉意
　　武士们手中握住沾血的长矛，已经被雨水冲刷了个干净，妖怪们身上沾染的血迹也顺着雨水流淌而下。
　　杀意、恐惧
　　恨意、战意
　　双方阵营目光牢牢锁定着彼此，警惕着对方可能忽然暴起的攻击。
　　这是人类与妖怪少有的超大规模冲突，人类与妖怪的血液染红整个京都城，空气中甚至能够清晰的闻到那股血腥味。
　　“...大人，她出来了！”
　　百目鬼仰望虚空，瞳中灵光闪烁，她看到玉藻前大人从再度开辟的世界中走出，并且，从那股散发的恐怖气势来看，玉藻前大人的实力已近不能同日而语了。
　　“京都城的人类，彻底完蛋了！”
　　青行灯淡雅一笑，眸光玩味戏谑。
　　她彻底不能衡量玉藻前大人，此刻的力量强度。
　　但是，可以知道的是，那是人类绝对无法抵抗的力量。
　　人类除非有神兵天降，不然战果不会有悬念。
　　“...既然大人出来了，那就准备继续战斗吧！”
　　一旁的‘钢牙’闻言。转身对着身后的百鬼，仿若咆哮道；“大人已经得胜归来，现在全员准备继续做战，目标是杀戮整个京都城所有生命！！！”
　　钢牙面上变得狰狞血腥，妖怪的嗜血本能尽显。
　　“将他们的骨头咬碎，将他们的血肉啃食，品尝他们恐惧的血液，将所有人类都彻底的吞噬殆尽吧！！！”
　　血腥味十足的话，瞬间刺激起妖怪的嗜血本能。
　　“吼吼吼吼！！！”
　　“本大爷要吃一百个人类！！！”
　　“全部都杀光！！！”
　　嗜血的杀意冲天而起，妖怪们本能的便开始向着八方扩散，将人类的退路慢慢的堵死，只待‘那位大人’回到京都，便一拥而上将所有人都杀死。
　　......
　　......
　　阴阳寮会议室内
　　此刻，所有的高层都仿佛陷入失声，或者说，一时间不能立刻拿出决定，事情发生太过于徒然，实在是让他们有些猝不及防。
　　能够料到那种开辟小世界的战斗，居然在短短四个小时内就结束了呢。
　　“......”
　　杉原奈美面色阴沉，朱唇紧紧抿着。
　　她双手十指交叉，目光凝视会议室中央的水镜。
　　那里显示的已然动起来的群妖们。
　　“...那个‘女人’真的活着回来了哦!”
　　在她身后，一名红衣女妖点着脚尖，微微侧头，轻笑道：“现在，要不要让‘他们’动手了呢？”
　　回归的‘女妖怪首领’力量明显提升，依照及川秋サ牧α扛本就挡不住几招。
　　所以，如今这种情况想要弥补差距，唯有投入大量高端的战力了。
　　“......”
　　“......”
　　没有人作答，所有的人都将目光投向杉原奈美。
　　他们都在等待这个掌握最高话语权的女人做出决定。
　　这个时候只要发言的话，事后无论如何都会被抨击，无论是做出任何决策，都会造成大量的人员伤亡，到时候可能为了平息事态，可能会将所有的责任都扔到那个发言的人身上。
　　所以，这个时候哪怕大家心中都有所想法，但是，却没有任何一个人敢站出说出想法。
　　“现在投入那些战力意义不大！”
　　杉原奈美目光凝视中央水镜，稍微沉思分析了一会，果断道；“全员撤退，离开京都，先集中人员突破妖怪包围圈，然后，开始分散撤退吧！”
　　说罢，她好似被抽空了力气一般，娇躯靠着座椅，朱唇紧紧的抿着。
　　她是真的没有预料到这个女妖怪会临阵突破，力量一下子暴涨到，难以置信的的程度，这种力量哪怕将所有的底蕴尽出，加上高天原的御馔津一起出手，估计也根本无法奈何这个女妖怪。
　　“撤离的话，会让人死的更加快的哦！”
　　忽然，一声温柔笑声传出
　　御馔津迈着端庄的脚步走入会议室内。
　　骤然间
　　会议室内所有人都微微一愣，旋即，立刻对着起身行了一礼。
　　“恭迎御馔津冕下！！！”
　　恭迎声音异口同声响起，虽然他们心里有算计御馔津的想法，但是，如果见到了御馔津这种级别的大神，他们还是得保持最起码的尊重。
　　“那个‘女妖怪首领’就由我和她去谈谈吧。”
　　御馔津对着众人轻笑道；“这场战斗牺牲的人与妖怪实在太多了，也应该到了结束的时候了！”
　　是的，她并没有打算正面与‘那个女妖怪’敌对，而是打算以第三方的关系插入其内，进行居中调和让双方停战，她本身并没有打算直接动用蛮力介入其内。
　　其实按照她本身的预想的话，应该是人类派出隐藏底蕴，让妖怪发现人类并不是好啃的骨头的时候，她再从高天原下来，对人类与妖怪进行调和，让双方都有一个台阶可以下。
　　然而，如今那个女妖怪明显力量超越寻常，想要让妖怪认识到人类这个骨头难啃，估计已经不现实了，所以，她如今再不来到人间进行调和的话，人类这边估计真的就要被打死了。
　　“如此...就一切拜托御馔津冕下了！”
　　杉原奈美双掌交叠，放在在桌子上，额头抵在掌上，语气认真严肃；
　　“事后，我等会举办一场盛祭祀，感谢您那无上的恩德！”
　　如果真的能够结束战斗，他们愿意举办一场前所未有超大范围祭祀，以此来感谢御馔津此刻的援手。
　　“...感谢倒是不用了~”
　　御馔津摇了摇头，轻声道；“但是，你们也要准备付出足够的代价才可以，毕竟，我不可能让他们平白无故的退兵的哦。”
　　如今不能让妖怪认识到人类是难啃的骨头退兵，那么，只能付出大量的财富，以此来让妖怪们满意才能够退兵了。
　　“......”
　　杉原奈美闻言身体微微一颤，然后，她微微额首，轻声道：“战败者付出一定代价理所当然，我等愿意付出足够的赔偿！”
　　她知道妖怪所要的赔偿可不是金银财务，可能是血淋淋的人命作为祭品。
　　这与他们一开始想要依靠武力得到话语权，让人类的生命具备足够重量的目标，完完全全的就是在背道而驰啊。
　　然而，现实就是如此残酷的，向着目标迈进，得到的可能是更加糟糕的结果。
　　求票

第三百三十三章 荧惑
　　雨在下
　　厚重的黑云遮天
　　天色阴沉到了极点，好似到了黑夜一般。
　　就在如此天色里，天空忽然的被撕裂了，如同撕裂黑色的丝袜一般，露出那隐藏起来的天穹。
　　温暖的日光从天穹散落，映照在血淋淋的京都城。
　　而在顺着日光洒落的方向，一名带着狐狸面具的少女脚踏虚空迈步而来。
　　她穿着十二单衣，气势如天倾泻，将整个世界都踩下脚下。
　　如果说存在感进行一个量化的话，那么，有人融入人群中便是销声匿迹，有人却可以，在人群中显得非常醒目。
　　那么，此刻玉藻前的存在感就是反过来吞噬压制了一切。
　　她是如神圣一般伟岸的存在，只要立于那里便可以吸引所有人的目光，犹如这个世界的中心一般。
　　不会有人忽略这位存在，不会有人质疑‘k’的强大。
　　――――踏
　　一声落地脚步声响起
　　玉藻前落于众妖之前，无视跪伏在地上群妖，
　　她将目光投向人类的方向，淡然一笑。
　　“原来是高天原的御馔津女神么，你难道是来劝和的么？”
　　“说不是，估计你也不信吧？”
　　御馔津从人群中走出，看着玉藻前苦笑道。
　　她如今出现在这里只有两种可能，一个是要帮助人类打退群妖，不过，这样的话就要面对妖界大能的压力，高天原与妖界关系会变得紧张。
　　第二个就是作为第三方来劝和人类与妖怪，这个不会惊动妖界大能的神经，还在他们的默许范围之内，所以，她来此的目的其实并不是很难猜到。
　　“...你应该明白...人类到底做了什么吧？！”
　　“不付出血的代价，怎么可能让人类感受疼楚，让他们以后明白什么是不能逾越的！”
　　玉藻前微微侧着头，目光冰冷至极。
　　“当前人类死亡的数量已经抵达八成以上，如果继续下去的话，也只不过是多杀一些人而已，不过，如果你们愿意撤退的话，他们愿意献上足够的祭品，以此来作为停战的筹码。”
　　御馔津目视玉藻前，轻笑道：“以后献上的祭品，都会交给你来进行分配给群妖，想必，人类也不会有胆子对你进行任何欺骗吧。”
　　将祭品交给玉藻前分配，这就等于让玉藻前间接操控群妖，而这就是御馔津真正交给玉藻前的筹码，一个能够名正言顺成立超大型妖界势力的名义。
　　并且，这个妖界势力的物质所需，都还是由人类进行补给，她只要答应下来，就立刻可以一跃成为这片大地上，有数的强大势力。
　　“......”
　　玉藻前沉默没有说话，好似在思量着什么。
　　......
　　......
　　高天原
　　素盏鸣尊府邸内
　　盘坐的玉藻前（本体）站起了身，隐去了身形向着御馔津府邸飞快接近，曾经的玉藻前试图夺舍天照失败，但是，她也从中获得一部分天照的本质，所以，她只要动用秘法的话，很快就能够感知到天照本尊的所在之处。
　　“...居然加了这么多结界！！！”
　　御馔津府邸门前
　　玉藻前嘴角抽了抽，看着无数交叠在一起的结界，忽然的感觉有些胃疼，但是，没关系，她在小世界内闲极无聊研究无数，要不惊动人的情况下，破解这些结界完全不是问题，只是需要一些时间而已。
　　......
　　......
　　人间
　　京都城
　　玉藻前好似沉思完毕，她望着御馔津，声音冷漠如冰。
　　“说的好似挺有道理，但是，姑且我们先打一场吧，如果你能够让我正视的话，我就与你好好谈判！”
　　在妖怪的世界中，弱者是没有话语权的，唯一能够做的就是被强者剥削，所以，想要真正平等的交流，姑且先打上一架，互相之间觉得对方是可以平等交流的存在后，彼此才能够心平气和的交流。
　　当然，这个情况普遍是存在于中下层妖怪，上层的妖怪已经很少按照这种准则行事了，不过，这种行为准则确实在妖界比较深入人心，有些大妖怪甚至还是维持如此纯粹的行事准则。
　　“没想到你是如此纯粹的妖怪呢~”
　　御馔津稍显惊讶，旋即，微微额首；“可以，如果你想要一战的话，我可以与你一战，然后，再慢慢的彼此商谈。”
　　“...好！”
　　玉藻前微微额首，旋即，她一指天穹，冷声道：“有个女人不希望我破坏星球生态，所以，我们换一个战场吧！”
　　“换一个战场？”
　　御馔津有些疑惑。
　　“我们去荧惑一战吧！”
　　玉藻前如此道。
　　“...哎！”
　　御馔津有些惊讶。
　　“以你的能力，去荧惑应该不难吧？”
　　玉藻前冷声说着。
　　“没问题，我们就去荧惑一战吧！”
　　御馔津微微颔首。
　　她虽然有些疑惑为什么不选择去异空间进行战斗，反而，要前往星空中的荧惑进行战斗。
　　但是，她本身对战斗环境，并没有什么特别的要求，而且，占据主导权的人并不是她。
　　所以，对于更换星球战斗的提议，她并没有什么异议。
　　“那走吧！”
　　玉藻前第八感无限提升，将空间感知开启，径直的将空间洞开，一个迈步就消失不见，然后，她的脚步已然踏在了火星之上。
　　“...还真是冷淡呢~”
　　御馔津见此无奈摇了摇头，然后，她摇了摇金色神杖，一道金色洞猛然将空间打开，然后，她一个迈步消失不见，人已达到火星之上。
　　两者带着战意递到火星的瞬间。
　　一道浩瀚意志蓦然从两人身上扫过，然后，浩瀚的意志玉藻前身上稍加驻留，两者之间以一种更加高层次方式进行交流之后，浩瀚的意志就抽回火星内部。
　　随即，恐怖能量激荡过整个星球，这颗星球居然自主的对其进行强化。
　　“荧惑对你很友好啊！”
　　御馔津如此感叹。
　　“毕竟，我也做过很长一段时间的世界意识，我们其实更加拥有共同语言。”
　　玉藻前稍加解释，随即，目光渐渐变得冷厉。
　　求票

第三百三十四章 对决
　　荧惑
　　死寂荒芜的星球
　　此刻，两名身姿窈窕的女子正踏足于此，她们双眸互相凝视，两大位列世间绝巅的大能，意志碰撞拔升扩展，天地间所有的能量不断被两人纳入掌控。
　　世界的部分被她们的意志侵蚀，天地秩序的开始扭曲，两大意志将天地分割，仿佛将世界切割下来，化作象征她们自我的异界一般。
　　御馔津所在的区域，金色的麦惠覆盖大地，生机盎然的丰收气息弥盖世界，无数的祈祷之声隐约之间响彻天地。
　　玉藻前所在的区域，带着强了自我意志的红色铺盖大地，这股鲜艳红色有着唯我独尊的霸道，也有带刺红玫瑰般诱惑动人。
　　此刻，如果有人从高空俯视‘火星’的话，就能够发现两道金红之色在不断蔓延，好似要将整个‘火星’都纳入范围之内。
　　随着不断的扩展，金红二色如滴入水中的墨汁不断稀释扩展。
　　然后，在某一刹稀释完成。
　　“轰！”
　　如同反物质炸弹爆炸。
　　璀璨无比的光芒瞬间照耀火星。
　　然后，恐怖的能量潮向着四面八方汹涌而出。
　　火星的大地被刮了一层又一层，狂暴的飓风将远方的大地掀起剧烈沙尘暴。
　　“――――轰轰轰轰！”
　　一连串不断的轰鸣声响起。
　　恐怖的能量向着八方激荡，剧烈的震源不断的扩散，大地在不断的颤动，星球表面的一切都在破碎，两名位列绝巅的强者毫无花哨的碰撞，带来了是灭世一般的恐怖效果。
　　......
　　......
　　高天原
　　众神殿
　　田心姬迈步从众神殿内部离开，回到自己的神宫后，立刻动用早已准备的传送阵法离开，然后，她披上斗篷，脚步匆忙的向着御馔津神宫走去。
　　她此刻并没有打算通知自己父亲‘素盏鸣尊’的打算，而是决定独自一人潜入御馔津府邸一探究竟。
　　“...御馔津大人，改变结界的规律...看来里面确实有些问题了！”
　　远处某个隐蔽角落，田心姬柳眉紧蹙，她此刻对于御馔津囚禁‘天照’的可能性，越发的确定了起来。
　　忽然的,一声豪迈声音响起。
　　“女儿啊，过来为父这里一下！”
　　“.....”
　　田心姬闻言柳眉一蹙，旋即又露出无奈笑容。
　　她拉了拉自己头上斗篷，然后，隐匿身形顺着发声处走去。
　　......
　　在御馔津神宫西侧
　　玉藻前耐心运转法术，试图破解神宫的结界。
　　层层链接结界基本上一触即发，所以，玉藻前的进展称得上缓慢。
　　想要打破这种局面，最好能够大致知道神殿结界建立的思路。
　　“父亲大人...没想到您动作这么迅速啊~”
　　田心姬小心隐匿身形走了过来，她斗篷下俏脸泛着一丝微红，说话的语气也没有平时的沉稳，反而，像是做了坏事有些心虚的孩子。
　　“......”
　　玉藻前闻言停下破解结界的动作。
　　她将目光投向田心姬，问道；“女儿啊，你知道如何破解御馔津的结界么？”
　　虽然早有预料这个便宜女儿不会真的乖乖按照她的话去做，然后，没想人家根本就没有打算拉她加入救援的意思，素盏鸣尊这个家伙以前的名声到底是有多差啊。
　　“结界已经重新修改了...我知道的破解手段已经没用了。”
　　田心姬额首低眉，轻声细语道；“不过，我倒是可以将结界架设的具体思路说给您听。”
　　她这段时间不只是探查御馔津的动向，也做好潜入御馔津神宫的准备，早就秘密的调查过御馔津神宫防御措施，然而，不出预料的是，御馔津早已修改结界出入方式。
　　“有这些就足够了！”
　　玉藻前嘴角勾起桀骜笑容：“只要知道具体思路，给我一些时间，绝对能够破解结界。”
　　“......”
　　田心姬微微一愣，旋即，巧笑嫣然道：“那就一切拜托父亲大人您了。”
　　......
　　......
　　荧惑
　　两道身影化作流光在极速碰撞厮杀，犹如两个流星一般在星球地表高速的移动，无尽绚烂的火花在星球上绽放。
　　“......”
　　御馔津一指向着女妖眉心按下，强横神力蕴含纤纤玉指上，如同按在豆腐上一般，径直的将玉藻前额头洞穿。
　　然后，就在下一秒。
　　被洞穿头颅玉藻前顷刻间消散。
　　紧接着，玉藻前不知何时出现在御馔津背后，一只白皙的纤手化作掌刀，对着御馔津便是力劈而下。
　　血光飞溅！
　　御馔津好似没有感觉到疼楚一般，脚步微微一挪，人以到了千里之外，随即，一道结界迅速的张开扩大，然后，强横意志将结界的秩序扭曲。
　　在这个瞬间，她看到挥掌而来玉藻前。
　　没有任何的犹豫，她正面挥掌迎上玉藻前。
　　“轰！”
　　恐怖的能量再次爆发。
　　如潮水一般的能量向着八方汹涌激荡。
　　“...你到底是谁？”
　　御馔津目光凝重，她强大意志不断扭曲结界内的秩序，这都是为了不让那个‘女妖’适应结界内部的秩序，从而再次使用那诡异的幻术。
　　“你觉得我会告诉你吗？！”
　　玉藻前冷漠一笑，然后，一掌对着虚空挥出，直接将御馔津架设的结界打碎，紧接着，她再次正面向着御馔津攻击而去。
　　“...我感觉你有些熟悉！”
　　御馔津蹙着眉头，娇躯飞速倒退，躲避开了与玉藻前的正面碰撞。
　　“为何不打开我的面具看看呢！”
　　玉藻前冷声道。
　　“好吧！”
　　御馔津微微额首，然后，她正面向着玉藻前发起对决。玉藻前面具下俏脸勾起一丝笑意，没有丝毫犹豫的与其正面对上。
　　“轰！”
　　大地震动，能量如潮
　　玉藻前与御馔津两者正面交锋，两者时感互相锚定无限的拔高，战斗的速度在无有止境攀升，整个世界在两人眼中都好似静止，唯有两人在互相之间激烈战斗。
　　然后，在某一个瞬间的碰撞。
　　她是超越时间空间的束缚，踏足更高一层的时间领域。
　　求票

第三百三十五章 立于时间线上的战斗
　　“轰隆！！！”
　　虚空顿时凹陷，汹涌能量爆发。
　　对击一掌两人消失在了现实，紧接着，便是逻辑混乱的战斗，犹如电影带错乱，人物出现的时间错乱，彼此之间的对话也不连贯，说话的顺序完全的被打乱。
　　然而，这也这是现实层面上逻辑混乱而已。
　　对于正在交战的两女来说，却又是完全另一回事，她们时感顺序非常的连贯，只是因为时感不断拔升让她们短暂跳跃到时间线之上。
　　两者的时感锁定彼此，在时间的长河中大战。
　　荒芜寂静的星球上，不时间闪过两道搏杀身影，将这个星球掀起一阵阵轰鸣，两人在时间长河上厮杀，过去未来的景象不断闪过两人面前。
　　“轰！！！”
　　两掌对轰，玉藻前与御馔津被震倒退，时光显现之景映照过去，随即，两人再次迈步纠缠而战，时光之景映照了未来。
　　战斗激烈程度不断提升，跨越的时光也越发的漫长。
　　“聆听吧，冬末之声！”
　　御馔津口述言灵，白皙纤手泛着寒意，来自冬季万物凋零概念，极度集中与那纤细掌指间，果断凌厉向着玉藻前按去。
　　“体验来自宇宙大爆炸的力量吧！！！”
　　玉藻前没有任何闪避，心灵镶嵌宏伟意志，来自创世之初景色，导入她的灵识内海，创世纪的光芒顺着时间长河上冲刷而下。
　　荧惑
　　虚空中忽然变得发亮，并且随着时间推移变得越发璀璨，然后，在达到某一个界限的时候，无尽的光猛然从虚空中冲出将火星犁一道长长的沟渠。
　　而随着着无尽的光芒冲出，一道窈窕娇美身影也随之倒飞而出，顺着地面划出一道长长的轨迹。
　　M78星云 756365104  
　　光芒散去
　　一声白色的光芒闪过
　　恐怖的寒意蓦然爆发，将方圆千里的所有的一切冻结，紧接着，这些冻结冰块流转几道光华，猛然的爆炸成为了齑粉，连带被冻结的事物也一起走向了毁灭。
　　“......”
　　玉藻前从虚空中走出，立于高空俯视御馔津。
　　深埋地下御馔津好似也感到这股视线一般，勉力的支撑起身体，仰起头望着天穹上玉藻前。
　　世界好似忽然变得安静。
　　然后，剧烈的轰鸣声响彻天地。
　　无数道人影蓦然从虚空闪现，掀起剧烈的轰鸣声又消失，最后，那无数人影渐渐的全部都导向站立的两人。
　　“...你就是当初那个攻击高天原的人！”
　　御馔津站起身体，撩了撩散落金色发丝，有些疑惑的问道；“为什么要攻击高天原的神域屏障，难道是我们曾得罪过你么？！”
　　“......唔”
　　玉藻前闻言微微沉吟，旋即，淡漠道：“这个问题回答实在太过于麻烦了，所以，我拒接回答这个问题。”
　　“......是么。”
　　御馔津微微颔首，旋即，她那如玉的肌肤蓦然碎裂，鲜红血液染红神衣，滴落在大地瞬间，荡起一圈圈神秘的波纹。
　　然后，波纹所过之处绿意丛生，大片麦惠从火星荒芜环境中诞生，随着流淌的血液不断滴落，这些初生麦惠在不断的扩展，将方面十里都披上了一层绿意。
　　这是她神职的体现，收货的权能与神力高度结合，所以，蕴含神力的血液滴落大地的瞬间，神力自发运转让这个荒芜的火星诞生生命颜色。
　　“如果你仅限于此的话！“”
　　玉藻前微微侧着头，冷声道：“我们就没有必要再进行任何谈话了...”
　　如今她的力量早已经远远超越曾经的‘玉藻前’了，此刻，她的力量其实已经濒临超脱者的层次，只要拿到天照的极阳之力就可以将最后一层窗户纸捅破。
　　所以，虽然御馔津如今展现的力量水平超乎她的预估，但是，对于她如今来说其实也不过如此。
　　“...看来让你有些失望了~”
　　御馔津微微一笑，然后，神力远转将肌体愈合，一道道璀璨光芒从体内逼出，气势开始节节攀升，犹如褪蛹成蝶一般发生了翻天地覆的变化。
　　“我们开始...第二回合吧！”
　　“......”
　　玉藻前闻言挑了挑眉，问道：“这么自然的实力突破...你之前是故意压制实力不突破的？”
　　是的，与其说御馔津实力突破，还不如说是解除实力压制。
　　此刻，这个女人才真正拿出足够的实力与其一战而已。
　　“我问你不说...你却要我回答你~”
　　御馔津摇了摇头，无奈道：“你难道...没有觉得有些不公平么？”
　　“没有！”
　　玉藻前淡漠道：“你完全可以不用回答我，这是可有可无的事情。”
　　她对于御馔津隐藏实力其实并没有意外，事实上，她对御馔津幕后的操控的事情，大致上有些了解，关于这个御馔津到底想要得到什么，她大致上也能够推测的出来。
　　不过，这些对于她来说都不重要，目前她只要获得极阳之力便好。
　　如果御馔津的筹谋真的具备可行性，那么，她就会在最后时刻现身，将御馔津的果实摘取。
　　“...说出来倒也无妨~”
　　御馔津叹息道：“我实力太强的话，对于高天原来说是一个巨大隐患，高天原无需两个意志来主导！”
　　事实上，高天原人心所向并不全是天照，她御馔津几乎占据中下层神明人心，上层也有着大量神明支持信赖，如果她表现出压制‘天照’的实力，到时候会出现怎样的言论，其实她已经心知肚明了。
　　“那你还真是 忠 心 耿 耿 呢！”
　　狐狸面具下，玉藻前微微抽了抽嘴角。
　　她如果不是知道御馔津将天照囚禁，说不定还会为这话感动到呢。
　　“......”
　　御馔津闻言一僵，旋即，她面带微笑：“这位妖怪小姐，如今我的力量应该足够让你正视了吧。”
　　“没有打过的话，那根本就毫无意义！”
　　玉藻前摇了摇头，迈步向着御馔津挥拳而去。
　　“轰！”
　　战火再次点燃荧惑。
　　.....
　　求票

第三百三十六章 超脱者的选择
　　高天原
　　御馔津神宫内部
　　犹如无数个环勾连在一起的结界，他们的强度彼此共享，但是，却有不会共同分摊伤害，如果有人强行破解结界的话，那么，预留的转移阵法会立刻发动，将神宫内部的重要之物转移。
　　然而，就是如此麻烦谨慎的结界，也是有着无法避免的漏洞。
　　“一旦获得权限的话，那么，就可以轻易的走入神宫内部！”
　　玉藻前与田心姬走在神宫内部，向着藏着‘天照’的密室出发。
　　在得到田心姬结界设计图的时候，玉藻前就很快骇如结界辨识系统，当然，更加准确的称呼应该叫做结界之灵。
　　在得知这个结界依靠什么类型感知分别敌我的时候，玉藻前就动用幻术将其迷惑，让结界之灵认定自己与田心姬是御馔津府邸的重要在职人员。
　　所以，此刻她与田心姬如同散步一般，行走在这座被层层结界保护的神官内。
　　“父亲，您在出云这些年...难道一直在研究结界了么？！”
　　田心姬明眸有些惊讶，再次调整对素盏鸣尊的认知，没想到素盏鸣尊性格有所改变，但是，现在的改变是不是太过于巨大，居然拥有了如此深厚法术造诣，难道他在出云天天没事干，专门去研究练习法术了吗？
　　“......”
　　玉藻前闻言微微沉默，旋即，摇了摇头问道：“女儿啊，你知道什么是超脱么，该如何的去超脱么？”
　　“......”田心姬听着微微一愣，然后，立刻反应了过来，“父亲，您研究法术，难道是想要超脱么！”
　　“...女儿，局限在这个世界可是很无聊的啊。”
　　玉藻前如此的说道。
　　瞬间，田心姬理解为什么‘素盏鸣尊’会拥有如此高法术造诣的原因，原来是因为想要超脱这个世界，所以，专门去研习法术之类的东西么。
　　这么一想也是理所当然的事情，毕竟，素盏鸣尊已经站在世界的最高处，基本上没有什么东西是具备吸引力的，所以，去追求更加具有挑战性与未知性的超脱，其实本身并不很难以理解的事情。
　　“父亲，您想要通过什么途径超脱？”
　　田心姬美眸波光流转，带着好奇的神色。
　　这个世界超脱者并不多，但是，超脱的法门确实不少，其中，最容易的法门之一就是修仙，只要修持抵达到了一定层次，就能够通过一条无形无质的道路，达到超越飞升的地步，也就是人们俗称成仙。
　　同理，修佛也是如此，只要修持递到一定层度，也可以佛界那预留的道路达到飞升的效果，再比如魔法师修炼递到一定境界也会有类似飞升法门。
　　这些飞升法门是最容易的办法到的，只要你三观能力符合‘上界势力’的要求，那么，就可以通过他们铺垫在诸天万界的飞升之路，抵达他们所在的世界所在。
　　当然，这只是最平稳有效的飞升方法，其实还有着不少旁门左道，这些法门都可以达到类似飞升的效果，不过，这些飞升的效果就不一定能够保障人的生命安全了。
　　其中，在这些旁门左道中有着一条特别的道路，或者说，这条道路才是正统的飞升之法，只不过，这条飞升的道路上下限都过于巨大，会根据飞升的人道路与选择，力量膨胀的层度也会天壤之别，有人可以一跃成为单体宇宙的强者，有人最多只能够达到灭星的效果。
　　“我想要自己开辟独属于我的道路！”
　　迈步走着，玉藻前淡漠声音中蕴含霸道，那是对自己道路一往无前绝对自信，相信能够自己能够不依靠任何‘上界势力’预留的通道，达到飞升的结果。
　　她选着的是最正统的飞升之法，那就是自己开辟一条道法，以此道法成为类似‘脐带’的东西，将这个世界当做母胎，以此将自己重新孕育成长，最后被这个世界诞生出体外。
　　没错，以此作为超脱之法，她会获得生命层次上的无限成长，最后甚至可以达到与世界持平的程度，不过，这种法门必须要让自己道法足够成熟，这样才能够让世界充分孕育自己。
　　然而，在小世界五十六亿年的道法打磨，加上能够连通宇宙宏大意识的能力，她绝对能够达成让直接完整孕育自己的要求，而不是作为一个受精卵或者畸形儿被抛出世界之外。
　　“父亲,如果你真的要超脱的话，我还是建议您选择修仙比较合适...”
　　田心姬低垂着眼帘，悦耳声音蕴含担忧。
　　修行本身逆天之路，暴毙在路上也属于正常，像这种超高难度开辟己道路线，没有绝世妖孽的天赋，一般来说都是有一个算一个的暴毙在路上。
　　所以，作为一名女儿，哪怕是感情不好的女儿，她也觉得自己应该劝一下‘父亲’不要往作死的路上跑，而且，顺着‘上界势力’飞升，其实可成长的范畴还是非常的巨大的。
　　只不过开辟己道的强者属于一开始就是大佬，各方势力都抢着要的高级人才，各方势力都会给与大量优待以此招揽，那么，顺着路线飞升一般都是属于基层，所有的资源都要靠自己努力获得。
　　但是，就算如此也是有着上升的渠道，理论上最后都可以成为一名无上伟大的存在。
　　“田心，你果然是一个好孩子...~”
　　玉藻前微微一笑，然后，她停下了脚步，眸光对着四周扫过，心灵镶嵌宏伟意志的她，获得‘天’的视角，将这处优雅别致庭院看的通透。
　　瞬间，她看到一处在境界夹层上密室空间。
　　“...找到了！”
　　抬手将空间扭曲，一道无形黑洞打开，玉藻前毫不犹豫的迈步走进，田心姬见此也快步跟上。
　　.......
　　.......
　　密室内
　　天照气鼓鼓看着一脸笑颜欺负自己的狐耳少女。
　　然后，她忽然好似感应到了什么，带着欣喜的神情望向前方。
　　一道黑洞打开，她的弟弟与女儿从黑洞中走出。
　　“...你是什么人！”
　　并没有欣喜，天照语气反而有些恐惧与怒火。闻言，踏入密室玉藻前莞尔一笑，抬手就握住背后偷袭而来的攻击，然后，将转身掐住了田心姬的脖颈将她高高的举起。
　　“不愧是兄妹呢...居然一眼就看出真假！”
　　求票

第三百三十七章 那种吃法呢
　　荧惑
　　两位处于世间绝巅强者正在激烈战斗，移动的速度已经快的无法分辨，只能够看到那两道一掠而过的光弧。
　　如果将视线抽拔到足够高度，那么，就会发现两者移动带来的光弧，在那极速的碰撞中捆绑在一起，聚合成为一个类似于毛线球的光团，一阵阵恐怖能量涟漪激荡，实质的能量波纹向着八方扩散。
　　“...天道正法！”
　　玉藻前一掌挥出，天地秩序加身，所有被扭曲篡改秩序归正，御馔津挥来的极寒一掌，被大宇宙的秩序法则修正，毫不防备的被玉藻前一掌印在胸口，径直的将其打入火星的大地，消失不见了踪影。
　　“――-唆！”
　　如同细针刺入大地，一道真空气柱诞生，御馔津径直的没入火星，没有发生能量大爆炸。轰击在御馔津身上的能力极度凝练，在玉藻前那恐怖的操控能力下，只汇聚于御馔津的神体，造成了御馔津如同钢针刺入大地的景象。
　　玉藻前的身形浮现，缓缓的落于地面之上。
　　“轰！！！”
　　地面猛然凸起，转瞬间炸裂。
　　掀起的泥土与碎石向着四面八方溅射而去。
　　“...你好强呢！”
　　御馔津捂着胸口，站立于虚空之上，她胸口处坚韧的神衣被撕裂，露出诱人雪白的肌肤，隐约之间可以见到那傲人的挺拔。
　　这个女妖怪实力强的匪夷所思，她将隐藏的力量拿了出来，居然也被全面的压制，拥有这种伟力的存在，她却完全看不出来到底是何人。
　　嗯...说是完看不出也不正确，她对于这个女妖怪有着一种熟悉的感觉，但是，这种感觉却隔了一层纱，就是缺了非常关键性的一点证据。
　　她明白自己陷入了思维的死角却又无法进行突破。
　　“...还能继续战斗么？”
　　玉藻前纤足踏在地面，目光淡漠冰冷。
　　她此刻与日月合其明，与四时合其序，天地与其一体，无穷天地大力加身，境界之高远超乎想象，达到真正天人合一的至高境界。
　　虽然她并非走的天人合一的路子，但是，修为抵达一定程度，她还是无意间向着天人合一路子迈的更进一步，拥有了一般仙人还要高深的境界修为。
　　虽然她的道路已经背离修仙之途，但是，修行的路途到了高深处，总是有些相似的点，此刻，她拥有者比仙人还要高深的天人合一境界。
　　“我要是认输的话...岂不是很扫了你的兴致！”
　　御馔津摇了摇头，将气势全部内敛，身影迅速的变淡，就在接近消失的瞬间，她那朦胧的娇躯诞生一股奇异的吸力，这并非物质层面上的吸力。
　　而是针对概念诞生奇异吸力，将天地四季力量拉扯如体内与神力高度结合，然后，在抵达某个特殊界限的时候，时光的力量也涌入了她的躯体。
　　瞬间，她的神力无限的攀升，强大气势向着八方扫过，将大地震裂出一道道恐怖裂缝。
　　“...稍微有趣了一点！”
　　玉藻前微微挑眉，然后，她步履一迈，进入神速状态，人已然消失在了世界上。
　　而与此同时，御馔津迈步跟上，人同样消失在这段时空中。
　　......
　　......
　　高天原
　　御馔津神宫
　　密室内
　　此刻，玉藻前纤手正掐着田心姬玉颈将其高高的举起。
　　妖力涌入她的身体封印了她的神力。
　　“你不是父亲！！!”
　　田心姬双手用力掰着掐在脖颈手，她明眸布满被欺骗的怒火。
　　这个‘不知名’的存在，从头到尾都在欺骗、利用她，而她居然毫无防备将她带到母亲的身边，这种强烈的愧疚感将她的心灵点头化作熊熊的怒火与杀意。
　　“当然不是啦，我不是告诉你，不要对父亲抱有任何感情的么！”
　　将变化之术解除，显露真身的玉藻前轻笑道：“这就是为了不让你心灵受到伤害哦！”
　　“...骗子！”
　　田心姬冷冷说着。
　　玉藻前闻言也不在意，只是将其彻底封印，然后将其放在地上。
　　随即，她的目光投向一旁的狐耳少女。
　　“...玉藻前大人！”
　　狐耳少女见到玉藻前投来的目光，娇躯微微一颤，不禁往后退了几步，细弱蚊声恭敬道：
　　“恭喜您重新归来...紫幡，为您感到由衷的高兴！”
　　话语中的内容与声调严重不符合。
　　她的眼眶蕴着泪珠，娇躯不断的在发抖，那是恐惧的颤动，也是血脉上的压制，她根本就没有一丝反抗的余地。
　　“嗯~”
　　玉藻前应了一声，旋即，将目光投向天照，绝美的脸庞露出明媚笑容。
　　“天照冕下...我们又见面了~”
　　她声音悠扬婉转中带着魅惑，让人听着都为之心跳加快，一股电流从脊椎传入大脑，这是犹如天魔引诱世人靡靡之音，能够让众生都为之沉迷。
　　事实上，天照听着确实心跳加快，一股电流电流直冲脑海。
　　然而，这不是被这股声音勾引到了。
　　而是吓到了...
　　“你不是已经死了么！”
　　天照咬了咬银牙，目光冰冷道：“还有，你对我弟弟到底做了什么！”
　　“杀了哦！”
　　玉藻前露出略带恶意笑容说道，与此同时，她迈步走向天照，眸光洞悉金色神链，将这个神链的结构解析，试图在最短的时间内彻底解开。
　　“......”
　　天照听着愣住了，一时间不知如何反应。
　　她现在被金色锁链束缚，根本就没有任何攻击的攻击的能力。
　　哪怕想要用侮辱性发言骂人，但是，她也不怎么擅长骂人。
　　“...咔擦！”
　　一声琉璃碎裂声，金色神链蓦然断裂。
　　“.....!”
　　天照闻言微微一惊，目光投向玉藻前。
　　然后，映入眼帘便是拿着四条断裂神链的玉藻前。
　　“...你想要对我做什么！”
　　“想要吃了你！”
　　玉藻前食指点着下唇，露出狡黠笑容。
　　绝美的姿容做出如此模样，简直就是诱人心魄，让人心神摇摆。
　　“......”
　　天照微微沉默，轻声问道：“你说的吃...是那个吃啊？！”
　　“你听懂的嘛~”
　　玉藻前哑然一笑，旋即，反问道：“那么，天照冕下，你希望我要怎么吃了你呢！”
　　《成为幻想乡之主吧》
　　强烈推荐，一百个推荐呀

第三百三十八章 伟大的存在
　　荧惑
　　玉藻前与御馔津在时间长河上大战，每一个碰撞都在全新的时间点，然后，瞬间，在消失在虚空，踏足别的时间点继续战斗。
　　这是时感远转到了极致诞生的伟力。
　　“聆听吧，春雷之声！”
　　御馔津一声言灵，纤手迅速结印，刹那间，虚空涌现无尽的雷光，犹如天河倾泻一般雷海，好似要将前方的玉藻前淹没碾灭。
　　见此，玉藻前做出撕扯手势，将汹涌的雷海撕扯两半，然后，下一个瞬间消失在原地，顷刻间出现在御馔津身前，一记来自创世光芒的拳头挥出。
　　无尽的光芒绽放，一阵恐怖能量潮汐向着八方激荡，而对战的两人已经消失在这段时空，不知前往过去还是未来在战斗。
　　荒芜寂静的荧惑星
　　此刻，无尽的异常现象在不断的爆发，天穹忽然出现雷海倾泻，虚空爆发炽热光芒，炽热火海忽然在大地上燃烧，下一秒却有无尽的寒冰冻结，各种常人无法理解的异像在这颗星球上诞生。
　　犹如无限个核弹在火星爆发，无尽的光源在‘荧惑’星上绽放。
　　这两位站立世间绝巅强者的战斗，那无尽的异像便是法术的碰撞，因为她们移动的速度超越常理，所以，世间显现的景色基本上都是她们法术的余波而已。
　　地球
　　一个未知的空间夹层中
　　超过百道强大的意志汇聚于此，这些意志都具备强烈的倾向性，有些意志散发极致人性的善，有的散发着极致人性的恶，有的意志犹如神雷一般威严，有的如大地一般厚重慈爱。
　　这里的每一 道意志，都是地球诞生出伟大存在。
　　此刻，他们的意志正于此一起窥探着‘荧惑’星上的战斗，彼此之间议论纷纷，有未来沙雕网友的感觉。
　　“还真是精彩的战斗呢，这种层度的战斗，已经多少年没有看到了！”
　　一道神圣光辉意志发出感叹。
　　这个世界很大，有着无数的生命，这个世界很小，位列顶端的存在也就那几位。
　　一般情况下，这些巅峰强者不会轻易生死搏杀。所以，想要见识巅峰强者的生死搏杀，那是一件极其难得的事情。
　　“没想到高天原的御馔津实力如此之强，已经完全的超越‘天照’这个主神了吧？！”
　　一名带着人类极恶的意志发出讥笑道。
　　k知道御馔津这个女人在高天原的地位，依照御馔津目前的力量来看，已经完全可以进行‘谋朝篡位’之举了。
　　“相比权利的变更，高天原未来还会不会存在其实都是问题，一旦伊邪那美将‘倭国’人类转换完成，再将人间那些小神处理了，高天原的神域屏障就会减弱！”
　　“到时候，估计就是一场神系的变迁了！”
　　一名带着无限慈爱与温柔意志悲悯道。
　　她的‘分身’游走倭国这段时间，暗中对其进行了全面的调查。
　　所以，她对于倭国未来的走向有了一定的预测。
　　“有趣，神系变迁!”
　　带着人类极恶的意志发出笑声，“那么，我们来猜猜看，谁会是未来新神系的主人呢，是那个可怜兮兮‘伊邪那美’母神，还是在火星上战斗的‘未知女妖怪’呢！”
　　目前有能力确实对高天原造成威胁存在只有两位，一个是获得完整创世权能，并且在小世界内部获得实力突破伊邪那美，另一个就是在荧惑星上与御馔津战斗的‘女妖怪’了。
　　“...那里的未来，我暂时也无法看穿，不过，或许‘那个女妖怪’就是未来神系的主人吧！”
　　一道带着命运气息意志发出自己的见解。
　　“有什么依据么！”
　　M78星云 756365104  
　　光辉的意识发问道。
　　“那个‘女妖怪’实力很强，并且随时都可能再度突破！”
　　带着命运气息的意志淡漠道。
　　“实力突破？”
　　一名温柔慈爱的意志疑惑道：“难道那个女妖怪要进行‘己道’的超脱了么！？”
　　“我无法看到‘她’命运的轨迹！”
　　带着命运气息的意志道：“但是，我收集一些相关情报情报，推测出那个‘女妖怪’快突破了！”
　　“哎...真好呐...我现在还是没有达到超脱的条件呢！”
　　带着洞穿一切的意志发出感叹。
　　这里的每一个意志都可以进行超脱，但是，能够选择的超脱法门却不为他们所愿，顺着那‘高位势力’预留下的道路超脱，对于他们来说其实并不是什么能够接受的事情。
　　超脱失去至高地位这种事情，其实并不是不可以接受，但是，一旦选择顺着‘高位势力’道路超脱，他们未来的成就或许就会弱于‘己道’的强者。
　　然而，这些其实都不是最重要的因素，他们‘有些’存在一旦顺着道路超脱，就会融入一个更加伟大的自己，如同滴落大海的水滴，瞬间自我就会消融不见。
　　当然，这种伟大的存在诸天万界都是极其稀少的，但是，这种伟大的存在哪怕无意间，也会在诸天万界映照出自己的伟大。
　　世界的命运的运转的轨迹，都会因为这些伟大的存在而改变，开辟世界的神灵，神系的主神，教化众生的圣人，这些存在都可能是伟岸存在的映照。
　　但是，这也并非是无解的，只要是能够开辟己道的存在进行超脱，那么，他们就能够保持自我独立，以后甚至有机会将自己与伟大存在之间的联系割裂，让自己彻底成为一个独立的个体。
　　......
　　......
　　京都
　　雨在下
　　淅沥沥雨声回荡在京都城
　　人类与妖怪划分一方，沉默的对峙着。
　　“...停止特区吧！”
　　天穹上，及川秋デ嵘呢喃。
　　人类与妖怪特区，如今是无法建立了，她看着下方人类与妖怪的对立，双方眼中的杀意，那是完全不同的杀意，一个想要进食的杀意，一个是仇恨的杀意。
　　她忽然的想明白人类与妖怪的关系，那是掠食者与被掠食的关系，被掠食者提出想要和被掠食者和平相处，在被掠食者眼中也只是一场笑话而已。
　　打一个类似的比喻，有一天猪忽然的对人类发言，我们和平共处吧，那么，作为人类会如何的反应呢，会不去吃猪肉么，会给与猪平等的身份么。
　　“这个世界需要感受疼楚！！！”
　　及川秋サ痛棺叛哿保声音细弱蚊声。
　　她的心态渐渐的发生一些改变，一些不知道是好似坏的改变。
　　求票
　　这章算是为之后的世界观埋伏笔吧！

第三百三十九章  感叹神灵的弱小
　　战斗
　　神速的战斗
　　如此层次的战斗，考验的不只是力量的强度，对战斗节奏的把握，思维运转的速度，能量性质的高速转变，法术的多样性，生命力的强横程度。
　　这些在如此神速的战斗环境中，会将每一丝差距，都无限的放大。
　　御馔津不断施展术法，将自然界概念中的力量不断施展，天雷地火，阴阳五行，各种属性的力量不断的展现出来，犹如天地怒火的具象化。
　　玉藻前心灵嵌入无限宏大意志，犹如掌握万事万物的神灵，轻易的就将御馔津的术法破解，能够抓住那微不可查的漏洞对御馔津发起攻击。
　　两人在时间长河上大战，出现在各个完全不同的时间段，留下一道道未知的残影，与恐怖的战斗余波。
　　“轰！”
　　空间激荡出一阵波纹
　　两道人影忽然的出现，骤然轰出属性截然相反的攻击，冰与火轰然对撞，世界瞬间被撕裂成为两半，一面炽热的火焰，一面是无尽的寒气。
　　截然相反的属性碰撞，激荡起一阵阵能量潮汐。
　　【这个女妖怪...进步的速度实在太快了！】
　　御馔津身化流光，一道道法术不断轰出，然后，这些法术都在以恐怖的速度被破解。
　　这个女妖怪只要接触到同类型法术超过五次，基本上就能够反向推导术式的构成。
　　如今这个女妖怪居然已经能够大概推测她的法术系统，这种天才性简直就像是作弊一样！
　　【...要快点解决战斗才行！】
　　如此思付着，御馔津目光露出一丝决然。
　　她打算与这个女妖怪一击分出胜负，不然，她自己早晚会被这个女妖怪，彻底的解构出法术系统，到时候，自己就会面对一个麻烦至极的敌人了。
　　“想要结束战斗了吗？”
　　玉藻前灵识散发波动，直接传导在御馔津心间。
　　瞬间，她们的从神速的领域停下，瞬间弹到了原本的时间线，然后，她们的眸光互相对视，气机彼此紧紧锁定，能量在不断攀升。
　　两者遥遥彼此对望，天地间忽然出现一道道残影，
　　然后，天地间响起一阵阵轰鸣，恐怖能量波动在火星各处升起。
　　一道道光芒在荧惑星上不断乍现。
　　时间流逝，天地那不断炸响的轰鸣渐渐少了。
　　世界一时变得有些寂静。
　　――
　　“掌缘生灭！”
　　御馔津心灵意志链接信仰网络，构成天地元素的力量汇聚于她的掌中，无数道信仰网络纠缠在纤手中。
　　超过日本九成人口的信仰网络汇聚在她的身上，她意志在这股信仰的加持下，猛然一个跃迁，成为一个更加高端的意志体，无限计算力涌入她的心灵。
　　此刻，她掌握世界存在的基础力量，无限计算力让她看见未来的命运，将最终的结果牢牢地锁定。
　　“天道正法！”
　　玉藻前将心灵镶嵌宏大意志，目光冷漠犹如苍天，白皙完美玉手一掌挥出，抽取宇宙星空元气，其脚下的荧惑星好似忽然醒了一般，将累计亿万年元气与玉藻前达成循环。
　　此刻，她这一掌蕴含不止自身的力量，还蕴含着来自整个荧惑加持，这一击超越世间的巅峰！
　　――――轰！！！
　　两掌对轰
　　虚空瞬间塌陷，荡起一阵空间波纹。
　　然后，转瞬间无尽的光芒轰然爆发，整个世界都被无尽的光芒遮蔽。
　　此刻，一股无比浩瀚的能量从荧惑星上冲出，犹如超新星爆炸一般，向着宇宙星空席卷而去。
　　.......
　　地球
　　日本京都
　　此时正值夜色，群星闪耀之时
　　阴阳师、武士、妖怪们此刻正抬头仰望星空。
　　就在着无数双眼睛的注视下，荧惑星的位置忽然的出现一个太阳，群星下闪耀的天穹忽然的亮如白昼，整个世界都由黑夜转变成为了白天。
　　“......”
　　“......”
　　世界忽然变得极其的安静
　　或许是因为无法很好理解当前的现状，又或者是事态发生的太过于忽然，让人们的大脑还没有做出反应。
　　所有的人都短暂的失语了。
　　“那个...是御馔津冕下与那位‘存在’的战斗么！”
　　迷茫的声音响起。
　　一名身上染着血迹年轻阴阳师望着天穹，神色有些不敢置信的呐呐自语。
　　这种改变战斗余波就能够改变昼夜的战斗，真的确实会存在于这个世界上吗，或者说，他们刚才其实集体面对一场超大型的幻术？
　　“...或许，这个只是天地异象，并不是对战引起的！”
　　一名女性阴阳师试图解释。
　　“你信么？”
　　一声冰冷声音响起
　　络新妇冷冷看着远处阴阳师们，妩媚朱唇勾起一丝冷笑：“在如此巧合的时间段，爆发出如此的异像，你们难道会觉得是一件巧合么？”
　　“这个世界上巧合并不少！”
　　女性阴阳师如此反驳道。
　　“不！”
　　络新妇冷笑道：“你们只是在畏惧这股不可对抗的力量，你们在畏惧我等‘首领’的力量，因为，你们知道那是你们无法与其对抗的力量!”
　　冰冷的声音回荡京都
　　阴阳师与武士没有人站出来反驳。
　　恐惧的气氛悄然的回荡城内。
　　......
　　......
　　荧惑
　　物质被蒸发，虚空被撕裂
　　御馔津身躯如流星一般倒飞出火星，那星球重力其毫无办法牵制，径直的冲向幽暗虚无的太空。她的神躯破损极其严重，白皙的肌肤布满裂痕，蕴含着强大神能血液，从肌肤的裂缝中流出，转瞬间，又散落在浩瀚太空，形成一条血色的光弧。
　　“...这就是你的极限了么？！”
　　玉藻前迈步走向星空，来到御馔津的身边。
　　“嗯...我差点就要死了呢！”
　　御馔津睁开眼眸，一股无形之力拉扯虚空，瞬间停止倒飞之势。
　　她站起身看着玉藻前，轻笑道：“如何，现在这场战斗已经让你满意了么？”
　　“嗯...我还算满意了！”
　　玉藻前笑声如铃，微微颔首道：“你的提议我答应了！”
　　宇宙星空虽然没有空气作为媒介，但是，依照她们遍布在虚空中的能量，很容易就可以作为媒介使用。
　　求票

第三百四十章 开始突破
　　战斗结束
　　玉藻前没有选择杀了御馔津，这种等级存在难以杀死是一部分原因，如果真的逼急了御馔津，她肯定就逃回高天原避战了。
　　而且，她很快就要超脱这个世界了，需要预留布置一些后手，首先，就是需要一定数量的信徒作为锚点，以后能够顺着锚点重新回归到这个世界，其次，就是为了让她的下属们有一个适合生存的世界。
　　这两样需求都能够在御馔津预想中的世界达到，所以，她目前是没有打算杀死御馔津，打算等待未来御馔津计划成功的那一刻，将所有的成功的果实纳入掌控。
　　――地球
　　京都城上空。
　　虚空被洞开一道门户。
　　玉藻前与御馔津从虚空中走出。
　　众妖与人类目光投向高空，气氛忽然的变得凝重，无数双眼睛看着天穹上，等待着这场战斗结果。
　　“...友绘！”
　　玉藻前将眸光投向细川友绘：“接下来就由你负责和人类商谈祭品的问题吧，你可以随意选择陪同谈判的人员！”
　　她并没有兴趣进行活人祭祀，但是，如果让妖怪下属去谈判的话，搞不好就会提出需要大量活人作为祭品的要求。
　　所以，选择对人类社会有着深入了解的细川友绘去谈判，不仅，可以避免出现让玉藻前觉得糟心的血祭，也能够大幅度的压榨阴阳师的资源。
　　“我明白了~”
　　细川友绘微微颔首，继而，她将目光投向百目鬼与鬼姬，轻笑道：“接下来就麻烦鬼姬和百目鬼陪同走一趟吧！”
　　她选择的是实力强横，但是，却没有什么话语权的两妖，百目鬼由于资历不够，无法对她进行干预，而鬼姬对战斗以外的事情并不关心。
　　“撤离京都吧！”
　　玉藻前淡漠说了一声，旋即，她身影变得模糊，人已然消失在原地。
　　而另一边，御馔津见此也微微一笑，抬手将虚空洞开，转身返回了高天原。
　　......
　　夜色如幕
　　群妖踌躇一会，见着高端战力离开，也如潮水一般褪去，有些妖怪回到山林中，有些妖怪加入玉藻前麾下的百鬼。
　　人类警惕看着离去妖怪们，等了许久许久。
　　然后，不知何时一阵疑惑声音响起。
　　“...结束了吧？！”
　　一名武士好似被抽空力气，径直跌坐在地上，他手中松开的长矛摔在地上，发出清脆的碰撞声。
　　“结束了！”
　　旁边，一名武士微微点头，也径直跌坐在地上。
　　紧接着，嘶吼的响声传遍八方
　　“本大爷还活着！！！”
　　“我踏马还活着！！！”
　　“老子居然还活着！！！”
　　“呃啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　竭尽全力嘶吼，劫后余生的喜悦，恐惧情绪宣泄，混合种种情绪的嘶吼，回荡在整个京都城。
　　刹那间，好似连锁反应一般，京都城气氛变得疯狂，无数人嘶吼声，喜悦的哭泣声，无意义的怒火声，响彻了整个京都城。
　　......
　　......
　　鬼瘴城
　　玉藻前的闺房中，暖色的烛光透过窗户，洒落在屋外。
　　此刻，田心姬与狐耳少女，正被金色的神链束缚在门外，听着室内隐约间传出的声音，面色有些微红与古怪。
　　屋顶，奇稻佐子面色淡然，双手持着竹笛，放置在朱唇上，一曲高山流水回荡八方。
　　此刻，她心神超然物外，万事万物不挂怀心间，
　　“...我不纯洁了！”
　　天照双眸空洞的倒在床上，细汗浸湿了衣衫，勾勒出诱人的娇躯，金色的发丝黏在脸颊，整个人好似被抽空所有精力。
　　“只是亲一下而已，这就不纯洁了么？”
　　玉藻前抹去嘴角水渍，浅笑嫣然道。
　　她只是能够唇齿相接摄取天照的极阳之力，并没将其按在将其拨成小白羊，然后，对着做些‘嗯哼’的事情。
　　“......”
　　天照转过头，目光幽幽；“我们可是进行了本质的交融，那不比‘嗯哼’还要过分么？”
　　“...完全不觉得!”
　　玉藻前摇了摇头，并没有这种奇怪的贞操观念，这种元气的交换，在她看来并没有什么，只要不是进行‘嗯哼’行为，在她看来都不算是不纯洁的行为。
　　“那要是一个男和你本质交融，这也不算‘嗯哼’的么？”
　　天照如此反问道。
　　“......”
　　玉藻前闻言稍加思索，然后，果断的说道：“虽然觉得不算...但是，我是不会同意的！”
　　“你不觉得矛盾么？！”
　　天照微微鼓起脸颊问道。
　　“...我不要你觉得，我要我觉得，听我的懂么！”
　　玉藻前轻笑说着，旋即，又露出坏心眼的笑容：“我接下来要进行突破，你可别指望着逃跑哦！
　　说罢，她的身影消失在虚空，人以不见了踪影。
　　“......”
　　天照见此微微沉默，旋即转头看向房梁处；“我记得叫..奇稻佐子对吧...我知道你在屋顶上，稍微下来见一个面好不好？”
　　“天照冕下，想说什么直言便可，佐子是能够听清楚的...”
　　奇稻佐子柔和声音传出。
　　“当年...你借过我神力穿梭阴阳两界对......吧！”
　　天照微微鼓起脸颊，拖着长长的尾音。
　　“没错~”
　　奇稻佐子轻声承认。
　　“我对你有恩情对吧！”
　　“没错！”
　　“恩情，这种东西要还的对吧！”
　　“没错~”
　　“那你能不能将我给放了？！”
　　“.......”
　　奇稻佐子闻言微微沉默，然后，轻声细语说道：“天照冕下，其实您现在还能活下来，就是我去对玉藻前求情的结果...”
　　“...是么~”
　　天照闻言沉默了。
　　......
　　......
　　地下密室
　　玉藻前双膝盘坐，双眸微微合上。
　　此刻，她将夺取来的极阳之力与极阴之力结合，让其能够做到阴阳互生，达成一种阴阳无极的境界。
　　这个境界会让她能够与天地相合，让无限的天地之力，带动她的生命层次无限提升，达到一种相对圆满程度，从而达到超脱这个世界的目的。
　　求票

第三百四十一章 心魔的无奈
　　极限
　　很简单的两个字
　　但是，对于修行者来说，却如同梦魇一般，实力提升抵达一定层度，那就犹如被上了一把锁，将境界提升的上限锁死。
　　这是由个体种族与天赋决定的上限，使用常规锻炼的话是无法突破的。
　　所以，想要突破这把由天命注定的锁，那就要将自己的生命进行改造，人类修炼成为天人，其实也是将自己的生命进行改造的过程。
　　所谓修行其实就是将自己的上限拓展，以此来让自己获得更加强大的力量。
　　“...哟~”
　　少年的声音响起。
　　玉藻前睁开眼眸，沉默看着前方的少年，现在她正身处于自己精神内海，而对面那个不受她控制的少年，她不问自明知。
　　“你是心魔吧？！”
　　“嗯...我是阻人成道的心魔，也是你心中某一角的映射！”
　　“原来如此...我是如此在意前世么~”
　　玉藻前微微挑眉，有些无奈的叹息道。
　　眼中这个少年...可以说是曾经她自己的具象化，也可以说是她对于前世自己的留恋。
　　“又不是机器...怎么可能没有任何感情呢`”
　　少年耸了耸肩，坐在幽暗精神海上，然后，轻松写意的打了一个响指。
　　整个精神内海都发生翻天覆地的改变，来自前世的文明之景再现于精神内海中。
　　瞬间，一股来自无限高处的力量笼罩了玉藻前，想要将她的心灵蒙蔽，将其变回曾经那弱小的人类。
　　然而，失败了。
　　玉藻前完好无损的站在心魔的面前。
　　“...你的心灵是不是强过头了！？”
　　心魔抽了抽嘴角。
　　“嗯..前段时间，我有试图去跨越思维深渊~”
　　玉藻前有些怀念看着周边，来来往往的现代人，路牌上的中文，熟系的汉语，高耸的建筑，拥挤的交通，还有那糟糕的空气质量。
　　“是么~”
　　心魔陷入了沉默。
　　玉藻前也没有在意，默默地行走在前世的城市，回了一趟家中看了父母，又去看了看学校那颜值爆表女装室友，最后回到自己的房间，打开自己的电脑，玩了一会游戏。
　　“虽然做的很精致...但是，这个世界挺无聊的啊！”
　　她关闭了电脑，有些无奈的叹息。
　　这个世界如果是一个被蒙蔽的普通人来说，那或许无法分辨出真假，然而，在她看来这个世界充满着漏洞，无数的逻辑BUG存在各处，简直就是一款劣质的游戏。
　　“......”
　　心魔捏了捏眉心，然后，无奈说道：“虽然说是废话，但是，姑且按照惯例问一下，如果可以的话，你愿意回到曾经么？”
　　“...我会自己回去！”
　　玉藻前淡然道。
　　“是么`”
　　心魔闻言一笑，旋即，他站起身打算迈步离开。
　　然后，玉藻前忽然的开口问道：“你呢，对于现在的我，感觉到满意么？”
　　“......”
　　心魔闻言脚步微微一顿，旋即，他回过头无奈笑道：“你真是一个奇怪的家伙，居然会反过来问心魔问题~”
　　“没有道理只能让我回答吧~”
　　玉藻前如此说道。
　　闻言，心魔忽然笑着说道：“感觉超帅的啊，没想到我的未来是这个样子的，比起未来那个要腐朽的人生，我能够遇到那么多美少女，站在如此高的风景上看着世界！”
　　“感觉超帅的啊！”
　　心魔说着忽然微微一顿，然后，有些不好意思道：
　　“不过，如果可以的话，麻烦你回到原本的世界，让爸妈拥有一个安详的晚年，然后，能够麻烦你来一个妖王回归都市装逼的剧情么？”
　　“...啊恩~”
　　玉藻前闻言微微挑眉，感觉有些哭笑不得：“我会履行作为子女的义务，但是，妖王回归都市装逼的剧情要怎么样做？”
　　“考试第一名，打篮球超级帅，然后有好多的爱慕者，能够开一家超级赚钱的公司之类的！”
　　心魔掰着手指，一个个念着。
　　“感觉是一步三流的小说~”
　　玉藻前吐槽道。
　　“虽然三流...但是，超级让人羡慕的啊！”
　　心魔理直气壮的答道：“让人过上三流龙傲天的生活，没有人会感觉不乐意吧！”
　　“嗯...我答应了~”
　　玉藻前莞尔一笑；“如果我能够回到原本的世界，我会演绎一场妖王回归都市的剧情，拥有美女校花的爱慕，绝色秘书辅助，掌握跨国超级大集团！”
　　“...那就麻烦你了~”
　　心魔闻言微微一笑，然后，身体不断的虚化消失。
　　“听着有点微妙的羞耻感~”
　　见此，玉藻前摇了摇头，浅笑一声。
　　心魔映照的是她的过去，某种程度代表着曾经的她。
　　所以，刚才心魔说的话，其实还真的能够代表她曾经的想法。
　　......
　　......
　　高天原
　　御馔津回到神宫，走入关押天照的密室。
　　然后，入目的是空荡无一人的密室，关在密室内的天照与看守的紫幡不见踪影，留下的唯有被破解的神链。
　　“原来如此...是调虎离山么！”
　　如此呢喃着，御馔津毫不迟疑转身离开。
　　虽然不抱有期待，但是，她还是要好好搜查一下高天原，并且，她还要派人紧盯着人间群妖撤离的方向，希望能够找到这些妖怪的大本营。
　　......
　　......
　　京都
　　阴阳寮
　　“我不同意！”
　　杉原奈美坚定的拒绝声响起，她望着面前的及川秋ィ微微叹息一声道：“秋ィ你知道人类与妖怪特区的意义么？”
　　“为了人类与妖怪和平共处？”
　　及川秋ト绱怂档馈
　　“那是你眼中的意义~”
　　杉原奈美摇了摇头，轻声说道：“在我们眼中的意义，就是间接获取妖界第一大族的庇护，这个才是阴阳寮高层们真正看重的东西。”
　　“......”
　　及川秋ノ叛猿聊了一会，然后，轻声的问道：“你们难道...从一开始就没有打算真的建立人类与妖怪特区么？”
　　“......”
　　杉原奈美微微一叹，如此说道：“大部分人，都是为了妖界第一大族的庇护去的~”
　　“...我明白了~”
　　求票

第三百四十二章 全是妖怪的错？
　　九州
　　未知荒山
　　一处群山环抱，山势凹陷之处
　　这里存在一处莹绿色的液体湖泊，无数椭圆形的巨蛋皆在湖泊里沉浮，而在莹绿色湖泊中央，一名身穿紫色长裙的女子站立在湖面上。
　　“...时间快到了!”
　　她轻声呢喃着，一股神力自玉足导入湖泊，湖泊中的椭圆形巨蛋开始微微颤抖，然后，不约而同响起蛋壳破碎的声音。
　　一道道赤裸的人影从蛋壳中钻去，随即，将他们自己诞生的蛋壳吞噬殆尽，然后，不约而同的向着湖边游去，在上岸的过程中一件件衣服将他们裸露的躯体遮蔽，抵达岸上的时候，就会被一名名身穿黑色斗篷的人影接引而走。
　　“母上，京都之战已经结束了。”
　　忽然，一声阴冷声音响起。
　　紧接着，一道黑烟从湖泊旁升起，伊邪奈落从其内走出，然后恭敬的行了一礼。
　　“......”
　　站立于湖泊中央的伊邪那美闻言微微颔首。
　　然后，她的目光放又空投向天外，冷漠的俏脸看不出在想些什么。
　　―
　　见伊邪那美好似不是很感兴趣，伊邪奈落眼睛微眯，
　　旋即，他语气变得有些郑重道：“母上大人，我们是进行逐个击破，还是同时对人类与妖怪发动战争？！”
　　他们的目标是重塑世界，自然会将所有生命体囊括在内，人类与妖怪都是他们重新塑造的目标，这个世界无需一丝阴霾，所有的生命都会迈入崭新的世界。
　　“人类会是我们很好的兵力来源...”
　　伊邪那美侧过头，紫色瞳孔淡漠，无喜无悲道：“姑且先主要打击妖怪势力，人类的顺便纳入打击范畴就好，如果有神灵进行阻挡的话，那么，就一并杀了吧。”
　　人类此役实力大损，就算没有实力大损，那也不过尔尔，他们重新塑造世界的主要阻碍其实要妖怪与神明，而且，要是先打击人类的话………妖怪与神明大概率会齐心协力对抗他们。
　　毕竟，虽然三方关系中处于劣势，但是，却是极其必要的存在，如果要人类全部转换成新人类的话，第一个触动的就是妖怪与神灵的利益，这样反而会让他们全力对抗他们！
　　所以，先将目标对准妖怪，不仅可以消减神明敌对的情绪，而且妖界还会因为利益不一致，从而无法迅速的做出决策，从而让他们能够迅速的累计大量的兵力。
　　“我明白了……率先开战的目标，我们会对准妖界各大势力！”
　　伊邪奈落闻言点了点头，旋即，又问道：“母上大人，关于鬼瘴城您要怎么处理，也要将他们纳入战斗的范畴么？！”
　　“......”
　　伊邪那美沉默一会，轻声说道：“将她们无视吧，先将容易讨伐的势力消灭...最后再考虑她们~”
　　她现在并不想和‘那个女妖怪’战斗，而且，貌似她可能也不打过人家，所以，姑且就将其无视了吧。
　　不然，到时候可能她大业未成，就又重新回到地狱里了。
　　......
　　......
　　天狗一族领地
　　妖怪与人类特区，一座座崭新的飞行船，从这个特区起飞，向着整个国度八方飞去，通过这些高效快速的飞行船，将整个国度串联，从而让特区成为一个超级贸易中心。
　　当然，并不是说明有着飞行船就能够成为超级贸易特区，支持这个未来超级贸易特区的，是妖界第一大族，高天原神灵御馔津，阴阳寮，人类顶端战力的联名支持。
　　――
　　高空上，哮和津美背负双手，一双漆黑羽翼大张，犹如一名堕天使一般，她目光饶有兴致的看着腾空的飞行船。
　　直到飞行船将要消失的天际之时，她才将目光转向身侧的及川秋ァ
　　“...听过你想要放弃特区？”
　　“嗯~”
　　“为什么？”
　　“这个特区并...并不能让人类与妖怪和谐共处~”
　　及川秋サ痛棺叛哿保声音淡漠听不出情绪。
　　在京都发生战斗的时候，她那无与伦比的感知能力，让她能够清晰的感觉到双方的情绪，并且真正认知道人类与妖怪之间的关系，那是猎食者与被掠食者的关系。
　　这种关系是天然就存在，无法进行任何的改变。
　　“......”
　　哮和津美闻言微微一愣，旋即，她抬手揉了揉及川秋サ哪源，然后，目光投向下方那人妖混杂的特区。
　　“这段时间我思索一下人类与妖怪的关系，想要以此推测一下‘特区’未来到底能够走到那一步，然后，我发现这个‘特区’或许真的会改变世界也说不定哦~”
　　“......”
　　及川秋ヌ着微微沉默，然后将目光投向下方的特区，紧接着，京都一战的记忆重新涌入脑海。
　　“...这是不可能事情~”
　　“你确定么？”
　　哮和津美反问一句，旋即，自顾自的解释道：“妖怪是人类的敌人，这种想法根深蒂固的植所有人脑海里，然而，事实上并不是所有妖怪都是吃人的，自然诞生的妖怪根本就没有食人的爱好。”
　　说道此处，她将目光盯着及川秋ィ肃穆道：“那么，秋ツ愀嫠呶遥什么样的妖怪其实爱吃人呢？”
　　“......”
　　及川秋ノ叛韵萑胨妓鳎然而，还没有等她想个明白的时候，哮和津美却又开口，将答案说了出来。
　　“是因人类而生的妖怪才会吃人，自然诞生的妖类并没有食人欲，只有由人心诞生的妖怪才会去吃人！”
　　“悲惨的经历，人心的黑暗，恐怖的怪谈，诡异的器具，这些都是诞生残暴妖类的主要来源！”
　　这是她这段时间推到出来的结果，那就是一般去伤人的妖类，都是由人类变成的妖怪，或者是间接由人类诞生的妖怪，自然诞生的妖类本身并没有食人的癖好。
　　“......”
　　及川秋ヌ着陷入思索，发现大多对人类有敌意的妖类，很多都是由人类变化成为妖怪，或者因为人类间接原因诞生的妖类，如果是自然诞生的妖怪的话，貌似对人类还真的没有什么敌意。
　　求票

第三百四十三章 归家的武士
　　“秋ァ…你知道这些对人类有敌意的妖怪是怎么来的么？”
　　哮和津美又问道。
　　“请赐教？！”
　　及川秋ド裆一肃。
　　“人类活在这个世上......实在太过于凄惨了，这些悲惨的生活导致了人心堆积了大量的黑暗，也因为这些黑暗孕育诞生更加黑暗的妖怪！”
　　哮和津美一撩耳畔青丝，语气冷静理智：“战乱的时候，大量嗜血的妖怪反而会激增，这些奇异的现象只有在人类社会发生重大灾厄的时候才会诞生哦！”
　　“这是因为生活的不幸么！”
　　及川秋ト绱宋实馈
　　“...没错！”
　　哮和津美额首，理智冷静的道：“黑暗的世界会孕育黑暗，所以，如果人们能够身处在一个安稳的世界，能够吃得饱饭，有着正确的观念与思想的话……，你说这些因为人心黑暗诞生的妖怪还会出现么？”
　　“...特区能够让大家吃饱是么？”
　　及川秋ッ纪废乱馐督趱荆虽然哮和津美说的非常有道理，但是，她心中又感觉又哪里不对，虽然她并没有办法具体说出来到底是哪里不对。
　　“如果将‘人类与妖怪特区’推广到大部分地区的话，种植出来的粮食足够所有人吃饱了！”
　　哮和津美嘴角勾起一丝冷笑：“但是，很遗憾，就算如此底层也不会有任何变化，他们的生活还是会那么糟糕，财富只会集中在那一小撮贵族与富商手中，人们的生活估计还是会那么糟糕哦！”
　　“......”
　　及川秋ノ叛猿聊，在认真思索这些话。
　　见此，哮和津美好似看穿她心中的所想，冷静理智道：
　　“只要人类世界统治结构没有变化，生产出来的东西是不会流入平民手里的，贵族与富商只会与妖怪进行贸易，底层人们心中累计的黑暗还是会一如既往！”
　　“......”
　　及川秋ヌ着沉默，过了一会轻声问道：“津美小姐，你到底想要说些什么！”
　　“听出来了么！”
　　哮和津美展颜一笑道：“秋ナ紫，你如果想要改变这个世界的话，首先就要去改变人类世界，你真正的敌人不是妖怪……是让邪恶妖怪诞生的人类世界啊！”
　　“......”
　　及川秋フ个人愣住了。
　　见此，哮和津淡声的道：“新的世界要用新的规则来适用，如果连改变的决心都没有的话，特区估计永远都只是这个特区而已~”
　　说罢，她双翼一振，向着天狗山顶飞去。
　　如果及川秋フ娴南露决定对人类社会发起改革，那么，毫无疑问的是可以成功的事情，到时候人类与妖怪特区肯定可以推广到整个日本，而作为掌握一半多特区实质所有权的天狗一族，肯定可以获得难以想象的扩展与发展。
　　至于及川秋ッ挥芯鲂母谋淙死嗌缁幔那对于他们来说至少维持原来的样子而已。
　　“......”
　　及川秋サ痛棺叛哿保漆黑的发丝遮盖眼眸，她的纤手死死的捏着，体内恐怖力量让大气都为之扭曲。
　　......
　　......
　　九州
　　某小山村
　　一名穿着破烂的武士走入村中，他一只手手中提着一袋的钱币，另一只手紧紧的握住武士刀，浑身上下流露出如同绷紧弓铉般的杀意。
　　“三郎...你回来了！”
　　一名惊喜的女声响起。
　　名叫三郎的武士抬起头，看着向着他走来的妻子，绷紧的杀意猛然一散，然后，将走来的妻子狠狠的抱在怀里，身体在不断的发出颤动。
　　“三郎...你怎么了~”
　　被抱住的妻子微微一愣，然后，温柔的将丈夫反手抱在怀里，犹如安慰自己的孩子一般，柔腻纤手不断抚摸着丈夫的脑袋。
　　“...差点就回不来了！”
　　名叫三郎武士颤声道。
　　京都那改天换地的一战，只要回想起来，他的身体就不断发出颤抖，如果最后不是御馔津神降下人间，与那个‘女妖怪’首领一战的话，他们所有的人都会彻底死在京都。
　　深入骨髓的无力感犹如喷泉一般，不断从他的心中涌出。
　　“欢迎回家，亲爱的~”
　　妻子闻言只是深深抱着丈夫。
　　同时，村内其余的人们好似也发现这里的异状.
　　很快村内老小都团团的为了过来。
　　“三郎，到底发生什么事？”
　　“是啊，为什会这么的狼狈！”
　　“叔叔，你还好吧!”
　　关心的话语不断响起，名叫三郎的武士抬起头，
　　对着众人露出一个笑容，说道：“关于这些明日再说，现在我想要回家休息一下！”
　　说罢，他伸手牵着妻子的手径直的返回家中。
　　村民见此也不再多问，让开一条道路让这位武士回家。
　　――――
　　夜色降临
　　村内家家户户升起了炊烟
　　“...三郎，饿了吧，赶了这么久的路~”
　　妻子将最后一份菜肴端上了桌，对着丈夫与女儿露出一个温柔笑容。
　　“父亲，来尝尝妈妈做的鱼肉！”
　　一旁女儿见此夹取了一口鱼肉，递到了自己父亲的嘴边。
　　然而，预想中一口咬下并没发生，三郎无奈一笑，然后，抬手揉了揉女儿的头，轻笑着说道：
　　“琴子，爸爸不饿，你自己吃就好了！”
　　名叫琴子小女孩眨了眨眼，然后，老实将夹起的鱼肉放入嘴中。
　　“太累确实会食欲不振...早知道我就做些开胃的菜了”
　　见此，妻子露出苦恼的笑容。
　　三郎闻言微微沉默，然后将钱袋放在妻子面前：“h子……这是我这次得到的军费~”
　　“这么多钱……可以置办一些新衣服，夫君，你也可以买一些全新的武具，还有……”
　　妻子接过钱袋，一脸笑容的说着。
　　三郎也不打断，等妻子说完后，他低垂着眼帘道：“h子……将家里东西都卖了，然后，你带琴子去花开院家学习阴阳术吧！”
　　“学费那么贵……就算全卖了也学不起啊！”
　　妻子无奈的摇了摇头。
　　“将积蓄全部都拿出来吧……足够琴子学费和你们的开销了~”
　　三郎如此的说道。
　　“父亲...你不和琴子一起去么？”
　　琴子放下筷子，有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　“爸爸,过一段时间就去~”
　　三郎温和一笑，旋即，又问道：“琴子。你吃饱了么？”
　　“嗯。”
　　琴子乖巧的点了点头。
　　“爸爸和妈妈有些事情要谈”
　　三郎温和道：“琴子，你能够先出去一下么。”
　　“嗯。”
　　琴子乖巧向着屋外走去。
　　三郎见着女儿关上门，将目光转向妻子。
　　稍微踌躇了一会，说道：“h子……我其实已经‘死’了！”
　　h子闻言身躯微微一颤，然后，她轻轻点了点头：“嗯……那么重尸臭味…想闻不到都不行。”
　　“是么，那么琴子就拜托你了~”
　　“...交给我吧~”
　　“抱歉啊”

第三百四十四章 温柔？？？
　　“还真是…恐怖呢！”
　　名叫神上奏子女人重新踏足了京都，美目扫过周边之景，忍不住为之感叹道。
　　城内建筑几乎全被损毁，哪怕被暴雨洗刷过大地，也能过依稀的看到那残留下的血痕，城内四处都留下来战争的痕迹。
　　“夫人，我们比较幸运…府邸居然安然无恙！”
　　跟在神上奏子身后，一名面容姣好的侍女发出欣喜的感叹。
　　在京都发生如此改天换地的恐怖战斗，她们的府邸居然只是被战争的血迹溅到，本身墙体建筑居然安然无恙，简直就像是神灵眷顾过一般。
　　“幸运么......或许是幸运吧~”
　　神上奏子步履端庄，眼帘低垂的说着。
　　她知自己府邸为什么会完好无损，那个‘女妖怪’在临走前，为了府邸架设一个结界，这个结界能够保护她的人身安全，就算京都人类与妖怪大战的时候，她就算没有选择离开京都，想来她也不会有生命的危险。
　　然而，她并不会对此感到开心，事实上，她知道那名‘女妖怪’所做的举动，只是在保护自己的所有物而已。
　　到底对‘她’这个所有物抱有什么样的价值，她本身对此并不抱有乐观的想法。
　　“神上夫人对吧？杉原奈美大人,想要见面一面!”
　　忽然，一声冰冷声音响起，神上奏子微微抬头。
　　映入眼帘是一名男性阴阳师，他带着敌意的目光看着自己，然而，这股敌意中却又蕴含着恐惧，那是对站在她背后那个‘女妖怪首领’的恐惧。
　　“...我明白了~”
　　神上奏子微微颔首，旋即转头对着身后的侍女道：“你就先会府邸内吧……我与这位阴阳师阁下去一趟阴阳寮。”
　　“是。”
　　侍女乖巧一礼，然后转身向着府邸走去。
　　见此，神上奏子微微一叹，对着男性阴阳师说道：“我不会吃人的...你无需对我抱有那么大的警惕~”
　　“......”
　　男性阴阳师微微一愣，旋即冷漠的说道：“快走吧，别让杉原奈美大人等急了！”
　　......
　　......
　　阴阳寮
　　主殿内
　　“......”
　　神上走入步履端庄的走入屋内，俏丽脸庞没有丝毫惶恐之色，似乎她对此早就有所预料一般。
　　“...稍等一下~”
　　案桌上，杉原奈美微微抬头露出歉意笑容，旋即，她又低头全力处理桌面上高叠起的事态。
　　……
　　时间滴答滴答的流逝
　　殿内也光线也渐渐的暗淡，在侍女走入屋内点起烛火的时候，杉原内幕终于放下手中的事物，将目光投向一旁静坐的神上奏子。
　　“抱歉...让你久等了~”
　　“无妨。”
　　闻言，神上奏子微微摇头，随即，直言问道：“杉原奈美大人，你找我来这里，是有什么事情么？”
　　“...抱歉，我一忙就忘记时间了~”
　　杉原奈美苦笑一声，旋即神色变得严肃：“关于你家的结界，我有些问题想要问问你！”
　　她作为掌控大局的人，对于神上奏子府邸异状，自然是了然于心，并且也对其有了相关推测。
　　“如你们所想……就是‘她’布置的结界！”
　　神上奏子早有预料的道。
　　“……”
　　衫原奈美微微一怔，没有预想到这么直接。
　　“反正你们已经确定了不是么，就算我说不是，你们也不会相信吧！”
　　神上奏子轻声道：“而且，选择说出来，反而会让我更加安全……对么？！”
　　是的，她其实只能够承认这件事，如果否定的话，她可能会被人们迁怒的火焰烧死，然而，如果承认的话，事态却又会完全相反，阴阳寮和人类高层反而会好好的保护她。
　　所以，其实无论真假，她都只能够承认而已。
　　“我们也不会泄密的……奏子夫人，你可以放心！”
　　衫原奈美哑然一笑。
　　她早已下达了封口的命令，真正知道有关情报的存在不多，只要只要神上奏子承认与那“女妖怪首领”有关，那么，她就会下达命令将事情彻底的遮掩过去。
　　“那真是，多谢杉原奈美大人了~”
　　神上奏子露出淡雅端庄的笑容，一股成熟的魅力在不经意流露而出。
　　“...这是分内之事，”
　　杉原奈美摇了摇头，随即，面色有些郑重；“我能够问问关于‘她’的问题么？”
　　这才是她真正的目的，想要得知这个‘那位女妖怪’的情报，这个能够战胜创世女神，大战到天地变色的‘k’到底是怎样的存在。
　　“......”
　　闻言，神上奏子下意识抚摸上朱唇，意识忽然飘忽那个火热的夜晚，然后，她的意识又骤然的抽回，面颊有些微红的摇了摇头。
　　“我其实也了解的不多...真要说的话，你们其实对‘她’的了解程度，远远的超越我才是。”
　　她与那名‘女妖’相处的时间合计起来还不过一天，具体情报真的了解不多，相比阴阳寮的精心推测与调查，她与那名‘女妖’简直可以说得陌生人的水平。
　　“只要说说你的感受就行了~”
　　杉原奈美微微颔首，柔声道：“比如容貌、高、性格之类的简单东西。”
　　“......”
　　闻言，神上奏子下意识陷入回忆，然后，很不可思议的，她脑海中关于玉藻前的记忆在不断模糊，紧接着，她发现自己已经没有办法说出任何情报了。
　　“我没有办法回答……记忆好像忽然模糊了！”
　　“是么`”
　　杉原奈美额首，无奈道：“看来你被下了法术，想要说出来估计不可能了。”
　　这个回答怎么说呢...意料之外情理之中，神上奏子大概率只是意外与那个女妖怪有所交集，会被下法术也是理所当然。
　　“......”
　　神上奏子闻言微微颔首，然后，她忽然又发现自己关于玉藻前的记忆又变得清楚了，紧接着，就在要她想要回忆细节的时候，她关于玉藻前的记忆又变得模糊起来。
　　“奏子夫人，你能告诉对于‘她’的大概感受么？”
　　杉原奈美又问道。
　　“...感受的话，大概有着很温柔的感觉~”
　　闻言，神上奏子纤手抵在胸前，一股暖流从心间涌出，在她记忆中，那个醒来的初晨，见到‘她’的笑容，真的有种非常非常温柔的感觉。
　　“如果她来带你走...你会跟她走么？”
　　杉原奈美微微挑眉问道。
　　闻言，神上奏子陷入思索，然后，她露出苦笑道：“她如果真的来找我的话，我估计是没有办法拒绝她的~”
　　“为什么？”
　　杉原奈美有些哑然。
　　“因为她很美、很温柔啊~”
　　求票

第三百四十五章 读档之谜
　　精神在不断的下沉
　　玉藻前对自我的概念越发清晰，构成‘我’的要素在被高度的整合，道法被嵌入血脉之中，精神内海被层层拨开，露出最本质的自我。
　　然后，她明悟了
　　为何能够无限读档的缘由
　　其名为――《拒绝走向死亡的加护》
　　在死亡的瞬间，将自我的时间线倒退，让能自己能够重新来过，如果倒退的时间线不够的话，其名为《拒绝走向死亡的加护》会将时间继续往上调整，一直到拥有者避免死亡的命运为止。
　　不过，倒退的时间并非无限，只能够限定在拥有《拒绝走向死亡的加护》的时间线内，不能无限度往上跳跃。
　　前世她应该是在将要死亡的时候拥有了《拒绝走向死亡的加护》这个能力，所以，在无法倒退时间线避免死亡的情况下，《拒绝走向死亡的加护》为了让其避免导向死亡，自发的让其达到穿越世界的奇迹。
　　是的，如果迈入无论如何都无法避免死亡的结局的话，其名为《拒绝走向死亡的加护》会让拥有者离开当前世界。
　　【我前世......到底怎么死的啊！】
　　玉藻前感叹一声，然后，她的心灵无需运转法术，好似与那无限宏大的意志体达成一个奇妙的联系，来自冥冥中的信息与力量开始导入她的体内，让人疯狂的生命攀升在无限制的进行，一步步的迈入传说中那梦寐以求的超脱之境。
　　“...还要一段时间才能够彻底蜕变完成”
　　现实中盘膝而坐的玉藻前睁开眼眸，站起身走出闭关已久的室内，目光投向极远处飘来一缕黑色的妖云。
　　“你突破了？”
　　忽然，一声悦耳声音响起。
　　奇稻佐子不知何时站在玉藻前身旁，美眸带着好奇的神色上下打量一下玉藻前，发现并没有预想中的翻天覆地的变化，顶多力量变得比以前更加不可揣测，气质也更加的缥缈近仙。
　　“嗯~”
　　玉藻前侧过头，温和一笑。
　　“感觉好像也没有太大的变化啊？”
　　闻言，奇稻佐子微微蹙眉，有些疑惑的问出声。
　　“变化啊~”
　　玉藻前露出狡黠笑意，紧接着，纤手一拉奇稻佐子的衣领，诱人朱唇狠狠的吻了上去。
　　“唔嗯~”
　　刹那间，唇齿相接，体液交融。
　　奇稻佐子微微瞪大眼眸，紧接着，她理解了玉藻前此刻的实力，那是随时能够超脱世界的力量。
　　使用近乎扭曲时光的力量，在她没有反应过来前就吻上了她，然后，关于玉藻前的力量信息也接吻传入了她的脑海。
　　良久
　　唇分
　　奇稻佐子面颊有些微红的抹去嘴角水渍，另一边，玉藻前则是将目光投向门口处被捆绑着的田心姬与狐耳少女。
　　“...要松绑么？”
　　“呜呜！”
　　被封住嘴巴的田心姬与狐耳少女发生了咽呜声。
　　“啪！”
　　见此，玉藻莞尔一笑，紧接着，随意打了一个响指，束缚田心姬与狐耳少女的锁链应声解开，然后，她笑语晏晏的说道：
　　“可别想着逃走哦...你们的活动范围只局限于鬼瘴城......，如果想要想要逃出的话，我会让你们知道什么叫做残忍！”
　　说着，她将收渐的气势向着两人压迫而下，在两人俏脸见汗的时候，她将压迫的气势收起。
　　......
　　......
　　京都
　　及川秋フ驹诟呖罩校看着下方发生的一切。
　　这座破烂的城池正被迅速的翻新与装修，人们正忙得热火朝天，然而，她的眸光中并没有任何欣喜。
　　城中辛苦劳动的人全部都是辛苦的百姓，贵族们基本上都汇聚在一切聚餐，贵族与平民是完全不同的世界，强烈到极致的对比，让她开始思索起贵族存在的意义。
　　“...如果没有这些人...世界会不会更好!”
　　她心中忽然的升起一股杀意，想要将所谓贵族全部杀光，然后，这股念头立刻被她压下，因为她知道如果将那些贵族杀死，她根本就维持不了这个社会。
　　而且，难道因为她的正义观念...就要去杀死所谓的贵族么。
　　“首席...你刚刚想要做什么？”
　　一声娇媚的声音响起。继而，在及川秋ケ澈笠煌呕鹧嫒计穑一名红发女子从中走出。
　　“......”
　　及川秋ゼ此微微沉默，旋即，她淡漠的问道：“你过来找我有什么事情么？”
　　“奈美她想要见见你~”
　　红发女子一撩发丝，揶揄道：“在一个秘密的地方，想要与你好好的谈一谈！”
　　“我明白了，你带我去吧。”
　　及川秋ノ⑽⒌阃罚继而，便与那红发女妖向着远方天际飞去。
　　......
　　......
　　袭击京都的妖怪们正向着鬼瘴城进发，黑色妖气汇聚成妖云，如黑色的浪潮一般席卷了大地，无数魑魅魍魉所过之处万物退避。
　　而就在妖怪的上方。
　　御馔津的眸光顺着妖怪们前进的方向延展，看到正在鬼瘴城中游荡的天照与狐耳少女。
　　“我早就该想到的！”
　　御馔津轻语。
　　她曾经来过鬼瘴城，但是，那时候城内的妖怪已经被挪移走，所以，当这些妖怪进攻京都的时候才没有认出，然而，如今回想起来未免太过于怪异。
　　为何这些是活物的妖怪要进入冥界，如果是为了躲避她的视线的话，这一切就都能够说的通了。
　　然而，时光不能倒流。
　　而且，天照与妖狐少女好像也没有受到太大伤害。
　　天照虽然被夺取大量的元气，但是，恰好没有达到威胁根本的地步，未来只需要花费时间，应该可以慢慢的调养恢复巅峰，至于狐耳少女那更是完好无损。
　　“...很后悔吗？”
　　一声笑语嫣然声音响起在虚空。
　　闻言，御馔津没有任何的惊讶，只是微微一叹道：“我应该叫你什么？”
　　“看来你已经知道我是谁了啊~”
　　“见到天照大人元气受损的时候就知道了。”
　　“那么，我是谁呢？”
　　“玉藻前，你应该完成突破了吧！”
　　“没错！”
　　求票

第三百四十六章 未来
　　并不值得高兴
　　听到玉藻前承认身份的时候，御馔津内心反而微微有些下沉，因为，这就说明玉藻前已经达到超脱者的程度了。
　　如果说是一般的超脱者，她有绝对的自信将其当场格杀，然而，玉藻前这种集合两极之力的存在，明显不是一般的超越者，力量到底能够抵达那种程度。
　　说句实话，御馔津没有办法进行预估。
　　“...你来鬼瘴城有什么事情么？”
　　玉藻前的问话声响起，御馔津将思绪抽回，她看着城内游玩的天照与狐耳少女，目光露出几分沉吟之色，随即，她试探性的问道：
　　“...能够将天照大人和紫幡放了么？”
　　“当然没问题~”
　　玉藻前毫不犹豫的答应，旋即，又带着坏心思的狡黠道：
　　“但是，你要付出什么代价来赎回呢，一只超稀有的白狐和高贵的众神之主天照，你要付出什么代价来进行交换呢？！”
　　她并不介意将天照与狐耳少女交出去，事实上，对于已经完成实力突破的她，这两位神灵并不具备很高的价值。
　　至于众神和‘原玉藻前’的仇恨...和她这穿越者有什么关系，为了原身大战漫天神魔，让神血洒落世间...这种事情对于她来说并没有什么兴趣。
　　她向御馔津所有代价，只是很正常的交易。
　　不然，白送回去岂不是很吃亏，如果御馔津不付出一定代价的话。
　　她更加倾向于把这两只神明养在城内观赏。
　　嗯……两只？
　　“对了……田心姬你要不要顺便赎回去？”
　　玉藻前忽然又问道。
　　“......”
　　御馔津闻言微微沉默，旋即，她果断摇了摇头：“不用了，反正你也不会一直囚禁她的吧……”
　　“……”
　　“……”
　　气氛忽然的沉默了下。
　　此刻，在玉藻前庭院中
　　田心姬默然无声的拨着橘子，然后，捏着一片片的橘子肉，送入玉藻前的嘴中。
　　她的俏脸无喜无悲，好似看透了红尘。
　　“……”
　　玉藻前目光吃下橘子肉，然后，千里传音道：“其实，现在田心姬就在我的身边……”
　　说罢，她将庭院的隔绝结界散开，露出坐在走廊吃橘子的两人。
　　“……”
　　御馔津望向庭院，随即与田心姬的目光对上，旋即，一股莫名的气氛回荡在两者之间。
　　“御馔津大人不必担心”
　　田心姬沉默一会，露出柔和笑容：“我在‘父亲！’这里……过的非常的舒心，没有受到任何虐待，相反还能得一件很好的府邸，在这里地位也不算低……”
　　“御馔津大人，您只需要救援天照大人和紫幡就好了。”
　　说罢，她又面无表情继续剥桔子皮，然后，将橘子肉送入玉藻前的口中，只是，这次她的动作却粗暴了不少。
　　御馔津闻言微微沉默，随即轻声发言道：
　　“抱歉啊...可能我只能够救紫幡而已！”
　　如果说只是一个普通的白狐，实力也只是一般大妖怪，价值倒是没有非常的珍贵，想要进行赎回倒不是很难，然而，天照这个众神之主与田心姬这个超人气神明，想要赎回的代价就非常的大了。
　　而且，如果动用如此大代价进行交换的话，必定会惊动整个世界，到时候，她再想要将自己的计划顺利实施下去，就是一件非常困难的事情。
　　所以，综合上述，她目前只能够赎回紫幡一人而已。
　　“我明白的...御馔津大人无需忧心~”
　　田心姬闻言也不诧异，只是一撩耳畔青丝，微微颔首道：“我与母亲在这里与‘父亲！’相处的很好，你无需为我们的性命进行担忧~”
　　她能够看得出来玉藻前心态的超然，这是一种类似仙神对待凡人的超然。
　　然而，这并不是狂妄自大的体现，这是明确把握自身力量，由内而外发生的心态改变，她亲身体验过玉藻前那伟大的气势，隐约间明悟了玉藻前抵达怎样的层次。
　　“...是么，我明白了~”
　　御馔津闻言微微颔首，旋即，她对着玉藻前说道：“我现在就去准备赎人的筹码，希望你在这段时间内不要伤害她们~”
　　“随意，这段时间我都会待在鬼瘴城，你可以慢慢的进行准备~”
　　玉藻前眼眸微眯，话语意味深长。
　　另一边，御馔津好似也听明白了什么，她没有再说什么废话，纤手一抬洞开虚空，迈步回到高天原中。
　　“玉藻前大人，您对她说的那句话是什么意思？”
　　闻此，田心姬将橘子肉送入玉藻前口中，美眸带着几丝好奇的神色。
　　“字面的意思，这段时间我都会待在鬼瘴城，好好的修生养息一段时间~”
　　玉藻前摇了摇头，旋即，她站起身迈步走入虚空，身形已然消失不见。
　　见此一幕，田心姬将本来准备递过去橘子肉放入口中，她的眸光变得有些沉吟，随即，在思索一段时间，她步履端庄的走出府邸，向着天照的方向前去。
　　......
　　......
　　城主府
　　奇稻佐子神情淡雅，双膝并拢在桌前，她身穿着红白巫女服，手持一朵红花插入瓶中。
　　“她走了~”
　　一声清冷带着丝丝诱惑声音响起。
　　紧接着，玉藻前从虚空中迈步走出，随即，她一如既往的搂着奇稻佐子的纤腰，然后，将下巴搭在奇稻佐子的香肩上，目光悠然的看着逐渐成型的花瓶。
　　“如此轻易的放她走...你到底想要做些什么？”
　　奇稻佐子停下了插花的动作，淡雅的声音中蕴含疑问。
　　“我随时都可以超脱了，但是，我对于此世还有留恋~”
　　玉藻前声音蕴含着笑意：“有一位即将迎娶的娇妻，忠心耿耿的下属，这些都是我不能轻易舍弃的呢？”
　　“嗯~”
　　奇稻佐子微微颔首，旋即又柔声道：“你想要怎么做。重返此世并不容易，我从未见过有超脱者返回此世。”
　　“需要大量信仰作为锚点，以此来让我重返世界~”
　　玉藻前双眸微微眯起，温和一笑道：“而且，我超脱前起码要给‘她们’一个良好生存环境啊。”
　　求票

第三百四十七章 崩断
　　地下
　　三千米深的地下
　　及川秋コ聊着跟在红发女妖身后，行走在通往地底的环形隧道内部，才踏入这个隧道的时候，及川秋チ⒖瘫憷斫饬苏飧鼋峤缡怯傻厣袢能创造出来的。
　　“...秋ナ紫，你的心是不是乱了？”
　　赤红的火焰燃烧在虚空，红发女妖脚步显得漫不经心，她微微侧着头看着及川秋ィ忽然问出一个很突兀的问题。
　　跟在背后的及川秋ノ⑽⒁徽，旋即，她轻轻摇了摇头，露出一丝柔和微笑。
　　“稍微有点混乱吧...这段时间发生的事情实在太多了一点！”
　　“...这算是好事哦！”
　　红发女妖薄唇勾起动人笑意，一撩红火发丝，轻笑道：“这是你开始进行思考的象征，也就是及川首席你已经开始走向成熟了！”
　　“...或许吧~”
　　听此，及川秋ノ⑽Ⅱナ住
　　“如果太疼的话，逃避就好了哦！”
　　红发女妖娇媚笑道。
　　闻言，及川秋ノ⑽⒊聊，旋即，她摇了摇头，说道：“我不想要逃避，而且，我无处可逃了！”
　　“这可不一定~”
　　红发女妖意味深长说了一声。
　　话音落下，两人没有在说什么，顺着漫长的隧道行走，直到前方出现了光芒，两人正式抵达此行的目的地。
　　步入其内，映入及川秋パ哿钡囊淮Τ巨大洞穴。
　　整个洞穴内部遍布着密密麻麻的结界与阵法，墙体在法术的加持下变得比钢铁还要坚硬，规整的房屋耸立在洞穴四方，身穿着狩衣的阴阳师脚步匆忙的来往各个建筑。
　　然而，这些其实都并非最吸引人的。
　　在洞穴的四方角落，存在类似于囚房的地方，及川秋ツ芄磺逦的看到大量被拘禁封印的妖怪，犹如被饲养的家畜一般。
　　同时，处于中央的建筑，不时有阴阳师拉着一车妖怪的尸体走出，从他们淡漠与熟系的神色中，就能够看出他们并不是第一次做这种事了。
　　“这里到底是？！”
　　及川秋ニ眸微微瞪大，声音显得有些震惊。
　　如此的场景太过于冲击她的心灵，要知道前端时间人类面对妖怪处于绝对劣势，如今，忽然转换的场景，产生强烈的对比让她心神都有些不稳。
　　“人类与妖怪实验中心哦！”
　　红发女妖俏脸带着莫名笑意：“秋ナ紫，你应该接触过相关情报才对，比如融合酒吞童子力量的阴阳师，他们应该会和你吐露一些情报才对！”
　　“...人类与妖怪实验中心！”
　　及川秋デ嵘呢喃，将目光投向运输出来的尸体。
　　然后，她看到了，属于人类的尸体，压在妖怪尸体下那露出的手臂，并非是属于人形妖怪的尸体，她那近乎超越常理的感知在告诉自己。
　　压在妖怪尸体下面的是人类的尸体。
　　意识到这点
　　及川秋ジ芯跄院Ｖ幸桓铉崩断了
　　她目光变得冰冷刺骨，杀意隐约间锁定红发女妖
　　“你 们 到 底 将 人 命 当 做 什 么！”
　　犹如千山万水般厚重的气势死死压在红发女妖身上，如果这个女妖怪说出什么错误的言论，她或许真的会当场动手杀了‘红发女妖’也说不定。
　　【......貌似刺激过头了！】
　　红发女妖微微抽了抽嘴角，旋即，她朱唇微微一抿，露出无辜的神色：“人命？那不是你们人类自己做的事情么，和我这个女妖怪有什么关系呢？”
　　“......”
　　闻言，及川秋テ势缓缓的散去，理智又重新涌上脑海，她沉默了好一会，才轻声说道：
　　“抱歉，我失礼了~”
　　“没事。”
　　红发女妖微微一撩赤红发丝，露出一个礼貌的笑意。
　　她的内心大大松了一口气，适才将这个‘小首席’撩拨过头，让她真的有点担心自己被打死呢。
　　“这段时间我心情不太好...以后一定会给你赔礼道歉的~”
　　及川秋ノ⑽⒌拖峦罚非常老实的说道。
　　“不用了，这也算她自找麻烦！”
　　淡漠的声音响起，杉原奈美从远处走来，对着及川秋サ溃骸扒ィ现在是时候将某些东西给你看看了！”
　　......
　　......
　　前往九州的路途
　　马车颠簸的声音回荡在蜿蜒的路上，离开家门的两位母女在一位年轻武士护佑，向往九州的花开院家。
　　“母亲...还要多久啊？”
　　琴子缩在自己母亲的怀中，目光露出困倦之色，父亲才回到家中两天时间，她还没有好好的玩耍过，如今居然就要前往遥远的地方学习去了。
　　闻言，作为母亲的h子只是抬手抚摸女儿头，沉默了好一段时间，才轻声说道：
　　“或许，这趟旅途会很久很久也说不定呢~”
　　“就我和母亲两人么...如果爸爸也一起出发就好了。”
　　“......”
　　h子抚摸女儿脑袋的手顿了顿，旋即，又继续温柔的抚摸，她斟酌了一下用词，如此的说道：
　　“这个世界既不正确也不温柔......，琴子你要学会接受这个世界的残酷！”
　　“琴子不喜欢这样的世界~”
　　躺在母亲怀中琴子轻声说着，随即，她撒娇似得扭了扭身体，好让自己在母亲怀中更加舒服，然后，她双眸微眯露出满足的神色，开口道：
　　“而且，不是有神明大人么，只要好好祈祷的话，一定可以获得幸福的吧~”
　　这是属于孩童的纯真发言，然而作为成年人的h子却知道，神明并非万能，神明也有苦恼，就像是京都城那一战，神明也是在妖怪宣泄足够怒火之后，才站出来调和妖怪与人类。
　　“抱着这样的想法，神明大人会很苦恼的哦，什么事情都要依靠神明的话，那么，人们就不会互相帮助了。”
　　h子只是如此与女儿说着。
　　“就没有两全其美的办法么？”
　　琴子微微嘟嘴，感觉有些不满意。
　　“或许，最厉害的神明会有办法吧！”
　　闻言，h子莞尔一笑。
　　“这样呀，那琴子要找最厉害的神明去祈祷~”
　　嗯……求票

第三百四十八章 可以订阅了嗷
　　沉闷的脚步声回荡在三千米下的地洞中
　　及川秋コ聊着跟在杉原奈美背后，红发女妖则老实的跟在两人身后，四周经过的阴阳师都微微躬身行礼，随即毫不犹豫的继续去忙活自己的事情。
　　这里的气氛并非像阴阳寮那般充满人情味，相反，一种冰冷理性的感觉充斥在这个实验中心。
　　“这里是阴阳寮最大的秘密！”
　　杉原奈美在前领着路，同时对着秋ソ馐偷溃
　　“具体建立的时间大概在三百年前，最初由民间的有识之士为了开辟人类未来，从而专门汇聚起来进行研究，不过，后来因为资源与安全问题加入了阴阳寮！”
　　“贺茂天行首席就是这里上一任的主导者，为了这里的安全，曾经还动用过地神权能加持过‘实验中心’墙体的硬度，秋ツ阌Ω媚芄桓芯醭隼窗桑俊
　　“......”
　　及川秋ヌ着没有立刻作答，反而是将目光投向身后红发女妖，见她嘴角勾起的不屑冷笑，面色变得有些冰冷下来。
　　“为了开辟人类未来...其实,只是为了获得更加强大的力量对吧!”
　　“...秋ィ你感知我的情绪了么？”
　　杉原奈美脚步微微一顿，旋即，又端庄淡然走着。
　　她没有表示任何的反感，声音带着淡淡的喜悦：“能够去质疑是一件非常好的习惯，哪怕，这个人对于你来说再亲密也是一样！”
　　话虽如此，但是她的内心还是升起一股惆怅之感。
　　曾经的及川秋ザ运抱有绝对的信任，然而，如今她口中说出的话已经不会被毫无理由相信了。
　　事实上，这种变化本身就是有意为之引导的，让及川秋コ晌一名拥有自己主见的阴阳寮首席，能够真正的负担起支撑人类未来，这就是她希望及川秋コ沙さ姆较颉
　　然而，哪怕是心中早有准备，但是，内心还是涌现出惆怅若失的感情。
　　“......”
　　及川秋ッ挥凶鞔穑只是默默跟着。
　　她其实并没有去探知杉原奈美的情绪，只是探知身后的红发女妖而已，但是，她并没办法否认自己其实去质疑杉原奈美了。
　　......
　　陷入沉默的三人走入洞穴中央的塔楼。
　　才步入其内，及川秋ケ惴⑾衷缫延腥说却着，四名容貌完全相同的少女站在塔楼中央，精致的俏脸面无表情的看着三人。
　　这四名少女除了衣服与发色有些不同，其余的都完全的一模一样。
　　“她们是这里技术成熟的结晶！”
　　杉原奈美走到四胞胎面前，指着她们说道：“这次让她们来这里是为了让你对这里发展的技术有一个大概的认知！”
　　说罢，她目光投向左侧第一名粉色头发的少女。
　　无需言明，粉色头发少女微微点头，站出身对着及川秋ナ┝艘焕瘛
　　然后，她的娇小的躯体涌动强横妖力，指甲与牙齿变得尖锐，两条漆黑的尾巴从裙摆下钻出，瞳孔变成冷漠野性的竖瞳。
　　短短呼吸间，这名少女变成了一名二尾猫又。
　　“秋ィ要体验一下‘虹猫’的力量么？”
　　杉原奈美侧过头，如此的问道。
　　是的，这名少女的称号叫做虹猫，因为头发为粉红色，同时拥有猫又的妖怪血脉，所以，将这两个要素结合了一下就成为了虹猫...
　　“...好！”
　　及川秋ノ⑽⒌阃罚然后，对着‘虹猫’招手道：
　　“别犹豫，用你全力对我进攻吧！”
　　―――！！！
　　虹猫瞳孔微眯，紧接着她消失在原地，旋即又出现在秋ケ澈螅将蕴含恐怖妖力的一爪狠狠挥下
　　――铮
　　刺目的火线乍现
　　虹猫目光闪过一丝诧异，瞬间，她的身形消失在原地，然后，就在下一秒，她已然站在墙角神色警惕的看着及川秋ァ
　　适才她挥出那一击就像是撞击到铁山一般，甚至震得的她的手都有些发麻！
　　“...没关系，我不会攻击你的~”
　　见此，及川秋ヂ冻鋈岷托σ獾溃骸澳憔」苁褂玫娜力就好，让我看看你到底有多强！”
　　“！！！”
　　尖锐的牙齿瞬间咬紧，虹猫快的化作残影，不断对着及川秋スセ鳎一道道火星不断绽放，空气中甚至传出了被撕裂的轰鸣声。
　　――强过头了吧！
　　虹猫双眸冰冷，脚步用力一踏墙面，如子弹一般向着及川秋コ迦ィ这次她伸出两根手指，对着及川秋サ难劭艉莺莸拇滔隆
　　如果是眼睛这种脆弱部位，想必就没有这种恐怖的防御力了吧！
　　如此想着的少女在下一秒便知道自己的天真。
　　“咔擦！”
　　刺下及川秋ニ眸的手指，犹如木条一般的断裂，坚毅的骨头都瞬间裂开，剧烈的疼苦自指尖传入大脑。
　　虹猫犹如受惊的麋鹿一般，瞬间一个起跳远远离开及川秋ァ
　　“这就是你的全力了么？”
　　及川秋ノ⑽⒉嗔瞬嗤罚有些好奇的问着。
　　适才的攻击她大概估算了一下，大概有大妖怪十分之二的出力程度，能够在如此年轻的时候，拥有如此程度的力量可以说是难得一见了。
　　“...我还有妖术的力量！”
　　虹猫举起另一只完好的手，幽蓝色的火焰从手中燃起，来自地狱的死亡气息瞬间弥散在塔楼。
　　见此，及川秋ノ⑽Ⅱナ祝说道：“嗯，全力对我施展吧！”
　　“轰！”
　　幽蓝色的火焰瞬间将及川秋チ罩，同时，这些来着地狱的火焰开始高度压缩，渐渐的开始泛起一丝丝浓郁的黑色，引导死亡的力量充斥在火焰内部。
　　“嗯...这招强了好多！”
　　火焰内，及川秋ハ赶父兄做了评价，然后，她提起力量微微一震，瞬间，来着地狱的幽蓝色火焰被压灭。
　　“你真的好强！”
　　见自己的全力一击都无法奈何，虹猫微微有些沮丧的道。
　　这种压倒性的力量，她还是有什以来第一次体验到，将自己每一分力量都压榨到极致，然后，对手连一丝丝擦伤都没有受到。
　　说实话，这其实挺打击人的！
　　“我并不强哦！”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚一股迈步就到了虹猫面前，然后，她握住了那只被折断手指的手，来着地脉的生命力涌入，顷刻间便将折断的手指治好。
　　“我遇到过...那种无论如何与其战斗，都无法战胜的强者，如果我是强者的话，那么，又怎么会陷入那种毫无胜算的战斗呢~”
　　嗯……求票
　　好像重发了...抱歉，下一章就覆盖这章来更新吧！
　　嗯..已经覆盖完成了！

第三百四十九章 日常
　　月上眉梢
　　素银的月关从苍穹洒落，浩瀚的银河布满天穹
　　此刻，鬼瘴城中灯火辉煌，欢声笑语的声音回荡在这座城市。
　　人们在欢庆得胜归来的伙伴，同时也在庆祝着新加入鬼瘴城的伙伴。
　　“小松，你能够活着回来真是太好了！”
　　酒馆中，一名中年大叔拍着桌子，神色显得非常激动，他浑身酒气，满面通红，望着端着菜肴的金发少女。
　　这名少女容颜精致，一头金发直达腰际，此刻，正端着餐盘向着四处送菜，从她那熟练的动作来看，她应该干了有一段不短的时间了。
　　“可别指望对我说好话，我就会大减价哦！”
　　金发少女将菜肴摆放中年大叔的餐桌，俏脸露出一副我可不会减价的表情。
　　而中年大叔见此露出开怀的笑容，用力拍了拍胸膛，神色豪迈道：
　　“哈哈哈放心，今天心情好，我多付你一倍的饭钱。”
　　“......”
　　金发少女闻言有些哑然，旋即，她嘴角勾起灿烂笑意，对着酒馆内的众人说道：
　　“我今天心情好，所以，就免了各位今天的饭钱！”
　　话音一落，酒馆内部好似微微一静，紧接着，赞扬声忽然此起彼伏，点菜的频率也暴增几倍。
　　“我要吃到撑为止！”
　　“我要喝到吐为止！”
　　“我要吃到投胎为止!”
　　“我要娶小松！”
　　“你想屁吃！”
　　“哼，真是没有梦想的咸鱼~”
　　听着吵闹声，金发少女无奈摇头，然后，她迈步走向二楼包间。
　　她是这间酒馆的所有者，在前度时间翻新鬼瘴城的时候，因为优异的学习能力，加入了百鬼中的决策层，并且利用决策层的权利，为自己盖了一间小酒馆。
　　顺带值得一提的是，她并不怎么喜欢变成人类的相貌，不过，为了赚取更多的金钱收益，她特意化形成为了人形，然后，不出预料的因为‘脸’吸引很多的客人......
　　“扣扣~”
　　金发少女轻轻敲了敲门，然后在一声‘请进’的女声中，她有些拘谨的将纸门轻拉开，紧接着，用眸光迅速的打量一下室内众人。
　　靠在窗口一脸悠然打量室外的，正是她的首领玉藻前大人，而在玉藻前大人身边侍奉的则是她未来的妻子‘奇稻佐子’城主，其余都是位高权重的大妖怪与近臣。
　　“玉藻前大人，属下前来拜见！”
　　金发少女对着玉藻前的方向做出了一个土下座。
　　闻言，玉藻前将眸光抽回，见到这名金发少女有些诧异，她未曾想到自己下属中，居然还有容貌不错的美少女，本以为那些底层妖怪大多都是青面獠牙，或者干脆就是化形不全，没想到居然还有一个化形的相当不错的存在。
　　“嗯...你来找我有事么？”
　　“属下是这件酒馆的拥有者...按理来说应该来拜见首领！”
　　金发少女如此的说道。
　　“原来如此~”
　　玉藻前了然一笑，旋即，轻笑说道：“将你的名字报上来吧~”
　　“......”
　　金发少女微微一怔，旋即，她摇了摇头道：“非常抱歉，属下并没有取名字，不过，大家一般叫我小松！”
　　她是由山间松鼠成妖，根本就没有取名的概念，一般都是被称呼为小松鼠..或者叫小松之类的，真正的名字她其实并没有...
　　“没有名字么~”
　　玉藻前微微颔首，旋即，轻笑说道：“那我给你取一个名字吧...，就叫凛松子如何？”
　　“是！”
　　凛松子精致的俏脸布满红晕，激动道：“属下以后名字就叫凛松子！”
　　这个世界高位存在的赐名，有着一种无言言喻的魔力，能够将一个人的未来导向更加光辉，越高位的存在，赐予的名字就越加有意义。
　　绝无疑问，玉藻前就是这世间最高位的存在之一，能够得到玉藻前的赐名，那简直就是天降奇遇的等级，以后她甚至可以凭借被玉藻前赐名这件事，让她更好的在百鬼之中爬升地位。
　　“...嗯！”
　　玉藻前微微颔首，随即，她从虚空取出两个面具，给自己带上一个红色花纹的狐狸面具，又将一个蓝色花纹的狐狸面具递给奇稻佐子。
　　作完这一切，她对着凛松子说道：“如果你饿了的话，就留下和她们一起吃个晚饭吧！”
　　“哎...是！”
　　凛松子微微一愣，然后，如小鸡啄米般的点头。
　　见此，玉藻前微微点头，然后，伸手握住了奇稻佐子的纤手，用温柔声音道：“今晚月色怡人，城内热闹非凡...夫人要不要陪我好好的逛逛呢~”
　　“为什么我是夫人啊~”
　　奇稻佐子轻声道：“我又出钱又出房...难道不该是你是夫人嘛~”
　　“哼~”
　　玉藻前闻言不屑轻哼一声，抬手指向窗外：“你看看外面，都看到了什么！”
　　“我的城池呀~”
　　奇稻佐子撩卷青丝，笑语晏晏的说着。
　　窗外灯火通明，映照的正是她统治了五百年的鬼瘴城。
　　“不！”
　　玉藻前声音显得很严肃，指着窗外的世界：“那其实是‘朕’的江山！”
　　“...是么~”
　　奇稻佐子拉长着声线，然后，她抬手指着浩瀚的星空：“你看看天上的星空，你看到了什么！”
　　顺着指着的方向，玉藻前故作沉思了一会，自信满满的说道：
　　“那是朕的星空！”
　　“......”
　　听着如此厚脸皮的话，奇稻佐子微微一愣,旋即哑然一笑。
　　然后，她故作叹息道：“太狭隘了...那其实是朕的宇宙呀！”
　　“......”
　　玉藻前眨了眨眼眸，旋即，她撩起奇稻佐子下巴，眼眸显得极其温柔，声音撩人心魄：
　　“那么，我的宇宙大帝夫人...能跟我一起漫步夜色么？”
　　“......”
　　奇稻佐子闻言心不禁狠狠一跳，然后，明媚的双眸不自觉的撇开。
　　“你这个样子是在犯规的哦...太赖皮了啦~”
　　没有正面回话
　　玉藻前凑到奇稻佐子耳畔，轻语道：“可以...夫人~”
　　“走吧~”
　　奇稻佐子握紧玉藻前的纤手，步履匆匆离开包厢。
　　――
　　求票

第三百五十章 吃饱了
　　美丽
　　街道上行走两位美丽的女性
　　她们的肌肤白皙的好似没有见过阳光，身材完美的让人挑不出瑕疵，留着一样漆黑的秀发，毫无疑问，只要看到的瞬间，就会确认这是足以颠倒众生的美人。
　　然而，令人惋惜的是，如此的美人居然带着狐狸面具遮盖了容颜。
　　但是，就算如此，也没有人会质疑这副面具下的美丽。
　　理由？
　　证据？
　　这些都没有
　　只要看到的瞬间，就会得出这是美人的这个结论，相比起理性、证据，直觉占据了压倒性的胜利。
　　“其实…我只要引入大量外来妖怪，就可以缓解灵魂衰败了吧？”
　　奇稻佐子望着街道上的众人，目光带着遗憾，在引入大量妖怪进入鬼瘴城的时候，城民那迈向腐朽的灵魂，居然开始重新焕发生机。
　　是的，并非玉藻前的术士开始奏效，是居住在鬼瘴城的妖怪们，刺激了城民那日渐枯竭的心灵，长生种的生活观念，不知不觉开始改变城民的心灵。
　　所以，其实她只要引入大量外来妖怪的话，就可以大幅度延缓灵魂衰败，这些时间足够让她想出解决灵魂衰败了。
　　然而，这个世界没有如果，时光无法倒流，已经发生的事无法改变…
　　“嗯……只要有崭新信息去刺激的话，人类的灵魂衰败会大幅度延缓”
　　“不过，也只是大幅度延缓，如果无法打破短生种的心灵极限，那么，无论你拿什么信息去刺激，都无法将他们的生命延长…”
　　玉藻前轻笑的道：“不过，按照我的方法来做，那可是能够稳定的打破心灵极限，而且，还能够大幅度增强实力，难道你不觉得赚了么？！”
　　其实，所谓心灵极限......根本就没有极限，哪怕是站立世界巅峰的玉藻前，本身也没有跨越思维的深渊，在无限的时光面前，她的心灵也走向腐朽，就算她的心灵坚固到哪怕陷入宇宙寂灭轮回，宇宙时光重置也无法磨灭。
　　然而，就算如此在无限遥远的未来，她的心灵也会寂灭......
　　“我不为当初的选择感到后悔...”
　　奇稻佐子微微一笑，纤手悄然握上玉藻前的柔腻，她看着来往的人类与妖怪，眼眸变得温柔起来。
　　“现在的鬼瘴城......已经没有寂寞的味道了～”
　　橘黄色的灯光映照石制的地面，城民与妖怪穿行在这座城市，商贩们高声的在叫卖着。这种景色唯有在五百年前才存在，那是喧嚣的热闹声恍悟间让奇稻佐子回到了过去。
　　“寂寞...我会陪着你的~”
　　闻言，玉藻前微微一笑，随即，她微微用力握紧佐子的纤手，微微侧过头，柔声说道：
　　“不过，你以后大概会被另一种情绪占据心灵哦~”
　　“什么情绪？”
　　奇稻佐子美眸露出好奇之色。
　　“厌烦！”
　　玉藻前说了两字。
　　闻言，奇稻佐子微微蹙眉，有些疑惑道：“厌烦？为什么？！”
　　“为什么啊！”
　　玉藻前歪了歪头，故作思考了一会，揶揄的说道：“大概就是类似这种吧...，这只狐狸精天天粘着我，明明都老夫老妻，一点私人空间都不给我，真是烦死了！”
　　“大概就是这样吧~”
　　听到如此发言，奇稻佐子很快就联想到了，人类那些老夫老妻的关系，隐藏在面具的朱唇微微勾起，声音故作淡漠的说道：
　　“这可真是令人苦恼...原来和狐狸精相处也会有七年之痒么？”
　　“这可就说不定了...时间久了说不定就有矛盾了”
　　玉藻前传出魅惑性的笑声。
　　事实上只要狐狸精想...七年之痒那种东西是不存在，因为，对方会心甘情愿的顺着狐狸精生活，不过，这种相处方式放到高端存在上就不好说了。
　　“那么，我们会有什么矛盾呢？”
　　奇稻佐子浅笑一声问道。
　　“...比如啊”
　　玉藻前素手轻拢耳畔青丝，微微侧头思索一会，说道：“我喜欢吃咸的豆腐脑...你喜欢甜的豆腐脑~”
　　“我对食物没有追求~”
　　奇稻佐子摇了摇头，温柔的道：“你喜欢吃什么，我都给你做!”
　　“......”
　　玉藻前莞尔一笑，又轻声说道：“又比如，这个狐狸精天天粘着你，让你都没办法好好工作了！”
　　“没关系~”
　　奇稻佐子再次摇头，温柔说道：“鬼瘴城没有我一样可以很好运转，只要你需要，我有大把的时间陪在你的身边.”
　　“...嗯。”
　　玉藻前微微沉吟，旋即又道：“狐狸精可是很懒的生物，到时候我可就变成一只废狐狸了哦~”
　　“嗯~”
　　奇稻佐子压制着笑意，“没关系，我来养你就好了！”
　　“最后一个！”
　　玉藻前声音变得有些郑重：“这个狐狸精可能会离家很久很久的哦！”
　　“......”
　　闻言，奇稻佐子脚步微微一顿，她知道玉藻前说的是超脱的事。
　　于是，她在沉默了一会后，她轻声的说道：
　　“我已经习惯寂寞了...所以，我会一直等着你回来的~”
　　―
　　两人的脚步声趋于同步，玉藻前隐藏在面具的俏脸露出温柔笑容，她目光看着从身边穿行过的妖怪与城民们，就这么与奇稻佐子走了一段距离。
　　然后，她轻声的说道；“我会尽快的回来的~”
　　......
　　......
　　在玉藻前与奇稻佐子离开一段时间之后，包厢内部气氛变得有些冷淡，在场的众妖彼此之间并没有热烈的畅谈。
　　新加入进来的凛松子只是埋头吃着晚饭。
　　“我也想要....和玉藻前大人一起去~”
　　略显低落声音响起，络新妇有些失落的放下筷子。
　　“嗯...我也想去~”
　　一旁的清姬显得颇为认同的点了点头。
　　她也很想要和玉藻前大人一起游街，并不是在这里聚餐吃饭。
　　“妾身，其实也想去呢~”
　　青行灯浅笑一声，端起酒杯一饮而下，她的眸光波光流转，想着与玉藻前漫步在街道上畅谈全新的故事，那一定是美妙到难以想象的感觉。
　　“只要你们能打过那个女人就好了！”
　　末席的鬼姬忽然笑出声，露出锐利笑意：
　　“说到底，弱者是无法占据更多的主动权的，你们只要比‘奇稻佐子’强，就可以占据更多的爱了！”
　　“......”
　　“......”
　　此言一出，室内变得落针可闻，冰冷气氛忽然充斥其内。
　　清姬的眸光冰冷的注视鬼姬，心中那股燃烧爱意忽然变得炽热，妖力以令人瞠目结舌的速度飞涨，犹如烧红利刃般的气势向着鬼姬压迫而下。
　　“被迁怒了么？！”
　　并没有为这股气势动容，鬼姬淡然一笑，将腰间的鬼刀摆在桌上：“如果你想要战斗的话，那我可是求之不得哦！”
　　她并不畏惧战斗，作为嗜血妖刀的付丧神，她本能就在渴望的战斗，当然，她并非无脑的战斗狂，面对实力差距明显的强者，还是会果断的退避的。
　　“今天算是一个喜庆的日子哦~”
　　细川真子站起身，露出明媚笑容：“如果因为破坏了大家的心情，玉藻前大人估计也不会开心的哦！”
　　话音落下，鬼姬与清姬将气势收起，然后默不作声的继续吃饭，她们还真不敢扫了玉藻前的雅兴。
　　“......”
　　络新妇见此微微一叹，然后，她的眸光变得坚定，站起身对着众妖道：
　　“我吃饱了，姑且就先告辞了！”
　　说罢，她脚步匆忙的离开室内，好似想要去做些什么要紧的事情，
　　另一边，清姬见此微微一愣，然后，好似想起了什么。
　　她立刻站起身，对着众妖说道：“我也吃饱了，就先告辞了！”
　　说着，她已经走到了房门，不知去往何处。
　　“妾身也饱了！”
　　“我也..”
　　“那我~”
　　很快，犹如连锁反应，室内的众女妖已经走得差不多，只剩下细川真子与凛松子待着其内，还有一些剩下的男性妖怪。
　　“嗯...松子，我们也走吧！”
　　细川真子微微沉吟，随即对着角落凛松子浅笑道；
　　“哎，我也要去么！”
　　“一起才热闹啊~”
　　“是！”
　　......
　　......
　　地下三千米的深处
　　人类与妖怪实验中心
　　最中央的建筑内部
　　“感觉怎么样？”
　　杉原奈美轻笑问道。
　　“她是实验中心的最终成品么？”
　　及川秋タ醋拍敲红发少女，眸光不知是喜是悲，但是，能够确定的是，她好似通过这名叫‘虹猫’的少女，看到了诞生出她蕴含的代价，那是无数生命用血铺垫出来的成功。
　　“怎么会有成品呢！”
　　被治疗好手指的虹猫先行回答：“我只是目前能够通过技术诞生的稳定成品，但是，就算如此也不能够算最终的成品，人类的欲望可是没有限度的啊！”
　　“......”
　　及川秋ノ叛悦挥凶鞔穑只是揉了揉少女脑袋，然后，她的手被拍下来了，红发少女脸颊鼓起，有些不满的说道：
　　“我们年纪又相差不大，你可别拿出长辈的态度啊！”
　　“哎...抱歉~”
　　求票
　　有没有察觉这章变长了（疯狂暗示）

第三百五十一章 阴阳寮的研究成果
　　“……”
　　看着那真诚笑容，虹猫微微一愣，旋即，她撇过脸，嘟囔道：“不过，谁让你是首席大人呢…姑且算有资格摸我头吧！”
　　“不…我们并无差距～”
　　及川秋ノ⑽⒁×艘⊥罚她握住虹猫的左手，这只手非常的小巧玲珑，然而，她却有着尖锐的指甲，是用来战斗夺取生命的指甲。
　　她沉默的这种这只白皙的小手，而虹猫则是面色微红的低垂着脑袋，任由着这位阴阳寮首席摸着自己的手。
　　身为败者被人摸摸手也是理所当然的吧。
　　她如此想着，然后，就在一秒。
　　她忽然的瞪大了眼眸，因为她的此刻居然摸上阴阳寮首席的脑袋，柔顺发丝的触感，透过指尖传入了她的脑海。
　　“都是生命…都是人，为什么要有差距呢～”
　　及川秋ノ氯岬男ψ牛但是，虹猫却好似没有听到，她呆愣的看着阴阳寮首席，恍惚间，她好似失去了思考能力。
　　时间好似静止...
　　直到及川秋ヂ冻鲆苫蟮纳裆，虹猫的思绪蓦然重新运转，她目光有些游移不定，轻声嘟囔道：
　　“力量的话，我目前只有这种程度，不过，我会随着修炼变得越来越强的！”
　　她好似想要证明什么似的说着，一种不想要被小看的心情充斥在心间，明明之前已经输心服口服，然后，事到临头却又说出好似嘴硬的话。
　　说实话，她自己也不知道为什么要这么说...
　　“......是吗～”
　　听着少女不服气的话，及川秋ブ皇俏⑽⒁恍Γ旋即，她将目光投向杉原奈美，问道：
　　“还有三个人...请继续吧！”
　　“嗯。”
　　杉原奈美点了点头，将目光投向一名蓝发少女上，“蓝猫，接下来就由你来展现给首席看吧！”
　　“是！”
　　名叫蓝猫的少女站了出来，接着，她对着及川秋バ辛艘焕瘢然后，双手开始迅速结了几个印，一阵强横的灵力波动甚至掀起气流。
　　与此同时，虹猫的气势开始飞升攀升，很快就让人瞠目结舌的达到大妖怪水平，明明之前还没有触及这个世间巅峰，然而，转瞬间，这个少女居然突破成为大妖怪等级的存在。
　　【...四胞胎的特性么】
　　及川秋ノ⑽Ⅴ久迹然后，一眼看出原因所在，一条无形无质的能量管道贯通姐妹四人，而虹猫就是汇聚姐妹四人的能量，进而达到力量飞速攀升的目的。
　　然而，就算汇聚四姐妹的力量，那也不足以达到大妖怪层次。
　　其中，最关键的应该是那名叫‘蓝猫’的少女，在能量传导进虹猫体内前，混入一种增益性质的法术，就是因为这个法术大幅度增加了‘虹猫’的实力，才让她拥有了大妖怪的力量。
　　“这是通过人为加持，让妖怪大幅度提升力量的法术，本身是打算用于增幅式神的，不过，想要达成这种大幅度的增幅，本身必须要有关联性...”
　　杉原奈美见此解释道：“如果是先天有这种联系的话，那就可以直接进行增幅，如果不可以的话，那或许就要进行一段时间的修炼...当然，修炼不一定能够达成法术的必要条件，通过植入同类型的血脉，两者之间也可以达成类似的成果！”
　　这是关于阴阳师御使式神的拓展，本身并不算是特别的研究，然而，这种力量提升的幅度，确实是很大的进步，甚至可以说是，突破性质的进步。
　　曾经阴阳师御使式神，重点其实在于如何控制，如何不被自己式神反手干死，想要全神贯注的对式神增幅...怕不是式神全神贯注的找机会反手杀了你。
　　所以，阴阳师除了在操控上下功夫，其余技能点一般都是点在自己身上，对式神的技能，一般都是类似于天魔解体之类的玩意。
　　然而，如今这个问题得到了解决，那就是建立一个非契约的关系，我就单纯的对你进行增幅。
　　这种模式如果建立在被增幅者有着密切关系的基础上，那么，就可以达成一直互惠互利的高效协作。
　　将人类变成妖怪的技术，轻易的建立这种密切的关系，因为被增幅者与增幅者可以是血亲关系！
　　“......”
　　及川秋ヌ着微微点头，然后，她对着虹猫招了招手。
　　“全力对我出手吧~”
　　“现在我可和之前，可不是一个等级了哦！”
　　听着如此发言，虹猫小手做出握拳的动作，强横的气势让空气的为止扭曲。
　　如今她可以一招杀死之前的自己，力量幅度的提升，强横的让人难以想象，如果继续抱有观念，那可是会吃大苦头的！
　　“没关系，你全力出手就好了~”
　　及川秋ノ叛晕⑽⒁恍Γ然后，她随意摆出一副迎击的架势。
　　她经历过如地狱一般的战斗，五脏六腑打飞出体外，被无限的高温燃烧过躯体，强烈到深入灵魂的疼楚，让她再次发生一次翻天覆地的脱变。
　　她如今真正拥有一些强者的气度。
　　而这一点
　　虹猫虽然无法理解，本能却明白了这点。
　　“我明白了！”
　　话落，虹猫消失在原地，五指做爪，向着及川秋サ男脑嗵统觥
　　“铮！”
　　刺目的火星乍现
　　熟悉的感觉再次传入脑海，虹猫再次感觉到了自己装上一座铁山，挥出的手甚至有些发麻。
　　“不需要留手...全力战斗就好！”
　　及川秋ツ抗庾⑹雍缑ǎ一脸微笑的说道。
　　她虽然在那些真正的强者面前弱小如蝼蚁，但是，像虹猫这种勉强拥有大妖怪力量的存在，对她来说其实也只是一击的事情，在她眼中这个少女与之前并无分别。
　　“我明白了！”
　　虹猫一咬牙，实力全面爆发，速度快的不可思议，无数道刺目火星乍现，肉眼不可见攻击不断轰击在及川秋ド砩希响起的强劲气流甚至吹飞屋内的一切，如果不是这栋塔楼有着阵法加持，掀起的气流甚至会将塔楼吹飞。
　　“大概明白了~”
　　及川秋ヌ手挡下攻击，稳稳当当抓住了挥来的小手。
　　“......”
　　而被握住手腕虹猫目光有些难以置信。
　　她居然如此轻易的被打败了...她们难道不是处于一个级别的么？！
　　....

第三百五十二章 要去跳一支舞么？
　　冰淇淋
　　一种美味的食物，口味多种多样，盛夏来上一口甜美的冰淇淋，简直舒爽的让人忘记烦恼。
　　这种发源于中国的美食，在鬼瘴城充分的条件下，得到了极大的拓展开发。
　　原因？
　　条件？
　　当然是因为鬼瘴城有着名为雪女的妖怪，还有着各种植物类的妖怪，大部分口味的原材料，其实都是可以找这些妖怪进行生产获取的。
　　所以，在玉藻前随口说出‘想吃冰淇淋’的话中
　　冰淇淋风靡整个鬼瘴城...
　　“麻烦...给我两份樱桃味的冰淇淋~”
　　玉藻前对着小摊贩老板说道。
　　“好嘞，这位大人稍等~”
　　老板爽快的应了一声，立刻忙活了起来。
　　而一旁的奇稻佐子却是将目光投向远处的角落，那里汇聚大部分与玉藻前关系亲密的女妖怪。
　　虽然没有向着玉藻前靠拢，但是，那汇聚来的眼神却将意图表达无误，女妖怪们是冲着玉藻前过来的，如果不是顾忌她实力，这些女妖怪或许就跑过来当电灯泡了。
　　念及至此，奇稻佐子抱紧玉藻前的胳膊。
　　然后，她对着摊贩老板说道：“老板...麻烦再稍微多准备几份，等会你给后面那几位小姐就好~”
　　说着，她指了指远处的络新妇等人，然后，她抬手在虚空按了几下，对面摊贩老板耳边就响起报数的声音。
　　“好嘞，小人马上就做！”
　　听此，摊主露出欣喜的笑容，然后顺着奇稻佐子指的方向看去，在确定女妖怪们的数量以后，他便按着数量制作等分的冰激凌。
　　“......”
　　玉藻前沉默的没有发声，她知道如果自己提起络新妇等人，那就等于引火烧身，但是，如果不提，估计等会奇稻佐子还是会将火烧过来。
　　所以，她稍加思索，便感叹的道：“道德世界...对鬼瘴城改变还真是巨大呢，甚至都超乎我的预料~”
　　“...呜姆~”
　　奇稻佐子微微眯眼，发出一声不满的声音。
　　然后，她就顺着玉藻前的话题继续下去。
　　“托你的福...真的是超乎预料之外呢~”
　　并非谎言，事实上，适才贩卖冰淇淋的摊主，并非是佐子幻术操控所致。
　　这是基于对道德世界的延展与运用，类似于未来的电子支付，实体货币在鬼瘴城已经并非必须之物，如今占据主流的是她与玉藻前操控的数字货币。
　　相比起会携带麻烦的货币，她与玉藻前操控发行的货币，在城内的妖怪与人类看来，毫无疑问的更加具备价值与实用性。
　　首先是免除了携带的麻烦与丢失的烦恼，其实，那便是能够压倒实体货币的重要因素。
　　数字货币能够使用道德世界延展的功能，超远距离的即时通话，能够任意聆听各种音乐，能够沉浸在虚拟现实中玩游戏，能够阅览大量的藏书，可以随时观看视频，也可以在名为论坛的地方互相发表观点与交流。
　　然而，这些还不是最吸引人的。
　　数字货币还能够申请玉藻前与奇稻佐子的力量支持，能够做到类似于身体检查，快速治愈伤势，提升力量幅度，获得施法能力，这些都能够通过数字货币达成。
　　甚至于，如果有这足够数字货币，向着玉藻前与奇稻佐子请求凭依，拥有吊打神明（天照）的力量，那也不是不可能的事情。
　　当然...申请力量支持，如果比较低端的话，玉藻前与奇稻佐无意识就可以达成，然而，如果想要使用超常规的力量的话，那就要看与玉藻前和奇稻佐子的判断了。
　　―
　　“话虽如此...但是，如今这个变化，是不是让世界的画风变得古怪了啊？！”
　　玉藻前轻叹一声，感觉这个世界画风开始有点歪了。
　　在这个神妖魔并立的世界观中，忽然出现这种极具未来感的东西，说实话，她真的有些觉得违和...
　　“我倒是没有觉得违和...世界不是一直在改变么？”
　　奇稻佐子美眸环顾四周，美眸露出欣喜的笑意，“我很喜欢现在的样子，这种热闹和谐，生机勃勃的感觉，正是我所期待想要的~”
　　“还会变的更好哦~”
　　玉藻前柔声道：“在我和你大婚的那天，这座城市会彻底的活过来，焕发难以想象的光辉，你一定会喜欢的！”
　　闻言，奇稻佐子美眸波光流转，微微用力抱紧玉藻前的胳膊，然后，轻声问道：“说起来，你决定好举办婚礼的时间了么？”
　　“...决定好了！”
　　玉藻前望着浩瀚的星空，好似透过星空看到了什么。
　　“时间就定在，我成为高天原主人的三个月后！”
　　“...这个时间太难以确定了！”
　　奇稻佐子轻声道，如今在日本暗流汹涌，到底会那时候平息，其实作为仙人的她，也没有办法进行预知与占卜。
　　“......”
　　好似察觉奇稻佐子的失落，玉藻前温和的笑道：“等待的果实会很美味，当你披上嫁衣的那天，全世界的光辉都会集中你的身上，众神会为你献上祝福，人们会为你祈祷，妖怪会为你庆贺。”
　　“我向你保证...这一定是最美的婚礼！”
　　温和清澈声音中，蕴着一种不容置疑的霸道。
　　如此夸张的话语，一定是没有办法兑现的情话吧。
　　然而，这些话从奇稻佐子却相信了，
　　“狐狸精的甜言蜜语~”
　　奇稻佐子微微抿唇，旋即噗呲一笑：“不过，我姑且相信你的话了，到时候要是做不到，可以脸红的躲起来哦~”
　　“...唯独这一点，我有绝对的自信！”
　　玉藻前自信的笑着。
　　“两位大小姐，你们的冰淇淋好了！”
　　忽然，摊贩老板出声，将冰淇淋递了出去。
　　“麻烦你了~”
　　奇稻佐子接过冰淇淋，在将其中一个递给玉藻前后，她微微撩起狐狸面具，伸出小舌头轻添了一下。
　　“好冰~”
　　“不然怎么叫冰淇淋~”
　　玉藻前莞尔一笑，紧接着，她伸手拉住奇稻佐子，轻笑道：“今晚有一个篝火舞蹈， 麻烦夫人赏光陪我去一起吧~”
　　“看在你说话好听的份上，”
　　奇稻佐子露出调皮的笑意：“那我就答应你了吧~”
　　求票

第三百五十三章 抱有死亡觉悟的战斗
　　日近黄昏
　　一间装点古雅的包间内
　　一名秀娟的少女正坐在桌前小口喝着清茶，阳光透过窗户洒落在少女身上，有一种邻家女孩的感觉。
　　“......”
　　对面是一名年近古稀的老者，虽然岁月将他侵蚀，但是，那隆起的肌肉与遍布身体的伤痕，正在诠释着这名老者的危险性，这是走入过地狱的印记。
　　他沉默的望着少女，目光有些不甘心，也有些释怀，但却唯独没有恶意。
　　“要和我走么？”
　　少女放下茶杯，轻声的问道。
　　“小太阳啊...我哪里都不想去了~”
　　老者摇了摇头，看着窗外落日的余晖：
　　“我已经满足了，只想在这里度过最后的时光。”
　　“......”
　　少女闻言微微沉默，然后，她理解的点头道：“我明白了...那就祝君武运昌隆！”
　　说罢，她起身走出这间包间，没有试图挽留什么。
　　对面那个老者是将武器运用到了极致的大师，依靠武器斩杀了无数的妖怪，是一个将战斗升华成为艺术的存在，然而，人类就是如此脆弱的生物。
　　再强的人，在岁月的消磨下，也会衰老迟钝，引以为豪的剑，已经无法再次紧握，衰退的视力，再也无法瞄准锁定敌人。
　　这位老者是曾经在小世界内部，最后与她生死决战的人，彼此的意志早已在拳与剑的交锋中互相理解，她知道劝解那位老者是无用的。
　　“……”
　　“……”
　　老者沉默的看着少女离开，脑海中回忆起与少女的最后一战，那犹如太阳砸落一般的攻击，已经铭刻在他的灵魂深处。
　　毫无疑问，那一战他动用了全部的实力，也占据了上风，然而，他很不可思议的输了...
　　复活之后，他仔细回忆一下那场战斗，或许他是输在活下去的信念上。
　　他其实只是想要再次挥舞自己的刀剑，然后让自己在战斗中结束一生，然而，他现实中的躯体，已经无法再次支撑他战斗了。
　　想要在战斗中结束自己的生命，其实已经是不可能的事情了。
　　所以，他在于少女战斗的时候，其实是抱着追求死亡的心态在战斗。
　　用这种心态去战斗，输了才是理所当然吧。
　　――
　　“好好享受接下来的人生吧，这个世界未来一定会很精彩！”
　　“隐约间，我好像看到了。”
　　“一个很有意思的的未来。”
　　老者慈祥的笑了笑，然后，他肃穆整理一下衣服，接着，他盘膝坐下，将腰间的武士刀放在双腿上，继而将双眸合上。
　　落日的余晖渐渐淡去，而他的呼吸也渐渐消失了。
　　另一边
　　行走在夜色的路上
　　少女似有所觉回过头，对着老者的方向轻声道：“走好~”
　　说罢，她身形渐渐消失在沉暗的夜色中。
　　......
　　......
　　鬼瘴城
　　玉藻前府邸内
　　白鬼正单膝下跪在玉藻前面前，他高傲的头颅低垂着，默然无声的等待着玉藻前的回答。
　　而玉藻前双膝交叠坐在椅子上，纤手抵着脸颊沉默不语着。
　　她这个下属是向她来辞行的，说是辞行其实也不太对，白鬼其实是来告诉她，自己要回大江山自杀的。
　　没有听错，就是自杀。
　　白鬼想要回到大江山挑战现任鬼王，然而，大江山的鬼王明显是非同一般的大妖怪，依照白鬼目前的实力...最后只能走向死亡而已。
　　“...我允许了~”
　　沉默良久，玉藻前开口答应了。
　　既然抱有死志去战斗...那她就不会去阻止~
　　“感谢您，玉藻前大人！”
　　“下去吧。”
　　白鬼郑重行了一礼，然后脚步坚定转身离开。
　　在京都一战让他锈钝的身体重新变得敏锐，力量也恢复到了曾经巅峰的水准，如果动用玉藻前赐予的妖心，他的力量甚至远超一般的大妖怪。
　　“...他此战必输！”
　　青色的灯火猛然在虚空燃起，青行灯从火焰中走出，她目光投向白鬼离开的方向，纤手轻拢一下耳畔青丝。
　　“大江山新任鬼王，早已成为大妖怪多年，白鬼他已经错过了很多的时间，除非玉藻前大人您愿意借一些力量给他，不然，他绝对没有任何胜利的可能性！”
　　游走在妖界多年，加上对于故事的偏好，她收集的信息远超一般人想象，对于大江山发生的事情，那更是比一般鬼族都要了解。
　　曾经酒吞童子死亡的那个时间段，鬼族内部展开一场残酷的厮杀。
　　这一次厮杀甚至让他们从妖界第一大族的位置上跌落，而这仅仅是为了诞生出一任新的鬼王，在沐浴无数同族之血诞生的鬼王，那必然拥有着无与伦比的强大实力。
　　这次鬼王诞生的仪式中，白鬼与现任鬼王走到最后，然后，在这次定鬼族之主的战斗中。
　　白鬼居然不可思议因为身体不舒服战败了。
　　不过，现任鬼王倒是没有杀了白鬼，只是选择废掉白鬼的力量而已。
　　“...他并不想要我给予必胜的力量呢。”
　　玉藻前摇了摇头，随即起身向着庭院走去。
　　而青行灯跟在身侧，俏脸露出一丝红晕，低声道：“玉藻前大人，今晚我们要不要秉烛夜谈，妾身已经好久没有和您好好聊聊了！”
　　要讲述故事怪谈之类的话题，需要映照一种特有的氛围。
　　而这个氛围自然是狭小房间，加上幽幽的灯火最为美妙，如果与其讲述的人，还是一名绝美的少女，那种感觉更是让人无法拒绝。
　　想想看，在灯火幽幽的室内，与你互相依偎的美少女，正轻声细语的与你交谈，淡淡的体香传入你的鼻尖，温暖暧昧的气氛充斥室内，彼此的心灵在狭小的室内轻轻碰撞。
　　这种美妙的感觉...真的是让人无法拒绝！
　　“...今晚我要修炼~”
　　玉藻前微微侧着头，对着青行灯无奈翻了一个白眼，然后，她食指点着朱唇，露出一个魅惑性笑容：
　　“再这样下去的话，我就会被你掏空了哦，所以为了你那小小的幸福，能不能稍微的忍耐一下下呢？”
　　“...哎...啊！”
　　忽然魅惑性笑容让青行灯微微一愣，理性的头脑徒然的变得有些混乱，一时之间不知道该如何作答，发出一些无意义的声音。
　　“同意了么！”
　　玉藻前双眸露出狡黠的笑意，然后，她将纤手背在身后，娇躯微微前倾，声音娇柔软糯。
　　“青灯不愧是文化人，能够很清楚的判断得失，好厉害~”
　　过道上，微微娇躯前倾的玉藻前青丝垂落，划过晶莹的耳畔，妩媚的风情在不经意流露，她的双眸蕴含狡黠笑意，让人如醉如痴，如果微微将视线下移，那就能看到那雪白脖颈与犹如的锁骨。
　　心狠狠的一跳。
　　然后。
　　“嗯，玉藻前大人说的对！”
　　青行灯有些恍惚点了点头，旋即，立刻发觉自己好像说了什么傻话。
　　她之所以找玉藻前，其实不就是担心玉藻前随时可能超脱，让她无法再知道关于玉藻前脑海中的故事么，然而，她居然被玉藻前大人随意卖萌的手段糊弄过去了。
　　“......”
　　见目的达成，玉藻前微微颔首，旋即，她又步履悠然迈步向着庭院走去，同时，她还对着身边青行灯说道：
　　“过两日，我们就去大江山，想必那里会有青灯你想要看的故事吧。曾经鬼王之战的延续，在如今会碰撞出怎样的火花呢？！”
　　“...宿命意志的碰撞！”
　　青行灯稍加整理心绪，素手轻拢一下发丝，说道：
　　“属下对此也很期待呢~”
　　求票...

第三百五十四章 叫我婆婆
　　危险
　　对于生活在底层的妖怪来说，察觉危险的能力是最为必要得。
　　这个世界毫无温情可言，冰冷弱肉强食的法则，贯穿了整个妖怪世界，在这种世界里生存，如果没有足够好的洞察力的话，很容易就会成为别人口中的食物。
　　所以，在这个世界上只要你是强者，那么你就可以随意远足，也不会遇到任何不长眼的妖怪与盗匪。
　　甚至于在你需要的时候，还会有人为你送来所需之物。
　　然而，今天发生让这些小妖怪们无法理解的事情！
　　他们打算捕获一名人类少女
　　这名少女没有任何的力量波动，无论是妖力还是灵力都没有，肉体力量在也只是称得上可以的水准。
　　这名少女应该是有点武力离家闯荡大小姐！
　　小妖怪们作出这么一个判断！
　　“对不起，请饶了我们吧！”
　　前往鬼瘴城的道路上，一群小妖怪集体跪地，毫无犹豫的果断道歉，他们声音真挚富有感情，姿势称得上非常标准，让人不禁怀疑是不是专门练过求饶。
　　而在他们对面的则是一名相貌秀娟的少女，她纤手抬起举着一个微型太阳，大概有足球那么大，其散发恐怖热度让空气都为止扭曲，一阵阵热浪向着八方扩散，将绿色的植被都为止烤干枯黄。
　　这一击打下去，骨灰可能都不会剩下！
　　“你们想要吃了我....对吧？！”
　　少女语气幽幽的问道。
　　这群妖怪极其兴奋的忽然窜出来，狼嚎鬼叫各种污言秽语，结合一下这群小妖怪的语境，应该是想要先奸后杀...顺带夺取全部财产。
　　“......”
　　“......”
　　小妖怪们陷入了沉默，刚才他们喊得太欢乐，现在根本就没有办法反悔，这种一看就是大佬的存在，怎么看都不像是傻逼，他们要是糊弄指不定瞬间被打死。
　　“回答问题！”
　　少女微微眯眼，举着的太阳变大一圈，她的俏脸冰冷写着不耐烦，并且做出想要扔出去姿态。
　　“...这位大人！”
　　一名跪在地上，牛头人身的妖怪，摸了摸额头汗水，露出一个讨好的笑容：
　　“我们是有眼不识泰山，如果知道您是这么伟大的存在，给我们一万个胆子也不敢啊！”
　　并非虚言，事实上他们确实不敢得罪眼前这位狠人，尼玛...居然能够手搓微型太阳，简直就是离谱，找这种存在麻烦和自杀没有区别。
　　不过，这种狠人为什么要将气势压缩厉害，能量波动没有就算了，气势也只属于那种普通邻家少女的级别，就不能稍微霸气侧漏一点，让他们这些小妖怪自觉滚粗么？！
　　“是么！”
　　少女目光渐渐变得冰冷，然后，就在她要下杀手的那个瞬间，一声成熟柔和的声音响起。
　　“稍微等等可以吗？”
　　少女与众妖闻声看去。出现的是一名犹如在世菩萨般的女子，她绝美的脸上带着让人舒适的笑容，眼眸显露着看透世事的慈悲，一举一动都极其端庄典雅，无声无息的便可让人方下心防。
　　“友绘大人！！！”
　　“救命啊啊啊啊啊！！！”
　　“得救了，不用死了！！！”
　　小妖怪发出欣喜吼声，有的妖怪甚至都不跪着了，快步向着细川友绘身后跑去，一幅见到靠山的表情。
　　“...你是什么人？！”
　　少女眼眸露出一丝郑重，然而却也没有太过警惕，这名女子的实力虽然算是不错，有着临近阴阳的实力，但是，对于她来说其实并不算什么。
　　然而，这些妖怪在感知到她的力量水平的时候，居然还能够对着这个女人抱着如此大的信心，那就说明这个女人绝非常人。
　　“你就是...小太阳吧？”
　　细川真子露出温柔笑容，蕴含笑意上下打量少女，这名少女的容貌相当的好，算的上一个标准的美人，而且，这个少女眼中显得非常的纯粹没有丝毫的阴霾，这并不是那种不知世事的纯粹，那是经历生与死之后依旧澄澈的眼神。
　　“你是？”
　　少女将举起的小太阳放下，眼中露出好奇神色。
　　小太阳并非她的本名，这是她在小世界战斗的称号，这个世界能够知道这个称号的人，唯有曾经在小世界内部战斗的同伴与敌人，还有那掌控一切的两位创世女神。
　　“我是玉藻前大人麾下的干部~”
　　细川友绘露出温和笑意：“名字叫细川友绘...请多多指教哦。”
　　她在玉藻前大人麾下实力并不是顶尖，然而，因为她那强大的处事能力，让玉藻前对她颇多看重。
　　她在玉藻前大人麾下的地位，其实并不比那些大妖怪们要低，甚至于还要隐隐高上一筹。
　　“我的名字叫竹叶幽蝶”
　　少女露出阳光的笑容，纤手指着自己说道：“还请细川小姐，多多指教哦。”
　　“小姐啊~”
　　细川友绘露出困扰的笑容，然后低声的说道：“其实我的年纪是一个婆婆哦，你叫我友绘婆婆就可以了~”
　　“......”
　　竹叶幽蝶闻言微微一愣，随即仔细打量这个自从婆婆的女人，肌肤白皙的可以掐出水，年纪的话看起来像三十岁，然而细看的话又觉得可能是二十岁，如果继续看下去的话，又会让人觉得可能是十八岁...岁月留下的痕迹在这个女人身上显得很模糊。
　　反正，无论怎么看都不会觉得这是一个老婆婆。
　　“如果感到困扰的话，那就算了吧~”
　　见此，细川友绘理解的笑了笑，如今她收养的两个孩子。都不怎么愿意继续叫她婆婆了，让一个不知情的外人叫婆婆，确实显得非常的古怪。
　　“太好了...婆婆的话确实有点叫不出口~”
　　竹叶幽蝶松了一口气，旋即，她目光转向那些小妖怪：“这些小妖怪也是玉藻前大人麾下的么？”
　　“嗯...在鬼瘴城附近的话，那应该是玉藻前大人麾下的吧~”
　　细川友绘有些不确定的道。
　　玉藻前大人麾下妖怪那么多，她怎么可能记得那么多妖怪，适才阻止竹叶幽蝶，只是因为作为干部的责任而已。
　　“嗯~”
　　竹叶幽蝶微微沉吟，旋即对着小怪们问道：“你们是玉藻前大人的属下么？”
　　“......”
　　“......”
　　一阵死寂的沉默，小妖怪面色忽然的僵硬起来。
　　在出城前他们确实隶属于玉藻前大人麾下的妖怪，然而，因为觉得鬼瘴城的生活实在太没妖怪风范，加上玉藻前大人并不禁止妖怪脱离，所以，他们如今已经从鬼瘴城势力脱离，现在并不隶属于玉藻前大人麾下。
　　“嗯...看来不是了呢~”
　　细川友绘微微点头，将事情推测的差不多。
　　随即，她对着竹叶幽蝶说道：“这些妖怪已经和我们没有关系了，你要杀的话，那就随意动手吧！”
　　话音落下，小妖怪忽然神色惶恐，立马表示自己是玉藻前大人麾下的百鬼，又得妖怪甚至拍着胸部，露出忠心耿耿的神色。
　　“等等！我们还是玉藻前大人麾下的百鬼！”
　　“是啊，我们只是出来执行任务的啊！”
　　“没错！没错！”
　　求生欲极强的话犹如炮弹，然而，如此拙劣的表现根本无需思考，这些家伙绝对是已经脱离玉藻前大人麾下了吧。
　　“...是么？”
　　细川友绘露出笑意，柔声道：“如果你们骗我的话，会连轮回的机会都会没有的哦！”
　　“......”
　　“......”
　　犹如被掐住脖子的鸭子，小妖怪将本来要说的话咽下下去。
　　气氛忽然的变得有些死寂，绝望的气氛忽然充斥空气中，如果现在不承认是玉藻前麾下的百鬼，那么他们会被打的尸骨无存。
　　然而，如果说自己是玉藻前大人麾下的百鬼...顶多晚点死，但是，他们会连轮回的机会都没有了。
　　“友绘大人...我们可以重新加入玉藻前大人麾下么？”
　　一名小妖怪弱弱的问出声。
　　“不行！”
　　细川友绘摇了摇头，旋即，又露出狡黠笑容：“但是，本城缺乏劳动力，你们要是同意成为永久劳动力的话，倒是可以从另一方面重新加入鬼瘴城！”
　　一旁竹叶幽蝶听此也微微一愣，目光有些微妙的打量着这个面善的女人，有些感叹人不可貌相，犹如菩萨的女子居然会提出这种犹如奴隶的建议。
　　而群妖也集体陷入纠结的状态，让他们有骨气的面对死亡，这是简直就是扯淡，能够活下来谁想死，然而，如果答应了他们就会成为奴隶了。
　　曾经他们怎么说也是玉藻前大人麾下的正式成员，如今要是回到鬼瘴城居然变成奴隶，落差实在过于巨大，群妖实在有些解释不了。
　　“嗯...如果你们以后表现好的话，我倒是可以稍微，提升一下你们的身份，要是让我满意的话，你们就可以被正式提拔成为玉藻前大人麾下的百鬼哦！”
　　细川友绘又笑眯眯的说了一句，接着，群妖们露出一丝放松的笑容，集体露出感激的笑容。
　　“友绘大人，您真是太仁慈了！”
　　“我一定好好的干活，争取能够得到您的赏识！”
　　“俺也一样！”
　　感激涕零的话从小妖怪们口中说出，而一旁听着竹叶幽蝶面色有些古怪，她心里隐约间感觉有些古怪，但是，如此惩罚却又好像很合理。
　　就在她纠结又那里古怪的时候，
　　“...小太阳，我来带你去见见玉藻前大人吧？”
　　细川真子笑眯眯的道：“如果让你自己去的话，估计要面对很多麻烦的手续呢~”
　　闻言，竹叶幽蝶将思绪抛开，露出感激的笑容。
　　“啊...非常感谢！”
　　求票

第三百五十五章 黑猫与橙猫
　　难以置信的事实，她足以撕裂山峰的一击被抓住了
　　要知道如今她也拥有了位列世间顶端大妖怪的力量，这种力量无论是谁都无法等闲视之，然而，犹如成人随意接住孩童挥来的手臂。
　　力量上是压倒性的不利，没有任何获胜的可能性。
　　“...我大概理解了，你的力量程度了。”
　　及川秋ニ煽握住虹猫的手腕，随即将眼眸转向杉原奈美：“还剩下来两个人，继续展示给我看看吧！”
　　她此刻打算静心衡量这四名少女拥有的力量，想要知道这铺垫无数血与骨成长起来的果实，到底能够达到什么样的程度。
　　虽然并没有认同这种将人命拿来实验的行为，但是，她却也没有打算将这里所有的研究成果销毁。
　　因为，这里的研究成果肯定已经备份，她所能够做到的只是屠戮生命而已。
　　“......”
　　听此，杉原奈美将眸光投向一名黑发少女，轻声说道：“黑猫，交给你了，让首席见识你掌握的力量吧！”
　　名叫黑猫的少女微微点头，然后弯下腰从裙底取出一堆武器，将各种武器装载在小小的躯体，在那熟练的动作辅助下，很快就将装备安装完毕。
　　最后，她从取出一个类似注射器的东西，对着脖颈扎下，将注射器内部红色液体注入体内。
　　顿时，这名叫黑猫的少女瞳孔变为竖瞳，强横的妖力不断从体内涌出，两条漆黑的尾巴从裙摆下钻出来。
　　做完这一切，黑猫露出无奈笑容道：“...我是绝对打不过首席您的，所以，请你不要下意思的还手！”
　　她全程看着及川秋ビ牒缑进行战斗，那种压倒性的差距她自然是能够看得出来，所以，被这个首席所以打上一拳的话，很可能就要骨肉成泥原地去世了。
　　“没关系...你动手吧~”
　　及川秋ヂ冻鑫潞托θ荩将身体下意识摆出警戒姿态收起，一种毫无防备的姿态展露在黑猫面前。
　　“...加油哦，黑猫~”
　　虹猫走到黑猫面前，抬手拍了拍她的肩膀，露出一个鼓励的表情，然后，她走到其余两位姐妹面前，合力开启一道结界，紧接着对着黑猫点了点头示意。
　　“那么...失礼了！”
　　黑猫语气轻柔的说着，抬手便挥出大量的蜘蛛丝，将及川秋ダΠ蟮慕峤崾凳担紧接着，几个黑色圆球被迅速丢出。
　　“轰！”
　　炽热的火焰猛然爆发
　　来着地狱的幽蓝色火焰紧紧的依附在及川秋ヌ灞怼
　　然而，这些都没有任何的作用！
　　“还没有完！”
　　黑猫从裙摆下取出一个类似加特林的法器，对准及川秋ケ闶前聪驴个，无尽的妖力弹疯狂的射出，一连串轰鸣声不断的响起，炸裂的妖气弹将大气搅乱刮起狂风。
　　好半响之后
　　黑猫长呼了一口气，将妖力发射器收回裙摆下，在轻声呢喃一句‘好烫’之后，又取出一把泛着漆黑色泽的妖刀，以一种非常迅捷的速度靠近及川秋ィ一记非常标准的拔刀斩挥出。
　　然后
　　刀顿住了
　　两只修长的手指捏着武士刀，将其死死地固定在半空中，及川秋ッ嫔淡然，手腕微微一用力，轻易的就将妖刀多了过来。
　　“......”
　　“......”
　　场面一时变得有些寂静
　　黑猫双眸有些茫然的看着空出的双手，又看了看一脸无辜的及川秋ィ沉默半响之后，轻声的说道：
　　“首席大人，您把我的武器夺走了，我要怎么展示啊~”
　　“...嗯~”
　　及川秋ノ⑽⒊聊，旋即她将武士刀还给黑猫，然后，微微退后几步，对着黑猫招了招手。
　　“继续吧！”
　　“......”
　　黑猫闻言抽了抽嘴角，看着毫发无伤的阴阳寮首席，展示的欲望完全的消失，现在就想要转身离开，然而，如果如果如此任性的话，估计就要挨训了。
　　念及至此，她举起妖刀对着及川秋タ橙ィ瞬间，上百道刺目的火星乍现，在确认无法伤害及川秋ブ后。
　　她又从裙摆下取出一把长枪，微微一抖手腕，长枪爆散出数十道残影，密集的刺击犹如落雨一般。
　　余势散尽
　　黑猫袖口出取出十几张符纸，薄唇宣传颂念言灵，向着及川秋ブ廊ィ刹那间，一阵刺目的白光爆发。
　　而在白光散尽的时候
　　黑猫动作不停，从身体各处掏出各种稀奇古怪的武器，不断的向着及川秋ズ浠鞫去。
　　时间缓缓流逝
　　震耳欲聋声响回到在这地下三千米实验基地内部，其实验室中央的塔楼，更是不断激荡出各种不同属性的能量。
　　“我输了！”
　　黑猫松了一口气，将一把长矛收回裙摆下，她的目光有些崇敬看着及川秋ィ这个阴阳寮首席，在吃了她如此多攻击的情况，居然还能够完好无损...简直厉害过头了。
　　“辛苦你了~”
　　及川秋バα诵Γ然后，对着杉原奈美说道：“还剩下最后一个~”
　　“...不是战斗的哦！”
　　杉原奈美微微一笑，将目光投向最后一名少女：“橙猫其实是一个辅助人员，本身并不是战斗定位的...治疗，感知，情报分析之类才是她的工作~”
　　“...原来如此。”
　　及川秋チ巳坏牡懔说阃贰
　　事实上，如果全部都是战斗人员，其实本身才是挺不合理的，一点医疗后勤人员都没有，全部都是战斗人员的话，估计很快就会因为战损完蛋了。
　　......
　　......
　　鬼瘴城
　　玉藻前府邸内部
　　此刻，在庭院的湖泊旁边‘玉藻前’侧坐于此，修长白皙双腿没入湖中，有些悠闲的晃动着，撩动着湖面荡起一圈又一圈的涟漪。
　　而在不远处，竹叶幽蝶与细川友绘则恭立在身侧。
　　“小太阳，等会我让友绘给你安排一个住所~”
　　玉藻前温和的笑道：“当然，如果你想要的话，也可以住在我这里哦。”
　　“......”
　　竹叶幽蝶闻言微微沉默，看着犹如完美女性化身玉藻前。
　　她内心挣扎了一会，才轻声的道：“不用了，女神冕下，我就不打扰您的清净了~”
　　“是么。”
　　玉藻前莞尔一笑，旋即，将眸光投向细川友绘：“友绘，说说看你和人类谈判的结果吧。”
　　求票
　　其实叫白猫是不是更好一点……

第三百五十六章 神话战争的序幕
　　明日当空
　　庭院内的湖泊泛着粼粼波光，玉藻前纤足随意拨弄着水波，微微侧着头倾听着细川友绘的汇报。
　　“我向阴阳寮要求，每年都要进献三名上佳的巫女....”
　　“等等！”
　　玉藻前抬手打断细川友绘的话，语气有些微妙：“你这巫女进献巫...是用来干什么的？！”
　　她虽然是一名大妖怪，但是却没有进食人类的习惯，无论是怎样的人类，都不在她的食谱范畴内――
　　事实上，前世作为人类的她，是无法接受吃人这种行为的，虽然她并不会阻止别的妖怪吃人，但是，前世基础三观让她自己无法接受吃人这种事情。
　　关于玉藻前不喜欢吃人这点，细川友绘自然心知肚明，于是她露出莞尔笑意，轻声道：
　　“自然是为了歌颂玉藻前大人的伟大与神圣！”
　　“而且，老身前端时间可是听过，您想要获得一定人类信徒不是么？”
　　“有着优质巫女帮您应该是一件好事吧。”
　　她知道玉藻前对于巫女有着特别的执着，也知道玉藻前想要巫女作为神侍，所以，综合了这些考量，她专门向着阴阳寮提出如此要求。
　　“是么~”
　　听到进献活祭品，玉藻前微微点头，旋即玉足再次轻轻拨弄着湖面。而细川友绘见此则是继续汇报。
　　时间流逝，听着细川友绘的汇报，玉藻前不时点了点头，整个过程都在一股悠闲的气氛中度过。
　　......
　　......
　　九州
　　未知荒山中
　　天穹上乌云密布，无数银蛇在乌云中穿梭，一种死亡的气息笼罩整个大地，生机盎然的大地上，树木花草开始枯黄凋零，流淌溪流漂浮无数死鱼。
　　一股来着冥界的法则开始侵蚀阳间，八名冰冷无情意志在冲撞阴阳两界的屏障，存在于地狱的神灵在试图突破冥界的束缚！
　　“再度创世的时辰以至！”
　　伊邪那美抬头仰望天穹，眸光显得冰冷无情，一种至高神性在她眸中流转，她磅礴的神力穿透虚空，勾连上那八道冰冷意志，犹如绳索一般拉扯那八道意志离开冥府，来到着生机无限的阳间。
　　“轰！”
　　虚空猛然爆发出恐怖的雷光，如雷海一般的雷霆将大地冲刷，山岳轰然崩塌，巨石炸裂成为齑粉，炽热的雷光灼烧的大地都为之变得赤红。
　　一名伟大的神灵从虚空走走出，这是一位年龄大约十三四岁的萝莉，一头雪白的秀发直达腰际，周身环绕着神灵，眼眸尽显神性，冰冷无情犹如天道。
　　“母亲！”
　　这名白毛萝莉对着伊邪那美点了点头，旋即便站到伊邪那美身后，眼眸看向第二位即将跨越冥府的姐妹。
　　“轰！”
　　血色的雷光从虚空爆发，大地瞬间又被犁了一遍，一名血色头发的萝莉从虚空中走出，这名萝莉与之前的白毛萝莉相貌相同，唯一区别的就是头发是血红色的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一名名冥府的神灵，在伊邪那美的牵引下打开阴阳间隔，来到着生机无限的阳间，八位发色不同的萝莉，散发恐怖雷霆气息，集合在一起直冲云霄。
　　瞬间，这片大地上无数的大能都感觉到这个恐怖神力。
　　――
　　在人类与妖怪特区，哮和津美眉头忽然一皱，将目光投向远处的天际，心中忽然升起一股不祥的预感，她的心跳不自觉的开始加快，毫无缘由感受一股莫名的危险感。
　　“到底是怎么回事！那个气息应该是属于冥府神灵的，但是，他们不是无法离开冥界么！”
　　如此想着，她双翼猛然一震，向着大天狗的居所飞去。
　　这种情况实在太过于诡异，她要和大天狗大人好好的商谈一下，这段时间发生太多事情，这个世界将要发生的异变，或许要远远超越她的预估!
　　――
　　地下三千米
　　阴阳师实验中心
　　最中央塔楼内
　　“...这是！”
　　及川秋ズ鋈惶头，神色变得非常凝重，不自觉散发的气势，将大地都撕裂出几道裂缝，她的身体开始自觉活跃，那是面对战斗是才有状态。
　　然而，如今居然在没有面对敌人，只是发觉一些气息的时候，她的身体本能就开始预热准备战斗，这种感觉她很熟悉...京都那一种便是如此。
　　也就说，一个...不，应该说多个强敌即将要袭来了么！
　　“秋ィ您怎么了？”
　　一旁，杉原奈美见此有些担心的问道。
　　她对于及川秋ヂ冻錾裆很有既视感，曾经贺茂天行露出如此神色的时候，那就是要面对恐怖强敌，及川秋ゾ┒家徽降氖焙颍也露出类似的神色。
　　“......”
　　及川秋ノ叛晕⑽⒊聊，旋即语气凝重的说道：“全面准备备战吧，我有一种不祥的预感，还有派遣阴阳师去九州探查一下！”
　　“应该很容易就能得到结果才对！”
　　说罢，她毫不犹豫的转身离开，迈步之间便抵达天穹，紧接着，以超越音速向着人类与妖怪特区飞去。
　　......
　　......
　　鬼瘴城
　　天照府邸内
　　田心姬正端着热腾腾的菜肴走出厨房，然后，她忽然间感知八股恐怖神灵气息，这股气息蕴含着向着死亡雷霆之力。
　　这是冥府神灵才拥有的力量。
　　不妙的预感出现在她的心中，好似即将要失去什么重要的人一般。
　　“...女儿啊，看来你也感觉到了啊！”
　　天照走了过来，面带忧色的说着。
　　她虽然力量大损，然而，作为主神的基础还在，很轻易的就感觉到了，那象征着冥府神灵的气息。
　　“母亲，您知道缘由么？”
　　田心姬轻声问道。
　　而天照闻言微微沉默，如此说道：“全新的时代要拉开序幕了，女儿啊，如果你想要安全的度过这场变迁...那就不要离开这座城市！”
　　“这个世界上，能够确保你安全的人！”
　　“唯有――“玉藻前”而已！”
　　说罢，她沉默转身离开，没有再打算说些什么。
　　“......”
　　而田心姬闻言怔住，一时间显然了沉默，心中不详的预感越发沉重。
　　这个世界到底怎么了！
　　求票
　　嗯……八大雷神在我着就是萝莉！

第三百五十七章 鬼王殿前
　　大日初升
　　金色的薄纱笼罩大地，清晨的雾气犹如涓流淌山间，一匹龙马脚踩妖云，拉着一辆马车行驶在天穹，犹如流星一般划过天际。
　　而妖怪前进的方向正是一座磅礴宏伟的妖山，初晨的太阳在这座山背后缓缓升起，衬托着这座山气势神圣，犹如高居苍穹的神殿，万山都如臣子一般向其朝拜。
　　“...不愧是曾经妖界第一势力！”
　　马车窗帘拉开，玉藻前看着大江山，有些感叹着。
　　越靠近大江山，那就越能够感觉到那股压迫人心的气势。
　　那是数以万计的鬼族居住在大江山，经年累月散发的妖气，将这座本就不平凡的山浸染，让这座山变得极其神异。
　　一种奇异的异质感充斥在大江山范围，那是众鬼族力量侵蚀大江山诞生的场域。
　　这个场域之强大让整个大江山附近的生态圈都发生改变，植物与动物都发生一定的异变，每一寸土地更是可以被称之为鬼土。
　　在这个场域生存的鬼族，力量都能够得到一定增幅，甚至于修炼速度都快了几分。
　　“可惜......时间已经快到了！”
　　玉藻前惋惜一叹，将窗帘重新放下。
　　她已经感觉到了伊邪那美召唤了八大雷神，这就预示着这场变更神话的战争要开始了。
　　“玉藻前大人，你说的时间快到了，难道和那股气势有关么？”
　　马车室内，青行灯露出好奇的目光。
　　而其余在马车内的络新妇、鬼姬 二女也投来好奇眼神。
　　“...没错，大江山应该是她们率先突袭的目标！”
　　玉藻前微微颔首。
　　“...那还真是值得期待呢~”
　　青行灯纤指轻拢耳畔发丝，淡雅神秘俏脸露出期待笑容。
　　她由于经常纠缠着玉藻前聊天，所以对于某些隐秘倒是颇为了解，所以，她很容易就理解了玉藻前话中的意思。
　　【...难道只有不我知道么？】
　　如此没头没尾的对话，络新妇自然是听着一脸迷惑，然后，她下意思看向鬼姬的时候，却发现她一脸了然的神色。
　　【嗯...看来未来会有不少很好的战斗呢！】
　　鬼姬听着如此点着头，她虽然不明白具体缘由。
　　但是，血与火的味道还是听出来了。
　　……
　　……
　　大江山
　　山门入口出
　　两名身高达四十米之高，浑身肌肉扎结的鬼族，正如山峰一般镇守在这里，而在他们背后则是高达百米，宽六十米的大门。
　　远处，一名披肩黑发的男子，正带着战意向着大门走来。
　　“站住！...你....!!!”
　　鬼族守卫见此正要怒目呵斥，然而，他的话忽然的顿住了，身体开始颤动，双眸死死盯着白鬼，一个豪情冲天的身影，渐渐的与眼前的人重合在了一起。
　　“你怎么了...”
　　另一名鬼族邹眉，目光看向走来身影，眼睛瞬间瞪大，身体也瞬间僵住，记忆中一个豪情冲天身影，重合在了那个走来的男人身上。
　　“你们还在守门啊，叱 咤！”
　　白鬼停下了脚步，露出一如曾经豪爽笑容。
　　两位巨鬼见此一幕，微微沉默之后，单膝下跪在地上，将高傲的头颅低下，犹如闷雷的声音响起。
　　“恭迎鬼王陛下归来！”
　　恭敬的声音回荡，好似在顷刻间传遍整个大江山。
　　“...我只是败者而已~”
　　白鬼听着无奈一笑，然后，迈步走入鬼族的大门，整个过程中两位巨鬼没有丝毫阻挡，只是心悦诚服的低垂着头颅恭迎着。
　　“那是...白鬼大人！”
　　“没错！那就是白鬼大人！”
　　“这是要夺回鬼王的称号么！”
　　“只是完成那未完成的一战而已！”
　　沿着前往鬼王殿的鬼道上走在，无数的鬼族都看到一步步在积蓄气势的白鬼，并且远处汇聚的鬼族越发的多了。
　　“白鬼大人，请让我追随你！”
　　忽然，一只年轻的鬼族从人群中冲出，神色激动的跟在了白鬼的身后，然后，犹如连锁反应一般，大量的鬼族从人群中冲出，跟随在了白鬼的身后，浩浩荡荡的向着鬼王殿进发。
　　鬼道从山脚下蔓延到大江山顶点的鬼王殿，沿途往上居住的鬼族，实力也就越发的强横，随着白鬼越发接近鬼王殿，不断有着实力强横的鬼族加入。
　　终于
　　白鬼在鬼王殿前停下脚步，在他的身后是如山如河的鬼族大军。
　　没有任何拉拢，仅仅在走到鬼王殿前，三分之一的鬼族已然加入白鬼的挥下。
　　“...我还以为你已经老死了呢~”
　　鬼王殿门前，一名独臂的黑发女子，正倚靠在门侧，薄唇带着一丝笑意，美眸上下打量一下白鬼，旋即，她有些遗憾微微一叹：“这种程度...可打不过当代鬼王的哦！”
　　“...这是你的结论么？”
　　白鬼豪爽一笑，抬手推开殿门，毫不迟疑迈步走向其内，而跟在其后的鬼族们也浩浩荡荡的跟上。
　　“那个...‘女人’到底，给了你什么力量呢。”
　　独臂女子微微抬头，目光投向远方飞驰来的马车：“不过，得到那种存在的力量支援，反而会比较公平吧！”
　　说罢，她一个迈步身影消失无踪，人以不知道前往何处。
　　“......”
　　“......”
　　鬼王殿内部
　　在象征鬼王的御座上，一名面容俊美男子正端坐其上，他一只手撑着下巴，淡漠无情的看着白鬼走入其内。
　　而在他的身前案桌上，正摆放着丰盛至极的菜肴，一壶浓香的老酒飘荡八方。
　　“好久不见！”
　　沉默良久，鬼王微微一叹，然后，亲自到了一碗酒香十足的酒，随意一掷给了下方的白鬼。
　　“这是地脉沉淀的灵乳，混合九十九种珍贵的原材料酿制美酒！”
　　“.......”
　　白鬼抬手稳稳接住被扔过来灵酒，沉默摇了摇头，将其给了身后一名鬼族，说了一句‘给你喝了’后，就抬头望着御座上的鬼王。
　　“来战斗吧，没有任何花哨的战斗！”
　　……
　　……
　　求票

第三百五十八章 再续鬼王战
　　鬼王殿内
　　单手撑着下巴的鬼王露出无趣的神色，他眼眸上下打量一下白鬼，然后淡漠的说道：
　　“……岁月蹉跎，英雄迟暮，你错过了太多时间，如今还和我战斗的话，唯有死亡的结果而已。”
　　“……”
　　白鬼闻言微微一笑，凝视着鬼王，问道：“你觉得我一定会输给你么？！”
　　“单纯硬气的话，没有任何意义！”
　　鬼王冷漠的说了一声，眼眸逼视向白鬼。
　　瞬间，时间好似静止了！
　　恍悟间，围观的众鬼们，好似看到鬼王与白鬼离开原地，就在鬼王殿内厮杀了起来。
　　然而，诡异的事发生了！
　　这场属于巅峰的鬼族战斗没有发出任何的声响，没有任何的力量波动，没有破坏任何物品，连燃烧的烛火都在安详摇曳。
　　但是，围观的众鬼们明确的看到了。
　　那是一场惊险恐怖的战斗，犹如在刀剑跳舞一般惊险，属于大妖怪战斗气魄明确出现围观的众人心间！
　　――
　　在围观的人群中
　　络新妇瞪大眼眸，她明明看着白鬼与鬼王身形未动，然而，在大殿中央却又明确看到鬼王与白鬼的激烈战斗，那压迫人心的气势绝对是无法作假的。
　　当然，她并非不是没有怀疑过自己中了幻术，然而，这是绝对不可能的事情。
　　在她身边的人，是将幻术掌握到极致的玉藻前大人。
　　没有人可以绕过玉藻前大人迷惑她！
　　“这是意念上的交锋！”
　　好似感知到了络新妇的疑惑，玉藻前侧过头轻声解释道：“你所见之景，只是两者心中，彼此预演的战斗而已！”
　　“...这种事情也能做到么！”
　　络新妇吃惊呢喃道：“白鬼以前到底是有多强啊！”
　　“不是白鬼以前有多强，只是现在他已经变强了而已！”
　　玉藻前解释道。
　　“......”
　　络新妇闻言有些诧异，旋即反应过来问道：“是因为玉藻前大人，您的赐予的妖心么？”
　　曾经的白鬼老迈不堪，已经没有任何进步的空间，力量只能随着时间推移变弱，所以，白鬼变强的力量源泉，只可能是玉藻前大人赐予的妖心。
　　但是，出于意料的。
　　玉藻前摇了摇头，轻声道：“那是技术的力量...并非全靠我赐予的妖心！”
　　说着，鬼王殿中的推演交战分出了胜负！
　　白鬼手掌做刀削下了鬼王的头颅，然后，两道虚影消失在鬼王殿中央，留下静寂无声的现场。
　　“...这是人类的武术技巧！”
　　鬼王摸了摸脖颈，露出感兴趣笑容，在气势交锋推演的战斗中，他居然被白鬼用人类的武术手段斩下了头颅。
　　人类使用的武士技巧，在他看来毫无意义，天生的身体素质差距，让所有的武术技巧都犹如笑话，根本连他的防御都无法打破。
　　然而，今天他稍微改变了一下观念。
　　武士可以一定跨越力量的差距，这是他能够可以确定的事情。
　　然而，也只是可以跨越一定力量而已！
　　“你想要凭借这种东西来跨越我们力量的差距么？”
　　鬼王如此问道。
　　“为什么你会觉得，我与你力量会有差距呢？！”
　　白鬼淡漠的说着，那颗被玉藻前种下妖心开始跳动，妖力以一种让人瞠目结舌的速度暴涨，强大至极的气势冲霄而起，将天穹的云朵都为之搅碎，空气都好似都沉重了无数倍！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　感受如此气势，鬼王大笑着站起身，迈步走向了鬼王殿外，众鬼族都默契的分开一条道路。
　　白鬼见此淡然一笑，没有任何犹豫迈步跟上。
　　鬼族们见此也犹如潮水一般的跟在两人身后，他们要亲眼见证这一场战斗的完美落幕，不再是当年那种使用计谋的遗憾战斗。
　　是两位大鬼倾尽一切，用自己的拳，用自己的脚，用自己的牙齿，毫不保留真正的一战，一场真正属于鬼王的战斗！
　　人去楼空
　　......
　　......
　　鬼界
　　这并非是指死者的世界
　　而是与高天原同一空间不同地域的称呼，是属于鬼族占据划分的地盘，有着巨量的鬼族在此生存与战斗。
　　此刻，几乎七成以上的鬼族皆汇聚于于此，在鬼界的边缘形成一个圈，将中心的位置空缺出来。
　　在过去，两位年轻的鬼族就在此决出鬼王。
　　而如今，还是那两位鬼族在相同的地点，在众鬼族的注视之下，继续决出鬼王的一战。
　　“......”
　　鬼王环顾四周，露出了笑容：“知道么，我期待这一战很久了，本来我还以为你已经老死了，没想你居然还能再次站到我的面前！”
　　“...我在快死的时候，遇到了玉藻前大人！”
　　白鬼摸了摸胸口，有些感叹的说道。
　　在妖蛊洞他已经濒临死亡，全靠那不甘意志支撑没有死亡，如果不是因为遇到了玉藻前大人，他无论如何的不甘心，也要走入死亡的结局。
　　“...那场改变昼夜的战斗，就是玉藻前交战引起的吧！”
　　鬼王带着揶揄的笑意：“如果你去请求‘她’的话，应该能够很轻易的就能够报仇了吧。”
　　“报仇？”
　　白鬼摇了摇头：“我只想要重新打败你而以，鬼王战的时候，我输得很不甘心，想要真正的以你战斗一次！”
　　“...真是你的风格~”
　　鬼王哑然一笑，旋即又冷声道：“当年给你酒里下毒的人，其实全部都是我所谓，我为了获得胜利，故意在你酒里下了毒药！”
　　“是么。”
　　白鬼点了点头。
　　“我是故意废了你的力量，为的就是你以后没有机会再次挑战我！”
　　鬼王又笑着说道。
　　“是么。”
　　白鬼淡漠颔首，眼中没有一丝波动。
　　“我现在也没有任何歉疚的心情！”
　　鬼王咧嘴笑着。
　　“无需多言，战斗吧！”
　　白鬼冷声道：“所有的一切都会随着这一站结束！”
　　“说的也是！”
　　鬼王露出开心笑容，然后，脚步一踏地面，瞬间突破音障气墙，毫无花哨的一拳轰击而出。
　　“轰！”
　　轰鸣声震天
　　恐怖的冲击波向着八方扫去。
　　求票

第三百五十九章 人类武术能否战胜妖怪？
　　九州
　　一群气息强横的存在在天穹疾驰而过，最前端则是四名气息强横的萝莉，每一位都是顶尖神灵的存在，隐约间散发的雷霆气息更是让人心悸。
　　沿途所过之处，群妖蛰伏，诸神退避，没有任何存在敢现身阻挡，犹如利箭一般贯穿直行，所谓领地的划分，所谓势力的潜规则，这些都被她们践踏在脚下。
　　与此同时，在另一个方向，还是四名发色不同的萝莉，带着一批新人类疾驰过苍穹，沿途所过之处，更是毫不掩饰，气势磅礴遮盖苍穹。
　　……
　　……
　　鬼界
　　两人模糊的残影在激烈交战，移动掀起的狂风更是足以撕裂肉体，震天的轰鸣声回荡八方。
　　没有任何法术！
　　鬼王蛮横的使用肉体的力量，将妖怪那天生强大的肉体，用最大效率使用出来。
　　白鬼将技术使用到了极致，洞察每一次攻击，将攻击的拨开，又抓住漏洞反击。
　　“这算是妖怪的暴力对上人类的武术么？”
　　远处，玉藻前微微挑眉，神色有些微妙古怪，战场中交战的两位大鬼，并没有使用任何的妖术，完全依靠鬼族那强大的肉体在战斗。
　　不过，正是因为这种战斗模式，诞生出了一个奇艺的现象，那就是将人类武术技巧掌握到了极致的白鬼，和将妖怪战斗本能打磨到了极致的鬼王。
　　两者的对战可以看做是人类武术与妖怪本能的战斗。
　　这本来是绝对不可能有机会诞生的战斗，人类与妖怪天生的差距太大了。
　　然而，这些武术技巧，在白鬼身上得到了真正的发挥，能够让人目睹那跨越先天不足之后，人类的武术到底能够做到什么地步。
　　“轰！”
　　惊天轰鸣声回荡
　　鬼界中央激荡起恐怖冲击，大地犹如被无形刀切割，一道道同心圆自交战出扩展，然后，中央的大地猛然下陷，外侧的同心圆顺势猛然上升。
　　“白鬼！”
　　充满嗜血与斗争心咆哮响起
　　恐怖冲击波猛然爆发，将这奇艺的地貌瞬间摧毁，一道身影瞬间穿过天与地，划出一条比直的线条。
　　倒飞而出的是白鬼
　　他的身体穿过云层，骨骼扭曲出诡异的形状，皮肤与肌肉更是被撕裂，大片的妖血当空洒落！
　　而与此同时，大地上的鬼王露出身形，他的身体状态并不好，皮肤上遍布这一圈圈的伤痕，大量血液从伤口中涌出！
　　可以看得出，他并没有占据压倒性的上风，然而，这是属于异常的事态。
　　鬼王的肉体强度，妖力等级，反应速度，都占据绝对的上风。
　　但是，就是如此的差距。
　　他居然还是被白鬼击伤了肉体！
　　“你这个家伙…还真是让人有惊喜呢！”
　　鬼王露出兴奋的笑容，然后，他目光锁定天穹上的白鬼，脚步一踏大地，犹如利箭一般破开空气，向着天穹白鬼发出来进攻！
　　天穹上，白鬼体内妖心跳动猛然加快，肉体伤势飞快的治愈――
　　然后
　　他在空中倒转身体，脚步一踏空气，一阵白色的气浪炸现，没丝毫退避向着鬼王正面对决。
　　天穹
　　一阵阵白色的气浪炸现
　　交战掀起的气劲，犹如灭世的狂风，天空的云层被搅碎，大地掀起满天烟尘，犹如利刃的狂风将大地不断切割。
　　如果此刻观战的不是鬼族，而是人类在进行围观的话，那么，交战掀起的狂风，就足以撕裂人类的肉体 ，照成超大规模死亡！
　　“白鬼！！！”
　　“阿修罗！！！”
　　战斗激烈程度在飞快的提升，鬼王与白鬼几乎拿出全部实力，两者眼中好似只出存在彼此，纯粹的战意与杀意充斥了心灵。
　　在空中交战的两位大鬼速度快点不可思议，比猎鹰还快，比声音还快，比眼睛还要快。
　　然而，这种速度却并非妖术达成的结果，仅仅是脚踏空气，便带来了无与伦比的移动速度。
　　天穹各处，能够看到唯有两大鬼交战留下的残影，宛他们使用了分身术在战斗一般。
　　然而，这确实只是依靠肉体性能达成的奇迹！
　　“再变得更强一点啊！白鬼！！！”
　　战意冲霄，嘴角高高的咧起，鬼王全心全意的挥动的拳头，灼烧血液的战意流淌在血管中，并且，在这个过程中他不知不觉开始使用出了武术技巧。
　　刚猛迅捷的刺拳
　　柔软缠绵的柔软
　　变化多端的虚拳
　　他居然通过战斗的过程中，迅速的复制学习了白鬼的武术技巧，这并不是他有意在进行学习，而是本能在告诉他，这样战斗更加具备效率！
　　轰隆隆隆！
　　两位鬼王在输死搏杀，拳，掌，勾，指，各种技巧不断的在展现，犹如两名千手千臂观音在天穹战斗。
　　......
　　“这就是鬼王级别的力量么！”
　　围观的鬼族们很吃惊，这种力量实在过于震撼，让人提不起任何战斗的心思，实在是让人绝望的力量等级！
　　“是两位大人已经变的更强了！”
　　一名老鬼族欣喜笑道：“在这段岁月的打磨中，他们已经成长为真正的鬼王了，如今或许才算的上是，真正的鬼王之战吧！”
　　“...这次鬼王战蔓延时光也太漫长了吧！”
　　一名鬼族有些感叹的说道。
　　“漫长等待的果实...得到的回报难道就差了么？！”
　　老鬼族笑道：“无论是谁获得胜利，将来都是能够带领鬼族走向更加遥远未来的鬼王！”
　　“......”
　　躲在鬼群中，玉藻前听着微微一笑，然后侧头看向身旁独臂女子，浅笑嫣然的说道：“你也是如此认为的么，茨木童子？”
　　“......”
　　茨木童子闻言摇了摇头，苦笑道：“不知道，但是，这种养蛊式诞生的鬼王，我一点都不喜欢！”
　　她见证鬼族的崛起，也见证了鬼族的衰落,心态不在是当年豪情冲天的鬼王，如果让时光倒流的话，她一定会阻止当年的鬼王战。
　　“...如此软弱的言语~”
　　玉藻前轻笑道：“可真的不像鬼王该说的话呢。”
　　“......”
　　茨木童子嫣然一笑，微微翻了一个白眼：“不比玉藻前大人您，从死亡中归来，居然还如此勇猛精进。”
　　“哈~”
　　玉藻前俏脸故意露出一丝骄傲的神色：“这地埋不了我的心，这天改不了我的意，我必将举世无敌，横扫世间的一切敌！”
　　“好厉害~”
　　茨木童子纤手抵着下唇，发出了如铃般的笑声。
　　求票

第三百六十章 死斗
　　刺眼，踢裆，撕咬
　　战斗的手段没有限制。
　　心脏，肾脏，肝脏，肺脏，脊柱，大脑！
　　都在打击的范围内。
　　两位大鬼犹如洪荒魔神在大战，原始暴力的气息遮盖苍穹，高耸入云山峰被交战的余波摧毁，犹如血管一般遍布大地河流被震上高空，拳脚碰撞间更是将大地轻易撕裂出无数峡谷。
　　“这就是你的极限了么！”
　　鬼王肆意狂笑着，比神魔更加强横的肉体，对着白鬼挥出足以撕裂苍穹一拳！
　　没有作答
　　白鬼的眼神冷漠理智，肉体力量凝炼集合，挥拳正面对决而上。
　　“轰！”
　　无匹的力量从拳头交界处爆发，大气被瞬间排斥推开，一个半透明的玻璃球诞生与苍穹，以肉眼可见的速度极速扩大，然后，灭世的风暴咆哮八方。
　　两道人影从交击处倒飞，犹如陨落的流星一般轰入大地，将大地撞击出两个巨大的陨石坑。
　　“这一站，本王期待很久了！”
　　一阵澎湃妖力激荡，瞬间将掀起的烟尘吹飞，鬼王露出狰狞笑容，脚步一踏大地，犹如瞬移一般消失在原地。
　　“砰！”
　　两位大鬼再次纠缠而战，血腥原始的战斗在上演，血液不断的飞溅，五脏六腑偶尔被打出体外，断裂的骨刺更是突破肉体。
　　如果他们不是以肉体著称鬼族，这种程度的伤势早就让他们陨落，然而，这种程度伤势对于他们来说，基本上只需要呼吸间便会痊愈。
　　“万川流水！”
　　忽然，冰冷却又带着诗意声音响起，白鬼抬手挥出无数道攻击，犹如无孔不入水流，穿过鬼王的防御，将那超越神魔的肉体洞穿。
　　血肉混杂的碎骨飞溅出体外，而在鬼王身后，仿佛被机关枪扫射过一般，大地出现密集的孔洞！
　　……
　　“……这就是武术技巧的力量么！”
　　鬼王眼睛泛着血丝，露出狰狞兴奋的笑容，危险的气息徒然暴涨，一个模糊饿鬼之影出现鬼王的背后。
　　明明身体已经被洞穿，哪怕是光线都足以透过身体，但是，危险的等级却开始提升了！
　　“也不过尔尔！”
　　不屑的冷笑，鬼王的肉体开始畸变，俊美的容貌变得狰狞，皮肤变成古铜的青色，牙齿变得犹如利刺，四肢指甲变得如钩爪。
　　凶暴的杀意充斥天地，他望向白鬼的眼神残忍，仿佛是在待宰的羔羊。
　　“……”
　　白鬼呼出一口悠长的气息，妖心开始超越常规的跳动，力量水平也开始飞速的提升。
　　理论上，玉藻前大人的赐予的妖心，能够无上限增强力量，然而，实际上却要受到诸多制约，身为容器的自己的承受能力，自己本身能量累计的程度，这些都会影响到力量提升的强度。
　　如果不管不顾，瞬间将力量提升到极限的话，那么不是自己当场爆体死亡，就是瞬间抽空自己的生命力原地去世。
　　然而，这些限制并非无法突破！
　　只要向玉藻前祈求力量的话，一定能够获得必胜的力量。
　　但是，这是他自己战斗！
　　“现在……才刚刚开始！”
　　白鬼露出豪爽的笑意，主动的向着鬼王发起进攻！
　　嗯……做了一趟长途车，然后果断晕车了
　　所以，这章姑且就这样吧

第三百六十一章 鬼王战落幕
　　世界变得一片狼藉
　　大气被搅乱成为爆风，伴随着激战程度的提升，这股灭世的飓风开始在不断的扩展，天穹的灰蒙蒙，这是激战导致巨量的尘埃升入高空――
　　这是真正属于神话的战斗
　　两位洪荒魔神正在决死的战斗，天地好似变成了一个狭小的舞台，唯有这两位大鬼在尽情的表演。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　鬼王在放声豪笑，他的一举一动都撕裂大气，肉体原始暴力在他的身上得到彰显！
　　白鬼目光冰冷却又好似燃烧火焰，无数的武术技巧融汇一炉，他的每一个动作都是武术的精华。
　　纠缠，分离，碰撞，受伤，白鬼与鬼王在天穹殊死的战斗，没有丝毫留情，全心全意的杀死对方！
　　然后，在某一个时间点
　　世界忽然的被切割成为两半，白鬼五指并和，手掌犹如神剑一般，将鬼王的胳膊斩下。
　　并且，锋锐的剑气余势不减的将下方的大地切割成为两半！
　　如此危极的情况，应该选择立刻退避，然后，将断去的手臂召唤回来。
　　然而，鬼王却反而露出暴虐的笑容，他没有选择退避，而是正面发起了进攻，只用留下的手臂使用一个刺拳！
　　目标直指白鬼的头颅。
　　没有人会怀疑，这一击足以打碎白鬼的头盖骨，将他的大脑打成豆腐花！
　　“你太老了！”
　　鬼王暴虐笑着，这一拳没有意外的，轰中了白鬼的头上，瞬间一道真空气柱诞生，白鬼犹如钢针一般刺入大地。
　　“就算的寿命通过某些手段延长了，但是，并不代表你的肉体重新恢复巅峰了啊！”
　　他冷笑着的说着，同时还召唤断去的手臂回归本体，然后，他用归位的手臂，摸了摸另一条手臂。
　　适才的攻击，让他的手臂现在已经骨头断裂成为好几节，手掌更是扭曲变形，甚至连骨刺都突破了血肉。
　　他没有选着退却，白鬼自然也没有，使用着头颅正面迎上了他的刺拳。
　　而他的手臂的伤势，就是宣告这一次碰撞的结果！
　　他并没有获得战果
　　然而，他却发现了白鬼致命的缺点。
　　那就是无法持久的战斗
　　极度衰老的躯体，一定过分使用，那么就是分崩离析的结果！
　　哪怕白鬼如今看起来宛如青年，肉体看起来充满活力。
　　然而，内在的老迈却没有逆转。
　　“实际上……我可以祈求玉藻前大人让我恢复年轻！”
　　淡漠语气响起在虚空
　　“就算众神做不到的事情，对于玉藻前大人来说，其实也并不是很难的事情！”
　　“但是，这样的话太无聊了～”
　　“全部依靠玉藻前大人的力量，就算我获得压倒性的胜利，那也不会让我感觉到任何喜悦！”
　　鬼王站在苍穹，目光俯视下方，他眼中没有丝毫的波动，唯有纯粹的战意在流淌。
　　他并不在乎白鬼使用什么手段战斗，说到底只好能够获胜，其实根本就没有必要限制手段。
　　无论是下毒，偷袭，威胁，出卖色相，跪在地上假装投降，这些在看来都是可以毫无顾忌的使用。
　　如果白鬼能够借助玉藻前的力量战胜他，那么，他不会为此感到任何不满，心安理得的接受自己的死亡。
　　同理，他也不介意使用任何下三滥的手段对敌，因为这个世界能够享受胜利果实的人。
　　只是胜利者而已！
　　“你要动用全部的力量了吗？”
　　鬼王如此问道。
　　“既然不合适持久战的话，那就尽快的分出胜负！”
　　白鬼如此回应着。
　　世界短暂的陷入沉默。
　　然后，一股莫名的心跳声响起，大地冒出漆黑的妖气，危险的气息在疯狂的飙升，犹如一个被封印的绝世巨魔，响彻八方的心跳好似成为世界的心跳声一般。
　　而与此同时，天穹上的鬼王也做出一个蓄力的姿势，他肌肉开始凸起，青筋犹如树根一般遍布体表，天地的势不断向着他汇聚。
　　其存在感也在不断的提升变强，甚至于都超过那冉冉升起太阳。
　　鬼界的边缘
　　“你认为谁会赢？”
　　茨木童子转头看向身旁的玉藻前，她想要听听这个即将超脱成道者的话，到底这一击会有什么结果。
　　“白鬼会赢？”
　　玉藻前浅笑嫣然的道。
　　“依靠你给的那颗妖心？！”
　　茨木童子侧着头，美眸露出好奇，虽然她被人砍了一条手臂，但是反而促成了她实力突破，如果将来有机会找回手臂的话，她的实力应该还会再上一个台阶。
　　所以，依照她的眼光来看，白鬼体内妖心使用率应该抵达了极限才对。
　　如果继续向上提升力量的话，白鬼应该会在挥拳的那个瞬间死去。
　　而这一拳的力量，是无法杀死阿修罗的！
　　“你认为白鬼现在厉害在什么地方？”
　　玉藻前如此问着。
　　“……”
　　茨木童子微微思索，秀眉下意识的紧蹙在一起，然后她稍微分析一下白鬼力量构成，发现还是妖心占据绝对重要的位置。
　　“还是玉藻前大人您的妖心最厉害！”
　　她对着玉藻前露出一个妩媚的白眼，有些没好气的说道。
　　没错，如果没有玉藻前赐予的妖心，白鬼现在就应该迈入死亡，也不可能将力量增幅到与‘阿修罗’争锋的程度。
　　“白鬼的境界已经很高了！”
　　玉藻前素手轻拢耳畔青丝，美眸露出明媚的笑意，
　　“只不过以前他是破烂大木桶，根本就无法进行积蓄力量，而我赐予的妖心主要是帮助白鬼他，将烂大木桶的力量发挥出来～”
　　她的赐予白鬼的妖心并没有多么特殊，甚至于不如钢牙与络新妇，在妖蛊洞的时候她也只是随意弄了一颗妖心而已。
　　毕竟，那时候她才复活没多久，有气势没力量，想要给人弄一颗好的妖心……怕不是做梦呢～
　　所以，白鬼如今能够发挥如此力量，主要是他本身底子就好――
　　“是么～”
　　茨木童子微微颔首，目光投向那即将爆发的一击，想要看看我结果到底如何。
　　世界好似忽然变得灰暗
　　两道人影汇聚世间一切的色彩，一个从大地中腾空而起，一个从天穹俯冲而下
　　犹如彗星碰撞，无限的光芒亮起，犹如灭世海啸一般冲击向着八方席卷而去
　　山脉被直接扫平，巨石与树木被震粉尘碎屑，大量泥土被冲飞上天。
　　烟尘好似覆盖了整个世界！
　　――
　　求票嗷

第三百六十二章 鬼之间战斗
　　绝巅的战斗
　　两位大鬼犹如洪荒魔神一般，将自己的所有一切都投入，进行一场你死我活的战斗！
　　到底是怎样的结果？！
　　所有的鬼族都在目光集中在战场的中央，全神贯注凝视着两位大鬼殊死搏杀！
　　是现任鬼王更加强大？
　　还是白鬼逆天得胜归来！
　　鬼族们都在凝神等待这一个结果。
　　然而，有的时候过于集中注意力的下场，那就是意味着忽略其余的东西。
　　这在妖界是致命的危险。
　　比如――
　　“冥府之雷！！！”
　　天穹忽然响起一声冰冷的少女音，黑暗的雷霆圆球猛然从天穹砸落，纯粹毁灭性的雷霆，无差别的将大量鬼族瞬间杀死！
　　“这到底是……！？”
　　茨木童子目光瞬间锁定发出攻击的所在，那是一名白发的萝莉，恐怖的神力澎湃如海，眼中冰冷的神性尽显，这是一名真正顶尖的神灵――
　　“你在找死！”
　　她抬手就要将天穹的白发萝莉击杀，恐怖的妖力凝聚在纤手，就在要挥出攻击的瞬间，她却看到了天穹白发萝莉毫无防备的姿态。
　　并且这个白发萝莉的目光注视的是在她的背后！
　　“嗖？！”
　　一把薄如蝉翼的短剑，突然的刺入茨木童子的胸膛，然在在茨木童子还没有反应过来的时候，便果断的抽身离开，没有任何的犹豫，行动果断迅速。
　　茨木将本来要攻击天穹白毛萝莉的攻击，果断向着身后的偷袭者挥去。
　　这一击力量之强，甚至于超越了白鬼与阿修罗对决力量的总和，强的匪夷所思，足以颠覆山海。
　　然后，作为同偷袭者的血发萝莉也任何防御的措施，目光冰冷的看着挥来一击，只是身体飞快的倒退，然后，一名黑色秀发的萝莉蓦然出现，两只小手按着大地，诵念着言灵：
　　“黄泉之门！”
　　一扇布满骷髅的大门蓦然出现，正好挡在茨木挥来的一击上，瞬间，黄泉之门被打穿，力量倾泻到了冥界的大地上！
　　“……你们到底谁？！”
　　茨木微咬红唇，神色冰冷难看，这群家伙实力不俗，具备着冥府神灵的气息，然而，她真的无法理解为什么冥府的神灵能够来到人世，为什么要忽然的袭击大江山。
　　“……”
　　“……”
　　两位萝莉互相对视一眼，然后，摆出防御的姿态，眼神冰冷的看着茨木童子，没有任何想要说话的打算。
　　“不想说么？！”
　　茨木冷笑一声，浑身妖力澎湃，就要打算动手将这两位神明擒住，然而，一股剧烈的疼痛忽然的从胸口传出，本来已经愈合如初的伤口，忽然的又迸裂开，一股紫色从伤口处开始蔓延向周身！
　　“咳咳咳！！！”
　　她浑身一软，单下跪在地上，口中咳出大量血液，这些血液散发着剧烈的毒性，甚至都将大地腐蚀，毒性之强世间更是举世难见！
　　这个世界上能够毒倒大妖怪的毒药很少，能够毒倒顶尖大妖怪的力量那更是寥寥无几，然而，她此刻却毫无疑问的中毒了，并且连自己中的是什么毒药都不知道！
　　“...动手！”
　　黑发萝莉与血发萝莉对视一眼，然后，黑发萝莉从裙摆底下取出刀刃，接着两萝莉神果断的向着茨木童子围杀而去！
　　与此同时，在另一边被轰击开的黄泉之门，大量的鬼物从地狱中跑出，一名蓝色秀发的萝莉从黄泉之门后走出，抬手对着几个方向指去，然后，这些鬼物就犹如疯魔一般向着目标冲去，将沿途的所有生命都抹杀殆尽！
　　“敌袭！”
　　“快去带回白鬼大人和阿修罗大人！”
　　“三人为一组，彼此互相协作！”
　　交战开始，鬼族立刻做出了反应，大量的伤亡，鬼族最强者陷入了危局，这些都没有让他们陷入崩溃，很快的就凭借自己做出了决策，并且士气高昂的与其交战了起来。
　　鬼族是一个很奇怪的种族，天生就好似不知道畏惧，对于战斗有着异乎寻常热衷， 哪怕他们知道会因此而死，但是，也绝对不会因此退缩，这是一个天生就热爱战斗的种族。
　　美酒就是他们的血液，战斗就是他们的灵魂，非常简单却又极其难缠的种族。
　　激烈战斗在持续进行，来着冥界的鬼物与阳间鬼族在血腥厮杀，两者虽然都有鬼字，然而却又是完全不同的存在，但是，因缘际会的让这两个不同世界的存在战斗在了一起。
　　到底是冥界的鬼更强
　　还是阳间的鬼族更强
　　这个答案或许就在近日就可以得到结果！
　　“呃啊啊啊啊啊！！！”
　　忽然，一个鬼族发出惨叫声，身体血肉与骨骼开始融化，很快就变成一滩血水，并且这种奇异的情况在多处发生，一些鬼族都忽然的惨叫，然后很久就化为一滩血水。
　　“注意隐藏在鬼物中的奇怪人类！”
　　一名眼尖的大鬼怒喝道：“这些鬼物的实力不强，重点关注隐藏在鬼物中的奇怪人类，他们在使用剧毒偷袭我们！”
　　话落，鬼族们很快就发现了隐藏在鬼物中的奇怪人类，他们隐藏在鬼物群体中，身体表面覆盖的鬼物，寻找机会对着他们发起偷袭！
　　这些奇怪人类掌握着一种诡异的剧毒，只需要轻轻割开一处伤口，那么就会立刻陷入死亡的结局！
　　“这是早就策划好的吧？”
　　青行灯一撩耳畔发丝，眸光扫过整个战场。
　　虽然她早就知道有人会突袭大江山，然而，她却没有想到居然抓住的时机如此之好。
　　就在整个鬼族注意力集在白鬼与阿修罗胜负的时候，她们才忽然的动手突袭，并且在动手的时候，立刻就废了鬼族最高的战力茨木童子！
　　“……或许吧~”
　　玉藻前微微仰头，看向天空那神色警惕白发萝莉，然后，她迈步现在白鬼的方向走去。
　　“准备离开，带上白鬼~”
　　闻言，青行灯与络新妇连忙跟上，在这战火纷飞的鬼界，一行三妖犹如不存在一般，鬼族与鬼物都无视三妖，战斗的余波犹如穿过幻影一般，根本就没有影响到前进的三妖……
　　求票

第三百六十三章 战火纷飞
　　海岸边
　　九艘巨大的妖船一字排开在海岸边，象征妖界第一势力的旗帜，迎着略带腥味的海风猎猎作响。
　　来自于不同种族的妖怪汇聚于此，混杂的妖气带来一种奇异的压迫感。
　　这种压迫感不同于个体力量那么具有独特性，却又极其的浩瀚磅礴，犹如海纳入的大海一般。
　　“那就是妖界第一势力？”
　　远处，一名明媚皓齿的少女，站在山间一处凸起的之处，柳眉微蹙，轻声说道：
　　“虽然实力很强，但是却没有预想中的那么恐怖~”
　　停靠在海岸处的就艘妖船，每一艘都足以轻易覆灭一个人类小国，力量集合之下哪怕是大国都要为之稍微侧目，这种程度的力量其实已经是非常顶尖的势力了。
　　然而，却又有些不符合日本第一妖界势力的份量。
　　起码，作为被创世女神改造的新人类来说，所谓的妖界第一势力并没有什么好怕的地方。
　　“实力如何并不重要，我们只需要完成任务就好了~”
　　忽然，一名面容冰冷中年人从阴影中钻出，他手握着一柄长刀，身披铠甲，冷漠开口道：
　　“已经准备好了，现在我们就可以出发了！”
　　“记住...我们的目标是全歼他们！”
　　瞬间，在四周阴暗的角落，一双双冰冷眼睛出现，冰冷好似机械一般的存在，感情的色彩根本就不可见。
　　“轰！”
　　远处，九艘妖船轰然的炸裂，炽热的火焰汹涌，九艘妖船那护卫的结界明暗了一下，然后骤然的停止关闭了。
　　而在远处的新人类们，则是潜伏在阴影之中，以一种恐怖的速度在急速的靠近。
　　“到底发生了什么？！”
　　“有妖陷入火海里面了！”
　　“快救火！”
　　“用妖术召唤水灭火啊！”
　　慌乱的声音此起彼伏，事态发生的实在太过于突然，群妖们根本就没有丝毫的准备，谁能够想到自己的大本营会突然的爆炸起火呢。
　　“立刻布置结界！”
　　“然后全员准备作战！”
　　豪迈悦耳的女声响起，一名貌美的红发女子站在虚空，目光锁定着天穹四名萝莉，带着有些愤怒的笑声道：
　　“来了一些有趣的客人，可是要好好的招待一下她们！”
　　话音落下，每一艘妖船都爆发出了恐怖妖力浪潮，所过之处轻易的就将火焰扑灭，一尊尊的大妖怪级别的力量波动骤然传出。
　　而在船内群妖们也好似得到主心骨一般，飞快的开始调整状态，开始各司其职，按着章程开始行事。
　　―――就在这时！
　　新人类抵达了妖船，在结界还未架设完毕之时，便狠狠的与其厮杀在了一起。
　　“你们就是祸乱的源头吧？”
　　銮铃华目光如刀，冷声说道：“没想到居然是来自地狱的神灵，真是意料之外却又在情理之中！”
　　“动手！”
　　一名蓝发萝莉冷漠说着，毫不犹豫向着銮铃华冲去。
　　而其余的三名萝莉雷神则是向着其余的大妖怪冲去。
　　......
　　......
　　大江山
　　络新妇用蛛丝将白鬼抽出大地，然后见到的瞬间，妩媚的眼眸路出一声不忍，实在是太过于凄惨，除了拥有一个模糊的人形之外，根本就无法从外表认出这是白鬼，血肉已经彻底的模糊，断裂的骨骼刺出体外。
　　“感觉到满足了么？”
　　玉藻前路出一丝笑意，魅惑人心三嗓音带着揶揄，好似对方不是生命垂危，只是受到了不轻不重的伤势，犹如朋友一样的在调侃着。
　　“满足了！”
　　嘶哑声音响起，这股声音带着满足，“我已经不再纠结于过去那场战斗了！”
　　“所以，你打算就此人生圆满了吗？”
　　玉藻前如此问道，这次她不再是以调侃的语气，而是有些郑重的问着。
　　“恩……如果就此走向死亡的话，感觉也是浪漫的一件事情！”
　　白鬼坦然笑道：“属下其实早起预想过在这次的战斗中死亡，那时候感觉如果能够倾尽全力死亡的话，老朽感觉人生应该算是圆满了吧！”
　　一旁的鬼姬默默听着，忍不住赞同的点了点头，她也想要在生命终结之前，能够以战士的方式结束自己的生命，可惜这种时候，老迈的身体一般都无法支持继续战斗下去了。
　　“...所以你是想要在这里停下旅途了么？！”
　　玉藻前微微挑眉，露出一丝笑意。
　　如果白鬼真的想要停下人生的旅途，那她倒是不会阻止，虽然白鬼早就将自己贩卖给她，以此作为延长自己生命的条件，然而如今她已经并不需要白鬼的战力了。
　　“老朽还没有报答玉藻前大人您的恩情！”
　　白鬼支起血肉模糊的身体，露出豪迈的笑容：“所以，麻烦玉藻前治疗一下老朽，我感觉已经快有点撑不住了！”
　　“好吧~”
　　玉藻前笑吟吟说着，纤手抬起点在白鬼的额头上，时光瞬间犹如倒流一般，白鬼伤势在飞快的治愈，蓬勃的生命气息犹如枯木逢春，居然在将要死亡的边缘开启第二次生命!
　　做完这一切，她微微侧着头，目视不远处悄然站在的萝莉神。
　　“别担心，我姑且没有打算参与这次战斗！”
　　“…………”
　　紫发的萝莉神微微点头，然后果断的离开，没有丝毫的犹豫，好似只是为了等待这一句话一般。
　　“新时代的序幕，居然是从大江山拉开的！”
　　恢复完好的白鬼站起身，看着远处的大战，露出苦涩的笑容。
　　“虽然我不会插手，但是作为鬼族一员你却是是可以参战的……”
　　玉藻前狡黠的笑容。
　　另一边才离开的紫发萝莉微微一愣，从裙底抽出一把利刃，神色警惕的看着玉藻前。
　　这个女人非常的危险，她的任务就是拖住玉藻前，到时候让伊邪那美大人过来支援。
　　“……”
　　见此一幕，玉藻前微微一笑，抬手向着虚空按去，在落下的瞬间，紫发萝莉已然到了掌下。
　　“我是不会参加战斗的……所以你就放心吧！”
　　她揉着紫发萝莉的头，露出柔和的笑意。
　　“至于白鬼你们也无需顾及，按照敌人的待遇去杀他就好了！”
　　“不需要关心他的生死！”
　　话落，紫发萝莉目光幽幽看向白鬼，冰冷的眼眸带上细微怒火，那是明显不怀好意的眼神

第三百六十四章 八岐大蛇与玉藻前的对话
　　九州
　　和煦的日光从天穹洒落，伊邪那美仰头望着明黄色太阳，思绪却不知道飘荡到何方。
　　“怎么……难道你已经动摇了吗！？”
　　忽然，一声冷漠的嘲笑声响起，冥界的法则忽然突入到了阳间，一双冰冷淡漠蛇瞳出现在虚空。
　　“动摇……并没有~”
　　伊邪那美收回目光，对上那冰冷的蛇瞳，朱唇轻启道：
　　“我还是一如既往的打算继续重新创世……”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　八岐大蛇传出嘲讽大笑声，恐怖声波甚至直接震裂大地，天穹的云层瞬息间被一扫而空。
　　“像你这种犹如寄生植物般的性子，和玉藻前那个女人相处如此之久，你应该对她抱有别样的感觉了吧！”
　　“……”
　　伊邪那美没有作答，只是沉默看着那双蛇瞳，好似在等待着他继续发言。
　　八岐大蛇见此了然，有些无聊的道：
　　“看来果然如此，你真的是一个彻头彻尾弱者，心灵不寄托在她人那里，就会变得寂寞脆弱……”
　　“……”
　　并没有理会这堪称侮辱性的发言，伊邪那美眸光淡漠的问道：
　　“你这种怪物不是会说这些无聊的话，说出你真正的目的吧！”
　　奉行强者主义八岐大蛇，本身并不会理会一个人强不强，也不会在乎别人内心是什么样子的，在他眼中其实只有能打和不能打而已。
　　所以，八岐大蛇将意志探出冥界，并且找她废话如此多，必然是有这一个吸引他的原因。
　　“将身体借给我！”
　　八岐大蛇冰冷的说出目的。
　　而伊邪那美闻言柳眉一蹙，俏脸有些疑惑的道：
　　“我不是已经答应将你重新诞下了么，为什么还要借用我的身体？！”
　　她在冥界的时候已经承诺会将‘八岐大蛇’重新诞下，她本身也并没有打算违背契约的想法――
　　所以，八岐大蛇只要稍微等待一段时间之后，他就可以完好重返人间。
　　在这种情况下， 八岐大蛇为什么还要借她的身体呢？
　　难道是想要夺舍她的躯体么？
　　“……我需要更加强大的力量，新生的躯体实在太过于弱小了！”
　　八岐大蛇如此说道。
　　而伊邪那美闻言微微颔首，又问道：“能够告诉我原因吗？”
　　“我想要与玉藻前一战！所以，必须要将力量尽量拉平！”
　　“你打不赢她的！”
　　直白的否定，伊邪那美语气笃定。
　　她与玉藻前相处无数年月，对于这个女妖怪，到底拥有怎样的恐怖，自然是知之甚详。
　　因此，她做出来了八岐大蛇没有胜算的定论。
　　“……你很了解我么！”
　　八岐大蛇好似看出伊邪那美所想，声音冰冷淡漠，又一种毛骨悚然危险感。
　　“为什么你会觉得我在冥界这段时间，就无法进行变强呢！”
　　是的，虽然他在冥界这段时间失去了肉体，然而这并不代表他就无法变强了。
　　事实上，他在冥界实力还是在稳步增长 着，如今实力到底是怎样……估计没有几个人能够看的出来。
　　伊邪那美摇了摇头，拒绝道：“我拒绝……要是打起来的话，我的身体会变得破破烂烂的！”
　　“……你自己是无法战胜‘她’的，如果无法战胜那个女人，你的目标最后也无法达成！”
　　八岐大蛇冰冷的蛊惑道：“将身体交给我，让我来替你解决这个大敌！”
　　“……”
　　伊邪那美摇了摇头，婉约柔和俏脸显露坚定，反过来问道：
　　“……为什么你要执着于玉藻前一战，你们应该没有冲突才是？！”
　　按理来说，八岐大蛇身在地狱，两者之间应该没有冲突才是，为何八岐大蛇想要与玉藻前为敌一战呢。
　　“……没有什么特别的原因！”
　　八岐大蛇冰冷的道：“只是看着那个女人，心里就涌现出想要战斗的感觉！”
　　“如此而已！”
　　他并没有明确理由，或者说理由就是心中的冲动，他明白自己想要与那个女人一战。
　　“……我只答应将你重新诞下而已~”
　　伊邪那美低垂着眼帘，柔和的嗓音透露拒绝 。
　　而八岐大蛇也不在意，冰冷的笑道：“……就算你拒绝，结果也不会改变，未来 ，我会用你的身体与那个女人一战！”
　　说罢，他就打算将意志抽离，重新回到地狱之中。
　　然而，就在这时――
　　“想要与我一战？感觉挺有趣的……”
　　一股浩瀚的意志出现，玉藻前从虚空迈步走出，朱唇带着淡淡笑意，
　　“可以哦，我倒是不介意与你战斗！”
　　“……”
　　伊邪那美瞧着忽然出现的玉藻前，俏脸露出明显的诧异，没有想到玉藻前会忽然出现。
　　八岐大蛇却好似早有预料一般，露出冰冷的笑意，犹如见到猎物的野兽一般。
　　“呵！呵！呵！你果然能够察觉到的到我么！”
　　非常奇妙的感觉，毫无交集两位大能，忽然间彼此诞生敌意，不约而同的想要与其一战，就犹如天命在牵引彼此一般。
　　“稍微在这里投入一些注意力~”
　　玉藻前狡黠的笑了笑，纤手轻拢耳畔青丝，美眸投向伊邪那美，轻笑道：
　　“等你快要完成转换生态圈的时候，你就将身体借给八岐大蛇吧！”
　　“到时候，就是决定未来走向的时候！”
　　是的，这次战斗是在天命的牵引下诞生的，如果伊邪那美想要得到全新的世界，那就要战胜拥有统治世界野心玉藻前。
　　同理，如果玉藻前想要得到这个国家，那就要战胜八岐大蛇这个最凶暴的怪物，而且还是得到史诗级加强的怪物。
　　这是未来命运的走向，决定着未来到底走向何方。
　　“……”
　　“……”
　　伊邪那美思考了一会，微微点了点头，轻声说道：“那好……到时候我会将力量借给八岐大蛇！”
　　“那我可就期待着了！”
　　八岐大蛇冰冷的说着，将意志彻底抽离现实，他已经得到想要的结果，没有继续打算继续废话了。
　　“……我倒是没那么期待~”
　　玉藻前轻笑一声，身躯消散在虚空，而在消失前一秒，虚空响一句话。
　　“放心，我不会对着她们出手的~”
　　求票

第三百六十五章  神酒之毒
　　碧空如洗
　　正午的大日洒落无穷光热
　　龙马拖着马车，犹如流星掠过天穹，勾勒出一条动人光弧。
　　“有趣~”
　　玉藻前睁开眼眸，朱唇勾起一丝弧度，适才她志意洞穿虚空，与八岐大蛇短暂对话。
　　这个国度明面上最强的凶魔，成为了她阻挡统治三界最大困难。
　　然而，相对的，这个可以算是她加冕皇冠。
　　“玉藻前大人，发生了什么值得开心的事么？”
　　发声的是侧坐于玉藻前身旁的络新妇，她妩媚的眼眸露出好奇，同时端起一杯清茶给玉藻前。
　　“算是吧~”
　　玉藻前摇了摇头，接过递来的清茶，微微抿了一口。
　　“未来我和八岐大蛇会有一次战斗，这次战斗应该会挺有意思的！”
　　是的，这是一场有意思的战斗。
　　并不是一场对等的决斗，而是一场有意思的战斗，已经随时能够超脱的她，已经不再被此世天命约束，这个世界上已经找不到能够制衡她的力量了。
　　“那可真是太好了~”
　　络新妇朱唇微微一抿，露出一丝矜持微笑。
　　……
　　……
　　鬼界
　　惨烈的厮杀遍及各处，漆黑瘴气犹如云雾般在汹涌，无数的鬼影在瘴气内穿梭。
　　刀光血影绽放，断肢横飞四溅。
　　每时每刻都有生命在凋零，这次战况激烈程度，甚至远远超越京都一战……
　　“……好强！”
　　白鬼犹如一条比直的线条，径直的倒飞而出，沿途的山岳皆被洞穿，比钢铁都要坚硬的肉体，已然被切割出多达上百道伤痕。
　　“……”
　　紫发萝莉犹如瞬移，瞬间出现在白鬼身后，薄如蝉翼的短剑，在白鬼还未反应过来前，就狠狠插入白鬼的大脑内部，恐怖的死亡神力涌入，瞬间断绝白鬼的生机。
　　“强过头了啊！”
　　苦笑了一声，白鬼双眸失去神采，身体倒在了地上，红色的血液染红大地。
　　差距实在太大了，这个面无表情的冥府雷神，力量超越常理的强大，白鬼全程都没有反击的机会，在被压制的状态活活杀死。
　　“……”
　　紫发萝莉目光紧紧盯着死去的白鬼，在生命气息彻底消失的瞬间，浩瀚的力量从白鬼身上爆发，犹如时光倒流一般。
　　伤势飞快的痊愈，生命气息气息再度勃发。
　　然后，白鬼被传送走了。
　　是的，这股浩瀚的力量并不只是治愈白鬼的伤势，同时还将他传送离开了鬼界。
　　“白鬼那个家伙，居然如此轻易被杀死了！”
　　鬼王从幽暗的瘴气走走出，目光投降那被染红的大地，然后看向紫发萝莉，露出一个豪爽的笑容。
　　“现在换我来做你的对手！”
　　“……”
　　见此，紫发萝莉眼眸冰冷，小脚用力一踏大地，风驰电掣向着鬼王袭去。
　　与此同时，恐怖的雷光附着短剑，抬手对着鬼王的脖颈斩下。
　　“呵！”
　　鬼王反应极快，身形爆退，同时抬手扔出几个圆形晶体。
　　瞬间，恐怖的毒气骤然爆发。
　　“……唔！”
　　紫发萝莉眉头一皱，果断开始倒退，同时还发出讯号，召唤天空的白发萝莉救援。
　　她在接触到毒气的瞬间，她力量就大幅度开始衰退，一种属于人类才有的困意出现，肉体力量和神力活性开始降低。
　　“这叫礼尚往来！”
　　鬼王露出狰狞的笑容，立刻欺身逼近，一拳对着紫发萝莉头颅挥去 ！
　　这么可爱的脸蛋，打起来一定会哭很久吧！
　　“轰！”
　　紫发萝莉双眸淡漠，冥府神力猛然迸发，掀起剧烈的风浪，恐怖的神力甚至在周围激起雷鸣电闪。
　　一只犹如白玉般小手正面印在鬼王的脸上，瞬间将其打的轰然倒飞。
　　“好快！”
　　心里只是闪过如此念头，鬼王已然撞碎几座山岳，甚至于还感觉到自己的脑骨已经碎裂。
　　另一边，天穹白发萝莉落下，来到紫发萝莉面前，淡漠问道：“大雷，感觉还可以嘛！”
　　“……”
　　紫发萝莉闻言，随手耍了一个剑花，微微沉吟一会，点了点头道：
　　“状态虽然大幅度下降，但是，还是足以独立作战！”
　　白发萝莉闻言微微点头，然后抬手握住紫发萝莉的手腕，神力涌入紫发萝莉体内，在细细感知了一会后，轻声说道：
　　“你应该是中了神酒之毒，当年酒吞童子就是中了此毒，你只要动用神力的话，很快就可以驱了…”
　　“我明白了！”
　　紫发萝莉微微颔首，然后转身向着鬼王的方向前去。
　　而留在原地白发萝莉却眉头微蹙，轻声自语道：“……应该还有两个鬼王啊！”
　　求票……求票……求票

第三百六十六章 天丛云剑的威力
　　夜晚
　　这本该是沉眠入梦之时，然而对于居住在靠海岸的渔民来说，却显得惊悚恐怖。
　　夜幕被各种光华撕裂成白昼，震天的厮杀声响彻天地，神雷犹如暴雨倾盆，炽热的火焰逆天迎上。
　　不时间能够看到巨大身影显像，前所未有飓风侵袭大地，渔民的房屋在咯吱作响，有些人的房屋甚至已经撑不住倒坍。
　　“……希望能够平安度过这一劫！”
　　一名容貌美丽的巫女眼泛忧色，朱唇用力抿起，心中升起绝望的无力感。
　　因为实力强大，她眼中的世界更加广阔，但是也因此能够明白，现在的状况是多么绝望。
　　只要对面战场一旦扩展，或者一个攻击失手，那么他们村子上千人命都会消失。
　　“巫女大人，我们不会有事吧！”
　　一名少年神色惶恐走来，伸手揪住巫女的衣摆，稚嫩脸上带着一丝祈求。
　　他在祈求心中最值得信赖的人，给予一个安心的答案，哪怕他其实知道这个答案是假的。
　　“……”
　　巫女沉默一会，发现自己根本就无法说出安慰的话，她没有任何的底气，只得低垂着眼帘道：
　　“市丸……你先回家吧，我一定会全力保护大家的！”
　　“……”
　　名叫市丸的少年沉默，看着憧憬巫女眼中的决意，他的心忽然的刺痛了一下，忽然脱口而出道：
　　“奏茗大人，如果……真的没有办法的话，请逃离这里吧！”
　　“唉！”
　　奏茗微微一愣，旋即露出温柔笑容，轻声道：“这里是我的家，如果离开了这里，我又能去哪里呢？”
　　说罢，她转身离开，前往村子各处检查结界，以期能够添加一丝防护。
　　虽然这种防护在那些大能眼中，几乎是等于不存在――
　　“……会死的吧！”
　　市丸t望远处的大战，那犹如神魔之战般恐怖，他们又离战场如此之近，早晚会被波及死亡的吧。
　　“奏茗大人……其实我……”
　　他微不可闻说了一句，然后转身回到木屋中，本来想趁着如此时候说出心中的感情。
　　然而他还是太过于软弱了……
　　……
　　……
　　海岸战场
　　新人类与妖怪厮杀在一起，战场遍布天空大地海洋，尸骸从天穹掉落，红色将大海侵染，无时无刻都有生命在陨落。
　　这是一场真正神魔大战，如果不亲眼所见，根本就无法想象这场战斗恐怖。
　　妖怪的爪牙撕裂人类的肉体，发出嗜血的嚎叫。人类将妖怪撕裂成为两段，浴血而狂。
　　人类与妖怪都杀疯了！！！
　　“……该死！”
　　銮铃华银牙紧咬，美眸似乎有火焰在燃烧。
　　她已然是全力在战斗了，妖力超越极限的催发火焰，威力甚至已经可以焚天煮海。
　　然而，就是如此还是落入下风。
　　要知道他们高端战力可是三倍于她们，然而就是如此还是落入劣势。
　　“冥府雷律！”
　　蓝发萝莉目光冰冷理性，将雷霆之力塑形，一把死神镰刀出现在小手上。
　　挥舞间便将围攻来的大妖怪们逼退，整个过程都轻松写意，每一击都浑然天成。
　　“该死，这些家伙未免也太强了吧！”
　　大妖怪怒火中烧，死死盯着这个冥府雷神，如今他们根本就没有反击的余地，并且劣势随着时间推移，已经越来越大了。
　　“没关系，支援应该快到了！现在我们只要拖住她们就好了！”
　　一名女妖怪声音冷静，将链刃挥舞的犹如灵蛇一般，对着蓝发萝莉死死纠缠，她目标显得非常明确，就算要拖延时间，等待支援到来，到时候能以数十倍被人数来取得胜利。
　　“支援？！”
　　青色头发的萝莉神闻言，眼眸飞快扫过战场，然后语气冰冷无情道：
　　“不能再拖延了，快点结束战斗！”
　　话落，其余三名萝莉神立刻加大攻势，逼退围攻的大妖怪们后，将青色头发的萝莉护助。
　　然后身处中央青发萝莉神，迅疾的结出几个印。
　　瞬间，虚空波动
　　天穹犹如水面一般，泛起圈圈的波纹，一名紫色长发的女子映照在天穹，她手持天丛云剑，目光淡漠看着天穹下方。
　　“阻止她们！！！”
　　见到这个女子的瞬间，銮铃华瞳孔猛然一缩，心中爆发出前所未有的危机感。
　　这种感觉那里当年直面‘玉藻前’也未曾有过，死亡预感前所未有的明确。
　　无需思考，她本能的就最大出力，炽热的火焰犹如天河倾泻，对着冥府死神灼烧而去。
　　而其余的大妖怪们也没有犹豫，到了他们这个层次，战斗直感打磨早已透彻，几乎同一时间，集体爆发全力攻击。
　　然而，与此同时。
　　天穹上的女子也动了，她的动作在群妖拼死爆发之后，然而攻击却逆反常理率先抵达。
　　“轰！”
　　炽热的光蔓延，世界忽然陷入绝对的白色，恐怖能量波动扩散，整个日本大地开始振动，周边的海域掀起滔天巨浪。
　　如果此刻从宇宙看去，就能够看到毁灭性的白光。
　　这光蕴含着毁灭性意志，犹如世界终结之时的毁灭之意。
　　这就是三大神器之一的天丛云剑。
　　拥有着举世无双的攻击力，手握之人便掌握者最强暴力！
　　“……真是的～”
　　一声飘渺叹息响起，一名身姿窈窕的女子显露在太空，纤细手掌对着日本按下。
　　瞬间，日本的大地的地脉开始运转，从山川到河流，一切力都被统合在了一起，形成一个无形屏障，将那毁灭性的力量拘束一偶。
　　“……后土娘娘慈悲～”
　　玉藻前意志从虚空显形，绝美的俏脸浅笑嫣然，目视阻止那大劫的女子。
　　适才伊邪那美那一击，足以形成生物大灭绝，释放的毁灭意志足，以让大地千年内寸草不生。
　　不过，如此恐怖的攻击，是无法轻易的落在地上的。
　　这个世界上有着控制地脉的神灵，她们会负责保护地球的安全。
　　而阻止适才那一击的便是汉土的至高女神，后土娘娘……
　　“你们越来越疯狂了！”
　　后土娘娘回眸一个白眼，显得非常没好气，她如果没有阻挡的话，那就是一场大祸了！
　　“越疯狂，变革也就越大嘛～”
　　玉藻前轻笑着，将美眸投向大地，目睹了这一击的结果……
　　求票

第三百六十七章 问题
　　山岳被荡平
　　裸露的地层暴露在空气中，大地还残留着高温留下的赤红，炽热的热气从土壤蔓出。
　　照耀天地光芒慢慢渐去，夜色重新占据世界，天空浩瀚星空显像，所有在攻击范围内生命都消失了。
　　难道伊邪那美将敌我双方都一起击杀了么！
　　“咔嚓！”
　　在残留赤红大地上，一只白嫩小手穿出大地，然后一名蓝发萝莉从中钻出，面无表情拍了拍衣摆。
　　而与此同时，犹如雨后春笋一般，冥府神与新人类不断的从地下钻出。
　　“我们居然没有死！”
　　一名新人类少女神色有些不敢置信，她看着如玉般的手臂，然后手摸了摸脸颊，得出了自己其实并没有受到伤害的结论。
　　但是，这未免实在不可思议。
　　那种几乎毁灭一切的攻击，居然没有将她们一起杀死，简直就像是在做梦一样，不真实的感觉流淌在心灵中。
　　“无需疑惑，母神在你们转生之前，就注入了特殊能量抗体，只要母神按照特定能量进行攻击，你们是可以大幅度免疫伤害的！”
　　青色发丝的萝莉神，面无表情解释着。
　　是的，只要伊邪那美按照特定的能量进行攻击，那么新人类是能够大度免伤的。
　　当然，这种能量免疫并不能用来针对伊邪那美,改变体内能量属性是一件非常简单的事情。
　　“...不愧是伊邪那美母神~”
　　少女闻言了然点头，然后将目光环顾四周，想要发现有没有生存的妖怪，虽然在这种恐怖的攻击下，应该不可能有人能够生还。
　　“轰！”
　　忽然，炽热的火焰冲天而起
　　大地瞬间被灼烧成岩浆，一名金发红衣的女子从中走出，她双眸死死盯着冥府四神，恐怖的杀意让空气都为之凝结。
　　“...还没有死么？”
　　青发萝莉神微微蹙眉，然后又了然的道：“原来如此，你有不死鸟的血脉...只是重新复活了而已~”
　　“……”
　　鸾铃华眼眸冰冷，一字一顿道：“太初有火！以身传之！”
　　话音落下，她的意志抽拔沟通一团火焰，这股火焰能够焚烧万物，同时能够照亮万物，位格高的不可思议。
　　她的意志轻轻一碰，这火焰就顺着意志蔓延，然后将她的本体点燃，以她作为燃料熊熊燃烧着。
　　“所有人全部撤退，离得越远越好！”
　　青发萝莉神目光凝重，抬手握向虚空，一把雷霆镰刀出现在手中。
　　而其余的三雷神如法炮制，招呼出一把雷霆镰刀，目光凝重的打量着鸾铃华。
　　“...事到如今，你们还想要全身而退！！！”
　　鸾铃华露出暴怒笑容，恐怖火焰冲天而起，虚空都为之扭曲，空气那炽热的温度，甚至让人怀疑是不是太阳来到人间！
　　“动手！”
　　冥府四神互相对视一眼，然后果断向着鸾铃华发起围攻。
　　……
　　……
　　鬼界
　　恐怖的战斗在进行，战场犹如修罗地狱般惨烈，鬼族用尖锐牙齿撕下敌人的血肉，将其吞入腹内，兽性已然占据了大脑。
　　而作为敌人的新人类却截然相反，他们的目光冰冷无情，犹如杀戮兵器一般，属于人类的感情波动全然无踪，理性占据了大脑。
　　两种截然不同状态碰触，同样的确实极其高效率的杀伤，血腥到了极致的杀戮遍布鬼界的每一寸土地。
　　“轰！”
　　天穹一个血色流星坠落，一个小型的蘑菇云升起，掀起剧烈风暴甚至短暂吹散周围的瘴气。
　　“...咳咳咳！”
　　鬼王捂着嘴大口的咳血，鲜红血液从指缝中流出，他单膝跪在地下，抬头看着天穹紫发萝莉，目光好似透露着恐惧，在祈求对方别继续动手一般。
　　他与这个叫‘大雷’的冥府神，实力差距太过于巨大，哪怕是用神酒之毒削弱过对方，然而，就是如此还是落入绝对的下风。
　　无法想象要是等‘神酒之毒’的药效过去，他会面临怎样恐怖的绝景，那搞不好会犹如蝼蚁一般的被捏死也说不定呢。
　　“......”
　　天穹上，紫发萝莉并没有乘胜追击，她的眸光警惕打量四周，然后锁定在了虚空的某一处，那是距离鬼王不远处的空间。
　　然后，就在紫发萝莉注视了一会，虚空中却忽然泛起波纹，一名黑色长发的鬼族从中走了出来。
　　他头上长着两个尖锐角，容貌看起来男女模辩，
　　“……本来想要找个机会偷袭的~”
　　这名男性鬼族无奈的笑了笑，然后抬手指了指自己说道：“我是曾经鬼族四天王之一的星熊童子，真是让你们等候多时了？”
　　他的笑容非常的温和，有一种温文尔雅的感觉，风度翩翩的好似人间的浊世公子，让人见了忍不住心生好感。
　　“……”
　　天穹上，紫发萝莉微微蹙眉，然后徒然举起镰刀一挥，恐怖锋锐斩击当空落下，目标直指鬼王与星熊童子。
　　“走！”
　　星熊童子面色一凝，抬手抓住鬼王极速撤离，而就在离开的刹那间，恐怖斩击瞬间将大地切开，一股幽深不见底的裂谷猛然形成。
　　“...这个神灵太理性了！”
　　避开攻击，鬼王抹去嘴角血迹，神色罕见有些蛋疼。
　　他适才示敌以弱，想要引诱这个紫发的冥府神，然而没想到对方根本就没有搭理，全程理智的过分，一些诡计都没有施展的空间。
　　“诡计不行，那就用实力吧！”
　　星熊童子笑了笑，迈步向着紫发萝莉冲杀而去。
　　......
　　......
　　鬼瘴城
　　人来人往的街道上，忽然泛起空间波动，一个散发杀意人影忽然出现，在见到那熟悉的街道时，才将那恐怖的杀意收渐而去。
　　“原来如此...我已经死了么？”
　　白鬼露出苦笑，然后转身向着自己居所走去。
　　他已经输了个彻底，毫无悬念的被杀死，如果不是玉藻前大人预留的法术，如今他应该真正的寂灭了才是。
　　“...白鬼阁下？”
　　忽然，一声柔美的女声响起，白鬼闻言回头看去。只见田心姬提着菜篮，步履端庄的走进，微微一笑道：“我能够请教你一些问题么？”
　　求票

第三百六十八章 撤退
　　天狗一族领地
　　人类与妖怪特区，两道流光从中窜出，呼吸间便消失在视野外，留下了一连串的白色音爆云。
　　而在两道流光消失之后，又有五道流光窜出，消失在遥远的天穹，这些窜出的每一道流光，都具备着强横的大妖怪气息。
　　“...希望赶得及！”
　　哮和津美眼神焦急，犹如利箭一般刺破空气，目标正在‘鸾铃华’之所在，她适才已经收到求援的信息，并且动用关系调动部分大妖怪的天狗前往支援。
　　“...大江山也被袭击了！”
　　陪伴同行的及川秋ズ鋈环⒀裕语气凝重道：“并且，鬼族战况目前并不好，目前陷入绝对的劣势！”
　　“……”
　　哮和津美闻言咬紧银牙，目光焦急之色尽显，背后漆黑双翼一震，速度再次快了几分。
　　“轰！”
　　忽然，天地为之一震，无限的白光爆发，那激荡恐怖能量波动，甚至让人心生都为之发颤，这是足以毁灭万物的恐怖攻击。
　　“这...是伊邪那美神！”
　　哮和津美身形一滞，眼眸露出几丝惶恐，那种力量气息她熟悉，在京都一战与玉藻前一战的创世女神，那是具备创世之力恐怖的存在。
　　如果是这种存在的话，现在她去支援的话...只是送死的吧！
　　“……”
　　及川秋ゼ此身形也跟着停下，语气认真的问道：“现在...你还要去么？”
　　“……”
　　“……”
　　气氛一时显得寂静
　　哮和津美沉默了一会，轻笑的道：“秋ィ你就别跟去了，我自己去就可以了！”
　　说罢，身化流光消失在天际，笔直的向着目标前进。
　　.....
　　.....
　　鬼界
　　无数的神雷犹如龙蛇一般，在天穹与大地中穿梭，三名恐怖的存在就在其中浴血而战，天地都要为好似都要破碎，宇宙秩序都开始扭曲。
　　“死吧！”
　　茨木童子目光冰冷，对着两位冥府神挥出一掌，顿时虚空都为之凹陷，要将她们活生生的按死。
　　“...三生之未来斩！”
　　血发萝莉目光冰冷，挥舞着镰刀斩出，将虚空斩裂成为两半，而另一名黑发萝莉则是投掷出一把雷霆神枪，目标正是不远处的虚空中。
　　“轰！”
　　虚空被洞穿炸裂，一名男性鬼族从虚空炸出，犹如流星一般然后砸落大地，掀起了一个小型的蘑菇云。
　　“...真是麻烦~”
　　见此一幕，茨木童子苦笑一声，纤手捂着自己的胸口，心脏每一个跳动，带来钻心的巨疼，如果继续进行高强度的战斗，不对其进行治疗的话，那么，她很可能会陷入死亡。
　　然而，对面那两只虎视眈眈两只冥府神，可不会给她这些治疗的时间。
　　“轰！”
　　激烈的战斗再次爆发，三位绝巅的强者再次碰撞，震天的轰鸣声向着天地，恐怖的气浪侵袭八方。
　　....
　　与此同时，没有参战的白发萝莉神纵观四方，一柄雷霆长枪出现在她的小手中，随时将要爆发出恐怖一击。
　　很快，她的目标选定了正在攻击紫发萝莉的星熊童子。
　　举起，抛出
　　犹如电磁炮一般射出，落入大地的瞬间，大地上升起了一个蘑菇云，恐怖的冲击波径直将山岳荡平，交战的新人类与鬼族更是被直接吹飞上天。
　　“...咳咳！”
　　烟尘散去，星熊童子双手撑地，他的胸口露出一个足球大的洞，大量的血液从胸口处流出，生命气息一下子变得微弱。
　　“实力差距未免太大了吧！”
　　他的肉体超越神铁，然而在这一击下，却宛如豆腐一般脆弱，实力简直与对方天差地别。
　　“...撤退吧！”
　　鬼王抹去嘴角的血迹，语气冷静的道：“带领一部分鬼族离开这里，继续打下去的话，估计就要灭族了！”
　　“能去哪里？”
　　星熊童子站起身，苦笑了一声。
　　此刻他胸口的大洞已然痊愈，然而气息却没有恢复如初。
　　“鬼瘴城...投靠白鬼就可以了！”
　　鬼王深呼吸一口气，神色警惕望着四周，冷声说道：“只要鬼瘴城的玉藻前愿意庇护，那么他们就可以获得安全！”
　　“可行么？！”
　　星熊童子如此问道。
　　“可行！”
　　鬼王笃定的说着，同时脚步一踏地面，向着袭来的紫发萝莉挥出拳头。
　　“嘭！”
　　拳镰相接，响起一阵的气浪。
　　只是这一次，鬼王却眉头紧皱，因为他发现对方镰刀斩击来的力度，明显的大增了不少，这说明‘神酒之毒’效用开始消减了。
　　念及至此，他大喝道：“星熊...立刻去组织撤离，我来暂时拖住她！”
　　“...好！”
　　星熊童子闻言用力一咬牙，然后果断的转身离开，他知道如今鬼族处于下风，如果继续再战斗的话，除了灭族以外就没有别的结局。
　　见星熊童子离开，鬼王露出一个嗜血笑容，义无反顾的对着紫发萝莉冲杀。
　　......
　　......
　　鬼瘴城
　　某家酒馆内部
　　“那就不打扰各位了！”
　　凛松子露出甜美笑容，温柔的将纸门拉上。
　　室内，田心姬玉白鬼相对而坐，彼此之间气氛显得有些沉默，白鬼默默喝着杯中清酒，心绪却不知飘到了何处。
　　“...白鬼阁下，请告诉我，大江山发生了什么？”
　　田心姬素手轻拢耳畔青丝，语气带着丝丝忧色。
　　“大江山被冥府雷神袭击了！”
　　白鬼抽出思绪，冷漠道：“带着大量的死灵与奇怪的人类，忽然的就袭击大江山……”
　　“...大江山战况还好吗？”
　　田心姬端起酒壶，为白鬼添了一杯，语气轻柔的问着，尽可能不去刺激白鬼。
　　“糟糕透了，不出意外话...”
　　白鬼端起酒杯，一饮而尽后，苦笑的道：“大江山应该会迈入终结了吧！”
　　“……”
　　闻言，田心姬微微一叹，稍加思索后，轻声道：“白鬼阁下，如果需要的话，你可以收拢溃散的鬼族，以还有机会重建大江山！”
　　“如果可以的话，我会那么做的！”
　　白鬼点了点头，明显早有想法。
　　“”
　　“”
　　求票

第三百六十九章 计划
　　“这！”
　　疾驰飞行哮和津美猛然一顿，瞳孔紧缩的看着眼前的场景，大地已然凹陷成为一个巨坑，内部流淌着赤红色的岩浆，海岸边的海水则倒灌进巨坑内部，蒸发滚滚的水蒸气。
　　“...什么都没了！”
　　九艘停靠在海岸边的妖船已然不见了踪影，所有的一切都被彻底的摧毁殆尽，难以想象这场战斗是有多么的残酷。
　　“你来啦……”
　　忽然，一声微弱的声音响起。
　　哮和津美闻言朝发声处看去，只见一团火焰在虚空燃起，鸾铃华从中漫步而出，脸上带着熟系的笑容。
　　“我本来还担心你来的太早，现在看来真是恰到好处啊~”
　　是的，并非怨恨哮和津美支援的太慢，而是在庆幸来的慢一点，不然，最后的结果估计就是所有人一起死....
　　“……”
　　哮和津美闻言沉默一会，然后苦笑的道：“真是的，你为什么不逃呢...”
　　“首领要是逃跑了，那还算什么首领！”
　　鸾铃华耸了耸肩，轻笑道：“我要是逃跑的话，你也不会感到开心吧。”
　　“……”
　　“……”
　　气氛忽然沉默下来。
　　哮和津美看着鸾铃华身体逐渐透明，朱唇微微抿了抿，问道：“你还有什么想要说的么，我一定会尽力为你实现的！”
　　“...没有什么想要说的了~”
　　鸾铃华摇了摇头，“硬要说的话，别去为我们报仇，顺便注意一下安全，那些家伙目标没有那么简单！”
　　“我明白了~”
　　哮和津美一撩耳畔青丝，在虚空向其迈了几步，将鸾铃华搂在怀里，声音有些哀伤的问道：“你还有什么想要说的么？”
　　“……”
　　鸾铃华微微沉默，然后说道：“抱歉啊……津美~”
　　说完，她的身体化作荧光消散融入了浩渺的天地。
　　……
　　……
　　高天原
　　御馔津府邸内
　　一面神镜映照鸾铃华消散的一幕，御馔津看着眼前的这一幕，有些愧疚的叹息一声，然后，她纤指轻点神镜，瞬间，镜内画面一转映照鬼界战争。
　　“……看来大局已定了~”
　　她自语。
　　“御馔津大人，虽然现在按照您的计划在推进，但是，伊邪那美母神的实力却超出了控制，你还有把握将其重新封印会地狱么？”
　　一名粉色头发少女推门走入，将清茶放置在桌上时，面带犹如的看向御馔津。
　　目前虽然按照御馔津的计划在运转，然而如果没有办法将伊邪那美重新送回地狱的话，那么御馔津大人的计划根本就无法达成。
　　谁能够想到伊邪那美会与玉藻前一战的时候，实力大增呢……，要知道到达世界顶峰的强者，基本上实力都难以再往上突破。
　　“……怎么样我都不会输~”
　　御馔津轻叹一声，低语道：“所有的进展都在我设定的框架内推行，只要不脱离框架就好。”
　　她本意就是改变这个世界，无论是建立人类与妖怪和谐共处的世界，还是让伊邪那美重塑这个世界，对她来说目的都已经达到了。
　　要说区别的话，大概只是她更加期望人类与妖怪和谐共处的世界而已。
　　求票

第三百七十章 犹如鸡蛋的地球
　　……
　　……
　　浩渺太空
　　这是一般生命体无法生存的环境，然而，这对于那些真正顶端的生命体而言，其实与居住在星球上并没有什么区别。
　　就在此刻，两道绝美的身影站立在太空，眸光注视地球日本这个区域，在见到那伊邪那美那一剑落下帷幕的时候，两人将目光抽了回来。
　　“以后你们可要自己好好照顾这片大地......”
　　后土将眸光望向玉藻前，有些不满的道：“怎么说我也是一个外人，你们稍微也要注意一下影响才对啊！”
　　“......”
　　玉藻前闻言微微思索，然后轻笑的说道：“倭国难道不是汉土的属国么，您顺带管理一下，那不是理所当然的么？”
　　“那你们自己该照顾自己，不是更加理所当然的么？”
　　后土没好气的说道。
　　“我可不是他们哦！”
　　玉藻前竖起一根手指，微微摇了摇道：“妲己我啊......可是来自于汉土的妖怪，和后土娘娘你是来自于一个地方的~”
　　是的，她按理来说，其实应该算青丘山的狐狸精，追根究底其实算汉土的妖怪―――
　　“嗯......说的是呢~”
　　后土闻言微微一笑，然后眼眸微眯道：“我以皇天后土之名宣告，妲己你被开除了，不在属于汉土的妖怪了！”
　　她是地位至高的母神，将玉藻前开除国籍，以她的地位说出口，那就等于金口玉言，具备极强的公信力。
　　“...哎~”
　　玉藻前发出一声失望的声音，旋即又笑声如铃道：“后土娘娘真是狠心，如此一言岂不是让人家无家可归，真是伤碎了我的心呐~”
　　佳人一笑，足以倾国倾城，何况是秉承天命祸乱众生的玉藻前，哪怕是位列绝巅的‘后土’也不禁为这一瞬间的明媚晃动了心神。
　　当然，这也是如今玉藻前实力突破，生命再度攀升的导致的结果，不然，哪怕是曾经的玉藻前也不会有如此魅惑力。
　　“……狐言乱语~”
　　回过神，后土微微翻了一个白眼，娇俏而又动人，青春少女的风情流露，哪怕是美人薄怒，也一样足以倾倒众生。
　　“狐狸不就是狐言乱语的么~”
　　玉藻前嫣然一笑，然后，神色一正道：“不过，我倒是可以加持一下这片土地，顺带和伊邪那美神谈谈。”
　　她并不想让这片大地生灵死绝，不然重新移民驯化，实在太过于花费时间，所以，能够避免伤亡，那就避免伤亡吧。
　　“那就好~”
　　后土微微松了一口气，得到玉藻前这句话，那就代表倭国的安全有保证了，起码不会打着打着连陆地都消失了。
　　倭国掀起的倾天之祸，实际上是顶尖大能意志的碰撞，只要这些大能愿意稍微克制一些，那么，事态就不会达到无可挽回的地步。
　　“我也不是残忍嗜杀之人~”
　　玉藻前莞尔一笑，然后美眸投向地球：“后土娘娘……你不觉得这颗星球，实在太过渺小了么，好像轻轻一碰就会碎掉一样？！”
　　并非谎言，目前地球对于玉藻前来说，真的就是有一种易碎之感，仿佛只要轻轻用力一捏，就能够将其捏碎一般。
　　当然，想要达成这种结果的话，那就得地球上的大能们集体消失，不然想要真正干涉这颗星球，那也绝对不是一件简单的事情。
　　不过这种情况，随着玉藻前超脱时间的临近，那就是完全两码事了。
　　她现在处于身与道合的状态，生命无时无刻不在跃迁，到了超脱时候到底会有多强。
　　说实话，其实玉藻前自己也不好预计出来。
　　“这是没有办法的事情~”
　　后土微微一叹，轻声说道：“这里是神魔诞生的故乡，可没有人会愿意离开这里~”
　　是的，这个星球孕育出来生命体实在过于强大一点，居然已经具备了破坏星球的能力，如果不是众多大能互相克制，并且选拔出来能够调理加持地脉的神明。
　　那么，或许地球早就遭遇到了不可挽回的伤害了吧。
　　“这样地球早晚会陷入毁灭的哦！”
　　玉藻前狡黠的笑道：“我稍微有一些有趣的想法……后土娘娘要不要听听看？！”
　　“……”
　　后土柳眉一挑，有些警惕的说道：“众神不是已经在开辟独立神域了么，强者基本上都已经不居住在地球了”
　　这个世界有很多的大能脱离物质界，进入了精神顺位更高的世界，建立神域，鬼蜮，妖域，天堂之类的地方。
　　而这其中的考量，不光有着地球太小的原因，也有着不为了破坏星球的考量在内。
　　“大能们不是还能随意出入地球么？”
　　玉藻前轻笑道：“万一哪天因为摩擦爆发大战，地球或许就会被破坏的哦！”
　　“所以呢？”
　　后土没好气的问道。
　　这个问题众神其实早就有想过，但是却没有人愿意束缚自己，事实上，实力越强的人，越不愿意受到约束。
　　然而，正是因为这些实力过强的人，才是对地球最大的危险，因此，这基本上就是一个死性循环。
　　“姑且，我们来加一道保险吧！”
　　玉藻前轻笑说道：“将这个星球变得更加坚固一点，不会如此轻易的被破坏！”
　　她其实有点担心自己超脱之后，这个世界要是爆发大战，搞得生命灭绝的话，她岂不是就没有信徒作为锚点了么。
　　所以，如果可以的话，她希望在离开前加一道保险。
　　“……”
　　后土微微沉默，美眸与玉藻前对上，在发现对方并不是似作假之后，微微一叹道：“……你想要怎么做？”
　　“唔~”
　　玉藻前挠了挠脸颊，露出娇俏笑容：“其实也就一个大概的想法，目前打算等我统治日本之后再考虑。”
　　“……你呀~”
　　后土本来想要生气，但是见着玉藻前那明媚笑容，却不自觉的又是一声叹息，她现在感觉对方就是磨人的小妖精。
　　让她叹息次数之多，简直比千年加来来还多，然而，就算如此却还是升不起讨厌的感觉。
　　……求票

第三百七十一章 杀落杀起
　　“轰！”
　　一道赤红的光柱从大江山激射而出，天穹的云层被切割成为两半，蔓延的光柱消失在寂静的宇宙星空。
　　“快撤！”
　　犹如雷霆般的咆哮响起，大江山忽然涌现大量的鬼族，犹如潮水一般向着远方迅速撤离。
　　这些鬼族或多或少都带着伤势，血染红了衣衫，神色带着憋屈的愤怒。
　　毫无疑问的，他们是在落荒而逃。
　　“走开！”
　　就在这群鬼族撤离大约半分钟的时间，一声淡漠冰山的少女音响起，紧接着，恐怖的雷光忽然暴起，犹如灭世雷霆一般，侵袭了大江山每一寸土地。
　　“……”
　　血发萝莉神一脚将一名大鬼踹飞，然后目光冰冷望向逃离的鬼族，雷霆塑型的镰刀划过一道绚烂的轨迹。
　　瞬间，整个世界都被分割成了两半。
　　犹如一幅画被割成两份，以逃离的鬼族们为中心，一条漆黑的线条分割了世界，冥府的气息隐约间从黑色的线条中传来。
　　“……这是转移？！”
　　被斩裂的鬼族们身影开始消散，留在原地的是一位被斩裂身体的鬼族，他对着血发萝莉露出一个嘲讽的笑容，然后生命气息迅速的消散。
　　而撤离的鬼族们，已然撤离到了更加遥远的方向。
　　“咳！”
　　一名大鬼地底爬出，对着面色冰冷的血发萝莉，露出揶揄的笑容，嗤笑道：“看来伟大的神灵……也会有失手的时候啊！”
　　他是鬼族中四天王之一的金熊童子，来此就是为了尽量拖延这些冥府神的追击，所以，只要能够吸引这位冥府神的注意力，他无论什么话都会说出口。
　　“……”
　　或许是因为不在意的原因，血发萝莉眸光凝视逃离的鬼族，小手微微握紧镰刀，在思付了一会之后，她好似放弃了一般，将目光投向那名纠缠不休的鬼族。
　　她们所要的只是毁灭大江山这个妖界势力，赶尽杀绝并不是很重要，反正这些逃出去的大小猫咪，未来也不会对她们造成什么威胁。
　　所以她干脆的放弃了这群逃离的鬼族，将目标锁定在高端的鬼族战力上――
　　于此同时
　　在鬼界内部激战更加惨烈，身为鬼王的茨木童子浑身浴血，但是危险感也越发强烈，攻击力度随着伤势的增加越发强力。
　　另一边，鬼王被一杆雷霆长矛刺穿胸膛，挂在高山的峭壁上，双手握着雷霆长矛，瞳孔却已然放大，生命的气息已经消失。
　　“……结束了！”
　　天穹上白发萝莉抽回目光，将雷霆凝聚成为镰刀，向着茨木童子围攻而去。
　　事实上，每一位冥府雷神力量都不下于茨木童子，但是为了避免这位身经百战的鬼王临死反扑，她们要已经绝对优势灭杀这位鬼王……
　　时间流逝
　　月落日升
　　当太阳的光辉重新洒落大江山时，映照的是一片破败的景象，大地变得一片荒芜焦黑，滚滚的浓烟冲上云霄，战场不时涌向惊雷。
　　无数的尸体遍布在各处，有些尸体明明都死去了，却还是握着半截断刀，向着大江山各处寻找着敌人。
　　此役，大江山覆灭！
　　……
　　……
　　在晨雾未消的路上，一行多达三千人的队伍正在接近京都，戒备森严的武士将中央的贵人牢牢保护，甚至于还有着多达上百位的阴阳师跟随着。
　　这是专门迎接天皇回归京都继任的队伍。
　　上一任天皇在京都一战中，被妖魔隔空抓回京都杀死，如今天皇的长子便是要回京都继位。
　　“喂！闲杂人等退避，不要挡路天皇陛下的御架！”
　　忽然的，最前端的一名武士抽出武士刀，双眸瞪大呵斥道：“还不速速让开道路，跪伏在路旁向着天皇陛下跪拜！”
　　刀锋所指，是四名穿着斗篷的身影，从那有致的曲线中，能够看出是身材不错的女性。
　　“呵~”
　　四名身穿斗篷的女性好似没有听到一般，她们微微抬起头看着迎接天皇的队伍，步履坚定的向着走着，隐约间晨雾中飘荡起妖气，冰冷的杀意显得尤为冰冷。
　　“是妖怪！准备作战！”
　　见此，领头的武士大喝，随即，武士们抽出兵器备战，然而，本来前进的队伍，此刻却在渐渐的开始往后退去。
　　事实上，武士们对于妖怪并不是太具备恐惧心理，因为弱小的妖怪其实可以被杀死的，人类只要经过艰苦的锻炼，手中的刀刃就可以切开弱小妖怪的肉体。
　　对面并非冤魂那种无形无质的虚体，在晨光下也能够映照出影子，这就是说明是有血有肉的妖怪，武士是能够攻击到妖怪的。
　　而且，他们还有着参与京都一战活下来的阴阳师。
　　理论上，人们其实并不该如此的害怕畏缩。
　　但是，京都一战的恐怖记忆还存在于人们的脑海中，面对妖怪的时候，那股记忆就犹如病毒一般，疯狂的感染着所有人，恐惧的情绪根本就无法抑制。
　　“别再前进了！”
　　领头的武士双眸瞪大，怒喝道：“不然，我们就发动攻击了！”
　　“……”
　　四名女妖怪没有搭理，她脚步缓慢的走着，肃杀气氛越发浓郁，隐约间四双血红的眼睛，嗜血冰冷的望着众人。
　　“立刻去请阴阳师大人！”
　　武士头领语气急促的说道：“还有弓箭手，立刻给我放箭！”
　　话落，早已准备多时的弓箭手纷纷放出箭矢，犹如暴雨一般对着四女落下，然而，如此密集的攻击，却被四名女妖挥挥手打散了。
　　“阴阳师大人还没有来么？”
　　武士头领见此有些慌乱的问道。
　　对面四名女妖实力不俗，这种时候就该阴阳师出马解决问题。
　　“大人，阴阳师全部消失不见了！”
　　一名士兵跑了过来，神色恭敬的汇报道：“我们根本就无法找到，具体原因不明……”
　　“混蛋！”
　　武士头领面色狰狞，抬刀指着四名女妖，大吼道：“给我上，是时候为天皇陛下尽忠的时候了！”
　　“……”
　　武士们面色闪过一丝恐惧，并没有人立刻向前冲锋。
　　“快给我上！”
　　见此，武士头领一刀砍了汇报士兵的头领，然后面色狰狞的怒吼道：“还是说……你们想要违抗军令！”
　　闻言，武士们咬了咬牙，怒吼着发起了冲锋。
　　求票
　　晚上还有一章……

第三百七十二章  专业杀天皇
　　死亡三千人
　　是的，不是三十人，也不是三百人，而是三千人以上活人，在不到十五分钟内，被四名半妖少女屠杀殆尽。
　　血液将大地成了红色，断肢残骸堆积如山。
　　“天皇陛下，能够解开结界么？”
　　虹猫敲了敲眼前的结界，露出苦恼的神色，明显是在为如何打破结界苦恼，因为这个结界妨碍她完成目标。
　　也就是，杀死即将上任的天皇陛下。
　　“……你们为什么要杀我！”
　　一名穿着华丽的女子，正以鸭子坐的姿势，坐在血泊之中，她的双眸透露着恐惧，看着眼前的四名少女，两只白皙的纤手紧紧握着一枚印章。
　　她虽然预料到上任之路不会顺利，然而没想到居然会有人直接袭杀过来。
　　直接袭击即将上任的天皇，这可是得罪高天原与人类势力的大罪，哪怕是大妖怪也不会做如此不智之举。
　　当然……是要你实力强过头的话，那高天原和人类一方就会乖乖闭嘴。
　　“这是机密事项！”
　　虹猫露出冷漠笑容：“天皇陛下，快点解开结界比较好哦，这样我可以让你死的轻松一点！”
　　她接到的命令是杀死上任的天皇，所以绝对不可能让日本天皇活下来，不然，任务失败的话，她们四人估计就会死去了。
　　“是不是……及川首席让你们杀我的！”
　　天皇梨花带泪，凄声道：“我知道她杀了爸爸，但是那也是没有办法的事情，我是绝对不会计较的，所以请你不要杀了我！”
　　她早已通过秘密渠道得知，在京都一战的时候，阴阳寮首席及川秋セ魃碧旎实氖虑椤
　　那是没有办法的事情，不击杀她父亲的话，京都战况会陷入死局，所以，虽然她心中有着不满的情绪，但是还是能够理解如此做的原因，也打算将事情装作不知的揭过。
　　然而，她本以为彼此会在互相权衡之下，心知肚明的将事情揭过去。
　　但是，这个及川秋サ纳倥……明显就没有这么想啊！
　　“原来首席……是因为这个要杀你么？”
　　虹猫闻言微微瞪大双眸，俏脸写满吃惊之色，而在旁的三姐妹也神色惊讶，很明显的不知道缘由，只是单纯的执行命令而已。
　　“原来你们不知道么~”
　　见此，女天皇心中恐惧之感微微减轻，她纤手轻拢一下耳畔发丝，微微整理一下混乱的思绪，然后轻声开口道：
　　“你们应该有联系及川首席的手段吧？我想要和她交谈一下！”
　　是的，她希望可以通过谈判得到活下来的机会，既然及川秋ナ且蛭担心自己事后报复，那就要想办法打消及川秋サ墓寺恰
　　“不行！”
　　蓝猫冷声开口：“让你活着……时候你还不得报复我们呀！”
　　话落，虹猫面色微微一变，然后按着结界的纤手用力，尖锐指甲将结界刺出几个凹陷。
　　“别杀我，万一及川首席想要和我谈谈呢！你们杀了我岂不是犯错了么！”
　　女天皇吓得握紧手中的印章，语气急促道：“还有……我是不会报复你们的，我可以和你们签订契约！！！”
　　话音落下，只见蓝猫抬手拍了拍虹猫的肩膀，然后，她蹲下身，露出温柔笑容，轻声细语说道：
　　“如果是签订契约的话，倒是可以联络一下首席……，不过，天皇陛下你得先解开结界才行。”
　　“不然，可签不了契约哦！”
　　说着，她对着黑猫使了一个眼色，后者见此从裙摆下，取出一张纸与笔递给蓝猫，然后蓝猫拿着纸和笔，笑眯眯看着日本女天皇。
　　“……”
　　“……”
　　空气一时间显得有些寂静
　　女天皇见此沉默一段时间，然后抽了抽嘴角道：“……你是不是觉得我傻啊！”
　　“切~”
　　蓝猫见此微微撇嘴，将纸和笔还给黑猫，然后站起身，对着橙猫说道：“联络一下及川大人，就说天皇陛下想要和她谈谈！”
　　“好！”
　　橙猫微微点头，运转法术勾连上远方的及川秋ィ瞬间，一股强横的意志穿越空间距离的限制，径直的投入橙猫体内。
　　呼吸间，橙猫的气息发生改变。
　　所有的人见此一幕都知道，主宰这具躯体的人换了。
　　“及川首席？！”
　　日本女天皇试探性的叫了一声。
　　“……天皇陛下~”
　　及川秋サ痛棺叛哿保轻声说道：“你找我有什么事情么？”
　　她的视线并没有与女天皇对上，好似做错事的孩子，眼神显得非常的躲闪愧疚，完全看不出着是站立在世间的巅峰强者。
　　“我想要和你谈谈！”
　　女天皇柔声说道：“我们之间没有你想的那么冲突！”
　　她其实不可能动得了掌握如此恐怖力量的及川秋ィ这股力量并不是只指及川秋サ母鎏辶α浚同时还有着阴阳寮隐秘掌握的力量。
　　当然，如果高天原愿意插手协助的话，那女天皇还是能够和及川秋グ馐滞蟮摹５是，及川秋ケ旧砥涫稻痛表着高天原的意志。
　　“……”
　　及川秋ノ叛蕴头看着女天皇，又转头看向周围堆积尸体，沉默好一会之后，忽然苦笑的道：
　　“天皇陛下，我不是因为担心你的报复才动手的！如果你想要为父报仇的话，这是理所当然的事情，我是不会派人来袭杀您的！”
　　“哎！”
　　女天皇惊愕：“难道不是因为这样么！”
　　如果不只因为这样……那及川秋ズ退到底有什么利益冲突呢，说实话，她一时间真的想不明白，及川秋サ降子惺裁蠢碛梢杀她！
　　“……不是因为这样~”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚抬手按在结界上，用力微微一撕，结界就轰然破碎，她蹲下身看着女天皇，目光显得非常坚定。
　　“天皇陛下，您是旧世界的象征……是必须要铲除的目标！”
　　她如此的说着，抬手摸上女天皇脑袋。
　　“我不明白你说的是什么意思！”
　　女天皇很害怕，泪珠如雨，然而身体却完全不敢动，因为按照她头上的手，具备着能够轻易打碎山岳，撕裂青天的力量。
　　“……解释有点麻烦！”
　　及川秋バα诵Γ然后道：“你就当我……想要创造一个幸福的世界吧！”
　　说着，她抽回抚摸的手，而女天皇则气息全无的倒在血泊中。
　　求票

第三百七十三章 会议
　　日本天皇一族
　　是的，并非指代个体，而是整个全族，关联的血亲，只要是能够继承天皇之位的人，全部都在一夜之间死亡。
　　――至今凶手不明
　　此刻，以调查天皇一族为何会大规模死亡为缘由，来着各大阴阳世家，阴阳寮实权掌握者，皆汇聚于于此。
　　当然，作为发起人的及川秋ナ紫自然也在此。
　　她目光如炬，扫过在场所有人，在确认人员到位之后，微微颔首道：
　　“其实……我并不是很喜欢你们！”
　　“将自己的心愿寄托在一个不知道会不会诞生的人身上，依靠自己的努力去争取不才是正道么？！”
　　“万一崇高者是在一千年以后才诞生，你们是不是要等待一千年呢？！”
　　“而且，说句实话，我其实听困扰的，因为其实我也就那样，并没有无敌的力量，也没有圣人的智慧，无法带领你们战胜妖怪，甚至于面对妖界强者的时候……”
　　“你们应该看到了吧……京都一战我陷入了绝对的劣势！”
　　“我并不是很强！”
　　她说的没有一句是虚言，非常平淡的在叙述事实，声音显得无喜无悲，好似将自己的抽离一般，有一种近神之感。
　　“……”
　　“……”
　　在场的人显得沉默，没有人出声，无论是掌握人之巅大阴阳师，还是手握权势的显贵，他们都在沉默不语的低垂着眼帘，等待着及川秋ソ酉吕锏幕啊
　　事实上，关于神之契约者到底有多强，他们其实已经有了大致推测，虽然这股力量站立在世间巅峰，但是也并非无敌的力量。
　　他们所期待其实是掌握着……神之契约力量的崇高者，能够秉持天命诞生，掌握神之契约的话。
　　是不是说明，天命注定会让人类的盛世到来呢？
　　不过，说到底其实他们也算是有着自知之明，依靠自己的力量去开启变革，根本就什么都无法做到，那是对于自己才能极限的自知。
　　曾经的天才阴阳师安倍晴明，天众奇才让神灵感到惊艳，然而，他也没有掀起变革的意愿，只是留下一些留待未来的底蕴。
　　这里的每一个人都站在人类之巅，但是正是因为如此，他们才没有推动前进的心思，因为他们知道妖怪有多强，也清楚知道人类有多弱小。
　　不管使用多少阴谋诡计，累计多少的技术，这些都只是稍微拉近妖怪势力之间的距离而已。
　　“……”
　　及川秋タ醋懦聊不语的众人，微不可查的叹息了一声，然后无喜无悲道：
　　“你们应该知道了吧，是我下令杀死天皇一脉的！你们当中，有些人还是其中的执行者！”
　　话音活下，会议室内产生了一些小小躁动，然后阴阳师们很快冷静下来，目光齐齐看向及川秋ィ等待接下里的话。
　　“……没有异议么？”
　　及川秋ハ蜃胖谌朔⑽省
　　“及川首席，我没有异议。”
　　次座上，一名白发苍苍的老者发言，他目光犹如坚定，手握着一根拐杖，大阴阳师的灵力波动隐现。
　　“我是事件的执行者……更加没有异议了~”
　　对面次座上，杉原奈美轻拢发丝，露出一个温柔笑容，轻柔的话语中蕴含浓重血腥味，有一种让人脊背发凉的感觉。
　　“复议！”
　　“复议！”
　　“复议！”
　　“复议！”
　　“复议！”
　　一连串坚定的声音响起，会议室内部所有的人，目光都有种觉悟的神色，隐约间众人那微妙的隔阂开始消失了。
　　“……那就好，本来我还以为会有很多异议呢~”
　　及川秋ヂ冻鏊闪丝谄的神色。
　　然而，说句实话，会议室内部的众人有点笑不出来，因为就在会议室外界，实力抵达大妖怪的改造人，就有着五位之多，如果现在跳出来反对，估计今天就走不出阴阳寮了。
　　“及川首席，你应该不会无缘无故向天皇一脉动手！”
　　次座上的老者发言道：“能够说说你的理由么，到底有何大义能够凌驾于我等的忠义之上！”
　　“……”
　　及川秋ノ叛砸恍Γ道：“各位都应该明白吧，我们其实是没有办法对抗妖界，更加没有办法改变妖界的，这是天生素质带来的鸿沟！”
　　人类就是如此弱小的生物，就算偶尔有惊才艳艳之辈，也不一定会在变强之后，有着济世救民的大愿。
　　事实上，人类在修炼有成之后，基本上就不与普通人居住在一起了。
　　照他们的说法就算不沾染红尘因果，或者说什么红尘苦海之类的话，反正这些‘大能者’一般不会有入世救人的念头。
　　大能者会组成一个全新的社会结构，脱离旧有的社会，形成类似仙域获胜神界之类的地方。
　　“……”
　　次座上的老者点了点头，他自然知道人类与妖怪之间的先天差异。
　　他自己就是最好的证明，寿命实在太过于短暂，相比妖怪那漫长的生命简直犹如烟花。
　　然而，他也并非不可能拥有长久的生命，但是这样又会脱离人类的范畴，其结果就会导致，随着时间推移与人类社会渐行渐远。
　　这是一个无法解开的死结！
　　“这与杀死天皇一脉有什么关系？”
　　老者发问道。
　　“斩断妖怪的温床！”
　　及川秋ゴ鸬溃骸盎龊θ死嗟难怪，一般都是由人类怨愤不公诞生的，既然如此那就先让这些怨愤不公消失！”
　　话音落下，众人皆沉默了片刻，有人疑惑的问道：“这与天皇陛下有什么关系！”
　　“……”
　　及川秋ノ实溃骸疤旎使诞生过对人类有恶意的妖怪么，或者说，诞生对人类有恶意的妖怪强么？！”
　　“……”
　　“……”
　　忽然的问话让所有人一僵，然后有些无法默然无语。
　　作为阴阳师的他们当然清楚天皇宫是个什么德性，基本上三天两头都会冒出一个妖怪，不是那个妃子失宠变妖，就是因为谋杀冤魂来索命，更加过分甚至还诞生大天狗这个级别大妖怪，
　　说句实话，天皇宫简直就是妖怪培养皿，要不是有他们阴阳师专门除魔，鬼知道会变成什么样子。
　　求票
　　晚上还有一章！！！

第三百七十四章 鬼族来投
　　“……这就是你杀死天皇一脉的原因么？”
　　次座上的老者沉默了一会，苍老的手紧紧捏着拐杖，声音透露着几分失望。
　　天皇一脉或许有因为血脉的原因，导致更加容易滋生妖怪，然而，真正的原因其实是因为天皇宫是权利的中枢，汇聚了太多的人心鬼蜮，这才是鬼怪在天皇一脉中容易诞生的原因！
　　如果及川秋タ次侍馊绱烁∮诒砻妫那真的是令人有些失望，因为权利的中枢是最容易诞生黑暗的地方，如果因为这样的原因就要去毁灭权利中枢。
　　那么……下一权利中枢成长起来，新的罪恶也将会诞生。
　　她是不是也要再次毁灭这个权利中枢呢？！
　　人类是非常矛盾的生命，其中的差异性，甚至于比人类与妖怪之间还大，如此单纯的想法是救不了世人的。
　　“……并非如此~”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚说道：“我的目标是洗牌所有权利阶级，天皇一脉只是第一步而已！”
　　“洗牌所有权利阶级？”
　　老者有些愣神，怀疑自己听错了。
　　然而，事实上，怀疑听错的不止是老者，还有会议室内所有的人。
　　“……”
　　及川秋タ醋胖谌算卤频纳裆，只是平淡的叙述道：
　　“我想要建立一个更加良好的社会结构，能够让人们处在一个更加公平，安全的世界里！”
　　“天皇一脉和所有权贵们……挡了我的路了！”
　　这是她的真心话，也是她目前打算做的事情，搞定不了妖界那些挂壁，那只能将视线投向人类内部。
　　而且，这片大地上压迫人们的确实不止是妖怪……还有权利阶级的压迫，并且这些压迫比妖怪更加的恐怖，人心诞生的黑暗大多都来源于此。
　　所以，将旧有的社会结构肃清，更加公正安全的运转社会。
　　人们生存在安全温饱的世界里，心中的黑暗也会相应的减少，起码，可以抑制对人类有恶意的妖怪诞生。
　　虽然没有办法根治，但是，起码能够减弱到一定程度。
　　“……”
　　老者低垂着眼帘，转动手中的拐杖，如此淡声问道：“老朽是不是可以理解为……首席大人您打算统治这个国度呢？！”
　　将旧有的权利阶破灭，新起来的权利阶级，必然是以及川秋ノ中心的阴阳师们，这是犹如蜂蜜一般的甜美诱惑。
　　然而，这个时候对于及川秋フ飧錾倥，是否还抱有正义之心在行动这件事，老者现在已经无法进行确认了。
　　“……”
　　及川秋ッ挥辛⒖套鞔穑将目光扫过室内所有的人，将他们喜怒都收入眼底，然后露出称得上凛然的笑容。
　　“没错！我要统治这片国度，掌握绝对的权利！”
　　话落，几乎所有的人不可抑止露出一丝喜色，看向及川秋サ难凵穸挤⑸变化，那变化并不是以理想为中心发生的。
　　那是以及川秋ノ中心……或者说权利为中心发生的变化！
　　高洁的愿望有时候并不能让人抛头颅洒热血，但是如果换成金钱与权利，很容易就会得到大量的拥勒。
　　如果，能够将大义与权利同时拥有，那么人们就可以为你拼上性命！
　　他们是及川秋ナ窒碌闹爻迹未来如果是新的政权的话，他们必定是位极人臣，将来会流芳百世。
　　同时，他们代代为之努力夙愿也能够达成，建立一个让人类安全的世界。
　　对于他们来说……这个提案实在太过于完美了！！！
　　“看来好像没有人有异议啊！”
　　及川秋ヂ冻鲂θ荩然后轻笑道：“那么，我们来谈谈如何杀了那些达官显贵吧！”
　　……
　　……
　　鬼瘴城
　　城中府邸内部。
　　奇稻佐子跪在桌前，纤手梳理着枕在自己膝上少女的秀发，说是梳理其实并不正确，应该说实在玩弄那少女那如丝绸般秀发。
　　“他们应该快到了？”
　　玉藻前闭着双眸，慵懒嘟囔道：“佐子……你就帮忙处理一下吧。”
　　“鬼族残党不是那么好接手的~”
　　奇稻佐子手微微一顿，然后继续梳理发丝，柔声说道：“还是说，你有自信伊邪那美不会来找你麻烦呢？”
　　“……”
　　没有立刻作答，玉藻前转了一下身子，目光朝上看去，浅笑嫣然的问道：
　　“你这是在刺探我对于伊邪那美的感情么？”
　　“说不定是呢~”
　　奇稻佐子纤手拨开挡在玉藻前脸上的青丝，露出一个难以琢磨笑容，美丽之余的那几分狡黠，像极了一名磨人的狐狸精。
　　“唔~我摸摸你的人心，就知道你怎么想的了！”
　　漫不经心的说着，玉藻前抬手摸上距离人心最近的部位，白皙的五指捏了捏，紧接着眉头却忽然皱起来。
　　“怎么了？”
　　奇稻佐子握住了作怪的手，有些没好气的问道。
　　“唔姆~”
　　玉藻前微微沉吟，然后严肃问道：“……佐子你实力是不是又进步了？”
　　“对呀！”
　　奇稻佐子点头。
　　“怪不得我无法摸索出你的心思！一定是因为你实力变强的原因！”
　　玉藻前了然说道：“看来我还需要仔细的捉摸一下，不然很难看出你所想了！”
　　说罢，白皙的五指再次作怪，惹的奇稻佐子面具泛起红晕，将作怪的手拍开，说道：“你这是哪门子琢磨人心啊！”
　　“你不信？”
　　玉藻前挑眉。
　　“不信！”
　　奇稻佐子浅笑的摇了摇头。
　　“那我就来说说我摸索出来的结果！”
　　玉藻前支起身子，微微侧着头道：“你在担心我拐了那个创世女神回家，到时候以你的实力镇压不住……对不对？”
　　“哎……”
　　奇稻佐子微微眯眼，拉长声线问道：“如果我说……其实不对呢？”
　　“那我就再摸摸看！”
　　玉藻前果断答道。
　　“那就算是对吧？”
　　奇稻佐子轻拢一下耳畔发丝，露出一个明媚温柔笑容；“不过，如果是的话，你是不是该给自己未婚妻一个解释呢？”
　　“还说不是~”
　　玉藻前莞尔一笑，然后解释道：“……实力抵达我这个地步，已经不会在随意动情了，我与她算是理解者这种关系吧？”
　　“……是么！”
　　奇稻佐子微微颔首，然后轻声道：“我去处理一下那些过来的鬼族。”
　　没有继续追问，因为现在玉藻前给与的回答，对于她来说已经足够了，
　　求票

第三百七十五章 于此，再次创世
　　群妖蛰伏
　　这段时间妖祸大减，称得上是安稳的时光，然而，人们却显得惶惶不安。
　　原因是这段时间的野兽暴动，那是非常奇异的一种暴动，老鼠汇聚成群路过，野猪聚集奔驰将大地震的发颤，就连河里的鱼儿都在乱窜。
　　而靠海的居民更是察觉到，沿海的鱼开始骤减，好似集体离开近海一般。
　　依靠山川与捕鱼为生的人们，自然能够明白这代表着什么。
　　动物比人类更加具备危险感知能力，如此大规模的暴动，那一定说明，有一种无法察觉的危险将要到来。
　　然而，到底是什么危险呢？
　　是一次恐怖的大地震，还是前所未有的暴雨，亦或者将要出现什么恐怖的大魔。
　　各种可能性都有。
　　人们无法依靠自己得出答案，所以，不约而同的，在各地的人们，开始自发的向着神庙汇聚，向着神明寻求着答案。
　　“妈妈……为什么今天要举办祭祀？”
　　一名身穿和服的幼女拉了拉母亲的衣角，仰起小脑袋，有些迷茫的问着。
　　“……”
　　孩子的母亲闻言，抬手揉了揉自己女儿的头，她没有任何的解释，女儿却好似理解了一般，微微抿了抿樱唇，将目光投向人群围拢的篝火。
　　那里围绕着一圈巫女，神色虔诚的跳着祭祀之舞，主持的是一个年老的巫婆。
　　祷词在颂念，神乐铃在作响，火焰在噼里啪啦的燃烧，所有的人都在凝神等待着一个结果。
　　神明对于动物发生的古怪行为，有着怎样的解释，到底是好事，还是坏事。
　　所有的人都在等待着解答。
　　终于。
　　仪式结束了。
　　“……”
　　老巫婆抬头仰望天穹，透露着一种无力感，另一边，一名年轻的巫女走了过来，为老巫婆递了一个拐杖。
　　“……真是祸事啊！”
　　老巫婆接过拐杖，哀叹了一声，转身看向等待的民众，苦涩的说道：
　　“多准备一些存粮，多准备一些武器，然后……尽人事听天命吧！”
　　说罢，她拄着拐杖离开了。
　　人们面面相觑，感觉有些迷茫，根本无法很好理解，老巫婆说出的信息实在太少，内容又让人觉得有些惊悚。
　　到底为什么要准备存粮，准备武器，根本就没有说明，难道是盗匪之患，还是天下将要发生大乱呢?!
　　“巫婆婆，能够说说是什么灾难么，如此我们也好有个底啊？！”
　　一名中年男性站出来叫住了老巫婆，他的神色有些惶恐不安，目光透露着追根究底的执着。
　　而不光是中年男人，其余的人们也是类似的眼神，想要知道到底发生什么事情。
　　“……座敷大人也不知道……，但是，这场灾难肯定会波及很广！”
　　老巫婆没有回头，用老迈的声音说着：“京都天皇一脉……集体被暗杀，妖界大江山忽然的覆灭，妖界第一势力全灭，冥府的神邸来到了人间，绝世的大妖魔复活，创世女神回到的尘世间！”
　　一句句念着石破惊天的消息，在场的众人嗅到了那犹如深渊般的危险气息，如此多大事密集的发生，虽然他们只是普通的平民，但是那也知道不简单。
　　而且，前端时间出现天地异象，其实也侧面说明什么。
　　“……”
　　老巫婆好似感觉到了背后众人的恐惧，沉默了一段时间，然后低语道：
　　“……到底发生了多少大事在阴暗的角落，就算座敷大人也不知道，不过……你们多准备一些是不会错的！”
　　说完，她拄着拐杖离开，众人也没有阻止，因为他们都知道，巫婆已经尽力了。
　　座敷童子并不是强大的神灵，在这种巨大的涡流中，到底能不能安稳度过，其实本身就是一件疑问。
　　夜色渐渐度过
　　然而天色却并不明媚，天空云层厚密乌黑，雷霆犹如在云层中穿梭，犹如一条条雷龙一般，不是轰落大地上，点燃起一阵阵的山火。
　　气氛显得很压抑，武士开始集结保护权贵，平民自发的建设防护措施，甚至就连妖怪都开始本能汇聚在一起。
　　如此动作简直就像是战前预备一般，然而人们却连敌人到底是谁都不知道！
　　九州
　　一处荒山所在
　　传说中伊邪那美创世女神站立虚空，涌动的狂风将她的衣摆吹得猎猎作响，在她身后则是八大雷神恭立着。
　　“母上大人！”
　　一名男子飞入高空，单膝下跪在伊邪那美面前，声音恭敬的说道：
　　“所有的准备都完全了，现在就可以行动了！”
　　“……”
　　伊邪那美闻言微微颔首，然后淡声说道：
　　“那么―――于此，再度创世吧！”
　　求票

第三百七十六章 蚕食
　　鬼瘴城
　　城主府邸
　　“嘎吱……”
　　玉藻前推开房门，伸了一个懒腰，勾勒出动人的曲线，然后，她的目光投向极远，好似看到什么有趣的画面。
　　“开始了么？”
　　在她眼中显露是一处山村，周边耸立原木围成的城墙，外面还有削尖的栅栏，村内四处皆耸立着观察预警用的塔楼。
　　这些都是建筑的木质非常的新，可以看得出来是近前建造的，然而，就是在如此戒备森严村落，却燃起熊熊的火焰。
　　“呃啊啊啊啊啊啊”
　　凄厉的哀嚎在村内响起，一名身穿铠甲的男子，胡乱挥舞武士刀，好似在砍着不知名的敌人。
　　很快，这名武士就再也无法出声，生命的气息迅速被抽干，化作干尸的模样，接着，一个怨鬼从他的身体内部飘出，向着其余的村民袭击而去。
　　“鬼啊啊啊啊”
　　“别过来啊啊啊”
　　“法师！法师！法师！”
　　“巫女大人，快来救救我啊！”
　　“巫女！巫女！”
　　恐惧的声音在村内各处响起，村民开始惶恐的逃跑，然而他们建立起来严密防御措施，这个时候反而阻挡了他们的脚步。
　　来自地狱的鬼魂在村内呼啸，村民一个个的倒下，生命气息被抽干化作干尸。
　　“……你们会得到新生的！”
　　村子外，一名披着黑色斗篷少女轻声呢喃，她白皙的手微微用力拉了一下斗篷，然后开始迈步向着火的村庄走去。
　　就在走入村庄的瞬间。
　　一根箭矢毫无征兆的破空而来，带着璀璨的流光划过，向着斗篷少女眉心射下。
　　这一击无论是角度，时机，速度都把握的非常好。
　　蕴含的驱魔之力，足以重创妖邪，弱一点的甚至会直接导致死亡！
　　“嘭！”
　　耀目的灵光乍现，灵力的气息向着八方辐射，将周遭的火焰都吹得旺盛了几分，空气中那隐约蕴含的邪气消失。
　　“好厉害！”
　　一声感叹的声音响起，陪着斗篷少女握着箭矢，使劲用力将箭矢拔下，鲜红的血液顺着脸颊流下。
　　“我的头盖骨都给射穿了……感觉真的是好痛啊！”
　　她将盖在头上的斗篷拿下，眉心显露出一个清晰洞口，鲜红的血液从中流淌，隐约间能够看到肉芽与骨骼在快速生长，不过几个呼吸间便如何如初。
　　“真是怪物！”
　　一名血染衣衫巫女走出，她拉着长弓瞄准斗篷少女，目光带着杀意的冰冷，惊人的驱魔灵力灌注在箭矢中，这一击比适才那偷袭的一击要强的很多！
　　“怪物什么的……人家是新人类啦~”
　　斗篷少女擦拭一下眉心，洞穿脑壳伤势，已经消失无踪，她目光有些疑惑的看着巫女，好奇的问道：
　　“我记得你应该中了幽魂的偷袭才对，为什么现在还能够在这里？”
　　她在探查出这个村落有着实力不俗巫女的时候，就让幽魂悄然潜入其中，给了这个巫女一下，那一击应该足够这名巫女死去才对。
　　“为什么呢？或许是因为伤势对我无大碍也说不定！”
　　巫女笑了笑，眼眸却显得很冰冷。
　　“……是么？”
　　斗篷少女点了点头，然后伸出手掌，多达三四百的灵魂在掌中盘旋，她语气不冷不淡道：
　　“认识这些灵魂么，作为这个村子里的巫女，你应该很熟悉吧？！”
　　在她掌中盘旋的灵魂，全部都是死亡的村民，每一个面孔巫女都认识，然而就是因为认识这些面孔，她才感觉到由衷的愤怒！
　　“你这个家伙！如此玩弄死者灵魂！就不担心下地狱吗！！！”
　　玩弄死者的灵魂不管是在人间，还在地狱之中都是大罪，是为世人所不容的禁忌，因为没有人想要在自己死后会被玩弄灵魂。
　　“……我只是奉命行事，地府应该不会判我的罪”
　　斗篷少女微微一笑，将掌中的灵魂收回，然后解释道：“他们都会作为新人类重新复活，从创世女神伊邪那美大人手中迈入崭新的世界！”
　　在地狱之中，伊邪那美拥有极高的权利，赦免一个人的罪恶，这种事情只需要一言便可，所以，只要她在伊邪那美母神的许可范围内行动，就算她堕入地狱也不会被判刑。
　　甚至于，她如果做得好的话，下一辈子还能够投胎的不错。
　　“荒缪！”
　　巫女冷哼一声，用力拉紧弓铉。
　　“我死了，他们的灵魂就不好说了!”
　　见此，斗篷少女只是淡声说着，目光显得非常淡然，没有什么防备的动作，就是如此站立在原地。
　　“……”
　　“……”
　　气氛忽然陷入僵持。
　　巫女眼中越发冰冷，拉到弓铉的幅度越大，然后，她手指松开了弓铉，一道流光擦着斗篷少女脸颊划过，径直射入远方的森林爆发出轰鸣声，狂暴的风骤然生成，将周遭的树木斩断吹飞上天穹。
　　“真的是好惊险一击！”
　　斗篷少女摸了摸脸颊，然后看着指尖血迹，松了一口气道：“不过，说句实话，好人总是容易被人拿捏，虽然我打不过巫女小姐你，但是却还是可以战胜的了你！”
　　是的，她在巫女射出弓箭的瞬间，心都差点跳漏了一拍。
　　变成新人类也是需要修炼变强的，虽然本身初始的时候就拥有超人的力量，但是并不代表能够打赢那些经过艰苦修行的人。
　　不过，还好对面是一个心慈手软的巫女，自己又确实掌握着村民的灵魂，不然，估计刚才她就要当场去世了。
　　“……”
　　“……”
　　巫女沉默着没有作答，沉默盯着面前斗篷少女一会，然后拄着长弓转身离开，整个过程都没有说任何的话。
　　她现在身受重伤……已经没有多少余力。
　　想要在杀了这个少女的时候，保证她没有能力动村民的灵魂，她没有任何把握能够做到。
　　不过，如今她已经将少女的模样映入脑海，并且给斗篷少女留下了刻印，等她恢复伤势的时候，可以慢慢的找斗篷少女好好的谈谈！
　　“……继续前往下一个村庄吧！”
　　见巫女退却，斗篷少女摸了摸脸颊，将斗篷重新盖上，便率领着地狱的亡魂，向着下一个村庄前去。
　　这一次她会更加的谨慎……尽量保证不要再翻车！
　　大量的尸体倒在村内各处，生命的气息被吸干，化作了干尸的模样，所有的活物都全部死了个干净。
　　求票

第三百七十七章 黑狼族
　　京都城
　　阴阳寮内部。
　　杉原奈美娥眉微蹙，不断翻阅着各地发来的汇报，内容基本上都是村庄被屠灭，死亡的村民生命力被抽干，尸体呈现干尸的状态。
　　很明显……这是幽魂袭击生人才会有的奇异现象。
　　然而，幽魂根本就没有汇聚成群袭击人的习性，大多都是局限于一偶作乱，然后等待阴阳师或者神官去净化完事。
　　“……如此多的鬼魂！应该是袭击大江山的那一批人！”
　　不断翻阅对比汇报，她凝神思考一会，朱唇紧紧抿起，然后面色变得越发的难看，甚至于汗珠都在不断滴落。
　　她猜测到了什么，袭击大江山的主要战力，是来自地狱的雷神，而这些雷神又是创世母神‘伊邪那美’的直系子嗣。
　　这里面难说不会有联系，但是一旦有联系的话，想起伊邪那美母神的恐怖战斗力，瞬间就有让人心中发寒的感觉，那是真正具备创世力量的女神。
　　手中还掌握着天丛云剑这种神器，如果对待人类抱有恶意的话。
　　他们应该拿什么阻止……或者说根本就没有办法进行阻挡，力量之间的差距实在太过于巨大，哪怕高天原的神灵进行阻拦也没有意义。
　　“为什么要袭击人类呢……还说真的只是袭击人类？！”
　　如此呢喃着，她站起身离开室内，步履匆匆的向着及川秋フ邸出发。
　　……
　　……
　　黑狼族领地
　　天色显得很阴沉，浓密的黑云遮盖天穹，强烈的阴气犹如烟雾流淌在群山中，在这昏暗的环境中，群狼的咆哮声，人类颂念咒文声此起彼伏。
　　通天彻地的龙卷搅动八方，天穹的黑云与阴气变成磅礴的漩涡，无数道雷光犹如神龙一般穿梭在山岳。
　　“你到底谁！”
　　黑狼王怒喝着，天地大气化作狂风，变成最锋锐的刀子，向着天穹白发萝莉倾泻，顷刻间，天穹爆散出无数道雷光，轰落大地炸出一个个深坑。
　　“……我叫春雷！”
　　白发萝莉轻声呢喃一声，然后抬手虚握，一杆雷霆长枪出现在手中。瞬间，地面上的黑狼王瞳孔收缩，浑身爆发的炸起，一种前所未有的危险感诞生。
　　“你袭击我们黑狼族有何目的？！”
　　黑狼王脚步微微后退，露出极度警惕的神色，尖锐的獠牙显露，整只狼的神经绷紧到了极致，天穹的白发萝莉实在太过于诡异，力量深浅根本就无法判断。
　　如果不是有秘法进行遮掩，那就是说明他们之间的实力不是一个次元。
　　不管如何，这都能说明两者有着某些方面是上的差距，必须要全神贯注的警惕才行！
　　“……为了新世界！”
　　白发萝莉淡漠的说着，于此同时，她将手中的雷霆长矛掷下，以一种无法躲避的速度命中黑狼王，天地瞬间被洞开一个十米宽，无法丈量深度的巨洞。
　　而原来的黑狼王已然消失无踪，好似从未存在过天地间一般。
　　“春雷大人，实力超群，远超我等想象！”
　　一旁，虚空浮现出一名气质阴冷的男子，他将目光看向地下大洞，隐约间能够看到洞低那赤红的岩浆，这一击实在强大的让人无法执行，同为被伊邪那美母神诞生的孩子。
　　他的力量却远远无法企及八大雷神，可以说多少有些感到不甘心！
　　“我承天命诞生……力量自然不会弱小！”
　　白发萝莉好似看穿了‘伊邪奈落’的不甘，淡漠的说道：“不过，你本身潜力很巨大，只要好好的努力修炼，到时候成果是不会逊色于我等！”
　　是的，理论上只要伊邪奈落努力修炼，那么，早晚有一天会拥有‘她们’如今层次的力量，只要在成长的过程中不被杀死，或者没有陷入什么邪道之类。
　　“希望如此吧~”
　　伊邪奈落苦笑一声，并没有觉得自己很有希望，因为他具备着相当程度的自知，这个世界并不是什么都能够，知道就能达到，只要努力学习就能够考上好大学，但是又有几个人能够好好的努力呢。
　　“神灵拥有着很长很长的时光！”
　　好似看出伊邪那美的所想，白发萝莉声音显得有些柔和：“你所有要做的其实只是等待，所期待会慢慢出现在你未来的时光中！”
　　并非虚言，长生种的观念与普通人并不一样，有时候只要苟命的久一点，到时候回头一看自己就已经是一个站立世间巅峰的大能了。
　　“那我就好好的期待一下吧~”
　　伊邪奈落微微舔了舔唇，然后说出此行的目的：“……春雷大人，下一个目标是人类的城池！不过你要小心一下人类守护者！”
　　“守护者？”
　　白发萝莉微微侧着头，露出一丝疑惑的神色。
　　她在地狱中属于超级宅女，千年不说话都是常态，对于外界发生的一切事态都不关心，只是待在神宫内部默默的修炼，所以关于人类守护者这种东西，她还真的就是完全不知情。
　　“是神灵赐予人类的保护机制！”
　　伊邪奈落阴冷的笑道：“象征着高天原庇护人类的力量，也是神灵权威的象征，力量强度远远超越常理，甚至可能超越高天原的天照大御神！”
　　是的，集齐八大地神的人类守护者，位格与力量是可以媲美高天原的最高位神灵天照大御神的，这种程度的力量无论如何都要警惕。
　　“……是么~”
　　白发萝莉微微颔首，然后问道：“天照大御神的力量比和御馔津厉害么？”
　　她目睹够火星在御馔津与玉藻前的巅峰一战，如果是那种程度的战斗力，那么，她能够很直白的说出没有胜算，所以，她会干脆直接就让‘母亲’动用天丛云剑杀了‘人类守护者’！
　　“……没有~”
　　伊邪奈落摇了摇头，揶揄笑道：“京都一战那个召唤八大地神，然后被玉藻前暴打的少女，其实就是人类的守护者了。”
　　“那没事了~”
　　白发萝莉恍然，然后淡然道：“如果只是这种层度的力量，我自己就能够轻易的解决。”
　　说罢，她抬手在虚空一挥，空间被割裂出一道裂缝，无数的亡魂顿时汹涌，向着大地之下的妖狼们冲去。
　　求票！！！

第三百七十八章  佛心城
　　前往城池的道路上
　　数十人人拖家带口的逃跑着，只是依靠着两条腿，背着行囊一刻都不敢停歇，好似在背后有着狼群在追击。
　　然而，事实上追击的是比狼群还要恐怖的东西。
　　那是来着地狱的幽魂与御使幽魂的鬼人，如果被抓到的话，他们就不不止丢失这条性命，他们可能会连转世的机会都会失去。
　　这个世界的人们会害怕死亡，但是更加害怕连转世的机会都没有。
　　“呃啊啊啊啊啊啊！”
　　马路上，一名老人发出凄厉惨叫，行囊中的东西洒落一地，遍布皱纹的五指死死抓着地面，留下一道道清晰的爪痕。
　　“爷爷!”
　　一名少女见此立刻打算回头，然而老者听到后双眸通红的看着少女，竭尽全力大喝道：
　　“小玲快跑！无论发生什么都不要回头！快跑！快跑！”
　　喊完，老者双眸瞪园，皮肤以肉眼可见变的苍白干瘪，随即身体直接倒在地上，生命的气息消失无踪，一个幽魂从老者的身体中钻出，拖拽着老者灵魂离开。
　　“走啊！”
　　一名成年男性回过身，拉着少女就怕，根本没有管老者的尸体。
　　如今这种情况必须要逃到城里去，借助城内的结界抵达幽魂，不然他们早晚都得死。
　　至于老者的尸体……在这种争分夺秒的时候，他们要是稍微慢下来，估计就是变成一具尸体，然后灵魂都被鬼人抓去御使！
　　……
　　……
　　与此同时，在一处叫佛心城的地方，金色琉璃的结界倒扣在城上，排成人海长龙的人们灌入城中。
　　大量的僧人坐在城墙上，富有禅意回荡在城内，入城的人们身上的阴邪之气，几乎在踏入城中的瞬间，便如同春雪一般消融。
　　这里已经变成一个小型的佛土，隔绝世间一切的阴邪妖魔。
　　“还能撑多久？”
　　在城中央的一座佛塔上，及川秋ヒ凶糯盎В望着城中那越发多的人，神色变得有些担忧，在三日前杉原奈美便告知她九州发生的大事。
　　来自地府的雷神踏足了阳间，统帅着幽魂侵袭着一切活着的生灵！
　　是的，是一切活着的生灵，并不是针对人类发起攻击，事实上，同时也对妖怪发起了攻击，并且绝大部分的力量都放在妖怪上。
　　人类如今面对幽魂的侵袭其实只有八分之一的程度，然而，就是如此也让人心生绝望，幽魂的数量实在太过于多，且过于分散行动。
　　他们短时间内根本就没有办法进行抑制，只能够派遣阴阳师对其进行支援救助。
　　不过，在经过阴阳寮的短暂分析，他们得出一个结论，幽魂与鬼人在有意思逼迫人们汇聚，而这个地点就是佛心城！
　　“只要挤挤的话还能在容纳两三倍的人，但是……粮食最多还能够支持三日！”
　　佛塔内，一名枯瘦的老僧低垂着眼帘，悲悯回道：“如若三日内还没有解决粮食问题，城内便会闹起民祸，人心恶念一起，这净土结界也就无法维持了！”
　　“无妨！”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚笃定道；“最多三日内这些问题都可以解决，我已经调集大量飞行船运送粮食过来，同时也会将城中一部分的人口分批运走！”
　　不知是不是巧合，人类与妖怪特区建造大量飞行船，这本来是用于商业用途的飞行船，如今居然发挥到了如此关键的作用。
　　不光是可以快速集结兵力，也可以及时运送物资，还可以快速的转移灾民，简直就是一举多得的好事。
　　好的就像是老天提前安排好的一般！
　　“那贫僧……就代城中的百姓……谢过及川首席您了！”
　　老僧欣喜的双掌合上，由衷感叹道：“如果没有您的话，我们现在真的就不知该如何是好了！”
　　随着城内人口的增加，城内粮食储备不足的问题，立刻的凸显了出来，因为人们在逃离的时候，根本就没办法带多少重物，食物自然也就没有带上多少！
　　短暂的维持几日口粮没有问题，但是时间一旦过长，人们就要面对无粮食可吃的现状，到时候城外全是夺命幽魂……城内粮又全部耗尽！
　　恐怕……到时候是免不了同类相食，绝望自尽的人间残事。
　　而如此多的人间惨剧在城内爆发，象征净土的结界自然会被污浊，到时结界自然溃散消失，城内的人们都免不了一死。
　　所以，及川秋サ幕埃简直就是雪中送炭，解了燃眉之急！
　　“……无需感谢，这本来就是我的职责！”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚旋即望向窗外眼眸一凝，立刻起身迈步便消失不见了踪影，唯独留在一脸惊愕老僧。
　　“不愧是阴阳寮首席……实力真是高深莫测！”
　　回过神的老僧微微一笑，有些感叹的说着。
　　他算是得道高僧……力量换算一下，也是大阴阳师这个级别，然而却完全没有发现这个阴阳师首席是怎么离开的。
　　……
　　……
　　雨淅沥沥的在下
　　此刻，在城内街道上，两名女子共举一把伞，闲庭信步的游走在街道上，悠然的气氛与这座绝望的城市有些格格不入。
　　在街道上，男女老少缩在角落，神色显得迷茫惶恐。
　　“……这里可不适合作为散心的地点哦！”
　　奇稻佐子微微一声叹息，有些无奈的白了玉藻前一眼，然后将眸光投向一点小店前。
　　“行行好，给我点吃的吧！”
　　小店前，一名行乞者带着妻女，看着老板露出讨好的笑容，从他那虚弱的语气中听来，应该是好几天都没有经过吃食了！
　　“……这~”
　　看着面前的乞讨者，老板面露几分难色，最后咬了咬牙，转身想要进殿里拿些吃食，然而就在转头的瞬间，一名中年妇人按住了老板的肩膀。
　　“夫君……我们家也没有多少食物了！”
　　“可是~”
　　老板闻言有些犹豫。
　　“我们只是普通人家，没有余力去救人，这里的灾民何止几人，数量成千上万，你给了一人，那接下来便会有第二人来要，第三人过来要，所有人都会过来要!”
　　“我们这点粮食是撑不住的！”
　　老板娘面色很坚定，没有一丝容情，她不同于丈夫心软，自然很清楚的明白利弊，为了维持这个家，她愿意做一个人厌的恶妇.
　　“……”
　　老板闻言微微沉默，然后转身看向那几位行乞者，声音有些沉重：“这个世道不太平，我们维持一家所需已经很难了！”
　　“我们帮不了你们！”
　　说罢，他抬手将店门关上，不去看店外的一切。
　　乞讨者一家也没有说些什么，只是微微一叹之后，便转身离开向着下一家出发，没有什么愤怒，理所当然的就接受了。
　　“等等……我们这倒是有些吃的！”
　　忽然，一声犹如清丽声音响起，奇稻佐子不知从何处取出了一些饭团，递给了那打算继续去祈祷的行乞者一家。
　　“？！”
　　行乞者一家微微一愣，然后赶紧回过头，只见两人气质超凡脱俗少女，正站在他们不远处，拿着一些饭团递给他们。
　　“多谢这位大人！”
　　男人见此连忙道谢，手的动作却非常，连忙拿下饭团递给妻子，然后又露出几分渴望之色，希望还能够再得一些食物。
　　“还有很多！”
　　也不在意男的贪心，奇稻佐子又递出了一些饭团。玉藻前见此哑然一笑，因为她看到很多人已经向着这里汇聚而来。
　　数量之多，看到都让人有些心颤。
　　“佐子……你现在很像一个菩萨啊？！”
　　她如此笑道。
　　“我救不了世人，怎么称得上菩萨？”
　　奇稻佐子如此回应，同时不知从何处取来一个大缸，里面装着热腾腾热粥，勺起一碗一碗的递给灾民。
　　“谢谢菩萨！”
　　一名老婆婆双掌合十一拜，然后虔诚的结果热粥，自觉的退避到了一边，下一个接上的人，也依葫芦花样，双掌合上感激道“谢谢菩萨”之后，接过递过来的热粥。
　　“你这样要多久才能施善完？”
　　玉藻前如此问道：“莫不是你打算施个一天一夜？”
　　“那你有何办法？”
　　奇稻佐子如此反问。
　　“自然有！”
　　玉藻前微微一笑，然后打了一个响指，城内各处徒然出现施粥点，一名名体格壮硕军人守卫，开始给城中的灾民施粥。
　　“这是撒豆成兵？”
　　奇稻佐子停下了手，微微挑眉问道。她已经无法动手施粥了，因为出现的兵人，已然代替了她的工作。
　　“稍微改版了一下？”
　　玉藻前微微抿唇一笑，旋即将目光投向不远处的少女，那是与她有过几面之缘的及川秋ァ
　　“要一起走走么？”
　　她笑着发出邀请，声音显得很柔和。
　　“……好！”
　　略唯一犹豫，及川秋サ懔说阃罚迈步向着两人走来，她认识着两位女子，记忆非常的深刻。
　　一个鬼瘴城的城主，在这片大地上声名显赫，是能够贯通阴阳两界的大能，不论是神明与妖怪都不会轻易招惹的存在。
　　至于另一个就有点复杂了，或者说对于她来说有点复杂，曾经将她哄骗的团团转，数次报给自己不同的假名的……，绝世大妖怪玉藻前！
　　求票
　　嗯……试试看能不能在月底完结！

第三百七十九章  屁股………决定脑袋
　　漆黑的乌云遮蔽苍穹。
　　一道道雷光穿梭在云层之间，一股幽暗漆黑的压迫感从四面八方袭来。
　　这是一种大恐怖，好似天地要灭你！
　　“……”
　　及川秋ツ视着前方漫步的两个女性，默默的跟在其身后默然无语，她心里有些话想说，但是好似有没有必要说出。
　　……
　　清脆的脚步回荡街道，混杂着天穹响着的雷神。
　　终于，在沉默了一段时间后，及川秋ビ行┚澜嵛弈慰口道：
　　“……我该叫你什么？”
　　“叫什么……？你关注的点还真奇怪~”
　　听到这句话，玉藻前笑声如铃，脚步顿住，转首回头，轻笑道：
　　“现在就叫我玉藻前吧，这个名字在这个国度更有辨识性！”
　　“……我明白了~”
　　及川秋ノ⑽⒌阃罚轻声说道：“我在知道得知您是玉藻前的时候……回忆了一下过往，发现曾经我是离您是那么近……”
　　“感觉到遗憾么？”
　　玉藻前笑语嫣然道：“没能在我虚弱的时候，击杀我这个绝世大妖魔？！”
　　“根本就不存在机会吧？”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚感慨道：“其实我应该感谢玉藻前大人手下留情，不然……我在极乐坊的时候就死了，现在根本就没有和您对话的机会...”
　　“……手下留情，主要是那时候你太渺小了，如果知道你会成长到现在的层次！”
　　玉藻前笑语晏晏道：“我会给你……下几个禁忌，将你变成我手中的玩具哦！”
　　“……成为您手中的玩具……感觉好像也不错的样子！”
　　及川秋タ醋庞裨迩澳蔷美的身姿，露出坦然笑容：
　　“可惜，这个世界上……有资格成为您玩具的人，应该几乎不存在了吧！”
　　是的，拥有超越常理感知力的她，察觉到了眼前这个女人的强大，那是仿佛天地化身般的存在，一切的要素都集中在那个女人身上。
　　恐怖的存在感每分每秒都在提升，这种提升方式……简直就像是作弊一样。
　　“……感觉吹捧我一样~”
　　玉藻前噗嗤一笑，美眸弯成月牙，素手轻拢耳畔青丝，露出一个明媚笑容：
　　“不过，如果是那时候的话，说不定我还真就把你变成奴隶呢。”
　　“……那还真是遗憾呢”
　　及川秋ノ叛晕⑽⒁汇叮然后哑然笑道：“不过……，或许正是因为我的成长，吸引了大部分势力的注意力，您才能够更高的恢复巅峰……”
　　“不……或许该说，你才能更加轻松的超越巅峰才对！”
　　虽然有点自夸的嫌疑，但是她确实吸引很多方的注意力，人类高层，神灵高层，妖怪高层，这些大能的注意力都在短时间内，集中到了她这个普通人类女孩上。
　　“是么~”
　　玉藻前莞尔一笑：“说的倒是有些道理，看来这段时间……你成长了不少啊，曾经的你可说不出这般话~”
　　“或许在见到我的瞬间，就被吓得不敢动弹才对！”
　　没有反驳，因为这是事实，及川秋ブ皇悄恿四恿臣眨苦笑道：
　　“或许当初的我……已经不认识我自己了！”
　　她是真的感觉自己变化很大，从一个连人都不敢杀普通少女，到如今居然果断下令，屠灭了天皇一脉所有人，说实话，她自己都感觉有些魔幻。
　　要知道……这连一年时间都没有到啊！
　　“站在不同角度，想法也会发生转变！”
　　玉藻前轻笑道：“现在你是这个国度人类权利最高的人，如果还保持那份稚嫩的初心……，这样才显得很奇怪啊。”
　　通俗易懂的说，就是屁股决定脑袋，哪怕手无缚鸡之力的书生，只要身居高位，也可以下达屠杀的命令！
　　抵达一定高度，所谓的财产 信仰 人命都是一堆数字，能够冰冷的进行权衡，然后理智的进行取舍。
　　虽然没人承认，但是如今的及川秋ト肥嫡莆杖死嘧罡呷利，拥有人类最高战斗力，掌握力量最强的暴力机关。
　　已经完全具备了改天换地能力，只要高天原不碍事，现在她都已经可以当天皇了！
　　所以，抵达这种位置心态还没有改变…只能够说你够憨憨或者意志坚定了！
　　“……说的是呢~”
　　及川秋ノ弈我恍Γ旋即又好奇的问道：“玉藻前大人，您千里迢迢来此所谓何事，这里可不是适合散步的地方？”
　　“……”
　　玉藻前微微侧头，轻笑道：“这里姑且算最热闹的地方，我跑来这里凑凑热闹啊！”
　　一旁，奇稻佐子无奈一笑，握着玉藻前的纤手，用力捏了捏，好似在表达不满一般。
　　“……是吗。”
　　……

第三百八十章  神女下凡啦
　　“……是吗~”
　　没有预料如此回答，然而及川秋ノ⑽⑺妓鳎发现这才是最合理的解释，因为玉藻前目前的实力，其实已经无需太多的算计了。
　　“相比我这个凑热闹的！”
　　玉藻前笑语嫣然道：“你现在还是想想该如何解决这次危机吧，搞不好所有的人都会死了哦！”
　　“……阻止？！那可是创世的女神啊！”
　　及川秋ヂ冻鑫蘖Φ目嘈Γ她现在心里充斥着无力感，曾经近距离接近过伊邪那美，感受过那种压倒性的力量，那是让人提不起战斗心思的等级。
　　而且，在与玉藻前那创世纪的一战中，好像这个创世女神实力更进一步，本来就很夸张的实力，现在那更是已经近乎无解了。
　　“船到桥头自然直，说不定到时候伊邪那美就不想灭世了呢！”
　　玉藻前意味深的笑道：“所以，与其考虑怎么战胜伊邪那美，还不如思考怎么活下来！”
　　“……活下来~”
　　听到如此发言，及川秋デ嵘道：“如果只是让我自己活下来的话，其实根本就没有任何问题，然而如果想要所有……，嗯，大部分人活下来，根本就不知道该怎么做！”
　　她如果只是想要自己逃跑的话，立刻就能够逃到隔壁的汉土避难，然而居留在日本的岛民却没有如此神通。
　　当然，他们有着大量的飞行船，只要时间足够的话，其实也不是不能将岛民运送到汉土避难。
　　然而问题是……就算敌方不阻止狙击。但是，如此多的人口运输到汉土上，人家还不一定能够同意，而且，一下增加如此多的人口，粮食消耗可以说是巨量，汉土拿不拿的出来都是一个问题。
　　最后，也是最重要的一点……神灵们是不能够跟过去的。
　　人口大转移的话，神明肯定会流失信仰，这种事情是绝对不会允许发生的。
　　所以，如果想要转移人口的话，庇护人类的神灵立刻就会成为人类的敌人！
　　在这种情况下……及川秋フ娴哪岩韵氤鍪裁春冒旆ā
　　“……是么！”
　　玉藻前微微颔首，露出坏心眼的笑容：“要不要试试看求求我，只要你们付出足够代价，或许我可以借给你们力量哦！”
　　并非谎言，只要及川秋ソ人类打包送给她，如此她便会亲自去找伊邪那美商谈一下，让她先将打击力度放在妖界上。
　　当然，这本身就是不可能的事情，虽然及川秋フ莆盏娜利很大，但是将打包所有人送是不可能的事情。
　　不说人类自己……神灵也不会答应这种荒缪的事情。
　　“足够的代价？我想不出有什么能够打动玉藻前大人您！或者说，我们拿不出能够打动您的东西了！”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚看着近在咫尺的玉藻前，那是犹如完美女性的具象化，绝美的脸上带着温柔笑容，不自觉便可让人放下心防。
　　她低垂着眼帘，低语道：“如果有什么是您想要的……你尽可直言提出，只要是我们能够拿出来的东西！”
　　她不知道玉藻前想要什么，但是，这个国度能够明确有希望阻止伊邪那美的存在，那就是玉藻前无疑，所以，只要他们能够拿出的代价，那就无需犹豫什么。
　　当然，也可以试着苦苦哀求。
　　但是，别看玉藻前看起来很温柔，很好说话的样子，本质上人家可是绝世大妖魔，并且还和人类有着不小的仇怨，哀求只会让人嗤笑而已。
　　“这种毫无自信的话~”
　　玉藻前轻笑道：“看来你们真的拿不出什么有价值的东西了呢。”
　　“……”
　　及川秋コ聊了一会，然后低语道：“玉藻前大人，您的领地还需不需要人口，或者说，你有什么想要的人才么？”
　　“那是我的领地哦！”
　　忽然，沉默的奇稻佐子蓦然出声：“搞错这个的话，我会很苦恼生气的哦！”
　　“……”
　　“……”
　　气氛微微一滞。
　　及川秋ノ⑽⒌纱笱垌，感觉一时间有些无言以对。而玉藻前闻言眨了眨眼眸，旋即便是笑声如铃道：
　　“这可不是搞错哦，因为，你的就是我的嘛！”
　　“……现在还不是！”
　　奇稻佐子否定道。
　　“你说不是就不是吧~”
　　玉藻前也不在意，只是凑到奇稻佐子耳畔道：“我对领地什么的没兴趣，对女城主倒是志在必得！”
　　“……狐言乱语~”
　　奇稻佐子面色不变，淡然的推开这个狐狸精，她不同于一般人，朝夕与这个狐狸精相处，免疫能力非常人可比，除非这个狐狸精有意对她进行魅惑，不然是乱不了她的心神的。
　　“是狐言……但可不是乱语~”
　　玉藻前笑了笑，旋即看向及川秋ィ骸叭瞬诺幕啊…如果是资质上乘的巫女，我倒是可以选择庇护！”
　　“我明白了~”
　　及川秋サ懔说恪
　　……
　　……
　　月球
　　一名白发及腰的女子站立在虚空，金色眼眸远远t望地球，冰冷的脸上露出思索神色。
　　她是日本三贵子之一的月读命，是掌握月与夜程度能力的神明。
　　月关和夜色都是她的耳目，在日本这个区域只要被月关和夜色笼罩，那便纳入她的感知范围之内……
　　然而，如今日本已经被乌云遮蔽，月光难以落地，夜色的权能大幅度减弱，没有办法做到和以前一样，一念间便可扫过日本。
　　“……看来真的没有办法坐视不理了！”
　　月读命冰冷的说着，纤足踩着月关飞往地球，她要去亲眼观察一下情况，确定事态真的很严重的话，那她就要打破和姐姐天照的约定，和自己亲爱的姐姐见上一面，好好商谈一下事态。
　　……
　　……
　　高天原
　　正与众神开着会议的御馔津微微蹙眉，一股隐秘的信息从信仰网络上传递来，那是关于月读命离开月球的消息。
　　“所以，目前情况对我们影响不大，当前就以积极进行备战为主！”
　　御馔津站起身，对着众神说道：“关于伊邪那美大人，我们要在不战斗的情况下，尽可能的与其沟通，如果能够不进行战斗就解决问题是最好的了！”
　　说罢，她定下了这次会议的结果，然后条理清晰分配好了众神的任务，接近着，便立刻起身前往人间，准备处理这个下凡的月读命！
　　求票

第三百八十一章 姐姐去哪了？
　　翌日
　　乌云压盖天穹，狂风卷着落雨，犹如无数条鞭子抽打在大地上。
　　就在如此环境中，大量难民冒着狂风暴雨，踏上了从京都赶来救援的飞行船，这些进入飞行船的人们，都是年纪尚青，或者说，是具备相当劳动力的人群。
　　而在不远处，老人们则是t望着自己的亲人，进行一场生死未卜的告别。
　　“……”
　　城内佛塔上，及川秋コ聊着看着着一切，旋即又将目光投向远处飞来冥府神，虽然来者只有一神，幽魂军队与鬼人都没有跟随。
　　但是，这种存在一人便胜过千军万马。
　　这种时候只身过来……难道是想要阻止难民进行撤离的么？！
　　真是挑了一个好时候啊！
　　“……别担心，我没有战斗的打算！”
　　白发的萝莉冥府神在佛心城结界前骤然停下，目光冰冷的看着及川秋ィ声音冰冷无情：
　　“我来此只是为了让你们领悟天命，也就是明白母上大人的意志！”
　　说着，她纤细白皙的小手虚挥，漫天黑色纸片也随之落下，混杂着暴雨洒落城内每一个角落。
　　做完这一切，她化作雷霆一闪，消失那漫天的暴雨中。
　　“……天命！？”
　　没有选择阻止，及川秋ブ皇且Я艘Т剑注视着白发萝莉离开，然后弯下腰捡起了一张黑色纸片。
　　拇指与食指微微一用力摩擦，一种金属质感传入脑海。
　　与此同时，一股信息传导她的脑海中，关于冥府神行动的原因，被掠夺走灵魂的人们有何下场，这些都详细的浮现在脑中。
　　“……新人类转生么！？”
　　及川秋ド音显得有些迷茫，朱唇紧紧的抿着，她没有阻止冥府神的动作，自然是因为感知到那落下的纸片没有危险，然而却没有想到纸片上蕴含的信息如此惊人。
　　被掠夺走灵魂的人们其实没有死，只是作为全新的人类诞生。
　　这个消息如果一旦证实的话，整个人类社会抵抗的力量都会崩溃，这个结果她已经能够隐约间看到了。
　　“这是……攻心计么？！”
　　不确定的呢喃着，及川秋チ眉紧皱，心中那抵抗意志都开始消减，她在思考着如果黑色纸片上蕴含的信息不假。
　　她有没有资格阻挡人们迈向更好的未来呢？
　　不管是真是假，但是……这个消息简直就是戳中人们心中的软肋。
　　相比于创世女神这种存在为敌，然后被如同蝼蚁一般的按死，为什么不去相信创世女神能够的说辞呢。
　　本来除了贵族们以外……人们过的生活就称不上多好，如果跑去和创世女神混的话，人们起码不用受到压迫，肚子也不会饥饿，还能够拥有长久的生命。
　　至于里面提到的会消减欲望……他们的欲望本来就实现不了，有野心那也是给自己找罪受。
　　短短时间，及川秋ハ肓撕芏啵然后微微一声叹息，自语道：“奈绪前辈，将这个消息封锁起来，这些信息还不合适披露！”
　　于此同时，悬浮在佛心城的飞行船上，一名貌美的少女遥遥的对着及川秋サ阃罚然后她转身步履匆匆的回到船内。
　　……
　　一间酒楼窗前。
　　奇稻佐子与玉藻前两人看着街道上人们展露的百态，有人在为自己家人未是喜悦，有人对纸片上讯息真假质疑，有人露出期待却又害怕的神色，有人则是跪在地上向着伊邪那美祈祷。
　　不论是什么情绪，但是有一点是可以确认的！
　　人们对于幽魂与鬼人的恐惧下降了，特别是那些年老的人们，已经有人在开始期待着幽魂与鬼人的到来了。
　　这个国家……很贫穷！
　　在粮食收获不好的时候，老人们甚至会集体离开村庄，将粮食留给年轻一辈，他们则会永远消失在山林中。
　　留守在城内的老人们，本来已经舍弃了生的希望，并且做好了在城破的时候自杀，然而，如果是黑色纸片蕴含的信息属实。
　　他们不但不用死去，还可以重获青春。
　　这对于本来已经做好赴死心态的人们来说。
　　简直就是犹如救命稻草一般。
　　“……看来她们不会屠城了~”
　　奇稻佐子翻转着手中的纸片，语气笃定的说道。
　　“为什么？”
　　闻言，玉藻前只是微微一笑道。
　　“城内的年轻人都已经上船了，留下的都是已经老人，寿命本来就无多，在能够不死加长生的诱惑下！”
　　奇稻佐子素手轻拢耳畔发丝，解释道：“有人能够拒绝么？”
　　“本来都要死了……那去试试也没损失！”
　　玉藻前笑道：“而且……这还是有着创世女神在背书的情况下，那就更加的让人放心了！”
　　“只要这批老人不死……到时候肯定会去拉自己的子女！”
　　奇稻佐子轻笑道：“到时候利用这件事作为宣传，人类一方估计就要不稳了！”
　　“……这可说不定~”
　　玉藻前微微一笑，轻笑道：“如果处理好的话，还是有机会压下来的！”
　　“是么~”
　　奇稻佐子纤手撑着下巴，神色显得不可置否。
　　……
　　……
　　未知空间
　　月读命衣衫染血，胸口被钉着一个金色的神箭，一条条金色的神链束缚四肢，她那浩瀚的神力变得犹如死水。
　　“御馔津……这一切都是你在搞的鬼吗！”
　　她的双眸冰冷，杀意尽显。
　　这个女人在她降临到大地没多久，便找上她密谈，邀约到了这个空间之后，就是一发背刺穿胸，将她的神力束缚监禁。
　　“没错，这是我策划的！”
　　御馔津没有否定，缓声道：“所以，月读冕下，就暂时麻烦你待着这里，过段时间就会将您放了的！”
　　“……”
　　月读命没有作答，冰冷的看着御馔津，过了好一会后，才问道：“你到底想要干什么？居然搞出如此大的动作！？”
　　“过段时间月读冕下就知道了！”
　　御馔津如此说道。
　　“是么~”
　　没有追问，月读命问出了最关心的问题：“我姐姐还好么？你没有对她做什么吧！”
　　“……”
　　“……”
　　气氛忽然的沉默
　　御馔津眼眸撇开，没有回答问题。
　　“……你不会杀了天照姐姐吧！”
　　月读命双眸瞪大，冰冷的俏脸愤怒：“天照姐姐待你不薄，你竟然如此的心狠手辣！”
　　“我没有杀天照大人！”
　　御馔津撇开头，低声道：“只不过，天照大人…………被偷走了！”
　　“啊？！”
　　求票

第三百八十二章 人类苦弱
　　佛心城
　　僧人默默颂念着经文，然而那哲哲生辉的结界，此刻显得的有些黯然，因为大部分的僧人已经离开，留下的只是一些时日无多的老僧。
　　事实上，这座城已经快空了。
　　留在这里的人，基本上都是老人，年轻人都乘坐飞行船离开。
　　“……转生么？”
　　城内佛塔中，一名老僧枯槁的双手合十，慈悲的眼睛看着窗外之景，那是让人心生发颤的灭世之景。
　　天穹的乌云将视线所及之处遮盖，恐怖的雷霆化作无数龙蛇，肆意的穿梭在那厚密的乌云中，恐怖的雷鸣声轰动九天十地。
　　这是伟大意志的展现，是那无上天威浩瀚。
　　乌云中那激荡的恐怖能量，稍微泄露出一部分就足以崩碎山脉，让千里内的生灵的灭绝。
　　忽然天穹那蜿蜒穿梭的雷霆消失了。
　　天穹被一把雷霆铸就的镰刀切开出一个巨大空间裂缝。
　　漫天的新人类从空间裂缝中蜂拥而出，将这片天地目之所及都彻底的占据。
　　然后，跪伏！
　　所有的新人类向着空间裂缝的方向跪伏。
　　“……起来吧！”
　　空间裂缝中，一名紫色长发紫色瞳孔的女子迈步而出，而在她的身后恭立着两位男女，一位是白发萝莉冥府神，一位是面色阴冷的男子。
　　“好大的排场！”
　　城内，玉藻前见此一幕，微微有些咂舌。
　　这种气场满满的出场……真的感觉好装逼好让人羡慕呀。
　　她也想试试这种这种排场拉满的出场！
　　“你关注的是这点么？”
　　奇稻佐子轻笑一声：“这唬人的场面……应该是用来唬城内那些老人的！”
　　“这可不算是唬人！”
　　玉藻前单手撑着脸颊，笑道：“事实上，就是一般大妖怪见到这种场面，应该也会心神震动吧！”
　　“……显然效果非凡~”
　　奇稻佐子睹了一眼城内的百姓，发现已经有很多人跪伏在地上，神色虔诚的开始向着天穹的伊邪那美祈祷。
　　很明显，这一幕已经让城内众人跪了。
　　“你们被抛弃了！”
　　天穹上，伊邪奈落向前迈了两步，越过了伊邪那美身前，他目光冷漠的看着下方人们。
　　“但是，这件事事情是没有错的，什么都无法舍弃的话，最后都什么都会失去，这个世界是残酷的！”
　　“天灾！人祸！分裂！失去！衰老！”
　　“只要作为人类活着的话，这些你们都会无可避免的亲身经历。”
　　冰冷的话回荡在城内，无论在哪一个角落都能够清晰的听到，城内的人们听着没有反驳，因为他所说的都是事实！
　　留在这座城的基本上都是老人，他们更加了解这个世道的艰难无情，人间苦楚他们基本上经历了个遍。
　　“……”
　　伊邪奈落站在虚空，注视着城内众人的神情，在得到满意的答案之后，他嘴角微微翘起，露出一个自豪却又嘲讽笑容。
　　“黑色纸片上蕴含的信息你们应该都接触过吧，就算没有接触过也该有听过说吧，只要转生成为新人类你们就可以摆脱这些！”
　　“在创世女神的意志下！”
　　“你们都将获得新生，作为新世界的人类！”
　　他抬手招向伊邪那美，声音虔诚又自豪。
　　“所以！向着伊邪那美母神跪伏吧！”
　　“成为新世界的住民，摆脱人类那贫弱的肉体！”
　　“成为――新人类！”
　　话音落下，世界好似徒然安静一下，然后以肉眼可见的，城内大部分人都向着伊邪那美跪伏下。
　　但是，还是有着一部分人没有跪下。
　　他们还在质疑和担心着天穹那紫发女子如果并不是创世女神。
　　如果这只是为了欺骗他们离开结界……
　　“你们在质疑我说真实性么？！”
　　伊邪奈落嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，好似在嘲讽这些凡人的无知与愚蠢，明明真神就在眼前却有眼不识泰山。
　　“……只是话术的话，根本就没有意义吧！”
　　忽然，一声冷漠少女音响起。
　　及川秋ゲ恢何时站在了虚空，目光冰冷的看着伊邪奈落，那是带着明晰杀意的眼神。
　　“拿出一些能够证明你们没有说空话证据，空口无凭就想要得到一城之人，你未免想的太好一些了吧！”
　　“……呵呵呵呵”
　　伊邪奈落阴冷笑着，目光玩味：“怎么？堂堂阴阳寮首席还不敢显露真身么，拿一个分身来与我等对话，是不是显得太过失礼了！”
　　“你怎么就知道我是分身呢？”
　　及川秋ダ湫σ簧，然后随意弹了一指，恐怖的能量檫着伊邪奈落脸颊划过，没入天际的瞬间，一股恐怖的能量轰然爆发。
　　天穹那厚密的乌云瞬间被扫荡，澄澈的天空显露，和煦的阳光洒落，瞬间天地景色为之一变，称得上一句改天换地也不为过！
　　“……”
　　伊邪奈落抬手摸了摸自己的脸颊，感觉那微微的刺痛之感，然后露出了开心的笑容：
　　“真是好厉害的一击！不愧是人类的守护者！不愧是阴阳寮的首席！”
　　“但是，为什么你不一击杀了我呢？！”
　　“还是说……首席知道没办法杀了我……或者说不敢杀了我呢？！”
　　他玩味的笑着。
　　“……”
　　及川秋ヒ×艘⊥罚骸氨鹱移话题，你们要怎么证明没有说谎呢？”
　　“是我们转移话题呢？！”
　　伊邪奈落冷笑一声，旋即又说道：“不过，言归正传，还是先解决当前的事情吧！”
　　如果对面是及川秋サ谋咎澹他倒是不介意请伊邪那美母上出手，当场就扼杀这个人类的守护者，但是如果只是地脉之力凝聚成的分身，那就没有劳烦伊邪那美的必要了。
　　“母上大人，请让您的信徒们重归青春吧！”
　　他转身向着伊邪那美鞠躬，神色虔诚的恳请道。
　　“……好!”
　　伊邪那美抽回观望玉藻前的眼眸，将注意力投向城内跪伏的人们，纤细的手指微微虚点下。
　　瞬间，一股荧绿色的波纹诞生。
　　城内所有跪伏的老人犹如岁月倒流，一步步从老迈走向年轻，肌肤变得又光泽，白色的头发变得乌黑。
　　足以让古往今来的帝王梦寐以求的事情，就在着短短几个呼吸间发生。
　　求票
　　嗯……还有一更！

第三百八十三章 城破
　　青春
　　很简单的两个字。
　　但是，这对于那些岁月渐长的人来说，那就是一把锋锐无形的刀，它会一步步将你削成枯槁的老人。
　　精力充沛的身体变得力不从心，博闻强记的大脑变得迟钝难记。
　　最后会让你变成一个连家人都嫌弃的麻烦。
　　不复壮年已经没有任性的资本，在拿起碗筷都感觉到起分量的时候，那就能切身的感觉到自己的腐朽。
　　这是一种无法言语的苦涩！
　　“……感觉怎么样？这种充满活力的身体？！”
　　伊邪奈落露站在虚空，看着重获青春的人们，目光带着笑意，那是有着充分底气的笑容，因为站在他背后的是创世女神。
　　这个世界上，没有几个人能到让一城之人重获青春。
　　更别说，能够像伊邪那美那么轻描淡写，这是唯有掌握创世之力女神才能如此轻易做到的事情。
　　城中
　　“……这是！”
　　一名女子抬手看着白皙，目光显得不可思议，她就在不久之前……还是一个皮肤褶皱遍布老人斑的老婆婆。
　　然而，现在她感觉世界前所未有的清晰，眼睛能够清晰的看到天穹落下的雨滴，耳朵能听到坠落碰撞青石板雨水声，仿佛回到了曾经那朝气蓬勃的年纪……
　　“老婆子？！”
　　女子闻言转头看去，一名面貌熟悉至极的青年正瞪大的眼睛看着她，那副肉眼正是她丈夫年轻时候的模样。
　　“老头子？！”
　　女子眼睛慢慢瞪大，有些不敢置信，然后目光猛然看向其他方向。
　　入目之处，充斥着大量充满朝气的年轻人，这些年轻人显得十分吃惊懵逼，显然着忽然发生的事态让他们无法快速的反应过来。
　　“我这是恢复青春了么？”
　　“……好像我们都恢复青春了！”
　　“这太不可思议了！”
　　“这是神迹！神迹！神迹！是伊邪那美母神的神迹！”
　　激动惊喜的声音回荡在城内，城内那尚未跪拜的人们，皆羡慕的看着周围的人，那是一种比较诞生的失落，如果说跪拜就能够重获新生，那么对于他们来说并不是很难以接受的事情。
　　“……如果是你做的到么？”
　　酒馆内，奇稻佐见此微微挑眉，旋即转头身旁的玉藻前问道。
　　一旁，玉藻前闻言微微思量，然后轻笑道：“如果只是追求达到同等结果的话，毫无疑问的我也能够做到。但是，其中耗费的力量却是不一样的。毕竟……，我可没有像伊邪那美那样掌握相关权能~”
　　“……是么~”
　　奇稻佐子一叹：“这还真不愧是创世女神呢，威能还真是不容小觑。”
　　说句实话，这种的结果她其实也能够达到，但是要是瞬息间做到却是不行，哪怕她能够让人由死化生，但是，如此巨大规模让人逆转清楚，却是还非常不容易的事情。
　　“……嗯~”
　　玉藻前笑道：“虽然她心态有些软弱……但是力量却是毋庸置疑的!”
　　话落，她便感觉到一股不满的视线，微微抬头看去，只见那白发的冥府萝莉投来视线，那冰冷的眼眸好似在述说着‘别小看我母亲大人啊！’
　　“有事么？”
　　玉藻前故作疑惑歪了歪头，模样显得非常的可爱诱人。
　　天穹上的白发萝莉见此，脸颊好似微微鼓了起来，旋即视线转移到了城中，没有任何开口说话的打算。
　　“……这足以让你们相信了吧？”
　　伊邪奈落声音响彻佛心城：“恢复青春只是母神大人权能小小的展现，只要你们肯跪拜下来，就可以摆脱人类那苦弱的肉身！”
　　“所以……跪拜吧！”
　　他目光冰冷的看着城内的所有人，笃定城内的人们会跪伏下来，因为曾经做到人类的他，实在是太过于了解人类了！
　　在见识到其余人恢复青春之后，他们不可能不羡慕，再给他们一次机会的话，毫无疑问会紧紧把握。
　　至于本来打算坚定拒绝的人，在那么大基数的情况下也会从众。
　　不出预料
　　很快！城内人们犹如连锁反应一般，纷纷向着天穹的伊邪那美跪伏下，这次是几乎所有的人都跪伏下。
　　“……”
　　见此，伊邪奈落笑了笑，轻笑道：“打开结界吧！现在已经没有需要阻挡的敌人了！”
　　话落，佛心城的结界光芒流转几圈，然后蓦然的消散无形，将最后的阻碍都彻底的打开了。
　　虽然这个结界本就无法阻挡伊邪那美等人！
　　“剩下的就交给你了~”
　　见达成目的，伊邪那美微微颔首，对着伊邪奈落说了一句，然后就一个迈步消失不见。同时，在玉藻前身边出现了一名紫发紫瞳的女子。
　　“好久不见！”
　　……

第三百八十四章 有空去坐坐
　　“好久不见！”
　　伊邪那美站在桌前，素手轻拢紫发，眼眸透露出一丝丝的喜悦，那是为再度见到玉藻前而喜悦。
　　“……好久不见~”
　　玉藻前哑然的笑了笑，然后对着余下座位一招：“这段时间发生的事情不少，感觉我们有不少话题好好聊聊。”
　　“……”
　　伊邪那美微微颔首，随即落座而下。
　　另一边，沉默的奇稻佐子微微一笑，素手端起茶壶为伊邪那美倒了一杯清茶，说了一句‘请用’之后，便额首低眉不做声。
　　“……这位是？！”
　　见此，伊邪那美眨了眨眼眸，敏锐的感觉有些不对，这是创世女神的直觉，哪怕不主动去测算，也能够得知落雨几时停止，一个人寿命何时终结。
　　“你说佐子啊？！”
　　玉藻前端起茶杯轻抿一口，转头与奇稻佐子美眸对上，那是非常温柔的眼眸，温柔的让人心神摇曳。
　　微微一笑，她露出笑容道：“她是与我命定余生的人，是我未来的妻子吧！”
　　――气氛忽然的沉默
　　窗外，传来丝丝晾凉的微风，伊邪那美沉默，紫发的长发飘动，美眸看着坐落在玉藻前身边的女子。
　　这是一个犹如被神灵精心雕琢过般的女子，完美的好似没有任何瑕疵，无论是肉体还是精神都没有缺陷，美的甚至让人觉得有些虚幻般的人儿。
　　“……是么~”
　　她微微点头，端起茶杯轻抿一口，然后放下手中茶杯。
　　另一边，奇稻佐子朱唇浅笑，再次为伊邪那美到了一杯清茶。
　　“……”
　　见此一幕，玉藻前嘴角抽了抽，忽然不太想要说话了，于是将眼眸投向窗外，看着城中那被新人类抓走的老人们。
　　犹如苍鹰捕食一般，一名名老者被带飞如天穹，没入那被斩裂的空间裂缝。
　　……
　　被击散的乌云重新聚合，落雨犹如断了线的珍珠，雷鸣声再次回荡在八方。
　　及川秋コ聊的看着被离开的人们，没有动手选择阻拦，因为她知道动手唯一的结果，那就是将这座城内所有人杀死。
　　是的，这是她唯一能够做到的事情。
　　将这里的老人全部杀死，但是，这本身并没有任何意义，唯一能够达到的结果，只是拖慢这群人前进的步伐。
　　但是，先不说后患这种问题。
　　这种极度违背人伦道德的事情，
　　她根本就无法下手。
　　“……感觉很无力么？”
　　天穹上，伊邪奈落从虚空降下，来到及川秋ド肀撸露出阴冷笑容：“这不是你的错哦，面对创世女神的力量，你们根本就没有能够打出的牌吧？！”
　　并非谎言，面对创世女神的力量，简直就是降维打击。
　　力量无法形成对比，人心在寿命的拉拢下，更是占据了绝对的优势！
　　旧人类已经没有任何获胜的希望了！
　　“呵……你还真是胆大呢？！”
　　及川秋ッ嫔冰冷，寒声道：“你现在与我一尺之隔，性命全在我手中，到底哪来底气发出胜利宣言的！”
　　“怎么说我也是……”
　　话未说完，及川秋ゾ鸵蝗轰出，直接打击到了伊邪奈落的头领，在一阵恐怖的轰鸣声中，伊邪奈落头当空倒飞，撞碎了大片大片山！
　　与此同时，天穹的白发萝莉目光一冷，雷霆镰刀划过虚空，将及川秋フ读殉晌两段。
　　“……真是的~”
　　被斩断及川秋ッ嫔淡然，低语道：“下一次，我们真正的交手看看，我还没有和神灵真正的战斗过呢！”
　　说罢，她化作光雾消失无形。
　　“……”
　　白发萝莉微微沉默，然后抬手探入虚空，将伊邪奈落抓了出来，只见他鼻腔留着血迹，面颊向内凹陷，眼球有向外凸出，显得非常的凄惨。
　　“你打不过她的！”
　　“她不是分身么？”
　　“是啊~”
　　“那为什么还会这么强！”
　　“是你太弱了！”
　　“……”
　　伊邪奈闻言落沉默，然后苦涩道：“……你早说啊，我以为能够正面和她打一打呢！”
　　他想着及川秋ザ妓档芈瞿聚的分身，既然他无法打过本体，但是这种地脉之力的分身……
　　应该是能够打一打才对……
　　“我看你那么自信满满……还以为你有什么底牌呢~”
　　白发萝莉淡声说道。
　　“……”
　　伊邪奈落沉默。
　　另一边，全程目睹一切玉藻前忍俊不禁，她捂唇轻笑，眼角弯成月牙，发出了银铃般的清脆笑声，店内古怪阴郁的也徒然开始消失，一下子变得轻松了起来。
　　“那美……你现在感觉如何？”
　　抹去眼角笑出的泪珠，玉藻前抽回了目光，转向伊邪那美：“现在新人类的数量应该不算少了吧，你有感觉安心和不孤独么？”
　　没错，就是如此扯淡的理由，所谓创造新世界新人类的出发点，就是如此无聊的理由。
　　因为这个女人害怕孤独，所以想要创造一个适合自己生存的世界。
　　“安心？不孤独？”
　　伊邪那美摇了摇头：“我现在并没有什么感觉，或许新人类的数量并不够，又或许需要时间慢慢验证！”
　　“是么~”
　　玉藻前纤手撑着小巴，眼眸微眯，轻声道：“……就算你增加再多的新人类，也是没有什么意义的，感情淡漠的新人类……简直就和玩偶一样！”
　　“……那你说……我该怎么办？！”
　　伊邪那美看向奇稻佐子，旋即眼帘低垂，声音有些失落，她本以为自己是最接近玉藻前的人，在小世界五十多亿年的时光，彼此应该成为理解者了才对。
　　“继续去做就好了嘛~”
　　玉藻前轻笑道：“等你觉得烦了，那就停下吧！”
　　“……我明白了”
　　伊邪那美微微点头，将茶杯里的水饮尽，转身迈步走向天穹的空间裂缝。而就在即将迈入空间裂缝之时。
　　一句飘飘的话传来。
　　“伊邪那美冕下，如果感觉到无聊的话，可以来鬼瘴城聚聚，城内有很多姐妹，对您感觉到很好奇呢~”
　　伊邪那美顿足转身看去，只见奇稻佐子嘴角噙着笑意，眸光清澈温柔，没有任何讥讽不怀好意，说话显得非常的真挚。
　　“有空的话……我会的！”
　　说罢，她转身离开。
　　这次她的脚步轻快了不少……
　　求票

第三百八十五章 对话
　　人去
　　城空
　　狂风卷着暴雨刮过大街小巷，发出好似在哭泣的呼啸声，或许这是佛心城在悲伤自己被抛弃这个事实……
　　“……”
　　玉藻前美眸看着彻底闭合的空间裂缝，旋即向奇稻佐子投出疑惑的目光：
　　“向伊邪那美发出邀请，这可不像是你的立场会说出的话？”
　　“……我的立场？”
　　奇稻佐子静静凝视了她一阵，然后平静开口问道：
　　“你觉得我该怎么做呢，是置气的将招蜂引蝶的家伙打死，还是像泼妇一样的无能狂怒？”
　　对于这个问题，玉藻前没有选择回答，她将美眸微微偏移，注视着那坠落的雨滴，好似那有着无穷的玄妙一般。
　　事实上，如果限定在奇稻佐子问题框架内回答，无论如何回答都是错误的，这时候要么转移话题，要么就……选择装死~
　　“……”
　　见此，奇稻佐子低垂着眼帘，长长的睫毛抖动，声音平静：
　　“只是没有办法罢了，就算我不邀请她，早晚也会跑到鬼瘴城寻你，到时候说不得还要天天粘着你！”
　　“所以……与其这种，还如想办法转移一下她的注意力，让她少靠近你一点！”
　　她治理鬼瘴城五百多年，虽然依靠着绝强实力，进行降维打击般的统治，但是，其中见识到的人心人性却不会少。
　　在见到伊邪那美的时候，她对于这个女人就有了大致上的判断，并且做出这个女人未来肯定会来找玉藻前这个结论。
　　所以，与其到时候让伊邪那美天天粘着玉藻前，还不如到时候想办法，转移一下伊邪那美的注意力……
　　“……你永远是我的皇后！”
　　玉藻前温声软语道：“等我统治这片大地的时候，我会将世间所有的绚烂给你，让世人知道你是我的妻子！”
　　“转移话题~”
　　轻声嘟囔着，奇稻佐子白了一眼，旋即问出一个奇怪问题：“说起来，你以前不都是当皇后的么，为什么到我反而就是皇帝了呢？”
　　“为什么啊？！”
　　听此，玉藻前眼眸微眯，旋即单手撑着下巴，露出狡黠的坏笑：“你知道我当年是如何祸乱众生的么？”
　　“怎么祸害？”
　　“给皇帝施加一个幻术，然后任由着自己的性子乱来，等过一段时间，那个国家就差不多完蛋了！”
　　“关于这点……略有耳闻~”
　　奇稻佐子微微点头，这个狐狸精搞事能力确实不凡，据说炮烙之刑就是她当年搞出来的，不过关于事情的真假倒是不清楚。
　　“但是呐……这些权利始终是来源于皇帝，本身其实是存在局限性的，所以，想要超越这些局限性不是理所当然么！”
　　玉藻前微微昂起脑袋，理所当然的说着。
　　此乃谎言，事实上如果是‘原玉藻前’的话，或许会对这些权利感兴趣，但是，对于玉藻前来说，却是犹如浮云一般无所谓。
　　相比追求群体中掌握权势，她更加追求个体上的升华圆满。
　　“……原来如此~”
　　奇稻佐子了然的点了点，旋即轻笑开口：“不过，像你这样的美人，他们居然能够忍心下杀手，看来你当年干的事情确实过分！”
　　“其实当年还是回旋的余地的~”
　　玉藻前露出微妙笑容：“当年……可是有不少大能表示可以为我摆平事情的哦！”
　　“那你为什么还会如此？”
　　奇稻佐子轻笑问道。
　　“……哪有那么简单的事情~”
　　玉藻前语气幽幽道：“想要解决这些问题，可是要付出代价的……想要马儿跑，可得给马儿草啊！”
　　“……那你就给草啊！”
　　“不要……我只想白嫖……一点都不想给草！”、
　　“难怪你会翻车~”
　　奇稻佐子翻了翻白眼。
　　“……”
　　玉藻前撑着下巴，沉默看着奇稻佐子，眼神有些古怪，直到把奇稻佐子看的有些变扭之后，她轻笑道：
　　“这些都不重要……我们回鬼瘴城吧~”
　　“嗯~”
　　说罢，两人的身影逐渐模糊消失，唯独桌上留下那冒着热气的茶壶，证明着不久前有人存在于此。
　　……
　　京都城
　　乌云盖顶，电闪雷鸣
　　“……到底应该怎么办？！”
　　阴阳寮内，及川秋フ隹眼眸，朱唇紧紧抿着，她现在陷入了混乱，无力感充斥心间，那是面对不可力敌存在诞生的无力感。
　　创世女神这种存在已经是规格外的存在，就算她倾尽全力也无法打败伟大。
　　而且，伊邪那美还持有着正义之名，那是救济整个世界的大义，与其对抗是不是就陷入了不义了呢？
　　“无论怎样！你现在的责任是保护大家哦~”
　　忽然，一声柔和的女声响起在及川秋ツ院Ｖ校旋即御馔津的身影出现在她的视界内，御馔津目光温柔的看着及川秋ィ朱唇轻启道：
　　“毕竟……如果说的是谎言的话，那就是会有无数的牺牲者，人类会被轻易的覆灭掉哦！”
　　“……”
　　及川秋ッ嫖薇砬椋低声道：“如果验证了是真实的话，那是不是就可以同意了呢？”
　　“好像也不行~”
　　御馔津微微一笑：“你要负责保护那些不愿意转生成为新人类的人们，并且为他们选择到一个出路！”
　　是的，就算及川秋パ橹ち诵氯死嘧生的真实性，只要有人不愿意转生成为新人类，那么她的责任就没不会终止，对抗伊邪那美的任务也不会终止。
　　“……”
　　及川秋ヌ此没有作答，但是空气徒然变得无比沉重，木制的地板节节爆裂，恐怖的气势甚至影响天象，天穹的乌云都扭曲旋转。
　　过了好一阵，她将心中情绪压下，低声说道：“抱歉……御馔津大人，你来找我有什么事情么？”
　　“秋ァ…你应该知道人类的重要性吧？”
　　御馔津问了一句，紧接着不等回答，便说道：“妖怪与神明的诞生，一定程度上是依靠人类的念力，如果转换成为新人类的话，就无需依赖神明，也无需畏惧妖怪了！”
　　“所以……神明大人们，不想要人类转生是么？”
　　及川秋ノ实馈
　　“……没错！”
　　御馔津微微颔首：“高天原的众神不希望失去太多的人类，这是众神们的意志，如果伊邪那美大人执意转生新人类，我们会对其宣战！”
　　“……我明白了~”
　　求票

第三百八十六章  纷乱
　　战火！
　　一场波及范围超乎想象的战争。
　　这不是局限于人类内部权利更替的战争，这是属于神话级别的大战，犹如北欧神话的诸神黄昏，亦如洪荒时代的三族大劫。
　　没有任何种族能够置身事外。
　　神灵、妖怪、人类、死灵各大种族全部卷入漩涡。
　　高天原，人界，冥界三界遍布着战火！
　　从地狱中归来的创世女神，要将这个世界重新塑正，将这个脱离正轨的世界，重新拉回一个正确的道路。
　　……
　　此刻，出云国
　　在通往各地的交通要道上，成百上千的难民正手持农具，对峙着一群装备精良的武士。
　　整齐划一的呐喊声，正从这群难民口中喊出。
　　“放新人类进来，带领我们走入新世界！”
　　“放新人类进来，带领我们走入新世界！”
　　“放新人类进来，带领我们走入新世界！”
　　是的，他们在准备迎接创世女神麾下的新人类，来到这片穷苦的地方，救济他们这群在苦海中挣扎的人们。
　　比落雨声更加响亮的呐喊，蕴含着一股近乎疯魔般的意志，那是一种渴望从尘世解脱的意志，那是一种渴望获得长生的意志。
　　人世太苦，活着太累。
　　他们在渴望从这个炼狱般的世界中脱离，抵达到一个让人安心的彼岸，那个由创世女神重新塑造的世界。
　　暴雨
　　雷鸣
　　栅栏封锁在要道上，身披铠甲的武士，架着长矛对着难民，不远就的箭塔上，弓箭手拉开了弓铉。
　　只要这群难民有一丝异动，就会迎来毫不留情的打击。
　　“这群人疯了吗！”
　　军阵中，一名武士头领咬了咬牙，怒火声中充斥着不理解。
　　这群贱民居然因为一张破纸蕴含的信息，就要冒险将自己的生命献祭出去，难道他们就不担心是个假消息，丧失自己宝贵的生命么！
　　“……他们很理智！”
　　忽然，一名带着斗笠的黑袍人蓦然出声：“现在他们就是被逼到绝路的野兽，连绵的暴雨让他们种植的粮食全部完蛋，现在只能够寄托那黑色纸片是真的了！”
　　“不然……他们全部都要活活的饿死！”
　　淡漠冰冷的声音回荡，明明声音不大却很清楚，不管是驻守的军队，还是在呐喊的难民，都听的个明明白白!
　　嘈杂呐喊声忽然停住！
　　天地间好似唯有那落雨声。
　　“……”
　　见此，武士头领微微一愣，旋即拔出武士刀，对着黑袍人斩下，瞬间，黑袍人的斗笠断成两半，黑袍也从身上滑落。
　　“真是果断的反应！”
　　露出真容黑袍人似笑非笑道：“你就不会担心斩错人么？！”
　　这是一个大约三十来岁的人，身上披着鳞甲，腰间挂着一把武士刀，有一股放荡不羁的仁侠之风。
　　“你是什么人？！”
　　武士头领目光冷凌，双手持着武士刀，神色显得非常郑重，于此同时，驻守的军队，将黑袍人层层包围，远处的弓箭手也调转目的瞄准了黑袍人。
　　顷刻间，本来用于压制暴民的武力，全部集中到了黑袍人身上。
　　这非常的不符合常理，按理来说应该将大部分武力集中到那群暴民身上，防止这些暴民趁乱发起突袭。
　　然而，驻军们不约而同的将注意力放到黑袍人身上
　　就好像……这个黑袍人比成百上千的暴民更加具备威胁向，所以，他们本能的就调转武器，警戒着这个危险的家伙。
　　“什么人？”
　　男人摸了摸自己的脸颊，然后轻笑道：“我是新人类，大概是你们敌人吧！”
　　话音落下，驻军气氛猛然一肃，犹如拉紧的弓铉，随时可能点燃战火。
　　于此同时，在另一边，难民却有些迷茫愣神，显得不知所措，既没有选择冲击驻关，也没有发出抗议。
　　“你是新人类？”
　　武士头领忽然的嗤笑：“何等无聊的妖言惑众，我倒是觉得你是一个妖物，想要骗一些傻子，心甘情愿的送上门被吃！”
　　是的，这就是一个拙劣的谎言，为的就是欺骗愚昧的百姓，让他们心甘情愿送上门被吃。
　　“妖物？”
　　男子不在意的笑了笑，目光显得平静：“说的是呢，如果我是你的话，也难免要去怀疑一番！”
　　“不过，只要转生了，就都迎刃而解了！”
　　说罢，他握住了武士刀，嘴角勾起笑意，看向神色紧张起来的军队，气势逐渐变得凌厉起来。
　　“动手，杀了他！”
　　武士头领双目瞪大，发出怒喝，率先一马冲出，同时其余兵卒也随之而动，向着黑袍人冲杀而去。
　　“呵~”
　　一声轻笑，男子拔刀而上。
　　……激烈战斗分割线……
　　血染红地面
　　十分钟不到的时间，驻守的军地被全灭。
　　男子站在尸堆中，举着武士刀，任由着落雨……清洗着刀上的血迹，他显得非常的平静，没有一丝因为杀人而动容。
　　“大人，您就是新人类么？！”
　　一名神色紧张妇女站了出来，“小人前来加入你们的！”
　　“……”
　　闻言，男子回过神，转头说道：
　　“欢迎，你们会脱离世间苦弱，新世界的居民！”
　　……
　　……
　　京都
　　惶恐的气氛充斥在阴雨天
　　街道上空无一人，唯有那落雨惊雷声游走在路上。
　　――踏踏踏
　　马蹄声响起，一名武士骑着快马疾驰在街上上，无视着抽打在脸上雨水，向着阴阳寮快速狂奔。
　　很快，看到目的地的时候，骑马的武士立刻高呼大喊。
　　“阴阳师大人，远山家请求救援！”
　　他跳下马匹，向着阴阳寮大门跑去。
　　然后，门口的护卫拔出武士刀，将他拦截在了门口，
　　语气冰冷淡漠的说道：
　　“这位大人，请先去排队，申报再行处理！”
　　“时间来不及，你让我先进去！”
　　“请先去申报！”
　　“你踏马听不懂劳资的话吗，现在情况很危机，晚一秒都会有很多死去！你踏马知道么！”
　　“请先去申报！”
　　护卫淡漠的重复发言，武士目光全是怒火，抬手按向腰间武士刀，他打算要强行闯入其内。
　　“强闯着一律格杀！”
　　见此，护卫只是淡淡重复，同时其余护卫拔出刀剑，只要这个武士有一丝异动就斩杀当场。
　　“……好！”
　　见此，武士压下怒火，转身快步离开。
　　求票

第三百八十七章 比妖怪更懂妖怪！
　　京都城
　　阴阳寮，会议室内部
　　明黄色的烛火摇曳，映照着来自各方妖界势力的代表。
　　是的，来自妖界各大势力的代表，皆汇聚在这间象征着反抗妖魔，统御整个日本阴阳师会议室内。
　　是阴阳寮被妖魔侵占了么。
　　并不是！
　　此刻，这里汇聚着如此之多的妖魔，那是因为象征着人类最高战力，阴阳寮首席及川秋特意邀请过来的！
　　“……”
　　及川秋ツ抗獾漠看着众妖，室内陷入一种奇异的死寂，恐怖的气势交锋在隐晦的进行，互相间压制，分化，拉扯，犹如河中喘急的暗流般。
　　――刷
　　忽然，纸门被拉开。
　　几名男女沉默的走了进来，默契的走到及川秋ケ澈螅然后属于大妖怪的气势，加入了这一场隐晦的气势交锋中。
　　顷刻间，压抑死寂气氛一散
　　众妖将自己的气势收回，望向及川秋サ哪抗猓带有着几分正视的色彩。
　　此刻，这群高傲的妖怪们，才愿意正视聆听一下。
　　这个阴阳寮首席到底有何发言。
　　“……”
　　见此，及川秋サ痛棺叛哿保不卑不亢道：“各位都是盘踞一方大势力的代表，所以关于九州发生的具体事态，我也就无需赘述了吧！”
　　“黄泉中的创世女神携带着八大雷神归来，欲要将这个世界重新肃清，不管是人类还是妖怪，都没有办法置身事外！”
　　“各位，有想过要如何应对吗？！”
　　说罢，她就闭口不言，等待着众妖的答复。
　　这间狭小的会议室内部，每一位妖怪都代表着盘踞一方的势力，至少都有着一名大妖怪级别的存在支持。
　　可以说，这里的众妖只要能够达成统一意志。
　　那就等同于整个日本的妖怪达成了统一意志，那是连众神都要为之忌惮的力量，甚至可以颠覆高高在上的诸神。
　　“如何应对？”
　　次座上，哮和津美笑出声：“这不是很简单的问题么，要么，变成那位女神排遣无聊无聊的玩具，要么只能够与其一战到底了！”
　　“……我们不是弱小的人类！”
　　一名牛头人瓮声瓮气道：“本身就有长久的生命和强大力量，变成情欲淡薄的生命体，那是我们不能够接受的结果！”
　　“没有波澜的世界，岂不是很无聊吗？！”
　　一名娇媚的女子，纤指点着红唇：“在这无聊的世界里能够干嘛，难道想要去吃斋念佛，最后修成得道高僧吗？”
　　很快，群妖发表完意见，总体来说没有妖怪势力，想要加入所谓的新世界，对于创世女神的做法，显得嗤之以鼻。
　　事实上，创世女神的做法，对于普通人类说来，是具备极大的吸引力，但是对于本身就拥有悠久生命，崇尚肆意生活的妖怪来说，根本就不具备什么吸引力！
　　“……”
　　及川秋サ懔说阃罚旋即淡漠的说道：“看来各位的态度都很一致，这样我们就可以将话题继续进行下了去！”
　　她双手撑着下巴，注视着众妖说道：“你们需要一些帮助，毕竟，传说中的创世女神，可不是那么简单就能够对抗的存在！”
　　话语落下，一声娇媚笑声传来。
　　这笑声透露三分讥讽，三分傲慢，六分漫不经心。
　　“咯咯咯……小秋ツ闼蛋镏我们，就凭借你身后那几个人嘛？”
　　左侧次座上，一名黑发红衣女子，饶有兴趣看着秋ィ她雪白修长的妖尾摇曳，气质妩媚慵懒。
　　“如果只是这点程度的力量，我是不是可以理解为，你想要借助我们妖界的力量保护自身呢？！”
　　“真是狡猾啊……小秋ィ居然将请求保护，说的成了给予帮助!”
　　说罢，在场的群妖大多的眉头一皱，心里泛起一丝不爽，但是却觉得理所当然，因为人类就是如此弱小的存在，无论哪一点都非常的弱小。
　　并非谎言，人类这个群体非常的古怪，能够出现让人侧目的强大存在，关于这点是毋庸置疑的事实。
　　但是，整体实力就是不如妖怪，这点是先天素质决定的事情。
　　“给予帮助？”
　　听此，及川秋デ嵝σ簧：“想要求助的话，为什么不去寻找神明呢，寻找妖怪救助，简直就是……”
　　“丢了西瓜捡芝麻”
　　话未说完，红衣女狐妖便娇笑出声。
　　“你不是很清楚嘛~”
　　及川秋ノ叛砸惶荆骸笆率瞪希求妖怪帮助……这等于侮辱了神明，我们也不可能做如此不智之举！”
　　“那小秋ァ…和妖怪合作！”
　　红衣女狐妖眼眸微眯，妩媚轻笑道：“这算不算侮辱了神明了呢，这可算是大不敬之举哦！”
　　“……现在是非常时刻！”
　　及川秋淡声道：“众神慈悲不会在意纠结些许小事……，现在主要是度过当前的难关！”
　　“是么~”
　　红衣女妖怪轻笑一声，不在言语。
　　“……”
　　见此，及川秋ノ⑽Ⅱナ祝然后对着众妖说道：“说起来诸位可能不信，但是，我们其实比妖怪自己，更加了解妖怪是什么存在！”
　　“对于日本所有妖怪的分类，力量的特质，地域的分布，种族数量的多寡，这些我们都全部记录在案！”
　　“我们比你们更懂妖怪！”
　　她的声音不大，却言之凿凿。
　　这是一种毋庸置疑的自信，没有丝毫怀疑，为了人类的未来，他们一代代记录，将每一种妖怪都分析，将每一件小事都记录在案。
　　汇聚起来的情报，堆砌成为最懂妖怪的专家。
　　当然，如果只是如此的话，还不足以支持及川秋ニ党鋈绱说灼的话，他们对于妖怪本身进行过研究！
　　虽然不敢说将所有的妖怪都研究过。
　　但是，绝对将大部分妖怪种族都进行过研究。
　　因此，她才能说出比妖怪更加了解妖怪！
　　“你到底想要说些什么？”
　　红衣狐妖收回漫不经心神情，其余众妖目光也神色严肃起来。
　　因为，他们知道此行的重头戏来了！
　　“我们阴阳寮可以提供一种技术！”
　　及川秋パ垌微眯，轻笑道：“一种可以增强妖怪力量的技术，绝对会让你们满意的技术！”
　　求票

第三百八十八章 遮天之鬼
　　鬼瘴城
　　或者说应该叫做天丛云城！
　　不过，鉴于现在叫鬼瘴城这个名字太过于深入人心。
　　所以，不知不觉间，这个岁月悠久的城池已悄然改了了名字！
　　当然也可以理解放弃治疗了！
　　“开始联合了吗~”
　　室内，奇稻佐子目光洞穿虚空，看到京都城发生的会议。
　　这是一场史无前例的会议，值得她专门去全程注视，人类与妖怪这个对立的种族，在外力的压迫下，开始达成同盟关系。
　　甚至于，这里面应该还有着高天原众神的意志参入其内。
　　“这是大势所趋……毕竟面对的可是创世女神嘛~”
　　一旁，玉藻前托着香腮，绝美脸上带着淡笑：“不过，现在能够如此之快的联合在一切，看来他们应该准确明悟自己的处境了！”
　　“……在生死面前，谁都会很聪明！”
　　奇稻佐子平静道：“不过……那个女人实在太强了一点，难以想象要如何，才能够打败！”
　　“怎么说也是屹立在这片大地上多年的两大势力！”
　　玉藻前美眸露出一丝笑意：“应该拥有着能够颠覆战局的底牌，就看他们肯不肯拿出来了！”
　　“底牌？”
　　闻言，奇稻佐子微微蹙眉，问道：“到底是什么底牌，能够颠覆战局？”
　　她亲身接触过伊邪那美，对于伊邪那美的力量有着大致上的判断，从地狱中归来的伊邪那美，不光是掌握着完整的创世权柄，同时还掌握黄泉女神的死之权能。
　　两相结合，那就具备破坏一起同时有创造一切的力量。
　　这种程度的力量，可以说达到一种难以想象的高峰。
　　如今的妖怪与神明……真的具备与之抗衡的力量吗？！
　　“……到底是什么底牌，我也不知道呢~”
　　玉藻前眼眸微眯，轻笑道：“不过，可以期待一些他们联合起来，到底能够爆发出怎样的力量！”
　　“……”
　　奇稻佐子平静的微微颔首，虽然她并不相信玉藻前全无所知，但是既然没有回答的话，那就留待未来观看吧。
　　一旁，托着香腮的玉藻前，见她没有追问，只是莞尔一笑，旋即柔声开口道：
　　“佐子，我要稍微闭关一段时间，稍微整合一些增进的力量~”
　　“……我明白了~”
　　奇稻佐子微微颔首道：“在你闭关的这段时间，我不会让人打扰到你的！”
　　声音显得非常平静，但是却有一股不容置疑的坚定。
　　玉藻前听着柔和一笑，娇躯犹如泡影一般消失
　　留下一句柔和的余音。
　　“那就拜托你了！”
　　……
　　……
　　京都城，阴阳寮会议室。
　　众妖陷入了短暂的沉默，旋即嘈杂声淹没了会议室，有妖怪发出了傲慢的质疑，有妖怪对人类表示蔑视，也有妖怪相信人类掌握了这项技术。
　　当然，更多妖怪是半信半疑！
　　在一阵喧嚣之后，次座上的红衣女妖狐，声音娇媚的发言道：“既然及川首席你说有增强妖怪力量的技术，那就请你拿出来看看吧！”
　　阴阳寮不具备在未展示的情况下，让众妖相信的能力，如果说这个人换做玉藻前这等绝世大妖，那么他们就算没有目睹，那也会相信有这个能力。
　　但是，弱者还需要进行自证才行！
　　关于这一点，及川秋ピ缫研闹肚明，所以只是微微颔首，旋即便用食指微微敲桌面。
　　“当然啦！”
　　刹那间，空间发生了扭曲。
　　众妖在眨眼之间，便来到一处幽深的洞穴内，哪里整等待着超过上百名的阴阳师，还有着几十名半妖与妖怪在内……
　　“及川首席好大的能耐！”
　　“这里到底是何处……？”
　　“这个就要问问及川首席了~”
　　徒然的转移并没有让众妖惊慌，只是感叹着及川秋サ氖盗Σ凰祝但是对于自身的安危却并不担心。
　　他们每一位都背靠大势力，要是集体出了什么事，阴阳寮必将付出惨痛的代价，所以，如果真的要是有什么危险，这个阴阳寮首席还得全力保护他们才是！
　　众妖中，红衣女狐妖虽然惊讶于这个阴阳寮首席的实力，但是，她的关注重点却放在了那群人类与妖怪上！
　　“这些人类和妖怪到底是怎么回事？”
　　她有一种非常古怪的感觉，并不是因为危险导致的古怪。
　　硬要说的话，那就一种不协调的感觉……或者说太过于协调导致的古怪！
　　这些早在洞穴内等待的妖怪与人类，气氛显得非常和谐，少了妖怪与人类之间那天生该有的冲突性。
　　那是因为彼此种族天生对立诞生的冲突性，在这群妖怪与人类之间居然完全看不到。
　　简直就像是同一个种族一般……
　　“此地是开辟在地下三千米的洞穴！”
　　及川秋ゲ槐安豢旱纳音响起：“这是为了让诸位能够让诸位，能够直观的感受到增强妖怪力量技术，专门开辟出来的洞穴！”
　　说罢，她将目光投向阴阳师们。
　　“开始展现吧！”
　　……
　　……
　　出云国
　　临靠大海
　　此刻，大量的渔船冒着狂风暴雨，向着远海逃去，成群结队，拖家带口撤离，在这个海浪滔天的情况逃跑着。
　　“怪物！你这这怪物啊啊啊啊啊！！！”
　　一名体格富态的中年富商，双手死死握着船栏，双目透露着血丝，死死盯着海岸，那是一种混杂恐惧愤怒的眼神。
　　“你们早晚会遭天谴的，天照大御神的光辉会将灼烧成为灰烬！”
　　他在怒吼，在宣泄恐惧。
　　在不久前，他经历无法言喻的大恐怖，灵魂都在颤动，骨骼都在发颤。
　　他亲眼目睹到了，那从遥远天际飞来的幽魂，铺天盖地的将沿途生命吞噬，人畜都被吸干生命，成为了一具具干尸。
　　如果不是他见势不妙。
　　果断的带着家臣逃跑，现在他们应该也是一句死尸。
　　但是，逃跑又如何，舍弃了多年经营的地盘。
　　他一家老小，要如何维持生计呢！
　　“……真的，你们要是逃跑的话！”
　　一声阴冷声音响起，中年富商猛然回到，只见一名皮肤苍白阴冷青年站在船顶，目光冰冷戏谑的看着他。
　　“我……可是……会很困扰的哦！”
　　狂风呼啸作响，雷霆如龙穿梭云层。
　　暴雨将富态的中年男人淋湿，但他却完全一动都不敢都，瞳孔紧缩，呼吸下意思的屏住，好似遇到一条致命的毒蛇，身体害怕的僵硬不敢动弹。
　　“你们到底是什么人！”
　　过了一会，富态的中年男人颤声问道。
　　他知道如果自己不不开口的话，估计就会被这个不知名的男人立刻杀了，所以，必须要要用话术拖延一下时间。
　　虽然……这也只是稍微拖延一下死亡的进度而已！
　　“我奉行创世女神意志的人！”
　　伊邪奈落阴冷的道：“将这个世界重新塑造的践行者！”
　　“……”
　　冰冷话语回荡，富态的中年男人咽了咽口水，勉强挤出一丝丝笑容，正想要说几句好话的时候，
　　远方的天穹，传来古怪的嘶鸣！
　　――吱吱吱吱吱吱吱吱
　　无数的嘶鸣不断回荡，将海面震的的发颤，让人从骨髓开始发麻，这些全部都是幽魂回荡叫声。
　　“完了~”
　　中年男人回过头，面色苍白绝望。
　　如此铺天盖地的幽魂袭来，已经没有任何活下来的希望了。
　　“……这位大人！”
　　富态中年人好似想起了什么，猛然回过头，对着船顶焦急哀求道：“求求你放过我的小女，她……”
　　话未说完，他便见到船顶上已经没有人影。
　　最后一丝生还的可能彻底的消失无踪
　　“……混蛋啊啊啊啊”
　　怒吼声回荡海面，漫天的幽魂扑袭而来，逃跑的船队此起彼伏响起求饶惨叫声，最后，所有的声音都消失了。
　　海面上只留下了承载死尸的船队……
　　求票

第三百八十九章 饶命呀呀呀呀呀
　　京都城
　　地下三千米的地洞中
　　“轰！”
　　轰鸣声炸裂，气浪席卷八方。
　　一场激烈的战斗在进行，一人一妖形成组合，分成两组在进行对战，就在众妖的注目之下，进行着一场血腥的战斗。
　　――砰砰砰
　　两位犬妖踩裂大地，撕裂大气，进行着眼花缭乱的告诉攻击，碰撞的炸响无时无刻不在发生。
　　而在两妖后方，两名阴阳师则在进行着辅助。
　　让人目不暇接的增益阴阳术套在搭档身上，同时，不断施展着阴阳术敌方进行干扰。
　　‘……这种默契程度，应该训练了有一段时间了！’
　　一旁，哮和津美柳眉微扬，交战双方的默契度，绝对不会是短时间内培养起来的，而且，这些增益性质的阴阳术，还有彼此互相干扰手段。
　　绝对是经过很长的时间才能锻炼研究出来的。
　　也就是说……阴阳寮早在很早以前就进行了类似的研究，并且可能早就已经技术达到成熟。
　　但是，这些手段一直都没有运用到明面上。
　　甚至于，在京都一战的时候，也没有任何阴阳师运用过类似的手段。
　　看来……阴阳寮有不少小心思啊！
　　“轰！”
　　一声轰鸣声响起。
　　交战双方的犬妖在空中化作光弧交错，恐怖的能量冲击激荡八方将大地都震裂出道道裂缝。
　　与此同时，两名辅助的阴阳师动了。
　　他们立刻向着自己的搭档靠近，将其拉开了一段距离，旋即便立刻架设起结界，掏出各种药剂为其治疗伤势。
　　“……”
　　这一幕，众妖全程目睹在眼里。
　　他们对于人类与妖怪之间的配合，有了一个大致上的了解。
　　交战的双方实力强吗？
　　对于在场的众妖来说，简直就如同蝼蚁一般弱小。
　　然而，就是因为蝼蚁一般弱小。
　　所以……众妖才能够准确的衡量，人类与妖怪彼此配合之后，
　　力量到底能够爆发道什么程度。
　　“实力增幅起码达到三倍以上！”
　　红衣女妖狐娇媚的声音响起：“而且，这还不算其余辅助搭配的情况下，如果投入战场的话，绝对能够达到出乎预料的好效果！”
　　闻言，在场的众妖大多数眼中都冒出一些光彩，好似在畅想着投入战场之后，能够得到多好的效果。
　　甚至于，在地洞中，那些隐藏在阴暗角落的意志，也都纷纷的向着，适才交战的组合蔓延而去，对着双方里里外外的检测一番。
　　“……检测可以……但是别太过分了啊！”
　　“我感知力还是可以的……认得出你们是谁！”
　　及川秋コ榱顺樽旖牵旋即淡漠的发言道。
　　这些偷窥的大妖怪有点不要脸，居然都想要直接探入精神内海，获得相关的阴阳术和战斗经验。
　　“……”
　　蔓延的各方大妖怪意志微微一顿，随即将打算探入灵识内海的动作停下。
　　“……幸好我们是男的！”
　　“怪不得让我们来演示这场战斗，奈美大人真是深谋远虑啊！”
　　场中，正在疗伤的人类与妖怪组合，彼此小声的嘟囔着，同时他们下意识的拉紧衣服，好似这样能够给自己带来一些安全感。
　　“男人就没事了……！”
　　一声娇媚笑声响起，红衣女狐妖媚眼如丝道：“妖界强大的男人，其实更加喜欢强锁男人哦，毕竟只有娘炮才喜欢*女人，强大的男人就要*男人哦！”
　　“你们出门要小心点！”
　　话音落下，场中的两队人类与妖怪组合，脸上一下子发绿，旋即又迅速泛白，整个人都好像失去色彩。
　　“……”
　　听此，及川秋ビ行┩情看着场中两队组合，旋即又面色淡然的开口道：“战斗已经看完了，那么……各位有什么疑惑吗？！”
　　“疑问很多！不过现在事态紧急，就暂且延后再说吧！”
　　众妖中，哮和津美从中走出，肃穆道：“这个阴阳术需要多久的修炼时间，你们有足够的阴阳师投入配合吗？！”
　　这是问题最关键的地方。
　　虽然效果看起来很好……但是如果修炼难度太大，无法在短时间内普及的话，对如今这个瞬息万变的战况来说，其实就已经有点鸡肋了。
　　其次，也就是最重要的一点，那就是阴阳师如今的数量问题。
　　在京都一战的时候，阴阳师大量的死亡，本来阴阳师数量对妖怪来说就很少。
　　如今阴阳师对比妖怪来说就更少了……
　　“不愧是津美……问的真是关键呢~”
　　及川秋ノ弈涡α诵Γ旋即解释道：“普及的话不用担心，只要建立一个契约，基础增益阴阳术……大概三天内就能学会！”
　　“至于人数问题……我们有办法快速催生阴阳师！”
　　话音落下，众妖彼此互相对视一眼，交错的眼神中，都能够看到一丝满意，只要能够有足够数量的阴阳师进行增益，对于他们来说就是最好的结果了。
　　但是，这里面还有一个问题。
　　“……你们真的有快速催生阴阳师的手段吗？”
　　红衣女妖狐站了出来，质疑道：“催生出来的阴阳师……能够达到什么样的程度！”
　　“眼见为实！”
　　及川秋ヒ膊环匣埃对阴阳师们使了一个眼色。
　　随即，阴阳师们从人群中押出一名死囚，在众妖的瞩目之下，将一管红色药水注入了脖颈处。
　　――呃啊啊啊啊
　　瞬间，这名死囚双目瞪大，发出凄厉哀嚎声。
　　同时，可见的灵力突破肉体限制，呈现青色的光泽流淌体外，这股灵力的强度，甚至媲美了阴阳师学徒。
　　“救命啊！我不想死啊啊啊啊”
　　“救救我！我错了！”
　　“我不该偷窥……圆子姬洗澡…我…错了啊啊啊啊！”
　　囚犯在地上疼苦的打滚，涕泪横流向着众人求饶。
　　然而，在场的所有人都没有说话，目光冷漠的看着囚犯身上的变化，等待着这次实验的成果！
　　凄厉的哀嚎持续三分钟！
　　囚犯瘫软在地上，一脸被玩坏的表情，嘴巴不断呢喃求饶着，胯下部位被浸湿大片……
　　“……诸位！”
　　及川秋ゼ此，转头对着众妖说道：“具体效果你们应该看到了，这种程度的灵力提升，应该能够满足基础辅助需求了吧！”
　　“嗯……倒是满足需求了！”
　　红衣女狐妖抽了抽嘴角，微妙道：“但是……为啥你要找个……怂包来实验啊！”
　　“……这是意外！”
　　及川秋コ聊了一会道：“嗯……这……大概这是为了喜剧效果吧！”
　　求票

第三百九十章 序幕
　　夜晚
　　出云国
　　乌云压盖苍穹，不见一丝光亮。
　　狂风卷着暴雨抽打在脸上，让驻守城墙的士兵感觉生疼，但是，没有人注意那无关紧要的疼感。
　　因为，远方传来一种古怪的嘶鸣声。
　　这嘶鸣音越来越大，震地面积水都为发颤。
　　驻守在士兵们，都向着发声地方望去。
　　哪里一片漆黑，什么都无法看到，唯有那古怪的嘶鸣声越来越响亮，而伴随着声音接近着，万军的马蹄声也随之响起。
　　时间在流逝，在某一个瞬间。
　　暴雨停止
　　狂风停滞
　　嘶鸣骤停
　　乌云也随时开始消散。
　　月关从天穹洒落，借助那久违的月关。
　　士兵们看到了难以置信的一幕。
　　万千的骑兵围堵在城墙前，他们披散着头发，面色苍白，穿着破烂的甲胃，握着的长刀显得锈迹斑斑。
　　骑兵们目光冰冷的注视着城墙上的士兵。
　　这是来自地狱的阴兵，奉冥府之神的命令在肃清世界。
　　“……该怎么办？！”
　　城墙上，一名士兵瞳孔放大，身体在不觉得发颤，他曾经面对的敌人，都是活生生的同类，如今要面对这种地狱归来的阴兵。
　　他可是完全没有任何经验，也不知道凡兵能不能伤到阴兵。
　　“……怎么办？”
　　徒然的，一声嗤笑响起。
　　一名身穿短裙的女猫妖走了出来，她的身后跟着一名阴阳师少女，就这么大摇大摆的走到城墙中央。
　　猫妖视线扫过城墙上的士兵，旋即又看向城下那鬼影重重阴冷，英气的俏脸露出一个桀骜的笑容：
　　“当然是……将这群死人送回老家了啊！”
　　话音落下，天穹一道道光柱落在城墙前地面上，成对的阴阳师与妖怪从光柱中传送出现。
　　这一刻，是史无前例大战开端。
　　人类与妖怪达成前所未有的同盟关系，人类与妖怪之间种族之间的隔阂，在种族灭绝的危机面前，近乎毫无阻碍的开始消失了。
　　这是真正人心所向达成的结果。
　　或许着违背了某些高层的意志和利益，但是却符合绝大多数的意愿。
　　民意，选择了【合作】
　　“此战……要赢！”
　　一名红发女妖狐走到阵前。
　　她凛然的昂起头，目光闪过一抹寒光。
　　气势冷酷又锐利。
　　“十分钟内，将他们彻底的解决！”
　　话落，几乎没有任何犹豫。
　　两者阵营就发起了冲锋，在凄冷的月光下，爆发出一场真正意义对等战斗，不再是单方面的碾压。
　　来自地狱的阴兵‘对战’人类与妖怪联合。
　　……
　　……
　　以此同时，在另一处战场。
　　茨臂铸魔站立在虚空对峙一名白发冥府神，两者的气势交锋将山岳压塌，乌云被横扫抹除，露出浩瀚无垠的星空。
　　这一刻，无数存在的目光都投入这片战场。
　　来自天堂的天使与上帝，希腊的诸神与宙斯，天庭的众仙与玉帝，种种有名无名的势力，都在将目光集中到了这里。
　　“又见面了~”
　　茨臂铸魔挠了挠头，露出一个无奈笑容。
　　他并未在现实与这名发白萝莉见过面，不过，在恶梦中见过这名萝莉好几次，在名为鬼界的地方，被这名萝莉用雷霆铸就的镰刀斩下头颅死去。
　　“……”
　　白发萝莉微微侧头，稍微思索一会后，冷淡道：“原来如此……茨木童子你还没有彻底死去嘛！”
　　面前这个男人移植了属于茨木童子的手臂。
　　如今在茨木童子本体被斩杀的情况下，移植的断臂本能的就开始侵蚀这个男人的自我，估计再过不久茨木童子就会在这个男人身上得到重生。
　　而这个男人之所以说又见面了……
　　其实就是因为茨木童子记忆侵染的结果。
　　这个男人的自我开始摇摇欲坠了！
　　“茨木童子……估计还要有一段时间复活！”
　　茨木铸魔摸了摸右臂，坦然笑道：“现在……站在你面前的是一名人类……，有着妻子孩子的男人！”
　　“……是么！”
　　白发萝莉微微点头，旋即抬手从虚空抽出一把雷霆镰刀，将其对着茨木铸魔，语气冰冷无情道：
　　“不战斗的话，你还能多保持一下自我！”
　　“现在……退下吧！”
　　她说的并非谎言，如果这个男人执意战斗的话。
　　不出一个时辰，便会陷入失我的境地，成为茨木童子复活的载体。
　　“……感谢你的好意~”
　　茨木铸魔并不在意，笑道：“早死晚死都差不多，还不如选择一个辉煌点的死法，和冥府雷神战斗死去，应该算的上赚了吧！”
　　“……既然你找死的话！”
　　白发萝莉目光冰冷下来。
　　“可不是找死哦~”
　　茨臂铸魔转头看向远处，笑道；“你不会以为……我会和雷神大人您一对一的战斗吧！”
　　在远处，两名光华划破长空，呼吸间便到了白发萝莉面前。
　　显现的是一男一女的组合，男的身蕴强横灵气，女的妖力滔天，都是可以威震一方的强者。
　　“我叫源赖道柯！”
　　“我叫源赖悦!”
　　男女二人牵着手，轻笑着报上姓名。
　　他们哪怕面对着神灵，也能够做到坦然之处，好似完全不畏惧对方那恐怖的威能，犹如面对一个普通人一般。
　　“……原来如此！”
　　看着走到自己面前两人，白发萝莉淡漠的说道：“……酒吞童子吗，看来这算是鬼族来找我复仇了！”
　　她几眼之间就判断出眼前这对的情况。
　　那个女妖怪应该是融合了鬼吞童子的血肉力量，另一名男子则是负责分担女妖怪精神压力，好让这名女妖怪不那么容易被酒吞童子的妖力侵蚀。
　　“……春雷冕下，你要是当做复仇也未尝不可！”
　　源赖道柯笑了笑，握紧妻子手中柔腻，源赖悦则报以一个温柔笑容，这个笑容有对丈夫的爱意，也有一种发自内心的坚定。
　　“……”
　　见此，白发萝莉微微沉默，旋即一挥手中雷霆神镰。
　　刹那间，恐怖斩击瞬息间将视界内一切分割。
　　犹如一幅画被斜线切割成为两半，空间被炸裂出一条漆黑细线，隐约间地狱的气息从裂缝中传递而出。
　　求票

第三百九十一章 冰冷又炽热的战场
　　出云国
　　每一个妖怪，每一个阴兵，每一个阴阳师，都是一骑当千的强者。
　　如今，这些能够威慑一方的强者，汇聚在出云爆发一场难以想象的大战。
　　“轰！”
　　轰鸣声震天
　　战争之火在出云这片土地燃烧。
　　妖怪与人类组成的超级军团，对决着来自地狱的幽魂阴兵。
　　这是任何言语电影都无法准确描述的惨烈战争、
　　人类的呐喊，妖怪的咆哮，阴兵的嘶鸣，奏响着一场宏大又残忍的悲乐。
　　断裂的肢体
　　飞溅的血沫
　　燃烧的硝烟
　　人类与妖怪组成的军团，以碾压般的绝对优势，疯狂的屠戮着，这些地狱中归来的阴兵，妖怪与人类达成合作发挥的力量超乎了想象。
　　然后，很快的。
　　正在宣泄杀意的妖怪与阴阳师们发泄了不对。
　　起初，阴阳师与妖怪屠戮阴兵有一种非常泄愤的感觉。
　　可是，伴随着时间流逝，伴随着敌人数量增加。
　　体力渐渐的开始减退，他们越来越吃力的开始转变为防守。
　　人类与妖怪的情绪，从宣泄的暴虐，转变为了惶恐，最后转变为了麻木。
　　进攻、防御、治疗
　　无关与战斗的思考，已经从大脑中摒弃，只专注于眼前的战斗。
　　“到底还有多少啊？！”
　　阴兵的长刀划过一道绚烂的轨迹。
　　清源镇一直接来了一个驴打滚，然后在地面飞快爬行到了一个牛妖背后，举起那早已破烂不堪的武士刀，警惕的看着周边阴兵。
　　短短几十分钟的时间。
　　他们到底屠戮多少来自地狱的阴兵。
　　一万只
　　还是十万只
　　亦或者是百万字
　　这种战绩放在正常战场，那绝对是值得名留青史，能够和亲朋好友吹嘘战绩。
　　然而，如今的战场上，阴兵的数量根本就没有减少。
　　越来越多的阴兵，战场波及范围越来越大。
　　这种没有尽头的战争，让清源镇一感觉到了绝望和麻木。
　　现在支撑他没有妥协，没有放弃的，那就是求生活下的欲望，还有那企图成为人上人的野心。
　　战争！
　　这是一个让人攀升阶级的契机。
　　平凡穷困之人通过战争，一跃成为举世闻名的将军，这让无数人都为之心驰神往，畅想着如果自己有一天也会因此改命。
　　而他，同样向着如此获得名誉与地位。
　　“清源镇一君，别担心，很快就会结束战斗了！”
　　肌肉扎结牛头妖露出豪迈的笑容，挥动长达三米长的大刀，将围攻过过来五名阴兵拦腰斩断，掀起的风压甚至吹翻了周边几名阴兵与人类。
　　“你发现了什么？”
　　清源镇一目光冷厉，从腰间口袋取出一个针筒，对着脖颈狠狠刺下，本来临近枯竭灵力，很快的就再次攀升恢复了起来。
　　“战场中有专门负责召唤阴兵的门！”
　　牛头妖语气豪迈的说道，同时不断挥舞着达到斩杀阴兵，视线在战场飞快的巡视，想要寻找出那一丝不和谐。
　　“这个门到底有几个未可知，但是这些门应该就是那些新人类没错啦！”
　　战场上那源源不断冒出的阴兵，绝对不是从远方赶来支援，而是从战场中徒然的冒出的。
　　无需言明，这些阴兵应该就是直接从地狱中直接招来。
　　而想要招来这些阴兵，那就必须要有施法者，只要杀了这些维持‘阴阳两界门’的施法者，就能够斩断阴兵那源源不断的补给线。
　　……
　　与此同时，在京都城阴阳寮内
　　无数的阴阳师与妖怪在高效的运作配合。
　　“还没好吗？”
　　杉原奈美看着会议室中央灵镜显示战场，面色越来越冰冷与焦急，她想要以最快的速度找到维持‘门’的施法者。
　　如今是人类与妖怪联合的第一战。
　　必须要获得一个足够鼓舞人心的战绩，这样才好继续推向接下来的方案，必须要让人们与妖怪知道，联合起来的人类与妖怪有多么的强大。
　　这一战一定程度关系到接下来战场的走向。
　　“还需要一段时间，我们正在通过多方手段锁定们的存在……”
　　一旁，一名红衣红发的女妖做出回答。
　　出云战场实在太过于混乱，各种气机与因果交战，想要搜索到那有意躲避的‘门’又岂是简单的事情。
　　整个阴阳寮内部其实已经在高度运转。
　　穷尽一切手段在捕捉对比，想要在短时间内寻找到那个最有可能是门的存在。
　　在场的每一人，可以说都承担巨大的压力。
　　……
　　视角回到战场！
　　随着战争的强度在急速攀升，牺牲者也开始随着暴涨。
　　“啊啊啊！！!”
　　凄厉少女哀嚎声。
　　一名大约十四岁的少女，被一名阴兵拿着长矛，刺穿腹部举到了高空。她只是意识微微一个恍惚，就那么短短的一瞬间，她的的生命就宣告了终结。
　　“撑住！”
　　清源镇一双目爆瞪，他愤怒向着阴兵冲去，武士刀划过阴兵，将他们全部斩杀，随即，他立刻接过坠落下来少女，并且掏出针筒刺入少女白嫩脖颈。
　　然而，已经来不及了。
　　同时，周围的阴兵并不会因为他在救人手下留情，相反，他们挥动着武器，狠狠的向着清源镇一刺下。
　　手下留情在战场是不存在的。
　　唯一需要做的就是致敌死地而已。
　　“喝啊！”
　　就在阴兵长矛要刺下之时。
　　牛头妖挥动大刀将围攻来阴兵斩杀，并且将自己的搭档保护在身后，怒瞪的牛眼死死瞪着周围的阴兵。
　　“清源镇一君，战场要保持冷静，不然只会让自己死的更快！”
　　“我知道……抱歉~”
　　清源镇一眼眶微红，将少女存放的药剂取下，放进了自己腰间包裹，然后，立刻举起武士刀与牛头人背对背，抵挡着周围袭杀来敌人。
　　事实上，他认识那个少女。
　　名字叫做‘陇’的少女，出征前还带着灿烂笑容，那是天真又坚强的笑容，然而，就在转瞬间，这名少女就失去了生命。
　　“这个混蛋世界啊啊啊啊！”
　　他饱含着愤怒与悲伤的剑，将周遭的阴兵一个个斩杀。
　　然后，那无尽阴兵又源源不断填上，这个男人愤怒的意志并没有改变战局。
　　―――这个世界，不是靠愤怒与信念就能改变。
　　就算再愤怒的意志，在面对那残酷的战场，根本也就无济于事！
　　求票

第三百九十二章 战局千变，尽在敌料！
　　武藏国
　　暴雨倾盆的在下，雷霆如龙蛇穿梭云层。
　　此刻，在远离人烟的深山中，及川秋ヂ步在雨中，她的眼眸洞悉八方，将这个世界看的通透。
　　她在找一个至关重要的兵器。
　　曾经伊邪那美与伊邪那岐用于创世的神兵。
　　其名为――――天之矛的神器。
　　唯有拿到这把蕴含创世之力的神器，他们才能一定程度上，抵御伊邪那美那近乎无解的创世之力。
　　所以，无乱如何都必须要活的天之矛。
　　这是为了获得胜利最关键的拼图。
　　“……不在了吗……看来伊邪那岐冕下……可能真的死了呢！？”
　　忽然，及川秋ソ挪酵Ｏ拢目光洞悉空间，看到一处隐藏于空间夹缝的神殿，这间神殿内部巍峨神圣，创世气息弥漫其内。
　　而就在神殿的正殿内。
　　其名为―――天之矛的神器，正安然的摆放在内。
　　那隐约间散发的创世神威，搅动的空间都泛起细微波纹，难以想象要是全力爆发到底会多么恐怖。
　　……
　　京都城。
　　阴阳寮会议厅。
　　杉原奈美纤手十指交叉，将其抵在额头上，俏脸的脸蛋冰冷如霜，一幅生人勿进冰冷气息。
　　她在等待一个至关重要的消息，一个能够全面扭转出云战局的消息。
　　“找……到了！！！”
　　一阵欣喜女声响起。
　　秋山奈绪脚步匆忙跑如会议室。
　　“成功锁定了‘门’的所在地，现在就能够将情报传递过去！”
　　话语落下，整个阴阳寮都为之一静。
　　旋即，那一直绷紧焦急气氛一散，在场人们松了一口气，那担心如果找不到‘门’的心终于放下。
　　“――很好！”
　　杉原奈美抬起了头，眼眸有着兴奋的火星，嘴角忍不住上扬道：“立刻将消息发送过去，现在……该轮到我们发起反击的号角了！”
　　……
　　出云国
　　正在于阴兵交战的人类与妖怪，忽然间收到一个讯息，那是关于能够召唤阴兵‘门’的所在地。
　　“……终于找到了！”
　　清源镇一大脑接受到了坐标，旋即立刻开始寻找自己定位，在经过一番对比之后，他发现自己的运气不好不坏。
　　要找的‘门’就在他的正下方。
　　是的，‘门’并没混迹在战场中，他将自己隐藏在地下召唤阴兵，阴兵自发从地下各处钻出，以此来避免‘人类与妖怪联合军’找到本体所在。
　　“要动手吗……现在就敲碎地面！”
　　身后，牛头妖豪迈的笑声传来，清源镇一闻言理所当然的道：“当然啦，既然都送到我们面前了，不啃食的话，岂不是很失礼吗！”
　　“那我就不客气啦！”
　　牛头妖举起巨刀，妖力犹如实质在体表喷薄，周围的大气吹拂成狂风，爆炸性的力量从每一块肌肉涌现。
　　“轰！！！”
　　巨刀挥下，地面瞬间犹如被陨石撞击。
　　大地瞬间犹如蜘蛛网一般龟裂，恐怖的冲击波将周围一切都吹飞，大地瞬间被洞穿出一个大洞。
　　然后，大地崩塌了！
　　无论是人类与妖怪联军，还是那地狱归来的阴兵，都伴随着巨石土块开始坠落到一处深坑中。
　　烟尘遮天，恐怖的轰鸣回荡。
　　不远处的城墙也因为这次大大崩塌的波及损毁一般。
　　“老牛我……实力已近这么牛逼了吗！”
　　牛头妖一脸懵逼看着周围。
　　“你是公牛……哪来的逼啊！”
　　一声揶揄声音响起，清源镇一走到牛头妖的背后，冷声道：“这里明显是早就被挖好的地洞，不过，如此大的地洞……我们居然没有发现！”
　　“应该有人用阵法遮蔽了！”
　　牛头妖举起巨刀，目光环视八方，苦笑道：“不过，现在我们貌似陷入劣势，这里的阴兵数量实在太多了吧！”
　　在这个崩塌的地洞中，阴兵的数量翻了一倍以上，鬼影重重的让人怀疑到了地狱，数量实在太多了。
　　“……嗯……可能这是陷阱吧！”
　　“计策……就叫瓮中之鳖！”
　　看着周围那如此之多阴兵，清源镇一抽了抽嘴角，目光冰冷看向远处，那披着黑色斗篷的少女，正在阴兵的护卫下离开。
　　无需言明，那个少女就是掌握‘门’存在。
　　杀了她就能斩断阴兵的供应链，整个战局都会因此得到颠覆。
　　……
　　与此同时，在另一处战场。
　　三名正在以一种难以置信的速度交战，天空与大地都被波及开始粉碎，呼啸的狂风能够吹断铁石。
　　“就算两大鬼王复活……那也是不可能战胜我的！”
　　白发萝莉将雷霆镰刀用的出神入化，淡漠的眼眸看着那不断进攻两妖，轻而易举的就将两妖逼退。
　　“我怎么记得……你又被茨木童子击伤的记录啊！”
　　茨臂铸魔一爪挥出，空间都被撕裂，径直的向着白发萝莉胸口抓去。与此同时，源赖悦出现在白发萝莉背后一记贯手狠狠的刺穿。
　　刹那间，两道光弧交错而过。
　　白发萝莉的身影从口中坠落，胸口被刺穿一个大洞，脑袋更是已经消失不见，这种伤势无论是谁，都应该陷入死亡了吧。
　　然而，茨臂铸魔与源赖悦并没有停止攻击。攻势犹如山呼海啸骤然爆发，遮天蔽日的爪影，击碎山岳拳击疯狂落下。
　　山脉被直接的压平，大地在不断的下沉。
　　一段时间之后，烟尘遮蔽了月色，地貌彻底的改变了形状。
　　两妖终于停止下了攻击，目光警惕的看着下方。
　　“……为什么不继续了？~”
　　淡漠少女音响起，白发萝莉从狼藉的大地上飞起，她的身体完好无损，甚至于没有一丝尘埃，就像是没有受到过攻击一般。
　　简直……匪夷所思！
　　“还真是……夸张的不死性啊！”
　　茨木铸魔深深吸了一口气，狠狠一踏虚空，俯身冲下，毫无保留的挥出一拳。
　　“嘭！”
　　两只不成比例拳头相撞，再度震出一阵恐怖气浪。
　　这一次，不再是双方僵持不下队长，而是被一方被压倒性的碾压。
　　茨臂铸魔双眸瞪大，他感觉到了那白嫩小巧的拳头中，那徒然暴涨的的力量，在他还没有反应过来之前将他击飞。
　　遮天蔽日的尘埃都洞穿，一道真空气柱蔓延向了无垠星空
　　“……”
　　求票

第三百九十三章 冲杀
　　“……想不想夺一个首功！”
　　地坑中，清源镇一目光锐利，看着缓步离开黑袍少女，嘴角裂出一个嗜血笑容，与此同时，强横的灵力注入身体，施加起肉体强化。
　　――――滋！！！
　　灵力犹如实质般的在体表燃烧，爆炸性的力量充斥着每一块肌肉，现在的他哪怕单单依靠肉体的力量，能够将铁石握碎。
　　“这个距离……可是隔着很多阴兵啊！”
　　牛头妖一脸懵逼，他们现在站在大坑中央，距离站在边缘黑袍少女，那可是有着无数的阴兵在阻隔，想要突破如此远的距离，先不说能不能过成功，时间山那也是绝对来不及的啊。
　　“清源镇一君……你确定没有说错话吗？！”
　　牛妖质疑的问道。
　　“没有！我要去杀了那个女人！”
　　“然后，名扬天下！”
　　清源镇一笑着道：“牛兄，要不要一起呢~”
　　“我是无所谓啦！”
　　牛头妖无所谓笑道：“不过，既然搭档想要做的话，那我就舍命陪君子吧！”
　　“多谢！”
　　清源镇与牛头妖目光交错，彼此相视一笑。
　　然后，无需任何言明。
　　“――――轰！！！”
　　刹那间，两者同时的动了。
　　犹如闪电一般极速向着坑洞边缘黑袍少女冲去。
　　――――铮
　　恐怖极速带来的动能，配合上那精湛的剑法。
　　这个瞬间，清源镇一化作闪光，青色流光掠过战场，只见所过之处，阴兵们皆被斩杀。
　　而在他的身后，牛头妖燃烧着血焰，挥舞着一把巨刀，将袭来阴兵砸碎，恐怖刀压甚至溢散，甚至将大地都割裂出一道道伤口。
　　“……那是什么？！”
　　战场边缘，披着黑袍的少女双目微微瞪大。
　　她看到了什么，就在遍布阴兵的战场中，有着两个流光在穿梭，就仿佛像是一片大海，被硬生生的切割出了两半。
　　这一幕，不光是黑袍少女注视到了。
　　在场的人类与妖怪同样注视到了，他们同样发现了，那向着黑袍少女袭往的两道流光，几乎无需言明，所有人都知道这一人一妖想要做什么。
　　“这样太乱来了吧！”
　　“但是……现在确是需要进行突围袭杀！”
　　“那……我们也动手吧！”
　　战场中，人类与妖怪不约而同的达成共识。
　　向着黑袍少女的方向突围，如果不能袭杀了黑袍少女，那最起码也要将战场进行转移。
　　“……啧”
　　见此一幕，黑袍少女咂舌一声：“没想到这群家伙，战斗居然这么高，真是错误估计了！”
　　她说着的同时，弯下腰从裙摆在取出一根树枝。
　　这个树枝通体幽紫色，冥府气息缭绕，无数冤魂鬼脸穿梭在枝干上，发出让人心颤的嚎叫声。
　　“看来得继续增加一些兵力才行！”
　　黑袍少女将树枝插在地下，旋即空间荡起波纹，洞开出一个门户，成群结队的阴兵有序从中走出。
　　“锁定！锁定！锁定！”
　　战场一角，数十名少女与女妖狐的组合，合力施展的法术，目标正是战场边缘的黑袍少女。
　　刹那间，无数道光束猛然八方。
　　交织的火力网轰击在战场，大量的阴兵被瞬间灼烧的一干二净，阻隔通往黑袍少女的阴兵，顷刻间少了一大半。
　　“……好危险啊！要不是通冥古木自带结界，我差点就凉了啊！”
　　黑袍少女嘟囔着说着，转身走到树枝后面，微微拉低帽兜，将自己的身躯有些蜷缩起，看起弱小又可怜。
　　“怎么办……结界好强！”
　　发出光束攻击少女们，有些面色难受的看着战果。
　　她们本以为这击就算不建功，那也会重创这名少女才是。
　　然而，事与愿违。
　　那个不知名的结界完全抵达攻击，她们唯一战果就算清扫一部分阴兵，能够让大部队快速抵达目标。
　　“继续打……我们在法术占据优势！”
　　一名白发少女目光理性，语气淡然道：“先用大规模法术清场，然后合力杀了召唤者！”
　　事实上，他们单体力量远比阴兵们强。
　　专门修习过法术的阴阳师与妖怪们，对那些更加擅长使用生前冷兵器的阴兵，毫无疑问更加具备优势。
　　所以，现在他们才应该继续发扬优势。
　　“我明白了！”
　　少女们微微点头，然后再次合力施展法术。
　　天地间的能量在疯狂汇聚，五光十色的能量笼罩八方，战场就像是被无数的导弹洗涤，每一发光束都精准的锁定阴兵，炽热的光束炮将阴兵燃烧殆尽。
　　“我想要成为人上人！”
　　青色的流光划过战场，清源镇一目光充斥着野心。
　　此刻，他目之所及，整个世界都在燃烧，遍布着光线与热流，视界一切都显得模糊。
　　然而，这毋庸置疑的是好事。
　　阻拦的阴兵在那不间隔光束炮的轰击下消散。
　　他也因此极其顺利的来到目标面前。
　　……
　　……
　　在战火遍布的出云。
　　此刻，伊邪那美正身处一处庭院中，她身穿的白色和服，紫色长发如瀑垂落地面，气质显得宁静祥和。
　　“……母亲，您要出手吗？”
　　一旁，一名血发萝莉面无表情的问道。
　　如果伊邪那美愿意出手的话，现在战况立刻就能发生颠覆，哪怕人类与妖怪全部将高端战力尽出，那也没有办法扭转局势。
　　“不用~”
　　伊邪那美摇了摇头，柔声道：“就这样慢慢进行下去吧，有时候太过焦急，反而会错失很多！”
　　她现在并不打算抓紧时间重新塑造世界。
　　真是要做的事情，其实是在新人类诞生的环境圈中，看看能不能追求到，自己想要的安心感。
　　“……是么”
　　血发萝莉微微颔首，旋即轻声道：“母亲大人，恕我失礼……新世界真的有你所求之物吗？!”
　　气氛忽然的一僵。
　　“这可真是……难以回答~”
　　伊邪那美低垂眼帘，沉默一会后，答道：“不管有没有……我现在都没有停下的理由不是吗！”
　　“……我明白了~”
　　血发萝莉漠然的点了点头，端起茶杯轻轻抿了一口，血色的瞳孔显得有些满足，她不知是不是错觉，在来到人间之后，情感居然变得有些活跃起来了
　　……

第三百九十四章 战场上的欲望
　　――星空浩瀚无垠
　　此刻，在地球大气层上方，玉藻前与后土并肩而立，俯视着日本发生的战乱，将所有的一切都纳入眼底。
　　当然，她们并非在看戏。
　　事实上，如果有人细看玉藻前与后土两人的话，就会发现两人的身体呈现半通明的状态。
　　这并不是真身。
　　这是由意念凝聚的具象化。
　　“……我感觉自己变成抑制力了~”
　　看着日本大地燃起的战火，玉藻前神色有些微妙，她的本体在闭关稳固力量，同时还在兼顾整个日本大地。
　　“抑制力……那是何物？”
　　一旁，后土微微侧着头，美眸露出一丝好奇。
　　“嗯……可以星球意识追求延续的本能吧~”
　　玉藻前微笑着解答道：“如果爆发足够伤害星球的力量，抑制力就会发动力量进行干涉。”
　　“唔……这个啊！~”
　　听着解释，后土娘娘纤手抵着下巴，有些微妙道：“这么说的话……其实我就是抑制力一部分的代表咯！”
　　是的，她承担着汉土所有地脉的掌控权，本身又能干涉汉土的附属国，如果那个地方爆发大战的话，她就动用地脉之力进行干涉，以此来保护星球不被破坏。
　　从这方面来理解的话，其实她等同于抑制力也没问题。
　　“……这么理解也对~”
　　没有否认，玉藻前狡黠一笑：“那么，抑制力娘娘，我可以收手了吗，毕竟人家真的不擅长保护世界呢~”
　　“哼~”
　　后土轻哼一声，道：“你可是当过小世界意识的大能，对付这个更下级星球意志，那不是更加手到擒来吗。”
　　前段时间玉藻前与伊邪那美爆发惊世一战。
　　互相碰撞之间，居然诞生一个小型的世界，虽然外界存在的时间极短，但是，在小世界内部的时间却绝对不会短。
　　如此长时间作为世界意识的体验，哪怕一头猪都能够成精，何况是玉藻前这个天赋异禀的狐狸精呢。
　　“……后土娘娘真是冰雪聪明~”
　　玉藻前脸颊微微鼓起，绝美的脸上带着无聊，纤手环绕后土的脖颈，下巴搭在后土香肩上，轻声道：
　　“但是……这样好无聊啊。”
　　“……”
　　柔软有致的娇躯贴在身后，后土娘娘眼帘微垂，长长的睫毛抖动，她只是意念的具象化，但是，心还是为止狠狠一跳。
　　这个刹那，她忽然有些理解那些亡国的君王了。
　　或许并不是他们愚蠢暴虐，而是这个狐狸精实在太过于磨人。
　　如此千娇百媚的人儿，确实能够让人沉迷从此君王不早朝。
　　“……你还真是一个狐狸精呢~”
　　微微一声叹息，后土娘娘没有推开玉藻前，
　　而是看向出云国的方向，说道；“看来这次胜负就要角逐出来了！”
　　…………
　　…………
　　此刻，在出云国
　　清源镇一手持着武士刀，向着黑袍少女方向冲去，只需要十秒钟的时间，他的武士刀就能够斩到黑袍少女。
　　然而，这里面有一个近乎无法跨越的阻碍。
　　通冥古木有自己的结界，将一切的伤害都与黑袍少女隔绝。
　　“……看你们的了！”
　　没有停下，清源镇一脚步继续加速，擦肩炽热光束攻击高温，现在已经将他肉体灼伤，肌肤变得焦黑一片。
　　然而，这些都被忽视了。
　　将所有的信念都集中这一击。
　　刀锋对着黑袍少女的头。
　　“没关系，他斩不开结界！”
　　焦虑。
　　黑袍少女双目盯着袭来的男人，纤手死死捏着通冥古木，甚至于都暴露出青筋，她被那决死一击气势影响到了。
　　事实上，她应该明白这个男人是没办法劈开结界的。
　　但是，随着这个男人越发接近，她越发感觉到了焦虑，这个男人有办法破开结界，直觉为她做出如此判断。
　　“轰！！！”
　　很显然，少女的直觉对了。
　　天穹上落下一束庞大的光束，恐怖的高温灼烧着天空与大地，狠狠径直命中黑袍少女仰仗的结界。
　　刹那间，大地被压得下陷。
　　然后，恐怖的高温瞬间将周围土地灼烧赤红。
　　在这个瞬间，结界轰然的破碎了。
　　“死吧！！！”
　　就在结界破碎的瞬间，光束攻击正好耗尽。
　　清源镇一浑身焦黑的猛然出现，他握着武士刀斩出绚烂的轨迹，刀光正好划过黑袍少女的头颅。
　　瞬间，少女的头颅高高的飞起，眼眸带着几分迷茫与恐惧。
　　她现在还有些没有反应过来。
　　“――唰！”
　　一击建功。
　　清源镇一也因为余势跌倒，脸贴地面滑过一段距离，最后滚入炽热的岩浆中，在发出一声哀嚎后，立刻爬到了尚未融化的地面上。
　　“清源镇一君……你貌似真的要名扬天下了！”
　　牛头妖走到清源镇一面前感叹道，同时他还从腰间取出一罐注射用的药剂，对着清源镇一脖颈扎下。
　　“那还是真是不枉此生哈哈哈哈！”
　　听此，清源镇一发出了大笑，他人生在世追求的不过是青史留名，如今他这一刀，应该可以在这漫长历史长河中留下一个名字吧。
　　“……感觉你比妖怪还有直面欲望~”
　　看着大笑的搭档，牛头妖抽了抽嘴角，然后将注意力转移到袭来阴兵，挥动着大刀保护着奄奄一息的搭档。
　　他这个搭档该怎说呢，还真是清纯不做作呢。
　　……
　　……
　　另一处战场。
　　被击飞上天穹茨臂铸魔骨断筋折，大脑陷入了昏沉的状态，而就在如此的状态中，他听到沧桑的女声。
　　“手握利器，如果无法使用的话，那只不过还是弱者而已”
　　“我本来就是一个弱者，得到鬼王力量的幸运儿，关于这点我无论如何都无法否认。”
　　“那么……你想要力量吗？”
　　“茨木童子大人……请给我能够辉煌落幕的力量！”
　　“好，我答应了！”
　　刹那间，茨臂铸魔清醒了，肉体与灵魂都前所未有的清晰，强力跳动的心脏将生命力转化成为妖力。
　　燃烧生命的瞬间，他得到了传说中鬼王的力量。
　　“呼……速战速决！”
　　他翻转一个身体，用力一踏大气。
　　身躯化作血红色流星瞬间坠落大地。
　　求票

第三百九十五章 试探
　　“轰！！！”
　　天地好似为之一震。
　　茨臂铸魔再次与白发萝莉对拼一拳，可怖的冲击波从交击出爆发，大气被推挤成为真空状态。
　　“――没用的！”
　　白发萝莉目光冰冷，另一只小手快如闪电，在茨臂铸魔还没有反应过来前，就已经刺穿了他的心脏，然后小脚重重的向着他的腹部踹去。
　　气浪炸裂。
　　顷刻间，这位力量前所未有强盛的鬼王倒飞，撞碎大片大片的山岳，在大地上划出一个狭长的裂谷。
　　“就是燃烧生命换取力量……但是战斗经验与直感也不会凭空暴涨，说到底还是握着铁锤的婴儿罢了！”
　　如此冰冷的说着，白发萝莉将视线抽回，转移到了那位拥有‘酒吞童子’妖力的女人身上。
　　“现在已经……快无法负担鬼王血意志的侵蚀了吗！”
　　这个融合‘酒吞童子’遗骸的女人，如今双眸散发着让人心悸的赤红，混沌的杀意与人类的理性交织。
　　另一边，那个貌似是她丈夫的男人，如今也疼苦的跪在地上。
　　“……道柯，要撤退了吗？”
　　天穹悬浮的源赖悦，向着丈夫询问道。
　　她感觉自己快要撑不住了，那刻入鬼王血肉中的意志，无时无刻不在侵蚀着心灵，如果继续战斗的话，她自己很可能就会变成一个嗜血怪物。
　　“现在人们需要酒吞童子……需要名声响彻世界的两大鬼王！”
　　源赖道柯笑着说道：“高天原的众神已经做好布置了，只要我们放弃抵抗，酒吞童子就会借体重生！”
　　“我们还有……女儿！”
　　源赖悦纠结道。
　　“――――无妨”
　　源赖道柯看着白发萝莉：“想必春雷冕下，会收集我们的灵魂作为新人类重新复活吧。”
　　他们夫妇二人实力极强，前些时间早已调查过关于新人类的真假。
　　那些被掠夺去的灵魂确实得到了复活，并且还保持着身前记忆与情感，这都是他们专门调查得到验证的情报。
　　“……”
　　白发萝莉微微点头，俏脸显得很冰冷。她并没有因为两个的对话，诞生出什么逆反的心理，干脆就不打算转身二人。
　　她只是按照早已预先设定好的计划前进，
　　其余人的言语对于来说没有什么意义。
　　……
　　另一边，听着源赖夫妇的对话，茨臂铸魔支撑起身体，然后看着原本健壮的手臂，此刻居然变得纤细白皙。
　　很明显，现在他的肉体已经被鬼血严重的侵蚀了。
　　“真是的……这场落幕真是差劲！”
　　他还要试探出这个白发萝莉到底有多强。
　　这也是为了以后能够针对布局。
　　“轰！！！”
　　战火再次点燃。
　　两个鬼王力量的继承者，再次倾尽全力与冥府神厮杀，天地好似都要因为这股碰撞的力量搅碎。
　　……
　　此刻，在高天原，众神会议厅内部。
　　悬浮在虚空的神镜，映照下界发生的大战，众神都投入目光，彼此议论纷纷，想要寻找一个合适的方案。
　　“御馔津……你觉得‘春雷’她强吗？”
　　忽然，次座上 建御雷神凝重发言。
　　“……理所当然的强啊！”
　　御馔津素手轻挽秀发，平静的道：“据说八大雷神在地狱不做别的，每天都在枯燥的修行，要不就是与死去的强者交手，她们实力绝对不容小觑！”
　　“……这可真不是好消息！”
　　听此，建御雷神捏了捏眉心，说道：“不过，倒也不是没有办法解决，如果没有伊邪那美母神的话，凭借众神的力量，就算八大雷神也能够镇压！”
　　“所以，重点还是如何镇压伊邪那美母神！”
　　御馔津认同点了点头。
　　“……重点应该是天照冕下……倒是何时能够出关！”
　　建御雷神面无表情说了一句，然后转身离开了众神会议室。而御馔津见此也没有阻止，只是沉默着看着他离开。
　　此刻，众神会议室内忽然安静的可怕。
　　所有人都感觉到了，在这个象征众神意志的地方，一股无形的暗流在穿梭，所以的神都不可力抗的被卷入其内。
　　……
　　在下界。
　　站在天穹白发萝莉挥舞着雷霆镰刀，一颗无与伦比巨大雷球砸落大地，山川与之相比都要显得渺小。
　　在落地的瞬间，恐怖的爆炸诞生了。
　　无尽的光与热淹没了一切，大地被瞬间溶解蒸发，恐怖的热能向着四面八方横扫，整个日本都发生了一次小型地震。
　　如果此刻从太空看去，就会发现日本土地上诞生一个小蘑菇云，在蘑菇云周遭闪耀着无数雷霆，犹如龙蛇一般在乱窜。
　　这一击，宣告着落幕！
　　求票

第三百九十六章 弱者退散
　　――鬼瘴城
　　这本该是一座消失在岁月中的城市。
　　在这个世上能够记得这座城的人，只剩下那些岁月悠久的妖怪，还有负责收集妖怪情报的阴阳师们。
　　然而，就在前不久的时间。
　　这座隐藏于岁月下城市付出了水面，
　　成为了一座广为人知的城池。
　　“……大人，你们真的不收妖了吗？”
　　“求求你，让我们加入吧！”
　　此刻，鬼瘴城外，无数的妖怪汇聚成群，争先恐后的想要入住这座城市，其中，甚至包括着为数不少的人类。
　　“……”
　　“……”
　　城墙上，驻守士兵目光冰冷无情，没有任何一丝动容。
　　他们接到了最上级的命令，挡住这些意图入城避难人类与妖怪，绝对不能够放任何一个人进来，这座城本身在京都一战之后就接近饱和。
　　如今要是收纳太多的人口，这座城肯定就会变得混乱不堪。
　　“看来真的进不去了啊！”
　　见此，一名鹿妖苦涩的感叹道：“继续呆在这里……真的有意义吗，我们还是去投靠妖界大势力吧！”
　　“无知！”
　　一旁，鲶鱼妖瞥了他一眼，有些嘲讽道：“现在和那些亡灵交战的主力，就是那些妖界大势力，我们去也只是当炮灰而已！”
　　“在这里难道就不是等死了吗！”
　　鹿妖摇了摇头，神色显得低沉。
　　“左右都是死！”
　　听着两妖的对话，一名虎妖一拍大腿，怒目道：“那还不是试试强闯进城，反正都是早死晚死的问题！”
　　“好想法！”
　　鲶鱼妖一听，高声赞扬：“那麻烦虎兄当个急先锋，要是入了城，大家都会念着你的好！”
　　此话一出，周围所有的人类与妖怪都齐刷刷的看向虎妖，就连城墙上的士兵都将目光投向虎妖。
　　“呃……我也就说说~”
　　虎妖抽了抽嘴角，然后对着城墙上士兵，点头哈腰道：“在下脑子不太灵光，说出了话各位大人不要介意……”
　　说完，他目光冰冷转向鲶鱼妖，旋即他看到了鲶鱼妖爆发的强横妖力，一脸戏谑不怀好意的看着他。
　　很明显……这个鲶鱼妖能够按着他打。
　　“……鲶鱼兄实力非凡啊！”
　　干巴巴的说了一句，虎妖沉默的低下头，他打定主意做一个缩头乌龟，能不开口说话就不开口说话，免得啥时候得罪谁，把自己给搞死了。
　　“……”
　　对于虎妖的反应，鲶鱼妖却是有些失望，他有些无聊的盘腿坐下，双眸空洞望着碧蓝的天穹。
　　想比起其他地方连绵暴雨，这里却是显得风和日丽。
　　这是很普通的景色，然而考虑到其余地方的乌云密布，唯独这里却是风和日丽，这就显得非常异常了。
　　……
　　城墙上。
　　“汇聚的越来越多了，这样很容易就会闹事啊！”
　　鬼姬坐在城墙上，语气略带兴奋道：“到时候说不定会有一场血腥的厮杀，真是越来越期待了呀！”
　　“……鬼姬，我们二人可是在负责镇守城门啊！”
　　一旁，细川真子素手轻拢发丝，轻笑道：“如果真的爆发大规模动乱的话，这可是我们的失职哦……”
　　“当数量足够多的时候……人们往往就会觉得自己行了！”
　　鬼姬纤手按着腰间的刀柄，妩媚笑容带着杀意：“现在逃亡鬼瘴城的人类与妖怪越来越多，早晚会有事态强闯的傻子存在！”
　　“到时候，就需要一场血腥的镇压，让这些家伙好好的清醒一下了！”
　　她的话语带着杀人鬼血腥味，那是一种属于妖刀本能的嗜血，她在渴望着斩杀着生命，因为温热的血液会让她感觉到满足。
　　“……”
　　而一旁，细川真子听着却是蹙起了眉头，她的目光扫过城墙下那众多妖怪与人类，稍加思索一段时间后。
　　她对着城下的难民说道。
　　“你们的数量已经远远超越这座城可以收纳极限了……不过，现在我们确实还可以收纳一部分的妖怪与人类……”
　　说到此处，她那如清泉般声音忽然变得高亢起来。
　　“但是，我们为什么要从那么多数量中选择你呢，你到底有什么价值让我们庇护，我们又能够得到什么！”
　　“所以，现在自认为为弱者的家伙退散吧！”
　　“三日后，我们会在你们中，挑选着有价值的家伙加入我们！”
　　话语落下，她直接转身离开。
　　一旁，看着细川真子离开的鬼姬，面色显得有些古怪，旋即又将视线转移下城墙，发现气氛变了，那是一种互相之间对立的气氛。
　　很明显……这是那个女人那番话导致的结果。
　　……
　　……
　　京都城。
　　雷在响，雨在下。
　　“……”
　　秋山奈绪仰着头，任由着雨水洗礼自己，湿冷雨水将她衣服浸湿，勾勒出动人的曲线。
　　她保持这个姿势已经很久了。
　　“……！”
　　一旁的凉亭中，红衣女妖狐纤手托着香腮，眼眸波光流转，静静地注视着这名人类少女。
　　她知道这名少女在思考问题，冰冷的雨水只是为了冷静。
　　而她的工作就是，保证这名少女的思考不被干扰，直到这名少女拿出他们所需要的东西。
　　“多久了~”
　　忽然，秋山奈绪沙哑声音响起。
　　红女妖狐闻言沉默一下，看着雨中面色苍白，眼神却很明亮的少女，嘴角勾起一丝动人的弧度。
　　“……大概已经有两三天了吧！”
　　“时间……过得有点快啊~”
　　“所以呢，你已经理解那个结界术了吗！”
　　“已经不影响使用了。”
　　“看来我没有白等三天时间啊！”
　　“……麻烦赤狐大人您了。”
　　秋山奈绪微微欠身道谢。
　　而就在此时，几名鬼魅身影忽然的出现在雨中，握着锋锐的短剑，向着秋山奈绪狠狠的刺下。
　　“别无视妾身啊！”
　　娇媚笑声响起，赤狐不知何时已经站到了秋山奈绪身旁，纤手依次对着袭来身影按下，一朵朵血花在雨中乍现。
　　袭来的身影在呼吸间皆以悄然毙命。
　　“……他们是新人类吗？”
　　秋山奈绪目光显得很冰冷，而一旁的赤狐却没有回答这个疑问，甩了甩不存在血迹的手，然后魅声说道：
　　“回去休息吧……我想现在你很需要这个~”
　　求票

第三百九十七章 加快进度
　　在地狱的天穹上！
　　八个洞开虚空的光圈在闪耀，浓郁的尘世气息冲光圈涌出，无数的幽魂与阴兵汇聚成为河流，犹如一条条阴龙一般钻入光圈。
　　他们要前往阳间征战，将污浊的尘世重新塑造。
　　“……真是无聊的女人~”
　　冥界一角，八岐大蛇蛇瞳微张，冰冷兽性的蛇瞳露出讥讽，他对于伊邪那美的做法显得嗤之以鼻。
　　掌握着世间最强之力，但是却还要从蝼蚁身上寻求安心感。
　　何等滑稽可笑，站在如此高度的存在，眼中世界的风景就是完全两码事，
　　连互相理解都无法做到，又何谈寻求安心之感。
　　“无聊？”
　　一声疑惑的女声响起，御馔津迈着端庄步伐从虚空走出，笑吟吟的看着八岐大蛇，轻声说道：
　　“我倒是觉得……你的生存方式才是最无聊的哦！”
　　“……呵~”
　　八岐大蛇冰冷一笑，旋即冷漠的问道：“说罢，女人你来找我做什么，还是说你只是单纯想找我聊聊！？”
　　“难道不可以吗？”
　　御馔津露出绝美的笑容，很明媚动人，可惜，对于八岐大蛇这个冷血的野兽而言，没有任何的意义。
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！”
　　恐怖的笑声化作冲击波，大地表面瞬间被震的成为粉尘，狂乱的爆发在地狱掀起沙尘暴，八岐大蛇冰冷的在笑着，然后又在某一瞬间骤然停下。
　　冰冷兽性的蛇瞳看着面前这个女人。
　　“御馔津，你难道想要打算阻止我回到阳间吗？！”
　　他支起那比山脉还有庞大的蛇躯，天穹洒落的阳光都被遮蔽，世界好似忽然的黑暗下来。
　　“……阻止你？”
　　看着那遮天蔽日巨大蛇躯，御馔津素手轻拢秀发，摇了摇头道：“我现在已经抽不出手来阻止你了！”
　　“此行的目的也只是想要问你一些问题而已！”
　　如今她已经没有多余的力量，想要阻止八岐大蛇回归阳间，那是绝无可能的事情，一旦调转力量，整个计划都会在瞬间崩盘。
　　“……看来你现在已经焦头烂额了啊！”
　　八岐大蛇又恢复懒散的模样，沉下的躯体将大地震的发颤，庞大蛇尾卷成一团，蛇瞳嗤笑的看着那个女人。
　　“御馔津，你觉得我有必要回答你吗？”
　　“回不回答全看你的心意！”
　　御馔津微微一笑，旋即直接问道：“你回到阳间有什么想要做的吗，除了与玉藻前一战以外？！”
　　“……还有什么值得我想的嘛！”
　　八岐大蛇蛇瞳合上，开始假寐了起来：“我没有兴趣占着一个女人的身体，而且，素盏鸣尊貌似死的连渣都不剩了，我连想要报仇的对象都没了！”
　　关于素盏鸣尊死亡的消息，基本上都已经是众所周知的情报了。
　　毕竟，如今战况如此紧急，作为高天原最高战力神忽然失踪，众神使用无数种方法去寻找素盏鸣尊，最后得到的都是已经死亡的情报。
　　而这情报指向的凶手……隐隐约约指向鬼瘴城的玉藻前！
　　“……是么~”
　　听到如此回答，御馔津转步迈向虚空。
　　见此，八岐大蛇眼嗤笑了一声，他确实没有说话，回归阳间主要目的就是为了与玉藻前一战，强行占据伊邪那美肉身的想法确实没有。
　　但是，问题的关键在于，他与玉藻前一战之后，倭国这块土地还能不能存在，那就是完全的两码事了。
　　以为他不会大闹人间就是安全，那可是天大的错误啊！
　　……
　　此时，日本播磨。
　　幽魂的嘶鸣声回荡在群山，浓郁的死气犹如大雾，群山隐没深藏难辨，犹如那地狱中的冥土，阴森恐怖的感觉充斥在这片土地。
　　“……数量还在增加！”
　　远方，哮和津美蹙着眉头，面色越发的难看。
　　冥府军队在即将抵达京都之时，忽然的驻扎不前，就待在播磨源源不断召唤阴兵，不断累积的兵力，甚至已经将这块大地变得好似鬼蜮。
　　不难猜出冥府一方的想法，他们想要累积压倒性兵力。
　　然后用绝对的数量来获得胜利。
　　“看来我们也得继续增加军力才行，希望到时候量级之间的差距别那么大！不然如何精妙的计划都没用了！”
　　如此自语着，她漆黑的羽衣一震，化作漆黑的流光消失在天际。
　　……
　　就在哮和津美消失不久后。
　　伊邪奈落从阴暗的角落走出，目光阴冷的看着远方，过了一会之，忽然的不屑冷笑一声，转身隐没在死气雾中。
　　“想要在京都决战吗，这可真是美妙的舞台呢！”
　　阴冷的声音回荡群山，渐渐扩散远去消失。

第三百九十八章 可能是男孩子哦！
　　京都城。
　　寒冷的暴雪在吹拂，大地一片银装素裹。
　　天穹妖船层层铺开，妖怪与阴阳师互为搭档，形成的军势让众神都为之胆寒，而在虚空之下，众神汇聚成为军队蓄势待发等待着敌人。
　　时间已经过去三个月之久。
　　战火点燃大半个日本，将所有的生灵都卷入在内，神灵的尸体从天穹坠落，绝世大妖在怒吼中陨落，名震天下大阴阳师力竭而死。
　　这一次爆发的大战，超过古往一切的战史。
　　“……真是神奇~”
　　天穹之上，及川秋フ驹诜尚写上，注视着下方那与妖怪谈笑阴阳师，俏脸显得有些古怪微妙。
　　人类与妖怪和谐共处的这个目标，居然在这个时候微妙的达成了。
　　是的，在冥府军队那恐怖的压迫面前，人类与妖怪达成了史无前例的合作，彼此之间也在生死面前互相达成理解。
　　很奇妙，很古怪，很难以置信……
　　“无外乎利益一致！”
　　忽然，一声似嘲讽声音响起，杉原奈美走了过来，美眸同样望着下方：“这一战若是胜了，人类与妖怪的关系或许会好上几个年头，但是早晚会变回原来的样子！”
　　“……”
　　及川秋コ聊了一会，然后淡声说道：“如今三族之间的矛盾减低到了极点，御馔津已经和我谈过了，到时候我们会找个机会建立新秩序，再差也不会如现在这般了！”
　　“……你被她利用了~”
　　听完，杉原奈美如此淡声说着，事情发生的太过于巧合，如同设计好的一般，让人难以相信这背后没有人筹谋。
　　“你们不也在利用我吗”
　　及川秋ッ挥懈芯跻馔猓只是非常平淡的道：“当初将我带离村子的时候，真的只是看我天赋不错嘛？！”
　　“当初带你走真的只是意外~”
　　杉原奈美肯定的回答道。
　　“看来这一切都是命啊！”
　　及川秋ノ弈涡α诵Γ转身离开船头，身形迈入虚空之中。杉原奈美看着这一幕，纤手摸了摸自己额头，忽然有些苦涩的笑了。
　　她知道及川秋ザ运使用了那足以读心的感知了。
　　……
　　另一边。
　　在京都城附近。
　　秋山奈绪赤足行走在大地上，在大地上刺入一根黑粗的大棍，然后抬手抹去额头的细汗舒了一口长气。
　　“搞定了吗？”
　　一旁，一名红衣女妖狐轻笑道。
　　“嗯……做完了，就等他们来京都一战了！”
　　回首看向狐妖，秋山奈绪无奈的笑了笑：“希望这个阵法真的能够抵挡创世女神，可别被轻易的就破了！”
　　“布置阵法的你都不清楚威力吗？”
　　女妖狐疑惑。
　　“我这是按照说明进行布阵而已，到底有何威力还要看具体表现，现在还要看具体的表现如何！”
　　秋山奈绪坦然一笑，这个阵法非常的复杂，是高天原众神传下的阵法，她目前也只是按照说明在布置而已。
　　“这可真是让人担心啊！”
　　赤狐听着抽了抽嘴角，这种说法真的让妖提不起信心，内容一点都不振奋人心，甚至让心生干脆投降算了。
　　“……只能听天由命了~”
　　微微摇了摇头，秋山奈绪转移话题道：“按理来说，你应该也是狐狸精啊，为什么不去投靠鬼瘴城的玉藻前呢？！”
　　“……不敢呀！”
　　赤狐面色一垮，沮丧道：“你知道安倍晴明的妖狐血统来自那里吗，就是来着于我们一脉的……去投靠玉藻前怕不是被按死哦！”
　　诚然，如果能够投靠同族大佬避难的话，她们一族绝对不会和阴兵大战的，然而现实就是条件不允许，如今要是跑去鬼瘴城投靠玉藻前，指不定激起玉藻前的怒火，顺手就将她们一脉都杀了，灵魂连转世的机会都没有。
　　“啊……这可真是令人遗憾~”
　　秋山奈绪目光微妙：“但是……我觉得吧，玉藻前那种绝世大妖魔，心胸应该是极其的开阔，应该不会计较这些小事吧？”
　　“都死了一次……不算小事吧！”
　　赤狐轻叹一声。
　　“要不试试？”
　　秋山奈绪歪了歪头。
　　“试试就死死！”
　　赤狐一翻白眼，果断不打算去尝试，本来玉藻前说不定都忘了，要是自己送上门的话，说不定真的就被全族按死了。
　　……
　　―――在大气层外
　　“如何……玉藻前殿下”
　　后土娘娘目光投向玉藻前，目光带着丝丝揶揄，笑语嫣然的问道：“你要惩罚……那冒犯你的妖狐一族吗？”
　　她们一直都在全程关注着日本的东西，对于布置阵法的所在，注意力更是多添加了几分，所以那两人的对话自然入了耳。
　　“……惩罚？”
　　玉藻前摇了摇头，淡声道：“我没有兴趣惩罚她们一脉，毕竟安倍晴明与她们牵连不多，现在我连安倍晴明一族都没有灭杀完，更别说杀死同为一族她们了。”
　　如果是‘原玉藻前’的话，估计她们一族早就被灭了，然而，对于玉藻前这个穿越者来说却是两码事，她没有兴趣去灭杀这个有着诸多美女的狐狸窝。
　　“那要是她们向着你求助呢？”
　　后土好奇的眨了眨问道。
　　“如果求助的话……看在同族的份上，我会勉强让她们加入鬼瘴城~”
　　玉藻前侧着头，露出坏笑道：“不过，作为惩罚，她们一族都得给我做女仆，直到我满意为止……”
　　“那可是有男狐狸也要做女仆吗？”
　　后土轻笑道。
　　“有何不可！”
　　玉藻前柳眉微扬，理所当然的道：“妖狐一族的男狐狸皆是男生女相，迷得男人神魂颠倒也是常态，如此容貌画上眼线眉毛，说是女子何人不信！”
　　“除非……你们拔下他们的裤子看看！”
　　后土听着眼眸微微瞪大，感觉有些无力反驳，因为妖狐一族确实貌美，天生容貌阴柔俊美，男妖狐比女妖狐容貌还要美丽的属实不少。
　　甚至于，她还听过某些男妖狐报恩男子的故事。
　　是的，你以为你救了一只狐狸，就会被美貌狐狸精少女报恩了吗，事实上你有一半概率会遇到男狐狸，就算报恩也不一定是美少女。
　　…………也可能是男孩子
　　……………会被日的！
　　求票

第三百九十九章 血海
　　风雪在呼啸。
　　皑皑白雪覆盖了大地，炊烟从京都城升起，无数的人类与妖怪立于风雪中，看着远方那铺天盖地阴兵幽魂。
　　现在是决定未来一战的时候了。
　　“……害怕吗？”
　　在军阵中，一名兵俑目光凝视远方，随意向着搭档说道：“如果你想要避开这场战斗的话，等两军交战之际，我可以掩护你离开！”
　　“我走了……你怎么办？”
　　回应的是一个十七八岁少年，他穿着崭新的狩衣，双手搭在脑后，一幅懒散无聊的模样。
　　“听天命……尽人事就好！”
　　兵俑语气很坦然，对于自己会赢来什么结局，都能够心安理得的接受，只要尽好自己该做的事情便可。
　　“我走不了……”
　　少年轻叹一声，看向铺天盖地阴兵，故作无谓姿态难以维持，他的身体不自觉颤动，如果不是强行抑制，现在也应该发出牙齿碰撞声了。
　　“知道吗，现在我的父母已经被保护起来了，如果逃跑的话，估计爸妈就没有机会变成新人类，具体会怎样都不好说了！”
　　“这样酷烈的手段……阴阳寮就不怕你们起反心吗？！”
　　兵俑声音严肃的问道。
　　“……这种手段倒不是针对所有人……我应该是属于特例来着！”
　　少年语气骤然有些蛋疼：“前段时间我脑子不知到是不是搭错铉，想着我这辈子还没见过极品女人身子，人生实在未免有些缺憾……于是我就去偷窥了一位公主！”
　　“然后……你被护卫抓了？”
　　兵俑转过头，语气古怪问道，而在周围的阴阳师与妖怪也投来视线，想要听听这个脑袋有洞少年接下来的遭遇。
　　“……这倒不是……我躲开了护卫！”
　　少年没有理会投来的视线，语气有些自豪蛋疼的道：“不过，当时天色昏暗……我还没看清公主身子，就被公主发现按着脑袋打了一顿！”
　　“……公主那么强的嘛？”
　　兵俑张了张嘴，最后说道：“不过，这还真是一件让人同情……不，应该是活该才对！”
　　“……无法反驳~”
　　少年微微一叹，然后，他抬手按着兵俑的肩膀，两者的力量瞬间勾连，气势忽然的暴涨起来。
　　而就在此时，天色完全黑了下来。
　　而在在天穹上无数的幽魂犹如流星雨群落下，刹那间战火就被点燃到了极致，没有任何的试探，冥府的军队就仰着着无匹的军力压上。
　　“轰！！！”
　　有犹如山岳般的大妖，挥舞巨拳横扫，显得狂风撕裂大地，然后就在下一个瞬间，一发蓝色的光束就洞穿头颅。
　　这是隐藏在幽魂中的新人类发起了狙击。
　　旋即，一名鬼魅猫妖一闪而过，这名偷袭的新人类头颅被斩断，就在短短的瞬间猎杀者成为猎物。
　　这一幕，在整个战场上无时无刻不在上演。
　　……
　　京都城内
　　阴阳寮会议厅中。
　　“……这些鬼东西，简直就像是蟑螂一样杀不完啊。”
　　一名牛头妖一拍桌面。
　　“周边区域阴兵数量还在不断提升，建议投入更多的兵力，让众神也将兵力投入战场！”
　　一名金发女妖拿着折扇，瞥了牛头羊一眼，然后语气果断道：“现在立刻，将所有的兵力全部压到防线上！”
　　“我知道了！”
　　杉原奈美点了点头，然而，她命令还来得及下达。
　　就见大地犹如火山爆发一般，无尽的血水冲地下喷涌，犹如灭世狂潮一般席卷八方，而在这血海中无数面色狰狞恶鬼疯狂撕咬一切活着的生灵。
　　“召唤来了十八层地狱血海吗！”
　　一名白发散发冷气女子一叹，旋即她的身影消失在会议室，然后，外界那犹如灭世的血浪冻结了。
　　是的，就是字面上意思，那从地狱中召唤而来血海几乎就在眨眼睛冻结。
　　甚至于那奔涌的血浪还保持前进姿态。
　　“最顶尖的战力……居然现在就出手了吗！”
　　天穹上，伊邪奈落一步步走下虚空，目光阴冷看着那名白发雪女，嘴角勾起不屑的冷笑，讥讽道：
　　“看来……你们其实也不过如此嘛！”
　　“来战！”
　　白发雪女冷哼一声，目光冰冷的道：“说的再多也要决生死，我们到底如何，看结果就知道了！”
　　“……呵呵~”
　　伊邪奈落不屑一笑，旋即脚步驻足虚空，然后抬手拉开虚空，一名白发冥府萝莉神从中走出。
　　“你的对手是春雷大人才对！”
　　闻言，白发萝莉也不言语，直接迈着小短腿，向着下方雪女杀去。
　　――――轰！！！

第四百章 握下
　　在地狱与阳间的空间夹缝中。
　　伊邪那美面无表情的注视着战场，这场前所未有的大战，对于她来说就像是蚂蚁打架，根本就没有任何吸引力可言。
　　这并不是狂妄无知的话，如今她的力量强的超越常理。
　　所谓站立在世间巅峰大妖怪，只需要轻轻的挥挥手，掀起的的冲击波就能够灭杀。
　　拥有着位格至高创世权柄，担任过五十六亿年世界意志。
　　如今她无论那一方面都没有缺陷，对创世权柄掌握的炉火纯青，无论面对什么样子的敌人都能够找到反制的措施。
　　“……时辰快到了！”
　　黑暗幽深蛇影从虚空钻出，血红的眼眸看着伊邪那美，目光中的杀意越发的强烈，恐怖的气势好似让空间都为之在哀鸣。
　　这是一种难以言喻的大恐怖，犹如灭世魔神来到世间。
　　所有的一切都在哀鸣害怕，虚空都在恐惧，隐约间，好似让人见到一只八首的大蛇正盘旋在一个世界上，目光冰冷的世界内众生，随时都可能将整个世界吞下。
　　“……是吗~”
　　听此，伊邪那美瞥了八岐大蛇一眼，旋即继续将视线放在战场上，紫色的眼眸淡漠无情，纤手握向腰间的天丛云剑。
　　然后，对着京都的方向挥下。
　　刹那间，一道通天的炽热剑气洞穿虚空，无与伦比的炽热。使其挡在锋芒前的一切都分崩离析，足以抵挡绝世大妖倾力攻击的结界，能够将空间扭曲置换的转移阵法。
　　在这蕴含纯粹毁灭意志的剑气中都失效了。
　　犹如火山爆发，犹如核弹爆炸，恐怖的冲击波席卷八方，京都城中的人类与妖怪就像砂砾一般被吹飞。
　　这一击，让大量的妖怪与阴阳师身受重创，弱一点妖怪与人类皆当场身亡。
　　不过，这某种意义上是幸运，因为这一击瞄准的阴阳寮会议室，能量极度的压缩，凝聚成为一条直线，不然蕴含的能量爆发起来，整个京都城都要不复存在。
　　“真是夸张的力量！”
　　虚空之中，一名金发女子骤然出现，美眸望着消失阴阳寮，朱唇紧紧的抿了起来，适才的攻击被没有丝毫掩饰，恐怖毁灭剑意刺激的他们本能，几乎就在瞬间的转移出去。
　　然而，这并不是创世女神的失误。
　　她在告诉众人当前的处境，她们已经陷入绝对的劣势，就别想要在会议室内商量对策，像一名弱者一样奋力的进行挣扎吧！
　　“差点就死了！”
　　“这只是警告的一击而已！”
　　“现在我们该怎么办？！”
　　会议室内，逃出的大妖怪们在虚空中汇聚在一起，目光有些警惕看着八方，好似在害怕不知从何处来得斩击。
　　“这就是创世女神的力量！”
　　虚空泛起波澜，及川秋ゴ又凶叱觯果断道：“诸位，别犹豫了，直接拼死一战，派出全部的兵力，然后，直接开启大阵一决胜负，多余的牌看起来用处不大！”
　　这并不是莽撞之言，事实上目前双方差距有点大。
　　当然，这个差距并不是体现在所谓的阴兵上，因为只要给足够时间，这些阴兵早晚会被彻底清扫。
　　也不是从地狱中出来的八大雷神，众妖与众神的力量足以完全的压倒八大雷神。
　　这个差距只是体现在一个女人身上，名为伊邪那美的创世女神，将双方的差距拉得犹如天壤。
　　只要不能够解决伊邪那美，其余战果无论如何辉煌，
　　也是无关于最后的胜负……
　　“我们连伊邪那美在那都不知道啊！？”
　　一名牛头妖咬了咬牙道，大阵必须要锁定伊邪那美才能够生效，然而如今他们根本就找不到伊邪那美的所在地。
　　如果伊邪那美如今真的就躲在远方搞狙击，那他们还真就无能为力，毕竟这种等级的存在要是和你玩狙击，还真的就抓不住人家……
　　“……有办法的！”
　　笃定声音响起，及川秋ツ贸隽颂熘矛，八大地神的神力与其共鸣，蓦然间，时光好似倒流，回到天地开辟的时代。
　　两名模糊的身影共同持着天之矛，搅动渊暗的大海，再提起之时，一滴海水从上滴落，然后化作一个岛屿。
　　景象消退。
　　“……原来如此！”
　　众妖看着及川秋ナ种械某っ，当即明白要如何找到伊邪那美神，这是想要借助同源的力量寻找伊邪那美啊。
　　八大地神作为伊邪那美的孩子，血脉上自然是有着勾连，天之矛作为创世神器力量也是与伊邪那美同源。
　　如果借用这些的话……确实有机会找到伊邪那美！
　　“我唯独感知力……非常的自信啊！”
　　及川秋ノ弈涡α诵Γ旋即目光看向虚空，举起手中的长矛虚指，然后虚空的帷幕拉开，伊邪那美显露出了身形。
　　这个距离不远不近。
　　她站在京都城不远处，没有任何的躲闪，也没有任何的吃惊，只是目光有些怀念的看向天之矛，显得非常的平静从容。
　　然而，对于在场的人们来说就是完全的两种体验。
　　在虚空被拉开的瞬间，一种无形无质，却又神圣浩瀚的压迫感骤然的降临，犹如天地间一切的神圣与伟岸都凝聚在那具模糊的身影。
　　这是一种至神至圣，凌驾于凡尘之上的伟岸，属于凡人无法理解的光辉。
　　在显露的瞬间，战场上杀红了眼的双方同时罢战，不管是那站立巅峰的绝世大妖，那凶戾的幽魂都在瞬间僵住，
　　之前还在厮杀震天，各种法术层出不穷，双方手段尽出拼杀的战场，徒然的由震天厮杀声转为极静。
　　“……你不该找出我的！”
　　伊邪那美将思绪压下，旋即目光投向大妖怪们，又是看到了隐藏在幕后众神，清冷的声音好似在宣誓一般：
　　“我之前还在思索要不要将你们全部转化……不过现在都不重要了！”
　　说罢，她抬手向着虚空按下，空间随之被浓缩，整个京都范围好似都在她的掌间，然后，她纤细的五指缓缓的合上。
　　“启动大阵！！！”
　　求票

第四百零一章  镇压
　　M78星云 756365104  
　　光芒  无数道的光芒直射天穹。
　　犹如一根根光之塔楼，将天地链接在了一起，一种前所未有的法则扩散。
　　世界就犹如水杯中加入墨汁，刹那间变得异质起来。
　　高高在上的天穹，浮现出一座座神圣的岛屿，众神端坐其上，俯视着芸芸众生。
　　这一刻，神域的覆盖了整个日本。
　　“轰!!!”
　　空间，发生了大爆炸。
　　在伊邪那美掌指尖压缩的空间，居然在这个瞬间被修正， 刹那间反弹的掀起了前所未有暴风。
　　一击落空。
　　伊邪那美也不在意，美眸看向高天原的众神，然后立刻明白如今发生的事态。
　　将高天原这个神域锚定，让其显像在人间的地上。
　　这一刻，日本的高天原真的成为了漂浮在天穹的岛屿。
　　这也就意味着。
　　众神的光辉开始洒落人间，天地万事万象都在众神的意志内。
　　这是一种难以置信的伟力，天地间几乎没有可以对抗的力量。
　　就算是最凶暴八岐大蛇复活也不行。
　　然而，这对于伊邪那美来说却并不在此列。
　　“……你们以为这样就能打败我了吗?”
　　她如此说着，纤手再次按像虚空，属于创世权柄的力量扩散，那链接天与人神柱力量被扭曲。
　　天穹的高天原在刹那间变得模糊，就像是电视剧信号不好，画面变得有些失真一般。
　　然后，神域法则扩散，扭曲的光塔在顷刻间复原。
　　高天原再度清晰。
　　“至高的女神，就此退去吧，您是孕育众生的母神，所有的罪与责都不能侵扰!”
　　“众生将会继续供奉您的伟大!”
　　无数众神的声音汇聚，各种不同的音色混合，居然诞生出来一种奇异的韵律感。
　　仿佛是一种伟岸的古神在说话，神圣威严到了极致，那是一种仿佛所言就会成真的伟力，是一种难以辩驳的世间真理。
　　“……无聊，现在还想要拉拢我吗，在如今这种情况下!”
　　伊邪那美闻言面色不变，眼帘微垂，语气冰冷的道：
　　“还是说高天原的众神，其实只是不过如此而已!”
　　冰冷的话语回荡。  她口中说出的声音不大，只是正常人的程度，然后这一刻日本所有生灵都听到了。
　　这是超越物质媒介的声音。
　　是一种理的扩散，哪怕没有听觉，哪怕从未听过，只要具备一定自我意识。
　　那他们就能理解这冰冷的话语。
　　“……你是我们神话之初的母神，我等对你抱有尊敬与爱!”
　　众神汇聚成的古神之音回荡。
　　“但是，这并不是您能够任性的理由，我等想要继续存在!”
　　“所以，再请求一次!”
　　“创世的女神收手吧，你还是我们众生朝拜的女神!”
　　天地间忽然变得寂静。
　　这一刻，雪花片片的飘落，
　　无数众生都在视线投向了伊邪那美。
　　这是最后一次机会了。
　　如果伊邪那美拒绝的话，那就唯有一方倒下才能结束。
　　“……我拒绝!!!”
　　答案出现了，伊邪那美摇了摇头，紫色的眼眸蕴含着冰冷，这是一种纯粹的杀意，针对高天原众神的杀意。
　　“……这可真是遗憾!”
　　众神汇聚的古神之音微微一叹，然后整个日本大地上又升起无数光塔。
　　这一刻，高天原神话基盘变了!
　　如果是之前延续来自于伊邪那美与伊邪那岐的神话基盘。
　　那么，此刻就是一种全新的基盘了。
　　这是一种全新的势力结构，是一个全新的神系。
　　是众妖与众神结合的神系。
　　这一刻，一个全新的权利机构诞生，全新的法则扩散整个日本。
　　这也就代表着。
　　现在伊邪那美来到了陌生的异界，创世女神的权柄对众神克制性不在。
　　不仅如此，她还要面对着这个神系全新法则的压迫克制。
　　情势好似发生了颠倒。
　　“……如果是之前的我，现在我应该是失败了才对!”
　　伊邪那美摇了摇头，眸光洞穿虚空，看到众神会议厅内的御馔津。
　　她知道这一刻御馔津的目的达到了。
　　日本全新的神系按照这个女人的计划诞生，人类、妖怪、神明被重新的规划。
　　在她这个前所未有的强敌下。
　　人类与妖怪达成了理解，崭新的神系也为止诞生。
　　可以说。
　　她如今唯一被利用的价值。那就是被斩杀。
　　是的，就犹如斩杀八岐大蛇一样。
　　现在众神需要斩杀她这个大妖魔来宣扬自己力量。
　　以此来保证自己的合法性。
　　……
　　此刻，天穹与人间。
　　御馔津与伊邪那美的视线交错，彼此没有任何言语，然而有些东西不言自明。
　　御馔津将眼眸合上。
　　与此同时，众神汇聚古神之音响起。
　　“――镇压!!!”
　　嗯――小玉藻快出来了（捂脸）

第四百零二章 所谓封印
　　――镇压!!!
　　众生汇聚的古神之音回荡，天地也随之做了回应。
　　刹那间，无限的光淹没了一切，旋即又猛然的收缩成为一团，一个漆黑的球体猛然出现虚空中。
　　而原来的创世女神则已经不见了踪影。
　　这是众神早就计划好的。
　　想要镇压一个创世女神，到底需要怎样程度的伟力，山岳不过在创世女神动念之间就可化为齑粉，承载无数生命的大陆也不过一拳。
　　就算是星球对于她来说也可以毁灭。
　　然而，如果用于镇压的东西是一个宇宙呢？
　　没错，就是是一个包含着古往今来，四方上下的宇宙。
　　蕴含着完全相异法则的宇宙。
　　“……这是？”
　　此刻，伊邪那美身处在一个未知宇宙内部，这个宇宙法则极其的古怪，让她感觉非常的不适。
　　这个世界内部的时间轴，完全就是混乱无序的状态，有时候会发生时光倒流，有时候又会在刹那间度过百万年。
　　如果不是能够沟通锚定外界时间轴。
　　现在她都无法确定外界过了多久。
　　“……这就想要镇压我吗！！！”
　　忽然，伊邪那美眼神变得极其凌厉，白皙的纤手向着虚空按下，时间与空间在刹那间被扭曲，一种无法用言语形容的破坏声音响起。
　　于此同时，在外界那漆黑的球体猛然发出龟裂，炽热的白光向着八方扫起，广袤的大地被犁一道道恐怖的沟渠，炽热的岩浆在其内流淌。
　　稍微向上一点白光，径直的切裂开天穹，向着无限幽暗星空进发。
　　“破坏那些光柱！”
　　战场上，伊邪奈落忽然大声喝道：“神域的力量必须依靠光柱的固定才能在人间施展，破坏的话他们就无法借用神域的力量干涉人间了！”
　　话音落下，八大雷神毫无犹豫手持雷霆镰刀向着光柱砍去，那链接天与地的光柱在刹那间被斩断。
　　然而，光柱并非几根。
　　事实上，整个日本都遍布着无数的光柱。
　　想要在短时内斩断完。
　　这是绝无可能的事。
　　“……诸位冕下，能够请你们稍微安静一会吗？！”
　　虚空中，一群大妖怪与顶级神明走出，目光冰冷看着八大雷神，同时将其团团的包围起来。
　　“别管他们！”
　　“走！”
　　八大雷神萝莉视线一个交错，旋即爆发神力各自向着八方冲去，她们目标是斩断链接天与地的光柱，战斗完全不在她们的考虑范围内。
　　大地上，那无尽的阴兵与新人类也调转方向，朝着光柱奔驰而去，妖怪与人类联军则死死的拖住那铺天盖地的阴兵。
　　……
　　……
　　鬼瘴城。
　　一间静谧的会客厅内。
　　此刻， 一群绝色的美人汇聚在一起，聚精会神的看着中央悬浮的灵镜，上面映照着正是京都爆发的大战。
　　“……伊邪那美要输了吗？”
　　络新妇看着灵镜中的景象，有些犹豫不定的说道，本来她已经觉得伊邪那美占据绝对的优势，然而战场瞬息万变，好似那强的不可思议的创世女神，现在已经落入下风当中。
　　“这点程度是封印不了伊邪那美的！”
　　首座上，玉藻前托着香腮，美眸带着笑意，轻笑道：“说到底……这个国度没有人会比伊邪那美更懂什么宇宙了！”
　　她与伊邪那美共同作为小世界意识五十六亿年，如此漫长的经历，就是是一头猪都能成为‘宇宙学大师’了……
　　何况是掌握创世权能的伊邪那美女神呢！
　　“如此……这可真就有趣了！”
　　青行灯轻笑一声，美眸紧紧盯着灵镜，其余众女闻言也将目光投向灵镜，想要看到一个所以然来。
　　京都城上空。
　　漆黑的球体在不断龟裂。
　　白光喷发越发汹涌。
　　――咔擦！
　　两只白皙纤手猛然钻出，旋即那漆黑球体被撕裂，伊邪那美神色冰冷从中走出，她裙摆纤尘不染，紫色秀发不显凌乱。
　　很显然，打破这个微型宇宙并没有废多大劲。
　　“崩塌吧！”
　　众生汇聚古神之音再度响起。
　　于是，这个新生的宇宙陷入死亡。
　　难以置信的恐怖引力猛然诞生，巨量的的物质被瞬间大量抽取，伊邪那美被猝不及防的拖拽倒飞，汇聚的物质在不断的增加，温度也在极具的开始增加。
　　“……就这？”
　　创世的女神冷笑，瞳孔瞬间竖立起来，片片虚实之间鳞甲出现体表，将那已经无法计量的温度阻隔。
　　就这样，她一步步挣脱引力，向着外界慢慢走去。
　　“镇压！！！”
　　众生汇聚古神之音再度响起。
　　一个全新的宇宙蓦然诞生，就这么径直砸落到伊邪那美身上，将其砸入寂灭的小宇宙中心。
　　紧接着，众生汇聚的古神之音再度响起。
　　“塌缩吧！”
　　才诞生小宇宙猛然陷入死亡。
　　两个燃烧寂灭的宇宙，将伊邪那美挤压在其中，难以置信的力量在碾磨着她，宇宙化作大磨盘，两股截然相反力量在碾压着伊邪那美。
　　这个世界上没有什么东西能够抵抗这股力量。
　　如果不是日本已经被隔绝成为异界，整个地球都会因为这个恐怖引力毁灭，天穹月亮也会因此被拉扯下来，星球运转的轨道都会被影响。
　　这就是神域的力量。
　　无数神灵的神国汇聚成的神域，只要意志达成统一的话，这个世界上就没有任何强者能够抵抗，唯有同等的神域才能够为止匹敌。
　　“……呃~”
　　宇宙磨盘中，伊邪那美柳眉微蹙，体表神力化成鳞片，现在已经开始破裂，肌肤撕裂出道道伤口，神血融入飞溅融入磨盘中。
　　“……我想你需要帮助！”
　　八岐大蛇声音响起在伊邪那美的脑海中。
　　听此，伊邪那美目光不变，本来已经被压制不能动弹身体，此刻，居然慢慢的开始站了起来，神力化成的鳞片也重新显形。
　　“……虽然有些麻烦……但是我还是能够挣脱的！”
　　“无关于你挣不挣脱！”
　　八岐大蛇的声音暴虐蕴含杀意：“现在……我与她一战的时候到了！！！”
　　“……”
　　伊邪那美的娇躯微微一顿，旋即两个磨盘宇宙在顷刻间贴合，继而，又开始不断缩下融合，一个体积更加庞大微型宇宙诞生了！
　　……

第四百零三章  八岐大蛇生存方式
　　“吼！！！”
　　惊天的咆哮声响彻天地。
　　八条犹如山岳般巨大蛇首破开漆黑的球体，森冷漠然目光扫视过天穹的众神，然后又看向下方的交战的军队。
　　最终，八岐大蛇将视线投向了鬼瘴城。
　　“来吧，开始我们的厮杀！”
　　如此冰冷的说着，k的蛇躯猛然一震，那漆黑球体猛然炸裂，旋即在还未扩散爆发的瞬间，八只蛇首就将洒落碎片吞下。
　　“……终于要结束了！”
　　鬼瘴城中，玉藻前微微耸肩一叹，旋即露出喜悦笑容。
　　她站起身迈入虚空之中。
　　下一个瞬间便来到京都城上空，随后，便那最凶暴的怪物对上了视线。
　　冰冷无情的蛇瞳，温柔含笑的狐瞳。
　　犹如冰与火般不相融的视碰撞到一起，然后，恐怖的气势瞬间扫荡日本。
　　随即向着地球每一个角落蔓延而去。
　　这一刻，战场吸引了无数的视线。
　　这颗称不上广袤的星球上，无数的神灵与妖魔，都将视线投入这里，观看这场神域变迁战争的落幕。
　　“……你是我的敌人！”
　　八岐大蛇冰冷的开口道。
　　“这还真是我的荣幸呢~”
　　玉藻前微微一笑，坦然的接下了称赞。
　　是的，八岐大蛇这句话不止是在宣战，这还代表着认可，将众生都视为蝼蚁，万事万物都不挂怀于心，无论摧毁一个国家，还是毁灭一个种族。
　　这些对于八岐大蛇来说都毫不在意。
　　然而，现在八岐大蛇对玉藻前发出敌对宣言，这也就是说明八岐大蛇 ，
　　此刻已经正视了玉藻前!
　　这个待遇就算是曾经斩杀他的素盏鸣尊都没有！
　　“荣幸？！”
　　八岐大蛇嗤笑一声，森冷道：“那种无聊的情绪还残留在体内吗，看来你也不过如此吗！”
　　“感情可是很美妙的东西啊~”
　　没有恼怒，玉藻前素手轻拢发丝，笑语嫣然道：
　　“犹如野兽般的你，根本就不会理解这些！”
　　“弱者才需要这些感情!”
　　八岐大蛇淡漠的说道，没有丝毫的动摇。
　　对于奉行绝对强者主义的八岐大蛇来说，所谓感情都是无聊杂质。
　　k的一生都在进行着厮杀，进食，沉睡，苏醒，变强的过程。
　　纯粹弱肉强食的生存方式。
　　“是吗?”
　　“没错！”
　　八岐大蛇淡漠说着，旋即又反问道：“作为祸国妖精的你认为爱是什么?”
　　“是什么?”
　　玉藻前微微侧头。
　　“是脆弱!”
　　八岐大蛇冰冷道：“因为自身实在太过弱小，为了进行生命延续才诞生爱!”
　　“……唔，你说的有点道理!”
　　玉藻前点了点头。
　　“呵……同理，所谓友情也只不过因为太过脆弱，所以才需要互相帮助才诞生的感情罢了!”
　　八岐大蛇冰冷的道：“如果自己已经永恒不朽，那么就根本无需爱情，如果自己能够克夫天灾人祸，那么也就无需友情!”
　　“所谓感情只是弱者为了保护自己的罢了!”
　　k冰冷的做出了断言。
　　“唔……感觉你说的有些道理~”
　　玉藻笑微微颔首，绝美俏脸狡黠笑容：“但是啊，这只要我喜欢就够了，所谓太上忘情，六大皆空与我何干!”
　　“……呵呵呵”
　　八岐大蛇冰冷的笑着，旋即八条蛇头开始纠缠融化在一起，气势开始疯狂的暴涨。
　　既然话术已经无法针对这个女人产生作用，那么k就不打算多费口舌，直接进行最暴力的对决。
　　……
　　高天原
　　御馔津睁开眼眸，看着气势暴涨八岐大蛇，金色的眼眸闪过诧异。
　　得到伊邪那美的力量之后，八岐大蛇力量提升幅度超乎想象，比之前的伊邪那美要强大很多。
　　这个差距并不是指能级，是一种更加本质的东西。
　　非要打个比喻的话，大概就是青铜玩家忽然换了一个王者代打。
　　虽然角色还是那个角色。
　　数据面板基本上没有变化，然后实力却发生了天差地别的变化。
　　“要怎么办?”
　　一名男神苦涩问道：“我们已经没有多少空余力量了!”
　　适才那创造两个微型宇宙进行攻击，已经消耗众神六成以上的能量储备。
　　如今战况又骤变，忽然冒出两个实力更强的存在。
　　这……简直就是逗他们玩呢!!!
　　“嗯……你们照顾好这片大地就行。”
　　玉藻玩抬头对着众神道：“不然我们打完，日本这块地方可能就不在了哦!”
　　说罢，一旁的八岐大蛇喷出一道毁灭性白光划归天穹。
　　刹那间，天穹的众神被抹去一角，恐怖能能量光柱射入天空。
　　径直的擦着月球而过。
　　嗯――快完结了

第四百零四章 大战
　　炽热的白光贯穿天穹。
　　“……这是光炮攻击吗！”
　　玉藻前脚步微微一挪，轻易的便躲避攻击，旋即转头看向那冲入宇宙的光柱，绝美的俏脸露出几分兴致盎然。
　　这一击，洞穿了神域屏障。
　　虽然有着重叠阳间导致神域屏障减弱的缘故。
　　但是，这一击毫无疑问的很强。
　　“吼吼吼!!!”
　　八岐大蛇仰头发出咆哮，恐怖声浪化作冲击，径直的将周围的山岳吹飞，那比之山脉还要庞大的躯体疯狂的在膨胀。
　　天地陷入了黑暗。
　　k的躯体好无边无际，一眼望不到尽头的躯体，
　　就犹如山脉一般出现在天穹。
　　“轰！！！”
　　大地发生了震动。
　　八岐大蛇的身体落下，将日本缠绕包围，大海也因为k的落下，掀起了万丈高的巨浪，天穹雷霆化作龙蛇游走，飓风肆虐席卷八方。
　　犹如灭世一般恐怖之境。
　　这一刻，大地上的生灵死伤无数！
　　“……这个怪物！！！”
　　高天原，有神灵发出恐惧的颤音，这种怪物简直重新定义强大，k那庞大的躯体，只需要一个细微的动作，就会掀起天灾般的破坏。
　　“怪物自有怪物对面对！”
　　御馔津冷静的道：“现在我们需要做的只有保护苍生，不然这场大战下来，整个日本都会毁灭！”
　　这话一出，众神微微静默，旋即神域的法则蔓延八方，将这个大地固定，然后那连通天地的光柱，将大地上的生灵一个个迁移离开。
　　这里面带走的，不光是是人类与妖怪。
　　就算是曾经敌对的新人类也被一同带入高天原中。
　　整个日本都被清空，留给两位至强者交战。
　　“呵……无聊的仁慈！”
　　见此，八岐大蛇漠然的蛇瞳中，充斥着冰冷无情，他并不在乎大地上的生灵生死，然而，伊邪那美不希望生命灭绝，那他稍微等等也无妨。
　　“开始吧！”
　　大地被清空，玉藻前微微一笑，然后纤手握拳挥出，没有任何的力量波动，就好普通少女挥拳，就这么明晃晃直白的挥出。
　　然而，八岐大蛇却没有任何懈怠，犹如小型大陆般的蛇头从天穹落下，响起的恐怖冲击激荡日本，将一切的绿意都冲刷覆灭，所有的山脉都在瞬间荡平。
　　下一刻，两个不成比例体积碰撞到了一切。
　　一个犹如大陆般庞大的蛇躯，一个普通少女的娇小身形，就这么的不成比例的碰撞到了一切。
　　“轰！！！”
　　碰撞的刹那间，无穷无尽的冲击波从对撞中释放了出来。
　　随着这股冲击波释放，还有着一种无法言喻轰鸣声，更有着无尽的能量爆发，在扩散到天地之时。
　　那稳固天地的神域法则在瞬息间被搅碎，无尽的能量从神域裂缝中宣泄出。
　　然后，在这股能量将要波及到现实地球的瞬间。
　　一层层来着不同神域的光幕诞生，将这个爆发神战的日本包裹起来，无尽的能量冲击波则被阻隔在光幕前。
　　……
　　神州大地，珠穆朗玛峰顶。
　　后土娘娘微微一叹，操控着地脉之力稳固着日本，感受着日本战斗强度不断提升的大战，绝美的娇颜露出一丝无奈。
　　“真是的……要打也去别的星球打啊”
　　现如今，地球上掌控地脉的存在都将力量投入日本附近，将那场大战爆发的破坏隔绝在外。
　　虽然日本众神神域已经降临阳间，将日本变成一个隔绝的异界。
　　然而那两个交战的存在实力太过于强大，日本神域根本就没有办法限制他们造成的破坏。
　　除非……她们能够来神州进行大战！
　　“吼！！！”
　　八岐大蛇充满暴虐血红，无与伦比的身躯在抽转，犹如黑洞般的蛇口又再度向着玉藻前咬去。
　　玉藻前面色清冷，雪白纤手挥出，天地大力相随，这一击绽放绚烂创世光华，一掌将覆盖过去未来。
　　“轰隆隆！！！！”
　　难以置信的一幕发生了。
　　八岐大蛇那比神铁还要坚硬的躯体被打穿，蕴含恐怖毒素的血液当空飞溅，巨大的蛇躯重重的撞上了那隔绝光幕，然后那无与伦比蛇躯砸落大海，大海被染红掀起惊天巨浪。
　　“……”
　　玉藻前娇躯站立虚空，耳畔狂风呼啸，三千青丝飞舞，倾盆的毒血化作暴雨，从天穹磅礴落下。
　　“吼！！！！！！！”
　　八岐大蛇支起蛇躯，仰天发出巨大吼声。
　　他那被洞穿的躯体血肉蠕动，以肉眼可见的重新愈合，暴虐的气势也随着不断暴涨。
　　很明显，这足以毙命的攻击并没有起作用！
　　求票

第四百零五章 陷入劣势？
　　“―――吼！！！”
　　染红的血海上，巨蛇仰天发出怒吼，滔天的血海汹涌澎湃，将支离破碎的大地淹没，k再次向着那渺小无比女人俯冲咬下。
　　―――轰！
　　恐怖的碰撞再现。
　　无法言喻描述轰鸣声爆发，天地间所有的雷鸣、海啸、狂风声都被压制，整个世界都回荡这惊天动地的对撞声。
　　刹那间，这个世界好似被打成混沌。
　　一切都彻底的破灭，唯有两道绝世的身姿战战斗，犹如连绵不绝山脉的巨蛇在混沌中盘旋，黑洞般吞噬万物的蛇口，向着一名绝美少女吞噬咬下。
　　“……”
　　玉藻前目光清冷，晶莹纤手拍出，绚烂的创世光华爆发，不断的轰击在八岐大蛇身上，每一击都足以摧毁八岐大蛇的血肉露出洁白的骨骼。
　　然而，在下一秒八岐大蛇又会痊愈如初！
　　这是来着伊邪那美创世权柄的力量，就是将八岐大蛇肉体达成灰烬，他也能够在虚无中重新诞生，这是近乎不死不灭的力量。
　　“女人！”
　　八岐大蛇瞳孔杀意凛然，犹如天柱一般的蛇躯，对着玉藻前狠狠的抽下，恐怖的巨力让空间都发生歪曲，难以计量的巨力刹那间爆发。
　　下一刹那，断了！
　　那犹如天柱一般的蛇尾，在玉藻前那纤手化掌间，就犹如世间最锋锐的神刀，轻而易举的将其斩断两截。
　　……轰隆
　　断裂的蛇尾余势不减撞击到光幕，旋即坠落到了那略显浓稠的血海中，发出了完全无规律的抖动，就像是断裂的壁虎尾巴。
　　战场忽然陷入寂静。
　　八岐大蛇目光凝视着断裂的尾巴，漠然冰冷的瞳孔不见喜怒，另一边，玉藻前也没有趁势进行追击，相反她美眸投向那截断的蛇尾，看着断尾搅动着血海翻起惊涛骇浪。
　　“庞大的躯体有时候能够带来强大的力量，然而却容易让自己成为靶子，就像如今面对我成为了劣势一样。”
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　听此，八岐大蛇越快发起了大笑，旋即她那庞大无比的蛇躯开始缩下，远处那断裂蛇尾化作虚影消失，最后漆黑妖气将八岐大蛇包裹了起来。
　　吧嗒
　　清脆的脚步声响起。
　　一名紫发长发的女子从黑色妖雾中走出，她身旁着散发古老气息的铠甲，白皙的纤手提着天丛云剑，浑身散发冰冷无情的杀意。
　　“……？？？”
　　玉藻前微微一怔，疑惑的眨了眨眼眸，旋即语气微妙的问出声：“你是……八岐大蛇……对吧？”
　　“没错！”
　　没有否认，八岐大蛇冰冷的道，对于她这个实力强大的对手，她倒是不介意给予解答，虽然她们之间的关系是敌人。
　　“……你应该是男的吧？”
　　玉藻前蹙眉说道。
　　“这具躯体毕竟是伊邪那美的，虽然我能够扭转性别，但是这根本就无关紧要，我没有打算浪费精力去做这些！”
　　八岐大蛇一边说着，将天丛云剑举起，毁灭性的剑意升腾，整个世界骤然间变得灰暗，所有的色彩都泯灭。
　　“原来如此~”
　　听此，玉藻前了然的点了点头，旋即她身形一晃，赫然跨越空间束缚，出现到了八岐大蛇面前，还是平平无奇的一掌。
　　但是，这一掌却让八岐大蛇瞳孔紧缩，一种不可思议的压迫感传来，就好像面对天地宇宙的压迫，那晶莹如玉纤手，好似遍布古往今来四方上下。
　　没有躲避的余地，因为这一掌封死所有的退路。
　　“呵~”
　　没有怠慢，手中的天丛云剑斩出，在k这个主人的操控下爆发了全力，凝练到了极致毁灭性剑意对撞上那晶莹玉掌。
　　刹那间，无尽的毁灭性力量爆发。
　　一切都淹没在无尽的光热中，哪怕是神灵也无法观察到内部景象。
　　任何存在只要想要进行窥探，就要面对那蔓延出来能量的冲击。
　　……
　　高天原中
　　众神已经无法观测到战场。
　　也没有神灵敢去那么做。
　　“这应该是决胜一击了吧！”
　　一名男神目光恐惧看着下界，声音有些干涩的说道，这种等级的力量碰撞超乎想象，所谓大妖怪与神明，在这种等级的力量面前，并不比凡人要好多少。
　　“或许并没有！”
　　建御雷神目光凝重，粗大手掌摸着神座，感受那有规律传来冲击，他知道下界的战斗还远远未到停止的时候，这次战斗或许……才刚刚开始而已！
　　――下界
　　“轰！”
　　玉藻前与八岐大蛇再度发生碰撞。
　　激烈的交战让他们立足于世间长河之上，战斗的碰撞变得混乱无序，攻击发生在未来，落下在过去的事情时有发生。
　　这是一场真正意义上的巅峰大战！
　　“死吧！”
　　八岐大蛇目光森冷，天丛云剑斩出，这一击的力量迈入新的领域，极致的毁灭力量要一切归于终结。
　　“该结束了！”
　　玉藻前目光清冷，晶莹玉掌流转创世光华，向着天丛云剑径直拍下，这一掌仿佛回到宇宙大爆炸之初，创世的光芒在掌指间乍现。
　　两者碰撞到了一起。
　　然后，难以想象的一幕发生了。
　　毁灭的日本重新诞生，无数的事物重新生成，旋即，这些重新诞生的事物，又在顷刻间消亡，如此这般不断的循环往复。
　　世界创世的奥妙好似展现在了众生面前。
　　然而，这一切都不过发生在呼吸间。
　　还没有任何存在看清，在没有反应过来的时候，那两位绝巅强者有再度发生碰撞，这微妙平衡诞生的奇异景色被打破，毁灭性的力量再次充斥在天地间。
　　“你要输了！”
　　八岐大蛇目光森冷至极，发出好似嘲笑一般宣言，然而，这并非虚言，k确实获得了极大的优势，那就是创世权能赋予的不死性，还有创世之力的全能性。
　　战斗的时间越长，k就能根据对方的特性，调整自己的创世之力，获得到一种有效针对的力量。
　　如果想要避免这种针对，那就得拿出压倒性的力量，在短时内将战斗结束，然而，创世权柄赋予k无与伦比的不死性，想要杀死她是不可能的事情。
　　这是一个无解的死结。
　　“下一击解决你！”
　　求票

第四百零六章 时光倒流，世界重置
　　――――幻术
　　这是玉藻前最擅长的领域。
　　虽然她更加喜欢直白的力量膨胀，然而无可否认的就是，她在幻术这个领域上，具备毋庸置疑的才能。
　　就算没有刻意的在幻术这方面探索修炼。
　　她最强的力量还是属于幻术。
　　“……对于宇宙大爆炸……你应该有所了解了吧？”
　　玉藻前绝美的俏脸上带着狡黠的笑容，步履微挪便躲开八岐大蛇那恐怖的攻击，整个过程显得非常轻松写意。
　　“我想要不了都难！”
　　没有否认，八岐大蛇停下攻击，森冷的瞳孔带着警惕。
　　这个女人在战斗的时候不断的展现创世之景，而她在特意使用创世权柄解析下，对于宇宙大爆炸更是有着极其深刻的了解。
　　再过不久，她就依靠创世权柄开发出针对性力量。
　　然而，现在的情况确是有些不对，这个女人身上散发着危险的气息。
　　但是，她却找不到危险的来源！
　　“既然这样的话……你就应该明白那股力量到底是多么强大了吧？”
　　玉藻前抬起纤手做出一个开枪的动作。
　　“那可是……让神魔都难以想象的力量啊！”
　　话音落下，八岐大蛇下意识的联想起宇宙大爆炸的力量，然后，在她面前却忽然的出现宇宙大爆炸的景色。
　　这个是幻术，八岐大蛇笃定这个事实。
　　然而，认知到这点，也没有改变宇宙大爆炸的力量，无法计量的能量对着k冲刷过，感受如此的真实不虚。
　　在这个刹那间，k的意识被彻底的瓦解了！
　　“……”
　　站在天穹的八岐大蛇那森冷的眼眸失去了神采，高挑有致的娇躯从空中坠落，然后，就在下一个瞬间，玉藻前接住了从空中坠落的娇躯。
　　“该醒来了哦，伊邪那美！”
　　纤手点了点怀中女子的脸颊，玉藻前眼眸含着笑意开口道。
　　她怀中这具躯体有着两个意识，一个是与她适才战斗的八岐大蛇，另一个就是创世女神伊邪那美。
　　不过，就在刚才八岐大蛇意识消亡了。
　　现在占据这具躯体的意识只有一个。
　　那就是创世女神伊邪那美。
　　“八岐大蛇……k死了吗？”
　　伊邪那美睁开美眸，微侧头看着玉藻前问道，她现在感觉不到八岐大蛇的意识，也就是说，八岐大蛇现在应该迈入了死亡才对！
　　“嗯……大概死了吧！”
　　玉藻前微微仰头思索，旋即轻笑着回答道。
　　她动用的秘法是针对自我意识发动的，除非八岐大蛇将灵魂进行分割，成为两个不相干的个体，不然现在应该是死透了才是。
　　“……你还是真是厉害了”
　　听此，伊邪那美埋首在玉藻前胸口，柔和的嗓音感叹道：“我本来打算在关键时候帮帮你，现在看来是我多想了。”
　　“嗯……八岐大蛇可是一个强敌！”
　　玉藻前美眸望着下方的血海，轻笑道：“不过……如果八岐大蛇对我警惕一点，我可能就没有办法轻易的获胜了呢！”
　　她使用的秘法如果被警惕的话，那就很难得到施展的机会。
　　通过勾起被施法者的想象，让想象之物化作攻击，这就是她秘法的真相，所以，在战斗的时候，她才不断将创世之景展现给八岐大蛇看。
　　为的就是让k对宇宙大爆炸有着明确的概念。
　　只要八岐大蛇对这个概念越发清楚，那八岐大蛇承受的伤害也会剧增。
　　当然，这个秘术是不作用于现实的，只是作用于被施法者自我意识。
　　“……这种哪里是能够躲过去的~”
　　伊邪那美稍微读取一下时光残影，结合对玉藻前个人的了解，将玉藻前秘术效果推测出大概之后，就是感叹着这个法术几乎避无可避。
　　“只要知道就会有应对方法！”
　　玉藻前摇了摇头，旋即她目光微妙，看着在自己怀里不时蹭蹭伊邪那美，语气有些古怪的说道：
　　“……相比起这些，你现在……应该好的差不多了吧?”
　　听此，伊邪那美娇躯微微一僵，旋即清丽的嗓音透露着虚弱：“……现在我头还有些昏昏沉沉的，不知道是不是战斗的后遗症，还是意识回归带来的不适应！”
　　“……是吗~”
　　玉藻前莞尔一笑，抬手揉了揉伊邪那美脑袋，旋即将目光投向那散去的光幕，
　　这场神域变强的大战已经落幕，其余的神域众神们也撤回了屏障，毕竟现在已经没有威胁这颗星球的战斗爆发了。
　　“……变得破破烂烂了呢……日本！”
　　天穹下方，那无量的血海在不断的扩散，将那无垠的大海染红，而日本列岛已然彻底消失不见，连一块冒出的土地都没有。
　　“看来……到了我履行创世女神职责的时候了呢！”
　　伊邪那美微微一叹，脱离玉藻前的怀抱，向着下方的血海走去，她现在要再度将沉没的日本重新塑造出来。
　　“重新塑造出这日本吧!”
　　刹那间，世界好似发生了时光倒转。
　　扩散的血海迅速的收拢淡化，消失的大地重新冒出大概，链接天地的光之塔再现，一座座的重新勾连日本每一块土地。
　　然后，被众神带着的众生从光之塔中落下。
　　“……逝去的再现吧！”
　　缥缈的女声响起。
　　整个天地时光好似都在不断倒退，死去的生灵再度复活，倒塌的废墟重新塑造，那毁灭的一切都复原归位。
　　天空落雪再度缓缓的飘下落下。
　　冷风再度吹拂着大地。
　　“……这是？！”
　　“神迹！”
　　“这是时光倒流吗？”
　　“重置了世界？”
　　“这是梦吗？”
　　回到了人间的众生，目睹着发生的一切。
　　这是一种无法形容的震撼，在他们的眼中逝去重新回归，逝去的亲人重新回到面前，房屋从大地中抽拔而起。
　　恍悟间，众生仿佛经历一场漫长的梦境。
　　所谓的毁天灭地的大战其实并不存在，他们只是做了一场玄奇瑰丽的梦境。
　　醒来后，天空依旧漂浮着落雪，家人依旧陪伴在身边，没有任何的改变。
　　“……锁定过去，重塑未来！”
　　天穹上，玉藻前美眸带着诧异，发出赞叹声。
　　虽然伊邪那美将时光重置，然而事实上却并非如此，她锁定过去时光的日本，然后，利用创世之力进行塑造复原日本大地。
　　至于死去的众生……人家可是掌握冥府权能的黄泉女神。
　　……求票

第四百零七章 神座之主
　　……
　　神话战争终止了。
　　这时候就应该例行惯例的进行利益分配。
　　此刻，在众神殿首座上，名为玉藻前的大妖怪，
　　纤手交叠，撑着下巴轻笑道：
　　“……我要当神庭的主宰！！！”
　　“你们谁赞成，谁反对！！！”
　　她面带优雅微笑询问着众神。
　　而在她的身侧，伊邪那美手持着天丛云剑静坐着，八大雷神一字排开在身后，压迫感十足的气势向着众神倾泻而下。
　　“――我反对！！！”
　　一名男神面露恐惧，有些颤动举起手，说出硬气的话：“现在你可是在我们的神域中啊，只要众神愿意的话，你立刻就会被再度斩杀！！1”
　　话音落下，这个众神殿内气氛微微一滞，旋即一名金发女妖一拍桌面，她目光带着怒火，对着那名男神怒斥道：
　　“玉藻前殿下统率神域可是众望所谓！”
　　“这个世界上再也没有更合适的人选，你是要何等无知才能说出这番话！”
　　“如果我是你的话，现在就跪伏在玉藻前冕下面前忏悔！”
　　义正言辞的声音回荡在众神会议厅。
　　然后，众神会议厅内，才从大妖怪晋升成为新神的存在纷纷表示赞同，旋即发出有些达到不要脸程度吹嘘。
　　“没错，玉藻前殿下举世无敌，成为神庭之主理所当然！”
　　“据我所知，玉藻前殿下治下鬼瘴城丰衣足食，让其率领众神必定有光辉未来！”
　　“玉藻前殿下容颜绝世，这合该配神庭之主！”
　　他们是才从众妖晋升上来的新神，相比起高天原的原生神灵，他们在新生的神系内，掌握的权柄并不是很够，毕竟和人家天生就当神灵的就不是一路的。
　　然而，现在情况确是有些不同，玉藻前可是名副其实的大妖怪。
　　如果掌握神庭最核心的权利的话，他们这些大妖怪也可以借势重新洗牌神系。
　　总之，他们对于玉藻前成为神庭之主非常的赞成。
　　“……看来还是有神赞成我的嘛！”
　　玉藻前美眸扫向那出言反对的男神，眸子泛起一道金光，旋即那出言反对的男神，骤然的消失在众神会议厅。
　　“现在……还有人反对吗？”
　　柔和的声音骤然变得冷厉。
　　很明显，如果再有人出言反对的话。
　　会有何下场已经不言而喻。
　　“玉藻前殿下德行配位，合该是这神庭之主！”
　　次座上，御馔津微微一叹，旋即发言赞同。
　　而在她话落的那个瞬间，众神会议厅内气氛一散，隶属于原高天原的神灵，断绝了反对的心思。
　　“那就这样吧！”
　　“三日后，向众生宣告”
　　玉藻前微微颔首，站起走出神庭。
　　伊邪那美与八大雷神见此亦跟在身后离开。
　　……
　　……
　　下界。
　　鬼瘴城，城主府邸内。
　　此刻，奇稻佐子穿着上白下红巫女服，精巧清丽脸庞沉静，乌黑柔顺的长发垂下，纤手捏着一朵樱花，向着桌前的花瓶插下。
　　“我回来了~”
　　忽然嬉戏女声响起。
　　玉藻前蓦然从虚空中出现，旋即熟练环抱住奇稻佐子的纤腰，温热的吐息打在晶莹耳朵上，让奇稻佐子娇躯微微一僵。
　　“你就这么回来了？”
　　将桌上的花瓶推开，奇稻佐子从虚空中召出茶具，优雅的开始泡起了茶水，这一套动作她很娴熟，明显已经做过了很多次了。
　　“嗯……无所谓了~”
　　玉藻前笑语嫣然道：“那群妖怪们会为我解决的很好，这也是为了回报他们的支持，让他们能够为趁机争取一些权益不是吗？”
　　“……”
　　听着，奇稻佐子没好气翻了个白眼，纤手端起茶壶斟出两杯灵气浓郁茶水，将其中一杯递给玉藻前之后，她语气有些无奈的道
　　“……只要你觉得可行就好！”
　　是的，现在其实不管玉藻前如何操作都行，掌握最大暴力的玉藻前等于拥有无限的权利，就算当一个昏君也好，她的权利依旧是至高无上的。
　　而且……微妙的玉藻前和妖界各方势力关系很紧密。
　　鬼族下一任鬼王白鬼就是她下属，复活的两大鬼王茨木童子和酒吞童子自然站队，加上前段时间他们又收拢妖界各族的精英。
　　现在就算玉藻前不当神域的主宰……那她也等同于妖界的百鬼之主！
　　“等我上位之后会安排好的……”
　　玉藻前抿了一口茶水，旋即笑语嫣然道：“到时候我会将‘小的们’，安排到各个神位上，绝对能够将意志蔓延到每一个角落！”
　　“……虽然这是惯例安排。”
　　奇稻佐子眉头皱起，语气冷静的说道：“但是，你那些小的们……貌似没有几人能够胜任这些工作吧？！”
　　“嗯……船到桥头自然直嘛~”
　　求票

第四百零八章  众生朝拜
　　……
　　时光一晃，三日以过。
　　天穹上，一座座岛屿浮现，众神从岛屿上的神宫飞出。
　　一列列得神明依照地位排列。
　　汇聚的无量的神光笼罩，让天地变得明晰透彻。
　　这个瞬间，大地上的众生，只觉得视界一清，耳朵变得极其灵敏。
　　遥遥天穹的诸神可见。
　　耳朵甚至能够听到众神的对话声。
　　这种一种难言而喻奇妙感觉。
　　――――哒哒
　　天穹上，一名绝美少女穿着华丽至极的神衣，一步步脚踏着神桥向着中央神座走去。
　　沿途所过之处，众神皆跪伏在地上。
　　这一幕，下界的众生都看在眼中，并为此感到震撼。
　　“……k到底是谁?！”
　　“好美……我从来都没有见过……如此之美的女子!”
　　“那是神女……不，甚至远远的已经超越神女!!!”
　　“可能……是天照大御神?”
　　“这与神像完全不同……应该是不是天照大御神!!!”
　　“难道……那是辉夜姬嘛?！”
　　“不是，辉夜姬可没有如此大的权利，让众神都跪伏!”
　　“……那到底是谁?”
　　下界众生都在讨论着。
　　他们大多数都不认得天穹绝美的女子，虽然为她容颜感到倾倒。
　　但是，对于这个少女却感到很陌生。
　　“哈……真是好大的牌面啊，不愧是大妖怪玉藻前!”
　　“不对……现在应该是玉藻前大御神才对!”
　　一座挺拔高山上，盘坐骷髅妖仰望着天穹，犹如木片摩擦声音带着几丝寂寥。
　　目睹如此夸张的存在，那执着找人类守护者赢回来的心，忽然的变得空虚毫无意义。
　　争强好胜真的有意义吗。
　　对于那种存在而言，都不过是蝼蚁的打闹罢了。
　　“大人，你没事吧?”
　　一旁，一名小花妖目光带着担忧，有些紧张的看着骷髅妖。
　　“……好好看着吧，这个是终其一生都难以目睹的景色!”
　　骷髅妖摇了摇头，仰着头看着天穹。
　　他从死亡中归来凡尘，目睹这改天换地的一幕。
　　值了。
　　与此同时。
　　鬼瘴城。
　　“看见了吧，那就是我们的首领玉藻前大人!!!”
　　“众神都要拜服在玉藻前大人脚下!”
　　“我们以后就是神兵天将，众生都要膜拜我等!”
　　“以后我等就是最早追随玉藻前大人的元老啦!”
　　“不愧是我们的姑爷，奇稻大人眼光果然独到!!!”
　　“我们以后算什么……神民嘛?”
　　“以后我们住的地方……那就叫做神城了!”
　　兴奋狂欢的话语回荡在鬼瘴城。
　　城内的所有人，不论是鬼瘴城的城民，还是玉藻前麾下百鬼，都感觉到了无与伦比的自豪。
　　那是一种人生大喜悦。
　　他们就在今日之后，就是伟大神明麾下的神民，地位在短时间发生翻天地方的变化。
　　……
　　另一边，在京都城中。
　　衫原奈美纤手端着酒碗，眼眸显得有些朦胧，她无论如何都没有预料到最后是这个结局。
　　这场波及三界的大战。
　　最后的胜利者不是从地狱中归来的伊邪那美母神，也不是算计精深御馔津，更是不是人类一方的胜利。
　　是……已经被确认死亡的玉藻前。
　　“……玉藻前……你到底要如何惩罚当初的不敬者呢?”
　　她呐呐自语。
　　当年人类可是与众神得罪死了玉藻前，如今玉藻前掌握天地权柄，难以想象到底要如何惩戒他们。
　　虽然不可能会灭绝人类。
　　但是，人理的盛世却已经遥遥无期了。
　　或者是，干脆没有了希望。
　　“这大概就是人算不如天算吧，现在你还不如好好想想，到底要如何的讨好那位伟大存在……”
　　一团火焰在虚空燃起。
　　一名红衣红发女子从中走去，俏脸带着揶揄的坏笑。
　　“……我可想不出什么方案~”
　　衫原奈美微微一叹，将手中酒碗一饮而尽，酒液化作涓流从嘴角流下，划过白皙的玉颈，然后她随手将酒碗扔下了楼。
　　“我可以解除和你的契约……到时候你就汉土躲躲吧！”
　　“那位大人……可不像是想要计较的样子哦~”
　　红衣女妖望着天穹神色莫名。
　　如果这位存在真的对他们有恨意的话，根本就无需忍耐才对。
　　天穹上。
　　玉藻前坐上神座。
　　跪拜众神一致发声。
　　“参见玉藻前大御神!!!”
　　声音回荡整个日本，穿透空间的阻隔，在冥府都回荡起。
　　大地上几乎所有的生灵都跪伏下。
　　冥府下亡魂都停止凄厉哀嚎，无数的亡魂向着玉藻前的方向跪拜。
　　这一刻，三界众生
　　无量的众生都在朝拜的一神。
　　名为――玉藻前天大御神。
　　求票

第四百零九章  所谓制定法则
　　天穹。
　　玉藻前端坐于神之座上，目视着下界众生，
　　世界一切种种都纳入眼帘中。
　　“大劫已过，否极泰来”
　　“今日起，我将作为天之主宰执掌一切，未来世界将按照我的意志塑造！”
　　清冷无情的神谕回荡三界。
　　蕴含着强烈意志的声音，好似浩瀚无垠的命运长河。
　　听着就让人提不起想要对抗的心思。
　　“首先，制定全新的法则！”
　　“第一法则，日本治下任何生灵，皆可以通过修炼晋升成为神明，但是，必须要经过天劫的考验，度过者皆可上神域任职！”
　　“第二法则，废除一切旧有货币，新货币将由神系统一发行，未经许可使用非官方货币者，一律严惩不贷！”
　　“第三法则，神系治下所有具备知性生灵，都必须要登入注册心灵网络，无论任何势力或者个人都不例外！”
　　绝对的霸道，只是单方面的宣誓！
　　没有任何的温情，也没有任何的怀柔，犹如暴君般的言论。
　　如此一意孤行的暴论，只会招人心生反感。
　　但是，这并不是寻常的世界。
　　在这个将伟力归于己身的超凡世界里。
　　掌握绝对的暴力既是等于绝对权利。
　　“谨遵，玉藻前大御神法旨！！！”
　　“谨遵，玉藻前大御神法旨！！！”
　　“谨遵，玉藻前大御神法旨！！！”
　　天穹上众神再度跪伏，汇聚的神音回荡三界。
　　此刻，在大地上无数跪伏的众生露出喜悦之色，他们获得了成为神灵的可能性，虽然他们心知自己没有可能成功，
　　但是，这并不妨碍众生为有这项选择权高兴。
　　“既然如此，那就退朝吧！”
　　见此，玉藻前起身离开。
　　与此同时，天穹好似关闭的帷幕，悬浮的岛屿和漫天的众神，犹如泡影一般消失，就好像从未出现过一般。
　　……
　　……
　　京都城。
　　人们汇聚成中议论纷纷，显然对于天空显露景象很震惊。
　　虽然他们对于新诸神主宰，是玉藻前这个绝世大妖感到好奇，但是既然漫天的众神都已经跪拜承认，作为凡人的他们老实接受就好。
　　至于关于京都之前发生的妖灾！
　　在被创世女神一个大复活术之下，仇恨心思基本上都散的差不多了。
　　现在还努力保持仇视的心思……这是要多想不开啊！
　　……
　　“……该说接受程度强吗？”
　　一座塔楼顶端。
　　及川秋ツ渴幼盘致廴嗣牵好似松了一口气般自语。
　　虽然她还能够听到一些反对的声音，但是基本上已经无关大雅，大多数人对于玉藻前成为诸神主宰并没有什么反感。
　　如此想必玉藻前也不会动用暴力手段镇压了吧！
　　“…………都结束了啊！”
　　如此感叹着，她跃下了塔楼回归人群。
　　同时，一个个庞大的灵体脱离她的躯壳，回归到他们各自的神域中去。
　　如今旧有的神系彻底的逝去，崭新的神系覆盖天地。
　　那么，基于前神系与八大地神定下的契约，也就在这个时候结束了。
　　现在……她已经没有那毁天灭地的力量了。
　　“姑且就努力重新修炼回来吧……如果我还能够继续活下去的话！”
　　穿过来往的人去，及川秋セ氐阶约旱淖≌。
　　如今这个崭新的时代不需要她了，作为前朝遗老还是老实等着天界审判就好！
　　无论是怎样的结局……她都已经做好心理准备！
　　……
　　鬼瘴城
　　虚空蓦然被洞开。
　　玉藻前从中走了出来，其后身后则是麾下的干部们。
　　这一次登基并非只有玉藻前独自前往，事实上，大多麾下干部都陪同前往天界，在众生面对都露出一个面。
　　以后，也会在天界陆续任职。
　　“接下来鬼瘴城大宴三天！”
　　玉藻前转过身看着麾下的干部们：“三天后，你们就准备前往天界任职！”
　　“是！”
　　干部们认真的点了点头。
　　她们心中自己接下来该如何做。
　　彼此之间都有了默契。
　　“嗯……那诸位就玩的痛快点哦！”
　　见此，玉藻前露出一个柔和的笑容，旋即转身迈步走入虚空。
　　她要回去整理一下道德世界，将这个法术构成调节一下，然后将其笼罩整个日本三界，将无数的生灵都纳入可知范围内。
　　这是她统御整个日本最关键的一步。
　　只要这个目的能够达成，就等于掌握日本最大的话语权。
　　所以舆论引导不过是动念之间的事情。
　　当然……也有可能会被质疑反对!
　　不过，这完全没有任何问题。
　　因为……她真的可以顺着网线鲨了你！
　　不要要命……就试试‘逝世’？
　　“”
　　求票

第四百一十章  时光一晃
　　时光变迁。
　　这世间在玉藻前大御神统治下度过百年，天地都为之焕然一新，运河贯通八方，飞船呼啸苍穹，天灾饥荒消弭，人间赫然成了神土。
　　“……没想到你还是治世圣皇~”
　　街道上，奇稻佐子牵着玉藻前前纤手，美眸环顾四周，清冷的声线带着感叹，她才闭关几年的功夫，这世间赫然又更进了一步。
　　四周店家挂着各式霓虹灯，有些店家门前更是有悬浮人形光影，正带着甜美嗓音招揽客人，来往的不同种族的城民，穿着稀奇古怪的衣服。
　　道路上不时更是路过用于维护治安与卫生的人偶。
　　谁能想到……短短百年时光，时间会发生如此大的变换呢。
　　法术的力量得到前所未有的普及，众生的奇思妙想汇聚，产生难以想象的化学反应，让社会发生递进式的进步。
　　“本圣皇治下……未来会更加有意思哦！”
　　玉藻前微微一笑，旋即目光看向天穹。
　　一个由无限小阵法镶嵌，组成的超巨大型阵法，笼罩整个地球大气层，将星空的能量捕获，然后，源源不断的输送世界各地。
　　只要天穹这个能够持续运作，那能量基本上就是取之不尽的。
　　“那我可要好好期待一下了~”
　　奇稻佐子莞尔一笑，旋即拉着玉藻前进了一家商店。
　　入内，一名气质典雅的花妖小步跑了过来，对着两女端庄的鞠了一躬，旋即，便面带微笑的开始介绍起商品。
　　这间店卖的是化妆品，有着各自女性用的唇彩，护肤品，新奇的各种首饰，服饰，以及各种皮包，高跟鞋，香水之类的东西。
　　“……为什么你会专门开店卖化妆品？”
　　梳妆桌前，奇稻佐子将唇膏递给玉藻前，旋即便将俏脸扬了起来。
　　她对于这些化妆品，其实不是很熟悉，自然要让玉藻前这个开发者来画啦。
　　“为什么啊~”
　　玉藻前接过唇膏，细心的为其上妆，同时面带微笑解释道：“这个世界的女人的钱，那是最好赚的，只要我稍微代言一下，然后让她们觉得使用我买的化妆品，就能够变得和我一样的话，她们就会趋之若鹜跑来买了！”
　　“……你还真坏啊！”
　　唇膏上完，奇稻佐子将视线投向梳妆前的镜子，旋即拿起眼线递给玉藻前，然后又将绝美脸庞扬起。
　　“怎么能说是坏呢……这可是遵守规矩的体现哦！”
　　玉藻前面带微笑画着眼线，柔声解释道：“作为掌握发钞权的我，只要想的话，无论多少钱都可以印的出来，但是我还是按照规则行事……”
　　作为神系的新主宰，想要发行多少货币，对于她来说完全就是一言之堂。
　　然而，她为了不破坏金融体系，按照游戏规则经商赚钱，这难道不算是天大的良心吗！
　　“你总是说的很有理~”
　　奇稻佐子莞尔一笑，旋即站起身，将玉藻前按在梳妆桌前，然后拿起唇膏，对着玉藻前开始上妆。
　　一旁，花妖小姐身体变得僵硬。
　　在这两位小姐化妆的时候，她认出了这两位大人是谁，一位是鬼瘴城的城主，一位是天界的主宰，都是位格至高的存在。
　　天啦撸，她就算一个普通的导购员小花妖。
　　如今居然要服务这两位大佬，万一伺候不好是不是就要凉了。
　　“别紧张……我们不会吃了你的！”
　　好似发现小花妖的紧张，奇稻佐子对其安慰一笑。
　　“是！”
　　小花妖身躯一颤，赶忙鞠躬行礼。
　　……
　　……
　　天界。
　　“……好累!”
　　御馔津看着高高堆积文件，纤手捏了捏眉心，旋即继续低头埋首处理事务。
　　她在玉藻前上位之后，并没有被打压幽禁，相反一如既往的得到了重用，她曾经的理念大多都得到了实施。
　　这可以说是一件天大的好事。
　　然而……就是她这个新领导有点不干正事，导致她现在工作强度有点高，已经长达几十年都没有休息过。
　　不过，既然有机会实现理想，那稍微加一下班也没啥。
　　“自讨苦吃！”
　　忽然，一声少女音响起。
　　天照推开走了进来，看着埋头工作御馔津，有些毒舌的道：“当年你要不背刺我，玉藻前也不会达到超脱者的程度，你现在也不至于混成这样了！”
　　“……如果天照大人您感到愤怒的话！”
　　埋头工作的御馔津抬起头，露出坦然的笑容：“那么，请您动手杀了我吧，我绝对不会有任何反抗的！”
　　“……你还真是的~”
　　见此，天照无奈一叹，开口道：
　　“玉藻前想要见你一面，明天你就下界去鬼瘴城一趟吧。”
　　求票

第四百一十一章 准备大婚
　　初晨。
　　阳光从门窗的间隙洒落。
　　空气清冽微寒。
　　“早上好~”
　　清冷柔和女声响起，随即，玉藻前便感觉自己被捏着鼻子无法呼吸，她无奈的睁开眼眸，向着身旁的女子看去。
　　入目的是坐在床沿的奇稻佐子。
　　她身穿素雅和服勾勒出动人娇躯，如墨的长发披肩洒落，绝美的俏脸带着温柔狡黠笑意，这一幕很温馨，让人想要时间都为之驻留。
　　“……你是小孩子嘛。”
　　拍开作怪的手，玉藻前故作无奈的叹息道。
　　一旁，奇稻佐子微微侧着头，稍加思索一会，纤手掩着朱唇：“如果我要是小孩子的话……那你算不算吃嫩草的!”
　　“……哼哼~”
　　听此，玉藻前狡黠一笑，旋即将奇稻佐子拉入床榻，将她压下身下。如墨的眼眸带着迫人的压力，极具强烈的侵略性。
　　“知道吗……初晨时候草最为鲜美的哦！”
　　室内，气氛一下子变得暧昧。
　　“就算过了百年……你这狐狸精还是如此的磨人啊~”
　　微咬着朱唇，奇稻佐子俏脸泛着红晕，长长的睫毛抖动，心不可控的开始加速跳动，身体忽然感觉变得有些燥热起来。
　　她与玉藻前相处的时光长达百年之久。
　　彼此之间的亲密举动自然不会少。
　　然而，就算如此也没有但诞生什么免疫力。
　　波澜不惊的心结总是顷刻间就会被扰乱。
　　“……这让无数大能梦寐以求心灵打磨？”
　　玉藻前绝美脸庞带着顽皮的笑意，如瀑般的漆黑长发垂落，笑语嫣然道：“只要你能够跨越我的魅惑，那就可以跨越色欲的深渊，将自己的心灵再度的升华哦！”
　　“饶了我吧……我可不是释迦摩尼。”
　　听着，奇稻佐子翻了一个白眼，绝美的俏脸显得没好气。
　　目前依照玉藻前的实力而言，哪怕没有精修天魔之道，但是却可以媲美……或者说干脆就是等同第六天魔王波旬。
　　如果真的能够抵御这只狐狸精的魅惑缠人，心灵就可以得到大自在大超脱。
　　就算面对宇宙终结也不会寂灭的心灵。
　　“不急……本魔女可以慢慢的培养你。”
　　玉藻前笑了笑道。
　　“嗯。”
　　微微抿唇，奇稻佐子轻笑道：“确实不急……你要见的御馔津已经下界来了哦，让人等太久可是很失礼的哦！”
　　“好吧。”
　　玉藻前莞尔一笑，旋即起身去洗漱。
　　事实上，她本身就没有打算做些什么，适才也只是玩笑挑动之言，非要说的话，大概算是情侣之间的情话吧。
　　“……真是的，就像小孩子一样。”
　　看着离去的玉藻前，奇稻佐子稍微整理一下散乱衣衫，旋即有些好笑说了一声，然后站起身回城主府处理公务，毕竟她闭关有些年头，累计下来的事务也不少。
　　……
　　商业街。
　　在一间酒楼内，御馔津纤手托着香腮，看着街道上穿梭人类与妖怪，金色的眼眸带着满足的笑意，这一幕，就是她所追寻的东西。
　　虽然她策划的一切都被做了嫁妆，但是，多亏了玉藻前的重用，她曾经的想法大多都得到实施。
　　某种程度上来说，她应该要多谢一下复活的玉藻前。
　　“久等了。”
　　就在这时，玉藻前进了酒馆，坐到了御馔津对面。
　　她打量着面对御馔津，相比曾经的犹如圣母般的神圣的高洁，现在却有些带着烟火气息，时光的沧桑感刻在了眼眸。
　　“不……是我来早了。”
　　御馔津微微摇了摇头，旋即熟练为玉藻前倒了一杯茶水。
　　看得出来她与玉藻前称得上相熟，毕竟，这百年来她实施玉藻前太多的奇思妙想，比如什么建造宇宙飞船寻找另一个生命星球，或者想要创造一个能够进化，名为‘虫族’的妖怪族群。
　　总之……她百年不间断的工作，大多是玉藻前奇思妙想导致的。
　　“你还真是一个好下属，难怪天照那么喜欢用你！”
　　轻笑说了一句，玉藻前端起茶杯抿了一口，旋即语气变得有些肃穆：“如今神系大概所有的一切都稳定的下来，我想举办一场盛大的婚礼，邀请各神系大能来参加！”
　　“我明白了，我筹备好相关一切的。”
　　御馔津微微点头。
　　“那就麻烦了。”
　　见此，玉藻前微微颔首，旋即打算起身离开。
　　“请稍等一下。”
　　就在这时，御馔津忽然开口道。
　　“还有什么事吗？”
　　玉藻前动作一顿，眨了眨眼睛。
　　“既然万事稳定……您又打算怎么处置我们呢？”
　　御馔津很直白的问出来。
　　“视情况而定，听话好用的就留下，不听话的就全部杀了，”
　　求票

第四百一十二章 祝福时刻
　　祝福时刻。
　　初晨，大地上的众生，都通过心灵网络，观看到了犹如梦幻的一幕，这是一场史无前例的婚礼。
　　天界诸神的主宰者，将要迎娶一位美丽的妻子。
　　满天的诸神都来为这场婚礼庆贺，世间的绚丽好似都汇聚在了这场婚礼。
　　“……满意吗？”
　　在红毯铺垫的道路上，玉藻前牵着奇稻佐子的纤手，她看着身旁的妻子，那一身红色的婚纱，犹如清晨阳光下红玫瑰美的惊心动魄。
　　“……非常满意！”
　　握紧手中的柔腻，奇稻佐子带着温柔笑容，对着玉藻前轻声说道：“现在我在想，这个世界大概不会有比我更加幸运的人了吧，虽然当初你对我满口都是谎言，分明就是图谋我的家产，但是现在想来却挺让人怀念有趣的。”
　　“哼哼……你太小瞧我了！”
　　玉藻前露出狡黠笑容：“我其实不光是想要你的家产，你我更加是志在必得哦，鬼瘴城其实都是次要的东西！”
　　“所以我算是被捕获的猎物吗？”
　　奇稻佐子莞尔一笑。
　　“嗯……所以你就别想要跑了哦。”
　　玉藻前微微侧着头，神色显得认真道：“毕竟，人家这个狐狸精，从来都没有放手猎物的习惯哦。”
　　“还真是霸道呢~”
　　奇稻佐子掩唇一下，然后歪着脑袋，柔声道：“既然这样，那余生还请多多指教哦。”
　　人间。
　　京都城。
　　“……女子之爱居然如此美丽！”
　　一名待在家中的少年，注视着心灵网络投来的画面，脸上露出兴奋激动的神色。
　　他好似忽然打开了新世界的大门，曾经建立的起来的三观，居然在短时间内被破坏殆尽。
　　原来这个世界上女子之间的爱情，居然是可以如此纯洁美好，犹如清晨绽放的百合花，纯白圣洁中带着光辉。
　　“……长得漂亮的人，爱情自然美丽。”
　　一旁，一名绑着单马尾的少女，目光鄙夷的看着自己的哥哥，好似洞悉少年心中龌龊的一面，声音淡漠的道：
　　“而且，知道玉藻前大人不会嫁给男人，也满足了你那龌龊的占有欲吧，因为自己不可能娶到玉藻前大人，所以希望别的男人也娶不到！”
　　话语犹如利刃一般刺入少年心中。
　　少年面色忽然变得僵硬，目光幽幽的看着妹妹，旋即少年露出灿烂的笑容，阳光的甚至有些恶心。
　　“妒忌了么，不过，我永远最爱的都是妹妹你哦！”
　　“……恶心！……好恶心！”
　　少女面色一变，旋即双手抱胸，紧接着躲得远远的，好似自己哥哥就是一个移动的污染源一般。
　　“哼逼我两败俱伤！”
　　见此，少年露出邪恶笑意。
　　如此种种对话，在大地众生中上演，居然在短时间内，颠覆女子之间爱情的印象，接受的程度出乎预料的高。
　　……
　　天界。
　　一处隐秘的空间。
　　伊邪那美注视着正在进行的婚礼，紫色的眼眸看不出喜怒，然而，跟随在身后的八大雷神却神色凝重。
　　“母亲，我们要动手阻止吗？”
　　白发的萝莉冥府神走出问道。
　　此刻，她神力暗涌勾连其余七姐妹，就等母亲一句话，将这大婚现场搅乱，让这场婚礼失败。
　　如今她们已经暗自联系旧神，就等关键时候作势而起。
　　“…………”
　　伊邪那美柳眉微蹙，紫色的瞳孔不显感情，而与此同时，行走在红毯上的玉藻前好似心有所感，美眸淡淡的扫过伊邪那美。
　　“……安静看着便好。”
　　随着视线交错，伊邪那美摇了摇头，随后转身迈入虚空，人已不知去向。
　　未来时光漫长无尽，到底谁才是陪伴在玉藻前身边的人，这还需要留待未来再说，至于现在的得失并不重要，反正她肯定奇稻佐子这个仙人要活得久。
　　“……”
　　看着离去的母亲，白发萝莉眨了眨眼眸，旋即语气淡然道：“……将意图谋反的旧神名单，送给玉藻前大御神处置。”
　　说罢，她也一个晃身不见。
　　很明显，这是双重准备，如果伊邪那美想要搅乱婚礼，那这些就是最好的棋子。
　　如果不想要搅乱婚礼的话，那就将这份谋反名单送上当做送上的贺礼。
　　……
　　……
　　神庭正殿。
　　玉藻前与奇稻佐子迈山神台，两者彼此交错一个眼睛，旋即便坐上了那象征权利的神座。
　　这个瞬间，众神纷纷跪拜，神音昭告三界。
　　“参见玉藻前大御神，参见奇稻佐子神后！”
　　于此，这个全新的神系彻底稳固。
　　…………
　　…………

第四百一十三章 超脱了世界（完）
　　时光又一晃，百年时光已过。
　　夜深人静的街道，雪花纷纷飘落，冷风吹拂让人瑟瑟发抖，偶尔有人们穿着厚厚衣服，步履匆忙的走过。
　　“爸爸，你今天就要走了吗？”
　　一个穿着棉袄的可爱小女孩，拉着父亲的纤手，眨巴着眼睛，神色带着不舍，好似不舍得自己的父亲离开家。
　　“你爸爸……她很快就会回来的！”
　　一旁，奇稻佐子带着宠溺笑容，纤手揉了揉自己女儿的小脑袋，母性的温柔在她眼眸流转。
　　“……真的么？”
　　小女孩转头看向另一边少女。
　　是的，她称为父亲的存在并不是男性，而是一名极其美丽的女性，那是犹如女性这个概念的具象化，那优雅美丽的身姿，淡然自若笑容，可谓是真正意义上的完美无瑕。
　　“嗯……会很快的~”
　　牵着女儿的小手，玉藻前歪着头，带着温柔笑容。
　　看着父亲温柔笑容，小女孩露出灿烂笑容，将父亲的胳膊紧紧抱着，使劲的蹭了蹭之后，娇声的说道。
　　“约定好了哦，绝对不许撒谎！”
　　“嗯……约定好了。”
　　见此，玉藻前与奇稻佐子视线彼此一个交错，非常默契的露出温馨笑容，显然她们非常显得的宠爱这个才诞生不久的女儿。
　　夜色渐深。
　　晶莹的雪花飘落，路灯亮着明黄色灯光，一家三口踏着落雪，彼此牵着手回到了家中，留下三行的脚印也渐渐的落雪掩盖。
　　……
　　……
　　城主府后院。
　　堆砌的落雪覆盖了庭院，在月光下泛着温柔光辉，奇稻佐子穿着雪白的貂皮大衣，沉默不语的看着不远处玉藻前。
　　“……”
　　玉藻前仰头看着浩瀚星河，心灵契合冥冥之中的意志，旋即她的意识不断被拔升，城池，大陆，星球，星系，宇宙都纳入视野中。
　　这一刻，她好似站到了宇宙巅峰，犹如天道一般俯视芸芸众生。
　　星球上众生缘起缘灭，星系运转陨灭，她超脱万物俯视众生，这一种难以描述的宏大视界，是属于宇宙意识的视角。
　　但是，玉藻前并没有沉醉在这虚无伟大中。
　　她的意识还在不断的提升超拔，想要超脱这个宇宙的束缚，抵达那浩瀚无限的虚空之海。
　　如此不断超拔着。
　　她的意识触碰到了一个更加宏伟浩瀚意志。
　　这是……无限平行宇宙意志集合体，超越了言语能够描述伟大，这是打破有限抵达无限领域意志。
　　这个瞬间，玉藻前的存在被分化了。
　　在无限的平行宇宙中，本该陨落的‘玉藻前’悄然复活，然后无限平行宇宙的世界线被篡改，浩瀚的命运长河发生了偏移，导向了一条全新的河道。
　　这一切都在无法认知的层面完成。
　　没有任何存在能够认知命运长河发生了偏转。
　　不……应该还有一个人认知到了这点。
　　此刻，在无限平行的宇宙中，名为玉藻前的存在忽然诧异说了一句话。
　　‘这……还真是意外呢！’
　　是的，非常的意外。
　　就在不久前，她对于自己身处的世界认知，一直都是一个能够无限膨胀拓展的单体宇宙世界观。
　　然而，现在这个认知被打破了。
　　这个世界是存在着无限平行宇宙的，并且数量确实名副其实的抵达无限。
　　这超乎了玉藻前曾经的认知。
　　“这个世界的结构……还真是有些奇怪呢。”
　　现实世界中，玉藻前回过头将得到感悟传递奇稻佐子，旋即她的身影便开始淡化，消失在了这间庭院内。
　　现如今她变成一个更高次元的存在，无限平行世界的她我，都不过是名为玉藻前这个存在意志的延展。
　　如今，她拥有着能够颠覆万事万象的力量。
　　但是，这股力量却不能拥有过长时间。
　　不然，自己的意识会被那浩瀚无垠意志同化成为虚无。
　　所以，在下一刹那。
　　她进行了超脱，抵达了虚空海。
　　“……”
　　望着空无一人的庭院，奇稻佐子沉默不语好一段时间，落雪堆砌在她肩头，漆黑眼眸带着担忧。
　　“……可别太晚回来啊，要不然小紫她可会闹的啊。”
　　话音落下，她转身离开庭院，打算去看看睡下的女儿。
　　然后，在半途的路上。
　　她看到本该已经睡去的女儿，穿着白色的睡衣，光着脚丫走了过来。
　　“妈妈……爸爸已经超脱了吗?”
　　女儿如此小声问着。
　　“是啊，爸爸已经超脱世界，现在应该看到世界外的景色了吧。”
　　奇稻佐子温和一笑，旋即弯下腰将女儿抱起，然后带着她回到了房间。

完结感言
　　嗯……完结了。
　　结局显得有些匆忙，甚至显得有些平淡。
　　但是，继续写下去感觉好像写不出什么有趣的故事，或许是因为我热情有些消退的缘故吧……
　　然后，就是关于番外的问题。
　　因为埋下了不少（很多）伏笔的缘故，所以我会慢慢的交代出来，比如玉藻前回到前世的世界，亦或者世界未来的演化。
　　总之……就慢慢来写吧。
　　然后就是关于新书的问题。如果诸位有兴趣看的话，我会感觉到非常荣幸的，希望能够得到各位支持。
　　《成为苍崎橙子的人生》

第一章  公主殿下
　　鬼瘴城。
　　街道上。
　　一位黑色长发的少女，穿着洁白的连衣裙，头上带着宽大遮阳帽，背着双手走在街道上。
　　而在她身后，则跟着一名时代残留的古板武士，他带着一副饿鬼面具，腰间挂着一把武士刀，身旁着古朴的鳞甲。
　　“太郎大叔，既然已经找到自己妻子，为什么不快点将她记忆觉醒引渡回来。”
　　黑发少女在街道上走着，甜美的嗓音带着疑惑：
　　“你已经和她做过两世的夫妻了，难道你打算以后一直如此嘛?”
　　在她身后护卫的人，是她父亲（妈妈）麾下的武士，实力在大妖怪这个等级内，也是属于强大的范畴。
　　“公主殿下，唤醒荷子的记忆，只会给她带来疼苦，这种事情对荷子而已，其实并不是好事。”
　　武士低着头，声音有些低沉。
　　他现在并不像一位权重的神将，而是一个患得患失的丈夫。
　　强大的力量与权利，对他的感情踌躇并无帮助。
　　“哎……如果太郎叔叔喜欢的话，我倒是没有什么意见，反正荷子阿姨每次轮回都清清楚楚的。”
　　少女娇俏笑了笑，也并不是很在意。
　　她是这个神系的公主殿下，就算是阴土轮回也能够干预。
　　所以只要想的话，完全可以做到让太郎叔叔和他的妻子，生生死死都纠缠在一起。
　　一直到他们腻歪为止。
　　“谢谢您的仁慈，公主殿下。”
　　太郎低着头，低声感谢道。
　　他深受主公一家的恩惠，唯有用忠心来回报她们一家。
　　这也是他为什么作为神系的神将，会成为一位身旁护卫的原因。
　　因为，只有这样才能够回报主公一家的恩惠。
　　“太见外了哦，太郎叔叔~”
　　少女温和笑了笑，然后轻声说道：“今年距离“父亲”离开多少年了?”
　　闻言，太郎微微沉默，看了一些周边的街景。
　　这是千年前的景色，也是玉藻前大人最后陪伴公主殿下游玩的最后地方。
　　也是公主殿下执意保留的地方。
　　“已经过了千年有余了，公主殿下。”
　　他如此低声的道。
　　“千年有余了啊，那“父亲”应该快回来了，也该举办召唤的仪式了。”
　　少女用纤手捻着黑色长发，语气莫名的道：
　　“时间过了这么久，我都快记不清“父亲大人”的模样了。”
　　如此轻声呢喃着，她摸了摸自己右手，隐约间记得那晚雪夜，父亲握着她手的温度，还有那属于家的温暖。
　　“玉藻前陛下将会归来，到时候一定可以常伴你公主殿下您的身边。”
　　太郎恭声说道。
　　“时间都过去那么久了，我都不知道父亲大人，还记不记得我。”
　　少女摇了摇头，带着一丝赌气。
　　她对于“父亲大人”在自己年纪尚小的时候超脱，多少抱有抱怨赌气心思。
　　“公主殿下是陛下唯一的血脉，无论如何都不可能忘记的，想必陛下也一定非常期待再次见到成长后的您。”
　　太郎含笑道：“如今公主殿下您已经如此出落美丽，想必陛下见了会非常惊喜的。”
　　“……是吗。”
　　少女樱唇微抿，脚步轻盈了几分。

第二章  回归最初的世界
　　超脱，无尽的超脱。
　　个体生命层次疯狂的拔升，曾经宏伟事物变得渺小，自认为广博的智慧变得狭隘，更加宏大的世界展现。
　　然后，抵达一处虚无之地。
　　“……这就是超脱后的世界么？”
　　玉藻前环顾四周，周围绝对黑暗，没有任何光芒，没有任何声音，没有任何物质，犹如被关进一个囚笼内。
　　但是，这并不需要多么惊慌。
　　“如果不是已经准备锚点…还真是会让我苦恼一会呢。”
　　玉藻前稍微调整一下心态，旋即意志顺着众生朝拜因果线，将意志蔓延到了之前超脱世界内。
　　这个瞬间，她阅览遍日本大地上众生，旋即又意念一转，将意志蔓延到了鬼瘴城城主府内。
　　她看到在后院内，奇稻佐子举着一把伞目光温柔的看着女儿堆砌雪人。
　　“该回去看看了，了却最后的因果。”
　　目睹着这一幕，玉藻前微微一笑，犹如幻影一般消失。
　　关于回到曾经世界方法，其实在还未超脱的时候便已经想明白，存在于无限虚空的世界，信息命运会互相纠缠影响，导致有些世界命运会非常相似。
　　有些大能甚至因为过于强大，会将自我信息辐射到无尽世界，在各个世界内都留下一具类似分身的存在。
　　而她就是要利用世界之间那微妙信息纠缠，
　　找到她曾经穿越而来的最初世界。
　　*
　　*
　　*
　　鬼瘴城。
　　“……”
　　奇稻佐子忽然抬头望向虚空，绝美脸庞浮现一丝温柔笑意，旋即又将目光投向一旁堆雪人的女儿。
　　“母亲，你看我堆得好不好看？”
　　一旁，女儿一脸兴奋摇晃着小手。
　　“来了，橘~”
　　奇稻佐子柔和一笑，旋即走到女儿身旁蹲下，故作认真打量着雪人，一旁作为女儿的‘橘’则是一脸紧张望着母亲，等待着母亲做出评价。
　　“嗯~很棒！”
　　很肯定的，奇稻佐子点头道：“不愧是我女儿，就算堆雪人都很棒，不过，如果能够多努力修炼一点，到时候肯定可以堆更棒雪人哦。”
　　“哎……又要修炼呀~”
　　橘嘟起嘴有些不满的道：“人家一出生就有大妖怪的力量了，以后有的是时间慢慢修炼，妈妈你就不要这么急催促了嘛。”
　　“橘，你作为神子要是太弱会很丢脸的哦。”
　　奇稻佐子无奈笑笑，也没有太过于逼迫。
　　说实话，橘一出生就是神庭的公主，万千宠爱都集于一身，没有太多紧迫感也是理所当然，这个或许要等她长大自己觉悟才行。
　　这个世界说到底还是有实力来决定话语权。
　　这一点，她希望女儿能够明白，并且能够依靠自己来掌握权力，
　　而不是作为神庭的公主来让人畏惧。
　　“我知道了，等会我就去修炼~”
　　橘有些小大人般叹了一口气，旋即又露出兴奋表情：“如果父亲大人见到雪人，是不是会夸张我呢。”
　　“已经见到了哦~”
　　奇稻佐子揉了揉女儿小脑袋，露出温柔的笑意：“父亲大人意志降临过，看到了橘你做的雪人了哦。”
　　“有么，我怎么不知道！”
　　橘瞪大眼睛，有些不敢置信。
　　“嗯，这是因为橘你实力太弱的缘故。”
　　奇稻佐子含笑解释道：“如果你实力强一点的话，那你就能够感应到父亲大人意志降临了哦。”
　　“真的么！”
　　橘露出兴奋笑容，举着手大声道：
　　“那好，我现在就要努力修炼！”

第三章  曾经死亡的缘由
　　――――嘈杂声
　　玉藻前睁开自己的眼眸，将视界内所有一切都纳入眼帘，熟系的喧哗回荡在耳畔，那是更加现代化的声音。
　　这一刻，她重新回到自己最初所在世界。
　　不存在任何惊天动地的巨响，也没有诞生任何天地异象。
　　好似在睁眼闭眼之间，就完成了更替世界伟业。
　　虽然跨越世界毋庸置疑是奇迹，然而对于现在的玉藻前却是轻描淡写。
　　因为，现在她已经能够跨越诸天的强者。
　　“………”
　　环顾一下四周，玉藻前发现自己待在一个普通街道上，并且还置身于人群的中央，周围人群将她围观起来，有人拿着手机对着疯狂拍照，也有在与朋友议论着她容貌，
　　这条街道因为她的存在，在短时内陷入瘫痪的状态。
　　“回来了~”
　　熟悉的现代场景，周围传来熟系的声音，那是刻入玉藻前灵魂深处最初的记忆，也是异界多年思念的故乡，如今在在多年之后重新踏足故乡土地。
　　“这位美女……请问你是玩cos的么？”
　　围观人群中，一位带着眼睛宅男走了出来，有些紧张问道：“如果是的话……我可以付费进行拍照。”
　　“………”
　　玉藻前稍稍一下众人，发现围观人群的知性开始扭曲，其原因自然不必多说，那是因为她过人魅惑力，如果是有足够实力的人获得她的画像，亦或者目睹她容貌都不会有害处，相反，还能够能够做到提升灵魂净化杂念功效。
　　然而，这个如果是对于普通人类来说却是过犹不及的剧毒。
　　“忘记吧，就当我没有存在过~”
　　对着众人说一句，玉藻前便消失在原地。
　　而在场众人，也好似从未见过玉藻前一般开始散开，记录在手机相片也开始淡化消失，无论技术再高的人，也没办法从手机中复原出相片。
　　另一边。
　　在网咖包厢内，玉藻前正操作着电脑进行搜索信息。
　　在现代世界，如果说什么是最快了解信息的突击，毫无疑问便是网络，这个世界上大部分消息，都被这个无形信息网络串联起来。
　　当然，事实上她并不需要动用网络力量来获取信息，不过，貌似因为一些执念的原因，她还是选择这个在大能眼中低效率获取信息手段。
　　毕竟，她已经很多很多年没有摸过电脑了。
　　前世她可是网络的住民，跑到异世界根本没有电脑来触摸，特别是在妖蛊洞期间那更是疯狂思念电脑。
　　如今能够一解执念自然不会放过。
　　“原来如此，距离我离开这个世界已经一个月了么。”
　　很快，通过网络玉藻前大概弄清了处境，如今她待在地方是祖国的首都，至于自己家乡**貌似在一个月前发生陨石坠落事件。
　　而她前世貌似很倒霉就居住在陨石坠落的地点。
　　在梦中毫无察觉的直接被砸死了。
　　不过，这样倒是解释她为什么拥有着《其名为拒绝死亡的加护》还会穿越世界的原因，因为她是在睡梦中死亡读档，根本就不知晓自己死亡。
　　就会读档回到了过去，也会因此重复结局在睡梦中被砸死。
　　所以，《其名为拒绝死亡的加护》为了规避死亡的结局，将她带离这个世界达成穿越世界的奇迹。
　　也就有了最初达到妖蛊洞的那一幕。
　　终于……把故事线连到最初的点了

第四章  生儿育女
　　“………真是，被破坏的不成样子。”
　　天穹上，玉藻前美眸露出复杂之色。
　　下方，一个陨石坑取代曾经她家的房屋，四周的建筑业惨遭波及破坏，就算不亲眼目睹也能够知晓，当初陨石撞击导致多少人死亡。
　　而像她一家自然也无需多说，被陨石正面砸到自然是尸骨无存。
　　“不过，现在我已经能够挽回曾经的一切遗憾！”
　　如此轻声低语着，玉藻前纤手微微探出，好似触摸到无形的概念，时间长河缠绕在她手中流转，过往发生一切种种都纳入她的眼里。
　　这一刹那，宏大意志嵌入世界这个无限精密机器内。
　　因为过被置换修改，逝去的重现在了世间。
　　*
　　*
　　白。
　　纯白。
　　神圣白。
　　“这是？”
　　一名大约四十多岁妇人，眼神惊慌望着四周发生一切，有些无法理解自己为什么会在这里，难道这是一场梦境。
　　“L芳，这里是什么地方？”
　　忽然沉稳的男声响起，一名大约四十多面目温和男人悄然出现，就站在妇人的不远处，很明显他对于现在情况琢磨不透。
　　不过，作为一家之主他不能够惊慌，必须要给予妻子安全感才行。
　　“孩子他爹，我也不知道这里什么地方。”
　　妇人有些惶恐摇了摇头，伸手抱着丈夫的手臂。
　　她完全不知道这到底是什么地方，不过是一睁眼就到了这里，简直就像是受到外星人的绑架。
　　“别担心，目前这里看起来没有多少危险。”
　　男子轻声安慰一句，目光却非常警惕。
　　他牵着妻子试探性的往前走，渐渐发现一个模糊的身影，连五官都无法看清，不过从展露身姿来看确实女性，并且应该是一名美丽的女性。
　　是仙女、是女神、是女妖，无数种猜测不断的浮现在脑海。
　　“这位……仙子，请问这里是哪里？”
　　男人有些紧张开口。
　　“这里虚无与现实的夹缝~”
　　模糊女子目光复杂看向他们，轻声道：“你们已经死亡，是我将你们灵魂接引到这里。”
　　“我们死了？！”
　　妇人不敢置信瞪大眼眸。
　　她不过是在家里睡觉，怎么会突然就死亡，
　　而且，难道孩子他爸也在这，难道他们夫妻都死了不成。
　　这是在太令人难以置信。
　　“……一颗陨石恰好坠落到你们居住地。”
　　模糊的女子柔声道：“你们当时恰好在睡梦中无知觉的死亡。”
　　“那我……儿子楚云呢？”
　　妇人问一句，旋即又是道：“那孩子是不是又偷偷晚上跑出去到了网吧里打游戏了？
　　！”
　　她家孩子有时候非常叛逆，偶尔会在在半夜里偷偷溜出去，跑去和网吧打游戏，然后，在天亮之前偷偷又跑出来睡下。
　　如今没有发现她儿子楚云出现在这里，应该是有可能她儿子幸运躲过一劫。
　　“……我和你们说一件事，你们千万不要怕！”
　　模糊的女子微微沉默，将遮盖身迷雾散去，一名美丽不似凡人女性浮现在纯白的空间中，她一脸认真对着夫妇二人道：
　　“说起你们可能不信，其实我就是楚云！”

第五章   一个侧面
　　“这位仙子……请不要开玩笑了。”
　　男人低沉应一声，从口袋掏出一根香烟点燃，认真吸了一口呼出，旋即用无奈又恨铁不成钢语气道：“我家那个孩子……可没有办法向您这样强大，说的好听一点，大概就是随意而安，这辈子顶多也就是一个普通社畜。”
　　“没错，臭小子还是个有假期就要睡到中午的孩子。”
　　一旁，女人露出无奈笑容：“有时候甚至要我叫上好几遍才起床，又喜欢一些比较幼稚的东西，是个非常不争气的儿子。”
　　“也没有那么差吧……”
　　玉藻前有些底气不足回应起来。
　　如今她的实力已近强大难以想象，记忆不会随着时间褪色，所以，关于自己前世什么德行倒是能够记得清清楚楚。
　　不过，被前世父母如此熟练的数落还是感觉很微妙。
　　该怎么说，有一种面对黑历史的感觉，要知道她在转世成为玉藻前的时候，那可是一直强势无比，面对任何敌人都没有丝毫畏缩。
　　但是，如今………听到这些果然好微妙呢。
　　“大人，我自己孩子我自己清楚~”
　　女子轻坦一声，露出母性笑容：“如果拥有您这样孩子确实无上幸福，但是，对于我来说只要有楚云就已经满足了。”
　　“没错，虽然是个混小子…但是，也仅仅如此就够了。”
　　男子将香烟轻轻呼出，脸上露出一丝微笑。
　　他虽然有时候恨不得将自己的兔崽子打断腿，但是，作为父亲还是发自内心的关爱着他，对他来说自己儿子永远只有一位，却绝对不可能是眼前这位神秘莫测的存在。
　　“………原来如此~”
　　玉藻前微微一笑，目光神色有些复杂。
　　前世人生实在太过于短暂，今生她又得到无与伦比成长，而这也就导致前世今生的差距过于巨大，大到就算是站在前世父母面前也认不出来的程度。
　　这一刻，她心里不禁泛起沧海桑田的感叹。
　　“这位仙子……请问我儿子究竟怎样了？”
　　女子又忐忑问出了声，目光希冀望着前方仙人。
　　“………”
　　玉藻前微微沉默，旋即露出柔和笑容：“嗯，我也一并将你们的孩子拉了过来，只不过，需要一些短暂的时间罢了。”
　　她抬手探入时光的长河中，前世过往的记忆涌现在指间，紧接着，一具与前世一般无二身躯成型，人生前世念头被她凝聚成为一具化身。
　　这个人是她，却也不是她。
　　非要说的话，被凝聚出来化身是她的一个侧面，
　　但是，这个侧面却又不能够代表她的存在。
　　“……你们要找的孩子就在这了。”
　　纤手从时光长河中抽出，玉藻前将过往化身放到父母面前，旋即身影就好使幻影一般消失不见。
　　而在白色空间内。
　　“爸妈，这里是哪里？”
　　楚云环顾一下四周，有些惊恐问出声，好似对于现在处境完全的不清楚。
　　见此，父母二人对视一眼，旋即便给儿子解释起了现状，而化身楚云懵懵懂懂全部听完，便露出一脸劫后余生庆幸的表情。
　　不过，在他望向玉藻前消失方向的时候眼神有些复杂。
　　事实上，他清楚知道自己是玉藻前的化身，也知道自己的今生义务是什么，以楚云的身份，陪伴在父母的身边就是今生的义务。