《把灵魂出卖给路西法大人吧》 / 作者：远古橙子
简介：    “☆承接各类服务哟，想做什么都可以~”
    “☆找女朋友，变成学霸，成为高帅富什么的，什么都可以哟~！只有您想不到，没有我做不到~”
    “☆只需要您献出灵魂，一定会梦想成真~”
    “☆万能的路西法大人参上！”
    正如路西法大人的宣传卡片那样，蓝泽光虽然是不小心把灵魂出卖给路西法大人的，但还是混的如鱼得水。
    比如学会超能力，成为学霸，收了黑帮老大当小弟，争取到白富美女朋友等等。而唯一的差错呢，就是因为出卖灵魂而变成了女♀孩子！
    所以，蓝泽光现在最大的愿望是收集到足够的灵魂，把自己变回男♂孩子，再把这可怕的路西法大人扔回地狱去！
    虽然这很艰难，但做人最要紧的是开心，如果变成了女♀孩子还是会受到女孩子欢迎，感觉也不错。

 详细信息请查阅：http://www.pbtxt.com/book/12380.html


#0 寝室里的可爱男孩子(pbtxt.com) 

    眼前的这个人有着一头及腰的柔顺黑发，在灯光下犹如直落星辰瀑布。在漫画中很常见的带有平刘海和过耳鬓梢的发型，在三次元的世界里被打理得精致，便有了一种梦幻的美感。

    这个人有紫色神秘的眸子，原本就大而有神的双眼，被眼线轻巧的勾勒之后，犹如漩涡般让人着迷。

    精巧的瓜子脸犹如艺术品，鼻子挺起骄傲的弧度，润泽的唇让人忍不住想去一取芳泽。

    纤细的身体被白色花边衬衫包裹，外面套着红色的校服西装外套，腰身盈盈一握，胸脯与双臀却格外饱满，格子百褶裙耷拉在交叠起来的大腿上，掩着那一丝神秘令人向往的地方，这是致命的绝对领域。

    双腿包裹着黑色长筒丝袜，勾勒出唯美而纤长的曲线，双腿交叠轻颤，圆头小皮鞋微点，无时无刻都在散发着致命的诱_惑，完美得犹如一对艺术品。若有人意志不坚。。或许就会跪服在那双诱人的双腿之下。

    无疑，单从外表上看，这是一个美少女，一个尤物，一个仿佛在无时无刻刺激着男生们荷尔蒙的妖精。仅仅一个随意的微笑或者是小动作，就能令人头晕目眩，把持不住。,…,

    不过呢，蓝泽光绝对不会这么认为。

    因为……这所谓的“美少女”是男的！

    是男的！

    男的！

    的！

    ！

    如不是亲眼所见，蓝泽光绝对不会肯定这样的事实。

    那时蓝泽光完成了新生报到注册，中午才来到新宿舍，抱着一堆行李闯进屋子里，把行李往空床上一甩，就迫不及待的向卫生间闯了进去。毕竟长时间的忙碌，让蓝泽光憋尿憋惨了。

    但是卫生间里有人在洗澡！

    蓝泽光这冒失的闯进去。当然是必不可免的发生了一切奇怪的事情……

    首先，蓝泽光就看到了一个男生的果体。

    恩……蓝泽光虽然觉得这将要和自己共处四年的舍友身形纤细，皮肤白皙，但毕竟还是一个男孩子。之所以这么说，是因为蓝泽光觉得他的身材像女孩子，而且戴着浴帽，稍不注意，就会产生误会

    其次，蓝泽光十分肯定他有男孩子应该有的欧金金，并且没有多余的不应该出现在男孩子身上的东西。

    也就是说，虽然自己的室友身材看上去有点纤细，但至少他还是个男孩子，最多只是让人觉得是个受。,…,

    ――说起来，为什么蓝泽光为什么会那么肯定这些事情？

    这种细节还是先别在意了吧……

    发现做错事了的蓝泽光很快就关上门退出来。然后站在门外对自己的冒失道歉，但里面的少年似乎对此不是很在意。于是，蓝泽光也就没有再纠结自己的冒失，回到自己的床上随便整理了一下东西，便摆成个大字休息去。

    没多久，洗澡的舍友就出来了。蓝泽光赶忙跑到卫生间释放了膀胱的压力。不过接下来，蓝泽光就目睹了让他终生难忘的一幕。

    ――那少年看到蓝泽光从卫生间出来后，笑着和他打了一个招呼，就从衣柜里拿出了**和胸垫，坐到似乎被改造成梳妆台书桌上化妆了起来。垫胸垫，穿**，化妆，一气呵成，最后在蓝泽光惊呆了的表情中，穿上衬衫裙子和丝袜，再套上外套、放下扎起来的长发，稍作整理，就有了现在的模样。

    整个过程实在是太刺激太过于有学问，蓝泽光吓得都坐到了地上。他见过可爱的男孩子穿女装拍cospaly照的，但绝对没见过如此专业一气呵成的就完成女装装扮的男孩子。…,

    ,…,

    难道这就是传说中在日常生活中都穿女装的男孩子？

    虽然蓝泽光对这样可爱的男孩子表示喜闻乐见，但如果他和自己同处一室，这可就不是什么好事了。

    从外表上看，这“美少女”哪里像是男生？活脱脱的就是一个sao想干的妖精！光是现在就让人把持不住，如果时间长了，蓝泽光怀疑自己的性取向产生会产生问题，然后再也没法对一般的美少女产生兴趣……

    不过只要可爱，就算是男孩子也没有问题了吧？

    ――这种调侃就不要随便拿出来了啊啊啊啊！真正面对这样可爱的男孩子的话，还是谁对要掂量的吧？

    虽然如此说着，蓝泽光却快忍不住要把灵魂献给路西法了。

    “怎么样，我漂亮吧？呵呵~”那位“少女”早已察觉到了蓝泽光的惊愕状态。。但他一点都不为自己穿女装辩护，反而聊了聊头发，头颅微昂，摆出一副娇羞而高傲的模样，愉悦的问蓝泽光。

    明媚清脆的声音蕴含着香甜的诱_惑，蓝泽光知道他原本的声音绝对不是这样的！,…,

    虽然少年如此想着，但嘴上却抑制不住的顺着这可怕的诱_惑结结巴巴的额回答了起来：“漂……漂亮！”

    话落，他才猛的发现自己之前一系列的举动实在是蠢得羞耻，蓝泽光脸颊的温度瞬间升高，似乎把绷着理智的最后一根弦给烧断。蓝泽光觉得眼前的“少女”就是个魔鬼，虽然漂亮完美但他无福消受，总之，少年一点都不争气的挣着腿向后靠紧了墙壁，语无伦次的问：

    “你你你你你到底是男是女！来来来来这里到到到底有什么企图！先先先说明啊啊！我的性取向是绝对正常的！就……就算你现在很可爱我也绝对不会下手的！”

    怎么最后一句话说出来有点违心的感觉？啊。这种细节蓝泽光已经不会在意了。也不知道他的思维飞到了那根线上，本来还一点都不争气使劲后退的他，“腾”的一下就蹦了起来，抄起裤袋里的手机紧紧握着，装腔作势道：

    “你……你如果对我图谋不轨的话，我……我就要报警了哦！”

    “噗嗤~”蓝泽光这神经质的反应让“少女”扑哧一笑，这似乎只是“少女”不经意间的一笑，就让蓝泽光明白了“勾魂摄魄”的含义，让他不得不咽下一口唾沫来让自己保持镇定。,…,

    “哎拉，同学你反应那么激烈干什么。大家都是男孩子，我又不会拿你怎么样。”那“少女”站了起来，微低着头沿着嘴说，明眸里仿佛荡着一丝秋水。

    “如果你不确定我是男孩子的话，要不要看看裙子下面来确定一下呢？”他一边说着，声音就愈发低沉，最后就变成了本声――男孩子的声音。而且虽然是询问的话语，但他却两艘捻起裙角，一点一点的提了起来，看样子好像很享受这个时刻。

    随着裙子被提起，“少女”裙边与丝袜之间的白皙慢慢扩大，撩拨着蓝泽光那颗躁动不安的内心。似乎裙子只要往上提起来一些就会看到“女孩子裙下的风光”了，作为绅士，蓝泽光立刻向前伸出手挡住了自己的视线。

    “别别别别别！”绅士可是不会轻易看女孩子裙下风光的！不过蓝泽光虽然看上去很绅士的样子，但好奇心和奇怪的心理终究占据了上风，他掩耳盗铃版的撇开了并拢的手指，然后看到了“少女”那被胖次包裹着的熟悉的凸起………,

    ,…,

    欧……欧金金！

    为什么会是欧金金！

    “啊啊啊啊啊！”这对蓝泽光简直是会心一击！

    再一次确认了眼前的“美少女”是男生的事实的蓝泽光，仿佛用尽了全身的力气，难过的喃喃自语：“你你你你是男孩子为什么要打……打扮成这样！”

    “唉？这有什么！女装少年最近不是很流行的吗？再说了，只要可爱的话就好了嘛。”被蓝泽光这么一说，“少女”好像就有些不乐意了，放下了裙子，微微嘟起了嘴，不过声音倒是又变回了那清脆的少女音。

    “少女”的一举一动根本就没有男生的影子。。活脱脱的就是一副女孩子的样子。蓝泽光扶住了额头，一副心力交瘁的样子，无力的说：“虽然这么说也没错，但如果你穿成这样和我同处一室，我会很困扰的！”

    “嗯？会有什么困扰呢？”这“少女”点住了下巴表示迷惑。天知道他是装的还是真不知道。

    说到困扰，这在蓝泽光看来还真特木的实在是太多了！如果有这样可爱的男孩子和自己同处一舍，蓝泽光会有把持不住的困扰；会有丧失理智的困扰；会有性取向出现问题的困然……,…,

    总而言之，这些困扰汇成一句话似乎就已经够了。

    “困扰会很多！”蓝泽光认真的看向眼前的“少女”。一字一顿的说：“这样下去，我会变成变_态的。”

    “这不是挺好的嘛！”谁知道，“少女”听到蓝泽光的困扰后，一下子就兴奋了起来：“男人变_态有什么错！”

    “不要把你的价值观施加到我身上的混蛋！”看来说教无用了，蓝泽光痛苦的捂住了脑袋。

    “这有什么嘛~”这“少女”依旧兴奋的样子：“时间长了你就习惯了！”

    言下之意他这是让我习惯变_态吗！

    “在这之前我会崩溃的！”蓝泽光继续捂着额头抗议。

    不过“少女”对蓝泽光的抗议依旧不在意。他向前走了几步，把双手背在身后，微微向蓝泽光倾去上身，在蓝泽光面前笑靥如花，说：“这些事情就不要在意啦！既然我们能分到同一个宿舍，那就是缘分哟！”

    “自我介绍一下！”他话锋一转，调皮的立起了上身，微笑着说：“我叫尹梓，是我在这个世界的名字。”紧接着，他的表情一下子就变得邪魅起来，仿佛突然变成了魔女。他一字一顿的说：“不过，我更希望你能称呼我的本名――路！西！法！”;

    ,…,

    ,

#1 他是个妖精中二病(pbtxt.com) 

    “路西法？”蓝泽光眉头微微一扭，突然就觉得自己大概了解了这名为尹梓的女装少年的属性了。

    路西法是魔王的名字，代表着堕落。人们常说的把灵魂献给路西法，就是表达自己要堕落的意思。不过大家这么说一般都是开个玩笑，然后因为一个“女装山脉”视频，“把灵魂献给路西法”这句话的含义就变成了要堕落自己，然后爱上可爱的性别相同的男孩子。

    不过很多在中二期的少年少女们也很喜欢这个名字。因为魔王嘛，听起来就很威武，而且堕落什么的，也能满足他们的叛逆心理。

    但尹梓的属性是什么？是特地**自己出卖灵魂？还是只是这少年只是单纯的处于单纯的中二期？

    蓝泽光决定试探一下。

    “少……少年，你别中二了！”蓝泽光还有些结巴。。不过他脑筋转得快，很快就顺便礼貌的介绍起了自己，说：“我叫蓝泽光，从今天开始也算是你的舍友了。”

    后面那句话蓝泽光说得很不甘心的样子。

    “中二？没有哦！”名为尹梓的女装少年莞尔一笑，又让蓝泽光一阵恍惚。不过他接下来没有再刺激蓝泽光，他翘起了二郎腿坐到了自己的床上，虽然神色之间还有些许得意，但他还是肯定而认真的说：“我就是路西法，来自深渊地狱，不过对于你们来说，应该是另外一个世界。”,…,

    “喂！醒一醒！你小说看多了！”蓝泽光也坐到了自己的床上，微微眯着眼善意的提醒。不过他的目光不小心扫到了面前“少女”那未被裙子遮蔽的一抹白皙，忍不住吞了口口水，然后屏息凝神。

    这样下去真的会把持不住的！

    蓝泽光在心中哀鸣着。不过关于他到底做不做得出变_态的事情，这还有待观察。

    自称路西法的女装少年并未听进蓝泽光的提醒，继续述说自己的故事，似乎还因为陷入了回忆中而有些失神：“虽然那里名为地狱，但却比所谓天堂要温暖。那是我的容身之所，理想之地。如果不是……”

    “如果不是什么？”蓝泽光很感兴趣眼前的女装少年在中二什么，同时也想了解究竟是什么样的中二让他穿上了女装，于是就故意附和着。

    “如果不是有人背叛我，我也不会被迫转生到这个世界……”这么说着，眼前的“少女”的表情也变得有些阴郁。

    “都有人背叛了还温暖嘛……”蓝泽光忍不住吐槽了起来。

    “我一定会查清楚到底是谁的。”女装少年一脸认真的阴沉道。,…,

    这少年也太入戏了吧！

    眼前“少女”的表情让蓝泽光找不出一丝异样。那简直是发自内心的表情，让蓝泽光产生了一股认为“他说的是真的”的错觉。不过理智一想，崇尚无神论和科学发展观的蓝泽光绝对不会相信他说的是真的。

    就既然有那么厉害的化妆技术，想来表演技术一定也很厉害。

    蓝泽光突然想了解一下他是什么专业的，如果是艺术系的学生，那么穿女装和表演得如此中二也情有可原。于是蓝泽光微微扶住了下巴，继续附和着问：“那么，你打算怎么查？”

    “……我得先回到我的世界再说。”他稍微一愣，随后蹦出了这个答案。

    “那你要怎么回到你的世界……”蓝泽光横着眼，继续刨根到底的问。…,

    “啪！”

    “这个问题好！”

    听到这个问题，“少女”立刻就来了兴致，打了一个响指回答道：“只要有灵魂，我就能打开回到我的世界的通道。虽然你们的世界没有精灵驱使，但你们的灵魂远比我们的纯净！只要收集到足够多的灵魂，利用灵魂之力，同样可以打开世界之门。”,…,

    “特别是你！”话落，眼前的“少女”突然站起身，激动的摁住了蓝泽光的肩膀，傲人的胸脯直挺挺的呈现在蓝泽光面前，散发着少女迷人的芳香。虽然知道眼前的“少女”是个男孩子，但蓝泽光还是忍不住脸红了。

    那衣服底下是胸垫！

    蓝泽光不断的在提醒着自己，但还是忍不住把眼前的女装少年当成少女看待。

    这是不是性取向已经有问题了？

    只见“少女”说：“特别是你，少年！你是我命中注定之人！你的不仅是我所见过最纯净的。。也最契合我的灵魂。有你在，报我大仇指日可待！我一定会得到你的！”

    “不不不，先不说灵魂什么的，那个少女……不对，少年，你可以稍微……站远一点吗。”蓝泽光尴尬的说。“而且……”蓝泽光有些扭捏，说：“虽然你很可爱，但我还是喜欢正宗的?〉呐?⒆樱?佟??倌昴慊故钦冶鹑吮戆装桑　?p>　　“说得也是，毕竟你还纯情。”女装少年表情一妩媚，随后仿佛想到了什么般，一下子就喜笑颜开，背着手欢愉的退后两步，坐回床上，又翘起了二郎腿，诱_惑道：“怎么样，要不要用你的灵魂和我做个交易，你把你的灵魂交给我，从今以后你就将接受我的庇护，让你一路平顺，飞黄腾达，走向人生巅峰！”,…,

    “……”这种狗血小说的套路，真的没问题吗？

    蓝泽光扶住了额头。叹了口气，说：“这种剧情已经老掉牙了啊，换一个吧。”

    “顺便。”蓝泽光抬了头，作认真状，说：“我叫蓝泽光，读的是电子信息技术，少女……少年你呢？表演艺术的？”

    “啊拉，我开学前很久就已经了解你了，不用再自我介绍了哦！”女装少年挥了挥手，满不在乎的说：“我确实是艺术系的，这样比较方便平时的打扮。如果你不知道怎么称呼我的话，还是直接叫我路西法就好了，不过外人面前最好还是叫我尹梓，或者叫我影子或者梓酱。而且，我觉得你把我当成女生会更自然一点。”

    路西法吗……好吧，蓝泽光不得不承认眼前的女装少年简直就是恶魔路西法的化身。明明是个男孩子，却又像魔女一样让自己头痛不已，称他一点都不过分。而且……

    “不，我会怀疑我的性取向的！还有，你就能不女装吗！”

    蓝泽光继续抗议。

    “放心吧！”路西法――蓝泽光似乎打算这么称呼了的女装少年又摆了摆手。轻描淡写的说：“魔王是没有性别的，我――路西法，至少曾是所谓明亮之星、黎明之子，上帝身边最美丽权势者。我只会用我方式表达最美丽的自我。那么现在，你觉得我漂亮吗~”,…,

    “是很漂亮没错，但如果你真的是魔王路西法，为什么不干脆把自己变成女孩子啊混蛋！”蓝泽光扶着额头，语重心长的说，所以：“少女……少年啊，中二虽然很美好，但现实是很残酷的……”

    “不……那样改造自己消耗太大，光是让我用这样的形象出现在世人面前就已耗费了我收集来的大量灵魂。已算是一个完美均衡的状态。”路西法晃着手指认真的说，似乎很满意他现在的样子，然后突然妩媚一笑，撩了撩流水般的黑发，盯着蓝泽光：“当然，如果你真的希望我是女孩子的话，贡献出一些灵魂来，我可以满足你的欲望哦~”…,

    “不用了！”蓝泽光果断伸出手拒绝，一派严肃的样子，说：“如果我把你当成女生，那我就真得把灵魂贡献给路西法了……我是不会让这种事情发生的。顺便，那个路西法说的不是你。”

    随后，他伸出手，站了起来，绅士的说：“总之，尹梓……路西法同学，以后我们就是室友了，我会尊重你的生活方式。”这句话说得异常艰难，简直就像要面临着什么挑战般。他闭上眼，咬了咬牙，睁开眼继续说：“以后请多指教！”,…,

    蓝泽光的举动让路西法一愣。。不过他还是笑了，说：“你们网络上说的那个路西法，指的就是我。而且哟~，我之前说的那些可都不是假话哦。”

    一边说着，路西法也一边站了起来，说：“当然啦，在这个世界估计也不会有人相信我。但是呢~，我想我们相处的时间长了，你一定会相信我的！”

    说完。他握上了蓝泽光的手，顽皮的说：“请多指教~”

    似乎蓝泽光还没有感受到对方手上的温暖，路西法就松开了手，随后把握着手的那只手放到嘴边，伸出舌头缓慢而撩人的舔了起来。这是禁忌！纤细白皙的手指与灵巧红润的丁舌相互缠绕，与路西法那张欺瞒的面容，融成了一副剧毒的画面……

    “蓝泽光桑的味道真的不错呢~”路西法如此说着。

    蓝泽光终于把持不住了……

    “啊啊啊啊你快停下来啊啊！”蓝泽光的一阵血脉喷张。忍不住捂住了眼睛。

    “蓝泽光桑快点把灵魂交出来吧，那时候我可不介意把自己变成女孩子，当你的女~朋~友哦！”路西法轻佻的笑着，不过这句话还没说完，蓝泽光便跌跌撞撞的逃到了厕所里了。;

    ,…,

    ,

#2 大小姐和学校(pbtxt.com) 

    蓝泽光把水泼到脸上，大口喘气，过了一会儿之后他才冷静了下来。

    “我去……这也太刺激了，这就是传说中的大学生活吗！”蓝泽光看了看洗脸池上镜中的自己，拍了拍脸颊。蓝泽光是个清秀的男生，个子也不高，也许是因为生在江南的缘故，蓝泽光的皮肤养得很滋润，大概就是所谓的一白遮百丑了。

    所以在一些人看来蓝泽光算是个帅哥，不过是奶油小生那种类型的帅气，留着带着点刘海的短发，颇有所谓“韩国男子天团”的成员的气息。不过这说起来应该是褒义还是贬义呢？不同的人也许会有不同的看法吧……

    至少在正常的女生眼里，蓝泽光很受欢迎；在同龄男生的眼中，蓝泽光就被冠以了弱者和娘娘腔的称号；而在变_态的眼中，恩……这是一个可爱的男孩子。

    所以！蓝泽光其实根本就没资格说路西法！不管怎么看。。如果蓝泽光愿意接受路西法那样等级的化妆和打扮，走出去也是一等一的美少女，收割灵魂的效果一点都不亚于路西法。,…,

    对此蓝泽光很苦恼，他只是想作一个正常人。

    “难道那家伙也是看上了我，想要让我穿女装入教？”蓝泽光自言自语着。脑子里莫名的蹦出了路西法那张诱人的面庞，少年不免得会蹦出一些龌龊的想法，比如啪啪啪之类的。但一想到对方是男孩子，他就只能叹了口气。

    虽然说只要可还就算是男孩子也没问题了，但这毕竟只是拿来说来玩而已，真要上的话，蓝泽光真没那勇气。

    “不过如果他是女孩子的话那多好啊。虽然精神上好像是……”蓝泽光嘀嘀咕咕的惋惜着。想到这他便突然记起了自己逃到厕所前路西法说的那句话，脑洞顿时就停不下来了。

    “如果出卖灵魂能让路西法酱成为真正的女孩子那也不错啊，这么漂亮的女朋友……”想着想着，少年竟然流出了口水。

    突然，蓝泽光裤袋里突然传来一阵手机的震动，紧接着音乐也响了起来，这是来电话了。蓝泽光不得不从自己的脑补中退了出来，摸出手机一看，是和自己考上同一所大学的高中同学打来的电话。,…,

    这同学名叫路依依，一大小姐，在高中时期就已远近闻名。不过她家并不是特别有钱，顶多是中产阶级，有车有房生活小康。但不能挥霍。之所以称呼她为大小姐，大概是家庭教育得好，长得也漂亮，而且家人也舍得对她花钱，于是就包装出了一个大小姐形象。

    高中时期蓝泽光和她的交集不多，直到高考过后拿到了录取通知书，他们才熟络了起来。就是因为蓝泽光和路依依考上了同样的学校……

    “哟，路依依大小姐。”蓝泽光接起了电话。

    “蓝泽光你那边忙得怎么样了？有空嘛？”电话那头传来了大小姐淑女的声音。听到这个声音，蓝泽光就知道路依依大小姐又要找他帮忙了。这是大小姐的行事准则：麻烦繁琐的事情都不会自己去做，而是请人服务于自己。

    所以说白了吧，蓝泽光之所以能和这个大小姐关系熟络，就是因为路依依大小姐需要一个仆人。但是蓝泽光乐意帮这大小姐跑腿，大小姐是大小姐，不是公主病，路依依大小姐很明白请人为自己服务就要付出点什么的道理。…,

    ,…,

    根据蓝泽光的判断，路依依只要问他有没有空，多半是有什么事要找他跑腿，跑完腿后，路依依便会请自己吃一餐不错的饭。这对于蓝泽光这种“穷人”来说，是再好不过的了。

    ――顺便说，蓝泽光这所谓的“穷人”，指的是“穷得冲不卡、吃不起大餐”的这种类型。蓝泽光家人给他的生活费能让他吃饱穿好，但想要玩好……这是不可能的！

    所以，蓝泽光很早就学会了自己找兼职来满足自己的精神生活，如果路依依请客吃饭，他就变相省下了一餐饭钱。

    “刚到宿舍整理东西呢，大小姐又有啥事吩咐呀。”蓝泽光调侃般的直入主题。

    “恩……也没什么，我想约你出来走走，逛逛这个校园。”路依依大方的邀请着。

    只是逛校园吗？居然不是让我跑腿……

    蓝泽光有些意外。。不过他想了想，还是答应了。

    “那我准备一下就出去，我去你宿舍楼下找你呗。”

    “好。”对方也干脆的答应了。挂断了电话，蓝泽光又头痛了起来。以往路依依叫他出门的时候总会说明要去做什么事情，这次居然是逛校园？这究竟是什么奇怪的信号呢……,…,

    不会是向我示好的信号吧？

    可惜蓝泽光觉得这是人生三大错觉之一，脑补一下就好了。人家大小姐的志向可是要找“门当户对”的对象，蓝泽光觉得他自己哪里都不沾边。

    总之蓝泽光决定出去，相比和自己同处一室的可爱的男孩子“路西法”先生，路依依大小姐明显要和善了很多。

    就这么决定了！蓝泽光对着镜子整理了一会儿，只需梳理一下头发。一个韩版的奶油小生就出现了。虽然身为男生的蓝泽光和大多棒子黑男生一样不喜欢这种形象，但女生们似乎都喜欢的样子，所以他也只能这样了。

    想要把发型弄阳刚一点？

    如果那样蓝泽光就是个正太形象，这样他更不喜欢。

    整理好了就出门，谁知路西法却坐在床上等着他，见他从卫生间出来，就笑呵呵的问：“蓝泽光桑，你还好吗？”

    “我很好。”蓝泽光镇定的说：“我现在要出门，宿舍就交给你了，路西法大人。”

    “嗯~要和路依依大小姐好好相处哦，亲爱的，我回来等着你的答复。”一边说着，路西法的表情就妩媚了起来，撑着床侧身微微把身体向前倾去：“人家很期待你的灵魂呢~”,…,

    “泥垢了啊啊啊啊！”那软媚如蛇的动作又让蓝泽光一阵鸡皮疙瘩。

    在这样下去我真的会忍不住侵犯这个男孩子的！

    “我走了！”先不管怎么样。蓝泽光再次逃了出去，背后似乎留下了路西法呵呵呵呵的笑声。

    ……

    “我嘞个去，这么可爱的男孩子在这里让我怎么活啊。”蓝泽光扶着脑袋喘了口气，今天也许是他平生以来无奈的次数最多的一次了。

    他好像忽略了自称路西法知道他所行目的的事情。

    摇了摇头，把宿舍里那只可爱的女装妖精忘掉，看了看宿舍的门牌号――611，然后便向电梯走去。

    蓝泽光上的这所大学是标准的贵族学校，名为东方国际大学。学校教学质量还成，毕竟这里有三分之一的外国学生。而最令人瞩目的就是这里土豪级别的教学设施，满眼的西式建筑不说，现代化的场馆大学也错落其间。而学生的宿舍，则是清一色的酒店公寓式管理。…,

    ――最低级的公寓都是二人间，星级酒店装修，配套酒店式服务。更高级的，则是高级套房。,…,

    所以说，这所学校土豪云集，固然也有普通的学生，但他们的家庭至少也奔了小康。

    蓝泽光想开阔自己的人脉，说白了就是要和土豪交朋友；路依依则想在上层社会中培养自己，然后再找个贵公子嫁了。所以多花点钱，他们家里人也把他们送来。

    回想着自己来这所学校的目的，蓝泽光好像又有了干劲。这时电梯下到了底层，穿过大堂就来到了外面。因为是开学，学生公寓附近人来人往，来往行走的都是各种衣着光鲜的人物。。更有甚者连佣人都带着。而路上停着的车更不必说了，蓝泽光不懂车，但一看上去就觉得是高档的样子。

    能和土豪读同一所学校真好……

    蓝泽光咂咂嘴，很快就到了女生公寓附近。这里同样人来人往，不同的是这里除了有家长送女儿的私家车，还有不少二代来接送女朋友的样子。当然，**的也有很多。毕竟在这贵族学校里，女生们至少都学会了保持身材和化妆，乍看上去，路上出现的女生多数是有点姿色的。

    不过，也会有一些家境一般的女生走在路上那有些格格不入，就像是丑小鸭。那是因为一般家庭的孩子很少有有钱人家的孩子那股气质。但一般来说。在这样的一个环境里，她们很快就应该学会改变自己，以求融入到大学这个小社会里。,…,

    蓝泽光这一副韩国奶油小生的模样，双手插着裤袋站在女生宿舍楼下，不免会受到一些饱受偶像剧洗脑的女生们关注。甚至有些女生窃窃私语想上来搭讪，打还好路依依大小姐来得早，一声招呼，就断送了那些女生的念头。

    “蓝泽光，我在这里！”路依依对蓝泽光招起了手。

    “看到你了！”蓝泽光也回应了一声。

    路依依还是一副淑女的打扮。戴着万年不变的水蓝色蝴蝶结发箍，黑色长发三七分。一张俏脸有古典美女韵味：鹅蛋脸，柳叶眉，丹凤眼和翘挺的鼻子。也许就是这一副标准东方美女的形象，让她看上去很高贵。

    再加上行为举止淑女且不做作，这也许就是大小姐的气质了。

    路依依换了一套衣服出来，蓝色的格子连衣裙，露出白皙的双臂与蹬着白色小高跟鞋的小腿，不管怎么穿，路依依都是一股大小姐的风格。

    不过……今天的路依依大小姐看上去心情不太好的样子――笑容有些勉强，说明情绪低落。

    ;

    ,

#3 路依依有心事(pbtxt.com) 

    “走吧……”路依依轻步走到蓝泽光身边，蓝泽光便赶忙跟了上去。路依依的凉鞋有小高跟，硬是比和自己身高差不多的蓝泽光高了一些，让蓝泽光就像个小跟班。虽然蓝泽光已经耿耿于怀了许久，但如果路依依是雇主的话，那么这样也就无所谓了。

    咱来当个陪衬，这样大小姐也能风光。

    蓝泽光经常这样调侃着自己。

    “大小姐我们今天只是逛一逛校园？”走了一段路，就快走出宿舍区了，蓝泽光终于还是忍不住问出了声。邀请自己逛校园？这是让自己当保镖吗？蓝泽光看了看自己那和路依依这女孩子差不多的个头，加上细胳膊细腿的，再加上常年宅，总觉得自己绝对不会是当保镖的料。

    难道路依依大小姐是在找我约会？

    蓝泽光又陷入了人生三大错觉的脑洞中。

    “既然来了东方国际大。。整理好了宿舍就出来熟悉一下校园嘛。”路依依拂了拂耳边的发丝，笑着说：“刚来这个学校，我就认识你，所以只能请你出来咯。”

    “真的只是这样？”蓝泽光狐疑的看着路依依，还是感觉哪里不对。,…,

    “那还能怎么样？”路依依针锋相对着，但似乎有些心虚的样子。蓝泽光清晰的感受到了路依依的绝对说了谎，但他觉得既然既然路依依不说，他就不再问下去了。

    照着手机上的校园地图，少年和少女晃荡了好几个教学楼和校内比较重要的体育馆，路上，蓝泽光似乎有些理解路依依大小姐邀他出来逛校园的意义了：路依依大小姐原来是个路痴！

    虽然没有路痴到病入膏肓的程度，但是在新校园这样陌生的环境里。手持地图还能各种走错方向，闹得蓝泽光都开始担心起这大小姐哪天晚上会一不小心走到某个漆黑的小巷里被奇怪的人啪啪啪了。

    还好路依依只要一个地方走过多次，让她对一些标志性的场景留下印象后，她就不会迷路了。既然还能抢救，所以蓝泽光就决定干脆决定带路依依把整个校园逛了一遍，直到让这大小姐能够自己找到宿舍和一些常去的场馆的路。

    这时候连蓝泽光自己都佩服自己的毅力。这么一逛，就从下午逛到了傍晚，路依依大小姐似乎也该了解了这个校园，可怜的就是蓝泽光到了吃饭的时候才发觉自己的口水都说干了。,…,

    不过也许蓝泽光太过投入，似乎完全没有注意到路依依大小姐似乎在认路的过程中很开心的样子。也不知道她是对自己的路痴感到好笑。还是为蓝泽光那绞尽脑汁让自己记住路线的样子好笑，总之，她脸上那似乎若有若无的阴郁就少了好多。

    那么，就照例请蓝泽光吃餐饭吧――路依依又做出了这样的决定。

    于是蓝泽光和路依依就在校门外一个装修还不错的餐馆里坐了下来，乘着上菜期间，路依依淑女的笑着感谢道：“今天谢谢你了哦。”

    “你管我吃饱饭就好了……”蓝泽光大口喝着饮料，一点都不领情的样子。放下杯子，他才一副恨铁不成钢的样子继续道：“我觉得如果你哪天在东方国际大里失踪了，我就少了一张饭票，这可是长期投资。”

    “扑哧……”路依依被逗笑了，明媚皓齿的，发箍上的水蓝色蝴蝶结也随之轻颤，无疑让蓝泽光眼前一亮。不过路依依大小姐的笑容能欣赏就够了，蓝泽光觉得人家可看不上自己。…,

    笑完，路依依就撑起了下巴，看着窗外，仿佛不经意般的说道：“如果哪天有帅哥看上我了，你就失业咯。”,…,

    “……”蓝泽光知道路依依又犯花痴了，虽然这是老生常谈的事情，但蓝泽光还真是没想过如果路依依真的有了个好男友，那自己也就该失业了。不过人家大小姐的追求他可不敢去干扰，反而还应该礼貌的祝福一下：“那你加油咯，你看东方国际大这里这么多土豪和帅哥。”

    至少蓝泽光毫不犹豫的会认为路依依就是冲着这些来的。东方国际大这所学校的强势专业是各类金融管理和外语专业，其他专业虽然也不错，但若是能被这所学校录取，那么大部分考生都能去自己所报专业更强势的学校。

    蓝泽光的专业是电子信息技术，这类理工科的专业。。在东方国际大里是最没竞争力的了，所以他压着录取分数线来到了这所大学。路依依的专业是中文系，算是有竞争力。但以她的成绩，可以去读中文系专业更好的大学。

    而且路依依也算是一等一的美女，又有气质，好歹也算是女神级的人物，也许不用多久，追求她的人估计会排起长龙。所以蓝泽光觉得路依依钓到土豪丝毫不成问题。虽然这有些媚俗，但这是一个女孩子的现实。,…,

    “虽然这么说没错……”路依依继续看着窗外学校那宏伟的大门，有些惆怅，说：“但是我突然不喜欢这里了。”

    “咦？”蓝泽光突然怀疑自己听错了，赶忙抬起头来诧异的看着路依依。

    “我感觉我好难融入这里的环境，想交个朋友都好难的样子……”路依依目光有些闪烁。似乎在发牢骚，她回过头来，把玩着杯子里的勺子，堵着气说：“好像很多人对我有敌意，男生的用眼神一点都不干净，而且跟我住一起的那个女孩子，态度也不好的样子。感觉能一起好好说话的，就只有蓝泽光你了。”

    “这样啊……”路依依这么一说，蓝泽光就猜出了究竟是什么原因让路依依大小姐不开心了。

    ――她没有融入一个环境里！

    这对于在高中时期有时还能有父母接送走读的路依依来说，一个人出门在外，只身一人处在一个陌生而且男人带着欲望、女人带着嫉妒的环境里，确实挺艰难的。蓝泽光不能感同身受，但也能理解。

    现实和理想的反差，肯定会让人失落无比。,…,

    蓝泽光想要安慰一下路依依。正想开口，却突然发现自己哑口无言。因为感觉到哪里都能适应环境的他，觉得换了一个环境也都一点关系都没有，所以自然没有什么经验感悟。当然了，想到宿舍里的那妖精般的女装少年，他还是感到一阵不自然。

    “所以说，蓝泽光，你觉得我应该怎么办……”见蓝泽光此次不说话，路依依又双手撑住了下巴，幽幽的问着。

    怎么办？我也不知道怎么办啊！

    蓝泽光绞尽脑汁想了想，只能想出一些假大空的话来，虽然觉得一点意见性都没有，但他只能硬着头皮说胡扯了：“我觉得……还是先好好和身边的人好好聊个天吧，出去吃个饭敞开心谈谈什么的。然后再参加社团，那里总能找到有相同兴趣的人，那时候应该就不会这样了吧。而且……谁开始都对陌生人有点防备的是吧，时间长就没有隔阂了！”…,

    “恩……”路依依点了点头，但看上去根本就没有把他的话听进去。

    就知道她听不下去这些说教！,…,

    此时蓝泽光也毫无办法，但他又不忍心看到美女一副伤心的样子，于是想了想，干脆就把自己的忧伤也搬了出来，叹着气说：“你还算好了，至少身边住着一个正常人，跟我同宿舍的，是一个变_态！”

    “嗯？”蓝泽光这么一说，路依依立刻就来了兴趣，脸上的暗淡仿佛也一下子散去了。“怎么了怎么了？”路依依催促着。

    “恩……跟我住在一起的是一个女装变_态……”既然路依依感兴趣了，蓝泽光也不推脱。于是他一下子就把心中的怨念给撒了出来。

    一轮聒噪……饭菜上好了。

    “这不是挺好的嘛！不是说只要长得可爱就算是男孩子也没问题吗？”路依依捂着嘴巴笑了起来，调侃着：“而且最近不是都在流行什么中二病吗？比如那个中二病也想谈恋爱什么的……”

    “都说了！那只是说说而已。。我可没有那么变_态！还有，三次元的中二病那是无法直视的……”蓝泽光趴在桌子上，无力的反驳着。当他发现路依依对那自称路西法的男孩子感兴趣之后，他开始后悔自己提起这件事了。,…,

    “你不是说你是变_态嘛。”路依依继续笑着。

    “……虽然我不否认，但我还没有变_态到要上男孩子的地步。你知道嘛，那家伙居然还说如果我愿意出卖灵魂的话，他就会变成女孩子，还要当我女朋友……”蓝泽光有气无力的说，然后觉得菊花一紧，急忙坐正，说：“我觉得我很不安全。”

    “他看上你了！”路依依手一拍，愉悦的说道。

    “……请不要说这种恐怖故事。”

    “那你要不要来我们宿舍躲避一下？”路依依突然问道。

    “别闹，虽然我向往女生宿舍，但我也不想去送死……”蓝泽光继续有气无力的答复。

    “有什么的，我借你一套衣服不就好了，反正你穿上又没有破绽。”路依依继续调侃着。

    “这还真是感谢你的好意了。我觉得还没有到最危险的时候……”蓝泽光面无表情的说。对于路依依这样的调侃，蓝泽光已经无所谓了。因为他的狐朋狗友多数是臭味相投的死宅们，不少hentai怂恿长得可爱的蓝泽光穿女装已经很久了，他早已习惯。,…,

    虽然蓝泽光好像确实不止一次的脑补过自己穿女装的样子。

    但那毕竟只是脑补！

    就在这没什么营养的调侃中，晚餐结束了。回到校园里，到男生女生宿舍楼分开的路口，路依依似乎对蓝泽光的离开有些不舍。两人又聊了一会儿，蓝泽光特别叮嘱了路依依在手机上记下校园内常去的几个地点，让她不要迷路。

    但终究路依依还是要回去的。少女似乎在故作坚强，说：“蓝泽光啊，如果你觉得危险的话，我借你裙子，你来女生宿舍哦~”

    “我觉得我还能挺得住……”说实话一想到宿舍里那可爱的男孩子。蓝泽光一点“挺住”的信心都没有。

    “那你加油吧！”路依依又笑了起来，灯光下的笑脸温美如画，但蓝泽光却突然觉得她的笑容很勉强。说完，路依依就转身走了，没走几步路，她便停了下来，仿佛豁出去般，回眸一笑，说：“虽然说过了，但还想再说一次，今天谢谢你了，蓝泽光跟班~”

    “不……”蓝泽光本能的想要答一声“不用”，但话还没说完，路依依就转身快步离开了。看着路灯下少女那孤单的身影，突然觉得她和周围走在一起有说有笑的人群有些格格不入。此时，蓝泽光仿佛感到心中有了点什么东西萌发了。,…,

    “嘛，这大小姐应该没问题吧。”少年嘀咕着，也转身向自己公寓走去。随后，他才想到一个重要的问题。

    ――得先掂量一下自己在那可怕的女装少年前有没有问题啊啊啊啊！

    我不想把灵魂出卖给路西法！

    ;

    ,

#4 路西法大人的业务(pbtxt.com) 

    就算自己不想把灵魂出卖给路西法，也得先找个地方睡觉！

    这是无法回避的问题。

    蓝泽光无奈的搔了搔脑袋，先硬着头皮往宿舍走去，那股决心，就像要踏入地狱的大门一样。但至少在没有踏入自己的三公寓611宿舍之前，都还不是地狱。怀着这股“现在还安全”的信念，蓝泽光脚步坚定。

    不过下一瞬间，他就不淡定了。

    在三公寓门口，有一个陌生又熟悉的“少女”。黑色长发泛着银白的光泽，西装短裙制服的打扮让她亭亭玉立。他手里拿着一沓名片大小的卡片，不断的发给路过同学，一边发，还一边微笑着说着什么。

    就算是自然无暇的笑容，出现在那张俊俏脸蛋上，也变得媚人起来。能看得出来，有不少路过的男生故意去接过卡片，想要近距离接触一下这“漂亮的女生”。这不。。就有一个打扮得略显骚气的家伙就接过了卡片，然后便开始搭讪。

    蓝泽光看在眼里，一阵不可置信。他搓了搓眼睛，仔细观察，确认哪张脸蛋，就是名为尹梓，自称路西法的中二的喜欢穿着女装的室友！,…,

    虽然蓝泽光直面路西法时间最多也就十来分钟，但因为女装的路西法实在是太符合蓝泽光心中所喜欢的少女的形象，所以他对路西法的印象相当深刻。

    绝对不会搞错！

    真可怕，这个家伙到底在干什么！

    蓝泽光一阵哆嗦，琢磨着是不是要绕道离开。但心中却又好奇着路西法到底在干什么。就在蓝泽光权衡利弊的时候，正在搭讪路西法的男生不知道听到了什么，脸色突然一变。然后就讪讪的离开了。不过看他那步伐，似乎还在犹豫。

    喂你犹豫个啥！要出卖灵魂吗！

    蓝泽光似乎猜到了那男生的想法。

    似乎阴谋失败了，路西法女子力十足的鼓起了嘴巴，随后就不再理会那男生。眼珠子一转，直接和蓝泽光的视线对上了。

    “糟！”蓝泽光还在感叹路西法那毫无破绽的委屈表情，此时被路西法盯上简直是毫无防备。不过即便如此，他依旧做贼心虚的把视线转到了别处。掩耳盗铃是没用的，路西法还是蹦?着向蓝泽光靠了过来，丝毫没有保持距离的意思，直接粘到了蓝泽光的身上。,…,

    “哎呀，蓝泽光桑你才回来啊，人家想死你了……”

    虽然路西法是男孩子。但蓝泽光却奇异的感受到路西法身上那似乎只有女孩子身体才有的柔软，不由得一阵激灵，急忙退后了两步，脸色微红。

    “你……你这是在干什么！”蓝泽光有些语无伦次，好在路西法没有继续粘上来，虽然鼻尖还有那萦绕梦魂的“女孩子”的气味，但他也能稍微冷静了。

    “啊啦，当然是在等你回来啦。”路西法一副期待的样子，眼里泛起了小星星。

    “……”虽然知道自己被这可爱的男孩子惦记了，但蓝泽光听到他坦率的承认，还是感觉一阵不自在。他的表情僵硬了下来，但为了不冷场，他四下寻找话题，突然看到路西法手中的那一沓卡片，赶忙道：“呃……那还真是承蒙关心了，话说，你在这里发什么东西。”

    “推销服务。”路西法神秘一笑，就抽出一张卡片，递给蓝泽光。

    接下卡片，借着路灯光，蓝泽光看清了卡片上的内容：…,

    “☆承接各类服务哟，想做什么都可以~”,…,

    “☆找女朋友，变成学霸，成为高帅富什么的，什么都可以哟~！只有您想不到，没有我做不到~”

    “☆只需要您献出灵魂，一定会梦想成真~”

    “☆万能的路西法大人参上！”

    卡片上是用充满少女活力的文字和排版，背景是路西法那闭着一只眼比划着剪刀手闪烁着kirakira~☆光芒的少女气息半身照，十足的偶像架势。靠着右下角地方，还有同样充满活力的联系电话。

    转到背面，则是一些所谓常规的“服务”。

    “金钱兑换，参考报价：34999软妹币=1年灵魂。”

    “考试业务：过CET4/6=1年灵魂；过任意科目，8学分=1年灵魂；”

    “个人能力提升业务：单项身体能力提升：12点战斗力=1年灵魂；综合战斗力提升：3点战斗力=1年灵魂；外貌提升：参考整形手术定价的所需费用的灵魂金钱比。”

    “知识直接精通业务：一门流利外语=3年灵魂；一门专业知识=其学分值的灵魂年份。”

    “详情和其他业务请拨打联系电话咨询~路西法大人☆随时恭候~”

    这都是什么鬼！,…,

    蓝泽光的嘴角在抽搐。。虽然背面的那些服务在他看来也挺诱人的。但这用年作为单位来计量灵魂是啥回事！暂且不说这奇怪的计量单位，用灵魂来交换的知识智商战斗力什么，怎么看都是不可能的吧！

    也就只有中二的孩子会相信了……

    “你这是在做行为艺术吗……”蓝泽光一副被打败了的样子，把卡片还给路西法，但后者却没有接下来。反而还笑得很开心的样子。这简直……就像小孩子一样在对蓝泽光炫耀自己的杰作。

    “确实是有人以为人家是行为艺术哦。”对于蓝泽光的吐槽，路西法一点都不忌讳，然后绷紧小脸，认真的说：“不过，我这真的是在扩展业务！”

    “好好好……”蓝泽光不得不妥协了。和中二病正确相处的方法，就是一起中二！但过了中二年纪的蓝泽光，实在是中二不起来，这时候能做到的就只有顺承这奇怪女装少年的话题了。他问：

    “那你今天接到多少业务了……”

    “啊……”说道这里，路西法微微鼓起了嘴，说：“暂时还没有……虽然是有一些人提出了一些服务，不过我拒绝了……”,…,

    “什么服务？”蓝泽光似乎隐约猜到了什么。

    “?恚?恍┘一锵肴梦易鏊??笥眩?蛘呤窍敫?疑洗彩裁吹模??淳褪侵?牢沂悄泻⒆泳团艿袅耍?坏阈庞枚济挥小！惫?唬?肺鞣ㄖ辶酥迕纪罚?恍嫉乃档馈５?恢?朗遣皇谴砭酰?对蠊夥路鹁醯盟?孟裨诔亚俊?p>　　发着这写着“轻佻服务”的卡片。蓝泽光想到了路西法这一个下午被人**和嘲笑的样子。

    想到那些看待变_态的耻笑，想到那些耻笑的眼神，想到那些带着欲望的面庞，蓝泽光顿时就觉得眼前的女装少年这整个下午并不好过。

    他这是真的在进行行为艺术，还是寻求认同自己的中二的朋友？

    不管他是不是在做行为艺术，总之，这些无意义的中二宣传一点用都没有，与其招人冷眼，还不如赶紧回去休息一下。就算这室友是个中二病，但本着良心，蓝泽光决定也认栽了。

    蓝泽光自诩不喜欢管闲事，但身边的人真的需要被关照什么的话，他绝对会管到底。

    不就是陪他中二嘛！…,

    “我的大小姐，你这样能不被别人**约炮什么的吗？”蓝泽光又捂住了额头，然后干脆拉住了路西法的手，往公寓内拖去。一时间的同情心泛滥，让他不小心把路西法当成了女孩子。,…,

    “你要灵魂我就卖给你好了！现在先回去休息！”蓝泽光难得表现出了男子汉的霸气，一边走一边强硬的说着。此番举动让路西法感到一阵意外，竟然带愣住了，任由蓝泽光拉着自己向公寓里走去。

    在周围人惊讶和赞赏的目光，和了解路西法性别实情的同学复杂目光中，蓝泽光就这样强行拉着一个“女孩子”到了公寓里。但令人意外的是：公寓大堂的舍管大叔居然没有管这事。

    要知道。。女生进男生公寓是要登记的，强行带着女生进来更加不可理喻！

    不过蓝泽光显然没有意识到这一点，他把路西法拖到电梯里，关上了电梯门。电梯里有两同行的男生，当他们看到蓝泽光的惊人举动之后，惊得说不出话来。

    只有来到电梯里，安静的环境才让头脑发热的蓝泽光冷静下来。少年首先感受到的就是手里的细腻和冰凉，扭头一看，才发现自己还拉着路西法的手腕。蓝泽光急忙松手，但松开手后，突然又觉得自己舍不得那细腻冰凉的手感，恍惚之间，竟然有些失神。,…,

    直到他感受到路西法那玩味的眼神。

    等等！这是个男孩子！我这在还念个什么！

    蓝泽光顿时觉得天旋地转。

    难道我被这可爱的男孩子迷住了吗？oh!上帝！难道我真的堕落了吗？难道我真的要把灵魂献给路西法了吗？

    不不不！这绝对是路西法来收割我的灵魂！我绝对不会堕落的！

    之前还一副人生赢家模样的蓝泽光。立刻就一脸不可置信的样子，一副快要被玩坏的样子。这番举动，又让电梯里的两个小哥莫名其妙。而就在这时，电梯停到了六楼。眼看着蓝泽光在发神经，路西法抿嘴笑着拉住了蓝泽光，把他拖出了电梯。

    电梯门关上了，里面的两个小哥又面面相觑了起来。

    是不是哪里有点不对？――他们都在对方的眼里看到了这样的疑问。

    总之。他们理解不了。

    镜头回到六楼。

    路西法把蓝泽光拉出电梯后，就一路哼着小调把他拉到了611门前，刷卡，进门。期间，有其他宿舍的哥们穿着裤衩出来串门，一看到路西法这“漂亮的女孩子”出现在男生宿舍，顿时吓得魂飞魄散，连滚带爬的跑回了自己的宿舍里。,…,

    把门关上，才回过神来的蓝泽光才觉得哪里有点不对，赶忙要挣脱路西法的魔爪，谁知道路西法那看上去柔弱纤细的身躯，居然不能被自己推动分毫。反而的手，不知道怎么的，推到了眼前女装少年的胸脯上。

    恩……触感很好！;

    ,

#5 陪着他中二就好了(pbtxt.com) 

    “……”当蓝泽光的抓住路西法的胸部的时候，时间仿佛停止了，两个身高相仿男孩子……算了，还是这么说把：身高相仿的清秀男生和“漂亮的女孩子”相互站在一起，“女生”抓着男生的手臂，而男生的双手则抓在了“女生”那“柔软的胸脯上”。

    言简意赅的说，此时的场面就是男的抓住了女的胸部，一幅要非礼的样子。

    虽然事实上并不是这样……

    也不知是不是人的天性使然，抓到了柔软的东西总想要捏一下，鬼使神差的，蓝泽光捏了捏手里那柔软的的东西。

    虽然已经感叹过了，但还想再感叹一下：手感真不错！

    而路西法却只是低头看了看蓝泽光的咸猪手，两秒后，才风情万种的惊叫了一声，然后捂着胸脯向后退了好几步，似娇羞又似魅惑的嗔道：“蓝泽光好色~！”

    “……”蓝泽光嘴角抽搐了起来。

    “你丫那是胸垫你也反应这么大是怎么回事！而且女生被抓胸脯之后的反应是这样吗！”深呼吸一口气。。蓝泽光又忍不住的担当起了吐槽役。,…,

    “虽然人家不是女孩子，但毕竟现在打扮成了女孩子的样子，也得要有一点女孩子的反应嘛。”被蓝泽光吐槽了，路西法不愉快的崛起了嘴。一边说着，还一边伸手到衣服里整理了自己那似乎被蓝泽光捏乱了的胸型。

    这画面太美丽蓝泽光不敢看下去。

    好在和路西法接触多了，蓝泽光觉得自己有了免疫力。他知道路西法这种妖精就是越吐槽就越兴奋的类型，想要歇下来，最好的办法就是不吐槽。

    但是不吐不快啊啊啊啊！

    “在我面前。我觉得你还是表现得兄贵一点我觉得我会更加适应。”蓝泽光无力的荡到了自己的床边，然后直接倒了下去。

    “兄贵？原来蓝泽光好这口吗？”路西法吃惊的捂住了嘴。随后嘴里吐出的声音徒然变成大叔的浑厚嗓门：“那我就用这种声音来和蓝泽光桑说话吧！”

    “！”蓝泽光瞬间吓得菊花一紧，实在难以置信这么man的声音居然是从眼前那“可爱少女”嘴里发出来。他不由一阵哆嗦，腾的一下就从床上翻了起来，伸手拒绝道：“不用了！保持之前的样子就好了！”,…,

    蓝泽光悲哀的发现：本以为只要路西法用男孩子的声音说话他就不会把路西法当成女孩子，结果视觉和听觉上的冲击力直接秒杀了他的心理防线。试想一下。一个有着黑色长发的穿着西装校服和黑丝的漂亮少女嘴里吐出了大叔那样雄厚的声音……

    这种感觉……不能再赞！

    “就知道蓝泽光桑不喜欢。”路西法又掩着嘴笑了起来，笑容依旧风情万种。不过这种感觉明显比“女孩子”发出大叔音要和善了许多。

    “你那明显是故意的……今天中午你没穿女装的时候声音才是正常的吧！”蓝泽光继续担当吐槽役：“就不能好好的说话吗！”

    “那声音？才不是我的本音，身为黎明之子、最美丽的权势者的路西法大人怎么会用那种普通的声音说话。”路西法骄傲的撩了撩头发，又侧过了身体，抬起下巴，愉悦的说：“你不觉得现在的声音才适合我吗？”

    路西法这么说倒是没错，对于这种总是在无形之间散发着诱惑力的“美少女”来说，现在这种清脆之中带着一些魅惑的磁性，是再合适不过的了。…,

    ,…,

    如果路西法真的是女孩子的话，蓝泽光觉得自己被这样的女孩子吸干也无所谓。

    不过，人类都是感官动物，路西法用现在这女孩子的声音说话是最没违和感的了。回想到刚才路西法用大叔音说话的那一幕，蓝泽光决定不再挣扎。

    “嘛，那就这样了吧”蓝泽光莫名放弃治疗的瘫软的倒在床上，懒得说话了。或者说，他已经没气和路西法拌嘴了。

    “嘛嘛，我知道蓝泽光还是喜欢可爱的男孩子的。”路西法见蓝泽光不再搭理自己，才讪讪的走到了蓝泽光身边，坐在他的床上。感受到席梦思床垫的起伏，蓝泽光急忙抬起头向床垫下沉的位置看去。

    路西法正淑女的侧着身体坐在床上一脸希冀的看着自己。

    其实路西法不要总是露出撩人的表情。。像这样扮扮可爱，其实还真的是挺可爱的嘛――蓝泽光下意识的就这么想着。紧接着才猛的想起：他夸的是一个男♂孩♂子！

    Oh！NO！我不会真的堕落了吧！啊！上地大人！我的灵魂就要被邪恶的路西法收割了！,…,

    蓝泽光双眼混沌，面如死灰。但心中却有一个堕落的声音无时无刻在诱惑着他：不要挣扎啊了，只要可爱，就算是男孩子也没问题的！

    ↑以上是蓝泽光瞬间的心理反应，其实表情并没有那么夸张。

    发现蓝泽光又开始发神经脑补奇怪的东西，路西法便摇了摇蓝泽光，发现他目光清醒后，便希冀的问：“那个，蓝泽光桑不是说要出卖灵魂给人家吗？”

    “……”蓝泽光倒是还真忘了这事，毕竟这只是他一时逞英雄说的话。但既然他把话说了。就不打算反悔，于是蓝泽光盘腿坐了起来，聋拉着眼皮问：“你想让我怎么卖？”

    虽然知道出卖灵魂这一点都不现实，但此刻就只有当成陪路西法一起中二，了解路西法的内心世界了！

    毕竟，蓝泽光还是觉得路西法还是个单纯的孩子，他也不想让他没法融入这个环境。所以，就牺牲自己吧！

    蓝泽光大言不惭的摆出一副慷慨的样子，路西法也挪蹭着靠了过来。不过路西法这次没有让蓝泽光为难，虽然靠了过来，但并未有肢体接触。不过在蓝泽光看来，这若有若无的距离，让一缕芳香窜入鼻尖，撩拨着少年皂动不安的内心。,…,

    不就是化妆品的味道吗！冷静！冷静！

    但好像还是挺好闻的……

    “你看这卡片。”路西法又把他的卡片递了过来。翻到背面，说：“大概就是这些业务，只要付出足够的灵魂，就可以得到足够的回报哦！都是物有所值的！”

    路西法这一副推销员的表情是怎么回事？

    路西法很快就盯住了蓝泽光的脸，期待的说：“不过蓝泽光桑很特殊，我也可以提供很多很多的特殊业务哦！呐呐，就像蓝泽光桑好像不满足咱的性别的样子，你只要给我十年灵魂，我就可以变成女孩子当你的女朋友！”

    “啊……女朋友就不必要了。”蓝泽光横着眼拒绝。虽然这话说得一点都不认真，但蓝泽光确实是有自己的原则：和外貌性格都喜欢的女孩子谈恋爱什么的是很不错，但爱情是建立在两情相悦、没有任何虚假和强迫的情况下的。先不说自己出卖十年灵魂是不是真的能让路西法成为女孩子，光是以交易为目的的恋爱，他就不喜欢。…,

    “唉？”路西法有些意外，愣了一会儿之后，眸里便染上了浓浓的兴趣，向蓝泽光蹭了过来，盯着蓝泽光的脸说：“蓝泽光桑果然是一个奇怪的人呢，我对蓝泽光真是越来越感兴趣了呢。”,…,

    蓝泽光急忙躲避路西法的逼近，一本正经的说：“这可是经过了深思熟路的思考！你想，如果知道一个漂亮妹子以前是男生，交往起来会感觉很奇怪的。”

    “啊拉，原来是这样啊，那也没关系哟，我可以免费帮你抹除那一段无趣的记忆哦~”路西法继续诱惑着。

    “记忆不完整了。。自己还是自己吗？”蓝泽光继续一本正经。

    “从灵魂的角度出发，失去了不愉快的记忆，自己还是自己。”路西法眯眼笑着。

    “我会觉得不对劲！”蓝泽光继续拒绝，然后头头是道的说：“而且，根据你那张卡片上的业务来看，花费十年的灵魂得到一个女朋友明显不是长远投资。与其这样，我不如献出灵魂去把自己变高变帅一点，再变得聪明厉害一点，学会一些难掌握的知识，明显会更好！”

    “只要变成了高帅富。就能轻松创业，迎娶白富美，走上人生的的巅峰！那时候怎么会愁女朋友呢！”蓝泽光越说脑洞就越大，最后仿佛沉浸到了自己躺在金碧辉煌的卧室里，旁边美女成群的样子……,…,

    “嗯~这么说也不错，很有前瞻性。”路西法听完蓝泽光的脑洞，一脸笑意，好像很满足蓝泽光的回答的样子：“真不愧我看上的最合适的人选，蓝泽光桑果然比那些肤浅的家伙厉害得多了！”

    “这是称赞还是讽刺……”

    “称赞哟！”路西法站了起来。得意的挥了挥手手指头，说：“不过你的这所谓投资，都不如与我订下灵魂契约实在！”

    相对于之前的那些什么“介绍业务”，路西法此时就是一副露出狐狸尾巴的样子。

    “灵魂契约是什么……”聊了这么久，蓝泽光似乎也有些入戏了。他愈发好奇路西法的中二病究竟在他脑子里构建起了怎样的世界观。

    想要中二成这样，三观一定异于常人了吧！

    蓝泽光感叹着。

    ;

    ,

#6 魔王的灵魂契约(pbtxt.com) 

    “恩恩，这个要慢慢解释！”路西法干咳了一声，坐到了蓝泽光对面，酝酿了一会儿，就说：

    “所谓灵魂契约，是将契约双方的命运捆绑在一起的契约。所以，它也叫共生契约。契约双方可以借用对方的力量，只要有契约一方的灵魂不消亡，那么契约两者都不会真正的死掉。但即便如实，灵魂契约的真正意义还是在于双方的力量可以相互借用。”

    说到这里，路西法又把身躯倾了上来，语气变得诱惑：“你想想，你的灵魂力量借我使用，然后我来守护你，只要条件允许，你想要什么，我就给你什么。而且我是魔王，不死的存在，所以，只要蓝泽光桑跟我签下灵魂契约，你也可以永生哦。”

    “听不明白，恩……不过言下之意就是我要把灵魂献给你，然后你会守护我？”蓝泽光横着眼来回打量了一会儿路西法。。觉得这他着和纤细女孩子那样软软的躯体，说守护什么的，简直是扯淡。要说守护，蓝泽光觉得还不如自己来守护他！

    事实上蓝泽光的身材也不咋的，他身高甚至还没高过路西法，这么吐槽路西法根本就是变相在吐槽他自己。但好歹……好歹他觉得自己是个正常的男子汉。,…,

    “嗯嗯！”路西法肯定的点了点头，眼里带上了期待。

    “那堂堂魔王大人为什么要和我这卑微的存在签订这种契约……”叹了口气，蓝泽光不打算吐槽路西法打得身材，继续陪路西法中二。

    “这……说来话长。”路西法眼神有些飘忽，但最后却变得坚定了起来：“我需要力量，打开时空大门。回到我的世界去，揪出反叛者！”

    “这句话你一来就和我说过了哦……”蓝泽光横着眼提醒着。然后瞅了瞅自己的手臂，说：“你看我这小胳膊细腿的，怎么看都不是厉害的人。”

    蓝泽光似乎在述说个沉甸甸的现实，但路西法一点都不在意，反而目光火热的看着蓝泽光道：“蓝泽光桑，你和其他人不一样，的灵魂特性最适合我，我需要你来吸收转化这个世界的灵魂，否则收集到足够的灵魂力量，真不知道要到什么时候……”

    “好吧，也就说我在你眼里就是提取魔力的机器咯？”蓝泽光扶住了额头。

    “嘛……算是吧。”路西法一点都不否认。然后又一绷着脸，认真的说：“我空有技巧和专属的能力，但是这个世界没有精灵来助战。我只能依靠灵魂的力量来达到目标。但我的灵魂和这个世界的灵魂相性不高，从收集到的灵魂里提取到的力量损耗实在太大。”,…,

    “只有灵魂和这个世界高度融洽，灵魂又与我有高度相性的蓝泽光桑来帮忙吸收转化灵魂的力量，我才能最大限度的发挥我的实力”路西法越说越兴奋：“如果和蓝泽光桑签订了灵魂契约，那么接下来的事情就事半功倍了！”

    “当然！”还没等蓝泽光吐槽，路西法的话锋便立刻一转，弯下腰盯着蓝泽光的双眼，说：“作为平等的契约者，我是绝对不会亏待蓝泽光桑的，平时蓝泽光桑需要什么，有什么困难，只要做得到，我一定会帮忙！如果我能回到我的世界揪出反叛者，那么我帮助蓝泽光桑成为这个世界的霸主，也绝对没问题！”

    这份承诺，听起来就像是妄想系小说的剧情………,

    蓝泽光眼前的那张小脸却无比认真，眼里闪烁着坚定的熊熊烈火，这发自内心的承诺，简直不像是没有根据的幻想。一时间，蓝泽光居然认为他真的在阐述着一个事实，并且在期待着自己的答复。

    “呐，蓝泽光桑，快来签订契约吧！”路西法双手握紧放在胸前，一副期待的样子。,…,

    “你这是要把我变成魔法少女吗……”听了路西法说了这么多，蓝泽光觉得路西法就像是某个诱惑女孩子签订契约成为魔法少女的淫_兽。

    但是也不知道是不是觉得路西法说得很带感，蓝泽光确实有些代入了其中。并且信以为真。

    他说的是真的？

    谁知道呢？

    不过既然看在他这么认真的样子上。。就答应了呗。

    蓝泽光自己都不知道在想什么，只觉得面前的“女孩子”仿佛有一股魔力，让他不得不去答应这荒唐的“契约”。甚至也不去了解一下这“契约”除了在带来好处的同时，会带来的其他副作用。

    也许，这只不过是人家用自己的方式，与自己交朋友呢。

    中二的少年就是不坦率！

    就在蓝泽光在自以为是的同情心泛滥的时候，似乎也被这股中二冲昏了头脑。

    ――于是，他也就鼓起勇气，决定陪着路西法中二一番。

    “既然如此！来自深渊地狱的魔王的恩赐我怎么能拒绝？那么，就让这份契约成立吧！”蓝泽光站起来，鼓起气势喊道……,…,

    把话说完。蓝泽光瞬间觉得好像有一直乌鸦骂着“八嘎”从自己的后脑勺飞过。

    啊啊啊啊！这也太羞耻了！

    少年才感到自己的回应耻度报表！不止一点都不符合语境，而且还带着满满的羞耻的感觉。

    果然老了啊……中二不起来了！

    蓝泽光直接想找一个地缝钻进去。

    但路西法却一点都不这么认为，他兴奋的蹦了起来，扑到了蓝泽光身上，抱住，蹭两下，仿佛像是小孩子得到了亲爱的玩具般激动。

    “就知道蓝泽光桑会答应，蓝泽光桑最好了！”路西法兴奋的说着。说完。还往蓝泽光脸上亲了一口。

    像蓝泽光这样没有恋爱经验的纯情少年突然被漂亮的女孩子亲昵的抱住，在他还没有反应过来的时候，少女身躯的柔软和欺骗性诱人的清香就侵蚀了他的感官。先是感觉很受用，然后身体就不由自主的发起热来，害羞是肯定的，这世界上几乎没有在没有思想准备的情况下被女孩子亲昵的拥抱还能淡定少年！

    这种感觉真是太幸福了！,…,

    感受着这“香艳”的拥抱，蓝泽光红透了的脸上浮出了一丝受用的笑容，但接下来，蓝泽光突然想起了自己好像忘掉了的一件事……

    ――路西法是男的！

    ――是男的！

    ――男的！

    ;

    ,

#7 灵魂缠绕的约定(pbtxt.com) 

    ――路西法是男的！

    ――现在正激动的抱着自己的“女孩子”是男的！

    ――而且男生之间正常的友♂的拥抱是这样子的吗！

    反正正常男生之间友♂的拥抱是不太可能这么亲昵蹭脸和亲亲的吧……

    在享受中徒然想到这赤_裸裸的现实的蓝泽光顿时身躯一震，仿佛一盆冷水浇了下来，然后张开了嘴巴双眼呆滞。下一瞬间，他才下意识的挣扎了起来：“你你你你别这样！快……快松手！”

    但蓝泽光手忙脚乱的挣扎根本就挣不脱路西法的“热情拥抱！”。反倒是路西法被蓝泽光这突如其来的反应吓了一跳，考虑到蓝泽光似乎想到了什么，路西法也不纠缠下去，急忙松开手向后退了几步。

    不过路西法似乎觉得还不过瘾，背着一只手，却把另一只手的手指头摁倒了自己的唇上，丁舌轻舔。。然后意味不明的笑着。

    “噗嗤噗嗤……”蓝泽光毫不争气的与路西法拉开的距离，但他没有注意到自己两三下就滚到了床沿，然后毫不客气的翻倒掉下去。“咚！”后脑勺直接和大地接触，臀部靠在床沿上，掘得老高。不得不说这是一个浑然天成的亮菊姿势。,…,

    “哎哟……”

    被这么一撞，蓝泽光也总算是清醒了，少年瞬间发现自己的姿势不太健康，又是一个条件反射的鲤鱼打挺，径直把撅起的臀部收回，然后才扶着床沿爬了起来。

    一世英名简直全毁了……

    蓝泽光在心中大呼着不幸，最后只能长叹一口气，似乎也没什么好说了。今天在路西法面前出了那么多丑，毫不掩饰的展现逗比本色，虽然蓝泽光承认自己是逗比，但却一点没有想到自己这么快就暴露了逗比本质。

    直接到他想起了路西法。才觉得自己之前的反应似乎太过激烈。便赶忙一边爬起来一边道个歉：“刚才我……稍微有点激动，对不起哈。”

    路西法那舔指头的样子，稍微……有点**！蓝泽光的嘴角又抽搐了起来。不过这次他忍住了没有吐槽。

    “没关系，我刚才也太激动了。不过没想到蓝泽光桑居然那么纯情。”路西法把食指舔了一圈，随后才收敛下来回答道。

    “男生之间的拥抱有这么么亲昵吗！”蓝泽光毫不留情的反击吐槽。,…,

    “你可以把人家当成女孩子嘛！”

    “……”蓝泽光竟然无言以对。此时，蓝泽光立刻就机智的想到把话题撇开。便坐回床上，自作主张的说：“嘛，既然我们签订了契约，那么我们就是朋……契约者了。”

    原本蓝泽光想说朋友，但转念一想，觉得眼前的中二女装少年不会接受朋友这个词，所以干脆就换了一个中二一点的词语――契约者。

    “还不算是哦！”路西法一愣，随后立刻摇了摇头。

    “那要怎样才行呢？”蓝泽光也不嫌麻烦。

    “你等下……”路西法急忙说道，随后便伸手到自己的“胸部”里，掏出一封手掌大小的信封，信封里有一张淡黄色的信纸。随后他掏出笔，在纸张上刷刷刷的写了什么，就连笔带纸的递给了蓝泽光。

    先不吐槽路西法把信封放在胸垫下面，蓝泽光嘴角抽搐的接过了信纸和笔。

    但只是把信纸接到了手上，蓝泽光就感到这纸张和平时自己摸的纸张不同。这张信纸，摸在手中有一股古朴的质感――这大概是蓝泽光所能想到的形容词，明明看上去就是一张淡黄的信纸。…,

    ,…,

    不过大千世界无奇不有，某宝上卖出奇怪质感的纸张一点都不奇怪。

    于是蓝泽光就关心起了纸张上面的内容，文字写得娟秀且带着哥特风格的艺术感：

    「宣告世界法文：」

    「尹梓（路西法－撒旦）与蓝泽光将于此签订契约：灵魂契约」

    「契约双方均已了解契约内容，并自愿签订且承担其责任」

    所谓的契约就这短短的几句，右下角是路西法的签名，那么路西法的意思就是让蓝泽光也把名字签上去了。

    这股满满的中二感觉……

    蓝泽光在心中吐了个槽，没有拖沓，抄起路西法一起递过来的笔，就准备把自己的名字签上。但就在他准备落笔的时候，一股莫名的阻力阻止了他的动作。

    这是一股责任的阻力，冥冥之中好像有什么东西告诉蓝泽光这将是重大的责任。。若是签上了自己的名字，将要为这“契约书”上的内容负责。虽然奇怪，但是蓝泽光却没有感受到危险，这个声音只是告诉了蓝泽光：慎重抉择。

    这到底是怎么回事？,…,

    蓝泽光晃了晃脑袋，不过这样的感觉并未消去。他想豁出去的把自己的名字签上去，但那股奇怪的感觉阻止了他的鲁莽。直到他开始所谓的慎重思索。

    也许路西法的那些话是要好好考虑一下？

    不过在蓝泽光看来，既然自己答应了路西法，那么就没理由拒绝。他确实在思索之间在内心做过这样的承诺，仿佛再次确定了这个决定，那股奇怪的阻力消失了。没有再多虑什么，蓝泽光只觉得刚才的感觉只是一种“仪式感”带来的错觉。紧接着，蓝泽光快速的在那张纸上签下了自己的名字！

    “这样就好了吧？”写完。蓝泽光便把笔和纸递回给路西法。

    路西法激动的接过了信纸，打开一看，确定了蓝泽光的签字，赶忙回答：“对！就是这样！”

    说话的声音都激动得颤抖了起来。

    看样子他很高兴的样子。

    蓝泽光这么想着，突然就觉得满足了：好歹有一种让中二女装少年找到了友谊。

    “那就先这样了，我得整理一下自己的行李，顺便洗个澡……”蓝泽光伸了一个个懒腰，友善对路西法笑了笑。,…,

    这样这妖精就能放过自己了吧？

    蓝泽光以为路西法就放过了自己了，却没想到路西法绕过自己的床走过来，神色在兴奋之余带着一丝庄重。连蓝泽光都能看到他的身体还在激动的颤抖着。

    有这么激动吗？

    蓝泽光心生疑虑，同时还有一股不好的预感，仿佛要有什么惊世骇俗的事情要发生了。

    “还没完哦！”路西法挥了挥食指，一边走着一边期待的说：“虽然宣告世界法文仪式是达成了，但是还需要最终的灵魂其余仪式哦，蓝泽光桑，我们来把仪式完成吧！”

    就连期待的神色都染上了迷离的**。

    仪式？什么仪式？刚才那不就是完成了什么仪式了吗？

    此时走过来的路西法纤细的身躯仿佛散发着泰山般凌人的气势，让蓝泽光一时间喘不过气来。此等异常，让蓝泽光顿时缩紧了菊花。此前蓝泽光认为自己在路西法面前会把持不住把他肛了，现在看来……怎么有一种要被路西法肛了的感觉！

    “你……你要干嘛？”蓝泽光浑身紧绷。他下意识的想跑开，但身体仿佛被什么东西束缚了起来，重得无法移动分毫。…,

    ,…,

    “当、然、是、完、成、契、约、了哦！”路西法凑到蓝泽光面前，双眼迷离，一字一顿的说。

    他是认真的！这个灵魂契约，和刚才那宣告世界法文的契约书，都是真的！

    看着眼前那张绝美的面庞，蓝泽光心脏狂跳了起来。这不是所谓的把持不住气血上头，而是面对未知的恐惧。此时此刻，蓝泽光觉得路西法之前所说的一切都是真的，他找不到任何反驳的可能性，脑子一片空白。

    只是，他已对世界法文宣告，世界仲裁者不允许他违背自己签下的契约！

    路西法把话说完，就庄重的朝着蓝泽光的唇上吻去……

    ……

    两人嘴唇轻触。。仿佛石头落入水中，激起的涟漪扩散开来。蓝泽光突然感受不到自己的身体，意识脱离了这个世界，进入到未知的虚空中。这里，只有他和另外一个人――名为尹梓，或又为路西法。

    他们笼罩在光晕之中，看不清他们的面庞，但在恍惚之中，蓝泽光似乎看到了站在自己面前的路西法是少女的躯体。可惜在这迷幻的世界里，一切都不由蓝泽光控制。两人仿佛交织在了一起，无形的锁链将他们束缚，却好像又打开了彼此身心的壁垒。,…,

    此前还在排斥则什么的内心，不知怎么的被溶解了。蓝泽光无条件的接受着这一切。

    这――就是灵魂契约。

    两人的豪华公寓里，两唇相触的少年与“少女”，渐渐漂浮了起来，散着淡淡的光芒，仿佛融入了这个世界里。若有人看到这个场面，必定会被这超自然的场面吓坏，但此时这间611公寓，是蓝泽光和路西法的世界！

    也不知道过了多久，两人身上的光芒慢慢褪去了，轻轻的落到地上，脱离了那超脱时空的感觉，虽然莫名的感到一阵不舍，但蓝泽光还是睁开了双眼。

    眼前就是路西法那张近在咫尺的脸，以及如蝴蝶张开翅膀般渐渐打开的美目。然后就是感受到唇瓣上的冰凉。和鼻尖若有若无的香气……

    “……”这这这是在kiss？

    过了半响蓝泽光才反应过来。但路西法却调皮的离开了蓝泽光，会心一笑。

    “啊啊啊啊啊啊啊！你做了什么！”蓝泽光“腾”的一下惊恐的向后弹了过去，结果无视了身后的床，又被绊得一阵狼狈！

    我……我和男孩子接吻了！我的初吻给男孩子了！,…,

    蓝泽光满脑子都是这令人绝望的声音。但路西法却很开心的样子。

    “只是把契约给完成了哦！呐！蓝泽光桑，从现在开始，我们就是不可拆分的同伴了哦！”;

    ,

#8 凡人的三观是错误的(pbtxt.com) 

    “成为同伴一定哟k……kiss吗！”蓝泽光现在还很混乱。重要的东西莫名其妙的被可爱的男孩子夺走了，这感觉很不好。虽然蓝泽光不是迂腐的人，但也不能免俗。

    “这是当然的哦，如果不这样就没有办法完成灵魂契约了哦。”路西法舔了舔嘴唇，好像还在回味着什么的样子。

    “难道就没有别的办法了吗……”蓝泽光没力气争执了，现在他想要去洗个澡冷静一下。

    “没有哦。”路西法坐了下来，说：“不过嘛，你现在可以尝试使用我的能力，这样你就不会觉得吃亏了。再说了，人家的初吻也给了你，怎么感觉你一副吃亏的样子。”

    路西法一脸娇羞的样子。

    “随你便吧……我想去洗个澡。”蓝泽光从地上爬了起来，现在他不想和任何人说话。

    “唉？难道蓝泽光一点都不对人家的能力感兴趣吗？”路西法一脸诧异。

    “不感兴趣。。我已经中二不起来了，放我去洗个澡吧，大小姐……”蓝泽光偻着身体盯着死鱼眼对坐在床上的路西法说，然后头也不回的向自己的行李箱走去。蓝泽光只想冷静，不想陪着路西法中二。,…,

    “唉唉唉唉？你居然认为我是在中二吗！”路西法诧异的捂住了嘴巴。

    “不止是中二，还是个变_态啊！”蓝泽光头也不回的吐槽着。说完，他才觉得这话好像有点伤人，于是喃喃自语的开脱着：“啊，千万别误会，变_态没什么不好的，我也是变_态。”

    其实他根本就没这必要为那句话开脱，只是蓝泽光是个只要不被逼到万不得已的时候，是不会把话说死的那类人。

    “啊~原来是这样吗！”愣了一会儿。路西法眼珠一转，突然就明白了什么，大笑着敲着席梦思床垫：“啊哈哈哈哈哈哈！原来蓝泽光桑一直以为我在中二吗！哼哼哈哈哈哈……”

    路西法的笑声让蓝泽光皱了皱眉头，他突然觉得自己被耍了。嘴巴鼓了起来，毫不客气的说：“没错！你玩够了就收敛一点吧！”

    “好吧……哈。好吧……”听了蓝泽光的话，路西法似乎想要收敛一点，但还处于笑岔气状态的她可没那么好收敛。不一会儿，他站了起来，努力让自己严肃下来，对蓝泽光说：“先……先说明一点，人家可不是在开玩笑。我、说、的、都、是、真、的！”,…,

    “真的就证明给我看吧！”蓝泽光瞥了路西法一眼。从行李箱里抽出了一条印满doge的胖次。

    “那好，不过你要把一部分灵魂给我驱使。”路西法双手抱胸，也不客气。

    “拿去把那去吧。”蓝泽光不耐烦的说。但刚把话说完，立刻就感到一股奇怪的能量流动着从身体里窜了出去，骨髓处传来一阵沁入灵魂的舒爽，好像有什么珍贵的东西从自己体内流失了。

    而那珍贵的东西，似乎流到了路西法的身体里。

    坦白说，这感觉就像是撸了一管，蓝泽光顿时一惊，浑身鸡皮疙瘩都起来了。蓝泽光急忙放下手中的动作，看向路西法，瞪大眼睛问：“刚才那是怎么回事！”

    “你答应了给我一部分灵魂了丫！所以我就拿走了~”收到了蓝泽光灵魂的路西法的俏脸立刻爬满了潮红，兴奋的捂住了胸脯和下身，激动的道：“真是太棒了！真不愧是蓝泽光桑……蓝泽光的灵魂……果然好棒好棒的呢！”…,

    突然变成痴女的路西法让蓝泽光浑身一抖。

    “你……你别乱来啊！”蓝泽光有了不好的预感……一种菊花不保的感觉。,…,

    “好的，蓝泽光桑，我不会乱来的……”路西法开心的说，随后把手往脸上一抚，说：“看在我们签订了灵魂契约的面子上，我来给蓝泽光桑做个大保健吧！”

    “大……大保健？！”

    “没错！”

    “啊啊啊啊啊啊！”

    开学第一天，东方国际大学的某栋宿舍里，传来了少年的愉♂悦的惨叫声……

    ……

    “恩……往右边一点，对，就是这里，啊♂好舒服……”

    经历了一系列超自然的事情，蓝泽光不得不相信路西法身怀异能。就在刚才，蓝泽光被一股奇怪的力量拖了起来，甩到了床上，紧接着，就有一双无形的大手按摩起了他的肩膀。而始作俑者路西法却站在原地丝毫未动。

    仅仅是用手轻掩嘴巴笑着。

    蓝泽光左右观看。。只见到他的衣服自己蠕动起来按摩着他的肩膀，身边没有任何人！如此超自然的事情就像是在变魔术，但偏偏蓝泽光又找不到任何破绽。紧接着，就是标准大保健的流程，蓝泽光指哪，路西法就能用那奇异的能力按摩哪里。,…,

    这感觉……简直就像心灵手巧的少女用那芊芊细手按压在身体上一样。

    只是此大保健非彼大保健还真是对不起了。

    “真舒♂服……”蓝泽光又舒服的发出一声呻吟。

    在这舒♂服的大保健中，蓝泽光把自己的诧异都提了出来，路西法倒是相当耐心的回答了他的问题。这时候蓝泽光不得不承认：自己的三观被颠覆了。

    在大保健的过程中，路西法毫不吝啬的用他的能力展现了一系列超自然的现象：用意念按摩不说。他还凭空打起了火焰，让桌上的小植物疯长，然后再让他变回原样。当然，用意念移动物体，让自己漂浮起来什么的，自然不在话下。

    至少路西法就是漂浮着坐到了床上，笑眯眯的解释蓝泽光的一切问题。

    “这太不科学了！为什么我就没见过有人有异能，太不可思议了……”蓝泽光还没从三观被颠覆的刺激中回过神来，喃喃问着。

    “因为你们的世界法文里没有让你们拥有魔力的规则，所以出生在这样世界法文下的你们都不能有魔力。”路西法翘着二郎腿解释着：“而我的世界就不同，我所在的世界的世界法文里就有这样的规则，而我来自我的世界，自然就可以拥有魔力。”,…,

    “这叫魔力吗，难道你们世界里的所有人都有？”蓝泽光只觉得自己在听玄幻小说。脑子还没转过弯来。但事实就在眼前，他不得不相信。他继续问：“还有，你说的世界法文又是什么？”

    路西法多次提到了“世界法文”这个词汇，蓝泽光对他有些好奇。

    “你把所谓世界法文当成书，书里的内容世界规则。也就是说，世界法文是世界规则的集合体，也是控制世界的核心。”路西法解释着：“我的世界确实人人都可以有魔法，区别在于资质不同和后天努力的程度。而你们的世界，应该不存在魔法，你们的世界法文更提倡利用世界规则来达成目标。”

    “唉？这有啥不同？”

    “不同嘛……就比如你们的世界和我们的世界表面上看上去一样，但实际内部规则是不一样的。打个比方：水，经过层层拆解，我们的世界得到的是水元素，而你们的世界得到的是水分子，水元素可以被精灵操纵，我们的魔力可以趋势精灵；而你们没有精灵，但你们却可以通过物理化学等手段控制水分子。这就是手段，明白了吧？”…,

    ,…,

    “所以，你们的世界里的人就可以用魔法操纵一切事物，而我们就需要通过各种数理化手段来达成目的咯？”蓝泽光大约明白了什么。

    “没错！真不愧是我看上的契约者，蓝泽光桑真是太厉害了！”路西法又兴奋的红着脸自恋了起来，虽然色气满满，但蓝泽光不知不觉就免疫了。

    “这只是最简单的逻辑推断而已吧！”蓝泽光横着眼说，然后突然发现路西法的隔空大保健结束了，便下意识的催道：“快按摩！”

    “哦。”高贵的魔王路西法大人在自恋中并没有意识到自己被了使唤，下意识的应了一声。。继续帮蓝泽光按摩了起来。

    “恩……真舒♂服。”蓝泽光又忍不住呻吟了起来，但很快疑问又在他脑海里盘踞了起来，他问：“那既然世界体系不同，你是怎么在我们世界用你的能力的……”

    “这就是我为什么需要蓝泽光桑的原因了！”说到这里，路西法就来劲了：“虽然我们两人的所在的世界体系不同，但是我们都有灵魂，有灵魂就有灵魂之力，在不违反所在世界的世界法文的前提下，就可以用灵魂之力达到目的！”,…,

    “比如？”

    “比如意念操纵物体。改变物体形态，当然这是最简单的。但在你们世界，最实用的是干涉一个人的灵魂！”

    “那么你所做的这鞋，对那所谓的灵魂之力的消耗是多少？还有，灵魂的力量又是怎么计算的？”

    “嗯……这个嘛，我想想。”路西法晃了晃自己的二郎腿，把手指放到下巴上想了想，便说道：“如果把蓝泽光桑给我的一年灵魂的能量完全释放的话，大概可以炸飞十个足球场，可以给大概30个人下心理暗示，可以给10个人修改记忆……”

    路西法这一一例举让蓝泽光嘴角直抽搐。

    “这还真是厉害啊呵呵呵呵呵……”蓝泽光第一次觉得自己原来那么厉害。但这种感觉……糟糕透了！

    “然后呢。一个人的完整的灵魂代表100年的灵魂，一般来说正常人的灵魂被抽出20年的灵魂不会有什么问题，但是呢，考虑到不同的灵魂会有排斥性，经过过滤后，我一般只能从普通人献上的灵魂中得到十分之一的灵魂之力，其余的都只能废掉了。”,…,

    路西法晃了晃手指头，略微不开心的说。不过他很快就对蓝泽光笑了起来，说：“不过，现在我有了蓝泽光桑，就没什么好怕的了！”

    ;

    ,

#9 有目的的想象(pbtxt.com) 

    “那然后呢？”蓝泽光虽然已经知道路西法是有预谋的让自己变成他的魔力罐子，但他觉得自己应该要了解自己要做什么、能做什么。

    “然后蓝泽光桑就负责接收别人献上来的灵魂就好啦！”路西法欢快的说：“蓝泽光桑是这个世界的人，和这个世界的人的灵魂的兼容性max！蓝泽光桑可以没有损耗的把得到的灵魂吞噬掉！”

    “然后你再从我这里把灵魂拿走吗？”蓝泽光猜到了结局：自己果然就是一个高效的灵魂加工机器……

    “是这样没错啦……”企图一下子被拆穿了，路西法有些不好意思，但他很快就站起来辩解着：“都说了，灵魂契约是互利互惠的！我要用蓝泽光桑的灵魂之力，蓝泽光桑你也可以用我的力量去做奇怪的事情嘛！”

    “为什么是奇怪的事情……”蓝泽光吐槽了起来。

    “啊哈哈。。因为人家的能力在这个世界使用太惊世骇俗，所以用在见不得光的地方会比较好……”路西法打着哈哈。

    “说起来也是……”蓝泽光难得没有吐路西法的槽，毕竟超能力之类的出现在这个科学的世界上，会引起轰动。他从床上爬了起来，动了动被路西法按摩得格外舒畅的身体。可惜他那小身板不管怎么运动都不会有筋肉男活动筋骨时发出的“啪啪”声。,…,

    “那么，我要怎么用你的能力呢？”蓝泽光盘腿坐了起来，问路西法道。虽然蓝泽光自认为他脱离了中二，但他还是会对电影中的那种异能力很感兴趣。毕竟这可是无数小说电影里才有的超能力！

    就算平时不能拿来用，那拿来自保总算可以了吧……

    如果有这样的能力不用。只是当路西法的灵魂之力转换器，怎么想都觉得这不小心签下的灵魂契约太亏。所以，路西法的能力，能用就用。

    据说路西法可以魔王，应该很强的吧。

    “这我就不知道了哦。”路西法含住了食指，看了看天花板，说：“这些都是与生俱来的能力，只会有天生资质和后天努力的差别。让我想想……这种感觉，在这个世界……对于你们来说。大概……有目的的想象吧！”

    “有目的的想象么……”蓝泽光扶住了下巴，若有所思。

    “恩！就像这样！”路西法四下环顾，最后视线锁定在了蓝泽光放在床边的行李箱上，手一指，说：“想着让他飞起来！”然后，行李箱就奇迹的飞了起来。“然后想着让他往哪飞。就会往哪飞了！”,…,

    一边说着，路西法就指挥着行李箱在房间里转圈圈，最后让他落到蓝泽光面前。

    “你要不要试试看？”路西法前倾着身体眨着眼问。

    “我试试！”沉思了一会，蓝泽光决定要尝试发功了。有目的的想象吗……那不就是盯着箱在心里想着“飞起来飞起来”什么的吗？然后，箱子就真的飞起来了！

    大约有30斤重的箱子就在蓝泽光根本就没什么心理准备的情况下飞到了头顶！

    “唔喔喔喔！”少年被这突然飞起来的东西吓得不轻，一下子就向后倒到了床上。结果在慌乱之中，集中的精神顿时被分散，失去了奇异力量的依托，飞到天上的拉杆箱便借着惯性，朝着蓝泽光的脸上砸了过去！

    糟！

    “哦哦哦哦哦！”蓝泽光情不自禁的叫了起来。…,

    “噗！”

    箱子直挺挺的砸到了蓝泽光的脸上……

    不过……好像并没有想象中的那么痛？

    ?G?G?G?G？

    蓝泽光睁开一只眼睛，看到了那巨大的行李箱又悬浮了起来，刚才那一重击只有鼻子遭殃了。四下魂骨，蓝泽光才发现原来是路西法救了自己，否则被将近30斤的箱子砸脸……那可不是什么好玩的事情。,…,

    “虽然看上去很狼狈，但是蓝泽光桑还是很厉害的嘛！一次就学会了！”路西法把提箱扔到了一边，眼里又闪起了小星星，说：“真不愧是我看上的搭档，资质什么的果然是最高的！”

    “好吧，我把它想得太难了。”蓝泽光揉着鼻子坐起来，呼了一口气平静了紧张的内心。。努力装逼平复刚才的失态。让路西法把箱子放到地上，然后他找了一个安全的东西来试验“念力”。所谓安全的东西，就是他那条印着doge的四角胖次。

    有了之前用“念力”搬箱子的经过，这次蓝泽光倒是不紧张了。也不知道是蓝泽光真的觉得很简单，还是他的天赋高，不到三十秒，蓝泽光就可以让小裤裤漫天飞舞。他还尝试了驱动了一些其它的东西，发现不管是什么都能让他随着自己的意志动起来。

    不过这股新鲜劲随着一丝困乏消失得无影无踪。本来就忙了一天的他，再继续集中精神做事情，确实有些强人所难。但路西法似乎看出了蓝泽光的困乏，便提醒了起来，说：“使用我的力量不仅会消耗灵魂之力，还会消耗精力的哦，长时间使用的话。精神会很疲劳的。”,…,

    “果然是这样吗……”蓝泽光打了一个哈欠，耷拉着眼皮，说：“既然这样，我是不是应该睡觉了……”

    蓝泽光打量了一会自己的床，发现自己不仅澡没洗，床也没整理，突然就生出了一股累不爱的感觉。连澡都不想洗澡，想直接睡觉去了。

    “如果累了的话，确实就应该要休息了哦。”路西法一副善意的样子，突然表情又变得妩媚：“蓝泽光桑可以直接睡去了哦，咱会帮你打理好卫生的！”说完，还一副期待的样子。

    “啊……这不用了。”路西法的提议顿时当蓝泽光一惊，脑子一下子就清醒了一些。他抽了抽嘴角。虽然路西法看上去是个女孩子，但他绝对不会忘记路西法本体是男孩子的事实！想着路西法如果帮自己打理卫生什么的……就觉得菊花一紧。

    “真是的，蓝泽光桑到现在还这么见外。”蓝泽光的拒绝让路西法不开心的鼓起了嘴巴。

    路西法这不开心的样子让蓝泽光不由得怀疑起自己是不是太见外，也许人家现在正开心，确实想帮自己忙忙呢？,…,

    于是少年也不把话说那么绝，改口道：“如果你真有心的话，那就帮我把箱子里的衣服拿出来丢到柜子里，书和手办放到桌子上，把床上用品铺好什么的就好了！”

    说完，他就拿起**，从行李箱抽出装洗漱用品的袋子，往卫生间走去。

    ……

    ;

    ,

#10 该来的还是来了(pbtxt.com) 

    卫生间里，独自一人，开着蓬头，让水自上而下的冲洗着身子。蓝泽光难得的得到了一个安静的环境。

    总算是可以好好地思考问题了有木有！

    才刚刚来到东方国际大学，就发生了和传说中的路西法大人签订了灵魂契约这种诡异的事情，怎么想来都很刺激。到现在，蓝泽光还是感到不可思议。他又用“念力”操纵起了几粒水滴，确认自己不是在做梦之后，便叹了口气。

    “超能力……么……”

    突然有了这种超自然的能力，蓝泽光还不是很适应。他默默的回味了被拆掉重建的世界观，然后就中二的开始思考了自己存在这个世界上的意义。比如――有了超能力是不是应该和小时候电影里的英雄一样，要去拯救世界什么的？

    思索了一会儿，答案是不！

    虽然拯救世界征服世界什么的看上去很带感。。但那对自己又有什么好处？金钱、权利什么的，这都不是蓝泽光期待的东西。自从脱离了中二之后，蓝泽光最大的想法其实就是活得开心。当然，来到这所东方国际大学和土豪交朋友，也是为了让自己活得开心的努力。,…,

    他是有志向的人，只不过这志向没那么拯救世界、征服世界那么伟大罢了。

    所以……就算是路西法说要帮他征服世界也完全没用啊！

    “还不如让自己有保护重要的事物的能力。”蓝泽光自言自语着，虽然他自诩不再中二，但好像一不小心就有了大多数动漫里“平凡”主角们力量爆发后的想法。

    也就是说，只需要让路西法帮忙保护身边重要的人就好了，其他……由他去吧。

    这么想着。蓝泽光似乎就知道要怎么和路西法相处了。这时他也洗完了澡，擦干身子，穿上裤衩就走了出去。结果刚踏出卫生间，就看到寝室里那漂亮的黑发“少女”笑眯眯的看着自己。

    “……”虽然知道路西法是男孩子，但蓝泽光可是视觉先行的凡人，只穿着裤衩出来的他只觉得有一少女正色气满满的顶着自己**的身躯，羞耻心爆炸！

    “啊啊啊啊！你给我穿得正常一点啊！”蓝泽光再一次神经质般跌跌撞撞的跑到了卫生间里。

    “明明穿得就很正常嘛。”外面的路西法嘀咕着，不过脸上那玩味的表情一点都不像是在抱怨，不一会儿，他就调侃的问蓝泽光道：“要不要我帮你拿衣服进来？”,…,

    “……好吧。”虽然很不情愿。但一想到自己穿着裤衩在路西法眼前的样子，想想还是答应了。可惜的是，蓝泽光下一瞬间就后悔了。

    他觉得路西法一定不会帮他拿正常的衣服来。

    而事实上……路西法真的没有拿一件正常的衣服来！

    他拿的是啥？他拿的是一件丝制睡裙！这东西是正常男人穿的吗！

    “你给我够了啊啊啊啊！”

    蓝泽光越来越觉得，以后和路西法这磨人的小妖精住在一起，自己就没一天安宁。

    这简直是……造孽啊！

    ……

    幸亏东方国际大学的学生公寓是酒店式管理，蓝泽光幸运的在浴室的顶架上找到了一条浴巾，总算是能出来从行李箱里找到了一套正常的T恤短裤常服穿到了身上。不过他从浴室里出来的时候，发现自己的行李已经被打理妥当。不得不说，路西法还真的帮自己做对了一件事情。…,

    “蓝泽光桑这么穿一点都不漂亮……”看着蓝泽光穿好了衣服从浴室里出来路西法就坐在一旁不开心的说。,…,

    蓝泽光只是穿着普通的宽松T恤和沙滩裤。头发洗完澡后没吹，就任由它沾了水乱糟糟的样子。

    “就算我穿得**丝，也不想要变态啊混蛋！”蓝泽光横着眼吐槽。然后困乏的打了一个哈欠，把拖鞋一抖，直接就蹦到了床上。这时候他才发现自己好像忘了什么，路西法帮自己打理好了行李，还没来得及感谢呢。

    “啊对，整理行李什么的，还真是多谢了啊。”这道谢感觉没有诚意的样子。

    “没怎么……”路西法鼓起了嘴，说：“原本还以为蓝泽光桑会带一些奇怪的行李，没想到只有衣服和电脑，真是太让人家失望了！”

    “呵……”果然不安好心！蓝泽光的嘴角又抽搐了起来：“让你失望了还真是对不起啊……”

    说完话。。蓝泽光又打了一个哈欠，他这是真想睡觉了。

    不过路西法却还有有所企图，他挪到了蓝泽光身边，挤出了一副灿烂的笑脸。

    “你要干啥……”蓝泽光赶忙一个鲤鱼打挺坐了起来，警惕的看着路西法。

    “哼哼……我想要蓝泽光桑的灵魂。”路西法局促不安揉着自己的手指头，一副惹人怜爱的模样。但蓝泽光绝对不会再被他的外表迷惑住了！,…,

    “你要多少？”蓝泽光继续警惕的问。

    “恩恩……大概要三十年这样。”

    “要来干什么！”

    “召唤我的仆从……”路西法继续扭捏着。

    “……”用三十年的灵魂来召唤一个仆从？这使用的灵魂数量太大。可是三分之一呢！虽然蓝泽光对灵魂没有多少概念，但是如此大的数量，他还是很踌躇。

    “我的仆从是我最忠心的部下，他是我的军师，有他在，我们搜集灵魂的速度一定很快的！这三十年的灵魂，很快就可以还给蓝泽光桑了！”路西法见蓝泽光有些踌躇，立刻打起包票。

    虽然蓝泽光一个劲的在对自己说不要被路西法的外表欺骗，但看在眼前那可爱女装少年一副焦急的模样，蓝泽光最终还是心软了。

    “唉……好吧。”他答应了路西法。三十年的灵魂……看上去很多的样子，但似乎对自己也没什么影响。路西法说他能还回来，就当能还回来就好了。顺便，他也想找一个突破口去对路西法把自己的想法说明白。

    现在就正好。,…,

    于是蓝泽光就继续说：“只要别把我弄得活不下去了。我的灵魂你用就是了。当然要有个前提，你得保护我和我身边重要的人的安全，其他的……你想怎么样就怎么样呗。”

    “只要蓝泽光桑不做死的话，是绝对安全的哦。”路西法点着嘴唇想了一会儿，突然又改口了，说：“不过前提是蓝泽光桑不能离开我身边……”

    “一直跟在你身边我会挂掉的……”蓝泽光无法想象路西法一天二十四小时在自己身边的日子，毫不留情的挖苦着。

    “蓝泽光桑就这么讨厌我嘛？”路西法也不甘示弱的作可怜状。

    但装可怜也不要那么妩媚啊喂！

    蓝泽光又看不下去了，急忙规避这可爱男孩纸的精神攻击。刚扭过头，他就看到了床上放着的那张路西法的宣传卡片，随即就想起了卡片上的一个服务内容：花费灵魂提升战斗力。…,

    虽然不知道战斗力是什么，但这好像可以让自己有自保能力的样子。

    “唉要不这样！”蓝泽光立刻就有了想法，拿起了那张卡片，说：“你的能力好像可以强化人的战斗力吧？”,…,

    “是这样没错哟。”路西法一愣，然后便回答道。接下来，路西法也猜到蓝泽光的想法了，于是邪魅一笑，说：“蓝泽光桑是想要用灵魂强化身体战斗力吗？”

    “这是必须的啊！”蓝泽光毫不犹豫得承认了：“我要一个打十个！这样就没人欺负到我头上了吧？啊对了，如果灵魂能换钱的话，给我换一点钱也完全没关系的！”

    “这都不是问题哦。”路西法掩着嘴轻笑了起来。

    “那就决定这样了！只要能让我有自保的战斗力。。灵魂什么你随便用就好了！”既然可以一个打十个，那就完全没问题了！蓝泽光豪放的宣布了自己的灵魂使用权，当然……稍微冷静下来之后，他才觉得那里有些不妥，于是赶忙说：“啊，别用到我生活不能自理就好了。”

    “完全没问题的！”路西法双手叉腰挺着胸打着包票。

    “那就这样……哈欠。”一边说着，蓝泽光又打了一个哈欠，然后干脆的倒在床上，嘟囔着说：“总之，交给你了。”

    说完，一闭上眼，还没到十秒，便睡着去了……,…,

    ……

    虽然蓝泽光已经脱离了中二，但在梦中并不会妨碍他继续做着每个正常男人都会做的千秋大梦――他看到了自己和魔王签订了契约。得到了绝对的力量，成为高富帅，拯救白富美，然后走向人生巅峰，过着奢华而挥金如土的生活，以一人之力，拯救了整个世界什么什么的……

    然后一束光打破了他的美梦――时间已经到早上了。

    “真是的……谁组的圣骑士……”美梦没了，蓝泽光也变得清醒，他咕哝着从床上爬了起来，搓了搓眼睛，然后突然感到哪里不对……

    手肘什么时候才弯下这个角度就碰到胸部了？为什么胸口涨涨的？而且今天早上起床没有男士的标准生理反应是怎么回事？啊，这头发……

    等等？头发？！

    迷迷糊糊中，蓝泽光猛的发现了什么，犹如一盆凉水泼下来，他直接就清醒了！

    “这是什么鬼！”一缕黑发从眼前飘过。蓝泽光立刻抓住，拉扯，头皮上传来了明确的反馈。再四下观看，漆黑如瀑布般的长发就散落在了自己周围。低头，一对欧派映入眼帘连，形状优美且挺拔。他下意识的再把手伸到胯下……,…,

    “呵呵呵呵呵呵……这是什么梦……”蓝泽光嘴角抽搐了起来。因为……他清晰的感受到，自己的欧金金被奇怪的鲍鱼取代了！

    这叫做……变成女孩子了吗？

    然后她一瞬间就想到了路西法，能干出这种事情，的就只有路西法了吧！

    “啊啊啊啊！路西法你给我出来！”

    东方国际大学第三男生公寓，一饱含怨气的少女的怒吼，直冲云霄……

    ;

    ,

#11 魔王的仆从是木偶(pbtxt.com) 

    （才上传了几天，成绩意外的不错，某橙子现在很是有干劲啊。今日的灵魂依旧是三章！

    （如果各位读者大人不吝啬的话，可否再让推荐点击和收藏来得更猛烈一些？

    （当然，如果有打赏什么的就更好了……（逃！

    ――――――

    “啊拉拉，蓝泽光桑醒了呀！”听到蓝泽光怒吼的路西法用浴巾盖着头和身子从卫生间里钻了出来。这时候的他虽然身材看上去像女孩子，但胸前依旧没有欧派，平得就像是个搓衣板。刚洗完澡没有化妆的路西法，看上去就是和日常的蓝泽光一样清秀的男生。

    似乎不在女装的状态下，路西法就连声音都懒得伪装了，直接就用本声“正太音”发声交流：“看样子蓝泽光桑很精神呢！”

    “我我我……你你你把我弄成这样能不精神吗！”蓝泽光愤愤的说道。也不知道是不是一夜性♂别的转变让身体的本能有些变化。。她扯紧了包裹着自己的毯子。然后继续质问：“你你你你到底对我做了什么！”

    “放肆！路西法大人连夜为你强化身体！你居然这样和路西法大人说话！”没等路西法回答，一个幼稚的童音就在耳边响了起来。,…,

    房间里有另外一个人？

    要知道，在只有两人的安静的空间里，突然冒出一个稚嫩的童音，这可是一件很可怕的事情。蓝泽光一瞬间就起了鸡皮疙瘩，环顾四周，但却没有发现另外的人。

    “是谁？”蓝泽光紧张的问，但四下环顾之下，并没有发现其他人，也就是说……

    “路西法你又搞什么鬼！玩够了没有！快点给我解释你究竟对我做了什么！”蓝泽光瞬间就以为是路西法在搞鬼，怒目圆睁的就对他喝道。

    “放肆！”谁知道。那个稚嫩的声音又传来来，而且蓝泽光还感受到有什么东西拉扯着他那还未习惯的长发。他一惊，急忙向声音传来、头发被拉扯的方向看去。

    一个半腿高的漂亮的人偶，正一脸怒气的自下而上的盯着自己，那稚嫩的声音正是从这人偶的嘴里发出来的：“不准对路西法大人无理！”这木偶用稚嫩的声音呵斥着。

    先不管是不是路西法在恶作剧，一股毛骨悚然的感觉从心底升起，蓝泽光一阵哆嗦，慌不择路的就向后退去，结果又没有注意床沿，不雅观的又犯了一个跟头。不过这一次……她在翻了一个跟头后，却以一个漂亮的挺身，抓住毛毯站起来裹住了自己的身体！,…,

    也许她自己都没有意识到自己是怎么爬起来的，这完全是下意识的动作，就连把毛毯拽在欧派面前遮掩着什么也是如此。

    “啊拉。蓝泽光桑的运动能力一下子就变得厉害呢。”倒是路西法把蓝泽光的动作看在眼里，很是赞赏。随后他把手一指，那漂亮但又令蓝泽光毛骨悚然的木偶就“啊呀呀呀”的叫着飞了起来。

    路西法呵斥起了那个奇怪的木偶：“帕佩特！不得放肆！你知道你在对谁说话吗！蓝泽光桑是我的灵魂契约者，与我平起平坐之人。帕佩特你可知罪？！”

    “啊！原……原来是王妃大人吗，小的知错了，小的有眼不识泰山……帕佩特愿意遭受路西法大人的惩罚”那只木偶在空中乱抖着胡言乱语，但怎么看都像是故意的。

    “王……王妃？”听到木帕佩特的称呼，蓝泽光顿时气血都往脑袋上涌了过去，低头看了看现在自己女孩子♀的身体以及那对软软的欧派，颤抖的指着路西法对帕佩特语无伦次的解释：“王……王妃你妹夫！我……我昨天可是男的！谁……谁知道这个变态对我做了什么。你一定误解了什么！”…,

    ,…,

    “蓝泽光桑这么可爱，当本王的王妃也是不错的……”路西法呵呵的掩住了嘴。

    “……”虽然是调侃，但是蓝泽光的脸直接就绿了起来。抱着毛毯捂着胸口的手捂得更紧了。

    喂……这是有阴谋的吧！

    蓝泽光有一种世界末日到了的感觉。

    平心而论，有了漆黑长发和欧派的蓝泽光此刻确实女子力十足，本来就清秀的面庞轮廓没有太大改变，却在黑发的映衬下一下子俏丽起来。就算是男生的站姿和防御性动作，在现在看来却变得可爱和……让人更有侵犯的欲望。

    “好了，先不开玩笑了。”似乎觉得玩笑开过了头，路西法急忙张开双手表示了自己没有恶意。

    不过……现在身为女生♀的蓝泽光可一点都不这么认为。没有女装的路西法在他看来。。好像变了一个人似的。女装时路西法那平易近人和妩媚的样子呢？哪有现在从浴室里出来的路西法这样给他带来奇怪的压迫感？

    如果女装的他是路西法，那么没有女装的他蓝泽光更想称他为：尹梓。,…,

    “谁……谁和你开玩笑！快点把我给变回去！”蓝泽光一点都不客气的说，然后又指着被路西法拎起来的木偶，说：“还有别拿这玩意跟我开玩笑！”

    “啊，变不回去了，至少但短期内是这样。”路西法一副淡定的样子宣判道。然后指着手里拎起来的木偶，说：“啊对了，这是从冥界召唤的仆从，他叫帕佩特，因为没有办法召唤他的肉身，我就只能把它的灵魂召唤过来。让他寄身到这具木偶上。”

    “你好，蓝泽光大人，在下是帕佩特。”被拎起来的木偶绅士的行了一个礼。

    不过，这木偶的外观明显是女生的样子，行绅士礼的样子让蓝泽光感到异常奇怪。

    “你……你好。”但他还是尴尬的打了一个招呼。随后话题瞬间切入正题，他继续对路西法开炮：“哈？你说变不回去是怎么回事！什么什么短期内？！”

    蓝泽光现在很生气，他原本还是以为路西法既然有办法把自己变成女孩子♀，那么让自己变回男孩子绝对就是一个普通的逆向工程。那么，现在的“短期内变不回去”是什么鬼！,…,

    “帕佩特。你来解释一下吧。”但路西法却似乎不打算解释的样子，把手里的木偶往桌上一扔，自己则坐到了梳妆台前，熟练的拿起化妆品就开始往自己脸上涂抹。蓝泽光知道，他这是要开始从“尹梓”变成“路西法”的过程了。

    不知怎么的，蓝泽光不想看到“尹梓”，想要看到那可爱的女装少年“路西法”，本还想质问些什么，现在却一点想法都没有了。

    于是，蓝泽光就把火力转向了在桌上笨拙的拉了几本书，翘着二郎腿坐上去的木偶帕佩特，把毛毯在自己的欧派上缠紧，双手叉腰，居高临下气势汹汹的问：“到底是怎么回事！你快点给我解释！”

    相比蓝泽光那怒气爆炸的质问，帕佩特则不慌不忙“稍安勿躁哦，蓝泽光大人，小的这就给您娓娓道来。”

    ;

    ,

#12 灵魂的价值是欧金金(pbtxt.com) 

    “因为蓝泽光大人昨晚上消耗的灵魂超过了40年，也就是您灵魂的将近一半，而且又因为您的灵魂的特殊性，所以导致您的身体发生了异变，就有了这样的后果……”帕佩特用稚嫩的声音，女孩子玩偶的外表，配上老巫婆版老气横秋的语气，对蓝泽光解释道。

    “哈？什么意思，路西法用我的灵魂干了啥？！还有身体发生异变是怎么回事！”就算这样，蓝泽光还是不客气的质问着。也许只有这时候她才有所谓男子汉的气概，然后表现在女孩子♀的身体上……

    恩，可爱的活力十足的女汉子♀……

    “路西法大人用了您三十年的灵魂，破碎虚空，让我从深渊地狱来到了这个世界，并且附身在了这只路西法大人为我准备的木偶身上。然后，路西法大人就为您强化了身体，花费了大约20年灵魂，强化了您的反应速度。。力量，速度和感官，直到您的身体发生了变异。”帕佩特如同老巫婆般老气横秋的继续解释着。

    “唉？强化了身体？”蓝泽光四下看了看自己的身体，除了胸前多了两对欧派，身体完全没有了男生的曲线之外……哪里强化了！,…,

    但是，蓝泽光确实是感到现在自己的身体变得很有活力，她觉得……她甚至能一拳打穿一面墙壁！

    只是这种跃跃欲试还是被心中的一大堆疑问给冲散了。她又双手叉起了腰，用丝毫不给商量的语气问：“先别管这事，先给我快点告诉这和我被变成女孩子有什么关系！”

    “这说来话长。”帕佩特依旧不慌不忙。

    “长话短说有那么难吗？”蓝泽光摁住了自己的拳头，发出了“咔”的一声清亮的关节爆想。这让蓝泽光浑身充满了力量感。在她看来。自己的身体确实被强化了，但是，为了验证战斗力，她特想打人。

    尤其是眼前这废话连篇的木偶……

    蓝泽光的威胁很奏效，帕佩特咯噔了一下，立刻停止了废话，直奔正题：“蓝泽光大人您的灵魂特性和一般人不一样，您的灵魂若是被拿去，则是会拿去您身为“男性”的那部分。如果灵魂被拿走了一般，那么，属于“男性”的那部分就没有了，所以身体就会……”

    帕佩特的语速一下子变得正常，但在这会儿又变得犹豫了起来。,…,

    “就会怎么样？”蓝泽光眉头一皱，虽然已经猜到了答案，但她还是逼问道。

    “就会变成女性！”帕佩特赶忙回答。

    “……”这个答案怎么一点都不靠谱！

    “蓝泽光大人。我想小的很理解你的心情。”帕佩特老气横秋的安慰蓝泽光，然后……然后它就疯了起来！

    “啊啊啊啊！因为帕佩特我原本也是一个正直帅气的雄性恶魔，没想到被路西法大人召唤到这里，结果却附身到这小女孩的木偶身上！这木偶还是雌性的！！雌性的！雌性的！身为一个雄性恶魔，居然变成了一个雌性样貌的木偶！哈哈哈！哈哈哈哈！太可怕了！我一定是在做梦！”

    帕佩特的语速在这时候变得极快，或者说是在抓狂，她继续发着疯：“而且，路西法大人竟然说，竟然说想要变成雄性木偶的话，只需要在下面插一根木棒就好了！哈哈，木棒！木棒！木棒木棒木！”

    “……”不知道怎么的，看着帕佩特扭动着身体发疯的挥舞着一根牙签，蓝泽光突然有点同情它。连带的，她突然也觉得自己的性别被改变似乎也不是那么糟糕的事情。好歹……自己还是个人。…,

    ,…,

    至于木棒嘛……呃……

    蓝泽光看了看路西法，此时路西法已经把胸垫殿上，画上一半的妆已经让她魅力十足，但提到木棒。蓝泽光不自然的想起了路西法那女孩子的外表下，下身的那一根棒子。她又看了看自己的身体，胸前的那对欧派挡住了她窥探下身的视线，但是……

    她还是能清晰的感受到自己的那根铅笔已经变成了鲍鱼，突然，蓝泽光又莫名的羡慕起了帕佩特。好歹它还可以把牙签当成木棒，作为欧金金来自我安慰。现在的她……怎么可能会做出这种事来！甚至还要防止那种东西侵♂犯自己！

    越是这么想着，蓝泽光就越是觉得自己人生简直就要爆炸！

    她想要把路西法拎起来质问究竟要怎么办，但路西法却先发制人了――他受不了帕佩特的发疯。。把手一甩，一本书就飞起来重重的拍到了帕佩特身上，径直将它砸到了书桌旁的垃圾桶里。然后路西法就一边化着妆，一边替帕佩特回答了蓝泽光担心的问题。

    “其实也没那么严重了啦！”路西法的声音又恢复到了蓝泽光熟悉的清脆而撩人的样子，他说：“只要把缺失的灵魂补充到“男性”部分的缺口上就可以了，对于蓝泽光桑来说，只用吞噬别人献上来的灵魂，就可以补上缺口了。”,…,

    “呼……”听到路西法这么一说，蓝泽光突然就看到了希望，一下子就松了一口气，坐回了床上。

    有救了……只要有解决方法就有希望嘛。

    这女孩子的样子不会保持多久的！

    “也就是说。我们待会儿去收集灵魂就可以了吗？”放松了下来，蓝泽光就开始思考要怎么变回男孩子♂了。

    “话说这么说没错。”路西法开始整理另一只眼睛的睫毛，说：“但是……昨晚上到现在，都没有人能来找人家交易灵魂呢。”说完，他不开心的鼓了鼓嘴。

    “那我们就再去宣传吧！”蓝泽光积极的催促了起来。一旦接受了此路西法就是彼路西法之后，蓝泽光似乎就忘了在正常人眼中，路西法的那宣传卡片上的内容简直就像是在开玩笑的事实。

    “咱正有这样的打算啦！”路西法也跃跃欲试的样子，说：“这次有蓝泽光桑帮忙，一定会会很快成功的！而且，说不定我也能很快变回原来的样子呢！”

    “唉？原来的样子？”蓝泽光有些迷惑。

    “蓝泽光桑还记得我说过给我十年灵魂。我就能变成女孩子嘛？”路西法画完了另一只眼的装，回过头，对蓝泽光闪耀的闭上了一支烟，兴奋的说：“因为，我不小心多用了这具身体十年的灵魂，才导致变成男孩子的哟！”,…,

    “也就是说……”蓝泽光突然觉得她发现了新世界。

    “路西法大人其实是女生哦！”从垃圾桶里爬上来了的帕佩特，意味深长的看了看宿舍里的少年和少女，替路西法帮蓝泽光解释了下半句。

    ..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m..阅读。&lt;/a&gt;;

    ,

#13 只要可爱就够了(pbtxt.com) 

    “帕佩特你别给我废话！”路西法似乎对木偶帕佩特的那具解释有所不满，狠狠的瞪了它一眼。帕佩特倒也相当圆滑，直接就认错了起来：“小的不该多嘴，小的知错了！小的立刻去面壁思过！”这番道歉的速度和处理方法，让蓝泽光觉得这类事情好像发生过了很多次。

    从帕佩特的处事风格来看，蓝泽光似乎认为帕佩特平时就是一个小丑的角色。这真的是军师吗？

    但不管怎么样，帕佩特你那句“路西法大人其实是女生”让蓝泽光瞬间对路西法的看法有些些许改变。路西法刚才似乎说了：他也是因为灵魂透支过多才导致改变性别的？

    说实话，蓝泽光宁可相信这个。因为路西法一旦穿上女装之后，横竖看都是个正常的女孩子……呃，关于正不正常这个还要再议。

    “路西法？”蓝泽光有些紧张：“你以前真的是妹子？”

    “谁知道呢~”这次路西法就没有给出肯定答案了。而是淑女的转了个圈。。让米黄色格子荷叶边连衣裙的裙角飞扬。然后把双手背到背后，略显羞涩的问蓝泽光：“怎么样，好看吗？”,…,

    “好……好看”相比昨天的西装校服的制服诱_惑，今天穿着泡泡袖米黄色格子荷叶边连衣裙的路西法更显清纯，露出的纤细的锁骨，又让他脆弱而惹人怜爱。但不管怎么打扮，都能牢牢地吸引住人的眼球，令人口干舌燥。

    路西法看上去就是个可爱的妹子，但可惜，他_是_个_变_态！

    不过！

    “别转移话题！快点说你以前是不是真的是妹子？”蓝泽光毫不留情的戳穿了路西法的小把戏。她现在特想知道路西法的性别，不过……看路西法他这变幻莫测的样子。她觉得路西法说什么都不能完全相信。

    “我说我是男生，你相信吗？然后呢，我说我是女生，你相信吗？”果然，路西法就抛出了这个问题来。然后又翩翩然的转了个身，淑女的坐到了自己的床上，撩了撩头发说：“身为黎明之子，最美丽者，何须在意性别？只要美丽就足够了？”

    “不……是能引诱人堕落就够了吧？”蓝泽光一点都不和适宜的拆着台。

    “没错，果然是蓝泽光桑~很理解魔王的职责呢！”路西法灿烂的把双眼笑成了月牙，顺带比划了一个元气十足的手势。,…,

    “所以只要可爱就没有问题了吧？”蓝泽光嘴角继续抽搐。

    “大概就是这样吧！所以，性别什么的。就不要在意啦！”路西法摆了摆手，表示作罢。但即便是这样，蓝泽光还是耿耿于怀，继续问：“那你之前说的什么“不小心用了这具身体十年的灵魂，导致变成男孩子”是什么意思……”

    “我胡说的！”路西法无比轻巧的回复，灿烂的笑容里似乎也有了一丝调侃的意味。

    “……”蓝泽光识趣的选择了闭嘴。

    路西法这刻意回避自己性别的举动究竟是什么原因呢？

    关于路西法真实性别的答案，也许随着时间的推移，会得到一个确切的答案吧。

    这事就暂时先放一边，那么，接下来的当务之急是想办法处理一下自己的身体！蓝泽光现在这女孩子的身体，根本没有办法走出男生公寓！也没有办法在晚上的新生点名会上见人啊喂！

    就在蓝泽光踌躇的时候，突然感到自己欧派一痒，不知道是女孩子的身体很敏感，还是对这对欧派不适应，蓝泽光立刻吓得向后退了一步，脸上爬起了些许红潮。…,

    ,…,

    “你干嘛！”

    “蓝泽光桑的胸部很可爱呢！”路西法还保持着用手指戳蓝泽光胸部的姿势，天真的说着。

    “可爱你妹啊！”蓝泽光仅仅的摁住自己的胸部，感受着那那股胸部被按压着的违和又舒服♀的感觉，目光飘忽的嫌弃道：“这欧派拉着肩膀，压着胸口很碍事唉！女孩子的身体果然一点都不方便，快点想办法把我给变！回！去！”

    其实蓝泽光知道的，事实上揉动自己的欧派什么的，有一种很舒服很愉悦♀的感觉……

    她才不会陷入到这种感觉里去！

    “变回去是可以的哟。”路西法又点着了下巴，随后说：“之前我已经说过了嘛。。只要有灵魂补充掉蓝泽光上缺失的那一部分，就可以了！”

    “那我们就快点去收集灵魂吧！”虽然知道这种事情在当下很羞耻，但事到如今，蓝泽光也只能把变回男生的希望寄托在帮路西法收集灵魂这件事情上了。

    “难道蓝泽光桑就打算这样跟我下去宣传吗？”相对于蓝泽光猴急的样子，路西法明显对蓝泽光很有兴趣。他上下打量着蓝泽光，让蓝泽光有一种脱光了衣服被人观赏的感觉。,…,

    羞耻心直冲脑门，蓝泽光急忙捂紧了毛毯，红着脸退后了几步，直到撞到了墙上。

    “路……路西法你想干什么！”虽然路西法眼里没有色情的成分。但蓝泽光还是很紧张。

    “我在考虑要给蓝泽光桑穿什么衣服哦！”路西法眼里闪烁着认真的目光：“从目前的结果来看，蓝泽光桑是属于曲线丰满，但纤细骨感的那类身材，关于穿的衣服嘛……**y和lovely的感觉会有些好哦！”

    “好……好你妹啊！我自己穿我的衣服下去就够了！”蓝泽光被路西法盯得愈发羞耻，眼睛和手都不知道往哪放了。似乎比往日细腻了许多的面庞，在这时候红得就像小苹果。

    “这样不行哦！”结果路西法认真的拒绝了：“如果穿普通的衣服。不穿合适的内_衣的话，胸部不仅会凸点，还会下垂和染上细菌的哦！”

    “……”路西法这说得很有道理，蓝泽光居然无言以对！

    “而且，蓝泽光桑虽然已经很可爱了，但是头发和眉毛都要好好处理一下才可以哦，关于要怎么做，交给咱路西法大人就够了！”,…,

    “你快点停止这可怕的想法！”蓝泽光可从未想过要被当成女孩子好好打扮！就算身体变成了女孩子，她的第一反应只有裹胸布和剪掉头发而已。

    ――虽然这似乎是某些小说主角在面对类似事情的标准反应。但是路西法可是不会给蓝泽光这种机会的！;

    ,

#14 女孩子的打扮有学问(pbtxt.com) 

    &周事多，外加要留点存稿给上合约寄到改a签时上推荐用，所以，今天就保底的2章吧！

    ――――

    &衣的大小和形状一定要合适，材质也很重要，这关乎胸部的发育和保养。所以花个几百块钱买个合适而且舒服的内_衣对女生来说非常值得！”

    &次也要选择合适的，这和女孩子的健康息息相关。如果不是特别必要，丁字裤，c型胖次之类的，都没有穿的必要。只需要一般的合身的三角胖次就足够了。但女孩子的裙子底下一般都是男孩子向往的地方，所以有必要增加自身魅力的话，可以挑选可爱的或者是性感风格的胖次。”

    &且，安！全！裤！这！种！人！类！史！上！最！烂！的！发！明，绝对不能用！”

    &般来说，发型和衣装要配合好本人的性格气质，否则气质和打扮不相符，不仅看上去会很怪异，甚至会有bitch的感觉。一些女生素颜也很漂亮，但素颜其实是一种对他人不尊重的行为，发型和衣装一直是女孩子们打扮的大难题，但我可是万能的路西法大人，这点难题怎么可能会难得倒我？”

    路西法凑近蓝泽光，一本正经的教育着丝毫没有“做女孩子”经验，唬得蓝泽光一愣一愣的。不过路西法说了那么多，蓝泽光实际上一点都没有听进去……

    &个……我觉得你可以消停一下！”蓝泽光靠着墙摆着手，尴尬的说：“女孩子什么的……这只是暂时的吧？只要收集够了足够的灵魂，就可以把这事情忘掉了！”

    变成女孩子就算了，如果也要满脑子都是女孩子穿衣打扮的东西，那么灵魂岂不是要女性化了？蓝泽光一点都不想这样！

    结果，蓝泽光的这些话似乎直接就把路西法激怒。眼前的女装少年脸色直接变黑，身形也一下子就高大了起来，嘴角咧起了一个可怖的弧度：“忘掉？这么宝贵的经历你也想忘掉？”

    “……”蓝泽光瞬间感到压力山大，下意识的就转口道：“啊，忘掉是不会的！只是……这暂时性的问题……不需要这么麻烦吧……”

    蓝泽光如此说着，但路西法脸上的阴影面积一下子就扩散了好多：“蓝泽光桑，你这么找借口，一定是想要找裹胸布和剪刀吧？”

    “！”蓝泽光一惊，脸上的表情毫无保留的写出了她内心的想法。不过蓝泽光嘴硬，在路西法阴影的笼罩下，下意识的就又改了口：“不！我怎么可能会用那种破坏胸部发育的东西，怎么可能会剪掉漂亮的长发。呵……呵呵呵呵……”

    把话说完呢，蓝泽光才猛的发现自己把想法给全部暴露的！

    在路西法面前吐露“实话”，还能按照计划行事吗？

    答案是不能。

    得到了蓝泽光的“答案”，路西法脸上的阴影顿时变成了甜美笑容散发的灿烂光芒，耀眼得蓝泽光情不自禁的都流下了眼泪。

    &泽光桑果然是好孩子！”路西法微笑的对蓝泽光竖起了大拇指：“真不愧是我看上的伙伴，有这样的觉悟，一定能成为了不起的人！”

    &真是谢谢夸奖了！”蓝泽光痛苦的微笑着。

    路西法那一定是故意的！故意的！

    果然是恶魔，收割灵魂不是一般的彻底！

    我果然太天真了！

    但如今，蓝泽光已经和路西法签订了灵魂契约。这一生就要完蛋了吗？

    曾经是少年的少女，这时候只能痛苦的叹了口气。看来，想要变回男孩子，至少在这段时间，要用女孩子的身躯配合着路西法把缺失的灵魂讨回来了。

    ……

    不知道路西法究竟藏了多少女装，但光是从衣柜里翻出来的内_衣，就覆盖了多个**和多种样式，胖次也是如此。好好的一个男孩子，居然私藏了那么多女性的内_衣和胖次，真不愧是**。

    用路西法的理论来解释，了这是为了方便在“做业务”的时候，能应对各种类型的目标。

    &以就用不同大小的胸脯去收割灵魂吗！”蓝泽光毫不含糊的揭穿路西法的真实想法。而后者根本就不否认。

    &不是很好嘛？身为魔王的我，只要能**人堕♂落，什么手段都可以！”――某个自称是魔王的女装少年如此说着。

    说起来，路西法究竟是不是真的是魔王，蓝泽光根本就无从考证。现在能确认的就是：这家伙不是普通人！

    就算是变_态，也没有多少变_态里会在衣柜里塞了各种类型的胖次和丝袜。但咋看之下，路西法根本就没拿什么行李箱，他究竟是怎么弄满这能让大多数女生疯狂的衣柜？

    也许这就是魔王的厉害。

    蓝泽光想到了木偶帕佩特，如果有机会，她可以从路西法这奇怪的仆从口中问出一些路西法的黑历史。只是，此时的帕佩特正在反省自己，化身为真的木偶，面对着墙壁一动不动。

    &泽光桑很温柔，虽然平时好像是一副不想管闲事也不想被别人打扰的那种类型，但实际上是热心肠的傲娇。可爱又带着些许偶像气息打扮应该很合适蓝泽光桑。”路西法很认真的分析着蓝泽光的穿着。

    分析完，路西法就回过头去在衣柜里挑选合适的衣服：“蓝泽光桑的尺寸和我差不多，直接用我的衣服就好啦！”

    &说了，随便穿穿就好啦！”蓝泽光在自己的床边，在路西法那专业的目光打量下坐立不安。尤其是路西法讨论到蓝泽光他要穿什么属性的衣服的时候，更是觉得羞耻感满满。

    昔日出门随便穿体恤连帽外套和牛仔裤的蓝泽光，什么时候需要这样研究装束了？更何况，还要用idol的打扮……这不是羞耻感满满的代名词吗！

    不过蓝泽光的这一句“随便”不知道又触动了路西法的哪根筋，女装少年又一脸阴沉的转过了脸来，阴深深的问：“随便？”

    &不随便！不随便！都交给你了路西法大人……”蓝泽光又没骨气的放弃了挣扎。现在她明白了：想让路西法放弃搭配衣服的狂热，几乎是不可能的！

    既然知道不能反抗，老实受着就好了……

    蓝泽光不得不把羞耻转化成期待，看看自己女装的样子究竟回事什么样子。

    很快，路西法就把衣服找齐了：带着**和荷叶边的白衬衫、格子百褶裙，以及过膝袜和红底白色斑点的发带。他让蓝泽光穿上，但是……蓝泽光怎么可能会穿上！

    就算看了很多av，也只是看了解开内_衣的过程，穿上内_衣的过程什么的，好像……没什么av里会有吧？

    至少蓝泽光没有见过。

    对于这种情况，路西法似乎也有预料。于是干脆主动的扒下蓝泽光的衣服，帮她把内_衣和衣裙穿上。尽管过程很羞耻，尽管似乎被路西法强化过的身体素质在路西法面前根本就没有用，但路西法在对待蓝泽光的时候，紫色的眸子里除了认真之外，根本就没有丝毫杂质。

    他根本就不对女孩子的身体感兴趣的样子，只不过是单纯的想要把美好事物的美感发挥出来。以至于蓝泽光感到了不好意思，后来干脆配合路西法把衣服穿好，然后再把凌乱的头发打理整齐。

    &通的黑长直发型太过普通，虽然实用性很高，没有我这种魅力的女生，用这样的发型就会湮灭在黑长直发型的海洋中！所以，像蓝泽光桑这样冒牌的女孩子，还是用有特点的低双马尾比较好。”

    所谓低双马尾，就是在双儿耳垂后面扎起来细长双马尾――这也是蓝泽光现在才知道的。

    &泽光桑原本是男孩子的时候就很可爱，现在变成女孩子之后，皮肤一下子就好了很多，只用把眉毛稍微修一下，勾一些眼线，再上个唇膏……恩，好了，就这样，大功告成！”

    在路西法的自言自语中，令人难熬的“梳妆打扮”总算完成了。

    蓝泽光有些紧张。

    被路西法鼓捣了那么久的自己，现在究竟是怎么样的呢？

#15 idol就要可爱闪耀(pbtxt.com) 

    虽然很不情愿，但蓝泽光毕竟都得要面对现实。

    听路西法说他被打扮成了idol――也就是偶像的样子，也就是说不管怎么样都不会特别丑。所以蓝泽光干脆把照镜子当成了看萌妹子，虽然那萌妹子很可能就是自己。

    房间的大门背后就是一面落地镜，学校这么设置落地镜的目的，就是要让同学们能在出门前检查自己的仪容仪表。当然学校的这项规定是闲话，重点是出现在镜子中的少女。

    虽然穿着并不是特别华丽，但镜中女孩子却仿佛散发着偶像般kirakira的闪光。平刘海三七分，用红底白色斑点的丝带在耳后将长发缠成两细束，打了两个大大的引人注目蝴蝶结

    少女身躯纤细而丰满，有格外诱人的曲线，带着蕾_丝和荷叶边的白衬衫素雅由引人注目，胸脯的饱满呼吁出。被翘臀撑起的红色格子百褶裙与包裹着纤长双腿的过膝黑丝袜相互遮掩，露出有活力的绝对领域。

    俏丽的脸上略施淡妆，就有了偶像的闪耀，嘴唇让人不住去一取芳泽，稍作修饰的双眼大而有神，在打理恰当的细弯眉毛映衬下大而有神。

    ――不过，蓝泽光还是不难发现：镜中的妹子还是他的脸！

    也许男孩子和女孩子固有的气质上有些不同，但如果只是认轮廓的话，蓝泽光相信她妈还认识她……

    只是……刚才这样夸女孩子的自己是不是太自恋了一点？

    初次照镜子有些羞耻，但是看久了，蓝泽光却感受到了一股……自信？

    对，就是自信，用这幅模样去网骗一定很完美，据说现在的游戏主播们不是很赚钱吗？胸越大越赚钱，越暴露越赚钱，脸越漂亮越赚钱――这可是某斗奶tv的生存准则。蓝泽光觉得她可以去一较高下……

    当然，只是觉得可以……而已。论游戏，不管是什么类的，她都是个菜鸟。

    不过如果只是要去帮路西法宣传业务，然后把失去的灵魂赚回来，那这幅模样应该也够了。只是，蓝泽光不会以此为傲的！不管怎么样，身为男孩子的她，最大的愿望是找一个漂亮的女朋友，然后和土豪做朋友，再来一份稳定的工作，美滋滋的过着幸福的日子就够了！

    可惜的是，现在她最大的愿望似乎是先把自己的性别给变回来。

    这愿望也许用不了多久就能实现，不就是缺少了10年的灵魂嘛？按照路西法的宣传卡片来看，用不了多少个鬼迷心窍的人上钩，就能凑到足够的灵魂变回去了！

    &泽光桑看上去好像很满意的样子哦！”注意到了蓝泽光的动作表情变化，路西法似乎很开心，双手合十的站在蓝泽光身边一起比划着，似乎大有要和蓝泽光合照的意思。

    相比起来，路西法今天的打扮属清纯惹人怜爱的风格，而蓝泽光是可爱的偶像，两人站在一起颇有cp互补的优势。这让蓝泽光有了一些信心，今天和路西法这个变_态站在一起，应该能坑蒙拐骗到很多心术不正的家伙吧。

    &反正你被你坑的。”被看穿了心思，蓝泽光老脸一红，直接把头撇到了一边去：“我们什么时候下去坑蒙拐骗……啊不对，是宣传业务。”

    &你还没刷牙洗脸，就下去宣传，真的好吗？虽然好像不太要紧的样子……”

    “……”

    &既然知道还不提醒我还在我身上脸上弄来弄去究竟是要搞什么啊啊啊啊！”

    &种细节就不要在意了嘛！”

    ……

    一顿洗漱小解，蓝泽光最终红着脸和路西法走出了宿舍。隔壁宿舍那喜欢穿着裤衩出来串门的小伙子，这次再次穿着裤衩被“女孩子们”看到，又跌跌撞撞的闯回了宿舍里。不过心不在焉的蓝泽光根本就懒得理他。

    不得不说，初次体验女孩子上厕所这样羞耻的行为，实在是对身体和心灵的刺激。那种感觉，完全就是在践踏男孩子的尊严。

    上帝啊……快点来拯救我吧！什么时候才能把路西法这个恶魔丢回地狱里去！

    蓝泽光在心中祈祷着。可惜把灵魂出卖给恶魔的人都没有未来――至少路西法是这么说的。

    &来说说要怎么宣传业务。”电梯里，路西法板着一张小脸，拿着卡片旁若无人的对蓝泽光进行短暂的“业务培训”。他说：“蓝泽光桑是第一次做业务推广，所以有很多细节都不清楚。所以蓝泽光桑只需要发卡就好了。但是，不管是谁来骚扰，态度都要好，如果遇到骚扰的话，最好礼貌拒绝他！”

    &然，如果有人真对我们的业务特别感兴趣，你就带他来找我！我们不用分开太远，这样相互有个照应。不过呢，按照蓝泽光桑现在的战斗力，一个打十个有困难，但一个打五个应该还是可以的！”路西法甚重的说。

    说完，他又指了指蓝泽光身后背着的小背包：“如果还有什么疑问的话，可以问问帕佩特，他应该可以解答。尤其是关于灵魂方面的问题。”

    &好的！”蓝泽光也不管自己到底有没有听懂，总之先答应再说。

    为什么要这样？因为这里是男生宿舍，在电梯里的都是男生！在这种环境下，电梯里出现两个漂亮的女孩子，究竟会是什么情况呢？

    ――猥琐、欣赏、害羞、胆怯、侵略性的目光交叉在电梯那小小的空间里！他们的焦点无疑是在蓝泽光和路西法的身上。

    路西法是个变_态，所以可以旁若无人的说着这些羞耻感爆满的东西。但蓝泽光却一点都不这么觉得。被那么多奇怪的视线打量着，感觉就像是要被侵犯一样。据说很多女生喜欢这样的目光，但蓝泽光可不是真正的女孩子！

    真是难以理解女孩子们是怎么享受这种目光的！

    几十秒的时间就让蓝泽光度日如年，电梯终于到了楼底的大堂。今天还是新生报到日，所以舍管们对宿舍里走出两个“女孩子”并不是很在意。但对于蓝泽光来说，这可就一点都不好了。

    瞬间成为了视线集中的焦点，这可是明星般的待遇……

    但谁才喜欢了啊喂！

#16 宣传业务的正确姿势(pbtxt.com) 

    &天全天有事不能码字，存稿亚历山大，所以……还是更新两章就好了>

    ――――

    男生宿舍里出现了两个漂亮的女生自然是引人注目，受到视线的集中自然是不可避免。幸运的是这个时段并没有前来搭讪的二世祖，路西法和蓝泽光大摇大摆的走出了男生第三宿舍。相比蓝泽光那强撑着的样子，路西法明显要自然了许多。

    昨天路西法就在男生宿舍区下宣传，以至于有很多人认识了他。但在今天早上看来，似乎大家还是没有认出那清纯的美少女就是昨天那闪耀的女装少年。毕竟相比昨天路西法的偶像风范，今天打扮清纯的路西法画风不太一样。

    首先吧……罩_杯至少就小了一个等级。

    ――蓝泽光恶毒的目测着。

    不过人家本来就是男孩子，用的是胸垫，罩_杯可调这不是挺好的吗？

    路西法说他昨天已经在男生宿舍楼下宣传了一下午加半个晚上，所以今天要换个据点。蓝泽光提议女生宿舍，路西法立刻就否决了这个想法。

    理由很简单：这个年纪的女生，攀比的心多多少少都有点严重――至少大多数是这样。不做准备就去女生宿舍做宣传，会被那些女生嫉妒恨，宣传效果会大为下降。如果要去女生宿舍宣传，他会选择用帅气女生的打扮。这样就不会引起女孩子们的排斥。

    照他这么说，难道路西法是个造型大师吗？

    好吧，看他今天和昨天截然不同的画风，蓝泽光相信是。

    今天路西法的目标是食堂，东方国际大学有三个食堂，东西各一个，还有一个是专门供应外国饭菜的国际食堂。路西法今天的目标是是靠近宿舍区的西苑食堂。每到饭点，食堂都有很大的人流量，路西法就是要瞅准这个时机，大肆宣传一番。

    但是真的有成效吗？

    从宿舍到食堂用差不多十分钟，这时候是早上第三节课下课和第四节课上课的课间，路上下课回宿舍的、去教室上课的人很多，虽然现在是大一的新生报到的时间，但老生已经上了一个多星期的课。

    路上来去匆匆的男同学们并不是谁都和言情小说里的剧情一样，对着美丽的少女们都要行注目礼。只有余光注意到了蓝泽光和路西法的同学，才会侧头去欣赏一番。所以，蓝泽光突然觉得这路上的视线比男生宿舍里要友善了很多。

    相对于蓝泽光还在纠结要怎么适应变成女孩子后男生们投来“爱慕”的目光，路西法则直接趁着这个机会开始了自己的业务宣传。

    他从给蓝泽光背着的小背包里拿出了一堆宣传卡片，分了一半给蓝泽光，认真的说：“就在这里一边宣传一边走去西苑食堂就好了！不要像机器人一样木讷的发卡，要用爱的微笑来感化可能潜在的客户们。像蓝泽光桑这样可爱又有偶像气息的女孩子，一定要kirakira的闪耀哦！”

    “……你这是强人所难！”一想到要在人面前卖萌，蓝泽光就觉得一阵艰难。

    &就用真诚的态度去面对潜在的客户们吧！”路西法也不想勉强，转过身，侧头对蓝泽光一笑，就拿着一沓卡片，蹦Q着向附近的一个男生跑了过去。

    &好！请收下这张卡片，如果感兴趣的话可以来找我哦，路西法大人竭诚为您服务！”路西法装作一副很努力的样子，双手把一张宣传卡片捧给了一个男生。要知道，昨天他可不是这样发卡的，今天这显得有些弱气的发卡方式，难道是为了配合目前清纯的打扮吗？

    真不愧是变_态呢！

    只见那名被拦下的男生一下子就脸红了，急忙收下卡片，没怎么看上面的内容，就受宠若惊般的回答着：“一定的！一定的！”

    &分感谢！”路西法“腼腆”一笑，然后又去找下一个目标去了。这自然得毫无破绽的表情变化，不得不让人蓝泽光感叹：这家伙根本就是奥斯卡的影帝吧！

    蓝泽光表示自己的演技无法企及路西法的水平，反正他觉得自己只能本色出演。但她低头看了看卡片上的内容，又是觉得一阵羞耻。

    这学校里，除了他自己之外，没有人会相信灵魂能出卖的吧？

    但事到如今，只能死马当活马医了！

    于是少女也鼓足了勇气，随便拦下了一个路过的男生，模仿着路西法的说辞，道：“您好！请收下这章卡片，如果有兴趣的话，可以拨打上面的电话哦！”

    清澈如风铃般的声音让那闷头听歌的男生一愣，然后脸上染上红潮，急忙接下了卡片，一看卡片上的内容，正想说话……表情立刻愣住了。

    呵呵呵呵……也是呢，毕竟上面都是那么奇怪的内容……

    蓝泽光努力保持着勉强的微笑，趁那男生没有露出看待神经病的表情之前，蓝泽光急忙道了一声谢，换了下一个目标。蓝泽光以前发过传单，要怎么处理这些尴尬事情，他还是有些经验的。

    也不管那男生怎么样，蓝泽光赶忙寻找下一个目标。这是一个女生，然后那女生象征性的接了卡片，丝毫没理会蓝泽光，走开了……

    相比男生这样容易被漂亮女生弄迷糊的生物，一般的女生在面对比自己更漂亮的女孩子的时候，往往都不会有什么好脸色。

    不过蓝泽光宁可把卡片发给女生，这样她会觉得压力很小，就像正常的在市中心发传单一样：把卡片塞到目标手里→寻找下一个目标→机械式重复。

    于是在这可见的二十分钟，宿舍区到教学区的道路上，出现了一个奇怪的景象――两个漂亮的女生在发着宣传卡。不过清纯的黑色长发“少女”似乎专挑男生发卡，而另一用两个大蝴蝶结绑着低细长双马尾的可爱女生，却频频把卡发给女生。

    看了卡片上内容的路人们，都会对那两人投去奇怪的目光。

    在怪异目光的锤炼下，蓝泽光慢慢就适应了这种羞耻的感觉――也许是麻木了。这二十分钟很快就过去，上课了，道路上的人流量一下子就少了很多。除了没课闲着在外面晃荡的同学们，就是携家带口拖着几个大箱子来报道的新生。

    人少了，宣传工作无可避免的变慢。这时候，上课的学生们都抵达了目的地，还能在路上闲逛的，不是有事要办的路人，就是闲来无事出来晃悠的公子和大小姐们。

    蓝泽光确实是想要和土豪交朋友，可根本就没想到用女孩子的身份，和这群带着虚伪不善的目光的公子和大小姐交朋友！

#17 女孩子揍人要矜持(pbtxt.com) 

    把那群没事做的公子哥们用风骚的脚步把他们规避掉，至于大小姐们，把卡片硬塞到她们手里并不是什么难事。这群公子哥本无恶意，只是想猎_艳和搭讪而已，在没有办法拦下蓝泽光的时候，他们只能去找路西法的麻烦了。

    邪门，这妹子感觉好灵活――这是几个公子哥们口里聊天的话题。

    但不管蓝泽光怎么规避，还是会有不和谐的声音出现，虽然不是找蓝泽光麻烦的。

    &这不是昨天在宿舍区发奇怪卡片的人妖吗？”这声音很不和谐，尤其是“人妖”这个声音令人相当反感。这样的词语在有爱的二次元世界里没有人会使用，但是对于那些肤浅的对亚文化没有丝毫了解的“小学生”们，就喜欢把这些损人的词语挂在嘴边，好像他们这么骂人会有快感一样。

    就算对二次元亚文化没有了解的人，只要是有教养，都不会用这个词语来讽刺人。之所以不和谐，就是这词语带着尤为明显的攻击嘲笑意味。

    这声音不是找蓝泽光的，这声音明显是针对路西法。

    蓝泽光很不爽，循声看去，就看到三个小混混打扮的青年迈着夸张的八字步往路西法围了过去。在这遍地土豪的学校里，小混混真是稀有品种。据说，这类青年都是家里人对他们放弃治疗的二世祖，他们自己也放弃了治疗，自甘堕落。

    三个小混混的身高都不低，就算偻着背，也比路西法高了将近一个头。蓝泽光和路西法的身高相仿，就算距离这三个小混混有一段距离，她也能感受到身高的压迫感所带来的压力。

    &今天穿的这身还真是清纯呢！”

    &你到底是男是女？是男的话，胸脯借哥们拍拍没问题吧？”

    &成这样来发这种卡片，是要卖菊花吗？”

    三个小混混把路西法围起来，你一言我一语的寻着乐，只是这种找乐子的方法很让人恼火。不过路西法的脸上竟然看不到生气的表情，反而还相当客气的回答了他们：“多谢夸奖，还有我是男生，请不要打扰我进行业务宣传好吗？”

    可惜这样的回答只会引起那群混混更大的笑声。不难想象，这群混混昨天也一定骚扰了路西法，虽然不知道路西法是怎么解决的，但此刻的蓝泽光真的气不打一处来。

    路西法是变_态没错，但他再怎么样也没有嘲弄任何人！

    &们想干什么！”蓝泽光脑子一热，大步走上前去，双手叉着腰，对着那三个男人大声呵斥了起来。

    &呵？”三人都转过了身。发现身后呵斥自己的，是用大号蝴蝶结绑着低双马尾的可爱美少女，顿时就觉得那清澈的呵斥声就好似按摩他们的心坎。

    &美女，我没见过你唉，是新生吗？”

    &么，美女是想要来和我们玩玩吗？”

    &道你是这个人妖的朋友？不会也是男的吧？”

    三个混混一唱一和着。然后发出嘻嘻哈哈的笑声，其中一个更是伸出了手，想要直接摸蓝泽光的胸脯：“来让我看看这么大胸部是不是真的，听说你那人妖从宿舍里出来的时候，身边有个美女，不会就是你……”

    &伸过来的咸猪手蓝泽光毫不客气的抓住，本来只是想甩一边，但却觉得自己的身体力量无穷，早上发现自己被变成女孩子之后的想揍人的怨念顿时涌了上来。这种怨念，不发泄出来的话会憋坏的！

    我想揍人，多谢赠送沙包！

    蓝泽光面无表情，抓着小混混的手就猛的一折，轻松的就把那个倒霉鬼的手直接扭脱臼！

    那倒可怜虫，只觉得一丝滑的小手抓住了自己的手腕，刚想享受，那软绵温润的小手突然一紧，仿佛变成了钢锢，一瞬间巨大的痛苦就传了过来……

    &啊啊啊啊！”

    惨烈的嚎叫声顿时吸引了道路上人们的目光，剧痛让那可怜虫一下子就跪到了地上捂着手惨叫起来。另外两个混混都被这突如其来的变故吓得脸色惨白。但毕竟混混也是要面子的，其中一个看上去是领头的家伙，鼓起一份“拽气”就对蓝泽光作死道：“你敢弄伤我兄弟？！”

    感觉好轻松……

    蓝泽光被自己的力道吓到了，但随之而来的就是爆棚的自信。面对眼前这比自己高了不少的混混，她顿时觉压力变成了纸老虎。少女活力满满的说：“不做死就不会死哦，我只是教育一下这位学长~”

    这些人之所以沦为成了小混混，智商也有一部分因素。至少那似乎是“大哥”的家伙，就丝毫没有估算过他和蓝泽光的差距。这视觉先行的家伙，估计还在认为蓝泽光只是个瘦弱一推就倒的普通妹子。

    &蛋！”于是，他扬起了拳头作死了！只要有攻击意图，那就可以用适当的反击来自卫――共和国的法律里至少是有这个意思。

    &这一次，是精彩无比的高抬腿，直接击破那家伙的下巴，纤长匀称的腿快速优雅的抬起，爆发无与伦比的力道，击中那混混的下巴。巨大的力道把这“大哥”的惨叫声都打了回去，只有用凸起的眼球来表述他的痛苦。

    高抬腿攻击是很流畅优美，但却无可避免的暴露出了蓝泽光的裙下风光――抬腿的劲风还没有停下，飘扬的裙子下，若隐若现着粉色带着花边的……

    不远处一个路过的小哥目睹了这一瞬间，然后鼻子喷出了鼻血。

    被踹倒的“大哥”倒在地上捂着下巴支支吾吾。最后一个混混终于发现了战斗力的差距，赶忙退后了两步，还算有毅力的带起了两个受伤的同伴，以骂一声“你给我等着”之后便逃跑的标准结局，结束了这场闹剧。

    蓝泽光还意犹未尽……

    这揍人的感觉真是太舒服了！

    不得不说，这被蓝泽光强化过的身体力量，蓝泽光相当喜欢。这些揍人的方式，她以前根本就不敢想象。现在，她简直觉得自己脱胎换骨。少女似乎觉醒了某些奇怪的嗜好，她甚至还开始期待那群混混找人来了。这样，就可以毫无顾忌的揍人了！

    &泽光桑，刚才你胖次露出来了哦。”这时候，路西法那“善意”的提醒打破了。

    &要在意这种细……啊啊啊！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

#18 暗流涌动的绅士们(pbtxt.com) 

    &看了看存稿，决定……将今天还是更两章吧！昨天周一跑了好累，一个字没写！

    ――――

    用两个大号蝴蝶结绑着低双马尾的可爱女孩子，一下子就秒杀了两个盘踞在学校已久的混混，路过的行人们都看在了眼里。本来以为是个女汉子，但似乎最后发现走光了之后，那女子力十足的反应，证明她似乎只是一个战斗力很高的普通少女……

    战斗力很高还普通吗喂！

    这件事有人拍下来发到了学校的贴吧和校内论坛里。标题是“神秘新生美少女暴打三逗组，大快人心”。

    内容是这样的：“第四节课时间，学园路上，有一个在帮路西法大人发宣传卡的少女殴打了三逗比，简直炫酷。单手拗手腕到脱臼，高抬腿直踹下巴踢飞。漂亮！而且帅呆了！”

    然后附上了用手机从远处连续抓拍的图片，从蓝泽光把其中一人的手拗脱臼开始。后面的所有动作几乎是逐帧的高速拍摄了下来。因为是手机拍摄，就算发帖用的客户端是来自“sony_xperia_z3”，把图片放大后，展现在众人面前的其实就只有大片的马赛克。

    至于那所谓的“三逗组”，指的就是那三个混混，因为智商不够加上惹人厌，于是就有了这个称号。

    虽然上传的图片不高清，但还好图片里看得到的少女纤细但又丰满的身躯，以及那绑着两个巨大蝴蝶结的低双马尾。光是看着身材就能令人浮想联翩，尤其是那高抬腿飞踢的走光一击……

    不得不感叹现代社交网络的伟大，帖子很快就传开了，并且蔓延到了微薄和人人上。

    ……前略

    噢噢噢噢！好厉害的学妹！是新的女神吗？

    &快点把手机砸了！手持索尼**都拍成av画质！

    不是高清差评。

    但还是闪耀着idol的光芒啊

    我突然想让她殴打我……

    楼上抖m！这么丧心病狂的事情算我一个！

    你们都觉醒了奇怪的嗜好，我只想去欺负她啊！看上去软软的样子……

    那你还不是抖m！

    这小妹妹好厉害，姐姐我想要收了她~

    跟帖先是惊呼“女神”之类的感叹，不多久，帖子就被歪到了绅士们的话题上。然后又不知道怎么的，话题就变成了探讨这“神秘新生美少女”所在学院、专业、宿舍的话题上了。

    就像是这样……

    她是哪个专业的？

    住在哪里？

    难道你们都没发现标题的亮点吗？他在帮路西法大人发卡！也就是说……

    不是吧！

    你一定弄错了什么！

    我没记错的话，我今天上楼见到她们出现在了男生三舍的楼下。

    天呐！

    随着这项新的发现，众人顿时陷入可怕的混沌当中。昨天路西法在男生宿舍下发宣传卡的行为，显然已经被传到了贴吧**上，常年关注学校动态的这些人，自然不可能不认识路西法。不过这群绅士是不可能就这样死心，有人开始从蓝泽光走光的图片里研究她的粉色花边胖次，重点分析胖次下面有没有迷之突起。

    当然，也有人干脆放弃治疗的，就比如这样：

    今天的路西法大人穿得好清纯，萌萌哒！

    啊啊啊！只要可爱就好了何必在意性别呢！

    性别相同才可以谈恋爱，这么可爱的男孩子你们不要我要了！

    如果能带她和路西法大人一起双飞，这辈子就值了！

    这些已经放弃治疗的家伙无视就好了。事实上有更多的绅士在通过图片来研究蓝泽光的真实性别。两边讨论激烈，最谁都不讨好，反而后来居上的考据党占了上风。有人决定去当面问个清楚，有人干脆准备去当路边社记者，祈祷上升气流吹起蓝泽光的裙子，然后再用300mm长焦来个超级特写……

    于是计划很快就开始实施了，不过计划一开始就受到了阻碍……

    天呐，我才发现，她只给女生发卡。刻意回避我！不过我再和路西法大人接触了一次，昨天闪耀无比的路西法大人，今天真的好清纯。

    说起来，路西法大人到底是不是男的，你们有证据吗？

    楼上自己去看路西法大人的帖子，他的学籍信息已经有了，艺术学院的，表演系学生。男生，叫尹梓，其他的就没了。

    好了，路西法大人的粉丝去路西法大人的贴子里，这里讨论的是神秘新生美少女。

    她好像真的只给女生发卡，我都不好意思上去的！有妹子快点去问吗！

    好吧，我问到了。他说他是男孩子。死心吧，宅男们！

    喔喔喔！真是令人兴奋的答案！

    无图无真相！我要看到学籍表，万能的狗仔组还没行动吗？

    就是，没有确切的证据我是不会死心的！这么可爱怎么会是男孩子！

    我去问了，她不说自己的名字和学院，然后说自己是男的！

    天呐，这是骗人的！

    就是这么可爱才是男孩子啊！可爱的男孩子有什么不好！

    看来姐姐我可以去和他谈恋爱了！

    摄影组：来自5d3+300mm鸟枪的先行版图片，真是偶像级的美少女啊！

    不得不说，这群闲着没事干的人行动能力异常高，很快就有人把用长焦拍摄的照片发了上来。这是从附近教学楼上拍的照片。虽然是高角度和长焦距的拍摄，但依旧把蓝泽光那精致又可爱的面容拍得一清二楚，美中不足的是：因为角度不好，不能看到全身和裙子底下的世界。

    也许是习惯了发传单，蓝泽光脸上例行挂上了笑容――就像偶像一样可爱而闪耀。

    哦哦哦！果然很可爱，和路西法大人一样可爱！

    收藏！

    狗仔组还有更多吗？我还要！啊，我快受不了了！

    你们这样会把人家学妹吓坏的！

    什么学妹，有可能是学弟。

    不是说了，只要可爱就好了吗！

    等等，先不讨论这个，先快点找到这学妹的名字专业还有性别啊！

    你都已经说学妹了……

    不要在意这种细节

    ……今天的风儿一点都不喧嚣。狗仔组们再也没有机会拍摄蓝泽光裙子底下的世界，最多只能拍摄到蓝泽光和路西法的高清照片――尤其是蓝泽光的绝对领域。学籍管理处的眼线表示在新生学籍卡里也没有找到符合条件的学妹。但正是因为“学妹”这一栏里没有找到蓝泽光的缘故，如果直接推理的话……

    绅士们心不死，没有确切的证据，说什么都是没用的！

    今天路西法大人身边出现的可爱美少女成了一个谜。但更似乎因为如此，学校里的绅士们对她愈发好奇了起来……

    东方国际大学，暗流涌动！

#19 社交网络是洪水猛兽(pbtxt.com) 

    不知不觉一个早上就过去了，蓝泽光和路西法一路发宣传卡到了西苑食堂门口，那时候正好快到了吃饭时间，校园里宿舍区附近的学生们纷纷都来食堂觅食。宣传卡的发放速度一下子就提高了很多，但相对的，速度高了，效果似乎就没有那么好了。

    有人只是例行公事般的接过卡片直接走人，几步路之后就塞到了垃圾桶里――至少在蓝泽光看来就是这样。而路西法那边似乎就总是会遇上一些企图搭讪的男生，但在巨大的人流里，那些男生似乎也没有多少搭讪的机会。

    蓝泽光当然知道有些男生想要刻意接近她，妄图假装从她手中接走卡片，再趁着那个机会搭讪。这些男生们的小心思，有着男孩子内心的蓝泽光怎么可能会给他们得逞？

    少女走位风骚，专挑路过的漂亮的女生们发出宣传卡，虽然不少女生只是接过卡片，给蓝泽光一个“我收下这张卡是给你的恩赐”这样的眼神。但是……也会有善良的妹子会礼貌的还给她一个微笑。

    谁是bitch，谁是好妹子，一下子就能区分出来了。从蓝泽光的估计来看，东方国际大学这所学校里bitch和纯洁的妹子各占一半。

    ――感情蓝泽光的心思已经不在帮路西法宣传业务上，而是研究妹子性格来了。看看那边的路西法大人，就算被人搭讪，也毕恭毕敬。

    也许是“工作”得太过投入，时间长了，蓝泽光就渐渐适应了路人的目光，选择性的无视那些不友善的视线，蓝泽光一下子就觉得好受了许多，似乎还大有进入“忘我”状态的意思。不过，蓝泽光发现自从她殴打了三个小混混之后，自己的身边就变得有些不正常了起来。

    不知道是不是错觉，蓝泽光一直觉得有人在盯着她，觉得有人在背后讨论着她。但四下观察之下，又觉得自己的周围没有什么带有恶意的人。于是，蓝泽光只能认为这只是自己变成女孩子然后还用偶像版kirakira闪耀的姿态出门，以至于被人议论的缘故。

    事实上……她确实是被人议论了。而且还是被很多奇怪的绅士议论了……

    在发宣传卡的时候，蓝泽光遇到了一些奇怪的人。比如有几个女孩子前来接了她的卡片，然后开始搭讪。如果是和女孩子聊天，蓝泽光自然是很乐意。可惜的是，这些女孩的聊天内容大多数都带着一些企图。

    比如……询问名字，询问班级，询问宿舍，还有……询问性别！

    就算那几个前来搭讪的女生似乎都有着二次元的萌属性，蓝泽光特想和她们交朋友，但一听到她们的问题，她立刻就打消了这个念头。

    蓝泽光知道，当这些女生看到她和路西法在一起的时候，一定开始怀疑起了她的性别。所以在没有合适的解决方法出现之前，蓝泽光决定决口不提关于自己的任何信息。最多……先一口咬定自己是男的！

    可怕的路西法大人这是要害死我了吗！

    蓝泽光欲哭无泪，好在现在她能暂时把自己变成一个谜，暂时没人知道她就是电子学院电气工程专业的那个清秀男生，要不大学生活就精彩了。

    ――其实路西法出现了之后就已经很精彩了吧……

    要知道，如果被这些女生知道自己就是那个“蓝泽光”，先不说性别问题的惊世骇俗，如果被当成和路西法一样的“女装少年”或者是变_态，那么自己的大学生涯就……

    所以蓝泽光咬定牙关不放松，以至于贴吧上的绅士们到现在没有任何收获。

    饭点过后，路西法和蓝泽光的宣传卡都相继发完了，但这个时间，食堂里也没有什么好吃的东西了。这时候，可以选择外卖，或者是不远处的校内文化步行街里去找吃的。文化步行街上有私人开的店铺，只要没打烊，都能吃得到东西。而且，那里的食品通常都比饭堂的好吃。

    路西法就决定请蓝泽光去那里吃一顿。又可以省下一顿饭钱，简直是皆大欢喜。

    不过话说回来，既然灵魂和路西法绑定在了一起，用路西法的钱，一点都没有大碍吧？蓝泽光手上还有一张路西法的宣传单，路西法宣称：可以用灵魂来换软妹币呢！

    蓝泽光还在对路西法用了自己那么多的灵魂，导致自己变成了女孩子而耿耿于怀。

    点了菜，距离上菜还有一段时间，路西法难得的没有对蓝泽光进行说教，而是从他让蓝泽光背着的包里摸出了……化妆盒，开始补妆！

    说实话，蓝泽光并没有看到路西法脸上化的妆有什么变化，有必要补妆吗？总之就是觉得女孩子的心思好奇怪……不对，是女装少年的心思好奇怪。

    趁着这个无聊的空隙，蓝泽光从包里拿出了久违没摸的手机，顺便对憋了一个早上都只能装成木偶无法说话的帕佩特投去了怜悯的眼神。

    自从昨天被路西法带去“调_教”之后，蓝泽光都无心顾及自己的社交网络。对于宅男来说，有空拿起手机的第一时间，之间是打开企鹅，刷新微_博，点开贴吧，瞅瞅究竟有没有什么新动态。

    结果戳开这些应用的一瞬间……

    &是什么鬼！”少女立刻嘴角抽搐的叫出了声。

    东方国际大学的新生qq群里，有学长发出了蓝泽光在法宣传卡的照片，询问着这是哪个学妹，然后一群新生们跟着鬼哭狼嚎的求更多的照片。然后一些住在三舍的新生则开始提供情报。似乎，奇怪的人们已经认定了蓝泽光就住在三舍。

    微_博，以东方国际大学微_博协会牵头，用一条微_博让蓝泽光的发宣传卡时的照片大面积扩散。微_博选择的图片各个都是精品，除了三张蓝泽光殴打小混混的av画质图片，其他均是用单反相机拍摄的高清图片，从面容，身材，腿甚至是绝对领域，应有尽有。然后这官博似乎还在不断地更新着图片和动态。

    贴吧，自然不必说，这里是一切罪恶之源的发起地，一个热门的帖子在持续不断的更新关于蓝泽光的动态，帖子最后的动态回复，甚至已经有人了解到了蓝泽光和路西法在哪家店吃东西。少女嘴角抽搐着初略浏览了一下帖子，立刻就明白了今天自己在发宣传卡的时候种种异常的由来！

    &呐！”这才被路西法变成女孩子一天不到，怎么就发生了这样可怕的事情！

    蓝泽光有一种万念俱灰的感觉！

#20 抹除线索的方法是？(pbtxt.com) 

    &蓝泽光桑，发生了什么事情？”路西法听到了蓝泽光的一惊一乍，不由得把注意力从手中的化妆盒上移开。看到蓝泽光那明显不太好的脸色，便问道：“怎么了，蓝泽光桑的脸色不太好哦。”

    &看吧……”蓝泽光捂额头把手机递给了路西法。

    手机的界面还停留在贴吧客户端上，路西法接过去，略显笨拙的操作了起来。蓝泽光盯着路西法的脸，严肃的注意着路西法在看到这些帖子的时候的表情变化。原以为路西法会和自己一样，会对自己被别人人肉感到气愤，却没想到他的兴致却变得越来越浓厚了。

    “……喂，你就不发表一点感想吗路西法！”蓝泽光有一种不好的预感：“他们可是要人肉我唉！如果被人发现了我从一个男生变成女孩子，是个变_态，怎么办。”

    &好像是个问题……”路西法撑住了下巴，一边滑动着屏幕，边看边说：“蓝泽光桑我都说了，你不要太过招摇，嘛，你看，问题都是因为你殴打了那三个家伙开始的，如果一开始就让我来处理不就成咯。”

    “……”路西法说得很有道理，蓝泽光居然无法反驳。

    而路西法又继续说着：“事实上嘛，这个大学和我们一样有水平的漂亮女生也有不下二十个，为什么她们没有被关注？因为她们没有做出引人关注的事情，蓝泽光桑啊，你这闹得有些大哟。”

    &吧……”路西法说得没错，蓝泽光只能沮丧的叹了口气。

    天下能称得上美女的女孩子其实并不少，之所以没有成为焦点，是因为她们没有引起众人的关注。像路西法这样明明是个男生，还比大多数女孩子漂亮可爱的个例，必然会成为焦点。蓝泽光本不应该那么容易就成为焦点，结果因为殴打小混混的事情，变得一发不可收拾。

    &路西法，你说这得要怎么处理。”蓝泽光抓狂的揉了揉脑袋。她想到了路西法那一堆奇怪的能力，于是就问：“有办法把我的相关痕迹消除吗？”

    &及这个事件的目击者人数太多了，有点难度哦。”路西法晃了晃蓝泽光的手机，撑着头说：“不过要抹除痕迹是可以的啦，就是要做大量的工作，和消费大量的灵魂……”

    &现在怎么办……”后面那句话简直等于没说。蓝泽光哭丧着脸，原本还闪耀着偶像气息的面庞，一下子就变得委屈起来，不过这样好像还是很可爱让人很想欺负。

    &要看你愿意接受女孩子的身份，还是男孩子的身份咯。”路西法晃着手机说。

    &用说吗！当然是男生的！”蓝泽光斩钉截铁的说。

    &就承认自己是穿了女装的男生就好了！”路西法掩住了嘴，一副愉悦的样子。似乎路西法不管用什么打扮，只要愉悦了起来，笑容都充满色气满满的sao想干的气息。

    这就是所谓魔王嘛！

    喂！路西法你的恶魔尾巴露出来了！

    这家伙……根本就有帮蓝泽光打算！他明显是要让蓝泽光和他一样，成为女装少年，让更多的男生大呼着“yoooooooooo！”把灵魂献给他。

    绝对！不会让这个阴谋得逞的――蓝泽光颤抖的湛蓝起来，“啪”的一下拍响了桌子，说：“可恶！你一定是故意的！”

    &有的说。”路西法抚着自己的面庞，装傻卖萌：“虽然人家承认有想蓝泽光桑一起走上正确的道路，但本是想尊重蓝泽光桑的意见，没想到蓝泽光桑自己作死弄了一个大新闻，人家也很苦恼啦……”

    &么看都不像……”蓝泽光继续撑着桌子严肃的说。

    &泽光桑不要激动啦，你看大家都看着你！”

    “……”这时候，蓝泽光才注意到，因为她刚才的拍案而起，引来了餐厅内众人的注目。都说了漂亮的女孩子最容易成为焦点，餐厅里的绅士们在发现蓝泽光之后，毫不吝啬的把自己的目光多投向蓝泽光一些。

    虽然在发传单中已经学会了无视路人的视线，但如果对这些视线过分在意的话，羞耻的感觉一下子就上来了。

    蓝泽光瞬间红透了脸，赶忙拍拍裙子坐了下来，躲避着绅士们的目光不敢说话。

    过了好一会儿，她才冷静下来。不过这时候，她似乎也忘了话题谈到什么地方了。路西法把手机递回给蓝泽光，瞅了屏幕上的内容，蓝泽光总算想起现在的话题。

    ――得要想办法防止自己的信息泄露！要不以后变回男孩子就不好混了……

    少女翻着那个帖子仔细寻找任何一个线索，然后跟帖回复，旁侧敲击那些领头尾行自己的家伙的个人信息。然后一边在想着解决方案：

    &先在校外找个旅馆避风头。

    &弄个大新闻，把贴吧上风头正劲的自己掩盖过去。

    &杀人灭口！

    呃，plan_c什么的只是想来玩玩的一个梗……

    路西法看在眼里，撑着头叹了口气，说：“蓝泽光桑，直接承认自己是男生就够了，这些凡人的劲头很快就过去，最多只有那些牵头的绅士们会在一起。”

    &蓝泽光还在嘴硬。

    &装少年有什么不好，再说了，现在蓝泽光桑是纯正的女孩子。只要可爱就好了，性别什么的不是问题……”

    &要把你的三观强加到我身上啊喂……”

    &都承认你是变_态了，这有什么要紧。”

    “……”

    &之！”蓝泽光不想再和路西法争辩了，在刚才的聒噪中，蓝泽光有了想法：她决定还是先出去避个风头，找个旅馆住一段时间。

    算盘盘算得好，但东方国际大学虽然看上去这是正常的一本大学，但实际上这个学校还有众多的鬼才和**，发生过众多校园传说。蓝泽光来到这所学校，同样也是对这个传闻有所兴趣。

    就在她准把打算告诉路西法的时候，蓝泽光的手机便震动了起来。

    ――来了一条短信。

    短信直接显示在了屏幕中央。短信的内容是这样的：

    &蓝泽光学弟，这里是萌萌哒的学姐，我已经黑进了宿舍的监控系统和学校的学籍教育系统。而且，学姐很了解你现在的苦恼哦。如果想解除烦恼，就来找宿舍找学姐哦~”

    短信的下面，还附着蓝泽光和路西法从三舍611宿舍里出来的视频监控截图。

    呵……曝光了。

    蓝泽光脸瞬间就阴沉了起来。

    &哼哼哼呵呵呵呵呵呵……plan_c！”

#21 学姐只是想交朋友(pbtxt.com) 

    &蓝泽光桑你的笑容突然变得好可怕。”路西法难得露出了一副被吓到了的表情。

    &哼哼呵呵呵呵，我连直钩都没有放，就有一条虎纹鲨鱼上钩，准是敲诈勒索的！”蓝泽光黑着脸把手机递给了路西法，后者接过了手机瞅了瞅，便一副若有所思的样子。

    &是蓝泽光桑打算怎么做？”路西法撑着头问，然后歪了歪脑袋：>

    &哼哼哼，杀人灭口不至于，咱们去找到她让她稍微帮忙篡改一下我的资料，然后再把我从三舍611出现的相关视频监控资料删掉就好了。”蓝泽光哼哼哼的笑着，一副志在必得的样子：“本来我正头疼宿舍楼道监控的事情，现在看起来就好像事情就没有那么复杂了！”

    少女笑得老奸巨猾，不过这在别人看来，似乎只是一种恶作剧“计画通り”了的可爱笑容。

    &完饭就出发！”蓝泽光决定下来，从路西法手里抢过手机，开始回复短信问那“学姐”她所在的地址。

    &泽光桑去哪我就去哪~”路西法撑着头懒懒的笑着：“谁叫蓝泽光桑是我的灵魂契约者呢~”

    ……

    吃饭的时候，蓝泽光就已经了解到了那“学姐”所在的位置。她住在国际部的宿舍里，传说中国际学院里的学生宿舍很豪华，都是家庭式的单间宿舍。听起来就觉得很豪华的样子，蓝泽光准备就可以参观到了。

    国际学部的宿舍里有中国人也有外国人，各占一半。在上楼的路上，有些外国人主动用英语对蓝泽光和路西法打招呼，可惜对于蓝泽光这英语老师死得早的学渣来说，完全听不懂他们说什么。

    倒是路西法博学多才，居然有板有眼和那几个外国人聊了聊。虽然听不懂，但蓝泽光却总觉得路西法在宣传者他的业务。

    真是敬业的变_态啊！

    蓝泽光感叹着。遵循着那“学姐”的指示，他们很快就来到了顶层的一间宿舍门前。g3－1808→这门牌表示，这间宿舍是国际学院三栋十八楼8号宿舍。

    &西法！等下有什么危险，就靠你来保护了！”蓝泽光甚重的对路西法提醒道，随后就敲响了宿舍的门。就算蓝泽光觉得自己现在的身手可以不用惧怕任何敌人，但还是得要小心万分。

    紧张蔓延~敲了两下，门开了。

    张开的房门就像拉起的帷幕，一下子把蓝泽光心中那神秘的“学姐”给展现了面前。但是，没有埋伏，有的只有热情的欢迎！

    &欢迎观临，两位小学弟！”这学姐和蓝泽光路西法一样高，留着整整齐及肩短发，素面朝天，只能看得出眉毛有精心的修饰过，戴着一副银边半框眼镜，眼镜下是一双似乎一直在闪烁着智慧光芒的美目。

    似乎因为在宿舍里的缘故，她只穿着简单的背心和热裤，耷拉着人字拖，明显一副没有认真打扮的样子。至于身材嘛，看上去及格，但欧派看上去好像不怎么给力。

    不知怎么的，蓝泽光率先低头看了看自己的欧派，又对比了这位学姐的欧派，然后莫名的生出了一股优越感……

    &学姐你好！”蓝泽光紧张的回应着。

    &紧张，学姐又不会吃了你们，快点进来吧！”这学姐似乎是自来熟的样子，熟络的拉住了蓝泽光和路西法的手，把他们都拉进了自己的宿舍里。

    不得不说，国际学院的宿舍就是高大上，进门是客厅，里面才是卧室。不过这客厅看上去有些萧条，茶几上落了灰，明显客厅的主人不怎么愿意去使用它。而走到了卧室里，其中的景象简直亮瞎了蓝泽光的眼睛！

    十几平米的卧室里，居然摆了七八台电脑、十多个屏幕，以及其他蓝泽光认不出来的设备。这些设备几乎占据了床铺之外的空间。

    虽然不知道这些设备是用来干什么的，但是蓝泽光还是忍不住在心中感叹了一句>

    &弟你们看上去比照片上的要可爱很多呢。”学姐坐到了床上，翘起了二郎腿，扶了扶眼睛，仔细的打量着蓝泽光和路西法。

    &谢学姐夸奖哦~”路西法腼腆的应了一声。蓝泽光相信这家伙绝对是在演戏，但是……没有了昨天那色气满满感觉的路西法，让人感到好不适应……

    相对于路西法的直接感谢，蓝泽光可没有这么干。她开门见山的问：“学姐……你让我们来你宿舍究竟是为什么呢？”

    &什么哦，只是想要近距离的看看你们，顺便想要和你们交朋友。”学姐笑眯眯的晃着二郎腿，说：“至于一不小心就用了威胁的口吻，这只是职业病啦，职业病……”

    “……”蓝泽光一股不可置信的表情。

    &嘛，学姐陪个罪就是了。但是，蓝泽光学弟好像有烦恼哦，要不要告诉学姐，学姐来帮你解决？”学姐继续笑眯眯的说：“现在还没有人调查到你们宿舍的监控摄像头，我可以在那之前把拍摄下来的证据抹消掉哦！”

    “！”蓝泽光就为了这个而来，甚至还准备了plan_c，但让人意外的是，这个学姐怎么那么好说话？

    &姐这么帮我，就不需要我们做点什么吗？”蓝泽光犹豫着问。

    &需要，因为我想要和你们交朋友，总是要拿出一点诚意来的嘛！”学姐继续笑眯眯的，把双手轻轻一拍，说：“我都还没见过你们俩这样这么可爱的男孩子呢！”

    “……”蓝泽光现在其实是女孩子！只是她可没打算承认。因为在她看来，只需要收集几个人的灵魂，她就可以变回男孩子了。

    &西法大人和蓝泽光桑可是的独一无二的！”蓝泽光没说话，路西法却先萌萌哒的自恋了起来，一下子又变成了偶像的样子。

    &的说。所以，我才想和你们交朋友哦。”学姐继续微笑着。不过，这次她转过了身体，从键盘旁边摸出了一张卡片。蓝泽光眼尖，一眼就认出了这是他们发了一个早上的宣传卡！

    但是蓝泽光不记得她有把卡发给过这个学姐，但这种细节不用在意。

    &对这个感兴趣！”学姐表情稍微严肃了一些，晃着手里的卡片，郑重的说。

#22 学姐要逃婚(pbtxt.com) 

    &直可怕，昨天一个不小心点到了取消作家专区自动登陆，半天找不到密码，现在终于从袋鼠大人那里拿回来了，好开心>

    &拉。”看到了学姐晃动着自己发出去的宣传卡片，路西法先是一愣，随后那色气满满的妩媚表情立刻爬到了脸上，就算现在是清纯的打扮，也没有任何违和感。仿佛那色气满满的妩媚打扮就是专门为路西法定制一样。

    和路西法相处了一段时间的蓝泽光，自然明白路西法露出这样表情的意味是什么――至少是他对某件事情感兴趣，然后就认真了。

    &姐想要用灵魂来和恶魔进行交易吗？”路西法抚着脸颊问道。

    &我除了想要和你们交朋友之外，还对这灵魂的交易很感兴趣哦。”学姐继续笑眯眯的说：“我有一些事情解决不了，如果能用灵魂交易的方式来解决，那就最好不过了！”

    &姐你就这么轻易的相信这个家伙了吗……”蓝泽光指着路西法，颇为意外插了一句嘴。要知道，只要是正常人，包括还没有和路西法签订灵魂契约之前的蓝泽光，都把路西法这宣传卡上的内容当成玩笑。

    本来蓝泽光就不指望路西法的宣传能有什么效果，结果才刚刚发完宣传卡，吃了个饭，生意就上了门，这简直就像是在打蓝泽光的脸。所以她稍微有点不爽，下意识的就鼓起了嘴，说：“难道你就不觉得这张卡片上面的内容有点荒唐吗！”

    &泽光桑你这就不懂了，凡人是不能理解聪明人的智慧。”路西法微微眯起了眼，高傲的哼哼笑着。这副模样让蓝泽光想去捏她的脸。

    &正我不管，我觉得这是真的哦，你们两就别争了。”学姐依旧微笑着，然后拍了拍自己的床，说：“来，你们俩想坐下来，要不要听听我的故事？”

    虽然不知道剧情为什么是这样展开的，但刚认识还没到五分钟的学姐，就这样开始讲述自己的故事，这真的好吗？

    即便如此，蓝泽光和路西法依旧坐了下来。蓝泽光心中带着点小疑问，而路西法则是一副洗耳恭听的样子。

    &叫杨思萱，真是的认识了那么久都没有自我介绍一下，真是太不好意思了。”学姐依旧笑着，似乎这开心得双眼都弯成了月牙的笑容，就是她的招牌，让人有一股平易近人的感觉。

    &哦……我叫蓝泽光，这家伙是虽然自称是路西法，但他的本名是尹梓，是个变_态”蓝泽光赶忙回应。路西法对蓝泽光损他的话语没有丝毫不满，反而还接下去的自我介绍道：“没错！我就是来自异世界的魔王，曾经所谓上帝身边最美丽的权势者，黎明之子，专门交易灵魂的路西法大人~”

    “……”虽然蓝泽光知道路西法说的都是真话，但在这个科学的世界里，路西法这番话还是充满怪异感。

    太羞耻！太中二！

    蓝泽光简直不想和这个家伙呆在一起，她觉得路西法把脸都丢在她身上了……

    不过杨思萱学姐似乎一点都不这么认为，还是挂着那副平易近人的微笑：“想要知道你们在教务系统上的个人信息，对于我来说根本就不是问题啦。你们以前就认识了吗？昨天你们才报道，今天感觉感情就很好了呢。”

    “……我不认识他！”还在对路西法的自我宣传感到羞耻的蓝泽光立刻指着路西法说。

    &拉，蓝泽光桑可是我最重要的同伴，我们的感情当然很好了~”相反的，路西法则愉悦的向蓝泽光扑了过来，蓝泽光虽然现在战斗力已经比较高了，但在面对路西法这个战斗力未知的家伙，依旧没有躲闪之力。

    理论上，被软软的妹子扑过来是一件很令人愉悦的事情，路西法就算是男孩子，身体也是软软的，但是……蓝泽光一想到下面的欧金金>

    &啊啊啊！你快点……放手啊啊啊！”

    &呵呵，你们的感情真好呢~”学姐看着两个“男孩子”的打闹，继续微笑着……

    ……

    说打闹什么的……有失欠妥，这也许可以理解为路西法对蓝泽光的调_教。不过这么一弄，蓝泽光他们和杨思萱学姐的关系似乎就更加熟络了。杨思萱按照约定，先帮蓝泽光摸消她目前可能报复身份的痕迹：她一边熟练用ddos黑学校的服务器找入口，一边讲述着她的所谓“故事”。

    事情是这样的，杨思萱学姐家族有一个不大不小的企业，为了企业的发展，家族要去和别的大企业的家族合作。但在这上流社会，企业之间的合作，不免会引发家族联姻这些狗血的事情。杨思萱就是成为了家族的牺牲品――他的父亲让她嫁给隔壁一家大企业的公子哥。

    而那公子哥，是杨思萱一点都不喜欢的类型。下个月，她的父亲就要去给她订婚了，她想要阻止这件事情。但在看重家族利益的父亲面前，她不过是一个牺牲品。就算她的黑客技术高超，也不能阻止父亲的意志。

    她当然也拜托过其他好朋友去说清，去相伴伴，可惜同样是无济于事。所以，她似乎就只能寻找一些不靠谱的力量了。对于出卖灵魂这一说法，她似乎是豁出去相信的。

    把话说完，杨思萱也完成了蓝泽光的痕迹抹消工作。抹消很简单，就是入侵了学校的监控服务器，神不知鬼不觉的换掉一段监控视频而已。这样一来，关于“路西法身边的女孩子其实就是三舍的男生”这种言论就变得空口无凭了。就算有目击者的言论，也不如确凿的证据来得实在。

    这样一来，蓝泽光就松了一口气。虽然不知道以后贴吧绅士们还会怎么调查她的身份，但她至少有机会开始去思考要如何防范这些绅士。

    蓝泽光暂时安全，那么现在就该开始解决学姐的事情了。

    正如杨思萱说的那样，她现在的问题并不是金钱或者是技术就能解决的，寻找路西法，出卖灵魂，用超现实的手段，或许才能实现。

    那么，路西法会怎么决定呢？

    蓝泽光看向了路西法。

    路西法沉思了一段时间，眼中智慧的光芒连连闪烁，他在思考解决方案。约莫两分钟，路西法就有了解决方案。

    他说：“给你三种选择。”

    &一种选择，我会让你的父亲和对方的父亲改变决定，但这样你的家族的利益会受损。而且收费也很高哦。”

    &二种选择，我可以让你和那订婚的对象互相接受你们对方，没有丝毫芥蒂的。”

    &三种选择，你可以出一场“意外”，人间蒸发，以后就没有大家认识的杨思萱学姐了~”

#23 灵魂的价值是是自由(pbtxt.com) 

    &觉得我明天拿不到上传10天到手1000收藏的成就了>

    &是明天就三更看看？

    &之，看在橙子这么努力的份上，大家快点甩甩推荐票什么的吧。顺便，咱的书评区很干净，没有广告之类的骚扰，没事可以去吐个槽哦。

    &子橙子橙，向着大家心底的橙子橙子橙……

    ――――――算了不玩了！――――――

    &么，尹梓同学，我可以稍微了解一下这三种方法的详细内容吗？”听了路西法的解决方案的学姐，虽然还微笑着，但笑容似乎缓和了许多。眼里闪烁着些许光芒，她这是在思考。

    &我路西法就好了！”路西法似乎对“尹梓”这个名字不是很适应的样子，他撩了撩头发，认真的说：“简单的说，第一种方案，就是我去让你父亲和那公子哥的父亲取消掉婚约，至于是怎么做的你别管，这会影响到你家企业的利益。虽然这是对于你来说，最好的解决方法，但是付出的代价绝对不会小。”

    &于第二种方法，这也许对谁都好。你不是不情愿和那什么公子哥订婚吗？那么我就稍微用点手段让你对那个公子哥产生好印象。比如~”路西法邪恶的一笑，说：“让你喜欢上他，或者让他喜欢上你，或者把他改变得让你喜欢，你都可以选择。”

    &三种方法嘛，成本最低。我会改变你的外貌，让你“死”了一次，以后世界上就不存在杨思萱这个人了，婚约自然就解除了。但是呢，学姐你也就失去了朋友，失去了家人，失去了大小姐的地位哦。”

    &上，就是详细内容。至于要怎么做呢，这就不是你能了解的了哦。”路西法翘着二郎腿，双手抱胸。把话说完，又突然一笑，顿时屋子里充满了路西法那kirakiria☆~善良的偶像光芒：“只要支付足够的灵魂，什么事路西法大人都能完成哦~”

    &这时候卖萌真的好吗？”蓝泽光因路西法那kirakir☆~的闪光愣神了一会儿，反应过来后，就用看待变_态的眼神说。

    &丈夫~萌大奶~”路西法已经停不下来了。

    蓝泽光嘴角抽搐，想要喂他吃药。于是她索性就不去碰路西法的霉头。这时候路西法在谈业务，蓝泽光总觉得这时候没她事的样子，便掏出了手机，继续关注那群绅士讨论自己的动态。

    很庆幸，现在蓝泽光身处室内，加上杨思萱抹掉了让这帮绅士把“蓝泽光”和那“神秘的新生妹子”联系起来的证据，贴吧内的讨论仿佛陷入到了泥沼之中。这会儿，蓝泽光的身份好像就真的成一个谜了。

    蓝泽光暂时放下了心，这时候，杨思萱学姐在思索过后，扶了扶眼睛，继续问路西法：“那么，路西法同学，你说的代价，究竟是什么呢？”

    &然是用你的灵魂来交换啦！一个人类完整的灵魂代表100个单位，那个单位我们称为“年”，一般来说，拿去20年对一个人生没有太大的影响。所以，每个人在正常情况下，有20年的灵魂可以投资哦。”路西法循循善诱道。

    &三种方法，代价分别都是什么？”学姐认真的问。

    &一种方法10年灵魂，第二种方法8年灵魂，第三种方法3年灵魂。”路西法举着手指比划着数目，笑着：“但不管怎么样，那种方法都是把灵魂出卖给了恶魔，没有退路了哦~”

    蓝泽光不知道路西法的收费标准是啥，但是如果能拿到10年的灵魂的话，那么按照木偶帕佩特的说法，自己只要取回了10年灵魂就能变回男孩子。路西法这第一种方法，完全就是一步到位！

    必须要让学姐选择第一种方法啊啊啊！

    看着杨思萱在思考，蓝泽光决定怂恿她：“学姐，用第一种方法吧！你看第二种方法，路西法会用暗示的方式，引导你们的想法，你确定那时候学姐你觉得你们还是真实自己吗？第三种方法，虽然达到了目的，但代价太大了！”

    &泽光桑说得没错哦。”路西法瞥了蓝泽光一眼，也认真的附和着蓝泽光的话。

    但是……

    &们的一件和我的想法一样啦，我再怎么也不会选择另外两种方法。”杨思萱学姐笑了起来，双眼又谜成了月牙。不过这笑容才保持了一瞬间，她又变得严肃：“我在想，还有另外的10年灵魂，我要怎么用呢。”

    &蓝泽光觉得自己的脑子有点不够用，这发展有点快！

    本来还以为要再推销好久的……现在看来，好像她还要在用10年的灵魂？

    &西法同学不是说了嘛，一个人有20年的灵魂可以用来投资，所以我在考虑要做什么事情。”杨思萱摸着下巴，好像很苦恼的样子。

    学姐看上去有点不正常啊喂！

    &个……学姐，你要知道，我们不是在开玩笑！”蓝泽光不由得怀疑学姐在陪着他们中二，因为这感觉就像是当初蓝泽光认为路西法正在中二一样。

    &知道，我没有开玩笑，你觉得我的处境，不去寻找一些超自然的力量，还有办法吗？”学姐笑着，但在话语却格外认真。看不出一点开玩笑的意思。

    相对于蓝泽光的怀疑，路西法似乎完全相信了杨思萱。

    &建议学姐你不需要现在考虑，先完成这一次交易，如果好评，可以以后考虑好了再来找我哦~”路西法色气满满的说：“来，学姐桑，如果考虑好的话，我们就可以开始了哦。”

    &好！”路西法一句惊醒梦中人，学姐才从自己的纠结中绕了出来。立刻点了点头：“但是，我们要怎么做呢。”

    &稍等……”路西法站了起来，伸手到自己的胸脯里，从胸垫下面拿出纸和笔。虽然昨日蓝泽光已经见过路西法这么干，但此刻他还是忍不住想要吐槽。他凑近路西法身边，近距离观看他到底在干什么，同时问。

    &这是在搞什么鬼？”蓝泽光小声的说。

    &写对世界法文宣告的契约。”路西法看了蓝泽光一眼，一边写着，一边解释道：“我需要世界法文的契约约束力，这是交易的凭证。”

    &怪昨晚上签了这玩意之后动不了……”蓝泽光嘀咕着，然后脑子里又浮现出签约的时候与路西法的那一阵kiss，顿时觉得脸上发烧，急忙离开了路西法，没再问别的事情。

    不过杨思萱把两人的举动看在眼里：可爱男生们凑近的悄悄话，然后蓝泽光脸红了，也许他们在讨论着色色的事情，不由得觉得他们的感情真好。

    啊……而且一想到两个漂亮的男孩子晚上在一起的时候……

    ――杨思萱的脑洞有点停不下来。

    不多时，路西法就把宣告世界法文的文书写完了。

#24 沁入灵魂的悸动(pbtxt.com) 

    &感谢大家，今天总损失杀进签约作者新书榜的首页了，顺便时间也有点多，今天，三更献上~

    &便，再厚颜无耻的求推荐求打赏了哦（泥垢……

    ――――

    在路西法把宣告世界法文的文书递给杨思萱之前，路西法让蓝泽光在上面也签了字――因为路西法是蓝泽光的灵魂契约者，这类需要世界法文来约束的协议，需要他们两共同签署。给杨思萱学姐的文书和蓝泽光当初和路西法签的文书有些不一样。

    文书的内容是这样：

    宣告世界法文：

    尹梓（路西法－撒旦）、蓝泽光与杨思萱将于此达成协议：尹梓和蓝泽光收取杨思萱十年灵魂，满足杨思萱要求取消婚约的诉求

    契约双方均已了解协议内容，并自愿签订且承担其责任

    其实在蓝泽光看来，这宣告世界法文的文书和自己签的那一份只有内容上的差异，格式似乎没有什么变化。路西法把这份文书交给了杨思萱。杨思萱在接过了这份文书之后，提起笔，想在上面签字，结果和蓝泽光想象的一样，她的动作凝滞了。

    这是因为世界法文在让她做出郑重决定。

    听路西法说，只要注入自己的灵魂，对世界法文起誓，就可以得到世界法文的文书。在文书上签下了内容和名字，那么契约双方就会被世界法文束缚，谁都不能对契约上的内容反悔。

    理论上所有人都可以得到世界法文的文书，但是这个世界的人都无法使用自己的灵魂之力，因此没有人能签订这样的协议。当然，不排除有些例外。不过路西法说，只要不去“招惹”那些例外，拥有这种人类的存在都会互不干扰，相干无事。

    只见学姐在世界法文的警告下踌躇了一段时间，最后终于下定了决心，刷刷刷的在上面写下了自己名字。这一瞬间，蓝泽光猛的觉得自己被什么束缚了起来。一股极大的责任感束缚住了他和路西法。

    ――这就是世界法文的约束。

    蓝泽光近乎本能的知晓：如果不让杨思萱的父亲和那位公子哥的父亲放弃婚约，这份约束永远不会消失。

    相对应的，杨思萱同样也感到了某种束缚，但她说不出来。只能诧异的问道：“发生了什么？”

    &议已经生效~”路西法接过了学姐递上来的文书，表情又变得愉悦了起来。蓝泽光知道，路西法这是在期待着什么。事实上，蓝泽光也在期待着，10年的灵魂！很可能就在接下来入手了！

    说好的，只要补充了10年的灵魂，就可以变回男孩子了！

    &么，学姐，我们要取走你10年的灵魂了哦。”路西法愉悦的说。杨思萱在短暂的慌张之后，表情似乎也变得兴奋起来：“原来灵魂真的可以出卖吗！”

    相信她有一种世界观被颠覆了的感觉，蓝泽光表示十分能理解。但现在不是理解学姐的时候，快点把灵魂交出来就对了！

    蓝泽光眼巴巴的等待着路西法接下来的动作。

    &的！”路西法愉悦着，接下来，她就走上前，手一指，一丝白烟便从杨思萱的身体里飘了出来。在那一瞬间，杨思萱发出一声轻哼，双眼瞬间变得迷离，脸颊肉眼可见的红了起来，整个人也立刻瘫软了下来。她顷刻间就变成了一个诱人的妖精……

    也就是――sao想干！

    蓝泽光还不明白杨思萱为什么会突然变成这样，下一瞬间她就亲身体会回到了学姐身上发生的事情。

    随着路西法的引导，那一丝“白烟”就窜到了蓝泽光的身体里。徒然，蓝泽光感受到一股奇怪的能量进入了身体，骨髓处传来一阵沁入灵魂的舒爽，全身细胞都尖叫了起来，无可抵御的快感直入脑海，让人近乎在那一瞬间丧失了思考，那股愉♀悦，带着意识升入了天堂。

    ――不，是堕入了地狱！

    也不知道过了多久，身体仿佛还残留着人之初的兴奋，蓝泽光顿时才觉得哪里不对，赶忙回过了神来。却发现自己瘫软在了路西法身上，路西法“善意”的扶着她的身体，女孩子♀的身体里，还残留着阵阵让人沉醉的呼唤。

    她爬不起来……

    只能躺在床上色气的喘着气，努力的平息那股羞耻的感觉。

    当初堵着气把一年的灵魂给了路西法，那时候的感觉就像是撸了一管。而这时候的感觉……蓝泽光已经不知道应该怎么怎么形容了。那究竟是难过还是欢愉？

    简直就是……羞耻！

    总之，蓝泽光觉得自己完整的体会了一次女孩子啪啪啪的感觉，羞耻完全占据了她的大脑。虽然在那时候的感觉令人意犹未尽，但是她已经完全不敢再来一次。她怕时间长了，身心就会被身体俘获，那时候还会再想着变回男孩子>

    堆满屏幕和主机箱的房间里，一张床上，两个女生都散发着桃红色的气味。

    不过那女装少年却对两个色气满满的妖精无动于衷，反而还落井下石般的嘲笑着：“啊啦啦，刚才忘记提醒你们了。但看你们好像好舒服的样子，我觉得不提醒也没关系嘛。”

    杨思萱没有说话，撑着身体懒懒的坐了起来，撸了撸似乎有些凌乱的头发，声音还染着迷离的味道：“刚才还真是丢脸呢。”虽然如此说着，她还是情不自禁的动了动自己的双腿。

    至于蓝泽光，干脆懒得说话，靠在路西法身上，努力让自己平静下来。也不知道是不是路西法身上有一股神奇的魔力，蓝泽光闻着她身上那“化妆品的幽香”，确确实实的感受到一股令人安心的力量。

    仿佛不管自己再怎么样，路西法都不会为难自己的样子。

    路西法的似乎也格外善解人意：“要不要用人家的身体来舒缓一下？”他一改之前那嘲笑的样子，脸上染上了红晕，略显迷离的色气道：“如果蓝泽光桑有需要的话，可以随时用人家的身体哦。”

    耳边的带着温热气息的话语，软软暖暖的，让蓝泽光心中为之一动。

    有这样这么出色的女孩子关照，真是太幸福了。这样善解人意的女孩子，究竟去哪里才能找得到呢？只有默默让自己靠着，还能羞涩的说“可以使用人家的身体”的路西法。

    可惜，路西法是男的。

    “?!”蓝泽光突然发现哪里有点不对。

#25 空间传送要怎么做呢？(pbtxt.com) 

    &什么路西法你就不能一开始就是一个正常的女孩子？”回去的路上，蓝泽光无力的喃喃自语着。这才刚刚过了一天，蓝泽光就已经有好几次把路西法这可爱的男孩子当成了女生，并情不自禁的在脑海中脑补着奇怪的画面。

    天呐，果然把灵魂出卖给了恶魔之后，就会产生这样如此恶劣的后遗症吗？

    蓝泽光甚至发现：自己似乎越来越不排斥路西法那些对他色气满满的骚扰了。

    就像现在，路西法悄无声息的靠了到了他的耳边，蓝泽光都对此也无动于衷。路西法用色色的声调说：“蓝泽光桑现在一定在想色色的事情哟！”

    &没错！我在想如果你是女孩子的话，认真服侍我的大♂棒的样子。”蓝泽光咬牙切齿的说。

    &拉，蓝泽光桑果然**！”路西法脸上立刻染上了红霞，一副思春的样子，愉悦的舒说。

    &烦你在路上不要露出这种表情啊混蛋！”蓝泽光现在有把路西法掐死的冲动……

    十分钟前，路西法从杨思萱那里取走了10年的灵魂，放到蓝泽光的身上之后，再和学姐稍作扯淡，他们便离开了。虽然只是去杨思萱学姐那里办理业务，但蓝泽光觉得她似乎交到了一个不得了的朋友。

    在和她的聊天中，蓝泽光才明白学姐是个叼炸天的存在。她曾经发布过多篇关于互联网安全和黑客技术的论文，毕业后会被学校保送到外国进修，就连学校的教务数据系统都有让她参安全加固。

    难怪她能那么简单的就黑掉了公寓视频监控系统。如果可以和她成为朋友，那么以后做很多事情一定都相当方便。比如……去教务系统里直接修改成绩，这样的话考试不过也没关系了……

    当然这有些异想天开。

    至于路西法对杨思萱有什么看法，蓝泽光完全不明白。在她看来，路西法好像对杨思萱一点都不在意的样子。按照蓝泽光的想法，她如果是路西法，早就去想办法让这让厉害的人为自己效力了。

    难道说，这位穿着女装的魔王大人，比杨思萱还要厉害的样子？

    说起来，蓝泽光到现在都还没有见过路西法去用超自然力量解决问题的样子。

    ……

    东方国际大学的校道上，两个漂亮的“女孩子”亲昵的在聊着天，其中的打扮清纯的少女事儿妩媚时而清纯，至于另外那可爱的女孩子，似乎在对身边调皮的“闺蜜”烦恼不已。

    少女们的感情一直都是这么令人羡慕。

    ――至少无知的路人们是这样认为的。漂亮的女生总是引人注目的存在，蓝泽光和路西法本来就是吸引视线的磁石，此时两人“卿卿我我”的样子，似乎产生了更大的磁力。

    只是当事人蓝泽光完全不这么觉得。

    不知道该不该称路西法为“色情艺术家”，在这闲来无事的时候，总是能用一些令人羞耻的段子和举动开着玩笑。身为处男――至少前段时间还是的蓝泽光，在路西法的攻势下，只能努力闪躲。

    身为和魔王签订契约的堕落者，蓝泽光觉得自己已经跌入深渊地狱了！

    虽然路西法总喜欢卖弄晕段子，但他们终归还是要回到宿舍的。如果光明正大的从宿舍大堂进去，先不说会被大堂的舍管拦下来，杨思萱学姐为她抹消证据的努力也就白费了。

    对于这个问题，路西法自然是有解决方法。

    ――空间传送。这个在蓝泽光看来高大上的力量，在路西法的嘴里，就是一个简单得不用技巧的能力，并且消耗的灵魂力量也微乎其微。至于低到什么程度，路西法只是用量化了的单位来解释：如果一个人完成的1年灵魂拿来用于空间传送，大概可以传送个五六千次……

    说到这里，蓝泽光又是一头雾水。路西法到现在现在为止，都没有对蓝泽光讲解过多少有关于灵魂力量的知识。

    于是关于灵魂之力，和如何使用灵魂之力方面的知识，路西法决定回到宿舍后直接把相关知识“灌输”给蓝泽光。路西法所指的灌输可不是普通的口头教学，而是直接把所有知识利用灵魂之力直接灌输到她的脑子里。

    余下的，就是让蓝泽光去自主的去应用这些知识找到感觉了。

    知识灌顶这种事情暂且不谈，因为在大街使用空间传送太过于惊世骇俗，所以蓝泽光和路西法得要找一个隐蔽的地方进行传送。但要知道，现在他们可算是走到哪里哪里都是焦点。

    所以，传送的地方就只有……女厕所！

    找一个隔板卫生间的女厕所，进入其中，传送。――原本的计划是这样的，但蓝泽光对走进女生厕所什么的，有着一股莫名的抗拒。进女厕所什么的，这不应该是男孩子应该做的事啊喂！

    ――只是看在现在自己是女孩子的身体，蓝泽光就勉为其难的进去了。但路西法这变_态，毫无愧疚的走进来到底是怎么回事！

    &正也没有人怀疑我们，我们又不是去亏心事，有什么好担心的。”路西法大言不惭的说。他甚至还对蓝泽光对进入女厕所有点犹豫感到不可思议，说：“难道蓝泽光桑是想要在女厕所里做色色的事情吗”

    &什么你的脑子里都是这种东西啊啊啊啊啊混蛋！”

    &孩子很正常的想法哦！”

    “……”蓝泽光懒得去争辩了。反正寻找妹汁、观看女孩子尿尿的样子这类羞耻**的事情她可不会去做。身为一个绅士，很多事情**就够了没必要付诸实践！

    路西法和蓝泽光找了一个隔间，准备开始传送。对于蓝泽光来说，这第一次空间传送充满忐忑，究竟需要做什么她完全不知道。

    &着不动就好了~”路西法神秘的说。

    &虽然有些狐疑，但蓝泽光还是乖♀乖♀站>

    &泽光桑你知道嘛？”这时候，小小的空间里，路西法把双手背在身后，把身体向前倾去压向蓝泽光。

    &怎么知道你再问什么？”蓝泽光有些狐疑。她知道路西法又要搞什么名堂了，但不知道路西法究竟要干什么。此时她只能做好提防路西法对她出做任何事情的准备。

    但是，路西法却认真的对蓝泽光说：“空间传送需要用体积来计算消耗的灵魂之力，距离可以无视。为了达到最省灵魂之力的效果，蓝泽光桑，你觉得你需要怎么做呢？”

    &么做……”不知不觉的，蓝泽光突然也开始去思考这个问题。但就在这愣神的一瞬间，路西法却突然扑了上来，对蓝泽光来了一个大大的拥抱，顽皮的说：“抱得紧紧的，体积就小了哦！”

    说完话，空间传送――发动！

#26 这是一个严峻的问题(pbtxt.com) 

    &各位，这本书通过审核10天了，正巧，今天这个时候也拿到了1000个收藏，杀上了签约作者的新书榜。对此，咱自然是十分高兴，能取得这样的成绩，自然是因为大家的支持，在这里咱先谢过了。

    &先是感谢gleemax、日下部麻吕、夜之界、小猪猪等同学的打赏……

    &谢群里面宵地同学在悬赏区的卖力的宣传，以及各位认识我，但我却不认识的书友们的追捧和宣传。

    &有这样的成绩，和大家的努力都分不开。看在各位的期待，咱自然是干劲十足。虽然因为最近要考科目二时间稍微有些紧迫，但我还会是会不有余力的更新的！这本书的路还有很长，希望大家能继续支持，不吝啬的指出错误和给予建议。

    &后，咱再次谢过大家~

    ――――――

    &便，其实嘛，开这本书的原因有一部分的原因是一只奇怪的家伙挑起了战争，光天化日之下把咱写成了奇怪的生物！这是不对的，米娜桑快去把他踏平！

    &然事实上不是这样，有兴趣的话可以去看看牧师小姐可是很忙的》]，作者是个软软的萝莉，快点去欺负她！

    ――――――――

    在路西法扑过来的那一瞬间，蓝泽光猝不及防。只觉得一阵香风扑来，软软的躯体抱紧了自己。然后蓝泽光觉得眼前一花，眼前色色的看着自己的女装少年的身后，就从女厕所的隔板单间变成了一张床！

    ――空间传送，两处空间体积与物质的交换。路西法把三舍611床上几十公分处的空气交换了过来。

    现在，蓝泽光在上面，路西法在下面。一阵令人手忙脚乱的失重后，两人都落到了床上。也不知道是不是路西法的有意为之，蓝泽光落下来之后，身体就压在了路西法的身上，好在她双手撑路西法的脑袋两侧，以至于没有发生什么奇怪的事情。

    但是即便是这样，也是很暧_昧的样子――体温的交换的悸动，鼻息交换的撩拨，以及近距离眼神交换的迷离。不得不说，这确实是一个催情的举动。

    路西法微笑着一动不动，似乎在等待着什么，一副任君采颌的模样。蓝泽光虽然知道路西法又在勾_引人，视线却还在他身上游走了好一会儿，最后才发现这样做有些不妥，赶忙从他身上爬了起来。

    &要闹了啊喂……”蓝泽光有气无力的说。看了看四周，确定她现在已经身在寝室中，但鉴于大学内没有经过布置的寝室都长得一样，所以蓝泽光得要研究路西法有没有传送错寝室。少女稍微把头探出外面，看到了阳台，上面晒着自己的胖次。

    恩，那只被广大网友亲切称呼为doge的柴犬头像就印在上面。

    &的传送回来了啊。真方便……”蓝泽光嘀咕着，然后坐到了自己的床上，感觉哪里不对，便直接摆成大字型躺在床上，感受空调被包裹皮肤软软的感觉，蓝泽光才明白了：原来自己有些累。

    &泽光桑好像提不起劲呢？”路西法也懒懒的从床上爬了起来，看着不雅的摆着大字型躺在床上的蓝泽光，说：“累了吗？”

    &像是这样的。”说起来，在路西法源源不断的精神攻击之下，蓝泽光觉得自己有些神经衰落。

    &样啊，那人家就不打扰你了哦~”蓝泽光提不起劲，路西法似乎也有些提不起劲了，他四下看了看，最后视线注意到了蓝泽光身下：“蓝泽光桑你的胖次漏出来了。”

    “……”大字型的躺法肯定会让胖次毫无保留的展现出来，蓝泽光脸上一热，急忙并拢了双腿，换成侧躺的姿势。

    &是的，这里只有我和蓝泽光桑，蓝泽光桑这么见外这是太让我伤心了。”路西法作哭泣状，不过蓝泽光正闭目养神，完全没看到的样子。于是路西法索性就不再继续聒噪了。

    &然这样，蓝泽光桑就休息一下呗，啊，帕佩特借我一下。”

    &蓝泽光顺手把还背在背后的小背包丢给了路西法。路西法接过来，打开背包，木偶帕佩特便立刻从包里钻了出来，直接扑到了路西法的胸脯上，用力埋在上面用那稚嫩的声音哭诉着。

    &路西法大人，终于又能与您在一起了，在那段黑暗的时光，帕佩特简……”

    &帕佩特还没有把话说完，蓝泽光就听到了一声让人牙碜的碎裂声……她下意识的睁开眼向路西法看去，只见路西法正拿着一个坏掉的木偶，向阳台走去。感受到了蓝泽光的视线，路西法暖暖的笑了笑，说：“我去把帕佩特修一下，蓝泽光桑要好好休息哦~”

    说完，他就到阳台去了……

    &难得能自己一个人，蓝泽光长吁一口气，一下子就放松了下来。

    这可是难得的轻松啊！

    她找到了手机，躺在床上玩了起来。先是稍微关注了一下学校的绅士们寻找蓝泽光身份的动态。自从蓝泽光身份线索断掉之后，那个帖子就渐渐冷了下来，逐渐有关于奇葩新生和新生女神之类的消息相继被顶了上去。

    看到这样的结果，蓝泽光就放心了。接下来，她就放下心来去浏览她感兴趣的资讯，例如cos圈的萌妹子们、电子产品的发展动向，一些微_博名人的撕逼得病发的步伐。看着看着，心情也愉悦了起来，那股提不起劲的感觉慢慢消去了，身体突然充满活力！

    也许现在路西法再来闹腾，她也能元气满满的迎>

    不过就在这个时候，一条短信发了过来，是路依依大小姐的。

    &床了没，你们今晚上什么时候晚点名？”路依依似乎只是简单的来找蓝泽光聊天。在路依依的印象中，蓝泽光一直是那种玩电脑到凌晨三四点，然后睡到第二天中午的那种人。所以才选择了这个时间发短信。

    虽然只是路依依无聊发来的一个短信，却提醒着蓝泽光遗漏掉了一个严重的问题。

    晚点名――报名的时候，辅导员提到的报名结束的最后一天晚上要开会。开会的目的自然很简单，就是把新生们聚集起来，互相了解，互相介绍，然后再介绍在这所学校里的注意事项。

    听辅导员说，在开会之前，他还会来各个宿舍串门。

    那时候……要怎么应付辅导员？

    这是个很严重的问题！

    蓝泽光看了看自己的衣装：依旧是早上出门前穿的那一套偶像般的装束，被两个巨大蝴蝶结束起来的辫子静静的躺在身后。

    难道就要用这个样子去班上见人？

    看了看时间，现在已经是下午四点多，学校的报名时间是下午三点结束，而蓝泽光他们辅导员要求开会的时间是下午五点！而且还大有点完名全班同学找地方下馆子联络感情的意思。

    也就是说……辅导员同志准备就要来串门了？

    &糕！”蓝泽光马上挺起了身，跑到阳台旁，打开门，就看到路西法正趴在阳台上不知道和帕佩特谈论着什么。听到阳台门打开的声音，他们都回过了头来。

    &怎么了，蓝泽光桑，你看上去那么急的样子……”

    &西法！我们辅导员准备就要过来了，我的这个样子要怎么见人啊喂！”

#27 灵魂的组成(pbtxt.com) 

    &原来是蓝泽光桑的辅导员要来了吗？”路西法恍然大悟，突然笑着，说：“这似乎也没什么难解决的呢。”

    &蓝泽光愣了一下：“你想要怎么解决？”

    &他一个内心的暗示就可以了，他对蓝泽光桑没有什么执念，一个简单的暗示耗费不了多少灵魂的。”路西法轻松的解释着，虽然没有明确的不耐烦的意思，但话语间似乎有着一股“他很忙”的意味。如果是有教养的人，应该是不会继续主动打扰下去。

    说起来，他在和帕佩特讨论什么东西呢？

    蓝泽光虽然有些好奇，但重点并不是这个。

    路西法的意思蓝泽光是知道的：就是利用灵魂之力在别人的心灵中种下一个暗示，这个暗示会改变目标的想法和感知。如果不是很重要的事情，种下一个暗示就会很轻松。就像路西法对楼下的舍管老头做过的事情一样：他利用暗示，让舍管老头不会阻止他这个有着女孩子外表的女装少年大大方方的从宿舍正门进来。

    也就是说，路西法想要用暗示的方式让辅导员无视掉自己，这确实是可以解决问题。但这只是解决眼前的问题。长远的话，要怎么办？

    蓝泽光还有家人，还有朋友，上了大学虽然是有着一些奇怪的想法，但也要上课学习，只是搞定了一个辅导员的话，其他的人要怎么办？

    总不能每遇到一个熟人就要让路西法给对方一个心理暗示吧？

    所以，虽然路西法现在看上去很忙，但他也要找路西法要一个说法。说起来，今天到手了10年的灵魂，蓝泽光却没有发现自己的身体有任何变化。说好的，只要找回了10年的灵魂，就可以变回男孩子呢？

    这些问题，蓝泽光都有必要去问个清楚。

    因此，蓝泽光不打算就这样妥协。他扶着额头，尽量心平气和的问：“心理暗示能解决一时，但不能解决一世。心理暗示是可以让辅导员不在意我的性别，但我就不用在大学里上课了吗？我就不用去找朋友了吗？所以，长久这样的话我不能接受！”

    &且话说回来，今天我们不是拿到了10年的灵魂吗？怎么我还是女孩子……”说到这里，蓝泽光有些不爽。

    &这就是在下今早上没有对蓝泽光大人解释清楚。”刚问完，帕佩特就僵硬的转过身，对着蓝泽光，用那稚嫩又老气横秋的声音说着：“人的灵魂是很复杂的，有很多的组成部分。例如记忆、生命力、勇气、毅力、正义等等。”

    &常的情况下，路西法大人抽取灵魂是取平均，就是每一部分的灵魂都会取走一小部分，最终凑成约定的量的灵魂。而路西法大人从蓝泽光大人身上取走的灵魂，则是取走了生命力相关的部分，其中“男性”和相关的部分都被取走了。”帕佩特继续解释着。

    &同的人被取走灵魂的生命力部分，会有不同的表现，其中蓝泽光大人的症状就是变成了女孩子。若想要变回男孩子，则需要让灵魂的男性的部分恢复到能压制女性部分的程度，如果按照每个客户能付出5年的灵魂来看，减去灵魂吞噬的消耗与蓝泽光大人灵魂能量强度的不同，想要变回男孩子，至少要得到100个男性献出五年灵魂。”

    &有更多与灵魂相关的姿势在下不能一一尽述，蓝泽光大人若是想要深入了解，我们可以找个时间娓娓道来。”说完，帕佩特就笨拙的鞠了一个躬。

    虽然听不懂，但是好像很厉害的样子……个屁啊！

    蓝泽光的智商不低，帕佩特的解释她还是听得懂的。

    按照帕佩特的说法，人的灵魂遵循木桶原理，路西法取得正常人的灵魂会减少木桶的“高度”，减少代表灵魂量容积。而路西法取走蓝泽光的灵魂时，则是直接把木桶侧面的一整块木块拿走，虽然取走物的体积是一样的，但那样会给木桶留下一个大缺口――这样木桶就不能装水了。

    现在的蓝泽光就是处于这样的状态，灵魂根本就不完整，其中男性部分的灵魂完全缺失。

    &就是说，我要把我缺少的男性部分的灵魂全部补回来才能变回男孩子？”蓝泽光嘴角抽搐着。

    &这样的，蓝泽光大人。”帕佩特不慌不忙的承认着。

    &然是这样……”蓝泽光无力的靠在了门框上。对于这样的结果，他并没有感到很意外，虽然有一种被坑的感觉。但更多的是“果然就知道会这样”这样的感觉。从自打遇到路西法这个不靠谱的家伙，一切都不能用常识来判断。

    &果不这样去取蓝泽光桑的灵魂，那么取走了同等程度的灵魂，蓝泽光桑其他重要的灵魂的属性减少得太多，例如会变得愚笨如诺迟钝之类的，人家可不希望蓝泽光桑这样哦。”听完了帕佩特的解释，路西法也认真的看着蓝泽光说。

    &以就把生命力相关的部分全部都拿走了吗？”蓝泽光继续叹着气。

    &能全这么说。”路西法挥了挥手，笑了笑：“毕竟还得留下一些灵魂的生命力让蓝泽光活在这个世界上。”

    &用担心，灵魂的生命力是很容易弥补的。一个人灵魂的生命力如果到了告急的状态，就会把别的还充裕的部分转换为生命力。有很多人到了老之后就会变得迟钝老年痴呆，其实就是因为灵魂的组成部分转换而导致的哦。”

    &复杂的东西就不说了。好吧我先认命。”蓝泽光叹了口气，索性就不挣扎了。

    那么，就解决下一个问题，她认真的说：“就算我这段时间要当女孩子，那我的社交关系怎么办？就像是之前说的那样，不能总是靠暗示吧？”

    &有什么，如果是好朋友，坦诚相告不就好了嘛。”关于这个问题，路西法却说得轻描淡写。

    &好好的一个男生变成了一个女孩子，不会有人奇怪吗！”蓝泽光已经不能理解路西法的奇怪思维了。

    &嘛，如果因为人家的冒失影响到了蓝泽光桑的日常生活，人家一定会想办法负责的！”路西法一副难为情的样子。然后他仿佛突然有了点子，说：“要不这样，我先帮蓝泽光桑弄个女孩子的身份，然后再让蓝泽光桑学会常用的处理人家关系用的能力好不好？”

#28 记忆印刻(pbtxt.com) 

    &理人际关系的能力？那是什么？”蓝泽光嘀咕着。

    &实就是心理暗示了，这是最常用的能力。除此之外，空间传送，伪装，以及基本的自卫手段都要学习哦。”路西法靠着阳台说。

    虽然不知道那些手段是怎么样，但蓝泽光觉得好厉害的样子。

    &上去似乎还不错。”蓝泽光若有所思的点了点头，现在还不知道这些能力的详细使用方法，但想来用于保证正常的人际交际是够了，只是一直要用这些技能来处理人际关系，看上去很累的样子。

    &会儿我就去把这些知识灌输给蓝泽光桑，蓝泽光桑先去休息一下吧！”路西法似乎还有什么一些事，但她并不排斥蓝泽光的参与：“我要和帕佩特讨论点事，蓝泽光桑要参与的话也没关系哦。”

    要不要参与，还得看是否感兴趣才行。于是蓝泽光就问道：“你们讨论的是啥？”

    &于异界之门的事情，帕佩特对这些事情更加了解”路西法指着坐在栏杆上的帕佩特说道：“这个家伙，在深渊地狱里有着移动图书馆的称号。”

    &子里藏着十万三千本小黄_书吗……”听到移动图书馆什么的，蓝泽光又忍不住吐槽了起来。

    &蓝泽光大人，帕佩特生平涉书众多，已记不得数目，不过在在下看来，在下脑中十万三千本小黄_书还是有的……”帕佩特不慌不忙的承认了。

    “……”蓝泽光看向帕佩特的眼神一下子就奇怪了起来。

    &给我闭嘴！”似乎感到很丢脸，路西法狠狠的瞪了帕佩特一眼，后者立刻就装死闭嘴了。

    &而言之，我想了解到底有多少种能回到我的世界的方法，现在是有几个方案，你要不要听？”路西法问道？

    蓝泽光对此还是有些感兴趣，因为这关乎到她要和路西法“合作”多少时间。但就在这个时候，蓝泽光的手机响了起来――来电话了。这是路依依大小姐的电话，蓝泽光不能不接，于是就只能暂时作罢，暂时不去了解路西法的那几个方案。

    回到房间内，蓝泽光赶忙接起了电话。电话那头传来路依依淑女的声音：“蓝泽光你现在才接我电话啊。”

    &才我在上厕所呢。”蓝泽光找了一个憋足的借口，不过她刚把话一说，立刻就感到一阵不对――声音。以前蓝泽光的声音是很正常的男孩子的声线，现在的声音不经过处理，完全就是女孩子清脆透亮的嗓音。

    &蓝泽光你的声音有点奇怪。”果然路依依发现了问题。

    &啊哈哈……”蓝泽光下意识的就压低了声音，企图模仿男孩子的声音，但是却完全找不到自己声音的感觉。索性就干脆撒个谎，捏着鼻子说：“昨晚上着凉了，有点感冒。”

    &冒了？要紧吗？吃药了没？”谁知道，只是一个小谎，却让路依依一下子就急了，连续不断的关心道：“昨晚上不会开空调没盖好被子吧，要不要看医生。”

    路依依的关系让蓝泽光不好意思，毕竟她除了被变成女孩子之外，其实没有任何病。不过她并没有意识到路依依的这关心貌似有些过了头。她只是捏着鼻子回答道：“药肯定吃了，没关系的，很快就好了的。”

    真的很快就好了吗？

    撒了个谎，蓝泽光似乎也开始思考起了这个问题。

    &样啊……既然感冒了，本来还想找你有点事，那就算了吧……”路依依有些失望的样子。

    虽然知道现在自己的样子不能去见熟人，但毕竟帮了路依依那么长时间，看路依依又有事情的样子，蓝泽光觉得不去帮她自己过意不去，就问：“什么事情？说来看看吧？”

    &想去办网络，顺便换电话卡。想问你要不要一起办，顺便来帮帮我呗。”路依依的声音有些腼腆。

    “……”这果然符合路依依大小姐的行事风格。可惜的是……蓝泽光现在不能出去。不过，他想到了路西法所说的那些能力，指不定还能去跟路依依出去。就算是心理暗示，应该也没问题吧？

    毕竟那是一个令人操心的大小姐。

    &我看看情况吧，你想什么时候去办？我们的晚点名准备开始了。”路依依想了想：“明天下午或者晚上，我要问问辅导员有没有什么安排。”

    &吧，没什么事的话我尽量的。”事到如今，蓝泽光也只能这么说了。

    后来两人再互相扯了一下近期的状况，就挂了电话。路依依总在调笑着问蓝泽光和可爱女装少年在一起生活的事情，蓝泽光自然是吐了不少苦水。但是，她不会透露自己被路西法整成了女孩子的事情。不过蓝泽光想要了解路依依那边的情况，路依依却只是简单带过。让人觉得有什么隐情的样子。

    因此，蓝泽光也没有多问。

    挂完电话不久，路西法和帕佩特的交流也该结束了。路西法拎着帕佩特走进来，把它扔到了书桌上，对蓝泽光说：“蓝泽光桑，可以开始灌输知识了哦。”

    &输？”

    &直接把相关的知识写到你的记忆里，遇到需要的时候你就会明白该怎么做。然后剩下的，就要靠你自己积累经验了。”路西法坐到了椅子上，趴着靠背对蓝泽光说。

    &起来很方便的样子。”蓝泽光还记得路西法的宣传卡上有“精通知识”这样的项目，看来就是这个样子灌输知识的了。这么方便的能力怎么可能去拒绝？于是蓝泽光就说：“那么！来吧！”

    &人家就上了哦~”路西法一副愉悦的样子。

    &是灌输一个知识，不用这种表情啊喂！”

    &泽光桑真是一点都不幽默！”虽然如此说着，路西法还是走到了蓝泽光面前，把手放到了她的额头附近。

    &上眼睛，不要拒绝知识的进入。”

    蓝泽光照着路西法的方法去做，不一会儿，蓝泽光顿时觉得脑子一涨，有无数的画面涌进了脑海里。如同走马观花般在眼前流过，但想要细细品味，却完全做不到！大脑就像超负荷的cpu，持续工作了好长一段时间，也不知道过了多久，终于停歇下来了。

    接受了大量信息的脑子还有些胀痛，但蓝泽光却对那接收到的画面没有一丝印象。想要回忆，却像是接触到了一堆记忆的碎片，万千的知识，杂乱无序。

    &要刻意去回忆，这样会很乱的，用到的时候，需要的知识就会想起来了。”路西法善意的提醒着。

    既然如此，蓝泽光就不去思考了。这么一来，脑袋似乎就轻松了许多。睁开眼，便能看到路西法那关心的眼神。

    &输知识会有些难受，蓝泽光桑还好吧？”

    &好！”揉了揉太阳穴。

    &不愧是蓝泽光桑呢~灌输了这么多知识都没有晕过去，果然是我选中的人！”路西法又露出了愉悦的表情，蓝泽光对此表示无视。说起来，路西法这家伙，到底对自己灌输了多少东西？

    蓝泽光到现在都没有一个概念。

    而就在这时，房间的门铃突响了起来。

    &泽光……同学，我是你的辅导员，来交流感情，开门咯！”

#29 穿透心灵的窗户的魔术(pbtxt.com) 

    交♂流♂感>

    交流你妹呢！

    蓝泽光依稀记得，自己在报道的时候，这个辅导员是个猥琐大叔。虽然很健谈，但话题好像一点都不健康。如果没记错的话，这辅导员在**新报道的女孩子。至于男生们，则直接自来熟的搂着肩膀讨论奇怪的东西。

    不得不说，这辅导员确实很会交♂流♂感>

    但也只能说这个人很好交流，实际上蓝泽光并不是很喜欢他这种自来熟的感觉。因为蓝泽光有轻度洁癖，这辅导员大叔不修边幅就搂过来开玩笑的样子，实在是令蓝泽光不是很喜欢。

    那么，现在这家伙来了，要怎么办？

    &怎么这个家伙来得那么快！”蓝泽光摸出了手机，看看时间，才四点半。

    &拉，是蓝泽光桑的辅导员吗？”路西法似乎很感兴趣的样子。

    &能有谁呢？”蓝泽光小心的从床上爬起来，蹑手蹑脚的走到门边，从猫眼处望去。被猫眼畸变的视野中，有一个有着半长卷发，细长眼睛以及没刮干净胡渣的下巴的男人，穿着一件没怎么打理的白衬衣，眯着眼笑着敲门。

    &泽光同学？你在吗，我是你亲爱的龙辅导员哟！”

    见房间内没有反应，辅导员又喝了一声。

    不开门？这是不可能的，如果继续这样下去的话，电话就要打过来了。虽然可以稍微隐瞒一段时间，但这样下去也不是结果。就在这时候，蓝泽光想到了路西法刚刚对自己灌输的的许多知识中，就有个十分重要的能力。

    ――心理暗示。

    正如路西法说的那样，只要想到了这个能力，脑子里就自然而然的冒出了相关的知识。直接入侵目标心灵的窗户，接触目标的灵魂之根，用恶魔的力量，强行在对方意识的世界中做出改造，或者是种下引导的种子。

    这就是心理暗示。

    心理暗示若是用于暗示目标并不放在心上的事情是极为简单的，就相当于换掉对方意识世界中“道路”上的一个指路牌。若是目标对着某件事有强烈的执念，那么暗示的成功率就会大为降低，这种时候，还不如用更高阶的能力：洗脑。

    强行洗去执念，改换为你所希望的暗示。这样做出的代价，就是需要付出高额的灵魂之力来破坏目标灵魂的潜意识的抵抗。

    至于所有涉及这类“暗示”的力量，无一例外的都要直面对对方心灵的窗户――眼睛。这样的技巧让蓝泽光想起了某动画“叛逆的鲁鲁修”之中的geass，说起来，路西法这样的能力还真有些像呢。

    &泽光桑要不要去试试心理暗示？”这时候，路西法在身边怂恿了起来。

    &刚想说我想试一下……”蓝泽光犹豫的说，然后瞥了瞥路西法说：“如果失败了要帮我擦屁股哦。”

    &的，蓝泽光桑~”路西法愉悦的答应了，虽然不知道为什么是愉悦的答应……

    既然如此，蓝泽光就打开了宿舍门，门一开，就看到那大叔张开双手，仿佛一副要迎接蓝泽光的拥抱的举动。少女下意识的就想要把那家伙踹开，但他终究还是忍住这个举动了……

    “……”气氛变得有些尴尬。

    &我好像找错人了。”辅导员同志探头看了看蓝泽光他们的宿舍内部，是两个“女孩子”，于是赶忙道歉：“啊，我弄错宿舍了。”

    说完，就想要离开，不过刚转身，他就觉得哪里有点不对，转身，抬头看了看门牌号。他顿时发出了一声惊叹：“哎哎哎哎哎哎？！”

    &个，龙哥。”蓝泽光嘴角抽搐的叫了他一声。“龙哥”是辅导员同志要求大家对他的称呼，蓝泽光自然也怎么叫。

    &后者赶忙回头，转过身的一瞬间，就对上了一双极具魅力的眼睛。

    ――漆黑的眸子，犹如黑夜的星辰，又恍若神秘的漩涡。辅导员同志一下子就觉得自己被吸入了进去，恍惚间忘记了思考。

    第一次按照路西法所叙的“心理暗示”来操作，蓝泽光有些紧张。不过开头开上去很成功的样子，在与辅导员同志对视的那一刻，就成功入侵了对方的灵魂。接下来，就是植入暗示。

    这是一个要靠经验拿捏的过程，植入的暗示正好合适，消耗最低，若是不合适，会浪费，若是撞到了目标的执念，则会前功尽弃。

    但谁知道这个大叔在想什么呢？

    反正有路西法擦屁股，蓝泽光索性就死马当活马医了。

    &现在看到的是报道的时候的蓝泽光，三舍611并没有奇怪的女孩子。并且，蓝泽光已经下楼准备去开会，他参与了今天所有的活动。知道了吗？”蓝泽光流着汗，直视辅导员的“灵魂”命令着。

    这是最简单的暗示：用催眠的方式。如果是路西法，他可以与目标对视一眼，就能成功的暗示对方。蓝泽光认为自己没有那个实力，所以决定用最简单的催眠。但即便如此，在对辅导员暗示时候，能感受到丝丝暖流从自己的身体里流了出去。

    ――这就是消耗了的灵魂之力！

    催眠完，蓝泽光就赶忙把房间的门关掉，然后踮起脚趴在猫眼上观察辅导员的一举一动。

    只见灵魂的联系骤然被切断，辅导员大叔立刻从呆滞中清醒了过来，细长得以至于似乎总是眯着的眸子里重新恢复了神采。才回过神，他又愣住了，皱着眉头思考了一会儿，看了看面前的门，又看了看门牌号，搔了搔脑袋，低估了一声“奇怪。”之后，就走了。

    他果然忘记了他在611的所见所闻！同时，似乎也真的按照蓝泽光所说的那样，他认为他已经完成了与蓝泽光的“情感交流”。

    &成功了？”对于大叔的表现，蓝泽光似乎还没有反应过来。

    &蓝泽光桑成功了哟。”蓝泽光的第一次使用心理暗示就成功似乎让路西法有些不开心，接下来的话也带上了些许嫉妒的色彩：“真不愧是蓝泽光桑，我在深渊地狱里，还没有见到有人能刚刚学会就一次成功的。”

    &我有那么厉害吗？

    蓝泽光对此表示不明觉厉，因为这在她看来并不是很难的样子。

    &过，真不愧是人家看上的同伴呢！蓝泽光桑真是太厉害了！”说着说着，路西法脸上的失望一扫而空，又抚起了自己的脸蛋，露出了熟悉的愉悦的表情。

    &给我够了啊啊啊！”

#30 魔王派来的使者(pbtxt.com) 

    弄走了辅导员，蓝泽光松了一口气。虽然自己的身份危机解决了，但想了想，明明上了大学，却不能去参加整个班级的第一次会议，想来还是有些郁闷。

    通常新学校的同学们第一次聚会，都会有自我介绍的环节。如果这个环节没有参加，以后再想去认识同班同学，就会觉得很失礼的样子。虽然在蓝泽光看来，现在自己美少女的身份会令这失礼的感觉降到最低。

    但是！我的真实身份是个男孩子啊喂！

    想到这里，蓝泽光又是一阵抓狂。

    事实上蓝泽光并没有觉得女孩子有什么不好，她担心的只是自己的人际关系问题而已。不过路西法看上去是丝毫没有这种感觉，他看上去似乎除了蓝泽光之外，就没有别的朋友了。

    有时候蓝泽光都隐隐约约觉得，路西法似乎很粘着自己。

    平了一事，蓝泽光正琢磨着晚上要做什么。玩手机？这似乎是一个不错的决定。或者是去晚点名的教室里，找个地方躲起来串个门？蓝泽光觉得这似乎也不错。

    可惜的是，蓝泽光还没来得及做出决定，路西法就帮她作出决定了：

    &然蓝泽光桑这么厉害的样子，我决定今晚上就去找杨思萱学姐的父亲让他取消即将到来的婚约吧！”路西法兴奋的说着：“既然答应了杨思萱学姐，就应该要用快而完美的效率来服务于出卖灵魂的客户们！”

    “……”就这样决定了没问题吗？

    &还是个新手……”蓝泽光吐着槽。虽然这么说着，蓝泽光却一点都不反对路西法的决定。路西法执行任务的过程究竟是怎么样的呢？蓝泽光只知道路西法是怎么宣传的，却不知道路西法是怎么执行任务的，她有些好奇。

    &关系的！蓝泽光桑很厉害的！”路西法上前来拍了拍蓝泽光的肩膀。

    &正出了事情你负责哦。”蓝泽光毫不留情的推卸起了责任。

    &丈夫！萌大奶”路西法的回应很干脆。

    ……

    一番准备，然后就该出发了。

    &起来，为什么只是求让学姐的父亲和她对象的父亲取消定下婚约的决定，要穿成这样啊啊啊啊喂！”出门前，照了照镜子，镜子中的两个“女孩子”闪耀着偶像般的光芒。

    实在是难以理解――路西法脑子里的坑是不是和马里亚纳海沟一样深不可测？

    出门前的准备，除了是弄清楚目标的所在地之外，制定行动方案之外，更多的居然是好好打扮？！

    没错！在路西法义正言辞的强烈要求下，蓝泽光不得不换上了一身“打歌服”。所谓“打歌服”就是明星偶像们宣传或者是演出时穿的服装，这些服装远比常服要华丽，当然一因此不适合日常的打扮。

    露背的小礼服，腰后扎着硕大的蝴蝶结，胖次在层叠的蕾_丝中若隐若现。两人一黑一白，路西法是黑色的，如暗夜的吸血鬼般妩媚；蓝泽光是白色的，恍若月下纯白的女神。相对应的，白色与黑色的吊带丝袜套在腿上，双脚被相同的颜色的靴子包裹。头顶上，手臂上，也都没有忘记套上合适颜色的小饰品。

    一黑一白的两个少女，代表着纯洁与诱_惑。如果是要上台表演的的话，这身打扮一定很完美。但如果是要潜入到土豪的家里，去对一个父亲级别的大叔进行心理暗示，至于要穿成这样吗！

    &泽光桑你就不知道了~”路西法开心的说：“凡是做点事情，总是要给他人留下一点印象，这个时代不是很流行这样吗？比如作案之前，闪亮的登场，然后再华丽的完成任务，飘逸的离开，不留一朵云彩，只留下浪漫的记忆……”

    &要中二的话不要带上我啊啊啊混蛋！”蓝泽光继续无力的扶着额头。

    虽然这么说，但其实少女还是挺欣赏自己这副打扮。都说自恋人人有，当蓝泽光发现女体的自己原来可以这么漂亮，她确实是有想法玩换装play的想法，但穿成这样去问帮别人洗脑，怎么样都不嫩理解。

    难道要像偶像一样闪亮登场，然后无比活力的说“niconiconi~”什么之类的吗？

    其实蓝泽猜对了！

    &泽光桑你就不懂了！”路西法板着小脸，认真的说：“打扮得漂漂亮亮的，尤其是有着偶像气息的样子，就算去作案，也能像是魔法少女一样，给人一种正义的形象。如果你想穿着黑色紧身衣，鬼鬼祟祟的潜入到目标的家里，这只能给人留下反派的印象。堂的路西法大人，怎么可能落下这样的名声？”

    &以你想要“boom”的一声，天空一声巨响，老子闪亮登场这样的效果吗？”蓝泽光觉得被吓呆了。

    &么粗俗的登场台词，蓝泽光桑你就不觉得说出来很丢脸吗？！”路西法厉声呵斥着打断着蓝泽光的幻想。又双手扶在她的肩膀上，看着她的眼睛，认真的说：“听好了，蓝泽光桑，我们需要一个能让人记住的台词！”

    &别真的就在台词上面纠结了啊喂！”路西法的眸子很纯净，闪烁着紫色的光芒。被盯着感觉怪不好意思的，蓝泽光忍不住撇过了头去。继续说：“就不怕真的被人惦记着？毕竟这超自然的能力出现在这科学的社会里，会很不自然吧！既然这样个，还用这么拉风的方式出场……”

    &哼哼~这你就不用担心了，我自有我的想法。”路西法得意的笑了起来，不一会儿，表情一下子就认真了。

    他说：“从现在开始，我们执行任务的时候，我们这个组合就叫――“茶叶的影子”！”

    &泽光桑代号金色的影子，我叫香霖堂的茶叶，是魔王路西法大人派来的完成委托人心愿的使者！”

    &场的时候一定要把闪耀的一面展现出来，就像这样。”路西法一边说着，一边退后了两步：“我来演示一下。”

    &大家晚上好，这里是茶叶的影子，我是香霖堂的茶叶，永远滋润大家心底的茶叶酱，随时陪伴着大家的茶叶酱，我们又见面了哟~”用那双带着磁力的眸子和撩人的面庞，路西法魅力十足的完成了自我介绍，话落还不忘风情万种的献出了一个飞吻。

    偶像力十足的表演，分数>

    但是蓝泽光只觉得她受到了不小的刺激。

    &绝对！不会这样恶意卖萌的！绝对不会！”

    &啊啊，我又不去做idol，耻度这么大的自我介绍怎么可能会去做啊混蛋！”

    虽然蓝泽光如此挣扎着，但是在路西法这魔王的面前，似乎怎么挣扎都没有用的呢。

    ――――

    我是不会认输的desu~☆

#31 朝着任务目标前进！(pbtxt.com) 

    &各位早上好！新的一个星期来临了，大家要加油学习工作哟。

    &是呢，新书榜的指数也刷新的。每周的这个时候，都是新书榜厮杀得无比惨烈的时候，上个星期承蒙各位看官的关照，昨日截榜时杀到了第七名。这一周，咱想再更上一层楼呢！

    &是，似乎出现了很多强力的对手。点娘的新书榜计算指数是会员点击x5+推荐票x5+收藏x2，所以，咱再继续在这里厚颜无耻的求推荐！求点击！求打赏……什么的！

    &来想加更，但碍于学车和丢简历的我在周三之前都有点忙，所以还是只能日更二章了，似乎有点诚意不足呢。但周三过后，一定会好好满足大家的！

    &望各位多多赏脸~一直努力着的橙子敬上>

    ――――――排版死了删了那一章重新上！――――――

    就算蓝泽光心中有千百个不情愿，但在魔王路西法大人的威压下，她似乎没得选择。

    好在穿得如此闪耀华丽的样子不是去做特别羞耻的事情，对于蓝泽光来说，穿女装打扮成偶像什么的都没关系，只是有一个前提条件――就是不要让人猜出她的身份就行。

    作为一个不高级的变_态，蓝泽光承认自己是可以在家里偷偷摸摸穿女装的，在不透露个人信息和不影响私人生活的情况下，穿出外面晃荡也未必是不可。总之，变_态的一切前提，就是不要让自己在日常生活中接受奇怪的目光。

    变_态归变_态，生活可是还要继续的！

    当然像是路西法这样的变_态，那就不用抢救了。

    今天晚上，我就是魔法少女金色的影子！

    ――蓝泽光在心中棒读着，不过这样怎么可能还有偶像kirakira☆~闪耀的气息？

    说起来，偶像这种东西，蓝泽光还没能接受的样子，它感觉就像是邪教。恩……好像时间长了自己都会上瘾的。

    &果是这样可爱又高贵的样子，就算不怎么说话，蓝泽光桑也一样很迷人哦！”路西法是这样评价蓝泽光的：“蓝泽光桑这样似乎超脱了物外的眼神，一样能让很多人欢迎呢！如果蓝泽光桑能努力鼓起勇气的样子向大家打招呼，那时候的模样一定会引起尖叫。”

    蓝泽光根本就搞不懂路西法脑袋究竟和正常的人类有什么不同。不不不……其实蓝泽光是能理解路西法为什么能这样脑补，因为把在照镜子时，蓝泽光把印刻在心中自己女孩子的形象，加以脑补，确实会有令人着迷的气息。

    不过这并不是重点！

    能想出打扮成偶像的样子，去执行“任务”，就已经够不可思议了！

    总之，就像某位伟人所过的那样，生活就像强_奸，既然不能反抗，干脆就享受就好了，既来之则安之，蓝泽光其实很有践行这样真理的潜质。以十分迅捷的姿态，就接受了她现在扮演的是“路西法大人派来实现委托之人愿望的使者”的身份。

    就这样，“茶叶的影子”组合开始行动了。

    今晚上的行动是针对杨思萱父亲的行动，路西法可以利用人与人灵魂的羁绊，寻找到目标的位置。原本灵魂的羁绊不那么容易被探测，但是在签订了世界法文后，有世界规则的支持下，相关任务目标的探测就变得轻松了许多。

    杨思萱的父亲经营着一家糖业公司，叫南阳糖业。主要向蔗农们收购原产品，经过初级的加工，再出售给下游的客户，赚取其中的利润。按照杨思萱的说法，这种初级产品的供应增长需求不大，为了能够扩大盈利，杨思萱的父亲想要摆脱糖业初级加工企业的身份，直接从原材料开始进行至高级加工，提升附加值。

    不过这样必定会面临着市场的竞争，同时也要面临一些资金和技术的困难。为了能够让转型变得顺畅，利用联姻的方式，获得一位盟友，这似乎就是常用的手段了。

    而杨思萱学姐的联姻对象，是一个已经毕业，帮父亲打理家族产业的二少爷。蓝泽光并没有对这少爷有多余的了解，关于他的人品和能力，自然是一无所知。他们所需要了解的是他的父亲，以及他的公司。

    那位少爷父亲的的父亲掌管着一个集团，有政府背景，叫尚飞食品集团。旗下几家子公司，涉及饮料、酥饼、食品物流行业。董事长――就是那位少爷的父亲，想要进入食品原料市场，掌握原材料供应链，控制销售成本。而他们没有多余的余力开拓已经饱和了的原材料市场，所以选择了和杨思萱父亲的南阳糖业合作。

    为了表示两家企业合作的诚意，未来继承人之间的婚事自然而然就是很重要的一个标志。

    如果从自身的未来，和为了家人着想，杨思萱可以选择牺牲小己成就大义，但她没有这么选择。至于这是为什么，这也不是蓝泽光和路西法所能了解的。

    也许随着任务的进行，杨思萱的选择为何是如此的答案，就会慢慢揭晓。

    杨思萱的父亲的公司就在东方国际大学所在的港都市，通过“羁绊”定位，只需要朝着一个方向一直走着，就一定能找到目标。

    于是，要怎么寻找才能保证搜索的方向正确？

    ――需要在天空中保持直线行动，朝着目标一直飞过去就够了！

    飞行？蓝泽光不会，路西法并没有把相关的知识灌输给蓝泽光。但空间移动他会，蓝泽光只要想到了这个词汇，便会觉得有相当庞大的知识涌上脑海。

    别看空间移动是一个消耗灵魂之力很少的超实用技巧，事实上这个技巧之中有巨大的学问。首先需要强大的抽象思维，这取决于空间移动的距离和位置的精确程度。其次需要对空间的组成要有着足够的理解，才能保证低消耗和传送的安全、稳定性。

    而连续的使用空间移动，又有另外的学问――每次进行空间移动后，附近的空间就会变得不能稳定。那时候若是要再次进行移动，则会有危险：轻则缺胳膊少腿，重则粉身碎骨。在路西法的解决办法中，要么就是离开传送落点一段距离，要么就是等空间的波动稳定下来。

    不过呢，也可以不用那么麻烦――就是利用对空间的理解和操纵空间的技巧，无视空间的不稳定，强行空间移动！

    然后呢，这作死的技巧，路西法正在使用着。

    ――只见黑夜之中，月亮之下，时不时有窈窕的身影凌空闪过！

    &行任务”是需要效率的，为了能够快速的找到杨思萱的父亲，路西法选择连续高速的传送，向“羁绊”所在的方向，连续的“跳跃”过去。

    身为魔王的路西法，对空间的理解极为透彻，但蓝泽光可就不行了。

    那么应该怎么办呢？

    路西法二话不说的就搂住了蓝泽光腰，把她抱在身侧，让两人一起向目的地连续不断的“瞬移”过去。虽然速度很快，但这可苦了蓝泽光。

    蓝泽光明明知道利用技巧无视空间的不稳定情况，强行瞬移的方法存在着危险性。当它知道路西法就在这么作死，早已经脸色铁青，下意识的就抱住了路西法的肩膀，抱得紧紧的。而路西法的空间移动，落点更是就在半空中，没有落脚点，完完全全的就是在空中移动。

    风在耳边呼啸，低下头，就是距离自己百来米的地面。

    过山车的刺激也不过如此吧？

    蓝泽光觉得这是一个令人记忆深刻的夜晚！

    &西法你给我慢点啊啊啊啊啊！”

#32 茶叶的影子闪亮登场(pbtxt.com) 

    目的地在东商区――那是港都新兴的商务区，这里云集了大量的写字楼，写字楼群的附近，就是超高层的住宅小区。有不少新兴企业的老板们都住在这里，杨思萱的父亲就在那群超高层住宅小区中的某一栋房间中。

    就连受够了路西法作死的蓝泽光，都能感受到杨思萱父亲“羁绊”所在的位置。

    不过，蓝泽光现在还没有缓过劲来。

    站在制高点写字楼的楼顶房沿，俯视苍生般的看着远处的cbd和下面的高档小区。眩晕没有，恶心没有，但蓝泽光还是觉得有些脚软，这只是单纯的惊慌……似乎还有一些兴奋？大概就是那种在游乐园的大型刺激项目上疯了一遍后下来的感觉。刺激得让人流连忘返。

    其实刚开始知道路西法在作死的连续传送后，蓝泽光确实被吓到――毕竟路西法灌输给她的知识中，几个活生生的例子太过于骇人。但在连续的传送之后，蓝泽光就发现路西法的作死举动并没有危险，反而这在月下飞翔，俯视着光怪陆离都市的场面，让她兴奋了起来。

    都说了谁都有过中二的时期，蓝泽光的中二之魂还没有灭掉，此番场景，仿佛唤醒了那些尘封了的“黑夜中正义英雄”的幻想。虽然这“黑夜中正义英雄”变成了魔王路西法大人派来的完成委托之人心愿的使者……

    但这依然很带感啊喂！

    魔法少女在天空中飞翔！

    &泽光桑你还好吧？”路西法看着蓝泽光重心不稳，脸蛋红扑扑的样子，急忙搀住了她，让她靠着自己。

    &还好，呼……”蓝泽光深呼吸了一口气，努力让自己冷静了下来，然后站稳，很快心跳就平缓了下来。一黑一白盛装的的“少女们”屹立在高楼之上，让这流光溢彩的都市多了一丝梦幻的色彩。

    可惜，大概没有人会注意到这仿佛只有电影和动漫中才能出现的梦幻的场面。

    冷静了下来，蓝泽光没有再去责怪路西法，相反还变得憧憬起来――什么时候，自己才能学会这样强大的技巧呢？

    蓝泽光下意识的看了看路西法一眼，路西法正看着自己，眼里在淡淡担忧的同时，夹杂着一股兴奋。

    &然蓝泽光桑没有什么问题，那么，我们就出发吧。”路西法自信满满的说。

    &蓝泽光点了点头。

    &思萱学姐的爸爸现在只有一个人在书房里，我们直接传送进去吧！”路西法直接展开了能力“千里眼”，从百米的写字楼楼顶直接看到了杨思萱父亲的书房里的一切。

    &决定吧！”蓝泽光对此没有经验，干脆就听从路西法的指示。

    &的！那么，蓝泽光桑记得我们登场了之后，一定要记得活力十足的喊出我们的口号哦！”路西法板着脸，握紧拳头，一脸认真的说。

    &好……”反正蓝泽光已经管不了这种羞耻的偶像宣言了。

    &么，空间传送要怎样才能节省灵魂之力的消耗呢？”见蓝泽光答应，路西法突然嘿嘿一笑，问了蓝泽光一个问题。

    &蓝泽光一时间没有反应过来。

    &然是拥抱起来，这样空间体积就能最小了哦！”说完，某个女装少年又扑了过去！

    &啊啊啊啊！你要抱我就给我变成女孩子啊啊混蛋！”

    路西法裙子底下的凸♂起好像和少女肌肤产生了摩>

    ――没等蓝泽光的挣扎，空间传送便已发生，目标：杨思萱家的书房！

    ……

    作为南阳糖业的董事长，杨思萱的父亲为了处理公司事物，不得不在晚上也抽出一些时间在家里的书房里办公，分析下面报上来的公司运转情况。因为最近要着手于和尚飞食品集团合作，手头上的工作变多了起来。

    这对于那样糖业来说是一件好事，但是此刻这位父亲的脸上似乎带着一些愁容，一个人的书房里，他显得有些憔悴。

    女儿叛逆，呆在学校里，妻子社交广泛，晚上常常出去健身，屋子里只有他和养的宠物狗。不过，今天他的房间里出现了客人。

    没有任何征兆的，他只觉得眼前一花，两位身着一黑一白小礼服的少女，从天而降！

    他们轻盈的落在地上，在这位父亲的眼中犹如天使降临。不过在这时候，他只会下意识的会觉得自己工作多了产生幻觉，于是就脱下眼镜轻轻擦拭了一会儿。

    但是……眼前的少女们却没有消失！躺在身边的金毛也站起身，对准它们吠了起来。两三声后，却莫名的变得温顺了。

    白裙的少女脸上带着一丝红潮，而黑裙少女则活力十足的自我介绍了起来！

    &叔叔晚上好，我们是茶叶的影子，我是香霖堂的茶叶，永远滋润大家心底的茶叶酱，随时陪伴着大家的茶叶酱，路西法大人让人家带着您的女儿杨思萱酱的诉求来了哦~”用那双带着磁力的眸子和撩人的面庞，路西法魅力十足的完成了自我介绍，话落还不忘风情万种的献出了一个飞吻。

    杨思萱的父亲目瞪口呆中。双方冷场，只有那只金毛犬歪着头一副好奇的模样。

    不过路西法显然不会承认这全是因为他们出现得太惊世骇俗并且过于“闪耀”导致的。相反，他还用手臂碰了碰蓝泽光的手臂，显然是让她接着用偶像般kirakira☆~闪耀的样子对杨思萱的父亲自我介绍。

    这种事情……蓝泽光怎么可能做！

    应付一下倒是可以的。

    &叔好，我是金色的影子，打扰您了，真是对不起哦。”蓝泽光棒读道，在面对长辈的时候，她决定还是选择有点礼貌。

    这样的棒读做得并不让路西法满意，但看在蓝泽光这不管怎么做仿佛都能找到闪光点的模样，突然觉得她有礼貌的棒读介绍，也很有韵味的样子。

    而蓝泽光这一自我介绍，也顺势打破了沉默。杨思萱的父亲扶了扶眼睛，紧张的盘问了起来：“你……你们是谁！”

    &是香霖堂的茶叶！”路西法比划着一个剪刀手，嘿嘿的笑着，然后又把蓝泽光推到自己面前，说：“这是我的搭档金色的影子。我们呐，是来帮您的女儿杨思萱学姐，劝告您取消和尚飞集团二公子的婚约的哟！”

#33 果然另有内幕(pbtxt.com) 

    &萱叫你们来的？”这位父亲似乎没有对蓝泽光和路西法的出现表达出更多的惊讶，相反的，他反而平缓的坐直了身体，说：“我这是为她好，尚飞云那是一个有前途的男生，萱萱跟着他，生活会幸福。”

    没有让杨思萱的父亲记忆深刻，路西法这夸张“偶像登录”似乎失败了。不过就算这样，路西法也要保持着活力：“我不知道杨思萱学姐和您说的那位叫尚飞云的男生究竟是怎样的关系，但是，请您尊重她的决定。”

    &萱任性你们就不要管了。”结果这位父亲油盐不吃，挥了挥手，说：“我知道你们是萱萱的好朋友，她总是出一些精灵古怪的点子来，这次她出的主意让你们来找我求情的吧？这孩子，把家钥匙交给同学让她来家里拿东西已经不是一两次了。你们回去吧，怎么劝我都没用的。”

    这父亲下了逐客令，但嘴上却还在喋喋不休的样子。

    &丫头也是，让她学一些能帮我打理公司内务的东西不学，翩翩整天躲着我去弄什么安全技术。这是女孩子应该学的吗？你们啊，如果真的为萱萱着想的话，就回去劝一下她，让她别任性了，体谅一下我这做父亲的吧。你们这些年轻人……”

    感情杨思萱的父亲以为蓝泽光他们从杨思萱那里拿到了家的钥匙，然后潜入进来如此逗比的来说服他……

    正常人会这么可做吗吗吗吗！

    不过这父亲的推理逻辑，似乎也很厉害的样子。在超自然的现象发生的时候，有的人要么被吓得尖叫，有的人就是淡定的去寻找解释那一切“超自然”现象发生背后的“科学>

    杨思萱的父亲就是这样淡定的去解释蓝泽光他们突然出现的缘由，虽然好像还有些差错，他也可以归功于工作太久，老眼昏花了的缘故。

    路西法所说的“震慑效果”一点都没有，结果好像还被当成逗比了――不，在中年人的思维中，逗比这个词语是不存在的。逗比=活泼可爱←这大叔似乎是这么认为。

    &然我不明白叔叔您的想法，也许这么做有些残酷，但既然杨思萱学姐付出了灵魂来拜托我们，我们就得要让您改变注意。”路西法讪讪笑着说，身为魔王的他，似乎不能体会一个父亲的心情，看他的架势，俨然就是要道歉后去洗脑的模样。

    看路西法在发传单的是时候能那么好的处理人际关系，这时候……就不打算沟通一下吗？

    &然不知道你们说什么，不过我觉得就凭你们的话，是不太可能的。”这位父亲大人又挥了挥手，一副示意她们退出去的样子。

    &么，接下来就对不起了哦。”路西法叹了口气，便要上前了。

    &等！”这时候，蓝泽光拦住了路西法。

    &路西法疑惑的歪了歪脑袋。

    &来和叔叔谈一谈吧。”蓝泽光说道。她觉得自己脑子有些不正常，一直自诩不想管闲事的她，在目睹这父亲的喋喋不休与路西法快速的决定后，竟然有些同情这位父亲。

    蓝泽光看不起为了金钱毁掉亲人的一生的人，但蓝泽光发现这位父亲并不是她想象中的那样，只是单纯的为了钱财而出卖自己的女儿。如果他真的能毅然决然的卖掉自己的女儿，会絮絮叨叨的旁若无人般的说那么多关于杨思萱的事情吗？

    显然这有点不对。路西法居然没有注意到这点，让蓝泽光感到了起来。

    也许只是路西法的一个疏忽吧，魔王大人也不是万能的。作为跟班，蓝泽光决定帮蓝泽光问清楚。

    指不定就是大企业逼婚，然后这位父亲大人迫不得已把自己女儿订下婚约的剧情。如果真的是这样，那么灵魂一下子就能省下很多了。

    没等路西法答应，蓝泽光握紧拳头放到身侧，走上前，礼貌的说；“叔叔，我们不达成目标是不会走的。也许我们有点误会，你觉得您真的爱着杨思萱学姐吗？”

    蓝泽光认真的问，这个问题让这位父亲变得敏感，他直接抬起头看向了蓝泽光，说：“同学，这个问题很不礼貌，我怎么可能会不爱自己的女儿？”

    也许这只是一个父亲正常的反应，但他一旦对上了蓝泽光的双眼，就已落入了蓝泽光精心准备好的全套。眼睛――这便是心灵的窗户，心理暗示这个能力发动的必要条件。这个能力可以用来暗示，也能用于引导。

    至于所谓引导，那便是让目标在激动和恍惚之中，情不自禁的说出真话。消耗少而且实用。

    ――这可是路西法教蓝泽光的。

    &您让学姐嫁给尚飞集团的二公子，真的是处于你的本意吗？”动用灵魂的力量，刺去对方的双眼，只是拨动这位父亲一个敏感的心结。

    结果，这位父亲毫无抵抗的就爆发了出来：“本意？那种时候，就算不是本意！也要变成本意了！”

    &杨思萱父亲的这一爆发，让路西法惊讶的捂住了嘴。蓝泽光则是一副“果然如此”的表情。

    还真的有内幕！

    那位父亲吼出了声后，就呆愣了起来。大家都没出声，不久后，杨思萱的父亲抽出了一根烟，点了起来，深深地吸了一口，吐出，在云雾缭绕中，叹着气：“刚才我是中了催眠术了吧？”

    &以这么理解。”蓝泽光不好意思的说着。毕竟那是不道德的方式，身为有道德的孩子，她不安的挑起自己的一侧马尾把玩着。

    &吧，我也没什么好隐藏了。”他又重重吸了一口烟，把烟头重重的掐灭。说：“尚飞口头上说原材料没市场，但还是要打进来。他们想收了我们，我苦心经营那么多年的公司，怎么就这样转手给别人？”

    &南阳糖业，是我奋斗一生的心血，再贵都不卖。结果他们卡住了我们产品销售的渠道，威胁让我们妥协，我不得不妥协啊，唉！！！”把话说完，他又拍起了脚，一声长叹。

    &司百来号员工还要吃饭，我只能力求合作。但尚飞就是不信任我们。萱萱就是跟他们合作的条件！”这父亲说道最后，是咬牙切齿的。

#34 恍如一梦而过(pbtxt.com) 

    百来号员工的吃饭问题，与女儿终身的幸福，与自己奋斗了半辈子的心血。这位父亲最终站在了自己努力的心血和公司百来号员工那一边。其实他可以牺牲自己，一开始就答应把公司卖了，这样一来，公司里的一百号员工至少还能有事可做，女儿也不会被逼婚。

    这父亲后悔过自己当初狂妄的决定，可惜的是现在已经没用了。错已筑成，后悔也只是徒劳，他只能尽力弥补。然后在女儿和员工之间，他选择了更多人的利益――牺牲家人来保证员工们的幸福。

    所以，外界普遍盛传的南阳糖业想要开拓糖类高级加工的这件事，事实上只是转移注意力的一则新闻。

    &实尚飞云人也还行，我和他谈过业务，虽然还嫩了点，但好好磨练一下还是能有点成就的。萱萱如果嫁过去的话，终究也不会太吃亏吧。”这位父亲嘀咕着，这似乎是在做艰难的抉择。

    对于这个父亲，蓝泽光不知道应该如何评价。正确与否，几件串起来的事件中，用正常人的思维来判断，对错都说得通。只是现在事已至此，反悔已经不能。

    没有人能拯救这个父亲，除了路西法。

    他又点燃了一根烟，说：“这件事情我一直想跟萱萱说清楚，可惜她一直躲着我，虽然我可以找到她，但又觉得这样不妥。你们既然愿意帮萱萱来说服我，想来你们的关系应该很好。现在我想拜托你们，帮我把这些话带回去给她吧。”

    &萱也还算懂事，她……应该会理解的。”说这句话，他的目光闪躲。

    故事说完，这事件的原委蓝泽光和路西法都猜得差不多了。两人对视了一眼，竟然有一种心灵相通的感觉。

    ――没必要洗这位父亲的脑了！

    &叔~如果我说我们能让尚飞集团取消婚约呢？”路西法发话了，一副诱_惑的样子。

    &能做到？”他吃了一惊。

    &错！”路西法肯定的打了一个响指，左眼一眨，给了一个肯定无比的答复。旁边的蓝泽光虽然没有什么表情，也配合的点了点头。

    &们到底是谁？”这大叔的表情变得严肃。

    &前就已经介绍过了哦。”路西法眨了眨眼，不过他嘴上这么说，但身体却不老实的暴露了她的想法，双手扶着自己的胸脯，又开始kirakira☆~的自我介绍：“我们是茶叶的影子组合，我是香霖堂的茶叶，永远滋润大家心底的茶叶酱，随时陪伴着大家的茶叶酱哦~”

    路西法用那双带着磁力的眸子和撩人的面庞，路西法魅力十足的完成了这似乎没什么意义的表演。

    &是蓝……我是金色的影子！”蓝泽光一时间没反应过来，潜意识就顺着路西法的话开始了自我介绍。才刚把话说完，就感受到手被温暖细滑的手握住。是蓝泽光拉住了她的手。

    不过这绝对不是什么好事！

    果然……接下来的举动有些羞耻。路西法拦着蓝泽光的手，做了一些奇怪又动作……

    &们遵从路西法大人的命令，来实现献上灵魂之人委托之事。”路西法拉着蓝泽光的手，蹦哒了起来，再萌萌哒的比了一个剪刀手。

    为什么面对一个中年男士都要这么有援力十足啊混蛋！

    所谓的“援力”，便是“**之力”，在各种奇怪的小片子中，似乎会有这样援力十足的偶像出现。

    你说，月黑风高之时，一少女穿着华丽如偶像一样出现在别人学姐的父亲面前。这究竟是怎样的一个pla>

    “……”面前的中年男人面无表情，蓝泽光也掩面而去，表示不想和路西法在一起。

    &么就这么说好了哦，我们去让尚飞集团放弃婚约，叔叔你也要取消掉婚约哦。”路西法兴奋地说，元气十足。

    &果尚飞有所响应，我会尊重萱萱的决定。”这位父亲靠在椅子上，沉稳的目光扫视着面前的两位“少女”。他继续说：“我不管你们有什么办法，如果你们能做得到的话。当然，你们得要能做得到。如果是尚飞，就不是你们这样耍一点小伎俩就找得到他们灵魂人物的。”

    &叔叔你就不需要担心了，交给我们就好了！”路西法把手放在胸前，自信满满的说。似乎对这股自信所感染，蓝泽光也忍不住自信满满的说：“我们既然答应了学姐，就不会辜负她的期望的！”

    &么，我们就走了哦！”路西法轻轻打了一个响指，眼睛轻轻一眨，然后又看向了蓝泽光，表情突然变得妩媚：“那么，蓝泽光桑，空间传送的要怎样才能节省能量呢？”

    &别过来！”

    挣扎无效，话还没说完，蓝泽光就发现自己已经被路西法抱住，并且传送到了天空之中。而原本还怀疑着她们的杨思萱父亲，在亲眼目睹了两位“少女”在调皮打闹中，突然从眼前消失，脸上挂满了诧异。

    只是短短几分钟的对话，所发生的一切就已经超乎了这位父亲的想想。

    他们到底是谁？

    ――此时这位父亲的心中，只有这个巨大的声音在晃荡着。同时，还有这一黑一白的少女的容姿浮现着。

    一切就像是在做梦一样，但似乎又很真实，亦真亦幻。但这位父亲还记得：他们似乎在帮助自己的女儿，达成某种心愿。如果咄咄逼人的尚飞集团真的能够取消婚约的话……

    ……

    这位父亲的纠结蓝泽光现在可看不到，再次被路西法的传送丢到了空中的她，虽然比之前几次来得淡定了许多，但这也令人恼羞成怒。

    路西法虽然看上去很可口，但他其实是可爱的男孩子！

    所以说，被路西法突然搂着的样子，那不就是非礼的意思吗？

    &不能用正常一些的方式来移动吗？！”蓝泽光想要把路西法推开，但又担心万一自己离开路西法从天空中掉到地上，再被来往的车辆碾成肉饼，所以不敢轻举妄动。

    ――嘴上说着不要，其实身体是挺老实的嘛。

    &以哟。”更令人绝望的是，路西法相当配合的就答应了。

    蓝泽光突然有了一种被噎着了的感觉。

    路西法居然不继续变_态了？

    只见他选了一动大楼的屋顶，传送了过去。

#35 夜幕下楼顶的小谈(pbtxt.com) 

    &了~”两人都落到了那栋大厦的楼顶。经过路西法的多次空间传送，蓝泽光早已搞不清方向。港都繁华，但对于蓝泽光这没来过这座都市几天的刚报到的大学生来说，就是一个巨大的迷宫。

    虽然现在的任务似乎不是回宿舍就是了。

    蓝泽光站稳就立刻和跟路西法保持距离，不过这样一来，似乎就冷场了。蓝泽光似乎也觉得这样做不妥。便找了个话题问：“那个……我们接下来要干什么？”

    &息一下……”路西法敲了敲脑袋，直接坐在了大楼的边缘上。蓝泽光虽然身体素质被强化，但她暂时没这个胆量――坐在大楼边缘？如果掉下去怎么办，这可不是玄幻小说……

    于是蓝泽光就保持着安全距离，站在路西法身后。

    &来传说中的魔王大人也要休息啊。”蓝泽光难以想象好像精力永远用不完的路西法，居然也有累的时候。

    &竟现在现在我可是在用着凡人的躯体。”似乎被嘲讽了有些不开心，路西法的嘴巴鼓了起来：“可恶，如果等我回到我的世界，重铸我的躯体，就不会这样了！”

    &能这样啊，我突然有点好奇魔王大人在地狱究竟是有多威武了……”

    &泽光桑想要听？”路西法的表情突然妩媚了起来，回过头看了看着光，俨然一副要吊胃口的样子。

    路西法的表情让蓝泽光的心“咯噔”了一声。一天相处下来，蓝泽光知道路西法露出这样的表情，准表示他肚子里出现了什么坏水。

    于是蓝泽光立刻拒绝：“不要！”

    &的吗？”路西法撑着身体，风情万种的向蓝泽光探出身。

    &果又有什么阴谋的话，我才不要知道！”虽然如此说着，但蓝泽光承认自己的胃口被路西法吊起来了，尤其是他接下来的这么一句……

    &算你想听也不告诉你！”路西法顽皮的说，随后，笑容似乎凝固了，转过头去，声音一下子就沧桑了起来――就算路西法刻意的在维持她那标志性的诱惑语气。

    &不是蓝泽光桑你的世界，我的事情我自己解决就好了，我知道蓝泽光桑是很热心的人，如果把你牵扯进来，我可不开心。”路西法自嘲着。只能看着路西法背影的蓝泽光，看不到路西法的表情。

    但这一句话，似乎蕴含了很多的故事。

    路西法首先意识到了这样的气氛哪里不对，便大声呻吟着伸了一个懒腰，调皮的晃了晃双腿，说：“以前的事情都不要考虑，我们来想想接下来要怎么做吧！”

    &虽然好奇，但蓝泽光也不想强人所难。

    &泽光桑刚才的表现好厉害的样子，我都没有注意到杨思萱的爸爸还有隐情没有暴露，蓝泽光桑一下子就让他把内幕说出来了，这样可以一下子省下很多灵魂的说。”也不知道路西法是不是真的在赞叹，不过能省下灵魂是真的。

    说起来，路西法这看上有老成人际交流经验的人，居然没有看出那位父亲口是心非，也是有些奇怪。

    于是蓝泽光干脆也小心的坐了下来，和路西法并排在一起。坐在高楼的边缘很紧张，脚下就是百米的悬空。不过只要坐稳了就没危险。

    他问：“路西法你就没发现学姐的爸爸在说谎？”

    &不出来，也不想去看。”路西法回答得格外认真，不过随后还是心虚了：“其实……我确实没注意到。我觉得直截了当的洗脑种下心理暗示会比较方便……”

    &是雷厉风行呢……”蓝泽光嘴角抽搐。

    &为魔王，做出最正确最果断的决定是必须的！”路西法似乎一点都不觉得蓝泽光诉说的雷厉风行是贬义词。

    对此，蓝泽光也没有办法。于是话题就进入了正题。蓝泽光说：“接下来我们要去尚飞集团吗？”

    &这是当然的，休息一下，我们去感知羁绊的位置。”路西法点了点头，随后，他又把手伸到了胸脯里，从里面拿出了……蓝泽光的手机！

    呵呵呵呵呵呵……把胸垫内测当成储物空间真是方便呢！

    这样的视觉冲击，让蓝泽光的嘴角又一阵抽搐。不过路西法刚拿出手机，摸索着点亮了手机的屏幕，解锁，下一瞬间，他就愣住了。表情有些不安，脸色也红润了起来：“蓝泽光桑，你能把到尚飞集团的相关信息调出来看看吗？”

    &好的。”路西法现在的样子有些可口，有求于人时微微绯红的面颊，让蓝泽光产生一股想欺负他的**。

    说起来，路西法看上去很厉害，但茶叶今天在做出门的准备的时候才发现：原来路西法是个电子白痴！手机电脑什么的互联网产品，明明有着很方面直观的交互ui，但他就是不会用……

    对于蓝泽光“个性化”过多次的**_丝米手机，就更加不会使用――这种对电子产品的白痴程度已经到了开屏解锁划屏找应用都不会的程度。好在现在科技发达，再怎么不会用的产品都能改进。一种叫做语音助手的玩意拯救了路西法。

    &是个好东西――记得蓝泽光看到路西法查找资料的时候，就这么认为的。

    路西法在使用手机的时候，除了会用腰果6手机拨号键盘打电话和接电话之外，其他的资料查询和一些基本应用的设置，全部都仰望语音助手。

    对于使用搜索引擎查找一些难以找到的资料，利用地图度确定目标和自己的位置等等，完全做不到。就算这些在蓝泽光看来是简单的东西。

    所以说，这魔王大人的日常生活难以理解。既然她有什么要求，蓝泽光觉得自己只需要照着做就好了。

    资料调了出料，呈现在手机上，路西法急忙把头凑了过来，蓝泽光这次意外的没有对身边的女装少年感到不适。

    尚飞集团：全国有几家工厂，总部就设立在号称金融中心的港都的港湾开发区。至于他们老总的住宿网络上可查不到。但如果找到了他们的总部，遵循着老总的“气味”，结合世界法文的引导――“羁绊”，找到他似乎就不是难事了。

#36 路西法里装着什么呢？(pbtxt.com) 

    （好了，今天科目二考完了，休息一下好像有不少时间可以玩各种play。

    （我在想，要不要玩一个打赏多少起点币就加更多少字的play呢？

    （↑决定了就这样，说到做到w

    （反正我觉得我这么弱也不会被玩死（逃走。

    ――――――

    搜索到了公司的地址，接下来就简单多了。

    就算不能目视，只要了解目的地的地形和相关坐标，就能通过空间传送直接传送到目标地址上。在这时候，蓝泽光不得不承认路西法是一个相当厉害的家伙――除了对电子产品很白痴。

    路西法又从胸垫下面拿出了小黑本子和笔，在蓝泽光的帮助下，直接计算出了需要传送到的坐标。说起来，这应在在谷姐地图上应该是能够直接找到资料的，但路西法似乎有他自己的计算方法。

    只要交换的空间体积一定，空间传送无论多少距离都不会增加对灵魂的消耗。但是如果超过目视之外的地点，就需要对那个地方的环境和坐标有所了解，以确保安全和传送的准确。这样一来，只要坐标正确，就算是传送到美国也没有关系。

    不过话说回来，路西法的胸垫下面究竟常藏了多少东西？！

    蓝泽光看着路西法把她的手机塞到胸脯里，然后又放进了笔和小黑本子，黑色小礼服下的胸型没有任何改变。这究竟是怎么做到的！

    这到底是什么黑科技！

    对于这番场景，蓝泽光惊疑不定。路西法感受到了蓝泽光直勾勾盯着自己“欧派”的目光，表情又色气起来，双手托着自己的胸脯，愉♂悦说：“蓝泽光桑要不要捏捏，看看里面有多少东西哦~”

    “你就能不要变_态了吗！”蓝泽光虽然嘴上说着，但却不老实的吞了口口水。

    “什么嘛，蓝泽光桑不是很好奇嘛？”路西法色气的说。

    “就算好奇我也不会做那么变_态的事情啊喂！”

    “蓝泽光桑不说自己是个变_态嘛。”路西法的色气依旧。

    “不，我是个绅士。”蓝泽光闭上眼，严肃的顶了顶自己的眉心说。

    “那不就是变_态嘛。”路西法一脸嫌弃的样子。

    “总之，我是不会对男孩子的胸部下手的！”蓝泽光咬牙切齿的说。

    “切，那就算了。”路西法一副不甘心的样子，说：“蓝泽光桑明明就承认过自己是个变_态，居然还装绅士，真实太可恶了！”

    “虽然是变_态，但是我还没有变_态到对男孩子贫瘠的需要用胸垫垫起来的胸脯感兴趣的！”说完蓝泽光把双手抱胸，感受着手臂上传来的自己的欧派的触感以及胸脯上敏锐的反应，不知道怎么的，突然就生出了一股优越的感觉。

    哟呵，

    ――大概就是这样的感觉。

    而更令人奇怪的是，路西法一下子就鼓起了嘴巴，明显被激怒了：“可恶！等灵魂有富余，我一定要长出欧派！”

    说起来，蓝泽光第一次见到路西法认输的样子，似乎就更愉悦了。虽然身为一个男孩子，会对自己这女孩子的胸脯感到骄傲，并且去嘲讽一个男孩子相当奇怪。变成女孩子还没到二十四小时，这样真的好吗？

    蓝泽光才没有在意这种细节。

    “哼哼哼~到时候再说吧。”把话说完，蓝泽光才觉得哪里有点不对，急忙把手放下来，但这之后又不知道要把手放到何处。然后赶忙回避自己刚才说过的话，转移话题道：“那什么，不要在意这种事情了，我们什么时候出发。”

    被蓝泽光这么一说，路西法的思维也绕了出去，看了看远处的港湾开发区，说：“休息好了，现在就可以走了哦。”

    “不过！”没等蓝泽光说话，路西法就双手叉腰的继续道：“刚才蓝泽光桑登场的时候一点都不闪耀，等一会儿一定要元气哦！”

    “……”蓝泽光嘴角抽搐了两下：“那太羞耻……”

    “嘛，太强求蓝泽光桑也不好，其实就算蓝泽光桑看上去不善言辞，看上去也很可爱，但如果微笑一下什么的，还是很有魅力的！”路西法叹了口气，随后眼睛就闪起了小星星。

    对于路西法的说辞，蓝泽光不打算否认，只是这么被人夸着，还是会有些不好意思。

    “可爱什么的，你觉得形容我这个男孩子真的好吗？”蓝泽光脸色微红的嘀咕着。

    “有什么嘛。”路西法转了个圈，笑眯眯的说：“你看人家不就是很可爱吗？”

    “不，你那是色气。”蓝泽光口是心非。路西法这妖精，该色气的时候能色气，该扮可爱的时候也是萌萌哒。不过蓝泽光绝对不会承认，只要一想到可爱的外表下，那胖次里的第三条腿，简直就是……

    我好兴奋！――这种感觉，兴奋得想要赶快逃离那个可爱的男孩子。

    如果不跑

    “总之。”对于蓝泽光对他的色气的评论，路西法一点都不否认。他悄悄地靠了上来，然后问：“蓝泽光桑，空间传送最节省灵魂的方法是什么呢。”

    “喂……你等等！”

    ……

    港都的港湾开发区的上空，一轮圆月下，两位“少女”凭空出现，从1千米的高空上，直坠而下。黑裙的少女搂着白裙的少女，宛如天使降临。上升的气流遵循着至高无上的物理法则，掀起了少女们的裙子。

    然后……尖叫声就划破天际！

    “啊啊啊啊啊啊啊！”←这一次是自由落体，而不是短暂的空中停留，从一千米上的高空往下坠去，这刺激的感觉并不是一般人所能体会的。好在这并不是十分丢脸，毕竟以前蓝泽光只是个平凡的男生，没有经过跳伞这类的训练，第一次♂都会这样。

    以至于蓝泽光紧张得连飞起来的裙子都忘记按下去了――可惜没人看得到这种福利，更可惜的是还没有被吓出妹汁的play。相比之下，路西法则淡定了许多，一手按着裙子，一手搂着蓝泽光，眼睛却在观察着四周的环境。

    自由落体持续了十多秒，在路西法的搜索下，很快就找到了合适的落点。

    那里是港湾开发区的制高点――一栋三百多米高在建的高楼的吊塔动臂顶端。空间传送！路西法准确无比的落在动臂顶端的最高处，脚尖轻轻的点在了塔尖上。

    虽然路西法是站稳了，那么，蓝泽光要站哪里？

#37 感知世界的波纹(pbtxt.com) 

    &区土豪茶叶，1w2点娘币就能打倒我么，哼哼哼。

    &就是1w2k字，先献上2k！起来继续>

    ――――

    &蛋你就不能选个能站两人的地方吗！”蓝泽光看着脚下几百米的悬空，一点都没有风度的死死的抱着路西法的身体。

    &只有在这个地方才能看得清楚嘛！”路西法故作天真的说，不过与一点都不打算从这动臂的顶端离开。

    &这肯定是故意的……”蓝泽光咬牙切齿，但这种时候她完全没有办法。

    少女紧紧抱着女装少年的样子有些绮丽。

    当然，这也不是一定要在空间传送的时候赖在路西法身边，事实上路西法也教会了蓝泽光使用空间传送的方法。具体的空间传送实现方式，只需要在脑海中提及，就会全部浮现出来。

    因为如此，空间传送的危险性蓝泽光也全部知晓了。

    ――就是一不小心就会粉身碎骨，除非能静下心来按照正确的流程操作，确保万无一失。而现在这种情况，怎么可能能办得到？

    虽然话不能说得那么绝对……

    蓝泽光觉得自己还没有被逼到需要用空间传送的地步，不就是扒着一个男孩子，而且那个男孩子还是魔王大人。路西法，深渊地狱的主人，有人想抱它的大腿还难呢，更何况现在蓝泽光抱着的是魔王大人的脖颈……

    蓝泽光觉得现在自己一点志气都没有。然后她决定不管怎么样，以后有时间一定要把脑子里路西法给的那些能力给全部练得滚瓜烂熟，就算是浪费很多灵魂之力也在所不辞！

    好在这种状态并没有持续多久，在这高速发展的城市中，时间就是财富。所以就算是晚上，建筑工地还在施工，操纵吊塔动臂的师傅似乎发现了动臂顶端有人，于是就调整灯光扫射过去想要看个清楚。

    结果……直接看到了一黑一白的“少女”站在动臂顶端，裙子与长发在高空的风中翩翩起舞，融入身后繁华都市的夜色中，但却闪耀得恍若夜里的魔女，美如画。师傅直接吓呆，搓了搓眼睛，掏出手机想要把这番景象拍下来，但刚刚举起手机对准了塔顶，却发现动臂的顶端已经空空如也。

    在那师傅掏出了手机的时候，路西法便有所察觉，迅速的就利用空间传送传送到了附近一栋已经封顶了的大楼上方，这里没有人。只要不是特意的把探照灯打过来，不会有人发现他们。

    这时候，蓝泽光也解放了，毫无风度的找了个地方拍干净坐下来，翘起腿放在膝盖上，一副“我不干了”的模样。

    &泽光桑这样就不行了，真是不对呢……”路西法对着蓝泽光思索着。

    &天受到的刺激太多，容我歇一会……”蓝泽光深呼吸一口气，说：“太刺激了我的心脏病会爆发的。”

    &后就会习惯了的。”路西法就继续若有所思。

    “……”还有以后吗！好吧，这以后还真的是逃不掉了。

    蓝泽光悲哀的想着。

    &泽光桑感受到目标的位置了吗？”似乎考虑好了蓝泽光的事情，路西法就看了看附近一栋较为低矮，但是却挂着“尚飞集团”牌子的写字楼。说：“我找到他了哦，应该是学姐结婚对象的父亲。”

    &么晚了居然还在公司吗？”蓝泽光觉得有些不可思议。大老板不应该在大晚上的时候就呆家里的吗？

    &知道这呢么回事呢。”路西法看着那栋写字楼，淡淡的说。然后回过头：“蓝泽光桑也可以感受一下。”

    路西法这么说着，蓝泽光静下心来，确实也觉得目标就在那栋大楼中。这种感觉更像是第六感――强烈的直觉一直指示着一个位置。这便是世界法文提供的羁绊之线。

    &么，就别再浪费时间，进去看看吧。”

    &

    ……

    空间传送，来到了写字楼的楼顶。从这里开始，似乎就要潜入到大楼内部。在不清楚大楼内部构造的时候，贸然使用空间传送会有危险。

    但是……在这还灯火通明的大楼找人里岂不是更危险？

    蓝泽光不懂得路西法接下来应该要怎么做，虽然直接跑下去找人也没错了。但路西法似乎并不打算让人拍下他们的模样，只想让这副偶像般的样子留在相关的人的脑海里。

    &细感受，相信世界法文带来的直觉。”也许是因为接下来的任务会有些许困难，路西法在这时候变得认真了起来，沉稳的指导着蓝泽光如何进行正确的做法。

    说实话，蓝泽光顿时觉得这时候认真起来的路西法，隐隐有着一股让人尊敬的神圣感觉。让人忍不住去顺从着他的意志去体会着所说的一切。

    同样是沉下心来，排除杂念，一瞬间，脑海中映出的仿佛是世间百态。这是蓝泽光以前完全没有感受到的新世界。万物的气息遵循这某种规律，循环律动，混乱而秩序井然。这似乎就是世界法文定下的“规则”之中的世界。

    蓝泽光甚至能感受到了整栋大楼的内部构造，能感受到钢筋与水泥之中分子的律动。这对于蓝泽光似乎是错觉，不过有一个是真真切切的存在――那就是一条“羁绊”的线条，连接着顶层会议室下方的一所房间。

    &到了！”蓝泽光睁开眼>

    &哪？”路西法微微眯起了眼，像是盘问学生学习成果一样。

    &下三楼，北面的房间，里面的房间空间很大，从这楼顶垂直下去，大约十五米。”蓝泽光又闭上眼感受了一会儿，确定无误的说。当把话说完，她才发现自己似乎觉醒了一个不得了的能力。

    我怎么能那么确定位置的？

    蓝泽光被自己吓到了。

    &不愧是蓝泽光桑，果然还是只有生于这个世界的蓝泽光桑对这个世界有更深的感知呢。”路西法又把手一拍，两眼冒起了小星星，一副“把蓝泽光调_教成功”了的样子。

    &有把我当成什么了！”蓝泽光顿感无语。

    &间探测器！只有这个世界的灵魂更容易抓住世界法文的规则，我来自深渊地狱，不管怎么学习也不能像这个世界的人一样有天赋呢……”路西法略微兴奋的解释着：“蓝泽光桑从我这里拿到了感知的能力，感知能力会远强于一般人，这样就更容易察觉世界法文的规则了！”

    “……”原来我除了担任灵魂转换器的身份外还兼职了空间转换器吗！

    不过，这份能力意外的好。

    &过，我可不敢保证我是在胡扯。”蓝泽光傲娇的说。

    &就用我平常的方式，去好好看看吧！”路西法一副志在必得的模样，他比蓝泽光自己还要相信她。

#38 这样进入是不礼貌的(pbtxt.com) 

    &了，起床了，这是>

    ――――

    路西法所说的“平常的方式”可一点都不平常。

    在不能确定传送目的地的空间状态的时候，路西法会选择想尽一切方法去用眼睛看到目标地点。为此，似乎不管有多危险都不能阻止他。不……在蓝泽光看来，这家伙的脑子里似乎根本就没有危险两个字。

    &跳下去？！”蓝泽光指着大楼的边缘，一副不可置信的样子。

    &的说~，从这里跳下去，就能看到玻璃幕墙后面，到时候直接瞬空间传送去就好了。”路西法掩嘴笑着说，然后还问：“那么，蓝泽光桑还有没有别的方法？”

    “……”说起来，蓝泽光还真没有。

    虽然她满脑子都是米国大片里的那些007们优雅又有风度的花样潜入行动，但想想那毕竟那是电影，从通风口、垂直电梯井或者是乔装打扮黑掉目的地系统什么的，有些天方夜谭。

    当然现在有了奇异的能力，做到这些并不是不可能。但也许路西法的做法会更适合一些。

    &吧好吧，听你的……”蓝泽光叹了口气。反正之前已经从一千米的高空中落下过一次了，再跳个楼又怎么样？

    &么就开始了哦！”路西法又拉住了蓝泽光的手，在后者不自然的叫停声中，一起从大楼边缘跳了下去。

    张开双手，从高空中坠落，重力加速度和风撕扯着身体，让人睁不开眼。从楼顶落下，十五米的距离只不过是一瞬间，路西法敏锐无比的盯着大楼幕墙内的事物。

    &到了！”路西法大声宣布，随后一下子就把摆正了身体，做好了下落的姿势，拉正了蓝泽光的身体。空间传送不会把空间内物体的运动状态一起传送过去。黑夜中的“少女们”身形一闪，便消失在了大楼外面。

    蓝泽光还没来得及体验这从高空落下的刺激感，便觉得身体一轻，随后便落了下来，脚踏实地。

    环顾四周，这是环形的大房间，装修精致有品位。玻璃幕墙外便是北面港都市中心繁华的夜色。房间里有三个人，一个两鬓有些许斑白的中年人就坐在中间的主位上，不远处，便是秘书和保镖的位置。

    蓝泽光和路西法，就如变魔术般突然的出现在映着玻璃幕墙的夜色之前。

    正在工作的美女秘书和中年人一时间根本就没有觉察到他们出现，反而是保镖大哥的直觉敏锐，竟然在一瞬间掏出了枪，指向蓝泽光和路西法。

    &谁？！”保镖大喝，一下惊醒了还在办公的中年人了和美女秘书。两人双双都诧异无比的看着突然出现在办公室内的一白一黑两个漂亮的少女。

    &拉，欧尼桑这样欢迎美少女一点都不礼貌哦。”面对那黑洞洞的枪口，路西法不慌不忙的样子，相反还佯装生气的鼓起了嘴。

    一般人第一次遇到了枪口都会紧张，不过蓝泽光似乎一点都没感觉。简直……就像是看待一个玩具一样。深呼吸让刚才从屋顶上跳下来而剧烈跳动起来的心跳平复下来，然后吐槽路西法：“你这样子突然进来还打算让人家有礼貌嘛？”

    &们有礼貌就好了~”路西法转头对蓝泽光嘿嘿一笑，然后……

    &米娜桑晚上好，我们是茶叶的影子，我是香霖堂的茶叶，永远滋润大家心底的茶叶酱，随时陪伴着大家的茶叶酱，路西法大人让人家带着一个小小的任务来找大家了哦~”用那双带着磁力的眸子和撩人的面庞，路西法魅力十足的完成了自我介绍，话落之后就是一个风情万种的献出了一个飞吻。

    又是偶像般kirakira闪光的样子，让呆板的办公室一下子就变得生动起来……才怪！

    明明就是安静得鸦雀无声让人感到诡异无比啊啊啊！

    站在别人的角度上看，大晚上的突然有两个漂亮妹子匪夷所思的出现在办公室里卖萌，只要不是深井冰，肯定都会觉得这景象万分诡异。就算妹子们很萌……

    &泽光桑也不介绍一下嘛。”相比场面的僵持，路西法似乎毫不在意的样子，拉了拉蓝泽光的手，把她推到前面，完全无视了那保镖“不许动”的喝声。

    &蓝泽光猝不及防的被拉到前面，保镖手中黑洞洞的枪口就指着蓝泽光的面庞，少女能清晰的看到手枪中线膛的纹路――这可是个真家伙。被这玩意指着，正常人都会肾上腺激素上升，蓝泽光也不能免俗。

    但……居然感觉还是不是很害怕，就是有些紧张。

    于是蓝泽光干脆也先自我介绍：“啊……我是金色的影子，你们好……”

    本来还答应了路西法要加入一些可爱的说辞，但觉得羞耻，所以想了想，还是算了。留下一个微笑就够了……

    不过这一笑就像冰川融化，竟然让保安小哥愣了神。这是一个破绽，身处于危险之中的蓝泽光本能的就想把自己从这危险中排除，身体未经过大脑的指令就已动了起来，迅如猎豹。

    保镖大哥只觉得眼前一花，白礼裙的少女就消失在了眼前。他下意识的就张望着寻找蓝泽光的下落，但就在他转头的一瞬间，蓝泽光便已从视线的死角杀了过来。借着小巧的身体，飞身一跃，纤细的腿直逼保镖大哥紧握着的手枪。

    &手枪被踹到了天空之中，在灯光下旋转，没等它落地，蓝泽光便又旋身一拳，小巧的拳头爆发出了成吨的力道，直击保镖大哥的腹部，但毕竟保镖大哥的受过了训练，同样反映灵敏的弓身一退，用双手挡住了蓝泽光的拳头。

    但就算是这样，他还是退后了好几部。

    &嗒……”这时候，被击上天的手枪才落到了地上。

    场面有些寂静。

    这时候，保镖大哥急忙对着秘书小姐大喝：“快点拉警报，叫保安过来！”

    后者听到了才哆哆嗦嗦的要去摁下警报。但是路西法才不会让这种事情得逞。

    &行哦。”空间移动，路西法神不知鬼不觉的出现在了秘书小姐的面前，抓住了她的手，在秘书小姐惊恐的面容中，报以了一个善意的微笑。

    &警就不好了，如果这个办公室里有监控摄像头的话，麻烦能把录像给删掉吗？”

#39 和boss的谈判有点难(pbtxt.com) 

    &近的章节写得有点无聊啊，要快点结束才行……

    &

    &给推荐票就导弹！

    路西法这样荒唐的“请求”，如果在目标没有被威胁的情况下，怎么可能会去做？

    但秘书小姐在短暂的失神了之后，点了点头，居然就跑出去了！

    这是心理暗示，对老板并不忠臣的秘书，一个简单的暗示便能让她背叛。当秘书小姐看向路西法的时候，两人的视线便已经交汇了起来，对于要使用“心灵的窗户”来植入暗示的路西法来说，简直就是直接入侵了目标的命门。

    路西法只是让秘书小姐去保安室删掉那段视频而已，只要证据被销毁，就算保安们从视频上看见了，也无从取证。

    似乎路西法就是想要留下“茶叶的影子”这个组合在别人的脑海里，不想被展示在世人面前。所以，才会有穿得和魔法少女一样华丽的偶像打歌服出来“执行任务”。这样的装扮才容易被人记住，成为一个传说……

    虽然不知道路西法这样的用意是什么。

    视线回到蓝泽光身上。

    少女与保安大哥的一次交锋，就占据了上风。保安大哥刚才挡下蓝泽光的那一击似乎很吃力，以至于他现在没有再战的意思。不过，保安大哥的视线总是在不经意间瞟着地面上的那把手枪。

    蓝泽光毫不客气的就上前去，一脚就把枪踹到了远处。保安大哥欲要上来抢夺，但没想到蓝泽光的速度远比他想象中的快，动作还未出，手枪便已经不可能被拿到。

    这时候，保镖大哥似乎就只能选择奋力一搏了。看着保安大哥西装下那隆起的肌肉，蓝泽光顿时觉得一阵麻烦。如果别人拼了命，自己未必能打过啊……

    蓝泽光决定要和这保安大哥好好商量，但这时候，坐在房间中间的中年男人大声喝止了他们：“都停下来，贵连你也停下！”

    贵连应该就是那个保安的名字，他听到了老板的何止，一脸诧异：“老板……”

    &下，守着门口！这事不要说出去。”中年男人继续呵斥着。保安大哥欲言又止，最后不得不听从中年男人的指示，毕恭毕敬的退了出去。

    中年男人突然的呵斥，让蓝泽光感到有些意外。她第一反应就是路西法对中年男人使用了心理暗示，但她转头去看路西法，才发现他正耐人寻味的看着中年男人，显然一副“刚才我什么都没有做”的样子。

    喝退了“多余的人”，这中年男人就严肃的转过了椅子，面对蓝泽光和路西法，说：“你们是谁？是谁叫你们来的？找我有什么事情？”

    一堆机关枪的问题打下来，也不管不忙，不得不说，果然能做到大企业ceo位置的人，气度就不是一般人能比得上的。

    &什么大家都喜欢在我们自我介绍过一次后，还在问我们是谁呢？”虽然如此说着，但路西法又“活泼撩人”的完成了一次自我介绍。然后说：“是路西法大人叫我们来的哦。”

    &们是怎么进来的？”中年男人看了看屋顶的空调通风口和幕墙上的窗户，它们都完好无损，没有一点破绽，他冷静的问。

    &叔着你就不用知道了哦。”路西法掩嘴一笑，说：“我们只是来帮人家完成愿望的。”

    &谁？完成什么愿望？”中年男人倒是言简意赅。

    &叔你似乎想要和南阳糖业合作，但是条件是要让您的儿子和杨思萱学姐订婚，对吧？”路西法说道。

    &思萱学姐不希望这件事情发生，所以我们就来了。”蓝泽光接上了路西法的话。路西法像是在例行公事，而蓝泽光似乎更善于从个人情感的将角度出发，她就继续说：“感情是两人相悦的，叔叔您觉得这样就让他们订婚，真的好吗？”

    &来是这事。”中年男人若有所思的点了点头，然后说：“这样吧，南阳给了你们多少钱？我给你们更多，这事就别要管了。”

    我去这出手还真是阔绰！

    蓝泽光嘴角猛的一抽搐。

    &可不是钱的问题哦~”路西法接过了话，说：“路西法大人是要讲诚信的。”他晃了晃食指，说：“我们也是要信守承诺，如果叔叔不愿意取消婚约的话，那我们就来帮们好了~”

    &好，你们想怎么威胁我。”结果，这中年男人倒也不怕，反而作了一个“请”的手势，请蓝泽光和路西法坐下。不过蓝泽光和路西法并没有这么做。他也不强求，而是翘起了二郎腿，说：“我听说这个世界上有一些有特异力量的人，我不知道你们对我的秘书做了什么，也不知道怎么进来的，那么，现在我就想听听你们想要拿我怎么样。”

    &会直接改变叔叔你的想法哦。”路西法倒是直言不讳。

    &眠？恩，好想法。”这中年男人倒是十分健谈，他继续说：“那很好，我相信你们做得到。你们想要什么？我给你们，来为我服务，我会带你们飞黄腾达。”

    这怎么听起来就那么奇怪呢？

    &个，叔叔，虽然你开的条件很诱人，但我觉得我们是不会接受的。”和这样的**oss说话，蓝泽光还是很不适应，他说：“我觉得，您还是和我说说，为什么执意要让杨思萱学姐和您的公子订婚呢？”

    &是尚飞云和杨思萱的事情，我这个做父亲的，只是正好满足儿子的一个心愿而已。”中年男人靠着背椅转了转，说：“儿女情长我管不着，但哪有做父母的不帮儿子？只是这次我们收购南阳的事情，正好给了一个契机。”

    听他这么说，蓝泽光又觉得一阵头痛。原来这事情一点都不简单，看样子这婚约不是这父亲作的主，那叫尚飞云的公子，看来也有关系。这个故事，看起来要变得越来越深。而且从现在看来，着父亲好像怎么都说不通了。

    &然这么说，但我还是希望您能够甚重考虑一下，尊重一下杨思萱学姐的想法。”蓝泽光还想最后争取一下。

    &果就这样改变了主意，我的脸要往哪放呢？”果然谈判是说不通的。

    动之以情，晓之以理，这可不是简单的事情，蓝泽光有时候也那么有耐心。不过这中年男人如此淡定的样子，是不会留着了什么后手呢？

    这在绝对的超自然的力量面前，不管有什么后手，都是纸老虎！

#40 直击你的心底~☆(pbtxt.com) 

    &天呐我今天要搞不定了！

    &后今天又增加588x2+1888，这要怎么办啊qaq，还有例行的两章没有更新。

    &榨橙子是不对的！

    ――――

    &么就真的是十分抱歉了哦。”路西法故作一副“好可惜”的模样，似乎准备就要发功了。但这中年大叔却拿起了手机看了看，然后哼哼一笑，扶着椅子转过了身去：“我知道你们有特别的能力能催眠我让我改变主意，不过我还要再问你们一次：真的不打算为我尚飞集团服务？”

    这几乎是绝境，但却还能有恃无恐，这中年男人究竟再卖弄着什么？

    蓝泽光越来越觉得不对劲，从一开始，这个中年男人似乎就没有带着诚意来谈判。那么一开始就把人给支出去又是为什么？这难道不是表达诚意吗？

    ……等等！

    细细思索之下，蓝泽光似乎一下子就发现了什么！

    为了确定这种可能性，蓝泽光赶忙闭上了眼。在之前，路西法教会蓝泽光寻找“羁绊”的目标的时候，蓝泽光就体会到了那种能够掌握整栋大楼的感觉。路西法称呼这种能力为“感知”。既然如此，蓝泽光也把这种能力作为感知来看待。

    静下心来，寻找那熟悉又陌生的感觉，排除杂念。一瞬间，脑海中又映出了世间百态，万物的气息遵循着某种规律，循环着，混乱却又秩序井然。随后，整栋大楼的内部构造映入了脑海中，蓝泽光觉得自己如同上帝一样，注视着这栋大楼里发生的一切。

    ――被路西法下了暗示的秘书小姐在保安室里被人按住，而更多的人则拿起了家伙，往ceo的房间门口集合了起来。而那带头的人，正是被那中年男人喝退的保安大哥！

    此时，所发生的一切都串了起来：

    中年男人发现保安大哥打不过自己，然后就故作表示有诚意谈判，用某种暗号，让保安大哥出去寻找帮手，而这中年男人，说了那么多话，就是要拖延时间。看样子，保安大哥阻止了秘书小姐删掉视频监控的举动，然后召集了一批打手到这边了。

    蓝泽光认为现在自己如果是单挑不会怕太多人，但一个人挑一群人可没那能力。

    &阴了，路西法，外面来了很多人。”蓝泽光赶忙睁开眼，跑到了门边。刚想要把门锁上，房门就被踹开，蓝泽光措不及防，打了一个趔趄，差点就坐到了地上。

    门外，是一群拿着电棍或者是手枪的彪形大汉，他们气势汹汹的手里的家伙指着蓝泽光。

    &许动！”

    一瞬间，蓝泽光就有了一股“你是要做几分钟的英雄，还是要做一辈子懦夫”的感觉……

    天呐这帮人这样气势汹汹的面对一个柔弱的女孩子真的好吗！

    蓝泽光在这时候不争气的承认了这个事实。不过虽然如此，蓝泽光还是飞快的想着办法，还时不时的看向路西法。可惜的是，路西法只是淡淡的看了看门口的这群人一眼，一直挂载脸上丰富的表情消失，变得平淡，然后对蓝泽光说道。

    &些人就交给你了，蓝泽光桑。”路西法一副不打算负责的样子。双手抱胸，微微抬起头，慢慢的向中年大叔走去。不知道他是不是生气了呢？

    &你怎么能这样……”蓝泽光一阵哆嗦。这时候，门外的彪形大汉们已经围了过来，小心翼翼的。

    一群彪形大汉担心一个小女生，这怎么看都有点诡异。但当事人蓝泽光现在没有心情这么吐槽。她在努力开动脑筋，努力想办法解决眼前的困境。

    最差的解决方法就是干，就算对方有枪有电棍，抢过一根电棍还能打。并且蓝泽光也知道，手枪在近距离的情况下，还未必有一把砍刀好使。所以论暴力解决问题，这个方法是可以取的，但是危险。

    最好的办法？是什么？

    脑子里快速闪过了很多方法，蓝泽光想要知道路西法有没有教给她保命和攻击性的能力。但思索下来之外以，保命的能力是有，攻击性的能力也有，就是……没有问使用过，乱用的话会有危险。

    万一把这些无辜的家伙的下半生给打残了，那怎么办？

    蓝泽光可不是那种杀伐果断的人，这些人也没有要被杀的理由。

    眼看就要无路可退，身后就是桌子。这时候，蓝泽光猛的注意到了一面防爆盾上，映出了自己自己那穿着白色小礼服萌萌哒的样子，以及那双漆黑的在可爱中又有些许妩媚的眼睛。

    暗示――最终，还是这个方法最实用，并且也有使用经验。而且，蓝泽光现在这如同偶像般闪耀的装扮，也很容捕获别人的眼球。虽然现在不用捕获都已经被盯得死死的了……

    天呐，现在就只能这么干了！不就是当一次idol，用可爱又迷人的声音令人着迷嘛！

    蓝泽光吞了口口水，下定了决心。

    &大家好哦，不要那么气势汹汹的嘛，其实人家是人畜无害的哟！”蓝泽光急忙挤出了一个笑容，然后……调用灵魂的力量，直面那双双目视自己的双眼。犹如偶像直面自己的粉丝般，无谓而坦诚的对视，然后直接刺探对方的灵魂。

    大量的灵魂之力从灵魂深处涌了出去，又是那股让人走向**的是舒爽，蓝泽光一下子就染上了红晕，但这样似乎更可爱了，而且……似乎也带上了点点色气？

    这并不是重点！

    一下子就从心灵的窗户就制住了全部的人，大家的眼神都变得呆滞了起来。趁着这个时候，蓝泽光立刻下达暗示。

    &娜桑~现在已经很晚了，大家都会去自己工作去吧。啊对了，老板说要你们去把今晚上拍到我和路西法酱的录像的录像删掉哦，有可能的话，把今晚上的事情忘了吧。”

    把话说完，又有一股灵魂之力溜了出去，灵魂深处那股舒爽的感觉又让蓝泽光身体一软，整个人似乎都散发出了女孩子浓浓的魅力。

    可惜这里的基佬们都无从欣赏。

    &么，现在大家都退后十步，把门关上哦。然后以后有机会再见~这里是向着你们心底的金色的影子酱~”

    暗示下达，灵魂之力的流动让蓝泽光的脸颊愈发的绯红。但效果却是立竿见影的，围着蓝泽光的彪形大汉们，都一点一点的向后退去，然后关上了门。

    但是有一个人确是例外，那就是中年男人的那位保镖大哥。心理暗示有一个弊端，那便是对着某物有着强烈执念的对象，一般的心理暗示，根本会不起效果。

    这名为贵连的保安大哥，就对这中年男人有着极大的忠诚！

#41 任务完成了不开心(pbtxt.com) 

    &了，11988字全部更新完毕了！黑心茶叶，压榨员工！

    &似乎明日还有啊，588x2+1888x2+3x100字体+2000x4的补充更新……

    &呐太可怕了！还是分两天慢慢来吧……

    &决定先写点存稿……打赏额什么的，以上的1w多，以后再说吧>

    ――――当然，还是欢迎打赏>

    只是面对一个人的话，蓝泽光有很大的把握――当然前提是要在身体素质完全没有问题的状态下。刚才接连不断的使用灵魂之力，那股灵魂流出的带来的阵阵快♀感，还在让蓝泽光处于酥软的状态中。

    因为总是有着奇怪的感觉冲击着脑海，蓝泽光现在也觉得精神无法集中的样子。

    一日之内就来了多次这样的感觉，让人怎么把持得住啊喂！

    究竟是哪个可恶的家伙想出了这种设定……

    但不管怎么样，也要拖住这个家伙。蓝泽光回头去看了看路西法，发现他双手抱胸，直面那中年男人，而后者，似乎闭上了眼，堵上了自己心灵的窗户。但路西法就没有办法了吗？蓝泽光肯定不认为路西法就因此没辙。

    只是，现在得要先面对那保镖大哥。

    只见蓝泽光撤去了对保镖大哥的目光引导，保镖大哥立刻就回过了神来。一瞬间双眼失去了焦距，好像有些迷茫。他四下看了看，看到了自己的老板，又看到了身着白裙脸色绯红的蓝泽光，恍惚间明白了什么。

    &你对我做了什么！”他握住了手枪，直接指向蓝泽光的，他的手指在颤抖，好像一不小心就会摁下扳机的样子。但是他似乎还有些混乱，捂着一边太阳穴，似乎在挣扎着什么。

    ――这是他在纠结着是不是要出外面删掉视频监控罢了。一般来说只要意志坚定，这种纠结很快就会过去，或者是直接不会纠结。

    看来，这家伙也没有想象中的那么忠诚吧。

    趁着这个机会，蓝泽光决定一鼓作气把他打倒――虽然自己现在的状态也不是很好。

    就算身体软软的也要冲上去。把注意力转移到了新的地方，杂念似乎一下子就排除了。饶是身体上个还有这奇异的感觉，蓝泽光也不会分心。

    少女冲上去了，保镖大哥一心急，就扣下了扳机。但在这慌忙的状态下，手枪的准心不知道飘到了什么地方。但就算是这样，蓝泽光还努力观察到着对方的枪口，只要能够避开枪口，子弹自然不会射到自己。

    在保镖大哥扣下扳机的一瞬间，蓝泽光就闪身跃到了领一侧。呼啸的子弹打入了木地板，然而蓝泽光也已经接近了保镖大哥，抓住手枪奋力一扭，就把手枪给丢到了别处。保镖大哥已经意识到了现在不是纠结的时候，晃了晃脑袋，集中精神，接连用手臂挡下了蓝泽光后来的拳打脚踢。

    因为身体怪怪的，蓝泽光总觉得用不上力。

    这名为贵连保镖显然是个练家子，但战斗力被路西法强化过之后，运动水平已然凌驾于正常人之上。两三套攻击，保镖大哥就被逼到了墙角。此刻的保镖大哥，就觉得眼前比自己还要矮一个头的少女，就像的白色猎豹。

    但终究防御是没有用的，保镖大哥必须得寻找机会反击。他已经被逼到角落，用不了多久他就会落陷。此时只有奋力一搏了！

    下定决定，他硬吃了蓝泽光对自己脸上挥来的一拳，结果没想到这看似纤细的拳头，砸在脸上力道并不是一般的小。就连做好准备要硬吃的而他，在痛苦传来的时候，还带来了耳鸣和头晕。不得不又立刻转回了防御的姿势。

    眼看这沙包不反击，但也打不郁晕，蓝泽光也觉得累人。本来就觉得身体哪里有点不对劲，一直想要找时间休息一下，现在再这样折腾下来也心烦意乱。

    突然，蓝泽光猛地发现保镖大哥有一处有破绽――裆下，于是毫不犹豫的抬起了腿……

    好像有什么东西炸裂了！

    曾经身为男孩子的蓝泽光突然感到一阵蛋疼，虽然没有，就像幻肢一样。然后下意识的减轻了一代点力道。但就算是这样……

    &喔喔喔！你……”巨大的力道直接让保镖大哥弯下了腰，捂住了要害之处。

    &对不起……”蓝泽光讪讪的道歉了起来。不过这时候保镖大哥哪里会在意这些道歉，他捂着下体弓身的样子，让蓝泽光看着都很痛很疼。

    于是，她干脆狠狠的喂保镖大哥的后脑勺来了一下，将其打晕。毕竟，只要打晕了，就不痛了。“啪嗒”一下，直接中后脑勺，保镖大哥就失去了战斗力

    看着保镖大哥被打晕之后那瘫软下来的身体，少女长吁了一口气。急忙靠着旁边的桌子休息起来，看向那边的路西法。

    此时的路西法和平时的路西法不同，这时的路西法似乎很生气，因为他面无表情。

    &叔，我并不想这样的，如果你愿意配合的话，可能痛苦会减少一点。”路西法站在闭上了眼装作看不见的中年男人面前。

    &你们能拿我怎么样，请自便吧。”这中年男人似乎很有骨气。

    &在您手上的牌已经没了，我认为您应该知道现在最正确的做法是什么。”路西法依旧咄咄逼人。

    &消婚约？呵，为了取消婚约就闹出这个阵仗，我的面子真是够大”中年男人嘲讽着说：“我也是有尊严的人，让我就这样妥协，是不可能的！你们有什么招，就使出来吧。先说好，整死我了，婚约也不会取消的。”

    &不会让您的身体受伤，但灵魂上的痛苦，可能会更加难过。”路西法继续无表情的说：“我也是不喜欢废话的人。”

    路西法说出这句话的时候，连蓝泽光都一阵哆嗦，让她都不由得担心起这中年男人的安危。蓝泽光虽然不知道路西法是不是真的就是那个魔王路西法，但她此刻相信路西法会用地狱的方式折磨一个人。

    于是蓝泽光也搭话了，说：“叔叔，如果现在睁开眼睛，也许不用痛苦，到时候痛苦了一阵，又被洗脑，违背自己的意志，那就是得不偿失。再说了，威胁杨思萱学姐的父亲以求企业合作，就不是什么光彩的事情，为何您就这么执着这个婚礼。”

    &姑娘们，大人的世界你们不懂，不要秩序自己是正义的就什么都敢做。”中年男子继续嘲讽。

    当然，这样僵持下来，路西法已经看不下去了。他对蓝泽光说：“蓝泽光桑，不要和这冥顽不化的人说话，我要一年灵魂。”

    &又要吗？”蓝泽光先是一愣，随即脸就红了起来；“好吧，拿去……”

    话刚说完，灵魂又从身体里流了出来，所到之处，有带来那股浸入骨髓般的舒爽，1年的灵魂数量已然不小，在这连续不断撞击着灵魂深处的快♀感，让蓝泽光身体一软，一下子就把持不住风情万种的娇喘了一声……

    不过她倒是很快很快就捂住了嘴，然后交叠起了双腿，似乎这样能减轻这奇怪的感觉……

    灵魂之力的流动会带来快感的设定简直……好令人愉♀悦……才怪！

    这还让我要不要继续暴露着男性的尊严啊啊混蛋！

    蓝泽光欲哭无泪。

    但路西法那边却格外认真，取到灵魂之力路西法脸上有些许红潮，但他很快就平静了下来，直接暴力的跨步上前，一手按在中年男人的脑门上，这蓝泽光没有见过的强制“暗示”的方法，便开始了……

    &呃啊啊啊啊啊！”中年男人的脸色瞬间扭曲，睁开眼，眼球激凸起来，布满了血丝……

    仿佛，看到了地狱一般。

    而此刻正面无表情把手摁在中年男人头上的路西法，黑色的长发和裙摆无风自动，优雅又可怖的表示着――他，来自地狱。

    ……

    今晚上的的任务成功了，回到宿舍里，蓝泽光还觉得有些不真实。脑海中时不时的浮现出了路西法强制洗脑时的场景。那时候的路西法虽然还是美丽，但已然不是蓝泽光认识的那个总是无节操的变_态的路西法。

    路西法的心情似乎也不是很好，以至于回程的路上，都没有说什么话。

    只有回到了宿舍不久后，路西法才小心的问：“那个……蓝泽光桑是不是觉得那时候的样子有点可怕？”

    &有！”对于这个问题，蓝泽光只能否认。至于是不是觉得路西法可怕，她自己都说不清。甚至，她都开始怀疑起了今晚上他们的工作究竟是不是出于正义。

    &样啊，那蓝泽光桑累了就去洗个澡吧，我还想去吹吹风。”路西法看了看窗外的阳台，站了起来，独自一人走了了出去。再准备关上阳台的门的时候，路西法还不忘记说：“如果不会清理女孩子的身体，可以来叫我哦~”

    这是挤出了艰难的色气开的玩笑，但毕竟还是戳到了蓝泽光需要解决的问题，后者赶忙脸一红，大喝道：“才！才不要你帮忙！”

    ……虽然这样说着，第一次清理变成女孩子的自己的身体，好像真的完全没有知识的样子。

    &果蓝泽光大人不知道要怎么做的话，问问帕佩特也是可以的哦！”这时候，被晾在宿舍一晚上的木偶帕佩特，一本正经的用那稚嫩的声音说。

    &我才不会相信你这脑子里装了十万三千本小黄书的变>

    &呀呀，就算帕佩特是**，也能提供有用的信息……”

    &要！”

    随着无节操的话题，屋子里仿佛又热闹了起来。但是门外的阳台上，路西法看了远处许久，最后重重的叹了口气，耐人寻味。

#42 又是一天的清早(pbtxt.com) 

    &吧，补了一下午的番偷懒了……

    &于还欠下的字数，我决定周一再发，我需要一点存稿。没有存稿的话码字很容易出事而没办法改过来，所以今天暂时就两章吧

    &且，点娘给了我一个废物的推荐位，下一周相当于裸奔无推荐的状态，想想就好难的样子>

    ――――――

    又是新的一天，蓝泽光是被欧派挤压的奇怪的感觉惊醒的，一睁眼就看到散落在床上的长发，差点就被吓了一跳。不过在迷迷糊糊之中，她想到了自己因为出卖了太多的灵魂以至于变成了女孩子的样子，似乎就不怎么惊讶了。

    &的一天早上…泽光懒懒的伸着懒腰，然后翻个身，用手挡着窗外射进来的阳光。穿着睡衣的蓝泽光

    稍微再眯一下眼，大概就清醒了。

    蓝泽光听到了卫生间里传来了洗澡的声音，想来路西法现在在洗澡。说到洗澡，蓝泽光脑子里又浮现出了昨日晚上自己洗澡时候的羞耻的感觉……

    虽然没有做什么奇怪的事情，但是对着镜子里女体的自己脑补奇怪的东西，然后尝试着做些福利的姿势，羞耻又带感！

    现在想来，蓝泽光还觉得脸蛋一阵燥热。

    于是她急忙把头发捋到一边，翻过身熟练的摸起了床头的手机，翻开看资讯。微_博和贴吧都十分正常，昨天自己造成的贴吧上的轰动，在众多“大新闻”和新生妹子帅哥等等的帖子轰炸下，已经半冷不热。

    果然在这种时代，新闻就是要时效性，一旦没有后续报道，一下子就被人遗忘了。

    这在蓝泽光看来是极好的。

    接下来蓝泽光又打开了qq，熟悉的群里又闹腾了起来，蓝泽光也乐意参与到其中吐了个槽。不过，当蓝泽光看到了自己在东方国际大学的班级群之后，看到他们讨论的话题，蓝泽光顿时有了一股脱离群体的感觉。

    他们在互相聊着损着人，没有恶意，都是玩笑，其乐融融。但蓝泽光发现自己都没见过，也不了解他们。今天下午又要开一个会，这是关于军训的会议，顺便龙辅导员同志也要开始让他们做好大学生活的规划。

    但蓝泽光想了想，看了看自己的欧派，又忍不住叹了口气……

    这塔麻要怎么去开会！

    啊对了，今天还答应了路依依大小姐去办新的本地号码和宽带网络呢！难道真的要穿成女孩子的样子出去，然后用暗示来影响别人？

    这样总感觉有什么不对啊。

    不过既然在qq上，蓝泽光正好借着这个契机，去好好的问问广大基友。就像这样：

    那啥，我来讲个笑话，如果你早上起床发现自己变成了女孩子要怎么办？

    回答自然也是那样的无节操。

    先给基友们爽爽！

    自己先爽爽！

    光明正大的穿女装！

    可以毫无顾忌的去女子更衣室抓女孩子的胸。

    找个高富帅嫁了吧！

    这样子就可以去百合了吧！

    ……

    总之答案看起来都没有一个考虑，但细细想来似乎也很合理的。原来变成女孩子还能做这么多事情……才怪！

    这些可怕的家伙，嘴上说着心甘情愿的接受，实际上真的变成女孩子就真的敢立刻这样做吗？

    好吧，不排除真的有这些脑子里有巨坑的家伙。

    就在蓝泽光聊着天的时候，路西法洗完澡出来了。身上包裹着浴巾擦着还**的头发。不过这时候的路西法看上去就是一个正经的男孩子，蓝泽光把这时候的路西法暗称为“尹梓”。

    &蓝泽光同学早上好。”没有穿女装的他连对蓝泽光的称呼都变了。

    &早。”蓝泽光瞥了他一眼，缩了缩身体，故作无精打采道。

    &在已经十点钟了，还不起床吗？”变身成尹梓的路西法问。

    &再玩一下手机。”蓝泽光继续瞥了瞥尹梓，问：“难道今天还要去发宣传卡吗？”

    &实有这个打算，蓝泽光同学不是有自己的事情吗？如果想来的话也可以一起来的哦。”尹梓打开了吹风机，开始吹干自己的头发。

    &这个我要考虑一下。”蓝泽光又撇了尹梓一眼，总觉得现在和他根本就不好交流。

    事实上也是如此，这时候的尹梓也不怎么想说话的样子。吹干的头发，就坐到了梳妆台面前，开始了自己的“变身”大业。于是蓝泽光索性就不管他，继续浏览手机上的内容。

    这时候，蓝泽光突然感到有什么东西在自己的空调被下蠕动，顿时被吓了一跳。

    &么鬼！”蓝泽光腾的一下起身，“呼啦”一声就把被子给掀开了。

    出现在床上的是一个制作精良的木偶，这木偶套上了小巧的小裙子，戴上了玩具假发，看上去很可爱的样子――这就是帕佩特，至于之所以身上穿上了东西，这全是因为蓝泽光昨晚上的恶作剧。

    因为当成会动的手办确实好赞的样子！

    &佩特你在这里干什么！”蓝泽光嘴角抽搐着。

    &蓝泽光大人，我这是准备要来帮您检查一下：您的身体是不是纯净的女孩子的身体。身为路西法大人的仆从，路西法大人的挚友我也有义务要服务，如果有所冒犯……请……”帕佩特用那稚嫩的声音不紧不慢的说着，然后匍匐着向蓝泽光所在的反方向爬去……

    &个，尹……路西法，我可以把这个奇怪的东西给拆了吗？”蓝泽光笑着指着床上那奇怪的东西。

    &便。”路西法的回答很干脆。

    &啊！路西法大人，蓝泽光大人你们不能这样，小的一片忠心就是为了你们着想，大人这是冤枉啊，冤枉哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    帕佩特还没说完，便被蓝泽光拎了起来。接下来……似乎就是一阵惨无人道的暴虐。

    ……

    蓝泽光玩够了，路西法也化完了妆。蓝泽光熟悉的那个漂亮女装少年回来了！

    路西法的的打扮很淑女，素色不张扬的粉色过膝裙子，腰间束上白色精巧的腰带，打理整齐的黑长发箍上白色发箍。面容一如既往的精巧，不过今天的妆容似乎更舒雅一些，打上了优雅的耳钉。最后穿上了小高跟，和前两天不一样的路西法就出现在了蓝泽光面前。

    &今天穿成这样又要去干什么？”赞叹完毕，蓝泽光就吐槽了起来。

    &天当然要去宣传业务了。”路西法撩了撩头发，从衣柜里拎出了一个gucci的包，挤出了一个淑女的微笑，说：“今天的目标是高端场所哦，蓝泽光桑要不要一起呢？”

    &这就不用了……”蓝泽光嘴角抽搐。

    &蓝泽光桑今天有什么打算呢？蓝泽光桑没有我来帮忙打扮的话，是不能出门的哦~”路西法继续淑女的笑着，但一点都不掩饰眼里的那股欺负人时候的愉悦的光芒。

    “……”虽然很不服气，但蓝泽光不得不承认路西法说的是事实。

    &嘛！但你有本事就把我给打扮成我男孩子的样子啊喂！”趁着这个机会，蓝泽光也把今天的打算说了出来。

#43 打扮成男孩子的方法(pbtxt.com) 

    &这是可以的哦。”路西法一愣，没想到直接就答应了。

    蓝泽光还以为路西法是不可能就这样轻松的答应的，因为他是个变_态。以至于路西法的这反应让蓝泽光吃了一惊，还以为自己听错了。

    &真的确认可以？”蓝泽光一脸不可置信，说：“你昨天还怎么说来着，不是说不能剪头发和束胸吗？”蓝泽光拢了拢自己的头发，总觉得自己这垂到腰际的黑色长发怎么都不好掩盖的样子。

    然后又低头看了看欧派，根据昨日洗澡的时候确认的大小，想来也不是这么容易就可以遮挡。束胸必须要有，而且效果还未必好。

    &么就不可以呢。”路西法自信的笑了起来，随后脸上又爬上了色气的愉♂悦：“毕竟人家还要打扮得帅帅的去给女孩子们宣传业务呢！”

    “……”这说得好有道理，果然是个>

    &好，今天先不纠结让你把我给变回男孩子，但你得要把弄成我刚来学校时候的样子！”既然这样，蓝泽光就直言不讳的说道：“至少要给我在平时能正常的生活吧！”

    &是没问题的说。只是这不是长久的办法哦，当然如果只是应付一些特殊情况的话是可以的，小心一点还是没有破绽的。”路西法点着下巴想了想，随后又愉悦了起来：“蓝泽光桑一定要去见面路依依大小姐吧~”

    &嗦！”这一点蓝泽光一点都不否定，不过被路西法这么**的一说，蓝泽光还是有些不好意思的脸红了：“那啥，我这是去打工，你千万别想歪了！”

    说到打工，蓝泽光突然又想到一件被遗忘的事情，于是赶忙说道：“还有，你至少得要想办法把现在的我安一个身份！我！要！打！工！赚>

    蓝泽光不穷，能吃饱饭，但要过精神和**都愉悦的品质生活，就得要去打工赚点钱。自从高三毕业后，蓝泽光已经养成了不兼职不舒服斯基的程度。就算觉得自己近期没有什么目标需要花钱，也要把空闲的时间用来赚点钱以备不时之需。

    虽然可以打扮成男孩子的样子去打工，但那样有危险，会有破绽。与其这样，干脆用女孩子的身份去打工算了，据说服务业里，女孩子的工资比男孩子要高一些。

    蓝泽光丝毫没有发现自己一点都不争气的就要利用女孩子的身份了的事实。

    &这也是的说，我也得要找工作了。”说到打工，路西法的眉头也皱了起来：“好像人家快没钱花了……”

    “……路西法你不是土豪么？”蓝泽光有一种看走眼的了感觉。毕竟他的宣传卡上有用灵魂来交换金钱的项目，而且路西法的衣柜也相当土豪。

    &么可能嘛，都是人家辛苦打工赚来的……”路西法摸着脸，扭捏的笑了起来。

    原来魔王要要打工这事情还是真的啊……

    &之……你看着办吧！”蓝泽光叹了口气，说：“总之，先帮我打扮一下……”

    &扮什么的，蓝泽光桑也要学一学才对嘛！”

    &孩子怎么可能要学这样的东西！”

    &算是男孩子，学会打扮才能吸引女孩子哦。”

    &嗦！”

    ……

    头发用特殊的方法盘起来，让戴上假发后不会有太多的破绽。路西法居然收藏有不少假发，其中男孩子的假发也有几顶，找了一个和蓝泽光刚来学校时相似的假发套上去，稍微化一些妆去掉脸上女孩子的感觉，一个还算清秀的男生就出现在镜子面前了。

    ――这是……熟悉的自己！

    不知道怎么的，看到镜子里面的男生，蓝泽光居然有一股想哭的感觉。

    关于胸部，路西法也找出了一种特殊的**，叫裹胸。它能够像束胸一样把欧派给压缩下去，同时还附带透气的功能。穿上身，立刻就感受到胸口被挤压的感觉，适应了好长一段时间，才缓过劲来。

    不过效果是拔群的，蓝泽光发现自己的欧派不再那么显眼，如果套上了宽松的衣服，在别人看来，最多是……胸肌。

    声音也不是那样难以处理，路西法教会蓝泽光处理人际关系的那些能力里，就有伪声的办法。只要找到了自己以前的声音呢，模仿着声线，记下了这种感觉，蓝泽光也总算发出了自己原来的声音。

    换上了自己的衣服，镜子里又出现了那久违的韩版小生的模样。

    &才是我自己……真是太怀念了……”蓝泽光激动得难以自拔。这感叹，让旁边的路西法频频斜眼，吐槽着：“蓝泽光桑这样一点都不好看。”

    &你管！”蓝泽光毫不客气的翻了一个白眼。

    准备好，就该出发了。昨天夜里路依依大小姐就和蓝泽光说清楚，今天只要蓝泽光有空，都可以打电话找她出门。现在已经十点多，想来路依依大小姐应该起了床，于是蓝泽光就打了个电话过去。

    &大小姐，我起床了。”

    &在可以出来了是吗？”

    &

    &的，我准备一下，等下请你吃早餐。”路依依的语气好像有些开心。

    &大小姐英明~”

    ……一堆没营养的话题，然后电话挂了。大概是男女之间隔着一层神秘的面纱，蓝泽光和路依依之间的话题都保持着一股若有若无的距离。但正是因为这样的距离，让人的心中有着一丝悸动。

    路西法听着蓝泽光和路依依的谈话，就鼓起了嘴巴，好像有些不开心。

    &偏心，蓝泽光桑都不这样跟我聊天。”

    &是因为你总是料到色色的话题就不能展开了啊啊喂！”

    &与人之间谈论愉悦的话题有什么错！”

    &根本就不是日常能谈论的话题好吧！”

    ……总之，蓝泽光和路西法之间的话题就是不可能正常。互相扯皮了一会儿，蓝泽光就决定走人了，路西法也一起跟着出去。然后这天早上对门穿着裤衩出来串门的小哥，又被淑女的路西法大人给吓得连滚带爬的回到了宿舍……

    &蛋！你不要这样！影响多不好……”蓝泽光努力的加开步伐想要和路西法撇开关系。而路西法则轻松的跟上，在蓝泽光身边小鸟依人的样子。就算穿了高跟鞋的他比蓝泽光要高了一些。

    &在的男生不是都喜欢炫耀身边的美女吗？”路西法嘿嘿的笑着，就是粘着蓝泽光不放。

    &是你是男的……”

    &孩子只要可爱就好了嘛！”

    路西法又抛出了这个真理，蓝泽光竟然觉得无言以对。而且，感受着电梯里男同学们羡慕（？）的目光，蓝泽光还真有点飘飘然。毕竟，现在的路西法现在的打扮就是单身男性们所向往的女神装扮。

    电梯到了楼底，在大堂来来往往的男同学的目光中，蓝泽光带着路西法飘飘然的出了三舍。然后，在门口看到了一个熟悉的身影……

    ――路依依大小姐。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

#44 路依依和路西法的修罗场(pbtxt.com) 

    &我去！”看到了路依依，蓝泽光第一反应就觉得自己眼花了。揉了揉眼睛，确定了在男生宿舍外徘徊的窈窕少女就是路依依无误后，蓝泽光急忙甩开路西法。但后者立刻就像是橡皮糖一样扑了上来……

    &西法你别闹！”蓝泽光急忙推开他。

    &怎么了？这有什么嘛，难道路依依大小姐是你心上人？”路西法故作妩媚，一脸玩味的说。

    &么可能！那是我的雇主！”蓝泽光继续想着法子推开路西法。然而手推在他那软软的身上，就像是推到了棉花，软软的缠在身上，推也推不动……

    &的吗？”路西法一边鼓起了嘴，一边却又**着说。

    &闹！”

    就蓝泽光和路西法在这表面上让众多男人双眼喷火打闹的同时，路依依理所当然的发现了他们，刚开始还不确定和一个漂亮的“女孩子”打闹在一起的男生就是蓝泽光，但仔细观察了一会儿之后，才发现原来这那就是自己要找的人。

    只是……蓝泽光身边的女孩子是谁？不知道怎么的，路依依觉得这个场面看起来很令她不爽。于是就大声招手喊道：“蓝泽光，我在这里！”

    &哦！”蓝泽光一阵哆嗦，赶忙答应。然后拖着一个奇怪的生物向路依依走了过去，开口第一句话就是：“大小姐你好……这家伙有病你不要管他……”

    &路依依一副被吓到了的模样。

    而路西法也没打算消停，而是微笑着站在路依依的度面，两人互相打量，然后路西法就淑女的所：“路依依同学你好，我叫尹梓，你也可以叫我路西法，我是蓝泽光同学的舍友，初次见面，请多关照。”

    &请多关照。”路依依就算是大小姐，现在的气势似乎也被路西法压了一截的。现在，简直就像是两个女人在暗中角力一样，蓝泽光顿时一阵头痛。不过，蓝泽光向着是正常女生的路依依，就赶忙把路西法推到了一边，对路依依尴尬一笑，说：“这家伙是男的，是个变_态，别理他！”

    &是吗？”路依依还是一脸不可置信的样子。

    &的说~”路西法果然挤回来，故作调皮的说：“其实蓝泽光桑也是变_态哦，总是想着人家……”

    &蛋！你快走啦！”蓝泽光头顶上蹦出了一个“#>

    &好好~”似乎看到了蓝泽光快要发飙了的样子，路西法似乎就不打算继续搀和下去了。她妩媚的笑了笑，说：“那么，祝你们快乐哦~”

    说完，就一步两步优哉游哉的远离了他们。时不时的回头，眼里还带着点点饶有兴致的光芒。但这样的光芒后面，似乎还藏着点什么。

    &这家伙总算是走了。”送走了路西法，蓝泽光重重的呼了一口气。路依依还目送着路西法，见她在一群男生的注视之下消失在了人群之中后，才问蓝泽光：“这是谁？”

    &舍友，人其实还挺好，可惜是个变>

    蓝泽光毫不留情的吐槽，对待路西法，蓝泽光一点都不打算口下留情。

    &真的是男生吗？”到现在，路依依还惊疑不定。

    &的！”

    &的吗？我怎么看都不像男生。”

    &已经连续三天看他从男生打扮成女孩子了……”说到这里，蓝泽光有气无力。说起来，这个过程从第一天到现在的第三天，蓝泽光已经快要习惯。这究竟是精神衰弱了还是精神麻木了还是快要被折磨成*>

    总之，自从来到这个大学之后就有点不正常。

    希望接触到了正常人路依依大小姐之后能找回到原来的生活，现在的路依依，简直就像是救星一样。

    &这样的啊，那你的室友好厉害。”路依依感叹着说，好像是由衷的佩服起了路西法那高超的技艺。对于这个结论，蓝泽光又一次无法反驳。

    &之。”蓝泽光挺起了身体，决定不再理会路西法，说：“先别管那个家伙了，我们先去吃早餐吧。”

    &那就走吧。”路依依笑了起来，理了理自己的手包，带头向目的地走去。

    ……

    路依依直接让蓝泽光带她到校内步行街，找到了一家装修精致的广式早茶店吃早餐。路上两人聊了聊一些没营养的问题，大概就是关于同班同学和辅导员之类的，路依依在说到同学们的时候，似乎挺有兴致。蓝泽光却只能在一旁听着，因为他昨天压根就没有去晚点名。

    说起来有点悲哀，不过值得庆幸的是，路依依大小姐并没有发现蓝泽光有什么倪端。完全没有怀疑他现在正处于女扮男装的状态。这样一来，蓝泽光就放心了。

    到了餐馆，找了个位置坐下，蓝泽光拿起菜单点餐，就被上面的加码吓得哆嗦。虽然十几块一笼小笼包看起来还可以接受，但要知道外面小店同等数量的小笼包也就两三块钱！

    好在路依依大小姐通情达理，看在蓝泽光不敢下手的情况下，出手阔绰的哗啦哗啦的点了一大堆。

    &这些就够了吧。”点完，路依依就服务生把菜单递给了蓝泽光看了看。

    &够了。”蓝泽光冒着汗看了看菜单上的价格。好好的一顿早餐，就吃了400多块钱。蓝泽光觉得自己有必要提升一下自己的境界，让自己能有中产阶级的胸襟。

    &就这样吧。”路依依把悠然自得的把菜单还给了服务生，说“先上热的奶茶吧。”

    服务生鞠了个躬就下去了。

    这时候路依依看着蓝泽光的擦着汗的样子，就顽皮的笑着说：“怎么，不满意吗？不满就再点一点呗。”

    &不不，不是这个问题，我说一顿早餐吃那么多真的好吗？”蓝泽光继续擦着汗。

    &关系，想吃就来呗，好久每次广式早茶了。”路依依撑着下巴笑着。

    &不愧是大小姐。”蓝泽光又感叹了起来，路依依只是微笑了一下，并没有反驳。场面有些冷，蓝泽光急忙去寻找话题。首先她就想到了今天路依依居然这么早的出现在男生宿舍下，觉得不可思议，就问：

    &说大小姐，你今早上怎么那么有兴致出现在小的宿舍楼下？”

    要知道，从女生宿舍楼到男生宿舍楼下，差不多要十分钟了。蓝泽光虽然总是在和路西法闹腾，但从打电话给路依依到吓到楼底，也不会到十分钟的样子……

#45 不坦率的女生好难交流(pbtxt.com) 

    &扭的女孩子的心情真不好写啊……

    ――――

    &唉？不是蓝泽光你打电话叫我出来，我就来了吗？”这个问题，让路依依的耳根一下子就变红了。但她还是故作镇定的说：“其实在之前，恩，我……我有点事情，所以在宿舍外面，你打电话来我就去了。”

    &什么事情来着？”蓝泽光好奇着，一点都不合时宜的继续往下问。

    &去买了一点东西。”路依依赶忙说。

    &什么呢？”蓝泽光看路依依只背着一个精致的小包，没见有手上拿着什么东西。

    &什么了？也没什么……”路依依似乎不知道要怎么狡辩了，脸色微红的解释着。看到路依依开始脸红了的样子，蓝泽光似乎也想到了什么，便不再问下去，“哦”了一声之后，又冷场了。

    其实……蓝泽光想到的是传说中的卫生巾。因为大概只有这东西能够装得下路依依的小包里，而且话题较为羞耻。而且说道卫生巾什么的……蓝泽光突然在想：自己会不会要用得着？

    可惜的是路依依这不正常的回答显然不是指卫生巾，她在撒着一个小小的谎，至于是什么呢？谁知道呢。

    菜品很快就上齐，土豪的早餐开始了。餐桌上的话题似乎没什么营养，两个吃货都在讨论着味道的好坏。路依依去过的餐厅众多，所以能横向对比，分出好坏。而蓝泽光因为有烹饪技能，所以从烹饪技巧上来解说一道菜，倒也能头头是道。

    蓝泽光会烹饪的事情路依依是知道的，路依依听得听得津津有味，但路依依似却更想这样问：“蓝泽光你有时间也来帮我做做菜好不好？”

    &大小姐需要厨师吗？那得要有厨房厨具和才行，想吃什么，就炒给你吃。”蓝泽光又把这邀请当成一份工作来回答，还自信满满的拍着胸脯。

    可惜是这胸脯软软的……

    对于蓝泽光这样的回答，路依依好像有些不开心的样子，淡淡的哦了一声，然后说：“那就交给你了。”

    路依依口气的突然转变让蓝泽光摸不着头脑，想来觉得自己也没有回答错什么。看了看路依依，微微侧着头，撅着嘴，爱理不理的看着自己。蓝泽光只能在心中默默的哀叹着。

    ――怪我咯？

    好像确实是就怪蓝泽光了。

    这个话题眼看聊不下去，蓝泽光立刻又找了一个话题。蓝泽光记得刚开学路依依找她出来“熟悉校园”的时候，就发过了她新舍友的牢骚。蓝泽光还记得，路依依的新舍友也是一个大小姐，而且她们之间好像还不好沟通的样子。

    那时候的蓝泽光霹雳啪啪的对路依依进行了一番“提高友谊”的教育，也不知道过了一天，现在她们的关系好了一点没有。

    反正……蓝泽光觉得自己和魔王路西法大人的关系“好得不得了”！

    &现在和你的那位舍友，现在怎么样了？”蓝泽光问。

    结果这个问题就像是触雷，路依依更加不开心了，她沉着脸敷衍了事的说：“还好……”

    “……”蓝泽光突然不敢问下去。从路依依的表情就能知道，她现在和她的室友感情一点都不好，也许比想象中的还差。但这样也不是个办法，犹豫了一会儿，蓝泽光又小心翼翼的问：“那，是什么情况？”

    &是还好！”路依依对于这个问题，完全不上心。

    &会闹翻了吧？”

    &有！”

    “……”好吧，蓝泽光决定不问了。但闹别扭般的回答了两个问题的路依依，突然又偏了偏头，希冀的看了蓝泽光两眼，发现她没有反应，嘴巴好像就撅得更高了。

    对于路依依的表现，蓝泽光依旧是一头雾水。

    女孩子的感情还真是奇怪……

    ――蓝泽光得到了这样的一个结论。

    好不容易吃了这份昂贵的早餐，气氛有些不好，接下来才是正事――办理网络和更换本地的电话卡。对关于三种运营商的网络，在来到学校之前蓝泽光就已经有了深入的了解，自是对路依依解释得头头是道。

    可惜路依依好像对此不感兴趣，拿不出什么建议。

    好吧，既然这样，就选择移不动吧……

    办理网络的过程自然是很畅快，全部由蓝泽光一手包办，只有在号码选择的问题上，路依依大小姐自己选择了她觉得“高贵”的手机号。办完了这些事情，也到了中午吃饭的时间，关于这个问题，路依依自然是慷慨的请客。

    蓝泽光虽然觉得总是让别人请客很不好意思，但还是厚着脸皮接受了。

    中餐从简，但即便是这样路依依还是选择了一家人较少，但环境还不错的餐馆，至于味道嘛，只能说一般般了。餐桌上，蓝泽光一在对路依依解释着他们的电话卡套餐如何计费，以及网络的使用方法。

    也不知道路依依是不是真的听懂了，蓝泽光只觉得自己在给她讲解这些东西的时候，她似乎很开心。

    可惜的是时间终会流逝，话题也要讲完。更何况下午有关于军训的事情的会议，不同的学院和班级会错开时间去开会，并且去领取军训用的迷彩服，蓝泽光他们的会议在两点半开始。

    一顿悠闲的中餐结束，蓝泽光也差不多要到教室里等开会的时间了。

    路依依也没法拦他。不过，在她们准备分开的时候，路依依终于忍不住向蓝泽光吐露了关于她的舍友的事情。

    &个女生……家境太好了，总是把当佣人使唤，我不帮她，就对我有意见了。”路依依说得言简意赅，但蓝泽光能听到满满的不满。她闷闷不乐的说：“我不知道要怎么和她交流，当她佣人更不可能的。你知道么，她还用钱来甩我，我真的不知道要怎么交流了。”

    没错，路依依大小姐虽然人很好，也独立自主，但因为在高端环境的熏陶下，她也有尊严。至少，她是不可能会做这种“掉身价”的事情。

    当然，蓝泽光这种没节操的家伙是不会介意土豪用钱甩她脸的――至于是不是真的，这就得要真的出现这种事情才知道。

    蓝泽光当然知道路依依的想法。但她这时候也想不出什么办法了。

    &泽光，你觉得我要怎么办？”

#46 来和我一起住吧(pbtxt.com) 

    &么办……这我也不知道啊。”女孩子之间的矛盾作为男生的蓝泽光完全不知道要怎么调解。当然作为平凡人的他，如果遇到了土豪少爷做室友，巴不得退一步帮他服务，自己得了好处又能和土豪拉近感情，何乐而不为？

    可惜同寝室的是一个女装变_态，虽然貌似是魔王而且力量叼炸天，但……今天早上他好像说要打工的样子？

    天呐堂堂魔王大人还要打工吗！堂堂的魔王大人不应该是土豪吗！

    好吧现在不是纠结路西法的时候，路依依的问题实在是令人头痛。路依依和蓝泽光不同，家里人教导她就是要淑女优雅，自然不像蓝泽光这样穷养惯了啥事妥协一下，只要不是触碰到尊严的底线，能干啥都行。

    路依依的尊严底线太高，像办理网络电话卡这些明明是个小学生都应该能做得到的事情都要蓝泽光来帮忙，就不指望她去斥候一个大小姐了。

    想来想去，想不到解决的方法，蓝泽光觉得只有让大小姐去换个舍友。

    &你找辅导员换个宿舍呢？”蓝泽光问道。

    &果让她知道我因为讨厌她去换宿舍，她肯定会报复我。”路依依苦闷的说。

    &越来越好奇你这两天和她在一起的冲突是怎么解决的了。”蓝泽光无力的撑了撑额头。

    &叫我帮她洗衣服整东西，我都没帮，现在她的东西都堆在那里。平时的时候都是一股使唤人的语气，我拒绝帮她，她就骂人了，自认为一副很高贵的样子。”路依依想到那些事情，路依依又变得不开心了：“反正……就各自僵持吧。她想动我的东西，我把我东西都锁在柜子里了，她也动不了。”

    &然都到这种程度了……”蓝泽光也没有想到事情居然变得这么严重。只能说女生之间的摩擦会这么可怕。

    &句难听的话，她就像是个暴发户的女儿，一点教养都没有。”路依依嫌弃着说。能从一个蓝泽光感觉有教养的大小姐口中听到这样的话，看来这事情还挺严重的。

    看来说调解什么的是不太可能了，蓝泽光第一时间就想到了路西法的“暗示”能力。用这个能力去调解路依依同宿舍的那个女生，让她对路依依心生好感，情况就会好了。

    但这时候路依依先提出了一个办法，她说：“我自己出外面租房子就好了。蓝泽光你要不要一起来？”

    &我是男生，你是女生，这样真的好吗？”蓝泽光第一时间就觉得路依依是在开开玩笑。

    而路依依却是一脸认真：“有什么关系，在外面租房子又没有人管，再说了，蓝泽光是个好人，我相信你。”

    &什么感觉你这是在损我。”蓝泽光刚吐着槽，刚把话说完，就猛地发现路依依的表情是认真的，心中一咯噔，便问：“你不会认真的吧？”

    &路依依相当认真的点了点头。

    天呐路依依居然是认真的！这段时间她受的刺激不会太大了吧？

    蓝泽光顿时一惊，急忙想了一个蹩脚的理由拒绝了她。

    &出去住确实……是没什么问题了啦，但是……我觉得还是去找一些志同道合的同性同学比较好。”蓝泽光尴尬的拒绝了路依依，继续找着借口：“你看，如果大家都知道你和一个男生在一起**，影响多不好。”

    &说了。”蓝泽光继续说：“我觉得我也没必要出去住，虽然路……尹梓喜欢穿女装，但也没对我的生活有什么影响。而且我也没有多余的钱去和你一起租房子……”

    &关系房租我出，每个月少买一两件衣服就可以了。”对于这个问题，路依依回答得很果断，在蓝泽光看来，似乎还有病态的不理智。然后她的语气似乎就有些发酸：“别人说什么我不管。难道蓝泽光你觉得我还不如你的那个穿女装的室友吗？”

    &生不都应该喜欢女生的吗？难道蓝泽光喜欢的是男孩子？再说我觉得今天蓝泽光有点像女生，难道不是错觉？”路依依似乎越说越离谱了。尤其是谈到后面那些事的时候，蓝泽光心中顿时一个咯噔。

    路依依需要冷静！

    &大小姐你冷静一点！”不知怎么的，蓝泽光直接直视路依依的双眼，穿透心灵的窗户，种下了一个小小的若有若无的暗示。

    暗示虽小，不过效果拔群。

    路依依短暂失神，随后就就冷静了下来。道了个歉：“对不起，我刚才有些激动了……”

    &关系。”蓝泽光也松了口气。

    路依依整了整自己的头发，挤出了一个微笑，说：“不过蓝泽光的眼睛很好看呢。”

    &是吗？”蓝泽光急忙回避，生怕被发现什么倪端。

    &候也不早了，我也要准备去开会了。总之，今天就谢谢你陪我了，蓝泽光。”路依依笑得很开心：“我很开心。你的提议我一定会好好考虑的，当然我的提议你也要考虑一下哦。呵呵~”

    路依依这纯净的笑容让蓝泽光脸突然一红，不知道怎么觉得视线移不开。也不知道过了多久，才觉得自己盯着人家有点不礼貌，急忙把头移到一边：“不用谢我，好歹大小姐你请了我两餐饭呢。”

    把话说完，蓝泽光莫名的觉得只说这些不够，鬼使神差的又挤出了一句话：“当……当然如果你实在没办法的，我勉为其难陪你也是可以的……”

    好歹现在自己是女孩子，再怎么也不会闹出什么名堂来对吧？

    等等！这种想法是怎么回事！

    但说出来的话已经收不回去了，路依依“G”了一声，便调皮的说：“等我实在找不到同学再说吧，蓝泽光果然是好人！”

    “……”何必给我发卡呢？

    蓝泽光无言以对，接下来分别再扯皮了一会儿，两人就各自走了。也许是错觉，当蓝泽光看到路依依一人离开的背影的时候，心中有一股莫名的担心：路依依大小姐一个人真的没问题吗？

    担心归担心，他现在也得要去教室了。

    穿过长长的步行道，眼看就要到他们开会地点所在的教学楼，结果教学楼门口的一个靓丽的身影就让蓝泽光产生了一股逃跑冲动。

    ――打扮得淑女的路西法，就站在教学楼的门口发卡，看到蓝泽光的到来，又兴奋的扑了上来。

    &蓝泽光桑你来了啊~”

#47 志同道合的基佬(pbtxt.com) 

    &点还会上传一章，因为下一周推荐要裸奔了，保证人气的方法就是继续留在新书榜上，各位可爱的同学们，还能助我一臂之力么>

    ――――

    &不认识你！”蓝泽光大愕，这一声惊呼连声音都走样了――啊，是变回了原本的样子。不过似乎因为现在是上课前十分钟，进教学楼的都是赶去上课的人们，没有什么人注意到这个细节，只有一些被路西法吸引住的不明真相的男生把视线聚焦了过来。

    &泽光桑这么说我会很伤心的！”路西法故作哀怨道，然后咧嘴一笑，小声说：“蓝泽光桑你刚才的声音变了哦。”

    “……”反正被路西法粘上来了，蓝泽光也不打算逃脱，赶忙干咳了几声找回自己男生时的声线，然后挺起胸故作镇定的说：“你在这里干什么？”

    &传业务，蓝泽光要不要来？”路西法把眼一眨，问道。

    &我要去开会，你不用吗？军训的。”蓝泽光拒绝，果断转移话题。

    &然要去咯，我们的会要晚一点，三点半。”路西法想了想，就从手包里又拿出了几张宣传卡，希冀的说：“等会儿蓝泽光桑开会的时候，一定要帮我们好好宣传哦。”

    &么时候变成我们了！”

    &们签下了灵魂契约，就是一个整体了~”

    “……”蓝泽光又一次无言以对，干脆接过了路西法递过来的几张卡片，泄气的说：“好吧，我尽量。”

    其实他还不知道能不能和那群没怎么见过面的新同学交流。想来昨天他们都已经打成一片了，而自己却……

    &蓝泽光加油咯。”路西法主动退后两步，放开了蓝泽光。

    &蓝泽光应了一声，便抬脚往教学楼内走进了门。进了教学楼，回头看了看展露笑颜发着奇怪宣传卡的路西法，顿时又觉得有些不是滋味。

    这么羞耻的事情，由一个魔王大人做出来，好像很心酸啊……

    蓝泽光晃了晃脑袋，摆脱了这奇怪的想法，向开会的教室走去。

    东方国际大学的教学楼刚建起来没多久，通用教学楼都遵循了写字楼的建设理念，用宽大的玻璃幕墙和小各层来营造出现代化的科技感，同时完美的采集到了自然光。顺着清晰的指示牌，蓝泽光很快就找到了他要找的教室。

    &这就是教室的门牌号。教室里面已经有不少人了，可惜一眼望去全不认识，然后男多女少――这是就读于工科专业必须要接受的现实。

    不过那邋遢的自来熟的辅导员大叔不在，蓝泽光在考虑要不要进去。因为昨天他逃会并且对那他使用了暗示的关系，那家伙并不知道蓝泽光昨日并没有来。关于学校的一些事情，蓝泽光有必要向他问个清楚。

    这样一来，又要送给他一个暗示了。

    不过这时说曹操曹操到，那披着半长卷发，顶着胡子没刮干净的下巴的辅导员就来了。蓝泽光主动迎上去：“哟，龙哥。”

    &你是……蓝泽光？”他条件反射回应道，目光在蓝泽光脸上聚焦了一会之后，居然想起了蓝泽光的名字。这让蓝泽光有些意外，一般来说，辅导员不太可能一天之内就记住那么多学生，蓝泽光就没指望他能认识自己。

    但不管怎么样，心里暗示还是要的。

    对上他的眼睛，穿透他心灵的窗户，直视他的灵魂，然后小小的下一个暗示：“龙哥，我昨天有事没来开会，有空来和我说说昨天说了什么呗。”

    把话说完，暗示中断。这种似乎无关紧要的事情，又让龙辅导员毫无抵抗的就被蛊惑了。蓝泽光甚至没有感觉有灵魂之力从自己的身体里流出去。

    &那等下你再自我介绍一下好了，大家都挺热情的。”回过了神来，辅导员同志迷糊了一会儿，便给了蓝泽光解决方案：“关于最近的行程安排，也没什么好说的，到时候班长会通知你，啊，忘了，昨天你没来参加选举，应该不知道班干是谁，等会儿一起帮你介绍一下。”

    言简意赅的就说了这么多，辅导员让蓝泽光先站在门外等一等，随后就摸着脑袋走进了教室。似乎蓝泽光还听到了他嘀咕的一声“奇怪”。

    这暗示……没问题吧？

    蓝泽光撇过身向教室里瞅了瞅。

    很快人就到齐了，辅导员叫蓝泽光进到教室里做了一番自我介绍。因为有着长足的准备，蓝泽光也不至于紧张，保持着平常心把自己介绍给大家，包括兴趣爱好什么的。

    蓝泽光的兴趣很简单了，除了摄影之外，就是关注acg和科技资讯。只要把自己的兴趣说出来，到时候肯定会有志同道合的人来找自己做朋友。

    接下来就是草草认识了一下昨日似乎竞选出来的班干部。班长和学习委员以及生活委员，这几个比较重要的家伙据说会贯穿整个大学的生活。

    当然，最后还得先把班费给补上……

    完成了这一堆所谓的自我介绍，蓝泽光就到下面找了一个位置。刚来到大学的新生们都很兴奋，好学有上进心的他们扎堆的坐在了前排，蓝泽光不得不到后排找了一个位置。

    刚坐下，凳子都还没有捂热，坐在蓝泽光附近的一个男生就神神秘秘的蹭了过来，好像不像让蓝泽光发现的样子。但这这么大个的目标，怎么可能不被发现。

    &同学，你有什么事吗？”蓝泽光不得不把注意力从讲着军训各项事项的辅导员同志身上移开，暗地里观察了会这个同学。

    这同学长得清秀，流着碎发，两鬓剃平，乍看上去还挺精神。不过蓝泽光注意到了，这家伙穿着的t恤上，印着一个q版的动漫妹子，连帽外套上，也有着中二的魔法阵。

    这是个中二病无疑！

    但蓝泽光似乎也觉得自己找到了同志。

    &嘿嘿嘿，我听同学你关注acg和摄影，不会是ab站的基佬吧？”这同学一上来就略显猥琐的问。

    所谓ab站，指的就是国内两个弹幕视频网站兼超大型同**友网站，作为acg文化的根据地，蓝泽光肯定是这两个网站的常客。对此，蓝泽光也来了兴趣。

    &同学你也喜欢acg？”蓝泽光兴致勃勃的问。

    &没错！”这同学挺了挺胸，神秘的说：“既然是朋友，那我们就来交换代号把！我叫黑暗芒果，你呢？”

    &黑暗芒果是什么鬼！

#48 贤者暗黑芒果(pbtxt.com) 

    &下！”还没等蓝泽光表示诧异，这个家伙突然动作夸张的对蓝泽光张开手掌挡住她。看这个姿势，好像是要阻止蓝泽光做些什么。阻止她过去？还是阻止她讲话？

    蓝泽光有些不明觉厉。

    &才有口误，其实，我不是黑暗芒果，是暗黑芒果，注意，是暗黑，不是黑暗。所以你需要叫我黑暗芒果。”他一手轻轻的挡着额头，半遮着眼睛，一手“拦”着蓝泽光，无比认真的说。

    但是……

    &个，少年你还是弄错了。”蓝泽光觉得有些不可思议，擦着忍不住留下来的汗说：“你刚才让我叫你黑暗芒果，但是你说了让我叫你黑暗芒果。按照你的说法，不应该是暗黑芒果吗？”

    &没错，是黑暗芒果……不对！是暗黑芒果！”他赶忙答应，不过似乎又发现自己又说错了什么，急忙改口。不过他倒是把手放了下来，胸一挺，好像要展露胸口的q版妹子，说：“总而言之，请多指教。”

    这家伙看来不仅是个中二，而且还是一个深井冰！

    但是这样的朋友好像很好玩的样子，朋友就是要逗比，不逗的朋友交往起来都沉沉闷闷的没意思。于是蓝泽光就伸出了手。

    &么请多指教，恩……我没有什么代号，叫我蓝泽光就好了，本名就是蓝泽光，暗黑芒果同学你好。”蓝泽光想了想，决定还是不把自己在网上的名号搬出来。已经过了中二期的蓝泽光，决定不要在别人面前丢脸，想想还是不要搬出来了。

    但蓝泽光直接说出自己名字的做法，却让这自称“暗黑芒果”的中二男生猛的向后一退，似乎很惊讶的样子。

    &怎么了？”蓝泽光有点理解不能。难道自己冒犯了中二病了吗？

    蓝泽光看了看自己的手，白皙嫩滑的样子很诱人，根本就没有男孩子手的影子。为此，蓝泽光心中猛的咯噔了一下：难道这个家伙看到我现在其实是处于女扮男装的状态？

    就在他暗自猜测的时候，“暗黑芒果”突然就冲了上来握住了蓝泽光的手，激动的说：“您居然直接就袒露了真名，看来您是一个真心与我做朋友的同志。既然如此，我也就不怎么隐瞒了，我叫纳沙－艾德里克！”

    &蓝泽光还以为这个家伙要威胁她，但现在看来好像不是的样子。

    不过说起来，这个名字真的是真名吗？听起来就不像是中文名，难道他是外国人？但从面相上看，却又不像。于是蓝泽光就问：“你是外国人吗？”

    &父乃米国人，母亲是中国人，我从被母上大人从米国捉来，被封印在这里。可恶。”说到这里，纳沙咬牙切齿。也就是这时候，蓝泽光才注意到：纳沙的头发偏褐，并且虹膜是蓝色的。

    这么说来还确实是有美国人的基因，就是好像面容完全继承了她母亲的基因――因为似乎没有什么美国人的痕迹。

    &来是这样啊。”蓝泽光若有所思，然后就微笑着说：“那么，我就叫你纳沙好了？”

    &后者果断拒绝了，轻轻摇晃着一只手指头，严肃的说：“吾的修行还不足以将真名暴露，所以在此等公众场合，你还是叫我的代号――黑暗芒果吧！”

    &是暗黑芒果吗？”

    “……”纳沙的表情僵硬了，随后干脆干咳了一声，决定道：“为了避免混乱，你还是叫我芒果吧！”

    &这时候蓝泽光只能答应了。

    自称芒果的少年算是蓝泽光入学以来遇到的第二个中二病患者。但有了路西法的例子之后，蓝泽光不敢再轻而易举的否定一个她认为是中二病的患者说的话，万一说的是真的呢？

    这个年纪还中二的孩子，也许真的有什么在别人看来是疯子的信念在支撑着。

    所谓“别人笑我太痴狂，我笑别人看不穿”的观点也许就在纳沙这样的人心中。

    对于还没有完全了解纳沙是真－中二病之前，蓝泽光决定小心为上。于是她也就认真了起来，说：“那么，芒果先生，你这是在修行什么呢？为什么不能暴露真名？”

    &者！你应该叫我贤者，我是要成为贤者的人。”纳沙郑重的说。

    &么芒果贤者，你要成为的贤者，究竟是怎么样的贤者呢？”蓝泽光疑惑道。说到贤者什么的，在蓝泽光的印象中，应该是就贤明的有才德的人，在二次元的世界里，贤者似乎还是有强大力量的人，类似神棍的一样的角色。

    不过不管怎么样，贤者都有这样的属性：大忽悠。

    想要让众多人相信你的话，贤者首先就要有忽悠人相信他的能力。然后力量嘛，这倒是其次的。

    &然是保护世界，救济世人的贤者！”纳沙激昂的说。

    &也太笼统了吧……”蓝泽光吐槽。突然就觉得这家伙就是一个纯粹的中二病。

    &蓝泽光您呢？”纳沙突然问。蓝泽光用了真名和他对话，他就觉得蓝泽光是很厉害的人，以至于还用上了敬语，这让蓝泽光有一股受宠若惊的感觉。

    &直接叫我的名字就好了，不用说什么“您”之类的”蓝泽光先矫正纳沙对他的称呼，然后再想了想，说：“我是恶魔的契约者。”

    这不管是从中二的角度来看，还是从真实的情况来看，都没有问题。

    &来如此，久仰久仰……”纳沙一脸慎重。

    &实……我也就是个普通人了啦哈哈哈……”看着纳沙认真的样子，蓝泽光只能打着哈哈。但纳沙依旧很认真，他说：“我听闻最近魔王要在这所学校里收购灵魂，蓝泽光是不是对此有所了解。”

    唉？原来路西法收购灵魂的名头已经被人知晓了吗？

    关于路西法收购灵魂的这个事情，是真事。更何况蓝泽光现在急需灵魂来填补自己的灵魂空缺，以变回成原来的男孩子。所以这一瞬间，蓝泽光好像看到了一个客户，赶忙从衣袋里抽出了路西法给她的那几张卡片。

    &实是有这件事。”蓝泽光把卡片帝去，甚重的说。

    ――――――

    好了，一周结束了，这一周以指数76009的指数位列签约作者新书榜11名上，虽然早知道会被大神殴打，但好歹还能吊在点娘的首页，让更多人看到这本书，感谢大家支持。

    新的一周又开始了，又是新书榜上的一轮拼杀。这一次点娘给了我一个“职业频道强力推荐”，有人知道这个推荐在哪里吗？呵，这就是一个相当于没有的推荐。也就是说，为了能让更多志同道合的朋友看到这本书，只有再次冲上新书榜拼杀。

    新书榜的指数计算公式是当周增长的会员点击x5+推荐票x5+收藏x2，所以，希望大家多投推荐票，有事没事可以来戳一下这本书哦（会员点击6小时计算一次），书评区咱觉得我还是维护得挺好的。

    同时，再感谢这一周陪着我疯的给我打赏的隔岸远音、翔龙古月、小猪猪等同学的打赏，欠下的字数会补上的~（黑心茶叶老板压榨员工无视！

    这本书的成长有大家的努力，所以，再各种姿势求点击求推荐求收藏！

    周一三更，要不，推荐票上200再来一更吧w

    不给推荐票就捣蛋

#49 成为偶像拯救世界吧！(pbtxt.com) 

    &的吗？”纳沙兴奋了起来。

    &的，只要愿意出卖你的灵魂，就可以换到魔王大人的服务，理论上做什么都可以。”这一瞬间，蓝泽光变身成了推销员，主动向纳沙凑了过去，递上卡片，说：“这上面就是基本业务，你可以看看，有什么感兴趣的话可以问问我。”

    &我一直以为这是个阴谋，看来这是真的。”纳沙接过了卡片，嘀咕着。

    &道我给你卡片就不是阴谋了吗……”蓝泽光觉得逻辑哪里不对。

    &就不一样了，蓝泽光你告诉了我你的真名！”纳沙甚重的伸出手，拍了拍蓝泽光的肩膀。这本来应该只是男生之间正常的身体接触，却让蓝泽光心中一惊。

    身体接触什么的……不会露出破绽吧？

    从纳沙的反应来看，好像不成问题。平下心跳，蓝泽光尴尬的应道：“难道真名就那么重要吗？”

    &错！”纳沙很庄重的说。

    &吧。”既然如此，蓝泽光也不想多说些什么，指着纳沙手里的卡片，说：“你看看，有什么业务感兴趣的，感兴趣的话可以和我说说，如果上面的业务没有你感兴趣的，也可以提出一些要求，只要不是过分，都可以帮你实现，当然要支付相当的灵魂。”

    &果需要支付的灵魂需要超过二十年，我们将不受理这个业务，因为这样会对您的身体和生活造成危害。”蓝泽光说得头头是道。当她认真起来，直接就拿出了高考后打工当推销员的那股干劲。

    &然，还是有一点必要说清楚的，那就是：当你把灵魂出卖给恶魔了之后，是没有办法后悔的。而且，与恶魔为伍，您可能会没有未来。”蓝泽光继续补充。

    后面那一句话可能会有些唬人，但蓝泽光记得路西法对杨思萱也说过这样的话，所以想了想也要搬出来。

    但纳沙一点都没有感到可怕，反而表情便得凝重，似乎在做着什么痛苦的抉择：“要成就大义，作为贤者，有时候甚至要牺牲自己，我不下地狱谁不下地狱？”

    “……”他说得很有道理蓝泽光竟然无法反驳。

    此时，蓝泽光只能认真的说：“注意这不是在开玩笑哦。”

    &也没有开玩笑。”纳沙沉思着。不过他把卡片上的内容过目了一遍之后，并没有对上面的内容感兴趣。就深呼吸一口气，说道：“我想要征服世界的力量，只要征服了世界>

    &是不可能的吧……”蓝泽光吐着槽：“你把你的灵魂全部卖给路西法都不能。”

    听到蓝泽光的否定，纳沙一下子就泄气了：“不是说路西法大人是万能的吗！”

    &果你支付足够的灵魂话可能可以吧……大概。”蓝泽光讪讪笑着。

    对于这个答案，他又深沉的用手指撑住了额头，说：“这万恶的世界，就是要阻止我成为贤者吗！可恶！我一定要打破这个壁障……”

    少年你醒醒啊……

    蓝泽光擦着汗，觉得纳沙的中二病就快要到不能抢救的地步。就是不知道他在日常生活中是否也这样，如果是的话，那得有多羞耻。

    &等！还有办法！”沉思了一会儿，纳沙突然觉醒！

    &贤者要改变这个世界，用武力是做不到的。”纳沙深沉的道：“有先辈说过，救人不能救世界，只有拯救人心才能拯救世界。让全人类都觉醒，那么这个世界就能回归正轨了！”

    这话好像不是这么说的吧……

    但似乎也没有差多少，只是纳沙这么中二真的没问题吗？

    &后呢？”蓝泽光继续问下文。

    &写了一本书。”纳沙抽出了手机，是被掰弯的腰果6，点开终点，打开了一个页面，说：“这是我写的大贤者成长日记，上面记录了我对这个世界的感悟和体会，希望能被更多人的看到，让的大家理解我对世界的感悟，这样一来，大家都能觉醒，世界都得救了！”

    虽然没有看过这本书，但蓝泽光肯定的认为，如果大家都因为看了纳沙的书而觉醒，那么这个世界肯定是不能抢救了。

    但即便是这样，蓝泽光还是默默的掏出了手机，打开了小说客户端，把这本书添加到了书架上。她很好奇纳沙究竟能写出什么样的小说来。

    不过好奇归好奇，冷水还是要泼的：“那么，芒果……君。你觉得要怎么样才能让更多人注意到的小说？”

    &不是小说，这是大贤者成长日记！”对于小说这个称号，纳沙坚决拒绝。不过关于要更多人看到这本小说，纳沙很天真：“哼哼，让我的大贤者成长日记出现在世界各地的各个角落，就有更多人能看到了！”

    &显是不可能的吧……”蓝泽光已经不知道要怎么让这个家伙停止妄想了。

    &么不可能了！又是这个世界的错吗？可恶！”纳沙又用手指撑住了额头，一副痛苦的样子：“这个世界果然坏了！”

    明显是你坏了吧！

    蓝泽光快没力气了。

    所以，与其让他继续妄想下去，不如来引导他！

    至于要怎么引导呢？蓝泽光突然注意到了这个教室的门牌号：2411，然后立刻就有了想法。

    &的正确读法应该是2－4－11，梗出自某泥轰国的舰娘收集游戏舰队collection，因为偶像舰娘“那珂”的出现频率极高，并且拆掉了之后会分解成2油4弹11钢材的资源。所以，2411指的就是舰队偶像那珂酱！

    再加上最近某ll邪教盛行，与最近和路西法在一起时候的奇怪装扮，蓝泽光就想到了这个地方――

    &如这样，你成为偶像吧！”蓝泽光决定般的说：“成为了偶像，就能汇聚众人的目光，这样一来，你就能宣传你的感悟了！”

    虽然这么说着，但是要怎么帮纳沙成为偶像，她完全不知道啊！

    不过，蓝泽光的提议，让纳沙的眼里闪起了希望的光芒。

    &像？”他疑惑着问：“这是idol的意思吗？”

    &错！”说完，蓝泽光就把手机凑到到了纳沙面前：“你看，偶像都是十分有魅力的，如此的令人着迷！”

    说完，蓝泽光打开的事情就开始播放了。

    &芒果君哟，你可以来感受一下偶像的光芒。成为她们一样的偶像，你的贤者之路一定会更进一步的！”

    ――――

    我快要停不下来了！

    不给推荐票就捣蛋！

    感谢各位支持，看来今天加更是定了啊。那么就18－19点这样一更，23点这样再来一更把~

#50 纳沙的思绪和班长(pbtxt.com) 

    那是两个有魔性的视频，完美的展现出偶像们的风采。纳沙拿出耳机看着视频，蓝泽光能够感受到他脸上渐渐洋溢出的闪光，相信他看完之后，脑子里一定会环绕着“niconiconi”和“那珂酱达哟~”的声响。

    &是不是太坏了？”蓝泽光喃喃自语着。

    本以为纳沙会就此在这两个自带循环的具有魔性的视频里出不来，却没想到他在沉迷了一段时间之后，幡然醒悟，突然就摘掉耳机，表情诧异的说：“这……这是精神**？”

    &是吧。”蓝泽光撑着脸颊，横着脸说。

    &是太有魔性了！连我这大贤者都差点要陷到这深渊里。”纳沙感叹着，然后疑惑的盯着蓝泽光，问：“蓝泽光，你为什么要给我看这个？是要陷害我吗？还是要……”

    &是考验你的内心而已。”蓝泽光一本正经的胡说八道着：“要成为贤者，如果连这一关都过不去，那还当什么贤者呢。”

    “！”纳沙一副恍然大悟的样子，说：“原来如此！”

    蓝泽光叹了口气，无力的看着他。他给纳沙看的这两个视频，一个冷门的就算了，一个在b站算是十分热门，难道纳沙这自诩ab站宅众的家伙，都没看过那个视频吗？

    &么，现在我的考验算是通过了吗？”感叹完毕，纳沙就紧张的问。

    &不置于评价哦，就是想说，你要不要成为偶像呢？”蓝泽光继续胡说八道：“如果成为偶像，你就能有偶像那样闪光的吸引力，能吸引更多人。如果不想，那就只有努力的写你的小说……不，是写你的成长日记，继续修炼。你要怎么选择？”

    这胡说八道得蓝泽光都不知道应该要怎么选择。或者是她压根就不需要考虑这个事情。

    对于这个问题，纳沙居然沉默了，低下头，不知道在暗暗想着什么。

    蓝泽光不再去打扰他，想着法想要绕出这个中二的问题，后来蓝泽光和他谈了谈最近热播的新番，然后再从微薄上扒下一些精品的cosplay照片一番意_淫。显然暗黑芒果大人虽然自诩“贤者”，但对于新番和漂亮妹子也都还有一些独到的见解。

    聊得多了，两人似乎就忘记了那关于“要怎么成为贤者”的话题。不过纳沙的言语始终有些中二，但结合时下网络的吐槽，蓝泽光倒也不觉得有多难交流。

    只是在这期间，纳沙问了一个让蓝泽光心惊胆战的问题：

    &蓝泽光我怎么觉得你身上有女孩子的香味？”纳沙这么问着，一点都不顾两个男生脑袋靠得很近会有奇怪的误会，靠上来想要进一步确认蓝泽光身上的味道。

    &么可能！”纳沙的问题只让蓝泽光一惊，赶忙离开，说：“你别考那么近啊会引起误会的！”

    &于这味道……”蓝泽光听说女孩子身上都会吸引异性的“体味”，反正蓝泽光是感觉不到，如果纳沙能感觉得到的话，就有必要要口胡过去。她说：“估计是之前我陪我的大小姐去办事的时候，沾上了点她的化妆品吧，大概……”

    蓝泽光这口胡纳沙竟然信了，而且还想到了别的地方。

    &妹子？烧！fff团不会放过你的！”纳沙哆嗦的立刻远离了蓝泽光，仿佛蓝泽光就是一个异端。

    “……那是我的雇主。”蓝泽光嘴角抽搐。

    &什么都别说了！”

    ……

    好像一下子就被误会成了有妹子的人生赢家，对此，蓝泽光只能吐槽：

    我确实有一个签订了终身灵魂的妹子怎么着！而且这个妹子还是个男孩子怎么着！！

    这么在心中咆哮着，感觉异常堕落。

    很快，龙辅导员的会议就开完了，虽然在会议上废话有些多，但该重点强调的地方还是重点强调了：军训十五天，九月三十日结束。明日就开始集合，早上开设军训动员大会。等会儿散会之后，就凭着学生证去学校后勤管理处选合适的军训服。

    对于军训这种玩意，蓝泽光和大多数同学们的想法一样。

    ――不！想>

    但要成为新时代的大学生，就要有经历磨练的勇气，蓝泽光清醒的认识到：自己就算不想去，也得要去体验一下艰苦的生活，如果连这一关都不过去，要怎么才能磨练意志，成为学霸，找份好工作，成为ceo，迎娶白富美，迎接人生的巅峰？

    好吧，脑补停下来，蓝泽光还是觉得自己目前最大的愿望是变回自己的男孩子。

    她只希望在军训什么的生活中，不要出什么岔子。

    就是不知道路西法他会不会军训呢？蓝泽光淡淡的想着。

    散会了，班上的学习委员学习委员纷纷来找她了解一些情况，生活委员同志直接来登记宿舍。学习委员是一个戴着眼镜的妹子，头发打理得整齐流畅，画了一些淡妆，一举一动之间都溢满了书卷气息。交流起来很轻松，就是表情好像时刻冷淡着，让人觉得不好没事找话题交流下去。

    生活委员是个男生，为人豪放，话痨子一个，标准的自来熟，似乎还很热爱活动。收了蓝泽光的班会费后，就直奔主题的问：最近想去哪里玩想去吃什么。然后他要赶快组织。

    至于班长，蓝泽光觉得他像是一个年少轻狂的富二代，只是开个会，就穿着一套帅气逼人的西装，人长得还行，但脸上却写着“张扬”两个字，应该说是自信到了极点呢，还是整个人就那么奔放呢？

    他直接来和蓝泽光拉关系，不过这关系不是平等的。蓝泽光就觉得，他这是在确认“老大”和“小弟”的关系。两三句话不离“受欺负来找哥”或者是“谁有困难都不要废话随叫随到”之类的话语，让蓝泽光感受到一股浓浓的“大哥”风采。

    他就是想要确认一个领导的地位。

    对此蓝泽光不置评价。蓝泽光所认为的“大哥”，应该是以德服人，这么夸夸其谈，并不会给蓝泽光什么好感。

    于是蓝泽光也就敷衍了事的应了几声。期间这“大哥”还表示“哥们关系好”的拍了拍蓝泽光的肩膀。但蓝泽光觉得这种强拉关系的感觉……一点都不友好。就像是强行把关系绑定在了一个人身上的感觉。

    顺便说一下，这“大哥”的名字，叫“石颚”。

    还真是一个奇怪的名字呢……

    ――――――

    喂喂喂！虽然推荐到200了，但不要不就停下来不给推荐票啊喂！

    快要被大婶们殴打下首页新书榜了。

    &衣服

#51 能力概论(pbtxt.com) 

    送走了三个班干部，还有几个对蓝泽光感兴趣的同学也跑来搭了个讪。这时候，班上对acg文化有所兴趣的人都聚集在了一起，包括蓝泽光，一共七个人。除了纳沙是一个重度中二病患者之外，剩下都是比较正常的热爱亚文化或者是摄影的普通人。

    除了三个男生之外，剩下的就是两个妹子。三个男生之中，有一个是高个子，一个是个胖子，一个是还算帅气的普通人。高个子的说他爱好cosplay摄影，说起拍照头头是道。胖子似乎就是一个技术宅，好像影视技术很厉害的样子。至于那还算帅气的普通人，好像没什么特长的样子，而且衣服看上有点土，似乎是只是关注亚文化圈的穷人。

    至于两个妹子，她们都是coser，一个戴着眼镜长得像eva里的真希波，是个活泼的腐女，话很多；一个娇小纤细看上去很弱气，话不多，而且还有笨笨的感觉，但一谈到男孩子x男孩子的这些事情上，似乎也会兴奋起来。

    两个女生对那一高一胖的男生好像不怎么感兴趣，反而和长得清秀的蓝泽光话多。让蓝泽光有一种受宠若惊的感觉。

    就这样，大家互相记住了名字，然后就一起去把军训服领了回来。

    东方国际大学既然是土豪学校，军训服自然也不可能只是普通的迷彩服套装。蓝泽光领到手的，是新制的橄榄绿短袖衬衫和军裤，配了一件外套，以及帽子；女生们的套装和男生们一样，只不过把军裤换成短裙，还附送一对换洗的肉丝袜。

    对于女生们穿上制服是什么样子的，包括蓝泽光在内的一群男孩子（？）想入非非，惹得两个女孩子连连暗骂“**”。但她们嘴上虽然这么说着，好像想要迫不及待的穿上这身制服，找个地方拍一组照片的样子。

    至于拍照时间……待定。

    说起了制服，蓝泽光突然有些在意路西法和女装的自己穿在身上的样子。先来应该很可爱很诱_惑吧？大概……

    蓝泽光丝毫没有意识到自己萌生出了这样的想法，就是已经快要不能抢救的节奏。

    领完衣服大家就各自回宿舍了，学长们纷纷表示军训很辛苦，以此来吓唬学弟学妹们，所以今晚上就是他们进入地狱前的最后一晚。因为蓝泽光有路西法强化过身体素质，所以大概觉得军训不会有什么问题。

    现在，蓝泽光只觉得回宿舍也是玩手机玩电脑无聊没事干，想了想，决定去把路西法往他脑子里灌输的那一堆基本的“能力”都尝试着去使用一遍，熟悉熟悉，以防在关键的时候掉链子。

    虽然这样的练习会消耗灵魂之力，但为了能更快更有效率的收集灵魂之力，蓝泽光认为这点付出有着“磨刀不误砍柴工”的作用。

    路西法教会了蓝泽光很多东西，蓝泽光也不知道要从何学起。于是结合昨天晚上进行“任务”的情况，蓝泽光决定去把路西法频繁用到的那几个技能练会。

    首先是暗示，这个用得比较多，但蓝泽光只会用“口头催眠”式的暗示，更高级的直接干涉暗示根本就没有机会使用，蓝泽光也不能找路人来试验。首先就只能暂时放弃练习这个能力了。

    其次是空间传送，蓝泽光不得不承认这个能力巨有用。省灵魂之力不说，而且似乎不管到哪里都行，当然最简单的就是目视传送，要到定点坐标传送的话，还得要花上一段时间练习。至于多次快速传送造成的空间扰乱什么的，这都不是蓝泽光这个初学者应该考虑的问题。

    蓝泽光决定今天下午至少要完成一直目视传送。

    除此之外，还有一些能掩饰自己身形的很有趣的能力，而且消耗也不大。就比如扭曲光线，电磁波截断，隔离空气，压缩空气这类只要遵循这个世界的规则――也就是基础科学，就能够释放出来的能力。

    当然，玩得精通了，还能做到一些惊天动地的事情，至于对灵魂的消耗是多少，这就得看情况。

    最后，路西法还教了蓝泽光一部分应对“战斗”的能力，包括一对多的战斗方式，面对枪支的战斗方式，以及砍人的方式，甚至是用超自然力量制服人的方式……

    看起来就觉得很可怕，不过在路西法的资料中看来，需要战斗的时候真不多。

    大多数还是潜入+暗示，很少有用到武力制服人的机会。

    所以，蓝泽光最终还是决定练练能让自己安全潜入任务地点的能力。他找到了一栋没有人的教学楼的楼顶，就在这里练习“空间传送”的前置技能“感知”。

    &知”的办法路西法并没有写入蓝泽光的记忆里，但昨天夜里蓝泽光却在路西法的指引下，莫的决定了这个能力。

    虽然只是感知环境，但在蓝泽光看来，这个能力简直就是开了外挂。因为在很多的时候，限制行动的往往是情报。没有足够的情报，就容易陷入误区，以至于落入陷阱，破坏了整个计划，更有可能会威胁到自己的安全。

    所以只要能够获取自身周围的情报，那么就可以根据实际情况做出判断，这样本身就无敌了。

    昨天夜里，因为蓝泽光刚刚觉醒了这个能力，所以对自己感知到的情况不自信。但自从路西法用“目测”的方式证明了蓝泽光的感知正确后，蓝泽光又用“感知”的方式获取到了那保安大哥的动向，防患于未然。两次成功，让蓝泽光开始相信起来了自己的“感知”。

    当和路西法定下了灵魂契约，蓝泽光就获取到了路西法的“感知”的本能，让这个能力也成为了蓝泽光的本能。

    因为这是近乎本能的能力，只要静下心来，感受周围的环境，脑海中就会勾勒出周围的景象。就像用cad建模，把所感知到的一切事务大致在脑海中展现出来，然后慢慢细化。

    先是脚下大楼的空间构型，再到人、植物的轻微动作，最后甚至能连飞扬的尘土，流动的粒子都能感受得到。只是那时候脑海中存在的信息量太大，让蓝泽光很不适应。

    那么，确认了“感知”的纯熟，接下来就是“空间传送”的能力了。

#52 锻炼精神力的方法是羞耻(pbtxt.com) 

    之所以说空间传送是的前置技能是“感知”，是因为在空间传送之前需要能够感知到传送目的状态，目视是一个辅助的方式。进行空间传送之前，首先就要勾勒出传送亮点相同的空间构型，然后再利用空间折叠的方式将两个空间交换过去。

    这空间传送并不受到蓝泽光所在世界的基础科学影响，在路西法留在蓝泽光脑中能力使用方式中，完全就是路西法在他的世界的传动方法――一种更趋向于本能的使用能力。

    理论未知，就像是“只要这么用就对了”的感觉。并且知道一些空间传送的限制事项：

    例如规划传送中的两个空间内里任意一个空间有超出空间边缘的物体，会大大加大灵魂之力的消耗。虽然能传送，但这样的后果就是会硬生生的把超出传送空间内物体和传送空间外的部分硬生生的撕开，且切口平滑如镜。

    在路西法留下来的知识中，所谓的“在传送中出现缺胳膊少腿”的事情，就是因为传送者没有发现自己的自己传送前构成的空间，没有完全覆盖自己的身体导致的。

    所以对于初学者来说，还是不要冒险的一上来就标新立异玩节省灵魂之力的精细控制，为了安全，扩大身边的传送空间，是没有问题的。

    顺便，传送也并不是只能传送人，也可以传送物体，不过在有念力的情况下，用念力明显会更节省灵魂之力。

    但是在初学的时候，还是得要先学习传送物体，以保证不会被自己的鲁莽大卸八块。蓝泽光找了一块大楼顶上的废弃砖块，决定就用这个砖块来实验呢。

    把双手插到口袋里，作深沉状，然后深呼吸。

    &始了吧！”蓝泽光故作轻松的说，就用念力提起了作为传送目标的砖头，目的是把它抛到半空，以求让它的周围没有别的物质干扰。

    然后便是在集中精神勾勒出两个要传送交换的空间。集中精神保持空间的构成异常的累，但就算这样，也要去努力完成。

    控制好位置和空间，那么……传送开始！

    ……

    蓝泽光就在这楼顶练习了四十几分钟，其实吧……传送的成功率并不高。因为蓝泽光始终不能很快速而准确的构建出两个空间的构型，以至于有时候让需要传送的砖块碰到了空间构型的边缘，导致空间传送失败。

    如果加大空间传送的能量，有时可以传送成功，但相对应的，好好的一个砖头就被切了一个脚，而且……那种灵魂之力大量流出的感觉实在是……

    太羞耻了！

    成功率不高，以至于让蓝泽光开始怀疑自己的天赋是不是有问题。

    但她豁达，觉得这不是什么大问题。因为有了这种超自然的力量已经很不错了，就不再去追求什么很厉害的天赋。不过说起来，路西法似乎对蓝泽光的一些天赋感到诧异，比如心理暗示什么的，这些都是一次成功。

    所以……一个空间移动就有那么难吗？

    好吧，这总是有一些不如人意的地方。也许经过长时间的练习和找到一些自己习惯的技巧之后，就能随心所欲的使用这些能力了。

    蓝泽光一直在试图寻找合适自己的空间传送的方法。

    可惜的是很快就到了饭点，蓝泽光还想继续练习，但正在“感知”的她却猛地感受到了一阵空间的波动，回过神来，一位“窈窕淑女”就出现在蓝泽光面前。

    粉色连衣裙加白色皮带，黑长直打理整齐，淡妆轻抹，咋看去就是一个比起路依依这大小姐都毫不逊色的“妹子”，让人心生好感。当然，前提是他不要展露出丧失节操的模样。

    至于这“妹子”，就是不给女生们活路的路西法大人。因为今天和他见面不多，所以蓝泽光在见到他的时候，有些没反应过来。

    &拉，蓝泽光桑好像好努力的样子。”果然路西法一开口，大小姐的气质一下子就消失，变成了磨人的小妖精。

    &不是为了能更好的帮你去收集灵魂。”蓝泽光嘀咕着，正好这个时候路西法出现，蓝泽光就问他空间传送的问题：“那什么，空间传送，我怎么觉得用精神划出需要传送的空间，这个不好控制的样子。”

    &这个啊，当然是精神力不够咯。”路西法竟然一阵见血的就回答了。

    &精神力？”

    &然就是字面意思，进行空间传送确实是需要高度集中的精力，如果精神力不能满足处理空间传送时候发生的变化，就是精神力不够……”路西法认点了点嘴唇，又继续说：“蓝泽光桑和你们这个世界的人一样，精神力都不怎么足够，大概是太依赖电子机械了，但是呢……这也是你们世界的特色，没办法的呢。”

    “……”蓝泽光顿时觉得自己没法抢救了。

    &然是天赋问题么……”蓝泽光叹着气说。

    &是吧，但这没关系的啦~”路西法凑了上来，拍拍蓝泽光的肩膀，说：“其实，精神力是有训练的方法的哦。”

    &么方法！”蓝泽光顿时来了兴致。

    &知道吗？很多公众人物的精神力都很高，因为他们长期在多人的目光注视下演讲、表演。想要不要在这么多人面前失误，高度集中的精神是必要的。”路西法饶有兴致的说着，然后突然就凑到了蓝泽光耳边，色气的说：“当然了，如果丢脸的话，羞♀耻的感觉也能是锻炼精神力的哦。”

    &羞耻到底是什么鬼！”蓝泽光赶忙退后了一步，但这个话题让她脸上发烧。

    因为想到羞耻什么的，脑子里就会浮现出了好多不健康的东西！

    &说呢？”路西法愉悦的说，然然又色气的掩住了嘴，说：“如果蓝泽光桑需要的话，我可以帮忙的哦~”

    &的话就算了啊喂！”蓝泽光又赶忙退后了好几步。远离路西法保平安！

    &泽光桑有拒绝了人家的一片好心……”看到蓝泽光拒绝的样子，路西法故作一副伤心的模样。

    &不觉得那是好心……”

    &既然蓝泽光桑不愿意，那人家也就不强求了。”路西法的表情瞬间从雨变晴，然后一脸认真的说：“但是，蓝泽光桑，有一件事你忘记了哦。”

    &是啥？”

    &对你说过的，穿男装可不能超过8个小时哦~”

#53 关于缓解疲劳的方法(pbtxt.com) 

    &你什么时候跟我说过这事了？”路西法的言论让蓝泽光顿时一愣，在她印象中，路西法根本根本就没有跟她说过这句话。但今天事多，蓝泽光也不知道自己迷糊了没有。

    不过蓝泽光的这疑惑似乎也让路西法迷糊了起来，他脸一红，双手把腰一插，说：“啊？反……反正我是肯定说过这事，蓝泽光桑你一定是忘了。别的不说，束胸和假发戴久了，会对发育造成影响的！”

    &是我现在应该有十八岁了……”

    &跟你说十八岁就不能发育了！”路西法继续气势汹汹，然后得意的说：“而且，蓝泽光桑其实才17岁，别以为我不知道蓝泽光桑的出生年月~”

    &查我水表！”

    &要在意这种细节啦~”路西法毫无节操的掩住嘴，又把腰一插，说：“总之，先快点回宿舍把衣服给换了吧！”

    “……就非得现在吗！”蓝泽光有些不舍，眼神飘忽的找了一个借口，说：“现在是吃饭时间，我们先去吃个饭好不好？”

    &回！”一点都没有商量余地的。说完话，路西法又神不知鬼不觉的到了蓝泽光身边，借着穿了高跟鞋后比蓝泽光还要高出一些的身高，压了上来，色气而强势的说：“总之给我回去就对了~”

    蓝泽光突然发现：以往路西法朝着自己蹭过来的时候，都是以一种女生软软的角度。这时候突然换了一个姿势强势的压过来，突然让她一阵不适应。

    但这样似乎才有魔王的气势？

    &哦。”总之蓝泽光被吓得潜意识的应了一声。

    随后空间传送发动，蓝泽光只觉得身体一轻，当回过神来的时候，她看到了路西法的床，然后在诧异中直接落了下去。

    &噢噢！”

    &两位“少女”又紧紧的交叠在了一起，还是蓝泽光压在上面，一副不明觉厉的样子。而路西法则色气顽皮的笑了起来，突然就立起了身，让压在他身上的蓝泽光重心一阵不稳，轻呼一声倒了下去。

    上下体位一下子就逆转了。

    蓝泽光顿时紧张了起来：“你要干啥？！”

    &哼哼哼，蓝泽光桑一点都不听话，看样子根本就没有换衣服的意思，所以还是由人家来帮蓝泽光桑换衣服吧！”

    &你等等！”又是一点反驳的余地都没有，学生第三公寓的611宿舍，这时的场面有些绮丽。在看着书的木偶帕佩特才察觉到路西法和蓝泽光的回来，抬头一看，就看到了两个“少女”撕衣的场面……

    &天国的造物主，帕佩特现在实在是太幸福了，帕佩特如果有鼻血的话，一定要血流满地的晕过去啊~”

    某只木偶很幸福。

    ……

    事实上并没有撕衣那么可怕举动，那只不过是强行的脱掉衣服和假发而已，当然路西法也当仍不让的帮蓝泽光脱掉了束胸，然后换上了合适的漂亮的内>

    只是过了几十秒，软软的偶像般的女孩子蓝泽光又出现了。因为被强制脱很羞耻，蓝泽光脸上不免染上了红霞。好在路西法是可爱的男孩子，似乎对变成女孩子蓝泽光没有别的非分之想，只是目光直勾勾的注视在蓝泽光的胸部上。

    这目光很炽热，让蓝泽光不敢直视。

    不过这目光，实际上是怜惜的样子：“好过分，欧派都红了，要好好按摩一下才行。压了那么长时间，血液都不畅通了，一直这样下去会出事的！”

    说完，好像就要用手按摩的样子！

    &等等等等等！”就算蓝泽光现在没有一点女孩子的反射弧，但理智还是告诉她：如果欧派被人按摩什么的，怎么都不对劲。虽然潜意识上觉得被女孩子揉胸好像没什么问题，但偏偏眼前漂亮的“女孩子”其实是个男生。

    &还是自己来吧。”蓝泽光不知道哪来的力气，蹭的一下就爬了起来，捂住了自己的胸口。

    路西法说得没错，欧派被束胸压迫多了，总是会有些血液不循环的感觉。蓝泽光被路西法换了一个正常的内_衣，突如其来的那股轻松的感觉，让蓝泽光有点不想再套上那个束胸。

    &泽光桑真的会自己来嘛？”路西法表示狐疑。

    &毕竟我还是看过了很多的奇怪小骗子，按摩的方法还是会的吧……大概。”蓝泽光眼神飘忽。

    &的吗？”路西法继续表示狐疑。

    &的！”

    &觉得还是咱手把手教蓝泽光桑吧！”路西法双手举起，好像很兴奋。

    蓝泽光似乎还想继续拒绝，但不知怎么的，突然觉得自己如果用“不科学”的方式来按摩胸部，肯定不会有效，搞不好还会有反效果。虽然蓝泽光立志要变回男孩子的身体，但也不能就这样糟蹋女孩子的身体。

    欧派……还是很重要的。而且还要为了身体健康，以及骄傲……

    咦骄傲是什么鬼？

    蓝泽光忽略掉这奇怪的细节，捋了捋因为挣扎而变得略显混乱的长发，红着脸托起了自己的欧派，说：“那……你不要做奇怪的事情。”

    好像心中觉醒了奇怪的东西。

    此时的蓝泽光一副色气满满的样子，软软的让人把持不住。

    不过路西法好像突然又不买账了，他的兴致一下子就淡了下来，不开心的说：“看蓝泽光桑的样子，好像很不情愿的样子，我还是用念力来帮你按摩算了。”

    &蓝泽光突然发现这个办法好，但心中莫名的有一些失望。

    &就开始吧。”蓝泽光不舍的敞开了胸怀，把手撑在身后，露出戴着漂亮**的欧派。这样依旧色气满满，但路西法毫不客气的就展开了念力，对着蓝泽光的胸脯来了一场大保健。

    说起来，蓝泽光觉得路西法的手法超赞，蓝泽光只觉得被压迫了一天的欧派被按摩得十分舒服，仿佛焕发了新生，而且也没有涩涩的感觉。

    只是画面很微妙――蓝泽光的欧派自己蠕动起来。

    &泽光桑好像一直对人家的身体有芥蒂的样子。”正在按摩中，路西法突然冷不丁的蹦出了一句话。

    &什么？”正在享受中的蓝泽光觉得自己没听清楚。

    &什么！”而路西法也不是重复，赌气般草草的留下了一句话，就没再说什么了。

    ――――――

    我怎么觉得我写的东西越来越奇怪了。

    今天又上了首页的新书榜，但好像要被殴打下来了！

    &衣角

    &手要推荐票！

#54 代价是百万年灵魂(pbtxt.com) 

    按摩很快就结束了，蓝泽光感受到欧派有了前所未有的舒畅，就差没有生出那股“做女孩真好的”的奇怪想法。不过因为没有衣服穿，蓝泽光不得不再去找路西法去要了一套衣服。

    路西法扔给蓝泽光的是一套学院风长袖连衣裙，白色长袖和翻领，深蓝色的袖口，同样深蓝马甲与裙摆连在一块，领口别着精致的水钻小别针和白色小蝴蝶结，穿在身上很是清新。

    此时的蓝泽光没有和昨日一样把头发用两个巨大的蝴蝶结束成双马尾，披着黑长直，在清新中带着一丝妩媚。没有化妆的她有着一股自然天成的美感。

    不过蓝泽光不怎么适应披着黑长直的样子，有时候发丝飘到脸上，她觉得痒痒的。

    路西法看上去也不准许蓝泽光素面朝天的出去，在他看来，这是对“世界”的不尊重。于是蓝泽光就顺理成章的让路西法帮她把发型扎成昨天那样系在耳后后脑勺的低双马尾。

    &算蓝泽光桑很漂亮，也要进行一些修饰达到完美。只有对世界尊重，才能得到世界的青睐和貔虎。不过蓝泽光桑就不打算换一种风格吗？”路西法一边帮蓝泽光打理头发，一边问。

    &要，才不要像你这样隔一天就好像变一个人一样。”蓝泽光拒绝道：“搞得一个人的辨识度都没了。”

    &样的啊。”似乎觉得蓝泽光说得很有道理，路西法点着嘴巴思考了好一会儿，然后摇了摇头，说：“辨识度什么的我就不需要了，蓝泽光桑并不会忘记我就好。每天打扮成不同的风格，是为了方便宣传业务什么的。不过，体验不同的生活也是很不错的哦。”

    &也不过是虚假的。”蓝泽光继续坚持：“总是更换画风……啊不对。总是更换打扮风格，会很难交到朋友的。”

    &这样的吗？”路西法似乎对朋友不是很感兴趣。

    &这样！”蓝泽光肯定的说，

    &样啊，那这是蓝泽光桑的生活方式，人家就不打扰了。”路西法也没有继续反驳下去，微笑着。

    &过。”但路西法却突然话锋一转，说：“蓝泽光桑不用女孩子的样子去交朋友的话，好像也没什么意义呢。”

    “……”这时候蓝泽光竟然无法反驳。脸一红，然后嘴就鼓了起来，说：“这不要你管！”

    其实蓝泽光还想继续说什么“这全是你害的”之类，但最后还是决定不把这样伤人的话说出口。不过她很快就发现，与路西法相处的这几天，好像并没有觉得路西法有什么朋友关系。

    这个电子白痴，qq都不会用，平时又在宣传业务什么的，他究竟有没有什么朋友呢？

    蓝泽光把心中的好奇问了出来：“路西法，你有什么朋友吗？今天的军训动员会上你有交到什么朋友呢？啊，还有你的军训是要怎么办的？”

    结果这一问，一连串的问题就噼里啪啦的说了出来。说起来，蓝泽光还有些好奇路西法穿上军装的样子。制服play什么的，这相当令人期待。

    &友吗？有蓝泽光桑就够了。王都是孤独的，我不打算交什么朋友哦。”结果路西法的回答让蓝泽光感到意外，路西法继续说：“而且，我迟早要回到深渊地狱，不能和这个世界的人做朋友。”

    &于军训，我让辅导帮我找了个借口推掉了，这没有意义又浪费时间的训练，我不需要去参加。”军训的问题路西法说得很轻巧，然后还问蓝泽光道：“蓝泽光桑要不要也推掉这个训练？”

    路西法的一系列回答似乎都带着消极的气息，让蓝泽光倍感不适。路西法这不打算交朋友的打算实在是太过于牵强了一点，牵强得让蓝泽光觉得他这是处于“强者不屑于和凡人”做朋友的中二状态中，而路西法偏偏又是个强者。

    难道是强到没有朋友的类型吗？

    对于这种设定，蓝泽光才不相信。

    于是蓝泽光弱弱的说：“朋友的话，是不分高低贵贱的，只要一日是朋友，终生都是朋友，没有什么王是孤独的、不能和这个世界的人做朋友之类的吧？”

    &泽光桑说是就是哦。”路西法也不反驳，帮蓝泽光系好了两个大大的蝴蝶结，绑成了和昨日一样的低双马尾。接下来，就是帮蓝泽光化点淡妆。

    对于路西法这敷衍一样的回答，蓝泽光完全不知道该说些什么，反倒是一边化妆的路西法继续我问下去：“说起来，蓝泽光桑决定去军训吗？”

    &当然，这学校里的军训是不会那么辛苦的，更何况军训的时候是去交朋友最好的时候了。”蓝泽光才不会说要趁这个时候去和土豪交朋友，她继续说：“而且事实上我们的军训一点都不辛苦，贴吧里的那群学长说得可怕，真实情况其实是走个形式，教官带着我们玩而已。你看着学校里那么多的娇嫩的二代，就算训也不敢怎么样吧。”

    &是蓝泽光桑的欧派怎么办？”路西法问了一个似乎有点严重的问题。

    &个……再说吧。”说到这个问题，再对比一下戴上束胸的压迫和脱下束胸的轻松感，蓝泽光顿时有些心虚。但她的意志还是坚定的：“以后我怎么都要变回男孩子，用男生的身份生活，所以受点苦也没关系。”

    &还不如用用暗示就好了。”路西法小声嘀咕着，不过他没多说什么，最后还是默认了蓝泽光的想法：“蓝泽光桑觉得好就行了。”

    不知道怎么的，蓝泽光觉得这路西法的敷衍里好像要酝酿出什么阴谋一样。

    而就在这个时候，木偶帕佩特突然从桌子底下爬了上来，滑稽的抱着一个快有它身体那么大的笔记本，重重的放下，用那依旧稚嫩而慢条斯理的声音说：“帕佩特尊重蓝泽光大人的决定，但是在这里有一点帕佩特得要说明一下。”

    &帕佩特这个家伙要搞什么名堂。

    &是关于要打通一个能通到深渊地狱的临时空间通道，所需要的灵魂之力的大小的说明。”帕佩特一边慢条斯理的说着，一边笨拙的翻开它眼前的笔记本。笔记本上工整的写满了各种奇怪的符号和几何图形。

    &是什么？”蓝泽光好奇的问。

    &的计算过程，使用的是我们深渊地狱的高等语言。”帕佩特慢条斯理的说，然后顶了顶根本就不存在的眼睛，颇具学者风度的继续道：“计算过程就省略了。总之，打开一个能抵达深渊地狱的通道所需的能量，用这个世界的灵魂之力单位来计量，是一百万年的灵魂。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

#55 快速收集灵魂的讨论(pbtxt.com) 

    &于又可以重新用上定时上传了，有存稿的感觉真贴心

    &便，我又被从签约作家新书榜上爆下来了！

    &

    &衣角

    ――――

    &一百万年灵魂。”蓝泽光倒吸了一口冷气。一百万年的灵魂是什么概念呢？相当于要一万个人完整的灵魂。

    如果按照蓝泽光接触的首单――解除杨思萱学姐的十年婚约以取得十年灵魂来算，需要完成十万个“订单”，满打满算的算每天完成三个“订单”，就需要三万多天，还没有考虑每单是否都能得到10年灵魂，以及得到灵魂后产生吸收灵魂是带来的损耗。

    这么一算来，蓝泽光的一生都要投入到收购灵魂的活动中来了。

    不过路西法对这个数字根本就不以为然，他一副“就知道这样”的表情说：“跟我当初估算的一样，帕佩特你现在服了吧？”

    &不愧是路西法大人，小的服了。”对于路西法的骄傲，帕佩特没有丝毫反对。

    但这两个大佬不急，蓝泽光却是急了：“喂！喂！一百万年灵魂这么大的数量，这要怎么弄！你们都不急吗！”

    &也急不来的，蓝泽光大人。”帕佩特依旧慢条斯理：“说，别看这灵魂有那么多，但实际上在我们深渊地狱里，这并不是十分庞大的数目。想要收集到这么多的灵魂，得需要特别的方法。更何况，要打通通往深渊地狱的通道，也不止只有使用强大的能量打开通道。”

    &什么方法你倒是说啊……”蓝泽光有点受不了帕佩特这慢条斯理的性格。

    &帕佩特得要收集关于这个世界的资料，才能详细的告知蓝泽光大人和路西法大人。”感受到了蓝泽光话语中催促的意味，帕佩特的语速稍微快了一些，但很快又慢了下来，不紧不慢：

    &前已知的方法路西法大人已经尝试过了。在任何一个世界，都有世界法文不允许存在的人，这些人往往罪大恶极，要么就是破坏世界的规则，这些人受到世界的唾弃，他们的灵魂，可以不受到世界法文的约束，直接抽取出来。”

    &简意赅的说，如果遇到了一些十恶不赦的人，打败他们，就能得到他们说剩的灵魂。”帕佩特最终下了一个总结。

    &算是这样，也不靠谱吧。”蓝泽光叹了口气。按照一个大恶人年龄三十岁来计算，惩戒了一个人，能得到的就只有70年的灵魂，虽然是快了许多，但还是要很长时间的样子。

    更何况，这是杀人行为，就算那人可恨，蓝泽光也不知道自己下不下得了手。

    &实不怎么靠谱，世界法文没有给予指引，我也不知道谁才是被世界憎恶的对象。”这时候路西法发话了，停下手中的活儿，说：“这个世界的每个人都有自己的生活方式，每个人都有自己的故事，每个人都有自己的信仰，真正无理由作恶的人，并不多了。”

    &少，我不知道应该有谁能惩戒。”路西法最后叹了口气说。

    &官，毒枭，杀人狂，破坏社会造谣者，恐怖分子这些都可以的吧？”蓝泽光皱着眉头问了问。

    &法犯法，罪行逆天，都可以。”路西法说道。

    &样的人，在网络随便找都能找得到的吧？”

    &就未必了。”帕佩特否定了蓝泽光的猜测，说：“虽然帕佩特不知道这个世界所谓的网络究竟是怎样的情报机构，但帕佩特可以猜测得到：蓝泽光大人嘴里的这种机构，得到的消息肯定是不靠谱的。因为那些罪大恶极人通常都没有那么容易被搜索到，能找得到的，也许都已经受到惩罚了。”

    “……”连网络是什么都不知道的帕佩特居然能说得有理有据，蓝泽光不得不信服。说起来，如果那些人真的在网络上那么容易被搜索到，中央政府还不出动抓人就不科学了。

    &以说，还是老老实实的宣传就好了，有不少人会因为被人欺压，无可奈何来求助路西法大人的哦！”一边说着，就半闭眼露出了kirakira的光芒。

    看着镜子中自己身后的路西法，蓝泽光面无表情。

    &蓝泽光桑不用担心。”路西法一看蓝泽光还在担心的样子，色色的一笑，晃过身来捏住了蓝泽光的脸，妩媚的说：“以前人家就知道回去需要很多灵魂，所以才需要蓝泽光桑，现在有了蓝泽光桑，我们就可以加快速度了！”

    &现在好像也没什么办法啊。”蓝泽光吐着槽：“除了你把我当成了人形灵魂加工厂之外……”

    &法会有的，我之所以把帕佩特召唤过来，就是让他来寻找方法。”路西法拎起了帕佩特，说：“这家伙能够适应每个世界的特性，让它来查找资料，利用它的博学，就可以找到方法了。”

    &像是我，能了解这个世界的规则，却对那什么电子设备和网络无可奈何。”说完，路西法调皮的吐了吐舌头。

    &西法大人说得没说，一切交给小的就可以了。”帕佩特慢条斯理的说：“我对蓝泽光大人说的网络很感兴趣，能告诉我要如何使用它来搜索资料呢？”

    &真的？”蓝泽光不是很相信这个看上去很逗比的木偶。

    &在我身上就行了，蓝泽光大人。”帕佩特也不急，用那仿佛不存在的目光，直视蓝泽光的双眼。

    &吧……”

    事到如今，也不得不相信了吧？

    这时候路西法已经帮蓝泽光化好了妆，少女起身，找到了自己的皮箱，在一可爱的男孩子和一奇怪木偶的注视下，从皮箱里翻出了一台笔记本电脑，放到自己的桌上，接上电源和鼠标，再找到了宿舍配好的网线。

    开机，进行简单的网络配置，今天开通的网络便可以用了。

    &电脑，你会用吗？”蓝泽光指着自己的电脑，狐疑的对帕佩特说。

    其实她很担心帕佩特不会用电脑，以至于让自己辛辛苦苦优化和美化好的系统被弄坏――有很多不会用电脑人，总是喜欢骂电脑烂，其实更多的是因为自己不会用导致的。

    但偏偏这些人不会也不去查资料，还自以为是的乱弄电脑。

    &关系，帕佩特的学习能力是很强的。”帕佩特很自信。

    路西法似乎也对帕佩特很有信心，拉起了蓝泽光的手，说：“接下来交给帕佩特就好了，我们去吃东西吧！”

#56 灵魂的价值是自由(pbtxt.com) 

    &等……”还没等蓝泽光说完话，路西法就遵循了“空间传送最节省灵魂”的原则，扑到蓝泽光身上，开始空间传送！

    说实话，从宿舍里利用空间传送到宿舍外是个技术性难题，因为在不熟悉传送落点附近是否有人，也不清楚传送落点附近有没有摄像头。所以只能找一个偏僻的地方，赌一把。

    而这个偏僻的地方，就是学校的谈情圣地――小树林。

    &啊啊啊啊！”

    蓝泽光才刚感到身体一轻，脚踏实的踩到地上，就听到了一声尖叫，和一群飞鸟扑腾而起的声音。定睛一看，发现她和路西法确实是传送到了学校的小树林里，只是这小树林里多了点奇怪的人。

    你看，这里有一个野生的学长和一个野生的学姐，而那声尖叫，正是从正看到他们凭空出现的学姐嘴里发出的。至于他们在干什么呢……

    &啦，学姐你的出血量真大。”路西法长长的哦了一声。

    &西法你就不能正常点吗！明明学姐只是擦破膝盖了而已！”蓝泽光现在特想远离路西法，但此时她正被路西法拱着，想走也走不开。

    其实，这只是那学姐膝盖被擦破了，作为男朋友的学长在亲切的帮她包扎止痛而已。

    “……”对于蓝泽光和路西法的出现，那学姐已经说不出话，至于学长，听了路西法那奇怪的形容之后，自然而然的想歪，脸刷的一下就红了。

    &是的，明明学姐的膝盖就是流了很多血，蓝泽光桑你自己色色的想歪了。”路西法一点自觉性都没有的装作天真，还摆出一副“蓝泽光是**”的模样。

    &觉得你这么说我一点说服力都没有。”蓝泽光面无表情。

    &算了。”路西法，路西法咂咂嘴，便转过头去对俩小青年下了个暗示：“学长学姐对不起，我们只是不小心路过的，吓到你们了真是对不起。”

    &没关系，没关系。”学姐没有回应，那学长反而红着脸回应了他们。说起来，被两个漂亮妹子盯着，很少有男生会那么自在。

    以至于蓝泽光和路西法离开的时候，树林里又传来了一声惨叫――学长好像被学姐狠狠的掐了一下。

    晚餐是路西法请客，路西法的品味不差，找了一家雅趣的餐厅，菜品说不上特别贵，但对于蓝泽光来说也绝对不能当日常填饱肚子的餐饮来吃。有一个金主当饭票的感觉让蓝泽光感觉异常不错，这就是和土豪做朋友的感觉。

    不过路西法不是说他还要去打工吗？整天来这样的餐厅吃饭真的好吗？

    于是蓝泽光就表述出了自己的疑问：“路西法你到底有多少钱，整天来这种地方吃饭，你真的还需要打工嘛？”

    &工什么的当然是肯定的。”路西法回答着，然后毫不忌讳的从自己的胸口胸垫下抽出了一张纸和一支笔，隔壁桌正对俩“美女”谈论的一帅哥，当场差点把眼球瞪了出来。

    蓝泽光表示不忍直视：“你大庭广众这样真的好嘛……”

    &丈夫，萌大奶。”路西法镇定的说，把那张纸摊开，递给了蓝泽光，说：“关于人家打工的事情蓝泽光桑就先别在意了，到时候蓝泽光桑会知道的。蓝泽光桑先看看这个吧。”

    &蓝泽光顺势接过了那张纸，接手触到的古朴质感，立刻就让蓝泽光明白：这是一份宣告世界法文的文书。定睛一看，文书的内容就呈现在蓝泽光面前。

    宣告世界法文：

    尹梓（路西法－撒旦）、蓝泽光与杜仲将于此达成协议：尹梓和蓝泽光收取杜仲十年灵魂，满足杜仲从恶人手下拯救所爱女子的诉求

    契约双方均已了解协议内容，并自愿签订且承担其责任

    这份协议已经签了两个人的名字，一人名字是路西法，一人的名字是那位签订契约的“杜仲”。而路西法递过来这份协议的意思自然很明确――就是让蓝泽光签下这份协议。

    &居然接了一分活儿现在才告诉我。”蓝泽光提起笔，感受到了世界法文的警示，但她没有犹豫的就签下了自己的名字。签完字，文书就生效了，蓝泽光立刻感受到了协议内关联的人的“羁绊”。

    &是今天下午接到的，蓝泽光桑不是在陪朋友嘛，我就没打扰蓝泽光桑了。”路西法愉悦的把协议收进了胸口的那不知大小的“四次元胸垫>

    &么，灵魂呢？”蓝泽光问。

    &成任务再去取吧，反正有世界法文庇护着，灵魂是逃不掉的。”路西法说着，很快色气的表情又爬到脸上，妩媚的说：“难道蓝泽光桑迫不及待的想要得到灵魂？”

    “……才没那回事！”本来是很正常的对话，但路西法那色气的表达方式，一下子就让蓝泽光想到了接收灵魂时候那股浸入灵魂的“快感”，脸一红，急忙拒绝。

    那种感觉会让人丧失尊严的！

    但感觉就是无可争议的……

    越是想着，蓝泽光就越是想把脸给捂住。这种时候，就必须要把话题给转移开来！

    &别说这种无关紧要的事情，快点告诉我这次业务的具体是什么啊喂！”蓝泽光急忙说。

    &泽光桑这么急人家会不好意思的！”路西法抚着脸，羞涩撩人的说。

    “……”蓝泽光觉得已经快要没法和路西法交流了。不，蓝泽光觉得路西法附近的人都别想好好吃饭了，看看隔壁的帅哥，裤裆的帐篷这么明显真的好吗？

    蓝泽光一手撑着头，一手拎着勺子玩起面前奶茶里的冰块，用漠视一切的态度看着周围。

    说起来，对着路西法这么撩人的妖精，居然没有什么感觉，蓝泽光有点怀疑自己的性取向。不不不不……只要知道路西法是个男孩子，不管他怎么色气自己都不会动心，那么蓝泽光觉得自己性取向还是正常的。

    &了。”看到蓝泽光无视自己**，路西法也懒得继续玩下去了，面色一正>

    &天下午找到我的杜仲学长，希望把吉原区的一个女孩子救出来，让她脱离吉原区的黑老大的掌控，获得自由。简单来说，就是这样。”

#57 茶叶的影子，出发！(pbtxt.com) 

    路西法这么一说，蓝泽光略微思索，就理清了思路。

    “吉原区？黑老大？意思就是说那杜仲的学长喜欢上了一个红_灯_区的女孩，想把她救出来咯？”蓝泽光问道。

    在来到东方国际大学之前，蓝泽光就在学校的贴吧上了解到这所学校所在的城市的一些情况。其中，吉原区就是港都一个在奇怪圈子里相当有名的红_灯_区，以至于在贴吧上都有这种玩笑：寂寞了？去吉原打一炮。

    但吉原区的真实情况蓝泽光并不知道，只有看到了这份委托，蓝泽光才明白那叫吉原的地方很有可能被一些邪恶的家伙控制着，并且有一些女孩子因此失去了自由。

    “大概意思就是这样，而且这一次我们可能撞到了一个被世界法人憎恶的人，所以我觉得我们不应该只是救人那么简单，得要去调查一下吉原区的情况。”路西法略显兴奋，说：“这可是一个大单子。”

    “那么你想怎么做？”蓝泽光问。

    “我们得要去调查一遍，如果合适的话，可以把那黑老大惩戒了。”路西法把身子向前倾去，小声的对蓝泽光说：“因为相关的资料很难找，只有我们自己潜入调查才行，这也许有点刺激，蓝泽光桑要不要一起去？”

    “去，当然去了。”蓝泽光觉得自己根本没法拒绝，而且去也是她自己的本意。虽然脱离了中二，但正义感尤在。有女孩子落入虎口，蓝泽光觉得自己如果有能力，肯定要管管。

    而且……据说还有一个恶人可以惩戒，那可就是好多好多的灵魂……

    “吃饱饭我们就回宿舍换个衣服，然后就出发吧。”

    “又要打扮成魔法少女吗！”蓝泽光一阵无力。

    “这是必然的！”

    回答自然是毫无疑问，所以也没问下去的意义了。很快点的饭菜就上来，餐桌上，蓝泽光提起了杨思萱学姐的婚约的情况，得到的答复是学姐的婚约自然是解除了。但学姐那地方似乎有新的麻烦。

    ――原本以为能稳稳的把杨思萱学姐取到家的尚飞集团二少爷，在两家家长突然做出取消婚约的决定后，对此非常不解。今天，就上门来找学姐，但学姐似乎没有理他的样子。

    蓝泽光闻到了一股麻烦发酵的感觉。

    但既然杨思萱学姐还能撑下去，路西法似乎也不想管接下来的事的意思。

    吃饱饭，路西法和蓝泽光就找了个没人的地方回到了宿舍里，帕佩特这家伙正滑稽的握着鼠标在电脑上乱点。茶叶一阵不忍，干脆教了它最基本百度的方法。路西法给帕佩特管事过知识，这家伙居然很快的就学会用一指神功去打字了。

    又换上了昨夜那一套小礼服，一黑一白，两个偶像一样闪耀的魔法少女就出现了！

    哦，现在他们的组合就叫“茶叶的影子”。

    “说起来。”蓝泽光照了照镜子，然后情不自禁摆了两个poss，然后再卖了个萌。说：“我怎么觉得我们穿成这样去红_灯_区，好像和那里的小姐一点区别都没有……”

    “蓝泽光桑怎么能放下身价和她们比，她们哪有蓝泽光桑这么可爱。”路西法嘿嘿笑着，然后又蹭上了蓝泽光，一起在镜子面前卖了个萌。

    对于路西法的话，蓝泽光没有异议。其实变成女孩子的这几天，蓝泽光屡次蹦出了“如果女孩子的自己这样可爱的话也没什么不好，干脆把它发扬光大”的和“如果她是我女朋友就好了”的想法，可惜前面那个想法屡次被毙掉。

    蓝泽光都不懂自己究竟在别扭着什么。

    换完了衣服，就该出发了。这一次路西法背上了一个小背包，背包里放着两个面具，算是一黑一白两个化装舞会用的面具，美其名曰在必要的时候戴上，防止被摄像头拍到。

    准备好，再次遵循“最节省消耗”的办法，用空间传送的方式传送了出去。在空中接连两个跳跃，就抵达了港都吉原区的上空。路西法找了一栋安全的大厦楼顶，落了下来。

    吉原区是港都的老_城_区，没有高楼，房屋样式显得有了点年代。密密麻麻的霓虹灯招牌辉映，散播着浮华的光芒。招牌上的内容清一色的“xx旅馆”、“xx按摩”、“xx会所”，名字很隐晦，但只要不是特别无知的人，都知道这些地方包办着的是什么业务。

    下方不宽敞的道路上，穿得各种各样的女子毫不忌讳的站在街上拉客，或浓妆艳抹穿着暴露，或衣着整齐气质端庄，或清纯可爱惹人怜爱。不过不装怎么样，他们都在做着一件事情。

    那就是……出卖自己的肉体，和“灵魂”。

    女子们的脸上都挂着虚假的笑容，男性路客均满面红光。也许偶尔会有对此不感兴趣的路人经过，都纷纷加快了脚步。

    吉原区的开放程度甚至比蓝泽光想象得还要夸张，因为蓝泽光甚至看到了一些夜店把从出卖肉体的少女以真人的形式展现在橱窗里。

    “天呐这个地方也太可怕了吧。”蓝泽光觉得眼前的场面不忍直视。

    “是啊，我在这里感受到了堕落糜烂的气味，比我们的深渊地狱还要堕落糜烂。”路西法淡淡的承认了。他说：“但是，这也只是相对的，对于某些人来说，这里是天堂，对于某些人来说，这里是地狱，哼……”

    蓝泽光居然从路西法脸上看到了悲悯、不屑和嘲讽的神色，不止指代吉原这一代的人，似乎也指代路西法那个世界的“天堂”。

    感情很复杂。

    不过路西法并没有在这里纠结太长的时间，他突然转过身，神秘的笑起来，说：“嘿嘿，这来对地方了，这地方，肯定有被世界憎恶的人。”

    “这种红_灯_区能这么嚣张的，那种人肯定有吧！”蓝泽光叹了口气。然后问：“现在呢？要怎么办？”

    对于调查、潜入什么的，蓝泽光一点经验都没有。而她也不想在这个地方呆太久，这里的气氛让她感到很讨厌。

    “蓝泽光桑你先感知一下这里的情况吧，我觉得蓝泽光桑做得一定比我好！”

    ――――――

    妈蛋这章一堆禁词……

    今天推荐票好像不给力的样子。qaq

    又被从新书榜上殴打下来了！qaq

    （咬棉被

#58 一只虎纹鲨鱼(pbtxt.com) 

    &审核了好奇怪好奇怪好奇怪

    ――――――

    &我来感知？”对于路西法的感知，蓝泽光不是很情愿。因为既然知道这里不是什么好地方了，如果被自己敏锐的感知感知到了糟糕的东西，自己的心灵岂不是就要被剧毒毒害了？

    &果感觉看到了不该看到的东西，尽管忽略过去就好了，这也是感知的技巧之一哦。”路西法一下子就猜到了蓝泽光心中所想，便对蓝泽光提示道。

    &好吧。”蓝泽光叹了口气，闭上了眼，在感知开启前，赴死般的问道：“你想要知道什么？”

    &蓝泽光桑已经那么自信了吗？”路西法点着嘴巴问，然后似乎狮子大开口般的，说：“可能的话找出这里所谓黑老大的位置，我能感受到要解救的女生的羁绊，但不知道这里的黑老大是谁。顺便，摄像头、打手、地形，这些比较重要的地方都要记下来。”

    &呐你这是狮子大开口！”蓝泽光可没有把握能观察到这么多东西，而且蓝泽光也知道：自己的感知是有极限的，以自己的为圆心，半径五十米左右的范围内能感知清晰，超过五十米，效果就会渐渐下降。

    但就算这样，她还是决定获取这一片区的资料。

    深呼吸，闭上眼，静下心，仔细感知。意识延伸，周围的东西立刻被勾勒了出来。脑海中一下子就多出了一个新世界。这个世界就是吉原区，被肮脏包裹的世界。

    深入探究，每个房间里的世界都被勾勒了出来。在蓝泽光眼中，确实……是有一些糟糕的东西，它们直接被跳过，蓝泽光只是把那些方将标注为有雷。不过，在蓝泽光是身边，以及那名任务“羁绊”的少女身边的情况还是被探查了个遍。

    蓝泽光的记忆力并没有那么出众，所以所有的情况大致了解了一个情况。

    &了。”睁开眼，蓝泽光呼了一口气，转过头对路西法说：“有什么问题你就问吧。”

    &现在还不急。”路西法只是点了点头，说：“我只是让蓝泽光桑有个印象，因为等一会儿可能没那么多时间好好探查。”

    &是我还没怎么记得啊喂……”蓝泽光表示没有信心。

    &关系！”路西法又是比蓝泽光自己还要相信她，一边说着，她就一边从身后的背包里拿出面具，说：“等会儿戴上这个，我们去钓几条鱼了解一下情况。”

    蓝泽光一听到“钓鱼”，再看看路西法啊小恶魔般的微笑，立刻就有了一股不好的预感，打了一个哆嗦：“你不会是想要**奇怪的生物到小黑屋里严刑拷打吧？”

    &么可能呢~”路西法戴上面具，顽皮的比了一个剪刀手。

    路西法这面具就是地摊货的化装舞会蝴蝶面具，黑蝴蝶形的面具遮住了双眼周围，露出娇俏的鼻尖和晶莹的唇，迷人的双目也在面具下说隐若现。虽然看不清面貌，但好像这样更吸引人了。

    谁才像你一样总是这样sao想干啊！

    看着路西法的模样，蓝泽光吐着槽，最后还是把面具戴上。和路西法那股似乎从骨子里出来的撩人气息不同，蓝泽光戴上面具后，确是安安静静的圣洁的模样。但如果还是站在这吉原区内，似乎会更能激起人的**。

    都准备好，路西法就牵起蓝泽光的手，直接传送到了一个没有摄像头阴暗的地方。因为他们现在戴着面具，并不用担心摄像拍摄到他们的面容。

    &泽光桑不知道要怎么处理，就不要说话交给我就好了。”路西法把手放在嘴边，做了一个禁声的动作，然后就把蓝泽光拉出了那阴暗处。

    吉原的街道上，出现了一黑一白两个精灵，立刻就吸引了人们的目光。

    路西法一出现，就开始寻找“鱼”。快速的掠过了身边似乎对他们感兴趣的食客们，径直到了要被解救的那名女生所在的店附近。不得不说，那囚禁着那女生的那家店，就是吉原区最大、装修最豪华的一家店，以至于这家店敢把“公主”们放到橱窗面前展示出来。

    而那名女生，就在橱窗内虚假的笑着对路人招手，等待着一夜虚假的爱情。

    蓝泽光看着有些心酸。

    不得不说，路西法一上来就想钓大鱼。要知道，这装修豪华的门店指不定就是这条街老大的所在地。刚才蓝泽光在感知这栋楼的时候，就明白了这栋楼的顶部两层很豪华，像是大人物居住的地方。

    这家店的名字叫莫篱町，装修正如名字一样有着日本歌舞伎馆的风格，说起来，这一片区之所以叫吉原，也是因为当初港都的这片区域是日本领事馆所在地，现在领事馆不在了，地名却被保留了下来。

    路西法就这样站在这家店的马路对面，似乎在等待时机。很快，路西法的目标就出现了――一辆卡宴停在莫篱町门口，从上面下来了一西装革履的男士。

    就等着这个机会！路西法直接就拉着蓝泽光跨过马路，进了这家店，在这之前，蓝泽光一直不知道路西法葫芦里卖的是什么药。对于两个陌生“少女”的闯入，门口的保安大汉当然是拦了下来。

    &们是谁？有没有预约？如果是来表演的，请出去吧。”保安大汉口气礼貌，但又容不得人拒绝。

    &是这样吗？”路西法一愣，装作羞涩的样子，说：“我们第一次来，还不懂规矩……”

    虽然嘴上脸上都羞涩着，但路西法似乎一直在关注着那从车上下来的男士。

    也不知道路西法施了什么魔法，自蓝泽光和路西法他面前经过之后，那男士的脸便集中在两位“少女”的脸上，没有再离开。当他发现两人被门口保安大汉拦下来之后，就改变了点注意。

    &这只是两个新来的不懂事的丫头，你何必为难她们呢？”他大步上前，对拦着蓝泽光和路西法的大汉何止道。

    &龚先生，您好。”安保大汉急忙行礼，他对这姓龚的男子的意思有点不明白，面露疑惑。

    &她们带我订的房间吧，为难刚来的小姑娘，不像是你们的作风。”这男子对路西法和蓝泽光勾勾手，再对那大汉说。话落，就径直向莫篱町里走去。

    保安大汉能拒绝，撇了蓝泽光和路西法一眼，终究还是叫另外一个门童带他们尾随那男子进了莫篱町。

    这就是……路西法要钓的鱼？

    说起来，这条鱼好像还挺大的样子，是虎纹鲨鱼？

    总之，蓝泽光看到路对她眨了眨眼，做了一个“ok”的手势。

#59 潜入的男孩子♂(pbtxt.com) 

    &到的万圣节祝贺：万圣节快乐！

    &五十七章已经通过审核了，用客户端看不到的同学，请在客户端上找到章节列表，往下拉，会出现刷新列表的选项，那时候就看得到了。

    &周推荐位是三江，有什么歪主意想让咱加更的，要准备好了哦

    ――――

    重复上传解释：因为客户端的逗比，59章混，所以开了一个分卷act3重新上传，act2的会被删掉。这是迫不得已的，在我的起点作家后台，章节和分卷是正常的，web页和起点m站也是正常，所以我也不知道起点的迷之技术部在弄什么。

    已看过这章结果又戳进来的同学对此表示歉意。这事情研究了一早上以至于没心码字，#60稍后上传，请稍等~

    如果客户端的同学对#59蹦到了#11之前感到不爽的**座同学，可以从书架上删掉这本书，再加入书架。当然删掉了一定要务必加回来啊qaq，因为这和咱后台的收藏是直接挂钩的。

    由点娘给大家带来的不便，先道个歉>

    ――――

    带路的门童表情麻木，带蓝泽光和路西法穿过了莫篱町中堂后面的走廊，而那龚姓的男子从另外一部电梯上了楼。蓝泽光一直觉得这里是一个**横流浮华之地，但当走进了这个地方，却觉得此处清净且带着点点静心的神性。

    店内小桥流水，和风妆饰清新雅致。中央大堂是舞台，食客们围坐旁边，身着和服的女子在音乐的陪衬下表演着素雅的舞蹈。咋看之下反而像艺术馆，而不是做大保健的地方。

    门童先生把蓝泽光和路西法带到一部电梯面前，一老_鸨上前盘问门童她带来的一黑一白两个带着面具的少女是哪来的，门童只能回答带他们上去这是那位“龚先生”的意思。

    对于这号人的出现，蓝泽光有些紧张，不过路西法似乎还很轻松的样子。

    事实上当路西法说要钓鱼的时候，蓝泽光就有些紧张了，在这危险的地方，不仗着路西法这大神绝对会出事。以至于现在她被路西法抓着手腕拖着走，都没有发现哪里有点不对。

    ――嗯？说好的男孩子的尊严呢？

    好吧，对于一个三好学生来说，第一次来到这种充满危险的红_灯_区，说就和老手一样勇敢也实在牵强。只有路西法这种魔王级的生物，危险的地方去多了，就这样泰然自如。

    对门童先生问完话，那老_鸨就和意料之中的一样，径直走向了蓝泽光和路西法。她知道路西法才是能带头的人，便看向路西法，结果她的目光在和路西法的目光交叠的那一瞬间，瞳孔瞬间散大，变得空洞了起来。

    &示”←路西法对着老_鸨进行了暗示，这是不用语言催眠的高级暗示。

    只见那老_鸨就像人偶一样，“看”了路西法和蓝泽光一段时间，就转头对门童说：“上去吧。”

    后者点点头，就带蓝泽光和路西法进了电梯，当然，那老_鸨也跟了上来，只是她似乎还没搞清楚状态，在凭着本能行事。路西法又对蓝泽光吐了吐舌头，对蓝泽光又比划了一个“ok”的手势。

    应该说，路西法这个家伙就是来玩的是吗？

    看到路西法这么轻松的样子，蓝泽光莫名的也觉得没什么好着急的了。

    电梯还用老式指针来指示楼层，电梯在六楼停下，开门，看到却是和一楼大厅风格差了许多奢华风格电梯间。

    门童先生领着两人和一老_鸨来到了一间房前，躬身开门。老_鸨虽然似乎还有点迷糊，但还是例行把蓝泽光和路西法带了进去。早在蓝泽光之前用感知扫描这这一带的时候，就已经知道这第六层是高端人士呆着地方。

    每个房间都很大，还有不同的风格。

    而这龚姓的男人，选择的是欧式风格的房间。房间装修精致，就像艺术馆――刷红的墙壁上挂着名画，房间也如中世纪皇宫贵族那般装饰浮华，一张巨床周围，点缀着点点花瓣，让房间里充满浪漫的气息。此时那龚姓的男人正翘着二郎腿坐在好似皇座的座位上，闭着眼品着红酒。

    老_鸨把蓝泽光和路西法领进来，让他们站在男人面前。不过她只是在例行公事，好像并不知道自己在做什么的样子。龚姓男人似乎也没什么防范的意思，对老_鸨一挥手，就示意她下去了。

    老_鸨还在迷糊，只能听话把门关上。

    人一走，龚姓男子就晃了晃红酒，放下，对面前的“少女”们一笑，说：“怎么，我让他们带你们进来，不表示一下？”

    &谢谢龚先生。”路西法故作紧张的说，身体好像也颤抖了起来。奥斯卡影帝的水平，在这男人面前装得毫无破绽。这时候反而啥都不做的蓝泽光，看上去比路西法要镇定许多。

    &要紧张，你们是第一次吧？”龚姓男子倒也不急，反而还很和蔼的安慰着。

    &路西法装得还是那么逼真。

    &处_女吧？”龚性男子直言不讳。

    &不是……影子是。”路西法小声指着蓝泽光的说。

    &龚姓男子脸上出现了些许失望，但依旧兴趣盎然。他大量了一下路西法和蓝泽光，目光居然没有淫_邪，更像是在欣赏两个艺术品。

    蓝泽光也感到了些许诧异，这股没有侵略性的目光，让她感受到了一股来自对方眼里的赞赏，而不是占有欲。无可否认的，这或许是有教养的人才能拥有的态度，让蓝泽光对他有了些许好感。

    因为这男人看上去也不像坏人。

    他问路西法：“你怎么失去第一次的？”

    &个……我没有失去第一次。”不知道怎么的，之前一直唯唯诺诺路西法的回答好像顽皮了起来。

    这是一个信号，蓝泽光知道路西法一定准备就要对这个家伙宣布自己是男孩子的事实了。

    这一定很刺激。

    &男子脸上立刻浮现了诧异。

    &为……人家是男孩子♂，当然不是处_女啦。”路西法娇羞的晃了晃身体，果然爆出了自己的性别。

    &此之外，他还是个神经病。”终于，蓝泽光也受不住路西法的哲♂学，捂着额头吐槽了起来。

    说好的，这只是钓了一条大鱼，干啥要对这货说明自己的性别啊喂。而起，现在还在废话又是个什么意思。

    “！”龚姓男子面露震惊，久久说不出话来。直到他突然哈哈的大笑了起来，一拍桌子，说：“有趣，有趣。我也不管你说的是不是真的，这玩笑让我开心，等下有赏。”

    &天你们遇上我是你们的幸运，吉原这里不是是什么好地方，你们让我开心，我给你们一笔钱，够你们开个小店好好的生活了。不要回到这里。”龚姓男子笑完，竟然说出了这让蓝泽光无比诧异的话。

    这家伙……算是好人？

    &过呢。”他站了起来，意气风发的说：“我可以给你们新生活，但你们的身体，献给我一次，这交易，很合算的吧？”

    &那谢谢龚先生了。”路西法对于这个南人的反应依旧很淡定，演技很精湛。

    &么，该揭开谜底了吧？脱下你们的面具吧。让我猜猜，与你们这诱人的身躯相配的，是怎样的脸蛋呢？”

#60 应该这样引入正题(pbtxt.com) 

    &娘的谜之技术部我算是服了……以前客户端还有一个重新下载本书的选项，现在只有删书重新加入书架才能解决章节排列混乱的问题。我在想，客户端推送更新的时候，发一个类似md5的校验码验证来检查本地章节和云端排列有那么难吗？一个章节都2k字了，多用几个字节储存点校验信息都不肯……↑以上只是吐槽。

    ――――

    面具下的面庞，自然是不能给这个男人看到的。就算被看到，事情结束之后，也不会让他忘了面具下的面庞。

    ――蓝泽光很清楚路西法究竟是打算怎么做的。现在，她在等待着路西法的反应。但蓝泽光觉得如果自己没有猜错的话，摘下面具的时候就差不多是收网的时候了。路西法钓这条“鱼”上来，就是想要了解这里的黑老大究竟是谁，没有必要陪这个人继续浪费时间。

    除非路西法还在调皮。

    在这之前，务必要检查一下周围的情况。蓝泽光静下心，闭上眼，感知这个房间里的状况。她没有扩大范围，选择了极为精细的感知，这样可以发现任何藏在这的摄像头或者是录音器。

    不得不说，这明明是用来大保健的房间，明摆着的摄像头没有，暗处倒是藏着两个微小的针孔摄像头。这让之前只是粗略扫描了这栋楼的蓝泽光暗暗咋舌。一个藏在吊灯里，一个藏在挂后面。而且在床底下，还有一个录音器。

    不过这些都是独立的摄像头和录音器，没有发信装置，蓝泽光能感觉得到这些装置都没有电波发送出去，甚至能感受到装置内的电子器件里因数据产生而跳变的电平，以及数据读写。

    这能力真方便。

    没有危险，蓝泽光就不说话。不过路西法还是悄悄的靠到蓝泽光耳边，问了一句：“蓝泽光桑，这里没有多余的人看着我们吧？”

    &两个眼睛和一个耳朵。”既然路西法敢说悄悄话，蓝泽光也干脆凑到路西法耳边说：“不过没联网，一个在挂画下，一个在吊灯里，耳朵就藏在床底下。”

    看着面前两个女孩子对自己的“命令”无动于衷，反而还说起了悄悄话，龚姓男子感到奇怪。但对于他来说，眼前两个看上去娇弱的“女孩子”再怎么也对他造成不了什么威胁。

    他又端起红酒，晃悠了一会儿，说：“你们在说什么悄悄话呢？不来说给我听听？”

    得到蓝泽光的答案后，路西法点了点头，然后背手笑靥如花的转身面对龚姓男子，妩媚而缓慢的脱下了戴在脸上的面具。就像解开帷幕后面的神秘，当看到面具后路西法真正的面容后，龚姓男人面带笑意点头叫好：“好，这美貌世间少有。”

    &呢？”路西法把面具脱下来后，一番欣赏，他便把目光投向了蓝泽光。

    “……”既然路西法把面具脱下来了，蓝泽光觉得安全，干脆也把面具哗啦一下取了下来，不带一点拖泥带水的。

    &巧笑倩兮，美目盼兮。”再看到蓝泽光的面容，龚姓男子把眼睛笑成了月牙。

    &么样，龚先生，满意吗？”路西法倾向前，笑着对他问道。

    &意……”龚姓男子似乎还想说些什么，但路西法却更快的打断了他的话，面带笑意的说：“如果龚先生满意的话，可不可以指点我们的一些疑惑呢？”

    &好好~”龚姓男子也不推辞，连应三声，眼里有些期待，说：“不过在这之前，我可以知道你们的名字吗？这样可不好交流。”

    &的说~”路西法似乎对接下来的自我介绍很兴奋。

    然后……

    &龚先生晚上好，我们是茶叶的影子，我是香霖堂的茶叶，永远滋润大家心底的茶叶酱，随时陪伴着大家的茶叶酱，路西法大人让人家带着一个小小的任务来找大家了哦~”用那双带着磁力的眸子和撩人的面庞，路西法魅力十足的完成了自我介绍，话落之后就是一个风情万种的献出了一个飞吻。

    又是偶像般kirakira闪光的样子，让本来就很**的房间顷刻间变得援力十足！

    就算做好了准备，蓝泽光还被这番耻度巨大的自我介绍吓得不敢出声。这耻度满满的地方在正常的地方也许还好，最多让人感觉诡异。但在这种做大保健的房间里，根本就是毫无违和感。

    蓝泽光想要顺着路西法的话简单的自我介绍，但嘴巴颤抖着根本就说不出声。

    谁才要那么有援力啊混蛋！只有路西法这种变_态才会这样吧！

    &位是金色的影子~”见蓝泽光说话，路西法回过头对蓝泽光灿烂一笑，然对龚姓男人说道。

    路西法笑容很灿烂很可爱，但是……这根本就是**裸的威胁！

    蓝泽光只觉得嘴角一阵抽搐，然后毫无骨气的妥协了。

    &你好，我是金色的影子！”这自我介绍似乎显得有点弱气。但又觉得这样向路西法妥协有点不爽，干脆报复起来，指着路西法说：“这家伙是男的，不要被他的外表骗了。”

    但没想到龚姓男子一点都不在意，反而笑眯眯的说：“男生又怎么样，只要漂亮男生也没问题。”

    很好，这是一个变_态同志……

    蓝泽光认为自己已经没有办法阻止变_态的地球人了。

    在蓝泽光觉得这个地球没有办法抢救了的时候，龚姓男子饶有兴致的问“你们这还是艺名吗？听起来很可爱呢。”对于两人的表演，龚姓男子很满意：“那么，你们想了解什么呢？了解吉原？了解怎么服务客户？还是要了解彼此的身体？”

    龚姓男子在说到那什么了解怎么服务的时候，脸上明显露出了玩味的色彩。

    &们想了解吉原，但如果龚先生想要快♂感的话，把我们想知道的事情告诉我们，再向我们索要也不迟嘛。”路西法的表情邪恶的起来，最后还撩起舌头舔了舔嘴唇。

    路西法没有用暗示，而且是直截了当的问出了问题，这让蓝泽光有些意外。

    &这样真的好吗，路……香霖堂的茶叶。”这么称呼对方异常奇怪，但蓝泽光也只能忍着这股耻度把话说完。

    &问题的哦，我觉得龚先生不像是坏人。金色的影子桑放心就好了。”路西法又对蓝泽光比划了一个ok的手势：“这样引入正题是没关系的！”

    &听到两人这光明正大的对话，龚姓男子终于意识到了：

    ――这两个看上去很可爱的“女孩子”，根本就不是来“服务”的。

#61 比虎纹鲨鱼还大的鱼(pbtxt.com) 

    &们看样子不是来服务的啊。”龚姓男子微微眯起了眼，一点都不慌张，反而还感兴趣了起来，说：“想要了解吉原究竟是为什么呢？只要在这里混得时间比较长，对吉原都会有所了解。”

    &啧，被可爱的男孩子和漂亮的女孩子盯上，这还真是我的荣幸。”龚姓男子不慌不忙的啜了一口红酒。

    &的哟。”路西法居然厚颜无耻的承认了。

    &好，有什么问题就问吧。”

    这家伙意外的爽快，而路西法又没有使用暗示，这番让蓝泽光觉得这其中有诈的样子。蓝泽光有点担心：“喂，龚先生，您这么淡定，是不是有什么阴谋呢？”

    结果蓝泽光的问题似乎让在场的另外两人觉得很没水平。路西法首先叹着气对蓝泽光解释：“金色的影子桑，刚才龚先生已经说过了，吉原的情报对于这里的人来说不是什么秘密，所以没必要隐瞒。”

    &这位香霖堂的茶叶……先生说得没错。”龚姓男子点了点头。不过在对于路西法的称呼上，他犹豫了很久，最终居然选择了“先生”这个称呼。

    先生吗？

    蓝泽光用怪异的眼光看着眼前穿着黑色**y小礼服，披着黑长发的“少女”。虽然知道路西法是“先生”没有错，但当着这娇媚的“美少女”面前叫“先生”，蓝泽光觉得自己怎么都叫不出来。

    这龚姓的男人已经有很坚韧的精神。

    而路西法在听到“先生”这个词后，似乎也变得很兴奋，又把食指放下唇下轻轻舔舐，看上去很愉暖♂悦：“啊啦，龚先生是第一个叫对人家称呼的人呢。”

    蓝泽光一点都不会怀疑这两个变_态等一会儿会来一番大>

    &是最基本的礼貌。”龚姓男人也邪气的咧了咧嘴角。

    两人的默契，让蓝泽光有了一股被冷落的感觉，这让她万分不爽――自己以前虽然是个男孩子，但好歹现在也是个萌萌哒的妹子。两个雄性生物居然对无视妹子在互相含情脉脉？这是搞什么名堂！

    更何况，蓝泽光觉得路西法和这龚姓的男子理解错了她的意思。

    &不是这个意思，龚先生您就不担心您自己的安全，也不了解我们的企图吗？”蓝泽光问。

    &虽然常来莫篱町，但我平日里也没做什么坏事，把我视为眼中钉的想要除掉我的，也不会派两个连吉原都不了解的孩子来找我。”龚姓男子换了一个姿势，说：“至于你们要做什么，我可管不了，只要交易能完成就行了，对吧？”

    说后面那一句话的时候，他是看着路西法的。

    果然这家伙是个变>

    然后我输给了变_态！――蓝泽光总觉得哪里不对。

    &先生这么明智一定是个生意人。”路西法到床边坐了下来，认真了起来，说：“那么我们就开始吧~”

    &可以先提问吗？”龚先生问。

    &以的说。”蓝泽光也很大方。

    &想知道，你们了解吉原是为了什么。就这么简单了。”龚先生晃了晃酒杯。

    &到吉原的主人，如果他是罪大恶极的人，那我们会取走他的灵魂。”路西法也翘起了二郎腿。

    对于这种中二的言论，龚先生并没有觉得很扯淡。大概在他看来，“取走他的灵魂”代表的就是杀掉那个人。但他却依旧不在意，只是淡淡的说：“这是在贯彻正义吗？好吧，如此也好。但是要告诉你们的是：杀掉吉原的主人，吉原还是会存在，这里这里的人的生存方式，你们只能破坏这个秩序，然后这个秩序就会很快建立起来，吉原又恢复日常。”

    说完，这男人就讲故事一样的把吉原的由来和它的主人的故事娓娓道来。

    ――

    吉原的历史就不赘述，大概就在几十年前的抗战中，这里有日本人在吉原区定居，然后就烙下了“吉原”的名字。这里从一开始就是罪恶的，莫篱町艺妓馆是这里最早让女生出卖**的地方，因为生意不错，越来越多的人来这里开设**。

    随着时代变迁，势力更迭，没有让这里衰落，反而在混乱中，更是奠定了这里的地位。吉原见证了港都的发展，同时也接收了港都的**和污秽。在龚姓的男子口中，吉原是一个收纳都市垃圾和肮脏的地方，这里只有罪恶和**。

    但似乎因为如此，也给吉原外面的世界带去了一点安宁。

    蓝泽光没有想到龚姓男子居然给这个地方如此高的评价，在他眼里，吉原几乎就扮演了都市垃圾桶的职能。当然作为学生的他，中二之气未脱，对这种说法并不十分苟同，但她会思考，在龚先生用充足社会经历组织的有条有理的解释下，蓝泽光无言以对。

    不过这都不是重点，吉原的过去和未来路西法都不打算去考虑。他只想知道他的“目标”究竟在哪里。

    如果按照龚先生这种说法，吉原这个“城市垃圾桶”里，存在被世界憎恶的人，恐怕就不止一个了。

    &么，能不能容许我们了解一下在吉原有多少个恶徒？”路西法舔了舔嘴唇，饶有兴致的样子。

    &喂，你不会打算今晚上全部收拾掉吧？”蓝泽光有点不明白他这么问的意思。路西法不是说只是来收拾吉原的主人吗？结果现在看来，连吉原的主人是谁都还不知道。

    &似乎得要听听龚先生的意见。”路西法笑眯眯的看着龚姓男人，然后笑着对蓝泽光说：“金色的影子桑~，有时候遇到了突发情况，还是要改变一下计划的嘛。”

    &呀呀。”两人的对话让龚姓男子忍不住扶住了头部，说：“你想要收拾掉那些人呢？这可不是开玩笑，虽然我知道你们不简单。”

    &可不是开玩笑。”路西法晃了晃腿，虽然笑着，但格外认真。

    &样的话，有些人我还真的不能跟你们说了。”龚先生扶着额头摇了摇，说：“虽然我也想让他们去死，但现在还不是时候呢。”

    &蓝泽光和路西法互相对视了一眼，两人都从对方的眼里读出了一个信息：

    ――这龚姓的家伙，好像不止是虎纹鲨鱼那么简单！

    &样吗，如此一来，我们想要知道龚先生到底是什么身份了呢~”

#62 是男人都有两把刷子(pbtxt.com) 

    &位，记得去投三江票哦~

    &天下午4点左右本书就会上线三江，只有pc的web页可以投，进入起点三江专区，就能看得到了！

    &时候会看情况根据三江票加更，每过100票，就加更一次，怎么样

    &厚颜无耻的伸手要推荐打赏>

    ――――――

    &是小人物，不值得一提。”龚先生笑了笑，说：“不过有点抱歉的是，有些事情我不能说。如果你们能安安心心的让我开心，那么拿走五十万，去开个小店，这事我就不追究了，你们觉得怎么样？”

    &管你们有什么背景，有多厉害，再这么问下去，谁也保不了你们顺利的走出吉原。”这是龚先生的警告，但似乎更像是威胁。他喝了口红酒，笑眯眯的看着蓝泽光和路西法。

    &可不好说呢~”路西法轻松的笑着，同时也反威胁回去：“明明只要龚先生告诉我们就什么事都没有，说不定还能愉快的合作，威胁路西法大人的使者可是不对的哦~”

    &知道你们肯定有点过人之处，但是我想知道你们有什么底牌来跟我合作？”龚先生眯起了眼，坐定，不动如山，但如果蓝泽光和路西法有什么动作，他一定会爆起反击。当然，在得要是在没有超自然力量的情况下。

    &先生究竟是什么给你了这样的自信呢，提个醒的说，人家有办法让龚先生把知道知道的说出来。”路西法仰起头，愉悦的舔舐起了手指。

    &看来不简单，来让我看看你们有什么手段。莫篱町的老妈妈怎么一不小心就放进来两条可爱的小老虎呢？”龚先生揉了揉额头，看样子很苦恼。

    他一定没有意识自己遇到的是什么人。

    而且，要打就打，这么多废话干什么啊喂！

    &先生您这样装逼真的好吗？”蓝泽光终于不解风情的打破了两人之间的忽悠，然后又伸手把路西法的脸一扯，说：“路……香霖堂的茶叶同学，你也别装逼了好不好？”

    &闹，人家在做正经事！”路西法拍开了蓝泽光的手，幽怨的说。

    &吧好吧，既然金色的影子小姐既然不想废话，那么就让我看看你们有什么手段吧。”路西法不听话，龚先生倒是也不废话，翘起了二郎腿，微笑着。

    &了，路西法你快点把他制了吧。”蓝泽光说道。

    &金色的影子桑你暴露人家的名字了。”路西法抱怨了起来。

    &故意的！”

    “……”路西法竟然无言以对，然后又露出了愉♂悦的表情：“蓝泽光桑越来越调皮了。”

    两人的调♂情♀冷落了龚先生，不过作为旁听者，他也听到了一些不该听到的消息――把真名说出来，这就意味着那两个漂亮的“女孩子”是要吃定自己。龚先生自己都没有遮掩过的自信，这时候他的表情就凝重了起来。

    事实上，这只不过是蓝泽光为了让路西法不浪费时间，才故意这么说出名字。

    &泽光桑，你看你，龚先生都紧张了，这样的话就一点都不能好好说话了。”路西法幽幽的说，但瞥向龚先生的目光虽然危险，却是愉♂悦的。

    天呐路西法一定有又什么馊主意了吧！

    蓝泽光开始想象这龚姓男子接下来的下场，虽然想吐槽路西法，但她其实很期待。

    路西法和蓝泽光的废话，反而让龚姓男子坐不住。经历多次谈判桌的他，能在危险的时候觉察到危险的信息，这时候，他感受到了危险。装逼不成反而被打脸，但为了达到目的，这时候撕破脸皮也没关系。

    他站起来，迅速的掏出手枪，颇有技巧性的在拿枪出来的一瞬间就拉动枪栓，然后对他感觉最有威胁的路西法开了一枪！

    &子弹从蓝泽光和路西法中间穿了过去。他瞄准的是路西法的头颅，但早已盯上他的路西法自然不可能中招，把头一偏，就把子弹让了过去。

    &去！”被吓了一跳的蓝泽光差点蹦了起来，然后条件反射的就像龚先生跃了过去。但是这时候的路西法更快冲了上去，在龚先生还没有反应过来的时候，狠狠的一拳打上了他的腹部。

    &蓝泽光听到了重击沙包的声音，巨大的力道冲击龚姓男子肋内肝脾等器官。路西法选择的击打部位相当精确，打击这里，能够给目标造成剧痛，呼吸困难，影响上肢活动，但又不至于致命和造成太大伤口。

    只是这股力道径直把他从椅子上击飞了出去，打了个跟头重重的撞到墙上。

    蓝泽光第一次见路西法出手，路西法刚才没有用空间传送，单是飞奔冲锋，速度仿佛就已经超过了人体的极限。这一重击让龚姓男人两眼发黑，双耳嗡鸣，上身发软，几乎是一招被制。这股力道超乎了他的想象，这一瞬间，他大概明白了那两个“女孩子”的底牌到底是什么。

    身为特种兵出身的他，经受过身体耐受训练，立刻就晃晃脑袋调整呼吸让自己恢复过来。

    事实上他是优秀的，很快就清醒过来，强忍着痛，举起枪，但手还没有抬起来，一阵白影带着香风闪过，他隐约看到了白色蕾_丝的胖次。举枪的两手遭受重击，巨大的力道让双手一阵麻痹，手枪也飞了出去。

    来者是蓝泽光，因为路西法的动作太快，以至于让蓝泽光动身后没有目标打击。不过蓝泽光瞄准的是手枪，看到被击飞的龚姓男子还握着手枪，就调整脚步，跨过倒下的家具，干脆利落的把一记极具动感和美丽的飞踢，把手枪踹飞。

    两个“女孩子”都能如此漂亮的化解自己的攻击，龚姓男子有些绝望。论刚才攻击的力道，龚姓男子已明显能感觉到这两个“女孩子”都是怪物级别的存在。如果再有刚才那连他都看不清的敏捷动作，这交手，自己就已没有任何悬念的输了。

    &然厉害啊……”龚姓男子垂下了双手，似乎放弃了抵抗。

    终于制服了这个家伙，蓝泽光格外爽快。打装逼份子的脸永远那么舒服，虽然这样自己也有了装逼了嫌疑。

    &么样，龚先生，我们能好好合作了吗？”蓝泽光意气风发，但是才说完话，突然就看到一个黑洞洞的枪口对准了自己！

    ――这个男人，居然又从身后抽出了一把枪！趁着蓝泽光意气风发而没有防备心的时候。

    &你犯规！”蓝泽光下意识的就吐槽道。

    &可不是犯规，是男人都要有两把刷子，对吧？”龚先生靠着墙，左手持枪，忍着痛，咧起了嘴。

#63 您的枪没解保险哦(pbtxt.com) 

    失策了！

    蓝泽光有些懊恼。之前她用感知探查这这个房间的环境的时候，却没想到去搜索这个男人身上是否佩戴有武器。说起来，这个能力很方便，虽然不能直观的“看到”到，但似乎能知道女孩子穿了什么样的**，有没有戴上bra之类的。如果想要变_态一点，想“看”更多的东西也不是不可以。

    当然蓝泽光不是变_态，所以当然不可能去用感知搜这龚姓男子的身，她怕看到令人眼瞎的玩意儿。所以，根本就没有预料到这个男人唱了两只……不，三只枪。

    此时这男人的枪口并没有指着蓝泽光的头，而是指着蓝泽光的身躯。无疑这是一个正确的决定：

    如果枪口瞄准蓝泽光的头部，蓝泽光很有可能就会趁着他愣神的瞬间，偏下身体夺下手枪。如果枪口瞄准蓝泽光的躯体，那么如果蓝泽光有所动作，龚姓男子都能反应过来并且开枪。在如此近的距离下，躯干是最大的受弹面积，如果没有什么超自然力量或者意外，那么蓝泽光都必将中弹！

    龚先生觉得局面重新回到了自己手里。

    &别动！”看到路西法有什么想法，龚先生大声呵斥。路西法停下了动作，表情凝固，睁大眼静静的看着这个男人。蓝泽光知道路西法会发飙，万一发飙了就不好玩了。

    虽然被枪指着，蓝泽光现在依旧很冷静。有了上次在尚飞集团对付保安大哥的经历，她现在胆子很肥。她现在很生气，被人摆了一道谁不能生气呢？

    无疑，蓝泽光在四下观察之下，知道自己现在正处于一个死局，明面上是这个男人赢了。但事实上，蓝泽光他们仅仅是亮出能力的冰山一角而已。

    蓝泽光想要自己解决掉这讨厌的男人，于是转头对路西法一笑，说：“路西法你先别动，我没关系的。”

    一边说着，就一边对路西法挤眉弄眼。这是为了告诉他自己有能力解决他。

    路西法自然会意了蓝泽光的意思，对于蓝泽光这样的菜鸟，路西法还是有些的担心。不过表情还是放松了下来，他这是想要看戏的节奏。当然，也准备好了应对各种情况。

    &呵呵呵……咳咳。”龚先生笑了两声，咧着嘴道：“你们很厉害，但是还是太嫩了一点，这是年轻的代价。”

    说完，他就动了动身，准备要站起来，换一个更安全的姿势要挟蓝泽光。

    还没等他站起身，蓝泽光就先说话了，故作弱气，但似乎又带着满满的嘲讽：“那个……龚先生，您还没有解除保险就把枪口指着人家，真的好吗？”

    &呵，金色的影子小姐的玩笑真好玩，好歹我也是特种兵出生，这种错误不会犯的。”龚姓男子调整了一会儿姿势，挪蹭着到了蓝泽光身边，最终把枪口抵在了蓝泽光的身上。接下来，他就要慢慢站起来，然后勒住蓝泽光的脖子。

    这种事情，蓝泽光也可不会让她发生，虽然被枪口顶着肋骨的感觉冰凉凉的。

    &吗？人家觉得龚先生可以再检查一下保险是不是解开了。”蓝泽光继续挤出微笑。

    &呀呀，这就不用操心……”

    龚先生撑着墙，一边调侃着说。但他话还没说完，就停到了轻轻的“啪嗒”声，手枪上也传来他熟悉的震动――如果这股感觉没有错的话，这就是保险被扣上的感觉……

    “！”他下意识的就撇向手枪，眼角的余光里的景象，让他无比诧异。

    ――手枪后面的保险，真的被扣上了！

    下意识的，他要重新解开保险，但此时已晚。在他露出诧异的表情的时候，蓝泽光就先动手了。

    龚先生只觉得一只纤细手软的手握住了自己的持枪的手腕，往外推去，他下意识的扣动扳机，然后手枪的反应告诉了他――手枪的保险被扣上这不是错觉！

    推开最危险的手枪，蓝泽光便狠力一拧，纤细无骨的手上爆发出强大的力道，径直把龚先生的手腕拧脱臼，他手里的手枪，便因为手上的力道消失而掉到了地上。

    蓝泽光顺势一脚把手枪向路西法踢去，然后旋身一飞踢，撩倒正准备从地上爬起来的他的双腿，把他狠狠摁到了地上，用不标准的擒拿姿势把他狠狠扣住。

    然后笑着说：“龚先生，我没说谎吧？”

    这笑容小得像是小恶魔一样，事实上就是阴谋达成的样子。

    龚先生还在震惊之中，他怎么都不明白自己究竟是怎么会没有忘记解开手枪的保险。这已经是训练了多年的他下意识做的动作：掏出手枪，解开保险，上膛。仔细回忆，他都想不起来自己究竟哪里出了问题。

    终于，他还是回忆起了那个细节――保险回扣的声音，以及那个细小的震动。

    但是那时候，没有人会去动他手枪的保险。这也不可能是偶然！

    一切的可能，就是蓝泽光做了什么。

    &到底是怎么做到的，我不可能没有开保险！”龚先生震惊着。

    &知道呢~”蓝泽光调皮的笑着。

    念力的存在，绝对不可能告诉这个男人！

    其实整个过程很简单：蓝泽光用念力把手枪的保险打回去了而已，这样一来，这把手枪就没有任何威胁。只是，这可怜的龚姓将男子不能猜到这其中发生了什么事情。

    &好……你们赢了。”百思不得其解，龚先生终于妥协，他放松了身体，任由蓝泽光把自己摁在地上。

    说实话，感受着少女软软的身躯和温润的体温，好像也很不错。

    &们想对我做什么就做吧，硬汉一条，不怕。”龚先生嘿嘿的笑了笑，不过他很快又说：“但是呢，在这之前，你们得要担心一件事。”

    &先生又为我们担心什么呢？”蓝泽光继续笑着。

    龚先生到现在还在将这条件：“刚才我开了一枪，声音可是不小。在莫篱町开枪，嘿嘿，肯定会有人找上来。如果我不出面，你们说会发生什么呢？嘿嘿……”

#64 向着大家心的影子~☆(pbtxt.com) 

    &谢大家第一天的三江票，截止今天14：00，收到了51张三江票，虽然不及前面的两个大神，但咱也由衷的感谢，么么哒！

    &时，也希望有时间的同学，可以登录pc的web站，进入起点的三江频道，在页面的右侧领取三江票，然后在下方的投票区中投本书一票，每天可以投一票，14点刷新~也就是说，看到这章的童鞋，如果昨天投过票的话，从现在开始又可以投一张了！

    &天的推荐票有点少呢，明明上个星期一那么愉悦的（偏头。

    &不要今晚12点前推荐票到250，明天再加更怎么样？

    ――――

    龚先生说得在理！

    枪响这个问题确实有点严重，这点蓝泽光没有考虑到。龚先生之前开了一枪，声音挺大，也不知道这个地方的隔音效果怎么样，指不定还真的能把服务员吸引过来。

    &这又怎么样？”蓝泽光不以为然。她抬起头看了看路西法，说：“路西法，外面有人来敲门的话，你能解决吧。”

    &要的说，蓝泽光桑来解决就好了。”路西法摸着下巴，饶有兴致的回味着蓝泽光的反击。说完话，他站了起来，走到被打翻的椅子旁，略显笨拙的把椅子举起来，扛到蓝泽光身边。

    &干啥？”蓝泽光不解的问。路西法拒绝自己就算了，他扛这椅子来又是为了什么呢？

    &泽光桑的体重太轻了，虽然压着他，但他一只手就可以撑起来反抗，所以要用这个。”路西法笑眯眯的晃悠着扛起来的“王座”。

    一个看上去纤细的“女孩子”扛着一个不小的“王座”微笑的样子，令蓝泽光一阵哆嗦。

    而下面的龚先生好像就更不好了：“喂喂，你不会连这都发现了吧？”

    说完，他左手发力撑气和双腿发力，真的把以擒拿姿态擒住他右手、坐在他身上的蓝泽光一起撑了起来！

    这是他最后的机会了！

    &我我去！”蓝泽光被他的突然吓到。本来擒拿就是要用自己的重量压住目标，结果现在目标却能撑起自身，这在蓝泽光看来，有点不科学！

    终究少女的经验不够，还是有点嫩！

    不过路西法就老道了许多，一脚踹开男人的手，后者的反抗立刻变成徒劳。因为前身唯一一个支点被打断，他顷刻间就往前倾去，重重的吃了一个狗啃泥。

    &泽光桑起来吧，这里交给人家就好了。”路西法对蓝泽光抛去了一个大大的笑容，很天真的样子，但是……很可怕啊喂！

    真不愧是魔王！

    蓝泽光赶忙从这男人身上起身，路西法就一点都不拖泥带水的把扛着的“王座”压在这男人的腰上。愉悦的说：“龚先生不老实，来尝试一下我们的五指山服务好不好？”

    不等龚先生回答，路西法就一脚踩住他的肩胛骨，一手拉起他的手臂，不容他有半挣扎，直接把手给扭到了脱臼。当然，另一只手也没能幸免。

    &痛苦让龚先生**了起来，这声音蓝泽光怎么觉得总有点那么愉>

    不过不管怎么样，蓝泽光觉得眼前的场面让她有点不忍直视。

    美少女坐在压着西装男的皇座上，翘着二郎腿愉悦的微笑――这是蓝泽光看到的场面。

    而就在这个时候，房间的门被叩响了，正如龚先生说的那样，这里的服务师生们听到了枪声，就会来问话询问情况。

    &好？龚先生，刚才我们好像听到了枪响，请问发生了什么事情？”虽然谈话很恭敬，但言语之中充满了警惕。蓝泽光下意识的赶忙用“感知”去探查门外的情况。门外有三人，两个保安大汉，一个是服务生。

    保安大汉都抽出了枪靠着门边，服务生则留着冷汗小心翼翼的敲门，看样子是被逼的。

    &外三个人，怎么办……”这时候蓝泽光有点紧张。

    &泽光桑看着办就好了，我来让龚先生闭嘴。”路西法微笑着对蓝泽光说，又是这股小恶魔一样的笑容。不……她本来就是魔王，这种笑容已经算是很清纯了。

    &算你让我看着办……我又能怎么办？！”蓝泽光叹了口气。虽然这么说着，但她脑子里却还是冒出了多种解决方案。当然最简单的，就是用声音骗过去了。

    &咳，嗯嗯嗯嗯！”蓝泽光干咳两声，根据路西法的伪声**，找到了一个近似龚先生的、能勉强混过去的声线。而路西法为了避免龚先生在有人来的时候大喊呼救，便一脚踩上了龚先生的嘴巴。

    黑色的小皮靴把龚先生的脸柔到了变形，这对于某些人来说似乎会感觉很好。

    调整好声线，蓝泽光就来到了门边，轻咳了一声，回答：“没事，刚才我给女孩子们玩了一下枪，不小心走火了。”

    蓝泽光忽悠着说出了这句话，然后下意识的就想歪：女孩子玩枪？枪是什么枪？

    严肃！

    很显然，这个谎言显然不能令人信服。

    门外安静了一会儿，又传来了声音：“对不起龚先生，为了安全起见，还是请你们开开门。”

    天呐这怎么那么粘人！

    蓝泽光一阵头痛，只能继续压低声线模仿着龚先生那还不明确的性格，拒绝道：“老子裤子都脱下来了，你们就给我看这个……啊不对！”

    蓝泽光只是想用一个羞耻的情况来拒绝门外的人，结果在想到这个词的时候，瞬间脑子一逗，一下子就说出了某网站前段时间有点流型的弹幕的内容……

    &蓝泽反应过来的时候，似乎已经晚了。并且太过于焦急，以至于声线都变回了原来的样子。

    果然奇怪的网站上多了就会祸害人！

    她懊恼的扶住了额头，这时候，大概只能用plan_b了吧。

    ――用暗示来解决问题。

    这并不是蓝泽光想要看到的情况，反正自己已经暴露，就只能如此。她扯了扯自己的嘴巴，让自己笑起来，打开了门。门开的一瞬间，就看到两个大汉闪身到了服务生身后，举起了枪。

    他们两人，明显是要用这服务员作为人肉盾牌，以防止开门后可能的攻击。

    不过他们打开门，看到的却是一身着白色小礼服的少女，元气的微笑着看着他们……

    &各位不要那么紧张嘛~人家是金色的影子，永远向着大家心底的影子酱哦~”少女一边轻车熟路的说着，一边双手比划起了个活泼的手势，放在了脑袋两侧。

    据说……很多偶像都喜欢喜欢这样。

    至少蓝泽光知道某个idol就喜欢这样。

    不得不说，开门卖个萌，效果拔群，不管是不是真的被吸引了，大汉们和服务生的目光都聚焦到了蓝泽光的身上。趁着这个机会，蓝泽光发动了暗示。

    三人的双眼瞬间失去了焦距。接下来，就是把暗示表达完毕！

    向着三人心灵的窗户，蓝泽光继续笑着：“这样是不行的哦，对美少女这样凶巴巴的是没人喜欢的说。龚先生现在正忙，刚才的枪声是觉得，而且，请尽职尽责的工作，要把人家忘掉哦！”

#65 愉♂悦的人会发自真心(pbtxt.com) 

    暗示落下，又是一股令人把持不住的快感浸入灵魂，虽然这几天已经感受了多次，但蓝泽光还是忍不住微微并拢了双腿，脸上染上了红潮。一下子女子力就暴涨了许多。

    灵魂的流失会产生快感，这种设定如果存在的话，以后要怎么才能愉快的战斗！

    少女努力把持着自己不去做出奇怪事情的样子，此时红着脸微微颤抖着努力坚持的样子，只要是正常的男人看到，或许都会顶起点小帐篷。可惜被蓝泽光暗示了的三人，在暗示结束后，就已然忘了要做的事情和眼前的少女。

    关上门，他们才醒过来，分别迷迷糊糊的望了一眼，才各自回去做自己的事。

    蓝泽光身体上奇怪的感觉还没褪去，略显扭捏的走回来，说：“好了，麻烦的人都走了。”说完还不忘抱怨：“路西法你就不能自己去吗？我明明还是有办法治住龚先生！”

    &什么嘛，这也是一种锻炼~”路西法愉悦的一本正经的胡说八道：“而且，每次使用灵魂之力都很舒服是吧~”

    &服个头啊！”

    很舒服是没错←蓝泽光这是发自真心，但这让人沦陷的感觉，就像毒_品一样，蓝泽光觉得这种毒_品吸食长了，自己恐怕就回不去了。

    女孩子的身体真棒啊！←比如时间长了，心中就会充斥着这样的感觉。

    蓝泽光觉得现在已经中毒了，好在中毒不深，如果功力深厚，还能把毒给逼出去……

    但路西法则毫不留情，一脸愉悦：“真是的，明明很舒服，蓝泽光桑一点都不坦率！”

    “……”对于路西法的调侃，蓝泽光不予回答。这几天相处下来，蓝泽光也大约明白了：路西法这个家伙只要不去吐槽他，话题就能终止。如果继续吐槽，那么这话题一定没完没了。

    &觉得你还是快点从龚先生嘴里把那些大恶人的消息翘出来吧！”蓝泽光往床上一躺，静下心来努力平息身上那股躁♀动♂不♀安的感觉。一想起等一会可能要接收不少灵魂，蓝泽光就一阵哆嗦。

    天呐，当初从杨思萱学姐那里拿到了10年灵魂，那股快感就让自己差点晕了过去，如果今天就这样吸收了那么多灵魂，那岂不是就要升天了？

    不过，为了能变回男孩纸，这是十分值得的！

    蓝泽光咬紧牙关。

    对于蓝泽光的冷淡，路西法似乎有点不开心。他干脆撇了撇嘴，拿身下压着♂的龚先生开刀。

    把脚拿开，龚先生终于能说话了。他脸色绯红，大概是因为挣扎和被脚踩所致，不过也不排除可能有其他的原因。

    &先生，您还有什么招数吗？”路西法烂漫的笑着。

    &都没了，我服，我服。”龚先生现在简直就是本性毕露，话语间已经没了之前的稳重，反而像是个逗比。他放弃抵抗了，说：“你们确实不可思议，能见到你们嘿嘿，搞不好还真是我的幸运，有什么要问的就问吧！”

    这家伙放弃治疗了。

    &然人家觉得龚先生敞开了胸怀，但鉴于龚先生有前科，所以人家觉得有必要使用一些必要的手段。”路西法说着，表情就渐渐变得撩人愉悦起来：“龚先生你知道吗？当人处于高♂潮的时候，理智一般会不受到控制，这种时候呢，就经常会说出奇怪的东西来。”

    &想怎么做。”龚先生的语气有些奇怪，该说是期待呢，还是惧怕呢？

    也许两者都有。

    &看，这里有很多道具呢！”路西法舔着嘴唇环顾四周。

    路西法这么一说，蓝泽光突然有点好奇，偏过头环顾四周。才注意到房间里确实有很多奇怪的东西――毕竟这里是做大保健的地方，这样的房间里怎么可能会正常呢？

    蓝泽光觉得，也许这龚先生如果菊花被插上东西，大概是最轻的一种情况！

    ……

    碍于少儿不宜，世风日下，某些东西看看就好。但有可能只是看一下，也会瞎眼的！

    反正什么ass♂ass♂in啦，捆绑play，弹鸡脖三百下，前列腺电击之类的必不可少――谁叫这个地方有提供道具。不过与众不同的是，这些事情都是龚先生“自己做>

    原本以为路西法这个变_态会自己动手，结果他还是嫌恶的用念力，控制着龚先生的手，同时全方位的给予“龚先生”愉♂悦的享受。

    但这真的是大保健啊！路西法的免费大保健！

    蓝泽光总觉得哪里不对，他们不是来找恶人惩戒的吗，现在进入了正常的大保健流程是什么鬼？

    总之，这笔交易就像龚先生当初提议的那样，蓝泽光和路西法给他“开心”，然后他就把他所知道的事情吐出来。对愉♂悦中的龚先生使用暗示，在一阵阵快感冲击下的他，根本把持不住，把该说的都说了：

    龚先生其实不姓龚，他的本名是裴程远，当然这个名字蓝泽光和路西法不会去记。龚先生是他在吉原的名字，一个代号，当蓝泽光他们知道这货就这么称呼后，“龚先生”这个名字就烙在了他的身上。

    龚先生是吉原的一金主，支持着吉原的资金流动，而本人不多参与这里的肮脏运作，作为股东，静坐着收钱。偶尔，也回来这里找女孩子愉悦一下。

    在他口中，吉原这里算得上无恶不作的大恶人，其实只有三个：

    去用各种手段把少女拐卖到吉原的男人，吉原人叫他白理事长。

    手染无数少女鲜血，让少女们放弃尊严被迫出卖**的女人，吉原人叫她安雅妈妈。

    绑架并折磨前往吉原伸张“正义”的人们的杀人狂，吉原人叫他肉大夫。

    &龚先生的口中，这些人维系着吉原黑暗中的秩序，全是被**吞没、无可救药的人。其他的吉原人虽然也在推动着吉原的运转，但却都没有做出如此过分的事情。包括吉原的主人也是如此。

    但这三人又尤为重要，他们甚至是吉原的枢纽和维持下去的发动机。作为吉原的金主，龚先生当然是不希望他们就这样被杀掉。

    也就是说，龚先生也能算得上是一个十恶不赦，以至于被世界唾弃的人？

    从龚先生的口中来说，其实他并不算得上。

    因为――

    &之所以这么做，就是想要保证大多数人的生活！如果有可能，我也想要改变吉原！”

    &个男人的豪言壮语是这样的。

    ――――

    &天的数据有点不开心的样子，推荐票少得有点不开心……会不会有更新不勤快的原因？

    &吧，如果将接下来几天，都进行三更的话，能否多投一点推荐票呢？

    &日三更，11点，18点，23点更新！

    &便，有空的同学不要忘记去投个三江票哦。下面是投三江票的方法：

    &录pc的web站，进入起点的三江频道，在页面的右侧领取三江票，然后在下方的投票区中投本书一票，每天可以投一票，14点刷新~

#66 这是收了个手下吗？(pbtxt.com) 

    &变吉原？”这志向确实很宏大，但蓝泽光和路西法无法确定他是否有这个能力。首先，眼前这个裸着身体，重要地方打住码，但却在讨论这远大志向的家伙，真难以把他和能实现远大志向的人联系到一起。

    &在愉♂悦中，这家伙却大肆调侃着自己的“远大理想”。

    &为港都的垃圾桶，吉原这个地方不能被取代。但如果改变了吉原的秩序，让吉原收容垃圾的方式改变，迫害和悲剧就会减少。正是因为存在白理事长、安雅妈妈、肉大夫，吉原的秩序才能保持，罪恶也因他们而起。”

    &是，我欣赏莫篱町，可以把莫篱町的模式推广到吉原。莫篱町不会去制造悲剧，它反而会努力挽救悲剧，和那三人去强抓女人，逼良为娼，**人有本质的不同！莫篱町只会把身处悲剧的女子救回来，代价是她们要为莫篱町服务。”

    &已比让无辜女子出卖身体的那三个人要好多了！”

    &所以不建议你们现在就杀掉他们，是因为在没有安排的情况下，他们死了，没有人接上他们的位置，或者接上了和他们一样的人渣，吉原也不会有什么改变。”

    &不敢动他们，是因为自己没那个能耐，嘿嘿，现在你们来了，就像天使，不，你们就是天使，你们刚才做的事情，就已经是奇迹了吧？你们既然想要惩戒恶人，为什么就不考虑一下改变吉原？”

    &果给我做好准备，你们再把那三个狂人送到地狱，我可以改变吉原。但如果你们就这样杀了他们，接替他们的可能又是会造成悲剧的存在！”

    &们愿意看到这种情况吗？如果你们真的只是来除掉恶人的话。”

    &我来帮你们吧！我可以给你们的活动提供赞助，有你们在的世界，一定会更美好！”

    吊在天花板上，需要打码的地方都插着奇怪的东西男子，激情而中二的进行了以上演讲。

    因为场面很奇怪所以要强调两次。

    如果龚先生西装革履，站在精心布置好的舞台上，演讲出这一番话，蓝泽光肯定会拍手叫好。但问题现在……他才刚被路西法从后面塞进了个木棒！

    天呐光是看着他都觉得羞耻！

    路西法对这家伙的提议也不是特别在意，嫌恶的看着他：“真是的，都这样了，还能振振有词，真不愧是变_态呢！”

    路西法你就是个变_态对一个看上去还算风度翩翩的男人做了这种事情，还好意思说人家吗！

    ――当然这句话蓝泽光没有吐槽出来。

    &有哦，我们是恶魔。才不是什么天使~”路西法笑着弓起手指轻轻放在下巴：“我们只是来收割灵魂而已，才没想到要改变这个世界哦。”

    &算是恶魔，如果做了正确的事情，那就是好事，恶魔又怎么样。天使做了坏事，那就是坏事，也不能改变一件事情的本质。”龚先生笑着，毫不羞耻的和路西法打起嘴炮。

    &啦~龚先生果然有点哲理呢。”路西法眼睛微微一睁：“我稍稍感兴趣了。”

    &路西法的这句话让蓝泽光一阵惊讶。

    &果龚先生真的想帮我们的话，也是一件好事哦。”路西法给蓝泽光甩去一个安心的眼神，又略带着愉悦的表情调侃着：“而且我也担心蓝泽光桑的胃口，她一个晚上也吃不下两个男人和一个女人呢……”

    吃……

    &什么啊啊混蛋！”这话题明显不健康啊！

    &蓝泽光桑你知道的~”路西法愉悦一笑，向前踱步，走到龚先生面前，微微向前倾身，说：“不过呢，因为龚先生有前科，我们没法信任你，你说要怎么办呢？”

    说完，他微微眯起了眼。

    &发誓！不会背板！”被吊着需要打马赛克的男人赶忙挣扎，如果不是演戏太逼真的话，蓝泽光觉得他不像是唯心。

    &先生的发誓可没有效力，有一份协议，龚先生仔细看看，决定好了，签下之后我们就是合作关系了~”路西法故作思考状，然后就从那不知道大小的胸垫下拿出了纸和笔。他要书写宣告世界法文的文书了。

    虽然知道宣告世界法文的文书一旦签下，就拥有世界级的效力，但蓝泽光考虑得更多的是进行灵魂交易，没想到还可以去订立契约，这次算是开了眼界。

    路西法写下的内容是这样的：

    宣告世界法文：

    尹梓（路西法－撒旦）、蓝泽光与裴程远（龚先生）将于此达成协议：尹梓和蓝泽光将与裴程远结为联盟，裴程远不得有背叛尹梓和蓝泽光的任何举动，且需履行对尹梓和蓝泽光提供协助的约定。尹梓和蓝泽光有权单方面解除协定。

    契约双方均已了解协议内容，并自愿签订且承担其责任

    &西法你还真是霸道……”协议上的内容很清楚：只有龚先生服从蓝泽光和路西法，而他们却不需要为龚先生做出什么。通俗点说，这协议就是在收小弟！

    虽然这么说着，蓝泽光却还是接过笔，感受到世界法文的警告，然后签下了自己的名字。

    接下来就应该给龚先生签字，但龚先生此时正被吊在天花板上，两手脱臼，模样不雅，这要怎么签字？

    路西法才没有管这事，把这协议直接递到龚先生面前，让他看得个清楚。

    只要看到了宣告世界法文文书的内容，世界法文就会对发来警告，相信龚先生是在这股强烈的提示中读完的文字。虽然是不平等的契约，但龚先生现在没得选择。

    如果不签，路西法准有办法让他忘掉他和蓝泽光。

    &我签！”龚先生犹豫了一会，就下了决定。

    接下来，路西法就用念力把龚先生从天花板上解了下来，接上他脱臼的手，让他签上了字。宣告世界法文的文书生效，从现在开始，蓝泽光和路西法，就与龚先生成为联盟了！

    &从今天俺开始我就是盟友了！”龚先生顶着满脸淤青的脸，裸着身体伸出手。

    这是要握手？

    蓝泽光才不想和这还举着大鸡脖的家伙握手！

    &手就没必要了，那么龚先生，今晚我们可不想白来，至少要取走一个人的灵魂，你说，我们应该去取走谁的灵魂呢？”路西法坐到了那张“皇座”上，翘着二郎腿问。

    ――――

    打滚求票>

    有空的同学不要忘记去投个三江票哦。下面是投三江票的方法：

    登录pc的web站，进入起点的三江频道，在页面的右侧领取三江票，然后在下方的投票区中投本书一票，每天可以投一票，14点刷新~

    谢谢各位么么哒~

#67 肉大夫的医院不好闯(pbtxt.com) 

    &个……如果可以的话，今天能不能不要杀死任何一个人……”路西法的问题让龚先生犹豫了，裸着身体讪讪的问。

    &先生，在回答问题之前，你能不能把衣服穿上？”蓝泽光挤出一抹笑容，嘴角抽搐：“这样子我觉得我们很难对话！”

    “……”龚先生好像没法反驳。

    接下来又是一个会污染眼球的场面，还好蓝泽光学会了自动打码，所以龚先生那充满哲学理念的身体就被蓝泽光打上了码。

    ――就像控制光线一样，把龚先生身上漫反射出来的光线全部扰乱，那么蓝泽光看到的就是一团蠕动的肉色的物体。

    喂这样应该更猎奇吧！

    总之，龚先生拔掉了被路西法弄上去的无节操玩意儿，穿上了那破破烂烂的衣服，把头发梳理了一下，便恢复了点人样。毕竟是特种兵出身，龚先生好歹有着健美先生的身材，只是因为穿着白西服而显得有些迂腐，小波浪卷头发，长脸尖下巴。

    蓝泽光当初见到他的第一印象，就像是电视剧里常见的迂腐有钱公子哥。不过当他的西装被撕烂，脸上挂花后，再摆出公子哥的气质，就是一个十足的变>

    龚先生祈求蓝泽光和路西法让他在吉原安插好合适的人，再去取走那三个人的灵魂。可惜这是不容许答应的：

    来到这里都费了一番力气了，不收获一点东西怎么行？

    蓝泽光也是这么想的。虽然那收获的过程太令人愉悦。

    龚先生没有反驳的权利，只能在那三人之中权衡利弊。思考了一会儿，他最后选择了那喜欢折磨和杀害没有价值的反抗者的“肉大夫”。

    听龚先生所说，这家伙的心灵已经扭曲，已经沦丧到为了自己的开心而做出伤天害理的事情的地步。

    肉大夫的所在的地方，就是莫篱町斜对角的那看上去有些破烂的医院里。与其说那里是医院，不如说人肉处理场。肉大夫表面看上去是个和蔼的胖医生，但实际上是个**屠夫。他的“手术室”在地下，那是一个惨无人道的地狱。

    &狱吗？他一定是没有见到过真真的地狱。”对于龚先生对肉大夫的评价，路西法不以为然。

    但蓝泽光却吸了一口冷气。这听起来就像电影里的情节，但如果出现在现实中，多大胆的人都会被吓一跳吧。至少这看上去还算靠谱的龚先生，在说到肉大夫的手术室的时候，脸色不是很好。

    &么，我们就去取走他的灵魂了。”路西法下了决定，当然他没忘记今天来吉原的主线任务：“顺便把楼下左边靠窗的那个女孩，应该叫白祈女孩带上里安顿好吧，我要带走他们。”

    说完就准备离开，蓝泽光还是有点担心，临走前提醒了他：“啊，顺便，那边的挂画和吊灯上，有针孔摄像机，床下有录音器，您看着办吧。”

    当然，蓝泽光没有忘记顺手捎了一把枪丢到路西法的背包里。戴上面具，当着龚先生的面空间传送，下一瞬间，他们就出现在了龚先生所指的那家医院的房顶。

    轻轻落下，蓝泽光下意识的就远离路西法。

    &么，接下来要怎么做？”蓝泽光问旁边黑裙“美少女>

    &去找他。”这回答得真干脆。不过有事情也得要说好，还是那样：蓝泽光要先用感知探测明白这家医院的情况。不过这次路西法让蓝泽光点到即止：总之就是有些不想看的东西就别看了。

    开始感知，蓝泽光脑海中立刻就勾勒出无数线条，快速的就构造出了下方哪家医院的场景。初次扫描，还觉得这只是一个正常的议院，住院部，吊瓶室，手术室，药房一应俱全。也有病人在其中走动，但这只是表面现象。

    往下看，进入到了地下室，仅仅是一瞥，蓝泽光立刻就毛骨悚然。

    就算看不到，但那觉察到的“物体”，明显就是“尸体”或者是“人体残骸吧”。

    ――看到不想看的就别看了吧！

    蓝泽光急忙打住，然后告诉路西法下方的景象。这和情报中是一样的，但因为继续往地下室看，或许会看到太多脏东西。所以蓝泽光只是粗略的了解了一下地下室的构造，让心里有个底。

    不过，蓝泽光没有发现具体特征和龚先生说得相似的那位“肉大夫”。也许这大夫正在那可怕的地下室里。这样一来，就得自己闯进去找到他，但是这样会有暴露行踪可能性，所以就要抹杀可能记录下他们行踪的工具

    蓝泽光发现了医院里有摄像头，摄像头的监控都在保安室里。他们联着网，蓝泽光看到了交换机和网线。不过不知道视频有没有联网上传，但这也是一个隐患。光是找到摄像机的主控和也不能排除危险。

    对电子科技稍有了解的蓝泽光才不会放过任何的可能，她记住了能找到的摄像头，直接观察内部的芯片。十分幸运，这些设备都有些老旧，没有新的监控设备那样内置了应急电源和数据缓存芯片，是只要一断电就歇菜的逗比监视器。

    但是电源分布也很重要，万一摄像头不走市电，而拥有自己的独立电源呢？

    这种可能蓝泽光当然不可能放过，顺着监视器的电源电路观察，她果然找到了应急电源――一个由多组电池组合而成的电源阵列。整个医院的应急电源就在这里，一旦市电停电，电源机房就会切换到内部电源。也就是说，只要爆破了整个电源机柜，这个医院就会陷入黑暗。

    那时候，就算是偷偷放置的有自备电源的摄像头，在一片黑暗中根本就什么都不能拍到东西，所以说只要这里一停电，接下来就可以肆意妄为了。

    找到这些关键的东西，蓝泽光没有忘记看看保安的配置，首先就观察他们有没有枪。结果让蓝泽光吓了一跳。这里的普通保安都有手枪，把手下方的大汉们，手上则直接扛上了冲锋枪！

    天哪这个副本有点不好刷，就算毙掉电源，在黑暗中别人凭感觉扫了一梭子，被打中就完蛋，蓝泽光可没有刀枪不入的功能。

    就在蓝泽光考虑着解决办法的时候，一个声音把她从感知中拉了出来。

    &泽光桑？不是说了看到不想看到的东西就不要看了么？”路西法有些担心的问。

    &个……问题不在那里，主要是这里有点难闯。”

    &是吗？”听蓝泽光这么一说，路西法那常在面具下的脸，一下子就愉悦了起来。

#68 潜入地狱(pbtxt.com) 

    今天夜里的吉原还是和往常一样，浮华又奢靡，空气中充满脂粉和男人的汗臭味。吉原医院里的一声和护士们早习惯了这种味道，也许对于他们来说，缺少了这样的味道反而还会变得很不适应。

    &天肉大夫领进去多少个人了？”挂号处的女护士翘着二郎腿问着周围的女伴。

    &概……四个男的，五个女的。”旁边玩手机另外一个女护士回答，这时候突然传来了一阵震动的声音，她脸上立刻就爬满了红潮。

    &真是欲求不满……”女护士撑着脸颊回答，不过却也交叠了自己的双腿，莫名的发出了一声**。

    &两位姐姐~”突然，一个轻佻的撩人少女声传入她们的耳中，毫无征兆的。两位护士打了一个激灵，立刻回过神，但脸上的仪态却不可能恢复平静。

    她们定睛一看，来者是一个穿着黑色小礼裙的女生，黑发披肩，身形苗条。带着淡淡紫色的双眼，仿佛能把人吸进去。在医院昏黄的灯光下，依旧能看到她裸露在外那白瓷般的皮肤，和晶莹润泽的嘴唇。看不到完整的面貌，也能确定这是一个美人儿。

    在吉原，这样还天然的美人儿已经不多了吧？

    不过不管这么样，都是一个小婊砸――对于这些护士来说，比自己漂亮的女孩子都是这样。

    &挂号？妇科？人流？”护士一上来就用嘲讽的语气问道，同时毫不客气的翻着白眼。反正在这家医院，来这里看病的女子基本上就是那两件事：看妇科病、人流。虽然这家医院的主要做的事情并不是医人。

    但表情面上的一些工作还是要做的，更何况那两项业务在吉原算得上是很热门。

    &家是男孩子，才不需要看这些病？”结果眼前的“女孩子”回答得护士又是一阵白眼，然后也毫不客气的问：“看痔疮？”

    &么可能是这样庸俗的东西，我来找肉大夫。”这“女孩子”抱怨了一会儿。俩护士听到他要找肉大夫，立刻就笑了起来。

    &哈哈？你要找肉大夫？找肉大夫干什么呢？”

    &肉大夫看病啊。”那“少女”好像很天真的样子。

    &哈哈哈，喂婊砸，你真的知道肉大夫是谁吗？”女护士嘲笑着。

    &然知道。”

    &你还找他，活腻了啊？活腻的话我帮你找。”另一个女护士也接上了话。两人的声音都比较大声，引来坐在更里面保安的注目。那保安的眼里是混沌的，但又很危险――这是一个丢掉了理智的人。

    &要让他下地狱~”两护士的调侃似乎让“少女”不开心了，但她这不开心，却愉悦的舔舐起了自己的手指。

    &哟，又来了一个奇怪的东西。来个人，肉大夫的病患来了！”护士邪邪一笑，然后就对医院里大声叫喊起来。三个保安闻声而来，都是目光显得混沌的，他们欲上前抓着她就走，但那“少女”却自己主动走到了里面。

    医院的通道幽深，老旧的照明留下的是昏黄的颜色。三个保镖麻木的围在“少女”身边。偶尔有病人出来，看到被那三个保安围在一起的“少女”，只是幸灾乐祸的桀桀一笑。

    因为这里的人，都知道这通道的尽头，就是一个地狱！

    而就在“少女”走到地狱的门前的时候，只见“少女”突然扬起手轻轻挥了挥，医院的灯突然一闪，电灯便一盏接着一盏的灭了下去，不多时，灯光全灭，在这采光不好的医院里，漆黑一片，伸手不见五指！

    三名保安还没有反应过来，脑袋直接遭到重击，还没反应过来，就晕了过去。

    &女”趁着这一瞬间，直接把他们解决掉。

    无疑，“少女”就是可爱的男孩子路西法大人。

    因为蓝泽光透露出了这家医院不好闯的信息，路西法就做出了这个决定：不让蓝泽光去闯，他去闯。蓝泽光没有经验，不能应对这种情况，路西法就让她用“感知”看着，然后根据自己的手势，来执行对应的动作。

    蓝泽光所需要做的，就只有让监控摄像头宕机，同时断掉医院的电源。剩下的，就由路西法下到那所谓的“地狱”，去取得那肉大夫的灵魂。

    因为存在着“念力”和“感知”这两种力量，蓝泽光可以做到在“感知”的范围内，用念力操纵感知范围内的一切事物。这是经过路西法提醒后才发现的，之前蓝泽光一直没想到可以这么做。

    ――直到他发现自己在“感知”的世界里，把医院里的一个保险箱里的文件，用“念力”撕得稀巴烂。

    于是，这又算得上是一个bug能力吗？

    嘛，总之蓝泽光觉得这是一件好事。在路西法出发之后，他就用用念力把监控室的主机电源断掉，还不忘破坏了机器的硬盘碟片。当路西法光明正大的来到地下室的门口打出手势的时候，就用念力“拗断”电源机房里的主控电源线。主电源和备用电源均被断开，这家医院必然会陷入黑暗当中。

    这时候，路西法就行动了起来。

    当光线环境发生变化的时候，所有人的大脑都需要一个应激反应，趁着这个空隙，路西法直接打倒了三个配枪的保安，打开门，来到了地下室中。

    恶魔不可能看不清黑暗中的景象。

    守着地下室的两个持冲锋枪大汉终究是普通人，停电之后，他们只能嘀咕着摸出身上的手电筒，准备照明。殊不知，在黑暗中，有一抹魅影已经接近了他们，犹如黑猫一样，无声无息。

    黑暗中传来了骨骼碎裂和跌倒的声音，大汉的另一个同伴立刻意识到了自己的同伴倒下。心中一惊，立刻不顾一切的打开机枪，扫射了起来。但徒劳无功的，在机枪扫射时迸出的火光中，他只觉得一抹魅香逼来，紧接着就是无与伦比的痛击，他失去了意识。

    解决了这两个人，接下来路西法要面对的，就是未知的世界。

    ――由肉大夫制作的所谓“地狱”

#69 体验自己的所作所为(pbtxt.com) 

    身材微胖，表情和蔼，身着带血的白大褂。这就是肉大夫，若不是周围的场面过于猎奇，或许没有人怀疑他会不是个好医生。

    此时的白大夫，正在认真的做他的人体研究，用手术刀划开布满灰尘的皮肤，鲜血顺着手术刀的痕迹渗出来，优美的刀口就像艺术品。拉开皮瓣，腹部蠕动着的脏器清晰可见：因为紧张而收缩蠕动起来。

    这是一个活人，身体已被殴打得几近看不出原来的样子，双手双脚开放性骨折，扭曲得不成人样。被插入呼吸机吊命，他的脸上写满了麻木扭曲的痛苦。

    &神秘又完美的器官。”他就像看待新生的胎儿，轻轻地抚摸着脏器。但他的表情很快就变得悲痛欲绝：“但是，为什么他们不能永远的存在呢，唉，这真是令人悲伤的事情呢。”

    &天我一直觉得我不快乐，你的七个伙伴都不带感，为什么会这样呢？”白大夫皱着眉头，一副道貌岸然的样子：“感觉都要找不到人生的乐趣了。

    说完，就拿起了身边的电熨斗，打开电源，狠狠的往那被惨遭开膛人的脏器上摁去！

    **与高热接触的声音，伴随着囚犯那刺耳的惨叫，以及病态的笑声，传遍了整个地下室。

    但是很快，房间的照明一下子就没了，电熨斗的电源自然断掉，但温度却依旧不可能立刻降下来。被折磨的囚犯惨叫依旧。房间一下子变得黑暗，但这不是纯粹的黑，在这地下室中，仿佛有着幽幽的冥火，照亮了遍布血色的手术台。

    凄厉的叫喊与在幽暗中摇曳冷光映出的血色墙壁织成一个幽深的地狱。

    这停电一下子就打断了肉大夫的“雅致”，他一下子就暴怒了起来。

    &搞什么鬼！”

    暴怒的肉大夫疯了，用手里的电熨斗狠狠的砸向下方可怜的囚犯，接连不断。惨烈的伴随着液体浸出的声音，鲜血和碎肉溅到肉大夫的脸上，奄奄一息的可怜人随着这惨烈的击打摇曳。

    也不知道过了多久，肉大夫的怒火好像平息了下来，终于停止了手上的动作。黑暗中的他，似乎又恢复了往日在他人面前和蔼的样子。不过在这幽暗里，他还是个恶魔。

    &么会停电呢？这里不是有备用电源吗？”这时候，他才想起了什么嘀咕着从衣袋里掏出手机，要打电话去问个究竟。这时候手机屏幕一亮，照亮了肉大夫那沾着碎肉和血迹的脸，也映出了这“地狱”的大门。

    一个黑发的少女就站在他的手“手术室”的门口，冷笑着。黑暗中手机屏幕的光打到她那清丽的脸上，就像地狱里的天使――她不应该出现在这地狱里。

    &么人？”这时候，肉大夫顿时一惊，然忙把手机屏幕对准了门口，总算是看清了那“少女”。泰然自若的美丽，与这老旧沾着血色的房间格格不入。

    &呀，肉大夫您的手术室还真是挺有地狱的味道，可惜地狱并不是这样的。”路西法微微冷笑着：“但是，地狱不应该出现在这里才对啊。”

    &门外那两个人是怎么回事，怎么放了一个女娃进来。”肉大夫皱了皱眉头：“不过细皮嫩肉的，研究起来肯定不错吧。”

    &是我他们放我进来的哦，是我自己进来的。”路西法无表情的说。

    &嘿嘿，有趣，真有趣，今晚上总算是有一点乐子了。”路西法的回答让肉大夫愣住，随后狂笑了起来，猛的从手术台下抽出了一台电锯，熟练的打开，然后竟然无视了电锯沉重的重量，疯狂的向路西法冲去。

    &究还是个凡人。”哪知路西法叹了口气，只是手轻轻一指，鲜血飞溅，肉大夫双手手腕齐齐切断，双手连同握着的电锯立刻飞了出去，重重的砸到了天花板上。

    &嘿？”肉大夫一愣，停下脚步，声音一下子就病态了起来：“这是怎没回事。”

    低下头，看到自己的手腕在手机微弱的屏幕光中，血流如注。

    &嘿，手没了，要怎么做手术！”他一边笑着，一边皱着眉头，然后又狠狠的看向路西法。歇斯底里的叫喊着：“都是你干的，是吧！”

    &是，这个世界的意志，恶魔的灵魂，就要由魔王来收走。”微弱的光下，看不起路西法的双眼。说完肉大夫猛的被抛起重重的撞到了天花板上，再自由落地砸了下来。巨大的撞击力让这中年人咳出了鲜血。

    到了这时候，失去理智的他，也意识到了什么。

    &嘿嘿，终于有人来惩罚我了吗？”他表情扭曲的病态的笑着。

    手机的熄屏时间很快就到了，手术室重新回归黑暗，但很快，一团火光就燃了起来，重新照亮了这漆黑的地狱。这炙白的光芒，却像黑夜的希望。手术台上奄奄一息的囚犯，与倒在地上的肉大夫，眼里都映出了那一抹光亮。

    可惜路西法不是仁慈的，魔王不是天使。光芒是恶魔**人走向地狱的诱饵。

    &是来带你下地狱的。”路西法只是淡淡的说了这一句话，静静的的注视地面上的肉大夫。紧接着，肉大夫的手脚就开始扭曲了起来，就像被撕裂的人偶。肉大夫抑制不住的惨叫，但这并不能阻止自己手脚的扭曲。

    开放性骨折，开膛破肚――路西法毫不吝啬的把肉大夫对囚犯所作的一切，还给了他。

    不过，这只不过是最基础的。

    &不是很喜欢做手术吗？让您自己给您自己做个手术好不好，肉大夫。”路西法冷冷的说着。但得到的回答，只是肉大夫那狰狞的瞪着路西法的眼。

    对于如此，路西法自然是毫不吝啬的直接闯进他心灵的窗口，**他的灵魂，让肉大夫自己的所作所为，在他的身上重复实现了一遍。

    往日里，吉原的人们都能从医院里听到若有若无的惨叫，但大家已然麻木。今天的惨叫依旧若有若无的传了出来，不过，似乎不会有人想到，这是肉大夫的惨叫……

    每到这时候，仿佛都会有别的旋律掩盖过去。

    这是吉原那似乎停不下来的哀歌。

    ――――

    我去，总算吧吉原这无聊的剧情憋完了。今天去实验室折腾了一早上，回来了没怎么码字，上传晚了点。恩恩，见谅。

    下一章总算是能回到正常一点的剧情了，我自己都心力交瘁了_(>

    写这玩意简直是做事啊。

    另外求推荐票和三江票什么的……虽然已经无望了。

    有空的同学不要忘记去投个三江票哦。下面是投三江票的方法：

    登录pc的web站，进入起点的三江频道，在页面的右侧领取三江票，然后在下方的投票区中投本书一票，每天可以投一票，14点刷新~

#70 幽香小姐的吉原恋歌(pbtxt.com) 

    吉原之行就这样结束了，路西法把肉大夫折磨了一通，就结束了他的性命，取走灵魂。

    路西法没有让蓝泽光下到那个地方去取灵魂，而是把灵魂“打包”带上了楼顶，然后分了一半“无害”的灵魂给了蓝泽光，剩下那些在路西法口中是“充满污秽”的灵魂，路西法就自己吞掉了。

    但即便如此，多达20年的灵魂一下子就涌入了身体里，那股剧毒般让人沉溺的快感，直接让蓝泽光丧失了理智。至于那时间发生了什么，蓝泽光不想知道也不想去回忆。总之，就是很羞耻就是了。

    &不能有不要那么激烈的吸收灵魂的方法吗！”

    事后蓝泽光欲哭无泪的向路西法寻求解决的方法，得到的答案是无解的：习惯就好了！

    习惯你妹啊！

    本来以为吸收了肉大夫的灵魂就完事了，结果蓝泽光才想起来还要和路西法去把这次来吉原的“主线任务”完成――把杜仲学长中意的女孩送到他身边。

    事实上，他们签下的世界法文文书协议上的内容是让这个女孩得到自由，但路西法还是决定要把她送回去。毕竟，这是成人之美……

    杜仲学长为什么要让这女孩纸得到自由呢？原因很简单，这不就是喜欢他嘛！

    而那女孩纸也要去报恩的样子。这样一来，不如送回去算了。

    当然事实上，路西法还要去做一件事情，那就是把协议上的十年灵魂取到手。

    &呐又是十年！”蓝泽光觉得再来几次高♀潮的快感，她就要沦陷了。

    &以蓝泽光桑你看这收集灵魂的速度不是很快的嘛！”

    &你妹啊！再快也还有还有一百万年的灵魂要收集啊啊！”

    &一百万次舒♀服的感觉，这不是很幸福么~”

    &够了……”

    蓝泽光决定不在这事情上纠结。他们在莫篱町的房间里和龚先生谈了谈关于以后的在吉原的计划，不过蓝泽光没怎么认真听，大多数的时间，反而是龚先生在一个人资源自语。中二的说什么要一个人包揽罪孽然后拯救港都，拯救吉原云云。

    这都多大的人了，还中二什么呢？

    尤其是现在鼻青脸肿，衣着破烂的模样。

    总而言之，龚先生在蓝泽光的心中烙下了变_态的印象。

    相反，蓝泽光更想知道那个杜仲学长要想救出来的女孩的身世。因为她正穿着略显暴露的和服，梳着华丽的妆容。长期淫浸在日漫之中的蓝泽光对这类的艺妓感兴趣，她想知道平时这女孩纸是怎样生活的。

    结果这女孩居然说“还好”，说出这句话的时候，表情没有一点虚假，像是发自真心的。

    这女孩叫她莫幽香，看上去年纪不大，如果不是因为化了浓妆，也许也就是七八岁的样子。因为父亲赌博欠下巨债，被卖到了莫篱町，以身赎债。只要还够足够的债务，就能得到自由。但因为她父亲因为欠下太多，当她能还清债务的时候，也人老珠黄了。

    杜仲学长是最近一年才经常来“光顾”她的，那时候杜仲学长刚失恋，就来吉原堕落，结果遇上了莫幽香，被莫幽香小姐的温柔所折服，于是，他就开始神吃俭用，只为能省下钱，每个月来莫篱町见上莫幽香小姐几次。

    日久生情，在渡过多次虚假爱情的夜晚的莫幽香小姐，自然是被杜仲学长的真情打动。但他们不是一个世界的人，莫幽香希望杜仲不要再来，去找一个真正的好女孩。

    杜仲学长说不过莫幽香，只能默默的忍耐着。他似乎知道自己不能和莫幽香在一起，于是就只想给她自由。于是，他看到了路西法的宣传卡，就带着希望，找上了路西法，于是就有了这等事。

    这看起来还是一个很感人的故事呢！

    但明明就是两个相爱的人，为什么弄得那么别扭呢？

    蓝泽光忍不住吐槽，然后莫幽香小姐居然以一副教科书般的傲娇说她才没有喜欢杜仲学长云云。于是就从这时候开始，蓝泽光莫名的就和莫幽香混熟了。聊的话题变多，就开始进入到了奇怪的话题里。

    在吉原，女孩子们做得最多的事情是什么？

    ――也许是这些事情做多，莫幽香总是喜欢用这些**的话题来跟蓝泽光开玩笑，妩媚起来，比起路西法这个妖精也不多承让。

    什么一夜虚假的爱情，已无感觉也要配合着客人发出“啊”的声音什么的。说着说着，莫幽香甚至还想着去教蓝泽光这些“在床上”的技巧。

    蓝泽光嘴上说着不想听，但心中对h的那股好奇，最终还是出卖了她。以至于那女生放开了胆子去*>

    就算看上去年幼，因为经历的事多，在蓝泽光面前，莫幽香也算是一个“大姐姐”，混熟了，莫幽香不免想要对蓝泽光动手动脚什么的。这可是真的女孩子，还是“有经验”的哪一种，这香艳的一晚让蓝泽光很幸福。

    恩，很幸福。

    真的很幸福！

    能和女孩子在一起真是太幸福了！

    蓝泽光觉得这一段时间被路西法洗毒害了三日的心灵得到了洗涤，莫幽香小姐简直就散发着圣母的光辉。

    在这期间，莫幽香好奇起了路西法的真实性别。对于“自己是男孩子”这种事情，路西法这个变_态完全不想隐藏，甚至还拉起裙子，愉悦的把自己的“大根”展现在众人之前。

    天呐我不想认识这种人……

    究竟是什么样的信念，让路西法有这种喜欢炫大根的想法的？

    蓝泽光理解不了，当他是个以改变直男三观为乐的变>

    ……

    在回去之前，路西法就打电话让杜仲学长到学校的小树林里等着，然后路西法和蓝泽光就给莫幽香小姐变了一个魔术。

    ――你瞧，握紧他们的手，闭上双眼，再睁开眼，你瞧，杜仲学长就出现在了他们的眼前。

    接下来，小树林里就上演了一场电视剧大结局般的爱恋。

    蓝泽光嘴角抽搐。

    &果我有汽油和打火机……”

    &泽光桑，比起汽油和打火机，你还是做好准备接收十年灵魂的准备哦~”

    “！”

#71 地狱来的都是hentai(pbtxt.com) 

    接受了杜仲学长的十年灵魂，污染心灵、毒害思想、毁灭意志的可怕又舒♀服的快感顷刻间占据了蓝泽光的身体，在少女就要在俩小情侣面前露出羞耻的一面之前，蓝泽光就一个公主抱把她抱起来，然后送回了宿舍里。

    这种时候，谁才会在意什么公主抱什么的啊啊啊！

    只要找到一张床，在上面滚一下，努力在心中叨念着“色即是空，空即是色”之类的，不需要多少时间，不需要多少时间就可以让躁动不安的内心平静下来。

    &实呢，人家觉得跳_蛋或者是黄瓜之类的可能会更有效哦~”把色气毕露的蓝泽光丢到床上，路西法一边找个地方坐下来休息，一边无节操的调侃着在床上扭来扭曲的蓝泽光。“如果蓝泽光桑真的需要的话，可以去买哦！”

    &用！”虽然是果断的拒绝，但软软又色气满满的样子感觉不太像是拒绝的样子。

    现在蓝泽光说什么都没用了！

    &要不要用人家的身体来帮你缓解痛苦呢？”路西法轻抚脸颊，语气一下子就撩人了起来。

    &需>

    如果路西法是女孩子的那就不介意，但如果是**少女的话，那就完全不需要了！

    说起来，路西法没有胸，按照市面上较为流通的解释，应该是可爱的男孩子才对！

    正在愉♀悦的快♀感中挣扎的蓝泽光突然想到了哪里有点不对劲。

    ――刚才下意识的就觉得路西法是**少女，我是不是已经快不把路西法当男孩子看了？

    这么一想着，蓝泽光又觉得人生一片灰暗，抱着头在床上翻滚得更剧烈了

    ……

    还好路西法只不过是说说而已，没有真的去用身体去帮助蓝泽光缓解难受。倒是蓝泽光今天与女孩子身体的快♀感抗争了一晚上的她，觉得出了许多汗，需要去洗个澡。

    &要洗澡。”

    蓝泽光爬起来，披着显得凌乱的头发，对路西法说。

    &就洗呗。”这时候的路西法正戴着眼镜，啃着一本哲♂学书籍《马克思主义》。微微看了蓝泽光一眼，突然他想起了什么，赶忙放下书，说：“蓝泽光桑不准穿你那肮脏的四角胖次，等下我拿内_衣和胖次给你！”

    这和昨晚上的情况一模一样，路西法抹杀了蓝泽光寻找各种可能寻找“男孩子尊严”的途径。对于这种情况，蓝泽光自然是毫不犹豫的吐槽！

    &道我要穿你穿过的胖次吗！被你的**淫浸过的！”

    &这是全新的，未拆封~”

    &什么你会有那么多全新的胖次啊喂！”

    &为是最近买给蓝泽光桑的~”

    &这是有预谋的吧！”

    &错的说，当蓝泽光桑穿过之后，我就可以穿了~”

    &越来越变_态了！”

    &什么的，变_态有什么错~”

    蓝泽光发现，这个话题不能再这么下去，若是继续下去，自己永远说不过路西法。她乖乖闭嘴，取过路西法递给自己的衣服去洗澡。

    当她路过自己的书桌的时候，看到帕佩特在使用自己的电脑。说起来，不是说帕佩特的学习能力是很强的吗？晚上她们去吉原的这段时间，帕佩特究竟学到了点什么？

    蓝泽光好奇的看了看屏幕：

    帕佩特正在登录一个网站，似乎网络不是很好，正在load。蓝泽光随即把目光移到上方的地址栏，然后发现有眼熟，这个网站有一个响亮的域名>

    &

    所谓e站，是绅士们收集小黄图和小黄片的圣地！

    在蓝泽光还在注视着这个网址的时候，页面刷新开了，蹦出了一副漫画，漫画的内容是……

    两个筋肉男交叠在一起，一脸享受的画面！

    哦>

    哲♂学常在！

    &佩特你的天赋都点到这种地方了吗！快点给我去找正常点的快速收集一百万年灵魂的方法啊啊啊混蛋！”蓝泽光抓狂了起来，这才学会用电脑就会上e站点找h图的木偶真的靠谱吗！

    &泽光大人，您稍安勿躁，这是为了更多的了解这个世界，必要的网站是需要浏览的。现在帕佩特是在收集资料，您应该明白，磨刀不误砍柴工……”帕佩特一本正经的说。

    &刀泥煤啊！我看你是在把你的木棒给磨成针吧！”

    &是帕佩特走向成熟的磨砺。”帕佩特依旧一蹦正经。

    &道你们这从异界来的恶魔都是这样的吗！”蓝泽光已经快没力气了。

    无论是路西法，还是帕佩特，从外表上看去，都是有着明显“女性”特征模样的存在。结果路西法就是个货真价实的男孩子，而帕佩特就算没有棒棒，也非要找一根木棒来充数。

    随便提取的两个个例都是如此，看来，蓝泽光干脆的下了一个结论：

    ――从地狱来的都是变>

    已经没有力气去管理这群变_态的蓝泽光有气无力的进了卫生间，脱衣服，打开蓬头洗澡。镜子里又映出自己那诱人的躯体，像自己的女神。可惜这女神不是自己，是自己，她只有自己做自己的女神。

    不知道如果以后把路西法扔回他的地狱，能不能向他狮子大开口的要一个镜子里和现在自己一模一样的女神呢？

    这只是蓝泽光的一点小小的幻想。

    洗完澡，裹着浴巾出来，蓝泽光就自己把头发拢起来扎起一个单马尾，穿上自己的t恤和七分裤。当然，她没有忘记穿上路西法的丢给他的内_衣和胖次。昨天夜里她算是意识到了女孩子如果不穿上这些东西有多么不方便，所以今晚上就妥协了。

    如果不穿**什么的，摇晃的欧派和胸前的激凸怎么看都不顺眼。

    把这些“零件”穿到身上后，再套上自己那些“男孩子”的衣服后，效果其实相当不错。宽大的t恤没有能掩饰身材，相反用宽松衬出了女孩子翘挺的胸脯和纤细的腰。七分裤虽然掩盖了大腿，但却让露出的小腿略显纤细。

    男孩子的衣服穿在漂亮女孩子身上，有一股粗放的健美。

    所以，路西法就不怎么拒绝蓝泽光穿自己的衣服了。

    洗完澡，蓝泽光就把帕佩特丢到一边，自己上网去。

    ――――

    最近脑洞不够用啊，木有人在书评区说点奇怪的东西么？

    顺便，今天的三更可能要完蛋了，因为……

    我！要！现>

    但是如果看在推荐票的面子上，可能会回来发疯一下的（跑

#72 小伙伴和逼迫路西法的方法(pbtxt.com) 

    因为没有发生什么惊世骇俗的事，所以贴吧和**上一切照常。和往常一样和群里的小伙伴墨迹，打一打某个中出宝出品的名为三百基佬的游戏，然后聊一些无节操的问题，顺便**群里的萌物。

    当然，蓝泽光肯定是提到了路西法大人收割灵魂的业务，可惜这群里没有人把这当成真的。蓝泽光可是还有点指望能把路西法的业务推广到网上，结果推广不成，倒是还被人**了一通。

    真是灾难啊……

    除了网络上的小伙伴们，蓝泽光当然关心了今天交到的一些朋友。他们已经建好了一个群，蓝泽光一上线就把她拉了进去。在群里，除了芒果君纳沙大贤者先生和那位感觉有些穷的男生表里如一，其他的人和今天认识的不太一样。

    高个子的摄影师先生全程卖萌，说话都带上各种女孩子萌萌哒的表情，话语也软哒哒的模样。蓝泽光记得今天他明明说话很正常，就是有些腼腆。他的名字叫魏昆仑，好好的一个有着武侠小说主角名字的男孩子，居然在网络上软萌软萌的，这反差萌有点不可思议。

    影视技术宅胖子平时充满娱乐感，结果在群里各种认真，颇有策划者、领导者的模样。他的名字叫蒋波，今天小伙伴们都叫他“**”。

    腐女小姐在群里变成了男孩子，粗口满天飞，同时各种发福利。不止有男の恋，也不乏正常的男生们喜欢的福利向本子，百合题材的也不少。就算平时很腐，但蓝泽光也想不到她在网络上便成了本子王。

    好好的一个女孩子，竟然这么h。她的名字叫晓玉，一个听起来很淑女的名字。

    不过她本人不怎么喜欢大家称呼她本名，她直接让大家称呼她叫――宅子小姐！

    至于另外那只话不多看上去很胆小的妹子，在这群里可谓异常活泼，总是想着法子挑起话题或者是插入话题，但似乎因为笨笨的样子，经常会为了插入话题跟上一些匪夷所思的话，以至于蓝泽光设计一些陷阱挑逗她，她都会陷进去。

    ――要知道，蓝泽光觉得她的逗她的时候，简直就是在直钩钓鱼。

    直钩都能被钓上来的，是笨蛋吧？

    那女孩子叫梦云，于是笨蛋梦云的名号就在蓝泽光的脑海中刻下来了。

    剩下的芒果君纳沙贤者大人十分中二，不仅本人是这样，网络上也是如此，不管怎么样都以大贤者自居，顺便卖弄自己的大贤者成长日记。

    最后那有些清贫的少年，对网络的宅群没有多大的了解，很多事情一问三不知。不过他是个勤奋好学的好同学，大家说了点什么都会默默去请问度娘。他的名字叫王思平，样貌和名字都容易令人遗忘。

    对于这些同学，蓝泽光很满意，觉得以后的校园生活会很有趣。

    就是有一点比较遗憾――没有壕！

    别说庸俗，除了国民老公，谁敢说不想和壕做朋友的？！

    关心完了同学们，蓝泽光又有些担心路依依。不知道这大小姐顺利找到一起出去租房的好朋友没，还是继续在宿舍里很那真正的大小姐怄气？

    可惜路依依没有在线，qq长时间没有回答。这让蓝泽光感到有些奇怪，但她有不敢打电话过去问路依依情况――这是没理由的胆怯，她根本就不知道为什么。

    万幸的是在蓝泽光睡前趴在床上玩手机的时候，收到了路依依的短信。只是短信的内容很简单。

    &很好，谢谢你的担心，晚安。”

    &信的内容仅此而已。

    ……

    第二天蓝泽光就不能睡懒觉了。早上要开军训动员大会――穿着军装去

    早早被闹钟闹醒，蓝泽光爬起来，结果发现路西法在床上睡得正香。这还是蓝泽第一次看到路西法睡觉――虽已卸妆，但披头散发穿着睡裙的样子，同样怎么看都像是女孩子。

    只是有凸起的胖次有点不对劲，至于胸部嘛……平胸的女孩子还是有的……

    这都不是重点！重点是蓝泽光必须要用男孩子的形象去参加军训，但她根本就没有打扮成男孩子的技巧。这时候，就只有让路西法起来帮自己处理一下形象！

    但似乎……路西法睡得很死的样子。

    不，这家伙根本就是在装睡！

    因为蓝泽光在用各种方法摇他起床的时候，发现他的嘴角有愉悦的坏笑。那么既然那么喜欢装睡，就弹鸡脖三百下把他弹醒吧！

    结果蓝泽光就要动手的时候，发现自己根本就下不了手。

    谁才要去弹一个男孩子的小丁丁啊！

    眼看再这样拖下去就会迟到，路西法还在装死，这时候蓝泽光只能选择自己处理自己的着装外貌。合理的扎起头发戴上假发？――不会，不会怎么办，用剪刀把头发直接剪短就算了。虽然感觉这样挺可惜的……

    欧派怎么办？不处理一下就这么出去，肯定会被当成女孩子。若是没有路西法的束胸的话，就去找胶布直接缠上去吧！

    ――蓝泽光已经丧心病狂了。

    不过凡是有意外，正待蓝泽光拿起剪刀的时候，路西法就腾的一下从床上蹦了起来，抢过了蓝泽光的剪刀，一脸欠揍的模样讪讪笑着：“蓝泽光桑，你要知道，命可以不要，但发型绝对不能乱。胸小没关系，但绝对不能去折磨它！”

    “……尊敬的路西法大人，我对女孩子的身体有着诚挚的热爱，但是因为你的不作为，为了我的日常生活，我只能忍痛割爱。我也不想减掉头发和压迫欧派，难道您就不理解我的心情吗！”蓝泽光嘴角抽搐。

    &这真是十分抱歉的，这是我的疏忽。为了表示歉意，路西法大人将为您提供五星级的服务……”

    &星级泥煤啊！你把我变成这样就给我负责啊！”

    &我一定会为蓝泽光桑负责的！”

    这话怎么听起来有点奇怪，不过碍于时间紧迫，蓝泽光没跟路西法聒噪。让路西法把头发盘子来，戴上假发。自己再穿上束胸，换上军装，蓝泽光又变回了原来那韩国小生的模样。今天穿的是军装，甚至还有了点英姿飒爽的感觉。

    然后，蓝泽光就跑出了宿舍，闯进电梯里，和一群刚刚爬起来还迷迷糊糊的新生一起来到了楼下。

    ――――――

    我就知道一定很多人想烧了我。

    但是……明天我还得要现充啊>

    也许能三更，大概，也许，大概，也许，大概……

#73 大小姐和小伙伴(pbtxt.com) 

    今天没有什么别的事情，让蓝泽光觉得自己好像开始了自己梦想中正常的大学生活。

    ――早起起来之后随便在路上的小卖部买了点早餐，然后赶在8点前到了龙辅导员大叔约定好的集合地点，虽然手机上没有显示超过8点，但似乎点名已经开始了。同学们都穿上了军训装在互相谈天说地。

    军训装就算不是正规的军装，衬衫西裤/直筒裙的样式被少年少女们穿在身上，也别有一番神采。只要是能把腰杆挺直的，穿上这一身衣服，男生帅气，女生英气。

    昨天刚认识的小伙伴们看到了蓝泽光，立马对她招手。因为是同道中人，她很快就把融入到他们的话题里。因为军训装的正装是较为贴身的设计，所以蓝泽光微微隆起的胸部被勾勒得一览无遗。

    ――这是胸肌，蓝泽光是这样对别人解释的。

    只不过这胸肌有点软而已，四个老爷们和两个女士都对蓝泽光这坚实的“胸肌”表示出了兴趣，想要来体验一下胸肌的威力。

    要知道，这“胸肌”一捏就露馅了，蓝泽光怎么可能给他们捏？但是吧，胸肌这种男生引以为傲的东西还躲躲藏藏的不让小女生感受一下，未免会引人怀疑。

    就在蓝泽光焦头烂额的想着法子的时候，龙辅导员和教官救了他。

    集合，稀里哗啦的报数，然后就是扛上两桶水，去操场开军训动员大会。蓝泽光灵机一动，抢在众人之前，一个人直接抄起了两桶水，在全班同学们诧异的眼神中，健步如飞的带向操场。

    ――表现出这么大的力气，胸肌就不会是假的了吧哼哼？

    总之蓝泽光是这么想的。

    也许是对蓝泽光的力量有所敬畏，这一幕之后就没有人敢怀疑他的胸肌了。只有宅子小姐和笨蛋梦云仗着关系和蓝泽光关系不错的缘故，依旧对她的胸肌表示兴趣。

    但是这样不是办法，蓝泽光最终还是妥协了，决定让两个女士感受胸肌带来的安全感。不过两女生感受过后，没有任何怀疑。

    ――“哇！真的是好大的胸肌！比笨蛋梦云的胸都大！”

    这是宅子小姐的惊呼。

    至于是怎么没有引起怀疑的，蓝泽光只是学着路西法帮自己做“大保健”的时候，用念力操纵衣服进行硬化而已。这样，软绵绵的欧派摸起来就有硬实感。

    早上的军训没什么可说，一群娇惯的少爷和小姐哪有多少军训的经历，一个早上的训练的成果是稀里哗啦的整队。教官看上去很凶，实际上就是比蓝泽光他们大一两岁的小伙，就算凶，面对这一班的二世祖，也没什么办法。

    这年头，军训还敢打人和体罚人？

    换在其他的大学里大概可以，但在这东方国际大学里，休想这样。如果不小心训练练坏了某些二代，那麻烦罩下来，教官这一个当兵的小人物，可吃不了兜着走。

    终归时间要过去的。中午路西法想要和小伙伴们去食堂吃饭，但路依依居然又来了一个电话，请蓝泽光去帮她找住的地方。

    也就是说，路依依已经决定要搬出去了。对于这样的决定，蓝泽光就算不怎么赞成，也不能说别人什么。

    谁叫路依依运气这么不好分到了一个不友善的队友呢？

    说起来，蓝泽光其实挺想送给路依依那不友善的室友一个暗示，但想来路依依对她的印象已经极差，就算用暗示能改变那个女孩子，路依依也不太可能和她好好相处了。搬出来就搬出来吧！只是可惜了路依依不能体会到宿舍之间的人际交往。

    不多对于宿舍之间的人际交往什么的，蓝泽光也没这机会了，这全拜路西法所赐。

    学校为了方便管理，会把统一各年级同一个专业的学生安排到一个公寓楼连续相邻的宿舍里，听小伙伴们说，他们班级的男生都在第五公寓里，就蓝泽光是一个例外被分到了第三公寓。

    在和小伙伴了解宿舍情况之前，蓝泽光才明白，原来自己被路西法给坑到了一个远离小伙伴的地方！

    天呐路西法果然是万恶之源！

    闲话扯多。话题回归到路依依身上。

    路依依想要找蓝泽光出来吃中餐作为“劳务费”，但蓝泽光已经和小伙伴们约好了去吃食堂，不能反悔，于是干脆也邀请路依依一起来食堂吃饭，顺便和大家交个朋友。路依依找不到拒绝的理由，就来了。

    今天的路依依穿的是军装，扎了个马尾辫，身材窈窕，英姿飒爽，不管从什么角度看，都有着明星女神的风采。路依依不仅漂亮，气质也出众，至少在中产家庭的女孩子中间鹤立鸡群。她与蓝泽光和路西法相比也不多承让，只有气质之间的不同。

    路西法妩媚精灵，蓝泽光清新可爱，路依依就是纯粹的淑女气质――让人觉得她很高贵。

    事实上，这个世界也没什么绝世美女一说，只要五官身材和皮肤出众的女孩子，经过精心化妆和合理的服装搭配，就是“女神”级的美女，路依依明显属于这个范畴。

    蓝泽光请来的这在人群中瞩目的美女，直接亮瞎了小伙伴们的狗眼。摄影师魏昆仑和胖子蒋波直接被惊呆了；纳沙一副“我对人类女生不感兴趣”的模样，不过眼神出卖了他；王思平目不转睛的盯着路依依，似乎有点魂不守舍；还好两个女孩子在开始的羡慕嫉妒之后，就表现出了友好的一面。

    对于大家的注目，路依依自然是礼貌一一回应。逗比小伙伴们结结巴巴磕磕碰碰的自我介绍一番，大家互相认识，路依依大小姐算是多了一些朋友。不过，路依依在与小伙伴们说话的时候，蓝泽光总觉得他们之间有一股微弱的隔阂感。

    那是一种说不上来的感觉，硬是要说的话，大概就是“贵族”和“平民”之间的那段鸿沟在作怪。

    不过蓝泽光和路依依对话的时候却没这种感觉。他归咎于自己和路依依相处多了，以至于这种感觉就已消失的缘故。至于路依依和自己的小伙伴们为什么存在这样的“鸿沟”，蓝泽光认为是他们还没互相熟悉对方所致。

    相互了解的时间长了，就不会有这种感觉了！

    ――蓝泽光一厢情愿着。

    不过，这在小伙伴们看来就不是这么一回事了。路依依和蓝泽光自然的对话和开玩笑就像是什么？

    情侣！

    蓝泽光就这样无辜的被戴上了一个“异性恋”的帽子……

    ――――

    现充之前先来要个推荐票！>

    如果我能在四点半之前回来的话，今天大概会有三章>

    不给推荐票的都没对象！

#74 房子其实不好找(pbtxt.com) 

    当然小伙伴们不可能当场就烧了这对看上去是情侣的狗男女（？），饭桌上聊天有点拘谨。魏昆仑和蒋波在挤眉弄眼，王思平看着路依依大小姐出神，就纳沙表示出了一副“对雌性不感兴趣”的模样，一边玩着手机，一边絮絮叨叨的说着路依依大小姐听不懂的东西。

    宅子小姐倒是个自来熟，虽然不了解中产阶级高端大气的生活方式，但却和大小姐游刃有余的在女性话题上扯了很久，不过宅子小姐更多的是对大小姐保养皮肤身材的独到见解，表露出了如长江流水滔滔不绝般的敬仰。

    笨蛋梦云很向往大小姐的生活，满眼小星星的问了很多大小姐的日常生活情况。

    路依依严格来说不是大小姐，只能说是有大小姐气质。所以对于梦云描述的那些奢华生活，实际上她都没有经历过。不过关于品质的生活方式，路依依一点都不吝啬的告诉了梦云。

    比如护肤产品的选择，具有性价比的高端服饰的挑选什么的……

    蓝泽光都听不懂，只是觉得好厉害。

    不过反过来说，蓝泽光觉得笨蛋梦云也听不懂，因为她那娃娃上写这和自己一样的“不明觉厉！”表情。

    午餐很快就结束了，就算东方国际大学的食堂的东西较为精致，似乎也不怎么符合路依依的胃口。大家都几乎把盘中的食物吃完，就只有路依依还剩下了许多。所有人都知道这是为什么，不过都识趣的没有吐槽剩菜的问题。

    蓝泽光也没说什么，帮着路依依把剩饭剩菜倒掉，收拾了盘子。

    吃饱饭，大家就该散伙了，就算军训不严，习惯了凌晨一两点睡觉然后第二天临近中午起床的小伙伴们还是感到了困意，纷纷打算回去躺一下。蓝泽光要去帮路依依找出租房，决定不回去休息，打算下午直接到军训的场地训练。

    临分开前，魏昆仑和蒋波纷纷扑上来，搂着蓝泽光的肩膀，贱贱的说：“蓝泽光，深藏不露啊，居然有这样一个妹子……”

    &子泥煤啊，这是大小姐，我为她打工的，人家根本就看不上我好不好！”蓝泽光翻了一个白眼。

    &啧，什么都别说了。”这两个人看上去就是要把问题越抹越黑。

    &觉得我一个穷人，怎么可能高攀人家大小姐。”

    &知道呢。”两人继续挤眉弄眼，然后用力吸了一口气，顿时一惊，赶忙从蓝泽光身边撤开，说：“你看，你身上都有女孩子的味道了，难道你们已经卿卿我我过了吗？”

    &卿我我你妹啊！”蓝泽光怎么都说不清。但是身上“女孩子的味道”总得要解释一下吧？！

    于是蓝泽光脑子一抽，就说：“其实我早上来的时候太急，撞到了一个女孩子……”

    “……”果然这个借口一点说服力都没有。

    &的，你什么都不用说了。”魏昆仑扶了扶眼镜。

    &吧，我不说了……”再这样下去会越描越黑，蓝泽光干脆妥协。

    结果这么一妥协，魏昆仑和蒋波在看路依依和蓝泽光的时候，眼里都多出了意味不明的意思。

    送走了这一群小伙伴，蓝泽光就带着路依依向校园外走去，路上蓝泽光没有忘记吐槽魏昆仑和蒋波的误会。对于这种误会，路依依却一下子羞涩了起来，最后只留下了一句话：“这只不过是大家开的玩笑，玩笑啦！”

    &来就是玩笑……”蓝泽光嘀咕着。

    不过话说回来，明明就是一个玩笑，路依依为什么反应好像没有大小姐的风度呢？

    对于这种情况，蓝泽光认为路依依只是有点不好意思。因为虽然路依依说着要找到“门当户对”的贵公子嫁了，但她实际上并没有恋爱的经验。

    说起来，如果有可能的话，蓝泽光挺想去攻略路依依。

    就是心中有一股萦绕不去的情愫：总感觉自己没有资格去追求她。

    这是长时间与路依依接触以来，蓝泽光最大的感触：路依依的气场太强，为人也挑不出什么毛病，只有和她同样完美的人才能配得上她。

    至于蓝泽光嘛，现在的愿望确实是变回原来男孩子的样子。如果这个愿望实现的话，下一个现实一点的愿望，就是找一个软萌软萌的妹子。不用太漂亮，只要合得来和萌萌的就好了。

    至于路依依，这是女神，和萌萌哒不沾边。女神是用来瞻仰的，不是用来侵犯的。更别提蓝泽光妄想的可以逗弄和做羞耻的事情。

    这么说来，蓝泽光又觉得自己太没志气了点。

    ……

    学校周边的出租房还是挺多的，大学城附近就有一个小区，小区里有很多单人公寓样式的套房，开发商很精明。这就是给学生住的。不过，东方国际大学里的宿舍太豪华，再加上酒店式的管理和齐全的设施，所以，这开发商的精明对东方国际大学的学生无效。

    在出来之前，蓝泽光都忘了自己学校的设施，只有去看房的时候才发现：大小姐绝对不喜欢这里的住宿条件。

    首先上课的距离会变远，其次，这里没有宿舍里那种打电话下楼直接叫小卖部把外卖送上来的酒店式服务，最后，这里的装修比东方国际大学的普通宿舍还不如。

    结果走了一遭下来，路依依大小姐还真的找不到合适的宿舍，这是一个大难题。

    &怎么办，再跟她住在一起我会神经衰弱的。”回到学校里，路依依坐在路边的长椅上，露出了愁容。

    &在不行的话，就委屈一点住在外面呗……”蓝泽光犹豫了一会儿，只能如此建议着。

    &谢……这个我已经有想法了，今天下午军训，我就搬到外面去。”路依依皱着眉头，难过的答应。

    看着路依依的样子，蓝泽光都觉得有点难受。不过这样下去又不是办法，只有化被动为主动，把自己脑子里那些要靠路西法的力量才能实现的想法提了出来。

    &小姐。”蓝泽光叫住路依依。

    &么了蓝泽光？”

    &果，我说。如果和你一起住的那个女生改掉她的坏毛病的话，你还会和她住在一起吗？”蓝泽光问。

    ――――――

    诸君，当您看到这行字的时候我已经在码字了。

    事实上，我今天是有能力三更的。但您此时您可以打开web页的书页看看催更票那一栏，120+张12000字的催更票！

    你们能容许这么丧心病狂的事情吗！

    &字，就是12k字，120+张催更票就算全部的奖励拿到手，也就60软妹币而已，折合过来是千字五元，这明显是仆街廉价作者的价格。

    对于着这样的价格，我会会甘心去爆肝吗？！

    会吗？

    会吗？！

    某橙子可是有尊严的人，怎么不可能会为了区区60块钱去爆肝六七个小时？！

    请再来更多的打赏推荐票点击收藏吧！（色气状

#75 失态的大小姐很萌的(pbtxt.com) 

    诸君，你们知道世界上最强的力量是什么吗？

    相信一定有人说出各种牛逼哄哄的能力出来，但在蓝泽光看来，其实嘴炮才是最可怕的能力。他超越一切硬性的力量，直接深入精神，屠尽一切“不符合自己三观”的幻想，扭转目标的思维，以至于溃败。更有甚者，能令无比强大的敌人当场自杀，或者当场倒戈……

    你没看吗！某个有最强右手的男人用嘴炮打败并驯服了众多的>

    好吧，其实正常情况下嘴炮并没有这么强。

    不过在路依依大小姐对公主病舍友有强烈不满的情况下，蓝泽光只能选择对那女孩子进行嘴炮。不过这嘴炮肯定是要加一点料的，暗示肯定得用到，至于用不用的好，那就要另当别论。

    现在就怕路依依就算那少女改了这坏毛病还对她心存芥蒂，所以蓝泽光就问了这个问题。

    &你说她改掉这个坏毛病？不可能！”路依依摇了摇头，一副不可置信的模样。

    &以我就说可能了嘛……”

    &能？如果她真的能改掉的话，那我们绝对能好好相处的。”才把话说完，路依依一下子就抱怨了起来，整个人都不淑女了：“你知道吗蓝泽光，她连叠衣服都不会，洗脸刷牙都要人帮忙，她的佣人每天早上都来鼓捣，平时她佣人不在的时候，就使唤我。我怎么可能去帮她？你说……”

    &好好，大小姐着你已经抱怨好多次了。”蓝泽光赶忙淡定的安慰：“总之，你们两个都是大小姐，谁都不服谁对吧……”

    &不认可她是大小姐，大小姐是那样的吗？大小姐才不是她那种什么事情都要人做的没用的女生！”路依依冷静不下来，这时候的她全没大小姐的气质，就像是一个普通的女生。

    不过，还挺可爱的……

    虽然路依依放下大小姐矜持在蓝泽光面前闹腾的情况是有几次，但就算这样蓝泽光看到路依依卸下大小姐的矜持变成普通的少女的时候，还是忍不住春心荡漾杨。

    啊啊啊，路依依大小姐其实也是可以很萌很萌的！

    抓狂之中的她丝毫不顾及自己的形象，握紧拳头，用丝带高高扎起的马尾随着脑袋晃悠着，一脸愤愤的对蓝泽光述说自己的不满。因为剧烈运动和气愤，脸上还染上了可爱的红晕。一双美目睁的大大的，盯着蓝泽光，好似要让她认同自己所说一样。

    这不就是一个普通的发泄不满的少女吗？

    可惜人家要做一个大小姐……

    “……她就是个公主病的无用女生，我根本就不能从她身上看到一点优点！”路依依还在发泄。

    &好~我知道了，我的大小姐。”蓝泽光陪笑着安慰，眼看路依依就要冷静不下来了，蓝泽光就祭出了让路依依冷静的大招：“那个路依依，你看看，虽然中午这路上没什么人，但最好还是注意一下形象！”

    “……”

    听到这话，路依依立刻停下来，憋红了脸蛋。

    紧接着，她熟练的从精致的手包里掏出了化妆盒，打开镜子，确定了妆没花，然后再把头发整理了一会儿，严肃表情，让脸上的红潮退去。才没过多久，一副标准的淑女的大小姐就出现在蓝泽光面前。

    不知道怎么的，蓝泽光突然觉得有一道结界被加上了。

    &歉，刚才失态了。”路依依对蓝泽光微微一笑，虽然是标准的笑容，但她脸上还是浮出了红晕。

    &啥，如果不爽的话，抱怨一下还是挺好的。”蓝泽光挤出了一个微笑。

    &怨的话找个地方抱怨就好了，在他人说别人的坏话……这是我的不对。”路依依把头一扭，似乎要掩盖脸上的红晕。

    &也没什么的，反正我都是你佣人了，只要有钱随叫随到，有什么唠叨当垃圾桶倾倒也没关系。”蓝泽光摊开手，无所谓的说。

    不过说道“钱”的问题，蓝泽光才想起来今天中午路依依大小姐并没有请自己吃东西，所以这条好像不成立的样子。

    想到这个问题的蓝泽光，顺便也想起了路依依中午吃得不怎么多的问题。于是说：

    &说回来，大小姐你中午吃那点东西没关系吗？军训还是挺累的。”

    &没什么关系的……”

    &起来，我还是请你去吃点东西吧，没考虑到你吃不惯食堂是我的错。”蓝泽光笑道，没等路依依拒绝，就说：“就当是我服务不利的补偿好了……”

    路依依没话可说，坑了好一会儿，就把头一偏，说：“好吧，这是你说的哦。”

    ……

    蓝泽光看上去很大方，结果带路依依吃了一顿三十块钱的下午茶，两人就是六十多，就让她肉疼得嘴角抽筋。

    六十多块钱，这可以去买多少包辣条啊喂！

    蓝泽光在心疼钱，却丝毫没有发现自己好像在路依依面前刷了一把好感度，对于这顿饭，路依依很是开心的样子。

    不过她们没能在这家小店坐得太久，两点半下午的军训就要开始了。蓝泽光决定在军训开始之前，先到路依依他们班那边，找到路依依的公主病舍友来一番嘴炮――当然是要带暗示的。

    反正路依依在发牢骚的时候表示：如果她能改过来，就能好好相处。

    蓝泽光没有把握让一个公主病根深蒂固的女孩子改变习惯，不过通过暗示让她改变对路依依的印象绝对是没问题的。

    一个才住在一起三天的公主病少女，不至于对路依依恨之入骨吧？

    来到了路依依他们班的训练地，就有几个女孩子凑了上来，和路依依聊起了天。看到这一幕，蓝泽光莫名的一阵放心――路依依和班级里的女孩子们关系都不错。至于他们班的男生们，也都很绅士，对着他们的女神献殷勤。就是当蓝泽光出现的时候，他们有明显敌意。

    这会儿，路依依所说的那公主病舍友还没出现。快到两点半了，那少女才在一名没有穿着军训服的女子跟随下，絮絮叨叨的来了。

    特征很明显，那少女的脸上简直就写着“我是公主你们都要来照顾我”这几个字，路上随便几句话就让跟着她的女子连连点头哈腰。

    不过，虽然少女公主病，单从外貌上来看，蓝泽光觉得挺可爱的。

    ――公主病的双马尾萝莉！

    ――――

    &

    我怎么就觉得肝有点不好了……下一章早上10点。不就是12k字！

#76 这边听到的不太一样(pbtxt.com) 

    如果让路依依知道蓝泽光在见到她的心病还觉得挺萌的话，不晓得路依依会不会当众爆发不顾自己的大小姐形象，去把蓝泽光给掐死。

    当然，那只是站在路依依的角度，才会觉得那大小姐是个不讲理、公主病、令人讨厌的女生。而对于蓝泽光来说，第一情况并不是这样。

    都说男人是视觉系动物――蓝泽光姑且算是有男性的审美观念。看到妹子之后，颜值就是第一印象。所谓颜值，指的就是漂亮程度，漂亮的妹子嘛，在没有深入了解之前，都会给人不错的印象。

    这公主病妹子扎着双马尾，瓜子小脸上有一对扑闪的大眼睛，头发中分到两侧，用发夹固定着，露出饱满的额头。要知道，东方人的额头普遍不是很饱满，以至于大多数女生喜欢用刘海遮住自己的额头。

    所以，妹子颜值不错，除了贫乳之外小巧有活力的身材也很诱人。不过正如路依依说的那样，端庄淑女的大小姐气质明显没有，倒是有着娇蛮大小姐的气质，也就是所谓公主病。

    但蓝泽光并不排斥公主病。

    在她的认知里，在各种hgame中，主角处处打理着娇蛮大小姐的生活，好感度up↑后，就开始故意为难娇蛮的大小姐们，让她们在因为没有自理能力而急得用命令的口吻傲娇的求助主人翁。而作为主人翁的自己，再处处刁难她们让她们露出羞耻又不敢拒绝的模样。

    再发展到h的剧情。

    简直完美！

    所以，蓝泽光才不会带入路依依对那女生的主观世界里。来！好好谈谈，先攻略再说！

    蓝泽光主动向她走去，作为一个不称职的摄影师，蓝泽光自认为自己的勾搭能力还行。他来到女孩面前，就先自我介绍：“你好，我叫蓝泽光，路依依的朋友。我听说你们之间有点矛盾，所以来……”

    话还没说完，这小姐就双手叉腰，毫不留情的送给蓝泽光一个“不爽”侧脸，偏过头去：“路依依的朋友？路依依这整天自以为是的把自己当成大小姐的女人居然也有朋友啊？”

    &虽然这么说但我就是……”一上来还没说清楚就这样了，看来矛盾很可怕。一听蓝泽光是路依依的朋友，这女孩子就像停不下来的水龙头一样，居然一下子就向蓝泽光抱怨了起来：

    &这女人一点都不顾忌人家的感受，整天以为自己是个大小姐，明明知道人家不擅长处理家务，还不来教教人家，一点同情心都没有。人家一个人来到这学校里，亏我还想和她做朋友，结果她根本就不理我，不知道人家一个人出来很不适应吗！她居然还自以为清高的要搬出去住！”

    少女娇蛮的向蓝泽光倒着苦水，不过说着说着，竟然有一种要哭了的模样。

    突然苦水，又不忘大骂路依依一通，“路依依这种女人，长得漂亮又怎么样，长得漂亮就一副看不起人家的样子，最讨厌这种人了。”

    然后她指着蓝泽光，鼓着脸：“你们这种讨厌的男人也一样，见到路依依那种女人就发情，什么都向着她，简直讨厌，一定是她指使你来的，我才不怕你！”

    说完，她就双手叉腰，不认识的直视蓝泽光。

    蓝泽光还没说什么，就被这女孩子一连串快要哭了的诉苦吓到。虽然嘴里很毒，但不难听出她也很委屈，还是受了路依依的委屈。

    啧，这和路依依说的不一样啊！

    来整理一下。

    路依依说的这位小姐：蛮不讲理，公主病，难以沟通，不能相处。全是因为这位小姐让她变得很委屈的样子。

    这位小姐说的路依依：没同情心，装清高，难以沟通，不能相处。全是因为路依依让她变得很委屈的样子。

    这样一来，问题就出来了――难以沟通！

    这两个家伙，到底沟通过了没有？！

    蓝泽光对这小姐不怎么了解，但这简单的对话也猜出了个大概：这女孩子，指不定就是个标准的傲娇，有公主病没错，但似乎有在努力改掉这毛病。不过似乎因为太过于不坦率，以至把“求助”表达成了“命令”。

    ――很多剧情里的傲娇女孩子们都这样。动漫里的傲娇女生受欢迎是不错，但现实中的傲娇少女让人感觉可没有那么友善，会让一般人觉得很难相处。她们会因为自己的“尊严”和他人不理解他们的“不坦率”而变得别扭，以至于让局势变得越来越紧张。更别提敞开胸怀说话了。

    尤其是俩个人都不想丢掉自己尊严的时候。

    这时候，如果有泻火的对象，傲娇们会毫不犹豫的把自己的不满全部说出来。蓝泽光就有幸的听到了这少女的不满。这似乎是个真相！

    只有真正了解她们内心世界的人，才能发现那份傲娇。否则后果会很不好……

    相信路依依对这女孩子的印象变得极为糟糕，就是因为如此。

    这女孩子的傲娇导致这种情况持续发酵，就要剑拔弩张了！

    当然，这么快就下了这个结论明显是不对的。

    首先先了解这个小姐吧，得要对她的性格、行为有较为深刻的了解，才好做接下来的判断。

    蓝泽光露出一个和善的微笑，直面这少女的双眼，说：“不，我不是来帮路依依的，我是希望来和你沟通的，我觉得你们作为室友，没有能好好沟通，才导致这样的情况。”

    &沟通？你想怎么沟通？路依依那种狐狸精迷住的女人没法沟通！”

    &先，我要知道同学你的名字。”无视少女的话，蓝泽光微微弯下腰，让视线大约与这少女的双眼平齐，指着自己说：“再介绍一次，我叫蓝泽光，电子信息工程班的。你好！”

    说完，继续保持和善的微笑。

    不得不说实现平齐和保持和善微笑这取得了少女的好感，蓝泽光虽然不阳刚。但清秀模样，一旦笑起来，除了让人觉得“这个男孩子有点可爱”的感觉之外，还让人感到和蔼可亲。

    因为这微笑，这少女脸微微一红，竟然撇过了脸去，鼓着嘴。

    &叫黎馨。”

    ――――――

    &

    我在想下面的几章是不是该写多一点。

#77 蓝泽光叼得飞起(pbtxt.com) 

    黎馨――听起来感觉还是挺可爱的。

    &么，黎馨大小姐你好，请多指教。”蓝泽光伸出了手，不过对方好像一点都不领情，继续双手抱胸偏过头，不过眼睛倒是情不自禁的看向了蓝泽光，一副想握手又不敢握手的样子。

    这时候，那一直跟在黎馨身边的像是佣人的女子也说话了，劝道：“小姐，您不是说没人愿意和你做朋友吗？现在蓝泽光同学主动和你交朋友，您应该要尊重基本的友谊，要不这样是交不到朋友的小姐……”

    对自家大小姐说完话，女子便对蓝泽光投去抱歉的微笑。

    &朋友？”黎馨脸一红，但脸却扬得更高了。时不时撇过头，大眼睛扑闪扑闪躲来躲去的看了蓝泽光好久，这段时间，蓝泽光一直保持的笑容。

    &的，朋友哦。”

    对于这类傲娇的美少女，只需要保持温柔的强势，就很容易让她敞开心扉，尤其是是对于这种带着公主病的教科书一样的傲娇。

    &那好吧，我……我就勉为其难的跟你……做朋友！”才十几秒，黎馨就首先败阵了下来，放下了别扭，眼神躲闪的跟蓝泽光扭捏握上了手。

    &样一来我们就是朋友了！”蓝泽光继续保持微笑，说：“我是你的朋友，也是路依依的朋友，朋友的朋友也都是好朋友哦。我觉得你们的矛盾是因为没有好好沟通，那么黎馨公主大人，我们找一个地方和路依依找个地方沟通一下好不好？”

    这简直就是一副哄小孩的语气。

    不过黎馨还对路依依心存芥蒂，反应有些剧烈，眉毛都纠结了起来：“谁才要和路依依好好沟通。”

    &样是不对的哦。”眼前双马尾萝莉鼓着脸闷闷不乐的模样，有着别样的吸引力――让人忍不住想去摸她的脑袋。都说公主病都是小孩子，黎馨还真的像是小孩子的样子，和萝莉形象很般配！

    不过蓝泽光终究还是没那么放肆的去摸黎馨的头，继续用嘴炮谆谆教导：“你们之所以合不来，一定是因为没有好好沟通。路依依平时是个热心的女生，黎馨也是一个好孩子，如果你们坐下来好好沟通，了解了对方，就没事了嘛。”

    &她有什么好了解的！”黎馨还鼓着脸。

    &下来好好谈谈就知道了。”蓝泽光继续坚持。当然，让她们两人坐下来好好谈谈是不太可能的，蓝泽光知道自己必须要主持大局，就说：“有我在，路依依也不能拿黎馨公主大人怎么样对吧？”

    &我才和刚认识，你……你凭什么保证不欺负我。”黎馨还在别扭着，但好像态度放缓和了许多。

    不过说起来，她们才刚认识，就谈什么担保，确实有牵强。蓝泽光就算觉得自己能秉承公正的调解两人的矛盾，但因为认路依依的时间长，他自己都不能保证会有什么倾向性。

    但这种时候也没有办法了吧？

    先用用哄小孩的办法，再考虑试试看暗示呗。

    这么想着，蓝泽光就伸出了小拇指，说：“那么我拉个勾？”

    这招果然很奏效。

    “……”黎馨没说话，大眼睛看着蓝泽光的小拇指很久，然后有红着脸傲娇的撇过头，伸出小拇指扣上了蓝泽光的小拇指，说：“哼，勉为其难的相信你，如果骗我的话，我……我一定咬死你！”

    &心的交给我就好了！”

    终于谈妥，蓝泽光就准备去找路依依也说教一通。不过这时候集合的哨声响了起来，军训要开始了。虽然东方国际大学的军训就算不是很严，但明目张胆的翘掉和早退也太过于不给别人面子。

    本来这谈话是可以放到吃饭时间甚至是晚上的。但蓝泽光特担心路西法突然找来，卸了自己身上的装备，暴露女孩子的身份。

    要知道，从早上到现在，已经六个多小时了。那家伙，只允许自己戴八小时的束胸。

    所以，要沟通，就现在吧。用暗示让教官放个人这还是个简单的事情。反正这两个大小姐，估计也不怎么想在这里军训。

    &馨公主大人来跟我对教官请个假，反正我知道你们也不想军训。”蓝泽光把双手插到军装口袋里，用自认为帅气的姿势转过身，往路依依他们所在的中文学院汉语言文学班级走去。

    才刚转过头就看到了路依依，蓝泽光瞬间就感受到了来自路依依那“深切关怀”的眼神，心中不由得一颤！

    喂！路依依大小姐你怎么突然这么黑了！

    黎馨不知道蓝泽光在想着什么，只是这时候，她突然觉得蓝泽光好帅的样子。而对于汉语言文学班的大多数人来说，蓝泽光这治住了令人头痛的公主病大小姐，也是一件相当令人不可思议的事情。

    当然了，这种班级里肯定也对傲娇有一定了解的宅。它们自然有攻略那双马尾萝莉大小姐的意思，人家能带佣人来，怎么看都是土豪。而蓝泽光这“娘炮”一马当先的刷了人家大小姐的好感，怎么都不对劲。

    更何况，在大家眼里，她不仅仅搞定了那只双马尾萝莉的小姐，而且还和他们的女神路依依大小姐关系很好……

    神秘的男性公敌？

    神秘的人生赢家？

    反正汉语言文学班的男生们不欢迎她――当然得先排除基佬。

    在路依依笑眯眯的黑化的目光中，在黎馨那别扭的目光中，在全班同学各异的目光中，蓝泽光觉得自己全身汗毛倒竖。她表情僵硬的来到了教官的面前，这一米八的当兵汉子虎躯一震，威♂严满满的看着她，蓝泽光的压力又来了一重。

    &是谁？是不是我们排的？归队！”

    &个，教官我不是你们排的，我是三连四排的同学，有些事情要找黎馨和路依依，能不能让她们先离开一会儿？”蓝泽光流着汗问，当然没忘记带上暗示。

    至于蓝泽光她们所说的“连”和“排”，在军训的时候，就是学院和班级的关系，一个学院被赋予了“连队”的单位，一个班级则是“排”。在军训开始的时候，教官就万般强调过：在军训期间，没有学院和班级之说。

    在报自己“所属”的时候，请以“几连几排”的格式来汇报。

    大概是因为蓝泽光汇报得好，教官一下子对蓝泽光有了点好感，蓝泽光适时的加了一个暗示，这教官便答应了。他点了点头，便对队伍里大声道：“路依依出列！黎馨出列！”

    蓝泽光这简单的要人就把路依依和黎馨要到，再次令汉语言文学的全班同学一阵哗然。经过今天早上的摸底，聪明的教官大致明白了自己的“排”里什么人不好对付，什么人可以折腾，以至于教官的威♂严微微显现了出来。

    所以，聪明的人当然知道教官已经不好对付了。但是这突然出现的小个子实在是……

    这是何许人也？――汉语言文学班里的同学们都十分震惊。总之，路依依就是感到十分意外，以至于好像忘了他和黎馨“亲热”的事情。至于黎馨，好像都觉得有点崇拜蓝泽光了，要知道这个教练，差不多算得上是专治公主病的各种不服。

    要到了人，蓝泽光就在众目睽睽之下带走了她们。

    路上，路依依很好奇蓝泽光怎么最近为什么有点厉害，但一和黎馨走到了一起，立刻就因为“敌人”的气场不说话了。而黎馨也是如此，以至于蓝泽光站在两人中间，说什么都不是。

    至于黎馨的佣人，因为蓝泽光的出现，似乎有些放心了的缘故，留了一个电话给蓝泽光，就不打扰“年轻人的沟通>

    路上无话，在去找一个“能坐下来好好谈谈”的地方的路上，蓝泽光路过了他们的班级。因为担心带着两个妹子回到班级就别想出来，她决定装作没看见的样子，装作路过。但小伙伴们却耳听六路眼观八方，王思平同学一眼就看到了路依依，进而看到了蓝泽光，然后直接提醒了蒋波魏昆仑和纳沙……

    一瞬间蓝泽光就感到了六道可怕的目光刺了过来。

    天呐他们这真的是要烧了我吗？！

    蓝泽光打了一个哆嗦，赶忙灰溜溜的逃开。不过不管怎么样，在今天的大多数人看来，蓝泽光已经是“叼的飞起”了的程度。

    而事实上，蓝泽光根本就不想这样嚣张的。

    低调真难！

    就这样，蓝泽光怀着对伟大的中国人民群众的敬畏中，到了一家星巴克――这个地方，应该能容得下两个大小姐的口味吧？

    找到靠窗的地方，坐定。两女对坐，互不搭理，坐在他们中间的蓝泽光左右不是。不知道从哪边开始说起。考虑到和黎馨的关系不太牢靠，如果直接让黎馨丢掉自己的“傲娇”和路依依说出她“请求”的意愿会出事，蓝泽光想要让路依依先放下身段妥协。

    但这事得说清楚，玩意弄得路依依误会就麻烦了。只是这需要一个单独的环境和路依依说清楚。

    这时候，蓝泽光突然发现这两个对头都在玩手机，她灵机一动，便也把手机抽出来，直接发短信敲了路依依。

    那啥，大小姐，跟你说个事！

    ――――

    &

    咱去吃个饭洗个澡，回来继续！

    话说，看在这么努力的份上，就没一点推荐票么qaq

#78 好好说话就行了嘛(pbtxt.com) 

    信息刚刚发出去，蓝泽光就听到了路依依的手机发出了来信的声响，正埋头不知道在做什么的路依依猛的把头一台，疑惑的看着蓝泽光。她似乎想要问蓝泽光要干什么，不过蓝泽光倒是用更快的速度发出了下一条短信。

    把信息的声音关了，别看我，我有事跟你说！>

    信息发出去，路依依的手机又响了起来。接连两声的声响很容易引人注意。结果这就让黎馨抓到了点把柄：“哼，这公共地方也把手机铃声开起来，真不礼貌！”

    &路依依很不爽，但这似乎无可辩驳。

    &啥，你们就不能好好谈谈吗？”蓝泽光一阵头痛。

    大小姐们，你们保持刚才的冷战状态不是更好吗！为什么要突然战起来了啊喂！

    &和她没什么好说的。”路依依一副“大人不记小人过”的冷淡模样。

    &才要和你说话！”黎馨也是这样针锋相对着。

    蓝泽光希望他们安静，只是尴尬的陪笑着。然后立刻又发送短信。

    总之，你先听我说！>

    黎馨她是个傲娇，刚才我问过她，她说她其实是有意思和你交朋友的，就是你的态度好像有点冷淡。虽然我知道你不是这样，但我觉得你们之间可能有一点误会！>

    两条信息发出去，蓝泽光觉得自己的手指有点抽筋。

    有了上次的提醒，路依依关掉了手机铃声。看到了蓝泽光的信息，又是一副疑惑的模样。她想和蓝泽光说点什么，话还没出口，立刻就咽了下去。

    ――这可是秘密交谈。

    误会？这是什么误会？她想和我交朋友不能直说吗？她就是一个连生活不能自理的公主病！>路依依发回了短信，明显不太相信蓝泽光的话。

    这么说是没错，但黎馨有要学独自生活的意思，就是太娇蛮了不会表达。>蓝泽光赶忙回复。这又让路依依疑惑了起来，皱着眉头看了蓝泽光一眼，然后发短信。

    你又是怎么知道的？>

    她跟我说的……>

    你是怎么相信她的？>

    天呐女生的猜忌怎么那么严重，蓝泽光一阵头痛。于是又回复：

    她是这样对我抱怨你的……>

    真的？我怎么不觉得是这样？！>

    所以说，你们z需要好好沟通一下！>终于说到正题，蓝泽光总算是松了口气。不过就在这时，黎馨终于看不下去了。

    蓝泽光和路依依在用手机说着不可告人的秘密――只要聪明一点的人，都能看出这一对男女在用手机挤眉弄眼的秘密讨论着什么。

    &们两个在干什么？！”此时的黎馨有了一股被欺骗的感觉，眉头皱起。然后狠狠的看向蓝泽光：“你不是说要来谈谈的吗？！”

    &确实是应该谈谈……”蓝泽光急忙回应，眼咕噜一转，踌躇了一会儿，就对路依依使了一个眼色――你让一让她。

    也不管路依依看懂自己的意思没有，蓝泽光就说：“总之，你们都互相说说你们抱怨对方什么。不过，大家都不能生气，好好听各自的抱怨。路依依你先说吧……”

    “……”路依依瞪蓝泽光一眼，虽然不满，但没有闹别扭，直接开始对蓝泽光抱怨黎馨平时的生活行为。具体就不需要复叙，来来去去就是那几个问题：公主病、喜欢命令人、不会自理生活、难以沟通。

    但黎馨可听不下路依依这样说她，涨红了脸，好几次的想要打断路依依的抱怨。不过都被蓝泽光给制止了。以至于这双马尾萝莉大小姐机会几乎就在爆发的边缘徘徊，有好几次都差点掀桌打人。

    路依依说完了，下一个，到黎馨了。

    不过黎馨看上去冷静不下来，说的东西绝对不客观，于是在这之前，蓝泽光就先送了她一个暗示：“黎馨大小姐，我觉得你可以冷静一下！”

    结果让蓝泽光没有料到的是，让这大小姐冷静下来的暗示，竟然一下子就抽出了自己不少灵魂力量。灵魂从身体里流出去带来的那股快♀感，让蓝泽光顷刻间染红了脸颊。本来正常的时候还像是个男孩子，这时候完全流露出了女孩子的感觉。

    但是两个正在气头上的妹子没有发现蓝泽光这小小的变化，蓝泽光趁机按下了心中的躁动不安。

    冷静下来的黎馨开始数落路依依，又是一连串的抱歉。具体也就不复叙。大概说的就是路依依平时装清高、做作、不通情达理、自以为是、难以沟通。

    不过路依依的反应却没有那么激烈，这完全归功于路依依有着良好的教养。亏蓝泽光发了一条信息让她注意大小姐形象，没想到路依依如此稳重的样子，他完全不用担心了。

    这会儿，两人都互相把抱怨说出来了，对方的想法两个大小姐都能互相听到。接下来，能好好的说话了吧？

    &就是说，你们都没有坐下来好好沟通，现在都知道各自在想什么了吧？”蓝泽光啜了一口果汁，觉得接下来她可以静观其变。

    &实是知道了，只是我从来都不懂我有装清高自以为事什么的，黎馨也没有请我帮她做什么事，那明明就是命令嘛。”路依依淡定的喝一口茶，说：“这样子我怎么可能知道黎馨在想什么，如果想让人帮忙的话，稍微做出点邀请就好了。我又不是不会帮忙，就是这种命令的口吻，会让人很不舒服。”

    &那是你太笨！”黎馨涨红了脸。听了路依依对她的抱怨后，黎馨才明白那全是因为自己不好意思用“邀请”的口吻，用上“命令”的口吻去求人导致路依依对自己的映像变差。这小妮子虽然是个公主病，但还不至于娇蛮得不会思考。

    只是，让她承认错误好像还是很难的样子。

    现在，黎馨应该知道要怎么让人理解自己的真实想法了，路依依也大约明白了黎馨究竟是怎样的一个别扭的女孩子，两人的关系好像缓和了一点。

    &明就是你不坦率。”路依依才不去和一个小孩子急。

    “……”黎馨又无可辩驳了，鼓着嘴。这时候蓝泽光就插了一句嘴，笑着对黎馨说：“如果知道自己错了，就坦率的道个歉就好了嘛。”

    说完，就伸出手向黎馨的脑袋上摸去――这是蓝泽光无意识的举动，她只是觉得这时候摸摸傲娇的萝莉的脑袋，会让她们变乖，提升好感度。

    不过令人意外的是，黎馨居然没有反抗，反而撅着嘴给蓝泽光摸了好一会儿脑袋。

    似乎这种摸头play，对于两个人来说，都很幸福。

    尤其是蓝泽光。

    ――唉唉唉唉唉！我怎么就可以去对一个萝莉用摸头杀了？

    蓝泽光自己都没有想到过自己居然能有这种机会。

    而对于黎馨来说，蓝泽光的摸头play，让她找到了一种被关心了的感觉。双马尾的萝莉大小姐觉得来到这是所学校后，心中一直缺着的那一部分被填满了。

    感受到了爱，黎馨就有了勇气，居然主动道歉了起来：“好吧，是我没把话说清楚……对，对不起！”声音虽小，但这是实实在在的道歉，“以……以后，如果我有什么不懂的地方，请……请麻烦教教我。”

    &果是生活上的问题需要帮忙，这完全没问题的哦。只是，请不要用命令的口吻来要求人哦。”路依依看了蓝泽光一眼，后者肯定的点了点头，她就和善的对黎馨笑了起来。

    &我尽量！”黎馨依旧鼓着嘴。然后她鼓起了勇气：“还有！看在蓝……蓝泽光的面子上，我就勉为其难的当你是朋友哦！”

    &我也勉为其难的接受了！”路依依一笑，然后暗暗的对蓝泽光比了一个大拇指。

    蓝泽光当然也不吝啬的还给了路依依一个大拇指。

    看来，这和事佬咱当得还不错~

    ――蓝泽光自恋着。

    ――――

    &还剩一个小时到24点，恩，这121张催更票我应该能拿下了_(>

    顺便，同学们能满足把三江榜上那压在我前的刷子的菊花爆了的愿望么qaq

#79 你喜欢女孩子的欧派？(pbtxt.com) 

    人与人之间就应该要互相了解，这样就不会有战争了――阿姆罗大概算是这样说的。

    就算没有nt这种不科学的力量，有人稍微让一步，互相了解什么的，明明就是一件十分简单的事情。

    对于让两个女孩子重新和好，不仅解决了路依依的问题，似乎还因此赢得了一只萝莉的好感，蓝泽光觉得有点飘飘然。

    两个大小姐学会“好好相处”之后，路依依和蓝泽光就在黎馨的别扭之中，大约了解了她的身世，和她来这所学校的缘由。

    因为某人的不坦率，所以交流起来需要一些技巧。蓝泽光自然是有自己的方法，但路依依就应付不过来，于是就趁着这个时候，蓝泽光就顺便以己为例，好好的给路依依上了一堂课――与公主病的傲娇大小姐愉快聊天的正确方法。

    其实吧，想要从这些傲娇的大小姐里嘴里翘出想要知道的事情很简单，只用让自己的电波，与这大小姐的电波一致，就能够得到好感，然后她就用“吐苦水”或者是“抱怨”的方式，把你想要知道的情报吐出来了。

    就比如黎馨在说到她的家人的时候就是这样子的……

    &蛋老爸居然把送我一个人到这所学校里，说什么要锻炼我的个人生活能力，磨掉我的性格。你们说，老爸这样做，我都开始怀疑我是不是她亲生的女儿了，你们说，有哪个老爸这么混账的！明明知道我什么都不会……”

    &好有郑姨……”黎馨嘀咕着。

    站在黎馨的角度上看，她老爸的做法尤为混账，但是站在蓝泽光和路依依的角度上看。她们都有一个公用的想法――黎馨的父亲出这招，绝对是因为爱她！

    只是蓝泽光觉得对黎馨说出这样的话，她肯定不会承认。

    不过嘛……黎馨既然有要向路依依学习的想法，那就说明她其实还是有想有锻炼个人生活能力的想法。

    总之，就看造化吧。

    ……

    好不容易让两个别扭的女孩子好好相处了，结果这时候一下子蹦出了一个不速之客。

    平刘海，黑长直的头发，妩媚可人的妆容，穿着蓝泽光昨日出来吃饭时的那一件深蓝精致的校园风小马甲裙――路西法大人就这样出现了！

    &泽光桑你原来在这里啊，居然不去军训，一点都不乖呢。”路西法进了餐厅，就笑逐颜开的向蓝泽光走去。

    看到这个家伙的出现，蓝泽光暗叫不好。

    路西法这个时候找自己，肯定有事。也许是路西法找到单子了，要自己去签约。不过蓝泽光觉得更可能的是……路西法要拖她回去换衣服！

    但碍于面子，蓝泽光打了一个招呼：

    &因为路依依和她的舍友黎馨小姐有一点矛盾，我在帮他们和解呢。”

    &好，路西法同学。”路依依也不自然的对路西法打了一个招呼。

    &你们好~”路西法风情万种也对两个女孩子回了个礼，蓝不知道是不是错觉，蓝泽光总觉得路西法的这个回礼好像带着一点敌意。路依依自然是听出来了，但完全就不知道这是怎么回事。

    至于黎馨，一点都不是掩饰自己的表情，遵循着自己的“本能”，警惕的看着路西法。

    &西法你找我吗？”蓝泽光明知故问。

    &是的说，蓝泽光桑不是说好了要跟人家一起去做大保健吗？”路西法作羞涩状，抚着脸颊说。

    &保健你妹啊！”蓝泽光就知道路西法出现自己就别想安心，忍不住站了起来。

    不过这声音似乎有些大，咖啡厅里的人们都把视线集中到了他们身上。对于纯洁的人来说，“大保健”这个词语没什么不健康的含义，但是对于思想不怎么干净的人来说，这问题好像就有点大了。

    “……”这时候蓝泽光才发现哪里有点不对。她知道，路西法就是调皮的要玩♀弄自己，再这样下去绝对会很丢脸！

    &啦，蓝泽光桑看上去好期待的说。”路西法更娇羞了……

    &吧，好吧，我知道了……”蓝泽光沮丧的发现自己根本就敌不过路西法，如果继续让路西法再这样大庭广众的说奇怪的东西，自己一定会被咖啡厅里奇怪的人们误解了。想来这时候也应该去把束胸脱下来――这是逃不掉的，蓝泽光决定离开。

    于是她只能转身对两个妹子抱了声歉，说：“那个，抱歉，我忘记了和朋友有点事情要出去，你们俩再好好了解了解一下吧。”

    说完，就不顾两女疑惑的目光，狠狠的横了路西法一眼，然后率先向咖啡厅外走去。路西法一副“计画通”的样子，调皮的看了两个女孩子一眼，就蹦Q着跟上了蓝泽光。

    这一男一女（好像也没错）奇怪的样子，让黎馨和路依依一头雾水。不过这时候，两人的眼里出现了一致的疑问。

    &依依，这家伙是谁？”

    &泽光的室友……他说是这样的。”

    &这不是女的吗？！”

    &蓝泽光说他是男的……”

    &么看都不像……”

    &的呢！”

    说着说着，两人又默契的对视了一眼，似乎有了更多的共同话题。

    ……

    蓝泽光丝毫不知道她了路西法落入了奇怪的话题中。路上，她抱怨了起来：“路西法，我到底还要多久才能变回男孩子……这两天我们也应该拿到了有四十年的灵魂了吧……”

    &也不知道。”路西法点着嘴巴，思索了很久，最终蹦出了这个答案。

    &知道这是什么答案啊喂！”

    &是不知道的说~”

    &吧……”蓝泽光妥协了，这时候就换个问题吧：“那路西法，你找我有什么事呢？”

    &来是没什么事的，但人家看到你和路依依还有那个女孩子在一起，觉得有点不开心，所以就想要蓝泽光桑出来一起和我法宣传卡了。”路西法说完话，然后就把身体向蓝泽光伸去，仅仅盯着她。

    &你干嘛？”蓝泽光被路西法盯得有点不适应。

    &泽光喜欢女孩子，是不是因为喜欢女孩子的欧派？”

    &

    ――――

    好吧，因为时间紧迫，这章没检查。

    不过，121张催更票，我就笑纳了~

    检查什么，十分钟后上传！

#80 为什么要喜欢女孩子？(pbtxt.com) 

    说起来，为什么男生就应该喜欢女孩子呢？

    这个问题肯定有人会去研究，但一般人肯定不会去研究。当路西法问蓝泽光这个问题的时候，蓝泽光就猛的一愣：唉？为什么要喜欢女孩子，难道是因为欧派吗？

    不不不……蓝泽光其实一点都不排斥贫乳的少女。

    &没有。”蓝泽光半理不理的回答路西法的问题。路西法的问题俨然进入了哲♂学领域，再往下探讨，绝对会令人精神失常。

    &之，喜欢女孩子好像不用什么借口吧。”蓝泽光嘀咕着，立刻掐掉了脑子里这带着浓烈哲♂学气息的话题，从背包里拿出矿泉水压压惊。

    蓝泽光的回答令路西法一点都不开心，因为这根本就不是他想要的答案。但路西法没多问，摸着下巴自顾自想了好久，然后恍然大悟。

    &不是和‘雌性对雄性发情有什么错？’的理论一样呢？”路西法兴奋的说，然后一脸“求表扬”的模样绕到蓝泽光面前，说：“所以雄性对雌性发情也没什么的，对吧？”

    听到路西法的解读，蓝泽光猛的感到一阵心肌梗塞，一堆想说的话卡在喉咙吐不出来。最终千言万语化为嘴里还没吞下去的那口水，喷了出去！

    &

    路西法身手矫健，一下子就躲开了蓝泽光喷出的水。不过他没有责怪蓝泽光，反而又点着下巴疑惑了起来：“不对吗？恩，这也没错，明明人家现在是男孩子，是女孩子的蓝泽光却不喜欢人家……”

    &以说我只对女孩子感兴趣，跟什么雄性对雌性发情没什么关系的吧！”蓝泽光似乎崩坏了，抓着路西法的肩膀就大声解释道：“总之，就是那种看到女孩子之后，脑子里冒出来的那种sao－想干！的感觉一样啊！”

    “……喔！”路西法歪了歪脑袋，似懂非懂。

    但是蓝泽光刚才抓狂解释的声音有些大，引来路上行人驻足。试想一下：一个看上去还算正常的“男孩子”摁住一个漂亮的“女孩子”大声说出了那奇怪的话的场景。

    &是*>

    “**？”

    &察蜀黍就是这个人……”

    ……

    好吧，被误认为**了，趁着大家都还没有认清楚自己面庞的时候，蓝泽光深呼吸一口气，撒丫子就跑！

    果然，只要一和路西法在一起，整个人都不会不正常的！

    在日常的生活中，就必须要离开路西法保平安！

    看看，这一天正常的生活下来，在没有路西法的时候，生活是多么的简单舒畅。结果呢？路西法这么一来，感觉就不对了。

    总之蓝泽光是不可能甩掉路西法的，就算蓝泽光跑得太快，路西法也能追上来。

    不过还好因为蓝泽光的跑路把话题打断，路西法终于没有在“为什么会喜欢女孩子”的问题上纠结。但蓝泽光总觉得路西法的心中一定有了什么想法了的样子。

    蓝泽光跑到了小树林里，扶着一棵树喘气。当欧派挤压胸口的时候，呼吸总是有那么点不顺畅，以至于蓝泽光有把束胸脱掉的**。至于路西法，一路跟上来脸不红气不喘。

    &泽光桑你跑那么快干什么~”

    &才不想在大庭广众之下被别人当成变泽光把气给捋顺，义正言辞的说：“所以，我决定先走了。”

    &泽光桑不是说过自己是变_态吗？”路西法又在装天真。

    &是内敛的变泽光撑着额头，深沉的看了路西法一眼：“你是包含欺骗性的变>

    &是蓝泽光桑你不觉得这样很愉♂悦吗？”路西法一边说着，一边愉悦的拎起了裙角，开心的把身体一转，让上升气流掀起他的裙子。

    &实……是很愉悦的……”蓝泽光嘴角又抽搐了一下。

    &说，你这个时候来找我干什么，不会来督促我换成女装吧……”为了不在愉悦的话题上绕着出不去，蓝泽光换了个话题。

    &醒蓝泽光桑不能总是打扮成男孩子是必须的哦，当然，又有新业务了！”路西法认真的说：“下午的时候有人打电话来找人家了，说是要用一年的灵魂来换过8个学分的补考科目。”

    &天才一年灵魂吗……”想到前两天的大量灵魂入账，对比今天的一年灵魂，蓝泽光顿时觉有点累不爱。

    连续两天十年灵魂的订单，对比今天一年的订单，这落差忒大了一点！

    &知道蓝泽光桑会抱怨。”这回，轮到路西法严肃了起来，他一手叉腰，一手戳着蓝泽光：“虽然少，但这也是业务，想要搜集到足够的灵魂，不管是怎样的业务都要付出努力哦！”

    &且，今天我们只有这一个业务，都是因为蓝泽光桑没有宣传到位的缘故。咱一个人会很辛苦的！”路西法一边教导，一边抱怨。

    这说得，蓝泽光无话可说。

    &吧……我去就是了……”

    蓝泽光沮丧着脸，摊上了路西法，大概只能认栽了。

    不过一想，今天的日常中，在妹子和那么多人面前出了风头，这肯定和路西法的能力有关系，开着“挂”出来混，迟早是要还的。

    ……

    回去脱掉束胸，换了一身常服――用蕾_丝造出了层层叠叠如同奶油层般的露肩上衣，同样轻薄层层叠叠的淡紫色蛋糕裙。至于发型，蓝泽光还在坚持那那对用巨大蝴蝶结扎起来的低双马尾，只是今天的蝴蝶结换了一种丝巾，带着一股轻灵的感觉。

    &说，今天这一身层层叠叠像奶油弹药一样的是怎么回事？！”蓝泽光又对着镜子吐槽。虽然每次换成女装都会觉得镜子里的自己萌萌哒很可爱，但她就是要找一个借口吐槽。

    今天的这一身，像是充满幻想的小公主。

    啊……这么认真的自我评价就感觉异常羞耻啊啊！

    &之，蓝泽光桑只要打扮得好，就能得到世界法文庇护。”路西法兴奋的说。虽然嘴上如此说着，但蓝泽光觉得他根本就是觉得为自己打扮很好玩。

    不过看在感觉还不错的情况下，就不再吐槽他了。

    因为今天不需要趟到危险的地方，就不需要用“正义的魔法少女”的形象出现。普通的衣服，就能凑合的应付这种情况。

    怎么说得没交够钱，就不能享受高级服务似的……

    ――――――

    恩，今天丢简历有点疯了，先上传一章

    &正昨天写了>

    总之，明天三章，就当补上今天的缺的一章吧！顺便，新的一周来了，各位记得投推荐票哦！

    &手打滚

#81 灵魂的价值是8学分(pbtxt.com) 

    数学学院综合教学楼门前的小道上，出现了两个漂亮的女孩子，一个留着柔顺的黑长发，妩媚可人。一个用丝巾扎起两个低双马尾，一个清新可爱，就像一对校园偶像――在这所学校里，稍微关注这所学校的人与事的同学们，也许已经认识他们了。

    当然，他们更多的是认识路西法，而不是蓝泽光。几天前，学校的贴吧里就曾出现蓝泽光吊打小混混以至于人气飙升的帖子。那个帖子冷清了下来，今天蓝泽光再随着路西法出现，又有人拍到了她，发到网上，让那帖子重新有了一些温度。

    但这也只是引来了狗仔而已，在杨思萱学姐的帮助下，以及最近蓝泽光的警惕行动，蓝泽光的身份还是没有败露。

    之所以又引起了关注，是因为蓝泽光被迫和路西法在发宣传卡。美其名曰：生意不景气，需要宣传。

    是啊，确实不景气，今天只有一年灵魂的订单呢……

    帕佩特那只色情木偶还没有找到能快速收集到一百万年灵魂的办法，也没有找到能把路西法大人扔回他的地狱的情报，这样下去，什么时候才是个尽头？

    好吧，就算路西法大人现在回不去，那么，让我先变回男孩子总该是没有问题的吧？

    ――蓝泽光这样想着，结果后来问了路西法之后才发现：原来这两天时间拿到的四十年灵魂中，灵魂中属于“男性”部分的灵魂，几乎没有！

    这收入完全不成正比啊！

    当听到这个结论的时候，蓝泽光掐死路西法的心都有了。明明收入了这么多灵魂，为什么“男性”的部分才会只有这么点？

    说法自然是有的。这就牵扯到了“灵魂契合度”的问题。

    之前路西法就已经说过了，蓝泽光如果要吸收别人的灵魂，必然会经过“取其精华、去其糟粕”，然后再“加工融合”的构成。这些工序产生的“废料”就会被丢弃掉。蓝泽光是这个世界的人，所以在吸取这个世界人类灵魂构成的要素，尤其是占了大头的“生命力”和构成一个“人”所需要的完整要素不会造成太大损耗。

    不过因为人与人之间除了有“共性”，也有“个性”。在“个性”这一部分，是不可能全盘接受的，这种时候，很多无法被接受的灵魂就会被剔除掉。而蓝泽光的“男性”这一部分的灵魂，和其他人男生“男性”这一部分的灵魂不怎么兼容……

    反而……这些男性的灵魂还会被当成“女性”的部分，来接收同化了！

    也就是说，“女孩子部分”的灵魂比“男孩子部分”的灵魂涨得要快，后者想要追上去并且碾压，实际上是很难的！

    至于这是为什么，路西法也不知道……

    好在路西法说到时候可以把“女孩子”部分的灵魂抽出来，让这部分不至于增长得太多，让蓝泽光松了一口气。

    但不管怎么样，把灵魂出卖给了恶魔，就别想这么快的赎回来！

    这得要收集多少年灵魂才行啊！

    蓝泽光觉得快要累不爱了，以至于发宣传卡的时候没什么动力，整个人有点麻木的样子，懒得和上次发宣传卡一样专门发给妹子，见到人就发卡。但这样一来，就会有被男生搭讪的可能，但在蓝泽光这提不起劲的状态下，搭讪着们也徒劳无功。

    至于路西法，继续卖弄着自己是可爱男孩子的事实。

    真不愧是变_态呢！

    ……

    事实上今天蓝泽光和路西法并没有发多少张宣传卡，上课时间，路上有什么人出现。而一到了下课，同学们就赶着去做自己的时候事情，留意他们两个“漂亮的女孩子”的人们不是很多。

    那要用一年灵魂换8个学分的学长说好了要下课来找路西法。但到了下课，路西法打电话联系了许久，才找到了这位客户。

    怎么说呢？这位客户给蓝泽光的第一印象不是很好，瘦瘦的，脸上常驻不自信的表情，佝偻着背。可以看得出来，他明显是想着法子先让自己的朋友先走，然后等文学院综合教学楼的人少了后，才出来找到了蓝泽光和路西法的。

    又看到了路西法，虽然已经见过了几次，但他还是自卑。也许对于这样的人来说，潜意识里会有一股配不上和美女交朋友的自卑。他除了不自信，他还在疑惑，确切的说，是在怀疑。。

    不知道他在怀疑什么，但蓝泽光肯定知道他一定有这样的的想法：出卖1年灵魂换8个学分？我这一定是疯了！

    确实，这位同学也快要疯了。

    在东方国际大学，有一个督促学生努力学习的规定。这个规定有鞭策性，但是又是不少学生的噩梦。这个规定的内容是这样的：

    学生积累重修的学分超过16个，就要停止新学课程，把重修的学分减少到16个以下，才能学习新课程。

    这项规定会影响到重修学分超过16个的同学的毕业，因为有些课程只会在上半学年或者下半学年开课，如果拉下了，就可能要晚一年才能上课。那时候的课程重叠，会导致学习变得困难，最终的结果就是让没修过的课程滚雪球一样的变大。

    想想，大学四年没修够学分，后果是什么样的呢？

    而今天“疯掉”了的这位同学，重修的学分已经接近16分的危险线，如果今晚上的补考考不过的话，那么他就要被停止修新的学分，要降级跟读！

    在各种门路无望的情况下，他收到了路西法的宣传卡，然后脑子一热，就决定要尝试把灵魂出卖给恶魔。也许是因为谨慎，他只是象征性的选择了一个能救命，但又不会“出卖”太多灵魂的项目。

    ――只要能救回8个学分，就不用被停课了！

    见到了客户，路西法就赶忙迎了上去，不过换来的是唯唯诺诺的不怎么自信的回答。通常，不自信和不善于交际的人遇到了自信漂亮的美少女，在他们的光辉照耀下，就更不自信。

    这让蓝泽光都不敢说话，生怕自己也加入“**”他的行列之后，这位学长就因为“太幸福”而晕过去。

    路西法本来想带这学长到一架奶茶店好好谈谈，后来在和蓝泽光商讨后，决定还是随便找个隐秘的小凉亭。因为蓝泽光和路西法好歹也算学院里的热门人物之一，如果这少年被别人发现和“女神们”呆在一起，他还能活下去吗？

    对于这个话题，路西法又和蓝泽光调笑了起来。

    &泽光桑你看，你的魅力这么大，都快成偶像了！”

    &里哪里，这是因为你太变_态以至于被人关注了吧！”

    总之，跟在这俩“美少女”身后的学长，觉得自己很尴尬。

#82 寻找补考的学长(pbtxt.com) 

    找个凉亭坐好，看着这学长小心谨慎又没自信的样子，蓝泽光和路西法觉得没什么跟他可说的。虽然相识一场也许就算是朋友了，可惜这个学长明显带着警惕和不信任，那么想来现在是连朋友都做不成了，只有普通的客户关系。

    既然这样的话，就开门见山吧。

    在这位学长惊愕又警惕的眼神中，路西法又从胸垫下面拿出了纸和笔，问了这学长的名字，直接书写好宣告世界法文的文书，自己签上字，便递给了蓝泽光。

    宣告世界法文：

    尹梓（路西法－撒旦）、蓝泽光与何建安将于此达成协议：尹梓和蓝泽光收取何建安一年灵魂，满足何建安要去通过8个学分的诉求

    契约双方均已了解协议内容，并自愿签订且承担其责任

    蓝泽光提起笔，感受到了世界法文的警告，和之前一样，不需要犹豫什么，签上去就好了。

    签好字，就递给了这位名为何建安的学长。“这，这是干什么”他疑惑的接过了文书。不需要解释，只要看到这上面内容的人，就会收到世界法文的警告。

    &长如果觉得没问题的话，就请在上面签字。”路西法提醒道。

    这学长又犹豫了，不过在这种关头，他没得选择。

    &么，承蒙惠顾。”签好了字，路西法例行公事的微笑着收回了那张文书，然后问：“那么学长，您希望今晚上抹掉哪8个学分呢？”

    “……高等数学，1和2！”这会儿他没怎么犹豫。

    &科是上个学期挂掉的，一科今晚上考试的对吗？”路西法继续询问。

    &是的。”

    &么，明天您就可以您的教务系统上，高等数学1的考试状态变为及格，然后今晚上的补考成绩出来后，绝对会及格的~”路西法承诺道。

    然后她抽出了一张宣传卡，递这位学长，说：“如果觉得我们的服务够好的话，欢迎下次再光临。”

    &哦，那时候再说吧。”他还是很狐疑。

    &之，交给万能的路西法大人，一定会没问题的。”路西法自信满满，突然就舔了舔嘴唇，说：“但是，现在我们要先收取您的一年灵魂，等一会儿可能会稍有不适，请您好好忍耐，不要太激动哦。”

    &

    &西法你等下给我轻一点啊……“

    &会让蓝泽光桑很舒服的~”

    &

    ……

    画面有点不良，只不过是一年的灵魂而已，就算这样，蓝泽光还是觉得高♀潮迭起，那时候自己忍不住并拢双腿的瘫软下来的模样，连她自己都想骂自己“小婊砸”。还好蓝泽光自认为自制力不错，以至于让这种感觉没有过分的影响到身体。

    不过对于没有经验的那位学长来说，好像情况就不怎么样了。

    看他那眼角通红的样子，十足一副丧失理智的模样，看着浑身散发着“女子力”的骚想干的蓝泽光……

    跑路！

    丢下这个烂摊子，路西法抱上蓝泽光就溜。这时候的蓝泽光一想到抱着自己的是“男孩子”，便浑身一阵激灵，愉♀悦的快感一下就被冲散……

    至于那位学长怎么样了，这就再另当别论吧。

    跑了一段距离。

    &西法你丫放我下来！”蓝泽光赶忙从路西法的身上扭了下来。路西法没拿蓝泽光怎么样。只是因为蓝泽光又一次的排斥自己的身体接触，路西法的嘴巴微微鼓了起来。

    然后不开心的命令：“既然蓝泽光桑现在没什么问题了，我们再去发宣传卡吧。你看，现在还没有到吃饭的时间呢，这时候在运动和参加社团活动的学长学姐有很多的说……”

    “……”虽然蓝泽光不想去干这种羞耻的事，但考虑到今天只有一年的灵魂入账，就觉得特不甘心。

    &吧……好吧！”蓝泽光叹着气。

    &过我有一个提议。”蓝泽光继续说。

    &蓝泽光桑又有什么坏点子呢？”路西法歪了歪脑袋。

    &是坏点子，虽然我不知道挂科有多痛苦，我听说好像挂科会很难受的样子。最近高年级的学长们不是在补考么。这种时候，去推销一些特殊的业务，应该会很好推销。”蓝泽光动了动脑袋，决定要这么做。

    &像是个不错的方法唉。”路西法点着嘴巴想了想，感觉不错。

    &以，有时候不要漫无目的找目标，针对一些快要狗急跳墙的群体，多好，”蓝泽光摇头晃脑的说：“这是推销的基本策略！找对特定的群体才对！”

    &是，蓝泽光桑知道有什么学长要补考呢？”路西法作天真状，问道。

    “……”

    这好像是个问题。

    &好好研究一下就知道了！”

    ……

    要找到缺学分需要补考的学长确实不简单，在蓝泽光拿不出解决的方法之前，路西法毫不留情的拒绝了蓝泽光的提议。对此，蓝泽光干脆也耍赖了起来。

    ――我就不去我就不去你拿我怎么着要肛了我吗？

    好吧，其实蓝泽光义正言辞的说自己要去查资料。根据学校教务系统里的各年级考试安排，寻找到相应的教室，就可以对里面的学长学姐们下手了！

    学校微_博和贴吧上的帖子上能知道：通常需要补考的学长学姐们都会在考试前一小时，甚至是两小时就到考试的教室里，霸占“有利地形”。虽然在安装满了摄像头的教室里这么干用处不大，但也图个心理安慰。

    蓝泽光想要趁着那个时候，去教室里好好推销一番。

    同时，蓝泽光也想到了积极利用网络传媒的方式：开个帖子，专门宣传“过补考”或者是“补学分”的业务，重点宣传一年灵魂换8个学分，和用与学分同等的灵魂换取此门课程的精通。要知道，很多学长学姐们对课程耿耿于怀。

    至于网络靠不靠谱，先试试看再说吧。

    于是蓝泽光注册了一个id，叫“收购灵魂的路西法大人”，用路西法的名义，到学校的贴吧里发布了一个帖子。

#83 贴吧的宣传业务(pbtxt.com) 

    路西法大人来了！不管是过补考，还算是成为学霸，都可以哦！

    各位学长学姐，您还在为担心补考考不过而烦恼吗？您还在头悬梁锥刺股没日没夜的为了一些科目苦读吗？您想要得到新的人生吗？来看这里，路西法大人帮您成为学霸，解决您的一切烦恼。

    来把灵魂出卖给路西法大人，一切烦恼都烟消云散。不要您的一生灵魂，不要您半生的灵魂，只要一年灵魂！只要一年灵魂！就可以通过8年学分！

    什么？您觉得只是通过学分只是亡羊补牢？nononono，万能的路西法大人还提供给您更多的服务！

    增强毅力，精通科目，学会外语，成为学霸指日可待！感兴趣的同学请拨打以下电话，有什么疑问，小二在线解答~

    帖子发了出去，石沉大海，因为……帖子被度娘判断为广告，删了……

    &去你妹的度娘！”蓝泽光脑门上猛的爆出了一个“#>

    但再怎么样也不能就这样屈服了啊，于是蓝泽光想了想，把里面有一些比较关键的字眼改掉，再发出去。

    好吧，这次没删，但似乎因为标题像是玩笑，以至于没有人戳进来回帖。这让蓝泽光有点绝望，果然网络推广什么的就是不靠谱。

    过了两分钟，就没有一个正经的回复。于是蓝泽光只能自己顶了一次贴，决定就让它石沉大海。把手机丢到了背包里，蓝泽光只能闷闷不乐的陪着路西法发卡。

    随着时间的推移，夕阳西下。收工了，路西法请蓝泽光去餐厅吃东西。这时候蓝泽光接到了路依依的电话，说是要感谢蓝泽光让她和黎馨互相“有所了解”，但蓝泽光一身女孩子的装束，怎么可能去？

    于是蓝泽光就只能找个借口蒙混过去。

    只是这么拒绝了，感觉有点憋屈。明明是有美女相约，这样拒绝掉了……

    果然单身一辈子啊！

    虽然路依依大小姐的目标是钓金龟婿，根本看不上自己。

    蓝泽光表现的这份难过，被路西法看到了眼里，于是路西法好像也有点不开心了。

    他们来到餐厅里，坐下，刚点完菜，路西法的手机就响了起来。

    &可能来业务了！”看到这电话，路西法兴奋得就像是个小孩子。他笨手笨脚的接起了电话，挤出业务员标准的八颗牙微笑，说：“喂，您好，这里是路西法大人，请问您有什么需要服务的？”

    蓝泽光听不清电话路西法的电话的那头的内容，只见路西法例行公事的嗯了几声，脸上便浮出了迷糊的神色，“贴吧？”路西法不明觉厉的嘀咕着。

    贴吧？！

    听到贴吧这个词语，蓝泽光耳朵一竖，顿时觉得冷漠虚幻的网络世界里还存在爱，于是赶忙蹭上前，把耳朵凑到路西法的耳机边。

    &蓝泽光桑这是你做的？”这时候路西法总算是发现了什么，但还是有点迷糊。

    &我在贴吧发了一个帖子，你看现在有人来了！”这种重新发现爱还存在人间的感觉，让蓝泽光一下子就来了劲，她兴奋一笑，坐下来，急忙翻出手机，打开贴吧一看，自己发的那个帖子不知道什么时候有了一大堆的回帖。

    这全是因为一些无聊的人炒起来的。

    哦哦去！路西法大人来贴吧收割灵魂了！

    路西法大人这是我这个月的灵魂请收下。

    说起来，路西法大人居然光临贴吧了，是生意不好了吗？

    你们这些口口声声说要把灵魂献给路西法大人的基佬，还不速速贡献灵魂？

    变成学霸？好厉害的感觉！

    ……

    总之，刚开始的评论带着点调侃的意思，不过到了后面，就还真的有几个认真的评论了。

    如果不是开玩笑的话，真的可以过补考？

    其实如果路西法大人真的那么厉害的话，那么出卖灵魂变成学霸不是很好吗？

    啊，学日语好难我想直接会啊啊啊！

    ……

    对于这些真的有想法的诉求，蓝泽光立刻开始一一回复。至于路西法那边，则和那位“客户”完成了沟通。但路西法挂掉了电话后，还是一副有点迷糊的样子。

    &泽光桑……”路西法难得认真的叫住了蓝泽光。“蓝泽光桑你做了什么？”

    &了一个帖子，用网络力量来宣传，这样总比发宣传卡要好多了！”蓝泽光晃了晃手中的手机，然后一边回复帖子，一边问路西法：“刚才那个人说了什么？”

    &说想来感受一下出卖灵魂的感觉，打算直接精通英语。”路西法撑起了下巴：“说，不过好像不怎么相信，我觉得这桩生意要吹掉。”

    说起来，贴吧里的肯定不是正经的人，不怎么相信是绝对的。但是，如果这事成了，那么那个人肯定会回去大肆宣传一番，不管别人信不信，反正肯定会有人信。

    但鉴于网络上什么逗比都有，这个帖子里也有一些在口胡的。比如这样：

    路西法大人的服务好评，8学分补回！

    我已交灵魂去精通德语，大家有什么问题可以问我。

    对于这些口胡者的回答，蓝泽光当然要去解释一番，至于有没有人相信，那就要另当别论了。

    继续刷贴吧，蓝泽光很快就找到了一个疑似打电话给路西法了的同学，他正在直播出卖灵魂，留下了这个留言：

    我已打电话给路西法大人，准备去出卖灵魂呢，直播，你们有什么想问的？

    后面的留言自然是各种混乱。什么要探索路西法大人有没有鸡脖、欧派有多大之类的无节操问题比比皆是，关心是否能出卖灵魂的反而少。当然，也有相当一批人问了关于蓝泽光的问题：

    路西法大人旁边的女神的资料记得问啊！

    果然网络上的基佬就是不靠谱！

    对于这种问题，蓝泽光必须要保密！

    不过鉴于在网络上宣传路西法的业务有不确定性，蓝泽光决定在贴吧回复对出卖灵魂感兴趣的潜在客户的同时，对路西法科普一番。但路西法好像对于网络传媒一点概念都没有，怎么都说不通。

    &脆就都交给蓝泽光桑吧！”路西法微笑着把贴吧的问题全部推给了蓝泽光。

    “……好，好吧！”蓝泽光只能答应，谁叫这是自己提出的办法？

    而就在蓝泽光和路西法谈话的时候，那位准备要直播出卖灵魂的贴吧人士就出现了！

    ――――

    如果我说我写完了之后去淘宝火拼了好久，准备睡觉的时候发现没上传，有人会掐死我么……

    _(>

    话说，周一推荐票不给力啊！

    好不开心！

    &手，光棍们节日快乐~

#84 这是约吗？(pbtxt.com) 

    唐庄，大四软件工程的学生，一个死宅，音游狗一条，兴趣是玩各类音乐，上到电玩城的jubeat、太鼓达人，下到osu乃至手机上的诸如lovelive、乐动达人之类的，只要是音游就无所不及。

    因为到了大四，课一下子就少得令人发指。有志气的同学，趁着这个时间开始备考研究生或公务员，剩下的同学，稍微有目标的就开始着手写简历找工作。而唐庄这种能力不上不下的渣渣，则在苦恼毕业的问题。他必须要在大四学年通过一个科目重修和大学生英语四级测试，否则不能毕业。

    所以，他例行在学校贴吧上吐槽的时候，看到了一个帖子。

    &原来路西法大人也来贴吧了！”

    ――这是唐庄第一时间的想法。

    因为学校的贴吧主要还是讨论学校里的人和事，校花校草，校园明星之类的经常是讨论的对象。除此之外，学校里的一些活动和政策也会被同学们丢到贴吧里吐槽。当然，灌水的也有，不过那种帖子很快就沉下去。

    但奇怪的是，路西法大人来收割灵魂的帖子好像不怎么好沉下去。唐庄只能感叹学校里路西法大人的信徒太多。于是他也怀着好玩的心态，戳了进去。

    一进来就是一楼祭度娘。

    原来路西法大人也干不过度娘吗！

    唐庄默默的往下看，二楼才是正题。那是标准的激昂的广告语，说什么献出灵魂就能得到8个学分，学会英语，掌握技能。就差没有成为ceo，娶到白富美，走上人生巅峰了。

    不过说起来，如果出卖灵魂就能换来一些合适的技能，那么自己努力一把，走向人生的巅峰这不是不可能。

    比如如果从路西法大人那里完整的掌握英语，再学会挖掘机技术，那么移民澳洲的梦想就可以复制。

    又比如如果从路西法大人那里学到会了高级的编程算法，掌握了一些热门的编程语言，再来点牛逼的开发经验，那么自己不就是被各大公司争抢的对象了？

    或者说更现实的，直接掌握了考研的科目和公务员考试的科目，就算别的不强，混个公务员和个硕士学位回来，将来也不会那么愁了……

    例子不止只有这点，唐庄自浏览这个帖子开始，思绪就开始飞舞，满脑子都是“如果从路西法大人那里得到什么能力之后可以变得多牛逼”的设想。

    明明都已经不中二了，居然还总是想着这些不切实际的东西……

    但是，人类的发展是**带动的！不管是什么**，只要存在着**就有想象！所以这种还算实际的想象不算中二。

    唐庄看了帖子很久，总觉得帖子里的内容少了什么。细细思索，就突然发现了问题！

    ――塔嘛这群逗比只说不做啊！

    就没有人来正经一点的说说关于路西法大人的事？

    说起来，还没有人真正尝试过路西法大人的“服务>

    就算不是真的，也没有去尝试和这路西法大人产生一点play呢？明明看上去如此想干的样子，结果就没有去付出实践。说什么只要可爱就算是男孩子也没有问题，到头来还是没人去上，只是对着照片撸。都是diao丝啊！

    不知怎么的，唐庄只觉得脑子一热，突然就想去尝试路西法大人的服务！

    ――就算出卖灵魂丝不可能的，就当和这个可爱的男孩子交个朋友，也积累一点谈资。

    如果真的能出卖灵魂换到什么，那也不错啊……

    唐庄根本没发现这才是自己最想要的，至于别的更贪心的，例如干了路西法之类的，嗯……脑补就好了。

    总之，在这脑子发热的时候，他打了电话给路西法。电话很快被接了起来，那边传来的是一个甜美又带着丝丝诱_惑的女孩子的声音，虽然已经听过，但唐庄还是心中一颤抖。

    &好，这里是路西法大人，请问您需要什么服务？”

    艾玛这还是男孩子嘛，太想干了！

    因为是处男，被这甜美的声音一吓，唐庄脑子里想到的那一堆无节操的话就丢到了脑后，变得结巴起来。

    &您好，我是贴吧的，看到里你的帖子！”

    &吧？”那边传来了迷糊的声音。

    &就是您的那个帖子！”

    &那边捂住了话筒，似乎说了什么，然后才甜甜的回复:“那请问您想需要什么样的业务呢？只要能支付足够的灵魂，路西法大人都能帮你办到哦！”

    &我想学会英语。不过我想知道要怎么让我学会，还有其他方面的……”

    &您就不需要担心了哦，只需要您付出灵魂，流利的英语，美国社会人士都能有的标准阅读能力，就会熟练的印刻在你的脑海里！”

    &根本就不可能嘛！”

    本来还有因为“男孩子声音太萌”而变得有些畏缩的唐庄一下子就吐槽了出来了。

    从正常为的思维来看，把某种能力印刻在脑海里，除了长期苦练之外，根本就没用！

    &切皆有可能，如果只是让您掌握英语的话，只需要三年的灵魂，就能可以了哦！”那边的声音有点不服气，但却是还是自信满满的样子。

    &果不能的话怎么办？”唐庄调侃着问。回答的是带上了色气的声音，一瞬间援力十足。

    &啦，如果不能的话人家就是你的了哦～”

    援力十足的声音让唐庄下身一紧。

    哎呀我去，路西法这真的是男孩子吗？怎么像个小妖精啊！

    唐庄越来越想要去见路西法了，不管是要掌握英语，还是想要去研♂究路西法的身体，总之就是要去！

    &好，我去！”唐庄斩钉截铁的说。

    &么我们在翠竹亭餐厅等你哦！”

    把话说完，电话就断了。唐庄现在对路西法有些极大的兴致。因为路西法援力十足得的邀请，唐庄理解成了“约吗？”的信号，所以好好打扮了一会，临出门前，还不忘拿了一个粉色的方块小塑料包，包装上的名字是……

    ―>

    出了门，唐庄一边浏览贴吧，一边往翠竹亭餐厅走去。对于贴吧上基佬们的留言，唐庄都一一记下。然后他产生了一股“我是英雄”的感觉。

    只有我才能勇于面对可爱的男孩子！

    就这样，唐庄来到了翠竹亭，进门，就看到了那令人印象深刻的两个“女孩子”――路西法和他身边的神秘漂亮女孩！

    ――――

    光棍节我在ktv和火锅城用手机码字我容易吗！

    看在我这么努力的份上，来点推荐票吧←_←

#85 唐庄同学的视角(pbtxt.com) 

    整个校园里，路西法大人和她身边那神秘的女孩子的组合是极为显眼的，唐庄认为自己不会看错，于是就整理了一会儿自己的着装，准备上前。不过，路西法大人正在与那位神秘的漂亮妹子在讨论着什么事情，唐庄不好意思就这样迎上去。

    但总不能站在一边发愣，他最终还是鼓起了勇气，凑了上去。

    &好，是路西法……大人吗？”

    加上了“大人”这个称呼，唐庄感觉羞耻满满。

    &的，我是。你好！”听到了唐庄的招呼，路西法立刻停下和那女孩子的交谈，站起来请唐庄坐下。然后自己就凑到了那用巨大丝巾绑成的蝴蝶结束缚着双马尾头发的漂亮女孩子身边，挤了过去。

    对于路西法坐下来时的小动作，那女孩子不是很开心的横了路西法一眼，然后拿起放在桌上的手机，自顾自的玩了起来。自始至终，也就只看了唐庄几眼。

    人家根本就不想理你这个dia>

    ――唐庄当然是有自知之明的，不过他脸皮很厚，在人家没搭自己的情况下，还是对人家说了了一声：“同学，你好。”

    &好。”虽然不怎么想理自己的样子，那女孩子还是笑着回应了自己一声。虽然是例行公事的回答，还参杂着一丝不情愿，但就算如此唐庄觉得她还是很可爱。

    这时，路西法接过了话语，微笑着说：“这位同学是要直接精通英语吗？”

    &没错！”唐庄赶忙回答。他来这里确实是有这个打算，但更多的打算……还是想要近距离接触路西法大人这传说中可爱的男孩子。

    &么找我们就对了！”眼前的“女孩子”双手合十，脸上带上了点色气，不过提问是正经的：“那么，您叫什么名字呢？”

    唐庄本来想要用稍微有点不正经的回答来应眼前自称是路西法大人的“女孩子”，但话还没说出口，他就被眼前“女孩子”的行为吓得目瞪口呆。

    他……他居然把手伸到了欧派里，然后拿出了一张纸和一支笔！

    从欧派里！

    除此之外，唐庄还隐隐约约的看到了他的胸垫下的那一马平川的胸部――也许是错觉。总之，眼前的景色让唐庄顿时不敢说话，一下子就绷直了身体，认真的回答：“唐庄！”

    &朝的唐，石家庄的庄！”似乎觉得没说清楚，唐庄又补充。

    &唐庄同学你好~”路西法调皮看了他一眼，然后就开始在那张纸上书写着什么。这之后，路西法旁边的女孩子说话了，看上去无表情，但似乎又想笑出来模样。当然她是在对路西法的吐槽，唐庄一厢情愿的以为她在和自己说话，结果根本就不是。

    &西法你能不能不要整天在人家面前这样从胸垫下拿东西。”女孩子的声音软软的很清新，小小的抱怨的语调，扣人心弦。唐庄能从她的话中，感受得到路西法大人好像没少做这种惊世骇俗的事情。

    好在唐庄是个逗比，眼前的场面虽然惊人，但似乎也没什么不可接受的。他很快就从震惊之中回过了神来，跟着吐槽插入了一句话：“这……这不是挺好的嘛，可以让欧派的视觉效果变大，又能存放东西。”

    “……”刚把花话说完，唐庄发现路西法身边的漂亮女孩子就盯住了自己。虽然没什么表情没有说话，但唐庄知道，她这是在用眼神鄙视着他：是个变>

    等等，应该说是一种看着同类的眼神！

    只是唐庄觉得自己产生了错觉。

    因为这么漂亮的女孩子，怎么可能认同自己是同类？

    至于路西法，他很赞同唐庄的意见，但却叹着气：“唉，本来这样就是很好的，但是好多男孩子和女孩子都不喜欢这样。蓝泽光桑也整天说人家。”

    &是变_态，认为正常的事情是绝对不可能正常的！”那位低双马尾的少女立刻吐槽。

    &是蓝泽光桑你也是变_态啊。”路西法也抱怨着。

    &是我不会在陌生人面前变_态啊！”

    &就不算是变_态嘛！”

    &什么我被一个变_态否定了！”

    两人就这样在唐庄面前互相吐槽了起来。

    唐庄发现那位被路西法称为蓝泽光的女孩子好像也很能吐槽的样子，这样一来，他就有了找那女生聊天的方法。

    可是就在两“少女”互相吐槽的几秒内，路西法把东西写完，在那张纸上面签了字，然后递给旁边的那妹子。后者看了看协议上的内容，一边揉着额头，一边也签上了字。最后，这份似乎是协议的纸张，就被递到了唐庄手上。

    &是什么？”和大多数人一样，接到这张纸的一瞬间，唐庄发出了疑惑。他下意识的看了看这张纸，一瞬间，突然就感受到了一股强烈的责任感：有一种声音不知道来自何方，不断的大声的提醒着自己他。

    一旦签下去，就不能后悔了！这是无法毁约的约定！

    这……这种感觉是怎么回事？

    本来他一直认为路西法所说的“出卖灵魂”就是一个类似“约炮”的玩笑，但就在这一刻，唐庄的态度发生了巨大的转弯：这塔麻不是约炮，指不定就是真的！

    这种微妙的感觉，瞬间否定了唐庄的猜忌和玩乐。现在，他需要做出慎重的决定。

    他开始仔细阅读这张纸上面的内容：

    宣告世界法文：

    尹梓（路西法－撒旦）、蓝泽光与唐庄将于此达成协议：尹梓和蓝泽光收取唐庄一年灵魂，教予唐庄习得英语语言。

    契约双方均已了解协议内容，并自愿签订且承担其责任

    短短的三句话，带着无与伦比的压迫力。无论唐庄怎么放松，都不能逃脱这个束缚。

    而唐庄这时候也才发现，对于自己现在的情况，面前的路西法大人早就已经预料到。只见他问自己道：“唐庄同学，如果想要学会英语的话，就在上面签字哦。当然有什么不懂的可以问我。”

    签字？

    唐庄提起笔，却发现自己握着笔的手无法动弹。这股奇怪的力量，正让自己在不做出绝对确定的决定之前，不会让自己签下这个协议。

    &咚。”这是真的！

    唐庄吞了口口水，咽喉上下移动，这时候，他不得不相信路西法大人说的是真的：出卖灵魂，让他学会英语，这……真的可以做到！

    唐庄发现，事到如今，自己约炮的想法只是一厢情愿。不……先不说是不是一厢情愿，就算想着这种事情，现在也要放到另一边！

    来，先好好了解出卖灵魂究竟是怎么一回事吧。

    &个，好吧，其实有提供多事情我不懂的。”又吞了口口水，唐庄讪讪的问：“可以告诉我关于出卖灵魂的一些详细的事情吗？”

#86 论直接学会的重要性(pbtxt.com) 

    关于出卖灵魂的相关事项，路西法自然是对唐庄娓娓道来，其余的不是很重要的暂时就不说了。什么关于一个人完整的灵魂单位是100年，可以在安全的情况下用掉20年云云，总之，唐庄比较关心的方面路西法都一一作答。

    就差没说到出卖灵魂不仅没有坏处，还可以促进身体健康了。

    正是因为如此，唐庄明白了：每个人都有五分之一的灵魂能拿来投资，用掉了那五分之一的灵魂，对人的一生影响不大――最多可能对寿命产生点影响，不过那时候自己老了。

    反正，出卖灵魂，绝对是个正确的投资！

    大概的意思就是这样的。

    &就是说，我用三年的灵魂，就能学会英语？”唐庄又吞了口口水。

    &的说~，不过很有必须的要提到一点：把灵魂出卖给了恶魔，就会没有未来的哦~”面前的“女孩子”对唐庄笑着说。

    这句话的意义不明，唐庄不是很理解，他问道：“为什么要这么说……”

    &不住恶魔的**的人，会被恶魔**到地狱里面――大概大家都是这么说的吧。”面前的“少女”微笑着。

    就算路西法这么说，唐庄还是不明白算是怎么回事。但至少可以知道，路西法是让他自己来思考这个问题，这样一来，唐庄也不好意思再问下去。

    只是关于地狱和未来什么的，这个问题过于哲♂学，唐庄不是哲学家，不想对地狱和未来这种问题进行解读。于是干脆就丢掉这个中二的哲学问题，用自己的思维来思考。

    在他看来，如果出卖灵魂真的只是会影响到寿命，而不会因此堕入万复不劫之地，那么出卖灵魂，明显是值得的。

    相反，有二十年的灵魂不用于投资，这反而是在浪费。

    唐庄是如此想。不过他换了一个角度想，就发现了一个问题：用三年的灵魂来换学会英语，这未必值得。因为这可以靠自己努力去学，所以，如果能换取一些学习能力，这可能是更好的投资。

    除非已经到了死路，非得要靠一些超自然的力量来解决问题的时候，出卖灵魂才有意义。

    因为唐庄现在握着世界法文的，世界的规则在提醒着他做出正确的决定。但唐庄是一个理智的人，刚才就已经思索过：直接换取精通英语，未必就难么值得。但对于自己的英语学习能力嘛，他也很担心。

    &吧，我想知道，三年灵魂换精通英语，到底值不值得？”唐庄现在犹豫了。

    &就要全凭你的判断了哦。”路西法依旧微笑着。

    好吧……

    唐庄没辙了，这种需要重大抉择的时候，简直就是伤脑筋，而偏偏自己又不敢豁出去。眼前的“女孩子”在看着自己，是在期待他的回答，但在唐庄看来，觉得这就像是嘲讽。

    他毕竟根本就没有把出卖灵魂的事放在心上，现在一下子来真的，他根本就没有准备好。

    不过，他倒是挺想来约的……

    &歉，我觉得……我还没考虑好。”唐庄讪讪的说。

    &觉得这不需要考虑哦，路西法大人出的价格都是公道的。”似乎觉得生意要吹掉的样子，唐庄发现面前的“女孩子”叹了一口气，然后就开始对他提起了“建议”。

    &庄同学哟，你应该知道，真正的掌握一个能够用于随意交流的语言，如果不在那样的语言环境里，三年的时间未必学得来哦。要知道，我们可是直接把知识灌注到你的脑子里，当你需要用的时候，自然而然的就使用出来了。”

    &习也是要时间成本的，灵魂也会随着时间慢慢流失，万一你掌握英语需要的时间超过了三年，这就划不来了。你觉得哪个更合适呢？我想，您既然有想要学会英语，就证明您的英语学习能力不强。既然如此，为什么不跳过那个阶段呢？你看我们的服务，是一站式的，您只需要签下这个协议，接下来的一切就靠我们了。”

    &个过程全程无痛，你值得拥有！”

    路西法kirakira般闪耀的对他介绍了一番。可爱的男孩子萌力十足，唐庄觉得自己的内心似乎就要被俘获了。

    而且，他说得好有道理，自己的担忧仿佛一下子就不见了！

    与此同时，他旁边那一直在玩手机的叫蓝泽光的漂亮双马尾女生，适当的吐槽了起来：“路西法你怎么把学英语这事情，变得和无痛人流一样……”

    &来注入记忆就和人流一样，就算有点痛，但也一下子就好了。”

    &道你还人流过吗？”

    &有的说，但我觉得好像是这样，蓝泽光桑可以尝试一下哦。”

    &尝试你妹！”

    &家没妹妹哦，要小弟弟话是有的~”

    面前的两个“女孩子”又开始互相抬杠起来，路西法大人色气满满的样子，那叫蓝泽光的女孩子先脸红然后再嫌弃的样子，让唐庄觉得此时很幸福，仿佛浸泡在了粉红色的气泡里。

    毕竟，自己对面坐的是漂亮的女孩子和可爱的男孩子。

    有多少diao丝能有这种福利？

    不过这只是个幻想，带着“我好兴奋”的心情，看着对面的两个“女孩子”打闹了一会后，路西法终究还是问了他最后的答案：“要不要学会英语呢？”

    不知怎么的，唐庄只觉得这一声询问，饱含着“买买买买买”的信息。细想一下，就觉得路西法大人的说法没错。如果直接学会英语能减去了时间成本，那么出卖灵魂就就很值得。

    无形之中，他有了决定。当看这手上的这张“协议”的时候，那股奇怪的警示感就淡了许多。

    ――可以签！

    唐庄这么觉得的，“好，我要学！”

    唐庄斩钉截铁的说，便提起了笔，签下了自己的名字。把字签完的一瞬间，那股奇怪的警示的感就消失了。唐庄有点茫然。

    &谢惠顾。”路西法微笑着收回了那张协议，然后歪了歪头，问：“那么，唐庄同学，你要不要现在就学会英语吗？”

    &在吗？”唐庄很期待。

    &就开始吧！”路西法微笑着，向前倾去了身体，看着唐庄的眼睛，说：“请放松，待会儿，您就会掌握英语了。”

    ――――

    丢简历真麻烦，又用手机码了一天字……

#87 直播需要附上照片(pbtxt.com) 

    唐庄现在感到很神奇，他闭上了眼，觉得一只柔软的小手摁到了自己头上，软软的，有点冰凉，令人无限遐想。但是还没得等到他享受，便感受到了巨大的信息涌入脑海里，那是一堆单词，又是一堆发音，如走马观花一样在自己的脑海中流动。

    那些知识，仿佛根植到了自己的本能当中。唐庄想要去细细窥究，但发现自己一旦想要触碰那些知识，就会头痛。他立刻意识到，现在不是去回忆这些姿势的时候，只能默默接受着这些知识，让他涌入脑海当中。

    只是在外人看来，这样的场面有些奇怪。

    ――翠竹亭里，靠窗的那桌子。一个普通的男生，一脸陶醉的闭着眼，而他对面的一个女孩子站起来摸着他的头，另一个饶有兴致的看着。不过，这两个女孩子都很漂亮，不得不说那个男生是人生赢家。

    如果唐庄知道周围的人的想法是这样的话，估计已经满足到要死掉了。

    也不知道过了多久，知识便传输完毕了。

    唐庄睁开眼，感觉脑子有点胀――充实的感觉。

    于是他迫不及待的想要尝试着回忆一些单词和短语，但脑海中没有回应。他感到很奇怪，就问：“唉？刚才发生了什么，我怎么觉得我没有学会英语？”

    &路西法则直接用英文反问了他。

    这一瞬间，就像本能一样，唐庄就知道要怎么回答了――英文的回答方式，就像平时说汉语一样，直接就出现在了脑子里。

    &他喜出望外，赶忙就用英语回答：

    &吧，我知道我已经学会了英语，这真是太神奇了。”

    &是全程的英语回答。

    &么，这就没错了吧？唐庄先生。”路西法用英语回答道。

    &错，这简直是太神奇了。”唐庄还沉浸在突然学会了英语的喜悦中。经过路西法的短暂提示，唐庄就明白了知识的神奇之处：对于英语这个能力，就像根植于本能中一样，不需要思考“为什么”，只需要想做，就会自然而然的把相应的话语翻译在脑海之中。

    听到了，路西法的英语提问也是如此，虽然不会被翻译成中文，但唐庄会直接理解它的意思，并且顺应的知道要如何回答。

    英语――这简直就变成了第一语言，与汉语一样本能。

    &嘿，无论什么，路西法大人都可以办得到，唐庄先生，现在您的愿望已经达成了。不过我们还没有取走您的三年灵魂，因为取走灵魂的过程可能会令您失态，所以在这餐厅里，我们决定暂时不取走您的灵魂。”

    路西法笑眯眯的用英语继续和他对话。

    &的，十分感谢。这真是太棒了，作为报答，我请你们吃饭吧！”唐庄喜出望外。沉浸在喜悦中的他，原以为路西法的大人会交易完成后就把自己踢走，现在看来还能吃餐饭。

    只要能吃饭，那就能好好了解对方，如果幸运的话……

    嘿嘿……嘿嘿嘿……

    唐庄又精虫上脑了。虽然路西法是男孩子，但他旁边还有一个同样漂亮可爱的女生，虽然她也有可能是男孩子……

    不过，只要可爱的话，男孩子又怎么样了？！

    对方默认，唐庄就当答应了。于是就叫来了服务员，豪迈的点多点了一些菜。

    就在他点菜的时候，那低双马尾的少女在和路西法抱怨着什么。唐庄侧耳去听，终于听清楚了。原来是蓝泽光在对路西法抱怨居然没有教她这些技能。

    对于如此，路西法只是笑眯眯的回答：“那是因为蓝泽光桑你没有让我教你啊。”

    “……”蓝泽光被噎道，微微张开了嘴，无言以对。

    &以说啦，蓝泽光桑你想学的话，直接跟我说就好了嘛，现在学也可以的哦~”路西法就像个长辈一样，安慰着蓝泽光――在唐庄看来就是这样。

    他们感情真好。

    就像百合一样唯美啊……

    等等！如果他们其中一个是男孩子，一个是女孩子的话……那不是就是该烧了吗！

    不过fff团不烧真爱。误解了蓝泽光和路西法的关系的唐庄自以为是的点了点头。

    送走了服务员，继续等上菜。这段时间内有点无聊，唐庄想要找点话题。但那叫蓝泽光的少女，却主动对他说了话。

    &庄学长？那你是在贴吧上看到我的帖子才来的吧？”那女孩的眼神有些热切。为什么突然这样子，唐庄不太明白。明明她之前在专注于手机，没怎么搭理自己。

    &那是你的帖子吗？”既然有话题，唐庄就赶忙回应。

    &就是我发的，你就是那个说要直播的吧？”蓝泽光的眼神更热切了。

    &是的。”没想到问得那么紧，唐庄有些紧张。

    &来继续直播，给我们拉一点生意！”

    “……”唐庄本没有义务直播，但看在那女孩子眼里殷切的期待，他顿感没理由拒绝。然后……就只能答应了。

    餐桌上玩手机――这虽然是现在年轻人聚餐时的真实写照，唐庄本来觉得这样不好，但现在看来，他不得不这么做。拿出了手机，打开了贴吧，酝酿了一下，开始发帖。

    找到路西法大人了，然后我用三年灵魂学会了英语。

    唐打了这行字，但又觉得哪里不对。很快他就发现了问题：原来是自己没有用英语来装逼！

    他果断接了一句英文。但很快，又觉得少了点什么。

    ――少了照片！

    一般来说直播都要带一点照片才能吸引人，所以，他决定要把眼前两位“女孩子”的照片拍下来，一起发到网上。于是他就是绅士的征求了蓝泽光和路西法的意见；“那个，我可以给你们拍张照吗，你们知道的，直播要照片。”

    &您拍路西法就好了。”那叫蓝泽光的少女对此表示有点冷淡，然后立刻坐开。不过路西法上似乎就很兴奋的样子，还没等她挪开，就一把把她拉了过来：“蓝泽光桑我们是一个整体，必须要一起拍嘛。”

    &蓝泽光桑来和我笑一个，要元气满满的。”

    &子~~”

#88 唐庄你别想歪啊(pbtxt.com) 

    于是，在东方国际大学的贴吧上，一个名为路西法大人助您成为学霸，来把灵魂卖给路西法大人吧的帖子一下子就火了起来，原本这只是一个不温不火的吐槽帖。现在则一下子成了热门。

    不过，帖子突然热门起来的原因不是因为二楼那略显扯淡的“业务宣传广告”，而是几十楼后面的一张图片。

    咋看之下，就是两个漂亮的女孩子正常的合照：略显妩媚的黑长直少女笑容可爱诱人，而旁边那绑着低双马尾的可爱女孩纸虽然也挤出了笑容，但看上去很不情愿的样子。但是这份不情愿也可爱之处。

    事实上，这张照片若是放在网络上，在众多精心布景的、化妆和后期的美女女神以及可爱的男孩子的照片面前，就是马赛克――因为唐庄这**没有艺术细胞，再加上拍摄器材是某翔米手机，只能说这是一个普通的街拍。

    但对于常年混迹在贴吧上的东方国际大学绅士淑女大军来说，这张照片加上上面唐庄直播的结果，简直就是激起了轩然大波。

    层主居然如此近距离的接触两个女神，烧了他！

    不对啊，万一是两个可爱的男孩子呢？

    那就是男神！

    先不说这个，你们看，层主所在的位置是翠竹亭，快去烧了他！

    天呐，为什么我就没有想到去接受路西法大人的业务，去见他们一面，当个约会也好啊！

    因为你们要孤独一辈子，所以当然没想到那种办法。

    说起来，层主真的突然学会英语了？这不能李福菊啊！

    不行，我也想要找路西法大人来体验一下……

    ……

    总之，这个帖子一下子就变得异常混乱，有要烧死唐庄的，有赞美路西法和蓝泽光的，也有对路西法大人的“业务”感兴趣的。

    事态有点要变坏的节奏，因为唐庄开了一个好头，有些人就放开了胆子，打电话来找路西法“聊天”。有些人更是到了翠竹亭，想要找路西法和蓝泽光“出卖灵魂”。但不管是**还是图个新鲜，路西法居然都照单全收，也没见他抱怨一下。

    不过这样的结果就是别想吃好饭――试想一下，吃饭的时候，时不时的来个电话，又时不时的来个人……虽然接电话的都是路西法，但这感觉不太好。而且真正来出卖灵魂寻求帮助的，甚至是没有。

    还好么没什么人真的到翠竹亭来“会面”路西法和蓝泽光，就算有，也不过是和在路边发卡遭人**一样，路西法礼貌的打发了。原本蓝泽光一直认为这些前来**的家伙是牛皮糖，事实上他们就是牛皮糖，只是路西法用了简单暗示把他们打发走――蓝泽光近距离的观察才会发现他对这些人用了暗示。

    这暗示效果不强，但却有效果，如果不是诚心来出卖灵魂，就会乖乖的走掉。若是真的对出卖灵魂感兴趣，就算只是打算了解业务的，都会留下来。

    可惜的是在吃饭的时候，没有一个人能留下来。也就是说，蓝泽光虽然发了一个帖子，炒热她和路西法，但更多人只是把这个当成了娱乐项目。出卖灵魂这不科学的情况，相信的人还是太少了。

    唐庄就像要赢得蓝泽光和路西法的好感一样，努力证明自己新学到的能力，在贴吧里全程解释。而蓝泽光也为了要控制事态，也要时不时的的去郑重提醒多次“非诚勿扰”。

    总之，这餐饭吃得很不省心。

    不过收获还是有的，路西法说有一些从语气上看真的快要狗急跳墙了的人找到了他。业务很简单，就是过了要补考的科目，或是补充学分，或是想要干脆的学会一个学科。

    诚心和非诚心，路西法说他能在电话里分辨出来。

    这样一来，今天能入账的灵魂也约莫有十多年，蓝泽光比较满意。然后鉴于维护一个帖子的难度超乎了想象，她稍作思索，就删掉了那个帖子。

    蓝泽光知道肯定有人截图了，但这也是没办法的事情。反过来想，截了图也好，如果有人诚心真的需要出卖灵魂来取得点什么，也可以通过寻找他的截图，来联系到路西法。

    吃饱了饭，也该到了六点半，路西法和那些同学约好了在七点左右在当初和那位叫何建安的同学签契约的小凉亭见面。在这期间，还要去把唐庄同学的三年灵魂拿到手。

    因为取得灵魂的过程太过于奇怪，为了唐庄同学的声誉，路西法决定把唐庄带到学校的小树林里。那里是传说中的约会圣地，也是野战场地，在这里会发生什么事情，就全要看唐庄的造化。

    不过唐庄嘛……好像就理解错误了。

    &灵……灵魂是在这里取的？”一看到那片小树林，唐庄立刻就想到了啪啪啪。然后整个人就不知道想歪到什么地方去了。

    灵魂获取是不是需要一些特别的手段呢？

    听说恶魔吸取男人的“精元”的时候，是要通过啪啪啪来实现的，一想到等下贡献出灵魂的过程是啪啪啪，唐庄就觉得好兴奋。看着走在前面缩小的蓝泽光和路西法那纤细诱人的神你才，唐庄开始了各种遐想。

    骚想干……

    想干……

    特别想干！

    就算是男孩子也没关系，就当体验一下就好了。

    他的下身不知觉得支起了帐篷。

    很快就找到了一个没有人的地方，路西法回过了头，色气爬到了脸上：“好了，就是这里，唐庄同学你做好献出灵魂的准备了吗？”

    &还没有……”唐庄吞了口口水。看着色气的路西法，他口干舌燥。这时候，他发现路西法旁边的蓝泽光脸上也浮现了点红晕，似乎很紧张的在“期待着”什么，总之，此时的她有另一番妩媚。

    我去啊！这难道是要双飞。

    &还需要有什么准备吗？”路西法抚着脸蛋，色气的说：“其实不需要什么准备的啦，等一下子可能会高♂潮，唐庄同学你把持住就好了。”

    高……**？！把……把持？！

    哦！天呐。

    真是磨人的小妖精！

    &好吧，我……我准备好了。”

#89 灵魂就是致命诱_惑(pbtxt.com) 

    “既然准备好的话，那就开始吧。”路西法愉悦的提醒唐庄。唐庄为之一振，理论上应该脱下裤子，但这一瞬间，他居然不知道应该做什么。

    “那个，我们要怎么做？”唐庄有点尴尬。，他一点经验都没有。

    “总之，你把持住不要失态，接下来交给我们就好了。”路西法色气的提醒着。

    “好，好的！”唐庄赶忙答应，然后就闭上了眼睛。

    为什么要闭上眼？因为唐庄觉得路西法的意思是让他作受的一方，路西法来服♂侍他。而事实上，他的理解也没什么错，因为他没办法从自己的身体里取出灵魂。

    “开始了哦！”

    随着路西法色气的提醒，唐庄紧绷了身体，但和预想之中的什么脱衣后入都没有出现，他只觉得身体中有什么珍贵的东西流了出去，伴随着那股珍贵的东西的消失

    这是一股浸入灵魂

    “啊！”唐庄顷刻间涨红了脸颊，下意识的捂住了下身，喘着粗气。刚才那样的感觉，就像是一瞬间撸了无数次管一样。虽然很爽，但这种感觉结束之后，留下的确是令人难耐的空虚。

    ――好想找个女孩子就上了啊！

    此时唐庄眼中，有两个漂亮的女孩子，其中扎着低双马尾的少女，此时也红着脸，软软的身体散发着令唐庄感到甜蜜的味道，颤抖着。唐庄想要冲上去，但理智告诉他：这似乎不行。

    但在有“异性”吸引的情况下，最终唐庄还是意志不坚，难耐的喝了一声，就向蓝泽光冲了过去。

    可惜他才刚刚起步，顿时就感到下身被狠狠的踹了一脚。剧痛取代了全身细胞皂动不安的呼喝，立刻让唐庄清醒了过来，然后捂住下身，痛苦不已的跪了下去。

    “嗯……呃呃呃呃……”

    似乎这样还不能缓解痛苦，他干脆就翻倒在了地上，缩着身体喘着气。只有这样，唐庄才稍稍换过了劲来，看到了造成自己的痛苦的罪魁祸首。

    ――是正扶着蓝泽光的路西法踹了唐庄一脚，他正居高临下的笑眯眯的看着唐庄，“都说唐庄同学说你要把持住了嘛，虽然感觉你看上去很舒服的样子，但是也不能对我们家的蓝泽光桑下手哦，虽然现在的蓝泽光桑很诱人。”

    “诱，诱人个头！”软软的低双马尾少女抗议着，但这时候的话语间，不经意的会带上和她现在一样色气的诱_惑。

    唐庄刚刚缓下去的冲动，好像又起来了一些。

    他想要辩解些什么，但根本就说不出话。倒是乱瞟的目光看到了“少女”们裙下的风光，蓝泽光蛋糕裙下的风光若隐若现，让唐庄觉得有无数只蚂蚁在心中乱爬，磨人心灵，看不真切。但路西法大人裙子底下的风光却能直收眼底。

    ――哦真的是男孩子！

    不知道为什么，唐庄突然有了一股满足的感觉。

    “总之，我们的交易已经完成了，唐庄同学哟，如果以后还有什么想要用灵魂来换购的业务，请找路西法大人哦！”路西法kirakira的宣布了任务完成的宣言，对唐庄道了一声谢，原气十足的挥了挥手，“嘭”的一下就带着蓝泽光消失了。

    仿佛没出现过在这里一样。

    “女孩子们”突然从唐庄的眼前消失，一阵风都没有留下。但即便如此，唐庄却还觉得，自己的鼻尖上缠绕着若有若无的的香味。

    放松身体，好好的休息了一会儿，唐庄总算是换过了劲来。

    今天约炮的设想看来都是自己一厢情愿，但回忆起刚才那股爽快的感觉，还有和漂亮的男孩子们相处在一起的感觉，只让他感到心旷神怡！

    “今天这塔麻的也算是值得了！”他情不自禁的大吼了一声。

    结果这声大吼吓到了小树林里的其他情侣们，换来了一个很中肯的评价。

    ――“傻_逼呢这逼。”

    ……

    蓝泽光有点不好。这种毒_药般的快感，如果放开心灵来好好享受的话，也许会很不错，但对于意志坚定的蓝泽光来说，就是会让人上瘾的毒_品。

    路西法把她带回了寝室里，让她平复身上奇异的感觉。然后就准备要去迎接接下来的另一批生意。想到等会儿可能要接收到好多人份的灵魂，蓝泽光就一阵哆嗦。

    有一种说法叫长痛不如短痛，如果一次接收十年的灵魂，那股“快感”能让自己丧失理智，那么连续十次接收一年的灵魂，则会让蓝泽光干脆放弃挣扎――她是这么觉得的。

    毕竟接受十年灵魂的时候，那股感觉过去就过去了，如过眼云烟，只给自己留下一次的“吸毒经历”。至少不会像连续接受十次灵魂那么漫长。蓝泽光想起来，就一阵后怕。

    “难道就没有什么方法可以不要让接受灵魂的时候那么……难过吗！”蓝泽光欲哭无泪。这个问题，她已经问过路西法很多次。得到的答案当然还是那两个。

    ――去享受。

    ――去prprpr。

    这跟没有回答一样。

    休息了一会儿，就该出发了。蓝泽光有点神经衰弱，这才刚刚解决了唐庄的灵魂，等一下又要来一批，顿时觉得自己这个能量转换器一点都不好当。

    得要想办法来解决接收灵魂会感受到“令人窒息的**”的事情发生，否则这样真的会坏掉！

    ――蓝泽光这样暗暗下这决定。

    空间传送，蓝泽光和路西法直接来到了说好的碰面地点――下午和何建安同学签订契约的小凉亭。没等太久，客户们就出现了。陆陆续续来了五个人，其中三个人只是很简单的想得到8分的课程学分，剩下两个人想要直接精通晚上补考的科目。

    也许是因为考试快开始了的原因，路西法没和他们废话，稍作阐述，他们都纷纷和路西法签下了协议，今晚上是一个大丰收。

    蓝泽光和路西法一共取得了13年的灵魂，其中有3年灵魂交换取到8学分，剩下10年灵魂中，分别是一个人要学会高等数学出卖的8年灵魂，和一个人要学会文言文概论而出卖的2年灵魂。

    因为高等数学有两册，一共8个学分。只学下册是不可能的，那要学会高等数学同学只能选择全部学会。

    路西法当场把知识灌输给了需要掌握知识的两位同学，而为其他客户取得学分，就必须得要活动一会儿手脚了。

    至于蓝泽光，又一下子吃掉了13年灵魂，整个人有点不太好。

    ――这样什么才是个尽头啊混蛋！

    ――――

    抱歉没怎么检查就丢上去了，一堆错字有点不好意思233

    最近被提醒写得有点擦边了，得写收敛点……

#90 一起奇怪的交谈(pbtxt.com) 

    想要改学分，就需要进入到学校的教务系统，神不知鬼不觉的把那些倒霉学长的分数改及格，修正学分。然后还要找到试卷和相关档案库，改掉试卷上的答题和打分，以及教授讲师们登记的成绩表上的成绩。

    至于任课老师教授，这一般都不用管，因为没什么任课老师能对一个自己教过的学生有极为深刻的映像，除非是差到极致让老师故意卡着过不去的那种。对于要补回这种人的学生学分，一年的灵魂可能就不值了。

    之所以一年灵魂等于8个学分，是因为这是安全又快捷的业务。不需要和帮杨思萱学姐取消婚约和去吉原救人那样，有吃子弹挨刀子的危险。

    不过危险归危险，麻烦也是有那么一点的。

    路西法想要在九点半以后再去行动，那时候补考的同学才补考完，对于刚补考完的同学，路西法只需要直接改了他们的卷子，十分简单。其他的科目，再一起到学校的档案资料馆里一起改掉。

    于是七点半到九点半的这段时间，蓝泽光和路西法有点闲。

    这段闲暇的时间能拿来干什么呢？蓝泽光和路西法都有自己的安排。

    路西法想要继续去宣传，蓝泽光则想总结一下今天在贴吧发了一帖带来的效果，找到其中的教训，让进行大规模的业务宣传提供可能。

    不过说起来，整天要为收购灵魂而操心，这真的好累啊！

    蓝泽光的懒癌发作了。

    这时候，人类就会为了偷懒去创造偷懒的方法。其实如果说好听一点，这就是解放双手，发展生产力，促进社会进步。

    因为今天在贴吧上的宣传取得了成功，蓝泽光的思维一下子就变得开阔了。她隐隐约约觉得自己能够开拓出一套在这时代，适合路西法收购灵魂的方法。

    于是，她在思索了很久后，就对路西法说：“路西法，我有一个想法。”

    &是什么？”路西法侧过头来看着蓝泽光，天已经黑了，校道上的路灯光打在路西头上，让黑色的长发染上了一圈金色的轮廓，明媚的脸庞因为疑惑而变得有些可爱。

    &想用网络来宣传我们的业务。”蓝泽光决定道。

    &络啊，你们这世界的人都会用，但我就不行，虽然通过知识吸收，从很多厉害的互联网开发者那里学到了很多东西，但我就是不能理解这个理念。”路西法又歪了歪脑袋，晃着腿，看着马路对面的球场，说：“这是你们的世界和我们的世界完全不同的规则衍生出来的东西。”

    &不是通过系统的学习就能了解的吗。”蓝泽光吐着槽。

    她不能理解路西法为什么不能理解网络，她下意识的就认为也许路西法和当今的老人家一样，因为迂腐而难以接受网络这种事物。但在路西法看来，这不是她不能理解，而是世界的规则阻止了她的理解。

    &正我是做不到。”路西法摇了摇头，表情少见的有点没落，他看着球场对面的教学楼出神：“这个世界比我的世界美好得多了，但是终究我不属于这里。”

    气氛一下子就变得有些沉重。

    &西法你想家了？”莫名其妙的，蓝泽光问出这个问题。

    &当然想。”路西法很肯定的。

    &这一百万年灵魂……”

    &做，不去做的话就什么都没有。”对于这一百万年灵魂，路西法一点都不害怕，他又转过来，笑着对蓝泽光说。

    &前只有一个人，确实感觉很孤单，就这几天认识了蓝泽光桑，突然觉得就算一百万年灵魂也无所谓，因为不是自己一个人了。”

    路西法笑得很纯净，蓝泽光从他那泛着淡淡紫色的眸子里看到自己的面庞――一个可爱的女孩子。

    这笑容，让蓝泽光没有吐槽路西法的勇气。

    原本她还想条件反射的吐“这明明是你拉我下水”之类的槽，现在居然说不出话来。她知道明明路西法在自己的心中，是一个麻烦的存在。

    &反正为了变回男孩子，我迟早要把你丢回你的地狱的。”对视路西法的眼，蓝泽光慢慢的感到一阵心虚，便转过头，和路西法一起看着前面的正有“新兵”操练的球场与远处内透着灯光的现代化教学楼。

    &是的蓝泽光桑说话一点都不可爱，不过，蓝泽光桑如果有更好的方法来收集灵魂，去尝试一下不是很好的吗？”路西法继续看着远处，撑住下巴，“反正蓝泽光就是那么厉害，今天轻松就拉到了那么多客户，如果蓝泽光桑有更好的方法，完全可以尝试，不用在意我的。”

    “……”路西法的最后一句话意义有些不明，好像混合了一些复杂的感觉。

    &吧……想法是有，就是不知道现不现实。”最后，蓝泽光决定不纠结，叹了口气。

    &说来给我听听吗？”路西法问。

    &大概就是利用网络和口碑来宣传。”蓝泽光只能说这大概，因为她脑子里只有个想法，具体的框架还要再研究。“详细的方案我要再想想。”

    &碑啊，这是我有考虑到的哦。”路西法突然神秘的笑了笑，对蓝泽光说：“你为什么我要对客户说把灵魂出卖给了我们，就没有了未来吗？”

    &什么要怎么说？”蓝泽光也有些好奇。

    &为，被恶魔诱_惑了的人，就会经不住接下来的诱_惑，到最后，会把自己所有的灵魂出卖给恶魔，最后走到地狱。”路西法看着远处说：“蓝泽光桑，你会发现，这些用灵魂换取一些业务的客户，肯定会再来找我们的。”

    “……”路西法这么说，突然就恍然大悟。

    **――这不过是人的七大罪之一，但谁都不能豁免。因为出卖灵魂，尝到了第一次甜头的人们，怎么能忘掉苹果的味道？

    &喂，你不会真打算把一个人的灵魂全部收割了吧？”想到这里，蓝泽光就不寒而栗。

    &会，超过二十年，我会让他忘了我们。”路西法的回答让蓝泽光有点意外。

    &你不是恶魔吗？居然这么仁慈。”

    &然是魔王，但这个世界的人不是地狱的子民，所以地狱不是她们的归属。”路西法神秘的笑了笑。

    &又是有点意义不明的回答。

    &之，蓝泽光桑尽管去做自己想做的事情就好了，有什么需要的找我就行。”路西法站了起来，拍了拍裙子，说：“我要去宣传业务，有时间不能放过的说！”

    ――――

    各位看到这一章的时候，我应该在桂林的香江饭店站岗去了，考驾照必须要经历的那一次。

    又是周五，编辑发推荐的时候。说起来，我还没有拿到过分类强推，没有这最有力度的分类推荐，一种要死的感觉。如果再得不到，可能就要被编辑赶鸭子上架了。

    好紧张的样子。

    总之，还是求推荐票（跑。

#91 涌动的想法(pbtxt.com) 

    身为堂堂一个地狱的魔王，居然这么勤快的去发宣传卡，这和印象中的魔王不太一样啊。

    看着那小跑着到了路上，挤出一副公式化的笑容对路人宣传着奇怪的东西的“少女”，蓝泽光思索了起来。

    &在是不是有点流行魔王打工的样子？”

    蓝泽光看着路西法喃喃自语着，然后莫名觉得一个外表是漂亮的女孩子，而内在是一个魔王男孩子的“人形生物”腆着脸发宣传卡的样子有点令人辛酸，蓝泽光还是决定先想办法帮路西法用网络来宣传吧。

    当然，蓝泽光不是在同情路西法那个变_态，她是在为自己着想。

    ――至少蓝泽光是这样认为的。

    在蓝泽光的脑中，用网络来宣传出卖灵魂的业务已经有了雏形。利用淘宝、微_博、贴吧，甚至是视频网站等手段来宣传业务。不过不管宣传有没有效，肯定会引来大量的人来咨询。

    不管来咨询的人是否诚心，要面对这么多的人，就不是一个简单的问题。现在网络上最本作的解决方法就是建立客服，用大量的人工服务来回复客户的问题。但这对于蓝泽光和路西法来说，显然是不可能的。

    要量力而行！

    而且，要用到大量人工客服的时候还远着呢，先想办法发宣传出去才行的吧！

    不过在这个社会，宣传反而不是什么问题，最简单的**抽奖，一下子就能聚集到一堆粉丝。如果路西法真的有意愿要用网络来宣传自己业务，贡献出几部腰果6来喜转发抽奖宣传业务，那么第二天路西法的电话就会被打爆。

    贴吧的话就要辛苦一点，需要多次发帖，而网络视频的或者是直播的话，那就要付出一点努力。

    一想到要费劲的去努力，蓝泽光的懒癌就发作，有点……不想去弄。

    &路西法不是说他是万能的吗？怎么就不能自己建立一个网站，能够过滤出有诚意和没有诚意的人呢？”蓝泽光喃喃自语着。

    在她的想象中，有这样一个网站，有诚心的人才能进来，通过留下正确的通讯方式和诉求，让路西法和蓝泽光找到他。而没有诚心的人，则会看不到这个页面。

    就像是地狱少女里的那“地狱通信”一样。

    但是，这好像根本就不可能实现啊，普通的互联网根本就不能判定一个人是否有诚心。

    蓝泽光苦恼的叹了口气。这时候想不出来坐在这里也没用，蓝泽光打算是散散心，看看已经停止了操练，正围坐在一起开始和教官谈♂论人♀生的“新兵>

    蓝泽光首先就想去看看自己的班级现在怎么样了。自己无声无息的翘掉了一个下午加一个晚上的训练，不知道龙辅导员和教官会不会弄死自己。这个烂摊子没有收拾，蓝泽光担心自己会毕不了业。

    总之，先用现在女孩子的身份去刺探一下情报，然后在想办法把龙辅导员和教官给用暗示忽悠了。

    蓝泽光他们“排”训练的场地在一栋教学楼旁边的空地上，这里是一个小停车场，旁边有花圃和草坪。蓝泽光来到这里的时候，空地上已经没有班级在操练。大家都围坐在草皮上，教官教着大家拉歌。

    大老远就听到了“团结就是力量”的调子。

    &结就是力量~”

    &结就是力量~”

    &力量是铁，这力量是刚！”

    &铁还硬比钢还强！”

    ……

    这首歌只要是参与过军训的人都应该听过，蓝泽光高中军训的时候，教官也教过了这首歌。调子很老土，但也很属性，大家唱起来之后，两个相邻的“连队”拉起了歌，这渐渐的淡淡的一首歌，竟然能唱出了无比热血的气势。

    这就是……青春的激情啊！

    蓝泽光站在场边看着，有点心痒痒的。军训虽然累，但是很有激情，蓝泽光还清楚的记得：高中军训的之前，刚刚入学的大家都有那么一点生疏，军训的时候与教官斗智斗勇，加上奇怪的阿鲁巴对肛，仅仅是“熟络”的同学们，直接成了好基友。

    说起来，蓝泽光还有点担心自己高中的几个没心没肺的好基友，在别的学校有没有被奇怪的人肛了呢？

    这么一想着，蓝泽光又想到了一个问题：如果他们知道自己变成了女孩子，会怎么样了？

    蓝泽光还记得当初大家肯定谈论过一个没羞没臊的问题：如果自己变成了女孩子，第一件想做的事是什么呢？

    ――给舍友先爽爽。

    爽你妹呢！

    虽然确实是可以先让自己爽爽，或者给舍友们爽爽的。

    想着想着，蓝泽光猛的发现自己正一个人，看着那群拉歌的“新兵蛋子”们入神。想到短时间内自己是不可能以男孩子的身份加入他们，就一阵惆怅。

    然后，心中就有了奇怪的想法：要不先用女孩子的身份加入他们？

    反正有暗示**，到时候想要扭转别人对自己的认知，不就好了吗？

    这么想着，蓝泽光才猛的发现：这根本就是路西法对自己提过的建议。之前蓝泽光一直是拒绝的，现在居然开始认同了？

    蓝泽光暗暗一惊，但又绝望的发现，在现实的压迫下，自己没有什么不能妥协的。想想这三天以来，她除了不会用女生的方式处事，但至少已经熟悉了女孩子身体。

    简直就是一个潜移默化。

    还是令人可喜可贺的！

    ――为啥这么说？因为蓝泽光觉得挣扎太累，如果继续这样下去，潜移默化的改变了自己的想法，无痛过度，也是极好的。

    就这样愣愣看着新同学，蓝泽光竟然开始思考如果自己就只能这样下去的情况：借助路西法的力量成为白富美，拍多组cos照和艺术照让众宅当成女神，然后再找喜欢百合的女孩子谈场恋爱，最后走向人生的巅峰。

    想想都觉得挺带感的。

    更何况，蓝泽光知道现在的自己完全具备她脑补的一切潜质。

    简直比平常那“娘炮”的自己好得太多了。

    这种想法就像是**，蓝泽光点到即止，没有再敢深入下去。

    &你是哪个班的同学，我看你有点眼熟。”就在蓝泽光发呆的时候，耳边传来了一个熟悉的略显沧桑的男声。

    ――――

    下周又无推荐裸奔，有点不开心，脑洞开不出来。

    &休息一下去。

    看来周一要找责编好♂好♂谈♂谈了，裸奔无推荐冲上新书榜首页，又上过三江，为什么连个a签的书保底的分类强推都拿不到呢？

    心情低落中

#92 人民教师龙辅导员(pbtxt.com) 

    &发愣中的蓝泽光急忙看向声音传来的方向。一堵大山一样的胸膛就就出现在自己面前。

    好……好高。蓝泽光下意识的就退后了两三步，抬头一看，略显沧桑的脸上挂着胡渣，一头没怎么打理的男士披肩长发。这是龙辅导员同志。

    蓝泽光起初下意识的认为可能是一些前来搭讪的二世祖，如果仅仅是这样的话打发起来还是挺方便的――虽然蓝泽光没有打发搭讪二世祖的经验，但陪着路西法那么长时间，她也应该有了点经验。

    但如果是龙辅导员的话……

    这该怎么办？

    龙辅导员的搭话内容听起来就像是搭讪，但蓝色光丝毫部分否认他见过女装的自己。

    &唉？”蓝泽光下意识的选择装傻充愣，“有？有吗？”

    &印象还真的是挺熟的……啧，像你这样漂亮的女孩子，不应该没有印象才对啊。”龙辅导员摸上了自己的下巴，狐疑的看着蓝泽光，“同学你应该不是高年级的同学吧？新生应该都在军训才对，难道同学你是国际学院的？”

    龙辅导员好几次差点猜测到自己身份的疑惑，让蓝泽光没由来的流了一身冷汗。说：“那……那个，你肯定认错人了，我……是隔壁学校的，来看看……”

    &壁学校？那也不对啊，隔壁那布鲁弗莱和纽伊斯特，都是和尚庙，你这样的女孩子出现在他们哪里，不可能没有动静啊。”龙辅导员一下子就戳穿了蓝泽光的谎言。

    “……”眼见撒谎无效，蓝泽光顿时傻了眼。

    没错，东方国际大学旁边有两所学校，这两所学校都由外资开办，挂靠东方国际大学，依靠东方国际大学的国际资源来运行下去。但是这两所学校都是专科技术学院，档次远比东方国际大学低，能上那两所学校的，一般都不会是什么有钱人。

    在那种地方，就算还算漂亮的女孩，在劳苦和穷的情况下，没有打扮，就不会被称之为“漂亮”。

    但是……现在不是讨论自己是什么学校的时候！

    蓝泽光猛的发现这个问题。

    首先自己就不能给龙辅导员发现倪端才对啊！

    &这位叔叔，你这样问别人的身份不太好吧？我不约的！”总之，蓝泽光就这样干脆的拒绝了。至于最后的那一句话，她也不知道怎么的就神使鬼差的说了出来。

    &啊，我也不约。”龙辅导员终于发现眼前的女孩子好像“误会”了自己，顿时有点尴尬，他赶忙自我介绍：“我是辅导员，管整个电子信息工程全年级班的，我姓龙。你可以叫我龙哥。”

    ――我早就认识你了！

    只是蓝泽光不会就这样承认了，更何况，龙辅导员这搬出来自我介绍这一招，蓝泽光作为被介绍的一方，就应该礼貌回应。这时候，不可能不介绍自己的名字。

    啊啊啊，龙哥这**真特么麻烦！

    蓝泽光在心中腹诽。然后继续装傻充愣：“那个，爸爸说不能把自己的名字告诉陌生人。”

    虽然有恶意卖萌的嫌疑，但至少可以直截了当的让龙辅导员知道他自己不过是个“陌生人”，然后就该知难而退了。对于蓝泽光来说，这几天来为了进行任务，把自己当成idol卖萌卖了好几次，不在乎这又卖一次萌。

    &听了蓝泽光这么说，龙辅导员果然一脸吃瘪的模样。

    蓝泽光抓住这个空隙，赶忙说：“如果没什么特别的事情，我就先走了！”

    蓝泽光还说什么要来这自己的班级里探查敌情，结果就被自己的辅导员先发制人吓到。想起来就觉得有点难堪！

    不过这不是问题，先战略性撤退，然后转移，换个地方再“侦察敌情”就是了。实在不行，送辅导员同志一个暗示，就算消耗可能有点大，但这也应该是值得的。

    &等！”

    就在蓝泽光转身那一刻，龙辅导员又叫住了她，说：“好吧，同学我看你一个人看他们军训出神，是不是有什么难言之隐，来告诉我吧？我真的是辅导员，有什么问题帮你解决呗。”

    这家伙……这么热心，不会看到美女就热血上头了吧？

    转过身的蓝泽光嘴角抽搐了一下。不可否认，蓝泽光就是觉得自己没能加入军训怪不爽的，但总不能把自己给暴露在辅导员前面。如果让辅导员知道自己是女孩子，或者把自己当成了喜欢穿女装的变_态，那就太麻烦了……

    总之，现在就是要快点走开：“没什么，我只是突然想起一点事情，大叔拜拜！”

    蓝泽光录下一句话，赶忙跑走。留下龙辅导员看着蓝泽光的背影若有所思。

    &龙辅导员歪了歪脑袋，又觉得哪里不对劲。他心中痒痒的，认为自己肯定见过这个女孩子，而且还是印象深刻的。他觉得自己的记忆力很不错，但就是想不起来，这有点匪夷所思。

    &是不是老了啊？”龙辅导员摸了摸自己的脑袋，苦恼的摸出一根烟，点燃，塞到了嘴巴里。

    也许是烟草能刺激神经，龙辅导员突然想到了点什么，便从口袋里摸出了手机，打开了一个“学生名册”的app。这个软件是老师用的，能用来记录学生的成绩，号码和相关备注。他觉得这个女孩子很有可能就是自己的学生，鉴于高年级的同学已经混熟，他就觉从低年级看起。

    龙辅导员同志是一个认真负责的人民教师，别看不修边幅有点颓废，但在对待学生的问题上格外认真。他把所有的新生的信息都详细记录了起来，连照片都有多张。当然，这些照片的来源，是报道和开会的时候，他一张一张拍的。

    大多数学生的照片都停留在报道结束后，那场新生会议的自我介绍上。只有蓝泽光的拍摄日期最晚。正是因为如此，他一下子就注意到了蓝泽光。结果这么一查，龙辅导员立刻就发现了很多的巧合……

    虽然蓝泽光是男孩子，但面容和刚才见到的那女孩子明显的相似。观察课程记录，会发现下午、晚上的军训缺席，第一天的会议缺席。再仔细看看蓝泽光的照片――军训的说明会议上自我介绍时候拍的。

    那时候的胸脯就已经有了微微鼓起，虽然可以理解为胸肌，但在这明显瘦弱的少年身上表现出来的话，那就有点……

    &虽然还有很多疑点，但龙辅导员觉得好像所有线索都窜了起来。

    ――――

    现充好累……我想换了550d+18－200的逗比组合啊！

#93 简单的任务(pbtxt.com) 

    龙辅导员已经产生了怀疑，但是蓝泽光却丝毫没有发现。他离开了龙辅导员之后，她就没有再回到他们班所在的训练场地。蓝泽光没有得到自己想要的信息：比如小伙伴们对自己的看法，以及龙辅导员对自己的看法什么的。但是她至少是知道了自己的辅导员开始怀疑自己了。

    &然还是和男孩子的自己长得有点像。”看着光找到了一面玻璃幕墙，然后又照了照镜子。最开始只是再确定一下镜子里萌萌的少女的样子和以前男孩子的自己很像，结果到了后面，就开始对着镜子自恋了起来。

    &然男孩子的自己也很帅，但现在也很不错的样子啊。”

    至少从蓝泽光的眼光来看，镜子里面的女孩子反而比较顺眼。虽然知道是自己，但确总是想要做一些羞耻的事情。比如摆点poss，或者去做色色的事情。有资源不去利用，简直就是浪费。

    只是，现在在校园里，这种事情还是别去考虑了吧。

    也许回到宿舍里可以考虑一下，路西法大人的衣柜里可是有好多奇怪的衣服。

    至于现在，还是先在校园里逛逛，考虑一下要怎么通过网络来推广路西法大人的业务比较好。

    就这样，在思考中，蓝泽光走到了路依依和黎馨他们的汉语言文学班，她们的班级在玩游戏，气氛火烈。他们的游戏很简单，就是普通的丢手绢――一个同学拿着手绢绕着围坐的队伍奔跑，手里拿着手绢。另一个被蒙上双眼的同学喊停，停下来的时候，拿着手绢奔跑的同学就要把手绢丢给距离自己最近的倒霉鬼。

    然后，那倒霉鬼就得要去表演点什么节目。当然这些都不会是什么好节目，不过节目表演完毕之后，他就有决定下一个上来表演的人的权利。当然，是被蒙着眼睛随机挑选的。

    军训什么的，果然是基情满满啊。

    看着他们，蓝泽光又叹了口气。既然路过了路依依的班级，她决定去看看路依依和黎馨现在的情况怎么样。

    ――黎馨和路依依现在的管理很令蓝泽光欣慰，至少表面上看是这样。两女坐在一起，紧张又欢乐的参与着这个游戏，彼此之间没什么嫌弃的模样。

    &好。”蓝泽光啧啧道，放心了下来，就准备走人了。

    在蓝泽光转身的那一刹那，路依依注意到了蓝泽光的目光，急忙往目光的方向看去，可惜，她只看到了一个有着特别低双马尾的女孩子的背影，有点眼熟。

    &依依你看什么，准备又开始了！”旁边的黎馨戳了戳路依依的腰。

    &没什么，我只是看到蓝泽光了。”路依依略显疑惑。

    &里？在哪里？”路依依就是这么一说，黎馨这丫头就立刻伸长了脖子找了起来。

    &觉啦。”路依依笑了笑，然后摸了摸脸。脸蛋有点发烧，这是因为自作多情吗？

    但是黎馨则受到了欺骗，嘴巴一下子就鼓了起来。大小姐脾气又爆发：“路依依你……你你这可恶的女人又骗我！我要告诉蓝泽光！”

    &就是这么一说，你就那么激动。”看到黎馨的样子，路依依的表情一下子就变得玩味起来：“不会对他有意思了吧？”

    &怎，怎么可能！”路依依这么一说，黎馨顿时慌了起来，脸上也染上了少许红晕。鼓着脸把头扭到了另一边去，“蓝泽光……那家伙，说过如果你欺负我就找他！”

    &了吧大小姐，你不折腾我就不错了！”路依依捂着嘴笑着，经过一下午的相处，路依依就渐渐摸清楚了黎馨的心性――表面上是个牙尖嘴利的大小姐，其实单纯得很。语言听起来尖酸刻薄，但换了一种方式来理解，就会觉得她很可爱。

    反正路依依已经知道要怎么和黎馨相处了，说起来，前段时间还对黎馨的讨厌，完全是因为自己没了解她的缘故。了解了之后嘛……感觉好有趣！尤其是欺负起来的时候……

    那想要反抗却又都不过自己，只能牙尖嘴利的毒相向。然后再经过自己的安慰顺毛，又平静下来的样子。

    好有趣的样子！

    路依依丝毫没有发现自己好像有了奇怪的嗜好。

    &我我我我马上就打电话给蓝泽光！”黎馨被刺激得不轻，张牙舞爪的拿出了手机。不过手机刚刚拿出来，就被路依依给没收了。

    &蛋混蛋你这个可恶的女人！把手机还给我！”

    &给，来，叫我姐姐，然后不打电话给蓝泽光就给你。”

    &我咬死你！”

    ……

    可惜蓝泽光没有看到两女这么和睦的一幕。在路上，她被搭讪了，搭讪的理由很老土，问路。你说，蓝泽光作为新生才刚来到这学校，对校园能说得上熟悉？蓝泽光只能暗暗鄙视那没脑子的二世祖学长，然后就干脆找了一个人少的地方，一边玩手机，一边思索着用网络宣传路西法大人的方法。

    她意识到自己的魅力，如果她自己一个人走在路上，被人注目的几率比较高。有时候，简直就是在对**的二世祖们说――看，这里有一个落单的美少女，快点丢大师球。

    为了不被打扰，蓝泽光只能找一边躲着去。

    就这样上着网，很快就到了九点半，路西法打电话来了。

    路西法当然是要让路蓝泽光陪自己去把那几个抹除学分的任务完成掉。蓝泽光没法拒绝，于是就跟着去了。

    这个任务果然超级简单。

    监考完后的老师就把试卷拿到了自己的办公桌，就熄灯下班走人。路西法趁着这个时候，潜入到了老师的办公室里，用奇怪的能力打开试卷袋的封条，找到委托人的试卷，直接把正确答案写上去，然后再把试卷封回去。

    至于已经那些已经丢失了的学分，就需要到档案室，修改教务系统。档案室一直有人在值班，路西法不精通电脑和网络，他干脆的就用暗示，让管理员帮忙改掉，接下来再找到委托人存根的试卷，一起改掉，任务就结束了。

    ――――

    咱家妹子开了一本新书，是关于怪谈的轻小说，可以去看看，很有趣的哦

    这里是链接：

    &的学生哪有这么喜欢怪谈》]

#94 该来的总会来了(pbtxt.com) 

    这天确实是蓝泽光过得最轻松的一天，白天能参与正常的活动然后泡妹子，晚上又不需要到危险的地方找刺激，轻轻松松就完成了任务，还收到了不少的灵魂，她已经知足了。

    本以为去改委托修改学分的同学的成绩和学分需要很多时间，结果东方国际大学的档案管理得非常好，把每个班的每个科目的试卷都分类放好，保存五年，以至于蓝泽光和路西法很快就找到了目标的试卷。

    啊！这种日常系的任务最好了！

    回到了宿舍里，帕佩特在查找资料――得了吧，这家伙在上奇怪的网站，兴奋不已的发出奇怪的声音，然后拿着一根不知道从哪里来的木棒上下摩擦。

    &棒木棒木！木偶的身体真是太厉害了！”

    “……”对于这种来自地狱的变_态，丢了就好了。

    蓝泽光本还对木偶带着点期望，现在看来，还是对他充满绝望比较好。

    ――一个美其名曰查找资料，但整天在电脑面前看小黄_片的木偶，查你妹的资料呢！

    反正抢到了自己的电脑，蓝泽光就例行登上了qq，结果自己刚上线，就发现小伙伴们的群里就不太平。大家都在讨论蓝泽光今天究竟为什么会失踪一个下午加一个晚上，想必这其中一定有什么隐情。

    于是，大家就对蓝泽光消失的原因胡思乱想了起来。

    他是泡妞上瘾了？连个假条都不请，教官明天要弄死他了吧？

    你们不觉得这很有可能吗？下午带了两个漂亮的妹子去了奇怪的地方。

    我们明天要不要带上汽油和火把？

    你们不要胡思乱想，我觉得蓝泽光应该是有急的事来不了吧。

    哼，你们都不知道，蓝泽光可是恶魔的使者，绝对去惩恶扬善去了！

    对公主献出自己的宝>

    ……

    随便浏览了一下记录，蓝泽光就一阵头大。魏昆仑和蒋波这两人露出了深深的幽怨，笨蛋梦云在一边煽风点火，宅子小姐则继续玩弄奇怪的梗。这么看下来，蓝泽光只觉得王思平和和纳沙最令人感动了。

    虽然觉得小伙伴们脱线，但蓝泽光认为她必须得解释一下，于是对群里发了一个表情我，小伙伴们就炸开了锅：

    噢噢噢！蓝泽光你回来了，今天去哪里开房了？

    老实交代，下午和晚上你去哪里了？

    我赌五毛，他们没有啪啪啪。

    “#”蓝泽光顿时青筋暴起，不过她可是正直冷静的好学生，这种时候一定会努力让自己冷静下来。心平气和的打了下面一段话，然后摁下alt+s发送出去。

    路依依大小姐和她的公主病舍友有纷争，我带她们去调解了一下午。让他们互相理解之后，就请我去吃个一个晚餐。

    调解是调解了，但这绝对是骗人的。不过蓝泽光自认为有能力把假的说成真的。

    可惜有宅子小姐在，话题瞬间就被歪掉：

    调解？要怎么调解，去做色色的事情来调解吗？听说，身体上的交♀流很适合调解的哦！而且晚餐是不是妹子们下面给你吃？

    移动鼠标，快速点击，然后qq上立刻蹦出了一句话。

    您已屏蔽宅子小姐10分钟，十分钟后自动解除屏蔽。

    截图，发出去，然后再说正经的事情。可惜小伙伴们并不怎么相信。这是在抬杠，蓝泽光知道自己说什么都没用，索性就不再挣扎，一副“不管你们信不信，反正我信了”的模样。

    反正今晚上就围绕着这个话题进行了好久。

    到了晚一些的时候，路依依大小姐找到了蓝泽光，简单的道谢，然后吐槽黎馨了好长时间。当然说的都是什么黎馨怎么怎么样云云，更没少说黎馨总喜欢拿蓝泽光来威胁她的事。对于这种情况，蓝泽光就只能笑笑。

    然后……感觉挺舒服的。

    黎馨可是大小姐，终于和土豪大小姐成为朋友了，简直满足！

    ……

    该到睡觉的时候了，蓝泽光洗了个澡出来，晒好衣服，直接躺到了床上看书。

    说起来，路西法每天晚上回到宿舍后，一般都会安静下来，戴上眼镜，拿着一本书仔细阅读。对此蓝泽光有些好奇：路西法有直接从别人脑子里提取知识的能力，为什么就不能直接抽取知识而要自己学习呢？

    &人的知识是别人的主观理解，自己学习的成果，才是自己的理解。”路西法说了一个似乎很有哲理的话。

    &是吸取别人的知识，可以知道不同人的见解，举一反三，不是很好吗？”对此，蓝泽光也有自己的看法。

    &对于你们这个世界的基础学科和科技应用学科来说是这样没错了。”路西法扬了扬手中的《马克思主义理论》，推了推眼镜，严肃的说：“但是哲♂学，就一定要自己理解……”

    为什么偏偏是哲>

    好吧，蓝泽光没再吐槽。

    正好现在谈论到了注入知识的事情，蓝泽光就想要让路西法教自己一点关于网络相关的知识。路西法没有拒绝，一下子就教会了大学标准课程里的网站制作和相关的编程技巧，只是因为现在太晚，蓝泽光懒得去动脑尝试，睡觉去了。

    ……

    第二天蓝泽光迷迷糊糊的起床，洗漱，把路西法摇起来，让他把自己打扮成男孩子，就自己去军训了。

    带着早餐往军训地点走去，路上就撞见了自己的小伙伴们，蒋波和魏昆仑熟络的搂上了蓝泽光的肩膀，神秘兮兮的继续询问着昨日的话题。蓝泽光自然是把他们的咸猪手拍开，然后一脸认真的阐述昨天“做过的事情”。

    不久之后，大家就到了训练场地。龙辅导员已经到了，见到蓝泽光，那沧桑的眸子里立刻就放出了光芒。

    &蓝泽光感受到了他的目光，不由得一愣，然后就紧张了起来。

    小伙伴们自然知道这是为什么――昨天缺席一下午和一晚上，哪有不被辅导员问话的道理？于是就带着“节哀顺变”的目光，嘻嘻哈哈的走到队伍里去。

    当然，他们也没有忘记提醒蓝泽光：教官也开始变得厉害了哦！

    言下之意，就是今早上不好混了吗？

    蓝泽光吃掉最后一个小笼包，一副上战场的模样。

    该来的总会来的。

#95 100个俯卧撑(pbtxt.com) 

    先看看自己的军装有没有穿对，再看看身体有没有破绽。恩，确定没事，然后蓝泽光就勇敢的面对龙辅导员同志去了。

    不过在此之前，还是先装作没有看到他一样，气定神闲的走过去。

    ――这明显是不可能的。

    &泽光！”路过龙辅导员身边，然后喜闻乐见的被叫住：“来，我们先谈谈。”

    &龙，龙哥有什么事情？”蓝泽光赶忙停下来，讪讪的转过身。

    &我看你昨天下午和晚上都没来军训，想问你是怎么回事。”辅导员同志心平气和问蓝泽光道，言语之中没有责备的意思，但充满好奇。

    如果是高中的班主任，知道自己的学生旷课迟到，指不定早就拉出去外面骂了个一百遍。

    &昨天朋友找我有事，挺急的，所以来不了……”蓝泽光把早已准备好的借口说出来。希望他相信，如果辅导员同志不相信的话，那就……那就用暗示呗。

    &什么事？”这问题和预料中的一样。

    &为矛盾准备打起来了，所以去调和一下。”蓝泽光这是实事求是。

    &样啊，看来蓝泽光你的朋友还挺多的啊。”辅导员同志啧啧一声，说：“不过不管怎么样，旷了军训是不对的哦，下次有什么事情先请假，你把昨天那下午和晚上没来的假条补上吧，要不就只能记你旷课了。”

    &蓝泽光急忙点头。感受到龙辅导员的目光扫在自己的脸上，蓝泽光觉得身上汗毛四起。

    辅导员同志观察力那么厉害？完了，如果给他发现什么倪端的话，这可不好办。

    先给他一个暗示忘掉这件事吧。

    &个，龙哥，能不能不要总是这样观察我？我和你昨晚上看到的女生没有关系。”下定决心，蓝泽光就直视着辅导员同志的目光，下了暗示。

    但……

    没想到龙辅导员意志坚定！暗示确立下的那一瞬间，蓝泽光就感受到大量灵魂从身体里流出去，简直就像是无底洞一样。灵魂从身体里流出去的快感，撩拨着她的内心，愈发感受空虚，脸也烧了起来。

    蓝泽光下意识的就停止了暗示！并起了双腿，身体因忍耐而颤抖，浑身散发出了女孩子的味道。

    很诱人的样子。

    对于意志坚定的人下暗示，需要大量的灵魂。反过来说，只要付出了足够的灵魂，什么人的意志都能被暗示扭曲。但蓝泽光发现自己第一次在暗示中付出了如此巨大的灵魂，因为不熟练，赶忙中断。

    再这样下去，会把持不住的吧！

    刚才用的灵魂，快有一年了吗？

    蓝泽光对灵魂的消耗没有概念，而且一直绷着一根筋――灵魂很珍贵，不能随便浪费。结果就在这样小气的形态下，让自己的暗示前功尽弃。

    这样的后果，就是弄得龙辅导员一阵头大，眼睛恢复清明的那一刻，他就立刻摸着脑袋头痛起来：“G？怎么感觉……有点头疼？”

    &个……我，我去上厕所！”趁着辅导员意识模糊的时候，蓝泽光赶忙跑开。似乎因为现在有点“把持不住”的原因，蓝泽光没法维持压下来的声线，露出了因为“想干”而色色的女孩子的声音。

    至于辅导员有没有发现，那就是另一回事了。

    总之，蓝泽光跑到了男厕里，吓到了一个正在撒尿的同学。蓝泽光没在意这细节，直接闯开了一个蹲坑隔间，结果发现有个学长正卖力的与肚子里的翔作斗争。蓝泽光这饱含女子力的一闯，则直接把那同学吓得向后一腿，脚一滑，直接就坐到了茅坑里去。

    &对不起！”蓝泽光赶忙道歉，然后顾不了那么多，立刻找了一个没人的隔间进去，关上门，靠着墙，心中默念般若波罗蜜心劲，喘着气让自己平复了下来。

    &西法，这混蛋……这样的能力伤敌一千自损八百真的好吗！”蓝泽光又一次吐槽这个能力。

    说起来，如果不用暗示，光是用念力或者是空间传送的力量，对灵魂的消耗基本觉察不到。因为那是基于世界规则应用的行为，而入侵人的脑海使用暗示，那就是直接对抗目标的灵魂。

    灵魂之间的对抗，必然会增加对灵魂之力的消耗。

    总之，蓝泽光努力排除脑海中层出不穷的带颗粒棒状物，抑制把手伸到胖次下的冲动，总算缓过了劲来。这时候被蓝泽光吓到坐到粪坑里的那位小哥，在外面愤愤的敲起了门，美其名曰要讨个说法。

    啊？说法，要是什么说法。

    &在意这种细节了，学长。”打开门，蓝泽光笑靥如花的给那学长下了一个暗示。立刻就把他给迷呆。通常，妩媚的美貌能增加暗示的效力，为了避免和暗示龙辅导员那样闹出“骚想干”的情况，蓝泽光毫不吝啬的对那学长表现出了自己的“美貌”。

    果然，这样连灵魂流逝都没有感觉到……

    这简直就是证明了男孩子没女孩子有优势的情况！

    蓝泽光板着脸闷闷不乐的出了厕所，向自己的班级走去，龙辅导员同志还在摸着脑袋，不明觉厉。他见到不开心走回来的蓝泽光，问了她一声去哪了，得到了“我去上厕所”的阴沉回答，就一脸茫然的放她回到了队伍里。

    说起来，龙辅导员现在根本就不知道自己在想什么，他只知道自己正想要做什么，然后莫名其妙的被打断，脑子里一直有一个声音叫直接去做点别的，但具体要做什么呢？相反，却又有一个声音告诉他，那件事情必须得要进行下去。

    这种情况，简直矛盾。

    龙辅导员在一旁矛盾，蓝泽光就到队伍里报到去。

    因为已经到了军训开始的时间，蓝泽光这时候板着脸来报道的样子，加上昨日旷掉下午和晚上两节军训的前科，已经摸清楚学生底细的教官，自然不会放过他。

    等等，另说，他根本就没有摸清楚蓝泽光的底气。但教官的威严还是要维护的。

    &是谁，昨天好像我没怎么见过你。怎么现在才来？迟到作100个俯卧撑！”

#96 教官有点不爽(pbtxt.com) 

    &个俯卧撑？

    是个人都能看得出，蓝泽光这瘦弱的样子，别说100个，指不定二十个都不行，10个就够呛了。教官一般都这样，就是要用一点不可能的事情给不听话的“新兵”来一个下马威。

    大家都一副看好戏的心态。被教官摸清楚了底细，大家昨天和晚上过的都不怎么幸福，今天早上一起来腰酸背痛的大有人在。

    但没想到的是，蓝泽光面无表情的答了一声“哦”，就原地趴下，撑到地板上，毫无怨言的开始做起了俯卧撑。100个俯卧撑，对于一个人来说可能会很难，但对于一个长期训练过的军人来说，也许就不会这么难了。

    蓝泽光经过路西法的改造后，身体素质远高于一般人，面对五六个一般人的围攻能泰然自若，这只是指的是身体素质方面。

    不知道路西法是不是逛过了ac的某个帖子，在她对“战斗力”这一属性的评价中，一只鹅的战斗力等于五，而一个宅男的战斗力通常不足一只鹅，指的就是战斗力低于五。然后在这样的评判标准中，体质正常的成年人，基础战斗力为10，若是经过多钟锻炼和战斗技巧的训练，战斗力能达到50甚至更高。

    至于一般的现役战备军人，战斗力就是在30－50之间，蓝泽光听路西法说，自己的战斗力有100，那么做完这100个俯卧撑绝对不成问题。

    当然，这只是理论上的。

    蓝泽光忽略了自己胸口多了两坨肉的事实，并且还戴着会令呼吸不顺畅的束胸。当蓝泽光坐到了快到八十个的时候，就觉得呼吸变的有点不顺畅，全是身上下都传来了“我需要能量”的呼声。

    但蓝泽光不可能把束胸脱下来。

    &碍事。”蓝泽光嘀咕着，只能减缓了俯卧撑的频率，最后还是坚持着把这100个俯卧撑做完。

    刚开始做俯卧撑的时候，还有同学“好心”的帮蓝泽光数着俯卧撑的个数，结果越往下数，大家就越惊讶，到了最后，就鸦雀无声。

    ――天呐这长得有点像女生的小个子怎么那么厉害。

    不仅仅是同学们，纳沙宅子小姐这一群小伙伴则差点把眼睛瞪出来。

    &了。”做完俯卧撑，蓝泽光站了起来，深深呼吸一口气，调整呼吸，很快就把有点絮乱的呼吸平复了回来。

    &好，算你厉害。”教官也万分诧异。在他看来，这一群整个高中都没怎么锻炼的大学生都是一群U，却没想到蹦出了一个瘦弱但却又很厉害的小个子，就心生好奇。

    好奇什么？自然是好奇他到底有多碉堡。

    想要检测一个人的极限，站军姿，走齐步之类当然是看不出来的。只弄出一些不可能完成的体罚，才能看到一个人的能力极限。

    于是教官打算找碴。碰巧蓝泽光现在心情正郁闷着，不巧的就“顶撞”了教官一把。

    &官，俯卧撑做完了，我可以归队了吗？”蓝泽光一边平顺着呼吸，一边问。

    做了100个俯卧撑还气息平稳不乱，说话平稳，看来是练家子。

    教官立刻下了定义。

    事实上，接受了路西法给她灌输的自保能力的知识后，她算是练家子了。在路西法灌输给他的能力中，除了关于了灵魂之力的使用方法，还有一系列的交战知识，其中包括肉搏技巧。

    当然这都不是教官知道的事情，趁着蓝泽光蹦出的这句倍有自信的“请示”，赶忙给他一个下马威。作为一个教官，想要管人，只要能管的，必须要给一个杀威棒。而现在蓝泽光做了100个俯卧撑，还心平气和的，明显没被教官的“杀威棒”吓到。

    只是教官同志在想要打杀威棒的同时，也想知道蓝泽光究竟有多厉害。

    &看来还有力气，不错不错。”之前还一脸严肃的教官马上一脸痞样，谁都能看得出来，他接下来会不安好心，

    &叫什么名字？”他问。

    &泽光。”蓝泽光老实的回答，直视他的双眼。蓝泽光他大概已经知道教官同志想干什么了。杀威棒？蓝泽光不怕，正好她在苦恼自己的身份问题，稍微有点不爽，找个人打，大概可以让心情舒畅一些。

    ――只是这事会不小心闹大，就算自己有路西法这个后台，事后擦起屁股也不是简单的事。所以揍教官什么的，不过是众多被教官欺负的同学的>

    &我记得你，昨天下午和晚上不来训练，很拽的对吧。”教官痞里痞气的说：“刚才那一百个俯卧撑是你用迟到争取来的，你觉得昨天下午和晚上不请假就旷掉我的训练，能争取到什么节目？”

    旷课比迟到可要严重得多，蓝泽光知道这教官接下来的惩罚没安好心。如果惩罚太要命，她想了想，决定还是用暗示让他别再这样得了。虽然想打架，但毕竟是教官，厉害关系在这里，蓝泽光不会鲁莽，要收敛一点。

    于是蓝泽光站着军姿回答：“对不起，因为昨天下午和晚上有急事不能来，假条准备补给辅导员。”

    &有我的规矩啊，你们辅导员说的不算。”教官继续痞着来回踱步：“军营里设施完备，玩头多，你们学校嘛，啧，不带感。除了俯卧撑、跑圈，你们觉得还有什么比较合适蓝泽光同学的奖励。”

    竟然问同学，要知道，当人一多，丧心病狂的馊主意就会变多。

    &跳！”

    &楼梯！”

    &蹲起立！”

    &他！”

    很快就有几个人响应了，全是有点幸灾乐祸的。最后那一句“揍他”正是咱们的好班长，石鄂的提议。似乎他一说话，其他人的意见就戛然而止了。教官这时候也是时候的喊停。对蓝泽光道。

    &大家的建议还是不错的。不过我觉得班长的意见好。我看你是练家子，如果我叫你去蛙跳一千米，跑楼梯五百层，下蹲起立一千个，你会不会揍我？”

    &会。”蓝泽光意外的这么回答了。

    这些项目实际上看上去也不难，而且可以脱离队伍优哉游哉的做一个早上。要知道，齐步走军姿和列队蓝泽光在高中军训都有训练。就重温一次有点无聊，而且还要集中精神听命令，如果去做体能运动的话，不仅能锻炼身体，还能检测自己现在的实力，最重要的是做这些重复运动的时候可以神游。

    如果思考着别的问题，自己慢悠悠的做完这些运动的话，一个早上就过去了。而且，还能顺便整理一下刚刚从路西法哪里拿到手的网页编程的知识。

    不过，教官就不乐意了。

    &我是说你这人，怎么这么怂。我知道你不想练，那好，能打赢我，你随便玩儿去，只要分列式别给我乱搞都行，可以了吧？”

    教官这明显是被路西法的拒绝刺激到了。在他眼里，蓝泽光的“怂”就是对自己的蔑视，他整个人有点不好，干脆把探蓝泽光的体能底线抛到脑后，双手叉了腰，一副你行你上的样子。

#97 咱两去谈谈(pbtxt.com) 

    &教官我真的不是来找碴的……”蓝泽光才发现教官好像误会了自己的意思。跟教官打架？这可是不得了的事情，万一教官不爽了，送一个处分，这又得要去好好擦屁股了。

    虽然说路西法很厉害，但总不能总是在这种繁琐的事情上纠结。

    &不不，我就是好奇，100个俯卧撑那么轻松，练过的吧？”教官双手叉腰，坦率了，说：“你让我看得起你，咱两就是哥们，别让连长发现，有事好说。”

    这听起来咋怎么激情呢！

    蓝泽光身子一抖。都说军营里基♂情无限，这才还没混熟呢，就说了这话。而且，蓝泽光也弄不明白为什么这教官到底哪里想要和自己打了，难道就因为那100个俯卧撑？还是因为自己太强势了一点。

    &个……确实是练过了。”蓝泽光继续妥协，说：“不过……我练那是来健身的，不会打架。”

    &教你，反正也要学军体拳。”教官继续说：“教会一个，你帮我带你们排的人。”

    喂喂喂你也太霸道了一点。

    看这教官纠缠不已的模样，蓝泽光叹了口气。原本想要用暗示让他冷静，现在他觉得暗示也没说啥用了。恩，既然如此，那就打呗。

    蓝泽光也不想违背全身上下传来的要舒展筋骨的意愿。不过收敛一点是必须的，太张扬了反而不好过。蓝泽光已经做好了必输的准备，就当给教官一个面子。

    &那就请教官指点了。”蓝泽光只能沉下心，呼了一口气。

    站军姿的小伙伴们，都被教官和蓝泽光的举动吓到了。教官这个痞气十足的样子他们已经领略过，但这名不见经传，经常消失的小个子清秀男生，才让他们感到惊讶。

    光是看身高和体格，蓝泽光肯定是一打就趴的。除了看上去有不错的胸肌。至于藏在军装下面的身体是否肌肉群发达，大家都看不出来。

    &嘞！全体都与吗，立正！不许动！”得到了蓝泽光的答应，教官的心情也一下子好了起来：“好好站军姿，现在有表演看，你们站军姿就不累了吧。你，别动，腰杆挺直！”

    让小伙伴们站好了军姿，教官就准备对蓝泽光比划了一个“请”的手势。

    &我也算个团里散打数一数二的，你小心一点。”

    言下之意就是让蓝泽光先动手，教官很自信。

    反正就是运动，蓝泽光当仁不让，深呼吸，控制好身体的力道，冲了上去。上勾拳直击面颊，教官以标准的散打姿势向后撤去。但蓝泽光自然而然的旋了个身体，抬起脚就往他脸上继续扫去。

    蓝泽光学到了路西法的格斗能力后，这种打斗就是趋于本能，很多动作都不需要考虑，故动作流畅凌厉，就连教官都没想到。但他还是用手挡下了这一击，趁着蓝泽光动作僵直，往前一突步，直接一直拳向蓝泽光扫去。

    蓝泽光刚打出一腿，收招不会太快，但面对这一拳，蓝泽光也毫无畏惧。

    左脚向后一摆，俯下身体，躲开拳头，瞬间就平衡了身体，借着自己的低位，顺势一招扫堂腿，直攻教官下盘。

    如此凌厉的攻击让教官顿时出了一身冷汗，但战斗的经验让他马上跳了起来，躲过了这一击。

    第一回合较量姑且持平。蓝泽光还游刃有余，教官却有些心虚了。

    &错，挺灵活啊。”不过他嘴上倒是如此说着。“到我上了！”

    话落，他就向蓝泽光打去，标准的散打姿势，直拳出击。对于蓝泽光这种敌人，教官选择稳定下盘，飞踢什么的，对于蓝泽光这种灵活的选手不适合。

    但直拳真的好吗？只见蓝泽光闪开，身体往前一顶，肘击腹部！

    虽然看上去凌厉，但蓝泽光控制了力道，如果全力一击，估计教官不会太好受。即便是这样，这一击还是让教官退后了一两步。

    &教官也不为自己的失利沮丧，给自己打了声气，再次冲上去。

    接下来，就是连续十几个回合的交手。两人互来拳脚，谁都没吃到什么亏――也许在外人看来，两人持平。

    但教官知道：自己的招快要用完，全部的招都对蓝泽光没什么用，在他眼中，蓝泽光仿佛能猜到他的动作那般，回避着军体拳只能够众多实用的杀手锏。

    教官很憋屈，他看不出蓝泽光的招数，眼前的小个子一招一式都随心所欲，连贯无比，次次都能直击要害。可惜就是体重力道不够，自己还能仗着身体硬抗。但这样下去不是个办法，打多了自己也扛不住，接下来就要转变方法了。

    转变什么方法？仗着自己的皮粗肉糙，扛着打去帖着人反击。

    这会儿，教官一招虎扑，直扑向蓝泽光。这看似凶猛的攻击，在蓝泽光看来，却是破绽百出。这时候，如果力气够大，朝着他的心脏来一招寸劲，直接让他>

    只是这么想着，蓝泽光的身体却情不自禁的做出了寸劲的动作，她反应过来的时候，便惊出了一身冷汗。这会儿，只能来得及收了收手上的劲道。

    &一拳打中教官的心窝，教官顷刻间就感到心脏一阵抽搐，仿佛全身都渗出了冷汗，但好在蓝泽光力道不大，这感觉转瞬即逝。但却给教官留下了极为深刻的印象。

    因为蓝泽光的攻击没能“毙命”，教官的“虎扑”还顺势扑到了蓝泽光的身上，教官，额米有与，顺着自己的动作摁住蓝泽光的肩膀一个肩翻，把蓝泽光摁到了地上。

    “……”两人无言。因为教官知道刚才不是蓝泽光手下留情，他就输了。但蓝泽光却心中有谱，很快就谦虚道：“我输了。”

    &恩，承让承让。”教官自然看得出来蓝泽光这在给他面子，于是也不谦虚，急忙应了下来。一把拉着蓝泽光的手，把他拉起来。拍了拍他的肩膀，眼里……好像多了点敬佩？

    蓝泽光心中咯噔了一下……

    &那个，教官我可以归队了吧。”目光闪躲。

    但该来的就来了，逃都逃不掉。

    &队？我刚才不是说了，输了就去蛙跳跑楼梯下蹲起立，来来来，我们找个地方去，我监督你。”教官挤眉弄眼的说，对着队伍里大喊：“班长，那谁，石鄂出列，帮我监督一下军姿，我去和蓝泽光同学好好谈谈！”

    “……”

    ――――

    这推荐票，我心寒……

    果然是标准的中期人气下跌没人要了吗。

    一般我坑掉书的最开始都是因为如此>

    总之，打滚要推荐！

#98 咱们来做个朋友(pbtxt.com) 

    “教练，你这是想干啥？”

    “教练，你这样我会很困扰。”

    教官似乎是个基佬，蓝泽光起了一身鸡皮疙瘩。教官在把茶叶带去奇怪的路上，搂着她的肩膀，捏了捏她的肌肉，大有“好兄弟一被子”样子。

    终于到了一处教学楼后面，教官终于放开了她。

    “来来来，蓝泽光同学，我就是想和你好好谈谈，跑楼梯蛙跳什么的就不用了。教官我还是很通人性的，说吧，你有是什么秘密？”教官放开了蓝泽光，总算变得正常了点，不过还是有点痞气。

    “……”之前蓝泽光没发现，教官现在这么一说，顿时有一种不好的感觉。

    ――他是不是已经知道了什么。

    “别板着脸看着我，我没有恶意。”教官一手撑着墙，一边说：“刚才你赢了，我佩服，真心佩服。所以是想帮你。”

    “唉？教官你有什么想帮我的？”蓝泽光还在装傻充愣。她不知道这教官想要干什么。

    “你是女生吧？”这回答直截了当。

    “身上的肌肉群不像是男生，还有女生的味道，唉唉唉，别用这目光看着我，我真的不会泄密。花木兰我是很敬佩的，我不知道你为什么要女扮男装来这学校，我也不问这话是怎么回事，真的。你看我这还想帮你保守秘密呢。”

    教官看到那明显有所准备的目光的时候，急忙怂到一边去，然后拍着马屁。

    “我就想交个朋友，我最多也就大你个两三岁，拜个把子没问题吧？”这话他说的认真。

    蓝泽光被这教官的猜测吓到了。没想到自己女孩子的身份这么容易暴露，她顿时觉得她高估自己的保密能力。

    现在，身份败露，蓝泽光索性就不再掩饰自己的声音，露出那清晰脆亮的声音：“教官你这样我很困扰……交朋友是没问题，但我和你不熟啊，你看我还没记得你的名字。”

    “而且。”蓝泽光冷着脸，“我怎么知道教官你保证不会乱说我的身份？”

    “我靠，你随便都能揍死我吧，我敢乱说？”

    这教官直言不愧，“特么的，刚才你没收手的话，我就当场死了吧，有这技术，还不两三下揍死我？我还想再活几十年。”

    不知怎么的，看着教官直来直往的痞气。蓝泽光觉得可以相信他，对于这种逗比，蓝泽光觉得好玩，便笑了出来。

    “好吧好吧，教官你说话算话，敢乱来我就扯断你的鸡脖。”

    “我靠，女孩子说这话，还这么彪悍真的好？”教官夸张的捂住了自己的下身。

    这么逗比的教官好像很有趣。

    大概是逗比都喜欢和逗比做朋友的缘故，见这教官这欢乐的模样，蓝泽光对他的警惕全无了，“教官，你名字还没告诉我。”

    “尼玛昨天我才介绍过，现在就忘，这让我伤心得……”听到蓝泽光还不知道他的名字，教官立刻爆了一个粗口。爽朗地说：“那我再介绍一次啊，我叫程鹏飞，就在港区那个部队里。你叫我大鹏老鹏都行，我就叫你小光了啊。”

    “请多指教。”蓝泽光笑着，这朋友就算是结下了。

    也许蓝泽光还没发现，程鹏飞教官是自己以女孩子的身份交到的第一个朋友。

    但和教官成为朋友是个不错的决定，如果能和他成为朋友，那以后就可免除不少在军训中产生的“意外”，蓝泽光还记得，在高中军训的时候，有一些游戏丧心病狂的――比如背人跑步，俯卧撑下躺同性这种丧心病狂的“节目”。

    蓝泽光相信程鹏飞不会整他。

    原本蓝泽光一直立志于要用“男生”的身份来交朋友，今天心中却没这种执念。大概是因为军训结束后，教官就会走，以后交集就不多的缘故吧。

    “好……好吧，我觉得还是叫你鹏哥吧。”蓝泽光勉为其难的答应，后者打了个“ok”的手势。蓝泽光再问道：“那鹏哥，你打算怎么帮我掩盖这秘密。”

    “这个啊，好说，平时你帮我管你们排的新兵，就不用入列了。我单独教你分列式，话说，齐步跑步正步分列式都会没？初中高中军训有教过吧？”张鹏飞拎着帽子坐到蓝泽光身边，问答。

    “这……有印象。”蓝泽光想了想，这确实做过。

    “好，来给我表演一下，表现好，来帮我教人，那时候你就是我哥们，没人动你，迟到早退都没问题，不过你得给我连长一点面子啊，该来的时候给你一个电话，你也给大哥我一点面子，来一下。不过，你在这里横着走，也没人动你吧。”

    “这是什么比喻……”

    “称赞你呢，来，立正！齐步~走！”

    听到了命令，蓝泽光本能的就走了起来。蓝泽光确实有初中高中军训的底子，本以为时间长了会忘掉，结果听到标准的军令后，又回忆了起来。一套命令下来，就只有正步被指有点瑕疵，其他都还不错。

    蓝泽光满意，程鹏飞也满意。但蓝泽光满意的可不是自己的分列式动作，而是对程鹏飞的处理方式感到满意。

    恩，如果不用被花样体罚，那么自己的身份就不容易暴露。

    这决定很愉悦。张鹏飞再纠正了一下蓝泽光的动作，就带着她回队伍里去。路上他想像哥俩好一样的搂着蓝泽光，但被蓝泽光送了一个拳头，就不敢继续“非礼”了。

    但话题到算是就又打开了，张鹏飞龇牙咧嘴：“我去，小光你到底还真的是不是女孩子的话，这么暴力以后嫁不出去！看你没什么肌肉的，这力气怎么练的啊！”

    “那啥，我说我几天前是男的你信不信？这力气是我把珍贵的东西出卖给了恶魔换来的，你信不信？”蓝泽光白了他一眼。

    “啧，我去，这么一说我还真怀疑**在逗我，装做女的色诱我？”张鹏飞夸张道。

    “说实话，鹏哥我挺希望你是这么认为的。”

    “那咱就这么认为好不好。不过你这力气怎么练的，来教教我。”

    “出卖灵魂给恶魔，就这样。”

    “我靠，这不是要下地狱的嘛？”

    “我已经在地狱了！”

    ――――

    莫名的感动（跑，

    顺便道个歉:

    青雨同学的催更明天我估计不会去实现，因为不太值得，7张催更票折合回来就是三块五人民币，这样付出时间写12000字大概没有人愿意吧……

#99 王思平恋爱了(pbtxt.com) 

    这年头，说真话都没人信。

    反正蓝泽光是对程鹏飞教官说了真话，教官他信不信呢，这就不是蓝泽光能决定的了。

    看样子他是当成了玩笑。

    一群站军姿站得狼哭鬼嚎的同学们见到蓝泽光和教官回来，仿佛就在黑暗中看到了阳光。接下来，教官就是时候宣布了蓝泽光的地位：蓝泽光我哥们，除了他之外，蓝泽光就是老大。

    这吓坏了全班同学和小伙伴。所有人心中都有一个疑问：蓝泽光究竟有什么可怕的能耐，和教官去走♂一♂遭回来，就成了兄弟？

    对于一般的同学来说，这是一个值得八卦的事情，但是对于一些“当权者”来说，这就不是什么好消息。尤其是昨天就开始仗着自己是“班长”的身份，和程鹏飞套近乎的石鄂。

    石鄂他明明觉得和程鹏飞混得很好，虽然没有称兄道弟的程度，但能帮着教官管理一个“排”，在众位“小弟”面前耀武扬威，顺便借着管理的职责来在军训中偷懒，好不乐乎。

    就像刚才那样，大家在站军姿，石鄂在耀武扬威的观察着每个人的军姿，稍微有人偷个懒，就指责一番。而他自己，优哉游哉的晃荡，偶尔到阴凉的地方乘个凉，多美好。

    可惜在接下来的训练中，这个人就变成了蓝泽光。

    能够偷懒自然是棒棒哒！但是蓝泽光没这石鄂有这么厚的脸皮。

    如果不是程鹏飞叫他出列盯人，蓝泽光就老老实实的呆在队伍里和大家一起练习。这时候，周边的人自然免不了对她产生好奇，问了不少问题。至于“蓝泽光你怎么那么厉害啊”、“蓝泽光你和教官去做了什么啊？”这些问题，层出不穷。

    蓝泽光因为身高并不出类拔萃，以至于前排站着就是女生，有一些女生干脆带着星星回头问“蓝泽光欧巴教我功夫好不好？”、“蓝泽光你皮肤怎么这么白啊，睫毛怎么这么长啊？”之类的问题……

    好吧，蓝泽光知道自己平时那奶油小生的模样在女生之中还是很有市场的，但是问皮肤和睫毛究竟是怎么回事！

    总之，能回答的话，蓝泽光都谦虚的作答，至于前面那个小女生两眼亮晶晶的爱意，蓝泽光选择了拒绝。

    因为蓝泽光觉得现在不适合……

    ――我特木的现在是妹子！百合虽然很喜欢，但……但这个女孩子不是我喜欢的类型。

    说白了她就是颜值不高，恩，打扮一下还是可以的。

    其实蓝泽光只是不太喜欢这样因为“他很厉害”或者是“他很帅”而喜欢上一个人的女孩子，因为看外表而成男女朋友的，相当容易分手。

    不过嘛，有女孩子追捧，蓝泽光还是飘飘然的。

    很快一个早上就过去了，好几次休息，小伙伴们都围上来，问着蓝泽光一堆问题。因为是小伙伴，蓝泽光没有隐瞒太多，对于自己能殴打多少人，很干脆的就说出来。至于能力从哪里来的嘛……

    &卖灵魂给恶魔。”

    蓝泽光是这么说的，至于你们信不信，那就另说了。

    很显然，大家都认为蓝泽光是在忽悠人，逛过校园贴吧的他们，当然知道蓝泽光指恶魔的是什么：就是最近很火热的那个收买灵魂的路西法大人。

    如果从做业务的角度出发，蓝泽光很想去收这六个磨人的小妖精们每人20年灵魂。但昨晚上和路西法交谈之后，蓝泽光隐约觉得出卖灵魂不是什么好事，毕竟正如路西法说的那样，中了恶魔的**，最终会堕入地狱。虽然路西法说了什么“地与不会接收不属于地狱的人”什么的，但蓝泽光还是保持谨慎态度。

    朋友不可祸害！

    当然最主要的，蓝泽光可不想让他们知道自己和路西法有关系。

    不过，有一个人对蓝泽光的话深信不疑。纳沙――这自称男孩子的归国中二少年，听完了蓝泽光的叙述之后，眼里闪烁着别样的光芒。蓝泽光知道纳沙想要做什么，而且也不打算阻止他。

    纳沙知道自己和路西法在一起的事情，而他的中二话语别人都绕着弯子解读，所以不担心他会泄他的秘密。如果纳沙真的有什么理想的话，那么帮他一把，也不是什么难事。如果实在不行，用一个暗示让他忘了吧。

    一个上午就这样结束，中午蓝泽光又要陪小伙伴吃饭，但黎馨一个电话过来，叫蓝泽光去“救她”。他知道这大小姐又去惹事了，于是和小伙伴们，就十万火急的赶了过去，但小伙伴们美其名曰要“改善伙食”，也跟着蓝泽光来。结果到了黎馨说的餐厅，大老远的就看到路依依如小恶魔一样在欺负着黎馨。

    ……感情真好啊。

    蓝泽光没好气的走了上去，装模作样的“教育”了路西法一通，然后再安慰了一下眼泪汪汪的黎馨。

    但这感觉……怎么有点像一家人一样？

    总之，路依依象征性的应了蓝泽光，感觉很开心。然后路依依顺便请了蓝泽光吃了餐饭，美其名曰报答一下蓝泽光昨天的“调解”，然后便一下子举出了接下来一段时间的活动。购置新衣服、化妆品是必须的，然后还有“熟悉这座城市”的想法。

    因为要实现这一切，就需要一个“跟班”，蓝泽光是不二的人选。

    对此，蓝泽光只能答应了。军训有休息日，周日可以休息一天，路依依想要那时候让蓝泽光陪着她去。黎馨本来也想去，但她生来就在这座城市，周末要回家，便只能放弃了。

    中餐结束，劳累一早上的同学们都要回去休息，蓝泽光也不例外。回去脱掉束胸，释放欧派，再做一些按摩，就可以完成整个下午的军训。

    整个中午过去了，感觉还算不错。但是谁都没有注意到的是，在整个中餐的过程中，有个人魂不守舍的一直在看着蓝泽光路依依他们那一桌。

    确切的说，是看着路依依，魂不守舍的。

    这个人是王思平――那看上去很老实的清贫男生。

    小伙伴们都注意到了他的模样：这哥们，看上去要恋爱了。

    ――――

    万分感谢大家的推荐票~

    好像振作起来了。

    如果不嫌烦的话，还请大家多多拍打喂食哦~

    &的是推荐票！

#100 路西法接到的奇怪任务(pbtxt.com) 

    王思平要恋爱了！

    睡了一觉，起床和路西法扯皮了好一会儿的蓝泽光，扮回男孩子的样子，来到军训的地方，听到的第一则消息就是这个。

    什么？

    你说王思平这看上去老实巴交，好像没怎么接触过社会一样的乡下来的少年恋爱了？

    ――虽然看上去有贬义，但蓝泽光一直都找不到用合适的形容词来描述王思平。因为这段时间相处下来，蓝泽光觉得他很单纯，小伙伴们之间的一些玩笑，他竟然能当真的。听魏昆仑蒋波他们说，王思平第一次来寝室的时候，连门卡都不会用。

    总之，王思平很早就在小伙伴们树立下了一种来自农村的平凡男生的形象。

    好在他脑子不笨，虽然有时候看上去傻傻的，但学东西很快。这样的人，在大学这个社会里淫浸了一段时间，也许就会和大家一样，成为不愿意回到乡下的城市人。

    然后，这孩子居然恋爱了？！

    蓝泽光下意识就脑补了一个乡村爱情故事。

    经过了解之后，蓝泽光终于明白了：王思平对路依依很有意思，然后还不坦率，死不承认的样子。

    &我只是觉得她漂亮……”王思平红着脸这么说着。

    &是漂亮就着迷了啊？我就不漂亮了啊？”对于王思平的说法，宅子小姐就不是很乐意了。

    也许王思平只是被路依依的大小姐般的美貌气质迷住了。毕竟路依依很漂亮，入榜校园女神毫无悬念，至于能不能成为校花，这还得竞争一下。一个不谙世事的男孩子被漂亮的女孩迷住，是个正常的事情。

    至于蓝泽光和他的小伙伴们，心里都有斤两：自己哪里配得上高高在上的路依依大小姐？

    当然，蓝泽光的话大概就没问题了。

    ――除了王思平，似乎大家都一致这么认为。

    昨天他们只是感叹蓝泽光运气好认识路依依，蓝泽光也这么认为。毕竟他也没想到能和路依依大小姐考上同一所学校，有了交集，这是缘分，亦是运气。

    但今天早上蓝泽光轻松完成一百个俯卧撑和成功搞定教官的事情发生后，他们就再也不觉得蓝泽光认识路依依是运气好了。

    明明蓝泽光就是一个狂酷叼炸天的存在，这样的他，就算是打扮一下就是女孩子的弱不禁风的奶油小生模样，也有吸引女孩子的魅力。

    跟何况，他们昨天还八卦蓝泽光和路依依的关系。

    总之，在小伙伴们的眼中，蓝泽光才是路依依大小姐的正主。

    至于蓝泽光，当然还在坚持“路依依大小姐的目标是有钱公子哥”的理念，觉得自己没机会能和路依依大小姐在一起――除非她否定了想要嫁给有钱公子哥的理想。

    反正兰泽贯那个是这么说的，当然各位信不信就是个问题了。

    但不管怎么说，王思平怎么迷恋路依依，不过是他的单相思。小伙伴们正对王思平阐述着这残酷的事实，然后再好好地安慰他。可惜的是王思平好像还是很痴迷，说道“有钱公子哥”的问题上，他不知道这个概念。

    好像连钱的多少斗殴不明白。

    单纯得让人觉得有些可爱，以至于蓝泽光甚至想去让她去追求路依依试试看。

    ――反正以王思平这木讷和贫穷的样子，怎么都不可能成功。

    蓝泽光就是担心如果他这么做，惹了大小姐龙颜大怒，自己以后饭票就没了。

    这只是一个小插曲，下午的军训照常今进行，和早上一样，站军姿走齐步，蓝泽光被拎出来帮作为“助教”，整个下午过去还挺乐呵的。

    其实只是程鹏飞这逗比教官想偷懒吧。

    这混蛋不自己吹口哨让我来喊明显哪里不对吧！

    总之，蓝泽光无力吐槽程鹏飞这逗比教官。

    下午的训练很快结束，大家有一段时间吃饭或洗澡，蓝泽光接到了路西法的电话，路西法美其名曰要“开工”了。对于收购灵魂这件事，蓝泽光是很积极的。想来就打算旷掉晚上的军训，教官不是很乐意，不过因为承诺过蓝泽光有时候可以不来训练，他没办法，最后还是放走了蓝泽光。

    至于龙辅导员那边，蓝泽光送去了请假条，后者好像也没怀疑什么，批得很干脆，让蓝泽光一阵意外。

    但她没有多想，会宿舍换了身衣服，给路西法鼓捣了一会儿之后，有着巨大蝴蝶结扎着的低双马尾偶像蓝泽光又出现了！

    也许是因为的“顾客”多的缘故，因口碑而带起了连锁反应，一些似乎是昨日客户介绍来的新客户找到了路西法，业务是直接学会某种知识。

    如果是学会大学的课程还好，但偏偏有个人想要学会的能力不太正常。

    ――他想要有lol艾欧尼亚最强王者组的实力。

    这什么鬼，玩游戏上瘾了吗？

    蓝泽光坚信路西法绝对没有玩过lol，看她怎么办！

    路西法倒是十分干脆，直接问蓝泽光“lol的最强王者”是什么。

    这时候蓝泽光有想撞墙的冲动。

    &西法你以后再这样乱接活儿我绝对不干！”蓝泽光数落了路西法好久。但毕竟世界法文的契约签下来了，反悔不可能，蓝泽光只能想办法去实现。

    路西法说过，如果有人提出了路西法他不懂的知识或者是能力，他就会找到会这些知识的人，吸取那人的知识，再转到客户的脑子里。所以，目前的问题，就是要找lol艾欧尼亚区最强王者组的任意一个玩家。

    但这谈何容易？

    蓝泽光接触lol不多，认识最强王者组这种东西，也全是因为群里面的小伙伴们唠叨的原因。后来回到宿舍里查了一下资料，蓝泽光才发现lol一个大区的最强王者等级玩家，就只有200人，找到这200人要怎么找？

    简直就如同大海捞针一样。

    而且，想要找到艾欧尼亚区最强王者组里的200名玩家，只能通过强大的黑客技术来反侦到目标的地址，这些强力的玩家有相当一部分喜欢在网上直播自己的战斗，那就是ip反侦的一个最好时机。

    ――从路西法那里学到了这种知识的蓝泽光，只想到了这个办法。

    但有时候，网络供应商分配的ip地址坑爹，反侦也未必能找到那个人。所以，这简直就像赌博！

    就在这时候，在蓝泽光眼里只会撸牙签的木偶帕佩特，却给提出了一个不靠谱，但似乎又值得尝试的建议。

    &然这是一个亏本的交易，但依我收集到的信息来看，你们未必需要去找你们说的艾欧尼亚区最强王者！”帕佩特慢条斯理的说着：“交给本大爷来研究整理，只需要一天一夜，我觉得就足够了！”

    ――――

    为什么半夜更新的章节总是容易有奇怪的>

    顺便，我觉得脑洞又不够用了。有木有啥脑洞漫介绍以下的来着……

#101 时间过得很快(pbtxt.com) 

    &了吧帕佩特，你不过是一个整天看小黄片的的地狱色情艺术家，别把这想成是什么简单的事情。”蓝泽光嫌弃着帕佩特，但路西法却持相反的意见。

    &泽光桑，不要这么小看帕佩特，虽然很h，但实际上帕佩特h的时候是在思考问题。所以，我觉得让帕佩特试一下，还是可以的。”

    路西法顶了顶自己的无框眼镜，抱着手里的精装《马克思主义》对蓝泽光说。这模样就像学者，当然，学者一般是没有这么骚想干的。

    但有必要吐槽的是：h的时候在思考问题这究竟是什么鬼畜的设定啊喂！

    &吧，姑且就相信一下……”虽然如此说着，但蓝泽光还带着怀疑态度，把帕佩特丢到了一边去，自己玩电脑。

    不管帕佩特再怎么强，也不能耽误自己的娱乐是不是？

    玩游戏吐槽了解网络编程，一个晚上就过去了。游戏玩得不多，蓝泽光更多是凭着路西法教会她的知识，试着研究了一些基本的项目。一晚上下来，蓝泽光就基本理清楚了网络编程的基本方法。

    接下来，蓝泽光就忍痛去申请了一个服务器，准备好晚上编程。

    然后洗完澡，睡觉，电脑移交给帕佩特。原本蓝泽光以为帕佩特又去撸管，但意外的是，帕佩特居然用蓝泽光的电脑，熟练的上网去寻找相关的资料，然后翻出笔和纸，快速的记录推演自己收集到的知识。

    这让蓝泽光很惊讶，但依旧保留着狐疑的态度，去睡觉去。

    只需要等到明日，就能检验帕佩特的成果了。

    第二天早上起来，蓝泽光看到帕佩特还坐在电脑面前，撑着下巴一心多用的看着屏幕上的多个视频，时不时暂停一些视频，记录信息，在纸上画着些什么。

    这家伙，好像要把lol里各个英雄的能力，以及高手们对决的技巧和相关数据进行精密的数学量化！他看上去很严肃，连蓝泽光起床了都没发现。

    这让蓝泽光产生了一种错觉：指不定这明明很工口的家伙，真的能把一两天的时间就能把所有英雄以及战术战略理清楚了！

    所以，蓝泽光没有打扰它，去把路西法摇了起来，威胁加迫胁的让路西法帮自己打扮成“男孩子”，去军训去。路西法很不开心，不过拿蓝泽光没办法，但似乎，他好像准备有什么举动了。

    只是蓝泽光没有发现。

    这一天过得十分平常，和昨日一样，半偷懒的军训，然后和小伙伴们扯皮。今天的中餐没有路依依大小姐的电话，王思平同学很失望。除此之外，蓝泽光发现纳沙好像总有要找自己好好谈谈的意思，但因为小伙伴们都在扯皮，他没机会。

    不过纳沙虽然没机会和蓝泽光好好谈谈，但他却能在合适的时候问了蓝泽光一些奇怪的问题。

    例如“继续记录我的大贤者成长日记，能够让更多人看到吗？”、“我是不是要去觉醒一些力量？”这样的问题。

    问题都很中二，而且蓝泽光也提不出什么意见来。反倒是脑洞比较多，成为偶像宣扬自己的精神什么的已经提到过了，那说点别的：变成双马尾来拯救世界似乎也很带感。

    总之，把灵魂出卖给路西法，换来拯救世界之类的，想想都不靠谱。就算靠谱，有人能支出这么巨大的灵魂吗？

    下午就这样过去了，晚上又要去宣传和业务和完成任务。今天的顾客不是很多，蓝泽光和路西法只收到了9年灵魂。大家的需求普遍都很明显：知识、学业。毕竟这里是学校，而且学会知识什么的，效果最好，而且也容易带动“亲友关系”。

    这天，来出卖灵魂交换知识的，都是前两天来办理过业务的客户们的朋友。经过这一传十十传百的发展，以后的客户迟早会变多的。

    但那时候可能会面临一些问题，比如忙不过来、遭受别人调查什么的。蓝泽光想到了提前防范，不过眼看现在距离那那时候还有很长时间，所以蓝泽光没怎么在意。

    去办完了剩下的业务，还有时间，蓝泽光就趁着这个时候，找路西法去指点自己“超能力”。虽然这几天的任务都很安全，但蓝泽光有预感：如果路西法的业务再这样发展下去，肯定会摊上大事儿，那时候自己就得要有一点自保的能力。

    但是路西法表示他不能教会蓝泽光，因为他已经把自己的理解转告给了蓝泽光，蓝泽光可以按照他的理解来练习。不过，参照路西法的那句话――“别人的理解始终是别人的，自己的理解才是自己的”，蓝泽光隐约觉得：

    出生在不同世界的她和路西法的本源截然不同，也许正是因为这样，路西法的理解对于蓝泽光来说，是不正确的。路西法崇尚的是用精神力来驱动灵魂之力，通过合法的利用世界的“物理学”来制造出“超自然”现象。

    而蓝泽光这样精神力明显不足的本地人，要怎么做？

    这可是个大坑啊。蓝泽光一点头绪都没有！

    但不能就这样放弃了，于是蓝泽光就从最基本的部分开始研究起来，首先，就用感知，从这个世界最基本的东西开始了解吧：希格斯玻色子……

    等等！这东西蓝泽光也的感知也感受不到，那好像是另一个维度的东西了。那么，也许只要了解了经典物理学的内容，就能够熟练使用大部分能力。

    稍微锻炼了一段时间，蓝泽光感觉没有什么进展。

    也许提高精神力，可能会是最有效又傻瓜的方法。

    只是提高精神力的办法嘛，蓝泽光不怎么待见。只要处于羞耻的情况下，就能锻炼精神力？这是什么设定！

    说起来，这几天汲取灵魂的时候，那股毒_药般的快♂感，就算不上羞耻么！

    这么想着，蓝泽光似乎觉得，那股快感好像和自己的能力有着扯不清的关系，但蓝泽光理不清其中的内容，她需要一个契机。

    晚些时候了，蓝泽光让路西法带自己回宿舍。

    刚回到宿舍，就听到木偶那尖细如小孩般慢条斯理的声音：“诸位，我想我把那什么艾欧尼亚最强王者组的秘密解开了，然后我有一个好消息，还有一个坏消息。你们打算先听哪个？”

    ――――――

    最近需要一些过度剧情，感觉写得不是很开心的……

#102 帕佩特快速分析(pbtxt.com) 

    &消息。”

    蓝泽光的选择很果断。很多人都喜欢做这样的选择题，在有好消息和坏消息的时候，最终的结果一般是好消息，如果听了好消息，那么坏消息就没有听的意义了。

    &吧。”帕佩特摊开了双手，慢条斯理的说：“坏消息是：帕佩特沮丧的发现，不管帕佩特怎么努力，都不能让客户得到艾欧尼亚区最强王者级的实力。”

    &然就这样……”蓝泽光没有感到意外。

    &啦~这么说的话，帕佩特肯定有解决的办法吧？”路西法很了解帕佩特的样子，愉悦的问道。

    &就是好消息了。”帕佩特同样慢条斯理的说：“因为想要拥有这样的实力，需要那位客户自己拥有足够的反应力和操作能力，以及判断力，如果客户本身的这些能力有缺陷，也无法拥有王者级的实力。”

    &不应该是坏消息吗……”蓝泽光整个人有点不好。

    &错，听起来是坏消息哦，但实际上是好消息。”帕佩特慢条斯理的解释着：“事实上，让帕佩特最苦恼的地方，就是客户的反应力、判断力以及意识跟不上游戏操作的要求，这些是一个人长久积累的力量，不能因为路西法大人灌注知识，就能得到长进。”

    &路西法大人和蓝泽光与那位客户签订的世界法文协议身上，写着的是‘教予’，结尾名词为‘能力’，这时候，这‘能力’就等价于‘知识’，也就是说，路西法大人你们只需要把我整理出来的战术方法教予客户，就能完成契约。”

    帕佩特慢条斯理的说：“这是一个幸运的措辞，而帕佩特我，已经把那个叫英雄联盟的游戏所有英雄的使用方法、各种阵容、对线和突发情况的处理方法都记在了脑子里，并且赋予了自己的理解，路西法大人只需要从帕佩特这里提取出这样的能力，转移到那名客户身上就好了。”

    &那帕佩特幸苦了哟~”路西法理所当然的谢了帕佩特一番，但蓝泽光就不怎么相信。

    ――一天时间里就摸清楚了英雄联盟这个游戏的所有规则和技巧，甚至达到了王者级，这明显是吹牛吧？！

    &泽光大人您可以亲自用我的知识试验一下，也许刚开始会不适应，但我相信你很快就会相信我的。”帕佩特很自信。

    好吧，既然这家伙这么厉害，那就试试看吧。

    蓝泽光只是一个lol的菜鸡，因为心灵弱小被小学生们骂得没有勇气玩下去。从路西法那里转接到了帕佩特的知识之后，顿时就觉得自己好像很厉害。

    开了那久违的游戏，随便打了一盘匹配，在队友选择英雄的时候，蓝泽光居然就感到脑子里的一股酸臭但是又有效的理论知识蹦了出来。关于在队友选择了什么英雄、打什么位置，那么自己应该选择什么英雄，做出什么的反应有着极为有效的参考。

    顺着这样的“理论”，蓝泽光选择了英雄开始了游戏。

    因为这不是lol文，所以过程省略。只要知道：帕佩特收集的经验是极为有用的，在很多关键的时候，蓝泽光都知道要做什么，怎么走。出装的顺序以及节奏都有着细致入微的“理论”，而接下来的补兵之类的技术活，那就是论外了。

    这一盘稳赢，虽然数据不是最好，但蓝泽光知道自己似乎带动了整个队伍的节奏。不过嘛，打一场游戏，脑子里进行了太多的运算和判断，挺累的。

    这不是蓝泽光希望的休闲方式，所以虽然赢了，但蓝泽光并不喜欢这种感觉。不过能确定的是，木偶这纸上谈兵的“理论”，实际应用到游戏中，还真的有这么点回事。

    于是第二天，路西法和蓝泽光就把这个技能教给了那个客户。世界法文的契约完成，路西法和蓝泽光顺利拿到了3年灵魂。

    ――只不过这个交易对于之前轻松的交易来看，是个亏本交易。

    就这样，余下来的几天就像日常一样。除了早上起来要敲打路西法帮自己打扮成男孩子，晚上得要去“打工”之外。

    蓝泽光自己感受到了大学军训的日常，白天挺快乐，晚上又有点刺激。刺激是什么呢？当然是取得灵魂的时候，那股浸满全身的快>

    蓝泽光一直寻求着解脱的办法，可惜无用。

    至于路西法的能力，蓝泽光也锻炼了一段时间，空间移动总算是有了点成功率，转移空气中的物体已经不是难事，其它诸如空气墙，空气炮，视线干扰这些的简单操作，也有了眉目，。

    只可惜这进步不快令人感到沮丧。

    ……

    蓝泽光觉得这几天过得很平稳，但和蓝泽光有一些关系的人，却未必进行着日常。

    杨思萱学姐虽然摆脱了和尚飞集团二公子的婚约，但最近似乎因此被那二公子缠上，烦不胜烦，似乎准备要再次出卖灵魂了。

    吉原的龚先生正在谋划着一场篡位的阴谋，计划进展不错，而且为了计划成功，龚先生正盘算着是不是要给他的“主人”蓝泽光和路西法献上一些礼物。

    纳沙总是在纠结自己的贤者之路。

    王思平还在暗恋路依依。

    路依依和黎馨很和睦。时不时找蓝泽光出来“帮忙做事”，黎馨每次见到蓝泽光，都会“恶人先告状”，把路依依当成了老巫婆，把蓝泽光当成救世主。只不过，这两个大小姐这么有趣的关系，蓝泽光怎么可能去插手呢？

    程鹏飞教官平时帮蓝泽光保守“女扮男装”的秘密的同时，好像在盘算着些什么。

    也许，在蓝泽光这些没有注意到的地方，龙战――龙辅导员同志的动作最大。

    龙辅导员自从开始怀疑蓝泽光，以及被蓝泽光进行了一次失败的暗示之后，就对蓝泽光的兴趣大增。蓝泽光的暗示能改变龙辅导员的想法，但不能改变他记录下的笔记，那次失败的暗示之后，龙辅导员看了自己的手机app，便重新找到了自己努力的路线。

    蓝泽光――这果然是一个不简单的孩子。

    在经过几次观察和跟踪之后，龙辅导员抛弃了“科学”，似乎就把他发现的所有关于蓝泽光的线索窜起来了！

    好像，蓝泽光同学真不是普通人啊！

#103 调查吧！辅导员！(pbtxt.com) 

    之所以取得这样的结论，龙辅导员付出了巨大的代价。

    比如这样：他觉得这个世界不科学了，纵使最开始只是“抛弃科学”对蓝泽光身上发生的种种事情做出的假设，结果就一发不可收拾，在众多的证据下，变成“现实”。

    因为如此，龙辅导员有点心力交瘁。

    正如之前所说：龙辅导员是一个正直无比的人民教师，因为有着对自己的学生极为负责的态度，才让蓝泽光的暗示失败。而正是因为如此，身为正直人民教师的他，也一定要弄明白蓝泽光身上究竟发生了什么。

    首先，从那天被蓝泽光暗示失败开始。

    蓝泽光的暗示虽然失败了，但这依旧能达到混乱心神的功效。龙辅导员在被暗示的接下来很长一段时间里，都浑浑噩噩的不知道应该做什么。

    每到迷茫的时候，龙辅导员都会找个地方一个人静一静，注意力转移到报纸上以及最近学生们的资讯上，这样他就会找到自己所想和所做的是事情。

    那时候的龙辅导员，就来到学校花园的凉亭里，看着旁边正在军训的同学们。掏出手机，打开东方国际大学的教务管理app。墓碑机制的软件从后台打开之后，停留在应用进入后台之前的模样。

    ――那就是蓝泽光的资料。

    是上面记载了龙辅导员自己写的档案，以及对蓝泽光的怀疑。

    就在看到自己的笔记的时候，龙辅导员头痛欲裂，那被禁锢了的动力，在这“线索”的帮助下，蹦了出来！

    原来他一直觉得军训第一天晚上看到的那个“漂亮的女孩子”就是蓝泽光，但是缺乏证据，想要去问蓝泽光本人是不是有这么一回事。

    但他就像被施展了妖术一样，突然变得浑浑噩噩，只有翻开笔记才想到了这件事！

    想到这里，龙辅导员就已然一惊。

    因为这种事情的出现，就已经能确定：蓝泽光对他做了点什么。至于是什么，龙辅导员一无所知！

    大概……是催眠术吧？

    ――毕竟还算是个老师的他博览群书，知道在心理学上有办法能改变人的意志。

    好吧，光是这一条，龙辅导员就知道蓝泽光不是个普通人了。

    同时，他也明白了：蓝泽光肯定和那他看到的少女有关系，至于是什么关系，这必须要好好调查。因为，那女孩很有可能就是蓝泽光本人，当然，也有可能是蓝泽光的姐妹。

    在没有证据的时候，就好好检查蓝泽光的档案吧！

    龙辅导员翻阅了蓝泽光的档案，不过从小学、初中到高中，怎么看都是一个普通的学生。家庭，虽然有一点亮点，但似乎也与蓝泽光有奇异能力没有关系。但即便这样，龙辅导员还是决定要电话回去问一问。

    不过，龙辅导员肯定不会直接问蓝泽光的家长想要了解的事情，而是借着“家庭调查”的名义，问了蓝泽光的父母一些蓝泽光平时的情况。

    得到的结果就是：一个普通的，能有自主能力的男生。

    得到这种结论，要么就是蓝泽光的父母帮着蓝泽光一起隐瞒，要么就是蓝泽光隐瞒了父母。

    于是，为了学生的未来，龙辅导员决定要找到蓝泽光的秘密。说起来，身为辅导员的他，知道有一件事：便是蓝泽光的寝室并不和他们的班级的男生在一起，反而住在第三宿舍的零散公寓中。和一个表演系的叫尹梓的男孩子在一起。

    而那叫尹梓的男孩子嘛……是个伪娘！

    联想到学校允许学生们自己调配宿舍的政策，龙辅导员想到了一个大胆的猜测：蓝泽光有女装癖！然后和那个叫尹梓的男孩子是很好的伙伴，两人一起住在一起，分享心得，互相帮助……

    当然了，龙辅导员也没有忘记进行另外一种假设：就是蓝泽光其实原本就是个女孩子，然后女扮男装进入学校。要知道在这个社会，重男轻女的现象依旧存在。这样一来，也能解释家长的回答的问题。

    至于答案是哪一种，就必须要去调查！

    于是，龙辅导员就开始动身了。下午他来到了蓝泽光他们班级的军训场地看了看，发现蓝泽光成了教官的好助手，两人关系好像很好。

    ――这其中发生了什么？

    军训结束后，龙辅导员问了问程鹏飞教官，教官回答得嘻嘻哈哈：当然是蓝泽光的军训动作让他很满意，人也很能打了啦什么的……总之，看样子他要刻意回避什么。不，这根本不是刻意，那明显说的就是“我就不告诉你”。

    难道说蓝泽光能耐很大？龙辅导员寻思着，后来散操的时候，他问了班长石鄂，才知道蓝泽光和教官关系好起来的起因，就是打了一架，然后去说了奇怪的悄♂悄>

    这期间发生了什么？就只有蓝泽光和教官知道。但能确定的是，蓝泽光不简单！绝对不简单！

    龙辅导员顷刻间发现：现在靠谱的只有自己！蓝泽光能耐很大！

    已经放下自己的目标，一心一意的为学生服务的龙辅导员，觉得自己燃起了战火。就在当天晚上，蓝泽光找到了他，补上请假条，同时申请晚上打工。

    这可是一个机会！

    理论上来说，军训的时候打工是不可取的，但龙辅导员答应了他。

    如果蓝泽光真的去打工，那么龙辅导员只需要跟踪他，就能找到足够的证据！

    签好了假条，龙辅导员就换上了一身低调的行头，带了个鸭舌帽，尾行着蓝泽光，来到了第三宿舍楼下。当然，龙辅导员绝对没有忘记确认：蓝泽光是走着进入第三宿舍的！

    如果蓝泽光要换了女装出来――就算不是，也绝对能看得到他的出现。

    于是，灵异的事情就发生了！

    龙辅导员蹲到了晚上八点，都没有发现蓝泽光出来！不管是男生的蓝泽光，还是女生的蓝泽光！

    他下意识的就以为自己跟丢了，他认为自己聚精会神的蹲了快三个小时，不会看错才对。他闷闷不乐的逛在校园里，突然就发现了蓝泽光和路西法的身影！

    当然，那时候的蓝泽光是女孩子的打扮。

    那好，既然发现了目标，就跟着她！

    龙辅导员无视周围人怪异的目光，远远的跟着他们。但自从他们消失在一栋教学楼的女厕之后，他发现：自己又一次跟丢了！

    因为……他们人进去了之后，就没见出来！

    ――――

    好吧，今天去电科，电源没买到，果然准系统的配件就必须得网购>

    &的笔记本电源除了外星人神船clevo之外谁还会有！

    不过回来鼓捣了一个下午，我把坏掉的电源保护模块用飞线跳过去了，电脑重新开机。但问题是……我怕坏啊>

    总之，已经网上顺丰了一个电源回来。电脑不敢用太久，先更两章，下一章估计要晚点。

    顺便，在南宁的同学，明天会展的yx8有人去玩吗

#104 尾行吧！辅导员！(pbtxt.com) 

    &方国际大学快讯》

    有消息报道，近期有可疑男子在学校各个女厕附近徘徊，疑似对广大女性师生有不法企图，昨日该男子闯入文学院一楼女厕，对在该厕所解手的师生造成心理创伤，该可疑男子事后逃脱，目前该事件还在调查当中，请广大女性朋友多加小心。

    ――东方国际大学新闻组发布

    ……

    如您所见，这是一则快讯，快讯的主角就是龙辅导员。

    当然，别人不知道。

    因为龙辅导员在女厕外等不到蓝泽光和路西法，人受不了路过的众多女性的目光，愈发烦躁，最后竟然闯进了女厕所！

    连他都不知道自己为什么要这么干……

    自从龙辅导员闯进女厕寻找蓝泽光和路西法的踪迹的事情发生之后，学校新闻组就对学校的广大师生推送了这一则短信。并且还附上了监控摄像头拍摄下来的画面。

    好在监控摄像头av画质，外加龙辅导员的打扮“实在可疑”，以至于从着装上看只能知道这个人是“奇怪的变_态”，不至于怀疑到龙辅导员的身份。

    自诩人民好教师的龙辅导员在看到这一则消息之后，还是忍不住嘴巴抽搐了起来。他的同事同样收到了这则消息，虽然觉得看身影觉得是龙辅导员，但他们没有怀疑到他，只是拿来开玩笑而已。

    尽管如此，龙辅导员在听到这样玩笑后，还是一惊一乍的。

    这简直就是人生污点！

    调查已经如此艰难，以至于还闹出这样的事情，这位人民教师心力交瘁。难道就要这样放弃了吗？

    不！身为正直人民教师，为了祖国花朵们保驾护航是天经地义的事情。学生们有苦衷，有难处，有秘密，有错误，就必须要解决！

    龙辅导员的立场坚定，就算差点被误认成变_态，也不能就此放弃！

    ――当初选择当老师这条路的时候，龙辅导员就已经知道这是一条修罗之路，现在的他踏在路上！已经……不能回头了！

    既然如此！那就继续向前走吧！

    就算被嘲笑，被冷眼，也要坚持自己的信念！就算遇挫折，遇阻碍，也要勇敢的走下去！已经不需要选择了，男人，就应该如此，这就是属于自己的浪漫！

    于是，办公室里的同事们发现，龙战这个平时看起来正直平和的辅导员有了让人诧异的改变――要知道，平时的他是一个不怎么打理自己的形象的男人，虽然对学生负责，但却没有表现出什么斗志，有一股十足的沧桑感。

    而今天，他活过来了！

    他展现出了令人惊讶的调查力量，有人经过了他的电脑旁，看到上面密密麻麻的记录信息，各种参考文献，简直就想起刑侦科里的调查那样细致。

    不过有一件事忘了说，龙战在当上辅导员之前，就是刑警，因为发生了一些不愉快的黑历史，他才来大学里当上了辅导员。黑历史先放到一边，现在这位辅导员的重心在蓝泽光身上。

    直到现在，龙辅导员都没有蓝泽光与那女孩子有直接联系的证据。因为龙辅导员跟踪蓝泽光和路西法多次，但偏偏都在关键的时候跟丢。

    比如女厕所门口跟丢了那女孩子，比如见到蓝泽光进了第三公寓，但是又没有见到他出来。为此，龙辅导员对地形和刑侦时的一些相关的案例进行调查，为的就是寻找蓝泽光和路西法消失的原因。

    可是他的假设全被推翻！

    这样的结果，没有让她沮丧，反而斗志越大的昂扬。因为考虑到蓝泽光可能已经知道他的行动，所以他没有询问蓝泽光身边的任何一个亲近的人，眼下，只能靠自己。

    ――“果然，这样才有意思！”

    假设蓝泽光就是那漂亮的双马尾女生，一段时间的蹲点下来，现在的龙辅导员只能掌握这样一个证据:蓝泽光和那叫尹梓的女装少年在一起，那疑似蓝泽光的女孩子也和那叫尹梓的女装少年也在一起，这似乎是一个突破口。

    调查受阻，龙辅导员只能换个方式调查。

    然后……他好像发现了新大陆！

    他买了一个高倍数的望远镜，开始在尾行观察他和路西法的行动，收获很大。

    这一次不再是蹲点，是彻底的暗访跟踪调查――明明就是尾行，还说得这么好听……

    总之，他在尾行的时候，观察到了蓝泽光和路西法经常和一些同学在学校隐蔽的地方见面，从形式上看，他们好像在签订着某种契约，然后有时候那些同学会当场“失态”，蓝泽光也会。

    那模样，就算是男孩子也要干啊！

    好吧这话题打住。如此奇异的场景，龙辅导员自然是有所怀疑。

    难道这是邪教？

    确实，在龙辅导员眼里，他们就有些不对劲。路西法发的宣传卡他看过了，虽然卡片萌萌的很可爱，但上面的内容就不敢恭维。说什么把灵魂出卖给路西法大人，然后换取金钱以及一些力量，这明显就是迷信的内容！

    邪教，要取缔！

    正直的龙辅导员同志第一反应就是如此。那么问题就来了，如果现在就去教育这群学生，肯定不会有效果，更何况，龙督导员的主要目标是调查蓝泽光！

    当然，顺便也调查这个邪教吧，正好可以更好的收集资料，避免打草惊蛇。

    尾行在继续，不可思议的事情也在发生――龙辅导员每次觉得蓝泽光和路西法有回去意思的时候，都会消失在奇怪的地方，比如女生宿舍，比如小树林。可以确定的是，这些地方都有隐秘的角落，他们一定做了什么惊世骇俗的事情。

    而龙辅导员根本就不知道发生了什么。

    迫不得已的，他又扩大了搜索的范围，把目标放到了和蓝泽光路西法接触过的学生身上。恰好，在了蓝泽光路西法接触过的学生里，就有一个他的学生。其它的学生的资料他没有权利去看，但如果是自己的学生的话……

    那就好办了！

    那是一个大四的同学，有8个学分没有拿到――作为辅导员，他坚信自己的认识。而接下来他登录教务系统的时候，诧异的发现：那8个欠下的学分消失了！这位同学现在没有欠下任何学分！只要接下来的学习生活中不犯错，就可以直接毕业。

    这其中发生了什么？

    他决定去找他谈谈，结果那学生表现冷淡，提供不了什么信息。龙辅导员没辙，然后就稍微询问了一下他的舍友，然后……答案就来了。

    ――最近的那位同学，自从笑着说要去对路西法大人出卖灵魂之后，突然就牛逼了起来：c艹的编程技术，在直线上升！

    出卖灵魂…>

    难道这是真的？

    假设这是真的，那么，世界上就存在有超能力。那么，那天他问蓝泽光事的时候突然迷糊，加上蓝泽光和那位女孩子的经常性神秘消失，便解释得通了！

    那叫尹梓的女装少年，和蓝泽光一定不简单！

    ――――

    好吧，今天是周五，才发现编辑老大又不给我推荐……

    不知不觉好像对这东西看得没那么重了，如果都能保持现在每天有那么多看，新增那么多收藏，似乎也不错。

    慢慢更吧>

    打滚求推荐！

#105 出卖灵魂吧！辅导员！(pbtxt.com) 

    如果蓝泽光和那叫尹梓的少年用了一些超自然的办法让自己跟丢，比如隐身、瞬间移动什么的，那么作为普通人的龙辅导员跟丢就不是意外了。但是，龙辅导员依旧不相信，他想要去见识一下，这超能力是否真的存在。

    但是要怎么见识？

    尾行了蓝泽光和路西法的龙辅导员自然是比较了解蓝泽光和路西法的行动路线，于是就从不法渠道弄来了一个摄像头，分别藏在了一些隐秘的地方――因为龙辅导员还记得他是在什么位置跟丢的。

    不过说起来，一个正直的人民教师，居然去买针孔摄像头？

    这种下三滥的手段没问题吗？

    ――没问题！

    龙辅导员一再在心中强调着：这全是为了自己的学生，为了他的学生，他要下地狱！

    说起来，这种为了某种推卸责任说“我不下地狱谁下地狱”的说辞好像特别有用，就像矛盾辩证的马克思主义哲♂学一样。

    总之，针孔摄像头安了，然后录像也录了。

    然后，在当天的尾行中，辅导员也看到那酷似蓝泽光的女孩子和路西法消失在小树林里。龙辅导员只祈祷针孔摄像头能够录下他们利用空间移动之类的奇异能力消失的一幕。

    结果打开视频，首先映入眼帘的是一男一女两个学生的野战。

    ―>

    “……”这就像是下来一晚上的**，结果打开来一看是葫芦娃的感觉一样！

    但偏偏辅导员又不敢跳过这个镜头，只能满眼血丝的对着这毫无技术感的野战进行欣赏，龙辅导员心力交瘁。不过收获是有的：就在他准备要砸掉电脑的时候，在针孔摄像头的一个角落，出现了蓝泽光和路西法的身影。

    ――然后接下来发生的事情，简直就是创世纪的发现！

    如果能够评奖，也许能够评上诺贝尔奖。当然，龙辅导员相信绝对不会有人相信的，除非他解开谜题，确认超能力存在。要么，就是发现蓝泽光和路西法用了特殊的手段。

    龙辅导员知道，自己找到了当初自己还是刑警的时候的感觉。

    总之，在那段视频中，出现在视频角落的蓝泽光和路西法，在稍微的一阵打闹后，路西法就兴冲冲的抱上了蓝泽光，紧接着，消失了。

    就像没有出现一样，凭空消失！

    龙辅导员重复播放了多次，确定视频的时间没有问题。虽然不是亲眼所见，但这摄像机直接录下来并且没有后期处理过的视频，足够让龙辅导员足够兴奋。

    这是能确定的――超能力真的存在！

    不过即便如此，证据还是不足，只能说明：龙辅导员已经无比接近真相。

    现在，他需要找到最后一环的证据：亲眼看到蓝泽光穿上女装，或者蓝泽光变回男生。要么就亲口问个清楚。

    但是呢，这是个难题。现在，就是要想一个办法去接近他们。

    龙辅导员的方案，是去出卖一次灵魂！

    那酷似蓝泽光的双马尾少女，以及蓝泽光经常神龙见首不见尾，想要见到蓝泽光，就得要去找路西法。龙辅导员现在手上还拿着路西法发的卡片，kirakira的偶像路西法，配上旁边的文字，让龙辅导员有些心动。

    出卖灵魂啊……能换来什么有用的服务呢？

    龙辅导员瞬间想到了他还在当刑警的时候，那段令他不想回忆的黑历史。

    ……

    辅导员有辅导员的计划，蓝泽光也有蓝泽光的计划。今天是星期六，周日――也就是明天，路依依大小姐就要找蓝泽光去买点衣服和化妆品。陆依依家里还算有钱，所以她来学校的时候一切从简，打算直接在港都添置学校里穿的生活用品。

    来学校的时候，因为那时候和黎馨闹着矛盾，以至于没去买东西，这会儿有空了，大小姐闲不下来。

    要跟着大小姐买东西，需要准备什么呢？

    一张嘴巴，一个肚子，两双手，再加上移动电源和手机就够了。

    蓝泽光在精打细算。因为跟大小姐去买东西，就是扛着一堆包裹玩手机，快结束的时候吃顿饭――这就是打工的内容。

    当然，这事蓝泽光肯定得和路西法说。

    &泽光桑肯定只喜欢女孩子……”路西法鼓着嘴，十分幽怨。

    &道我要喜欢男孩子吗！”蓝泽光说的就是路西法。没错，路西法给她的心灵创伤还是很大的。毕竟……看上去这么漂亮这么骚想干的妹子，居然是个男孩子！

    &我还是把自己变成女孩子吧，蓝泽光桑就会喜欢我了。”路西法闷闷不乐的说。

    &什么路西法你对我有企图呢！”

    &为蓝泽光桑是我的灵魂契约者，应该是我的人才对。”路西法依旧鼓着嘴。

    &了吧，你只是闯入我的世界的一个意外。”蓝泽光毫不留情的吐槽着。路西法屡次提到要把自己变成女孩子以迎合蓝泽光的嗜好，但蓝泽光却本能的拒绝。连她自己都不知道是怎么回事。

    因为蓝泽光觉得，现在的路西法只要还是男孩子，蓝泽光就有一个不去爱上路西法的借口。至于为什么不想去爱上路西法呢？她大概觉得她们两个不是一个世界的人。

    路西法，迟早要回到他的世界的！

    &泽光桑好坏！”路西法鼓着嘴：“整天想着路依依，明明我比她可爱多了！”

    喂你这是真吃醋还是在逗我玩！

    蓝泽光一阵哆嗦，“你哪里可爱了，明明就是洪水猛兽。”

    &道蓝泽光桑不喜欢色色的事情吗？”路西法原本还鼓着嘴，结果这么一说，脸上就浮现出了色气，“明明这样个才是爱情的根本！”

    &然爱情是需要啪啪啪的基础的，但我们绝对没有到这种程度。”蓝泽光闭上眼，非礼勿视。这段时间，对于路西法的种种诱♂惑，蓝泽光已经有了应对的方法，“而且！”蓝泽光强调：“我才不是去和路依依大小姐约会，都说了多少次了，我只是去打工！是打工！”

    “……”路西法明显不信，他傲娇的哼了一声，说：“反正，蓝泽光桑要怎么做是蓝泽光桑的自由！”

    路西法还真奇怪……

    蓝泽光这么想着，似乎隐约觉得哪里有点对不起路西法。他没在意这么多，继续在键盘上敲打着什么。这时候，qq信息响了起来，点开一看，是王思平同学单独发来的消息。

    蓝泽光，你明天要和路依依去逛街？

    王思平是如此问着的。

    ――

    当各位看到这章的时候，我应该已经在南宁会展中心，yx8同人展上。

    时候有同学也来玩，如果能见到就是缘分。

    总之，我的识别标志是180汉子+灰色卫衣当然可以来群880,373,62敲我，因为是参加了同人展，所以这天只能两章，20号因电源问题拖的一章，明天或者后天再还上~

#106 土豪不会开玩笑(pbtxt.com) 

    是啊，去帮路依依扛东西顺便防止她迷路。蓝泽光有些疑惑，但还是回答道。

    我也想去。王思平回复了这句话。

    这像是个笑话。

    虽然蓝泽光知道王思平在单相思路依依，但单相思毕竟是单相思，路依依是不会看上王思平的，这是现实。当然公主爱上的农夫的儿子这种小概率事件可能发生，不过既然大家都是“农夫的儿子”，公平的竞争这小小的机会，蓝泽光绝对不会把这种机会拱手让人。

    所以，蓝泽光就回复了下面这句话：

    都说了，孩子，你是没机会的。路依依再怎么样也只喜欢有钱的公子哥，这可是她亲口跟我强调多次的。你没有机会的，而且，真的爱她的话，觉得不能给她幸福的生活，就放手吧

    蓝泽光这是语重心长的发出这条信息。本来想没心没肺的回答，但一想到王思平那经不起开玩笑的榆木脑袋，决定还是认真的劝说。

    王思平沉默了一会后，就回复：

    但是我跟我爸爸说了，爸爸支持我，说钱尽管花，花多少都可以，需要车可以找王叔让司机来接。

    “……”这简直，就像是土鳖在开玩笑。想要装有钱人，结果一点都不像的样子。

    原来王思平也是会开玩笑的啊。

    还是说，这小子单相思时间长了，疯了？

    蓝泽光来了兴致，调笑道了起来：

    啧，真是深藏不露啊小子。你爸爸给了你多少钱，这么阔绰。

    哦，我也不知道爸爸给了我多少，给了我一张卡，说买东西就用这个，没钱也用这个取出来。王思平的回答还是很土鳖。

    什么样的卡？

    银行卡，工行的。回答很耿直。

    好吧，那你知道卡里的余额是多少？蓝泽光甚至担心王思平连银行卡都不会用，说起来，蓝泽光还记得魏昆仑说过，王思平的饭卡还是他帮忙办的。王思平之所以会混入他们这个小团体，也全是因为他是魏昆仑舍友的缘故。

    也就是说，王思平是个特别单纯的孩子。现在蓝泽光大约明白，他想要用憋足的谎言，来让蓝泽光相信他“有钱”。可惜破绽太大了！

    作为一个娱乐项目，蓝泽光决定教育他。打破沙锅问到底，这样，他就会发现自己的谎言漏洞了。

    这是为了王思平好，自己的错误，就是要切身体会才能了解！

    王思平连续发来两条信息：

    余额？

    不知道，我看看爸爸的短信。

    过了一会之后，他就继续发送消息过来道：，银行的短信是这样的，这……够用了吗？爸爸说不够还可以问他要。

    &去！“看到那一串数字，蓝泽光眼睛一直，然后自己的数清楚了究竟有多少个“0”，去掉小数点两位，有六个零，这可是一百万！

    但是，家里能随便拿出一百万的人，看上去会如此缺乏都市生活常识？更不可能会穿得看上去很寒酸的模样。

    这笑话有点冷，于是蓝泽光也干脆调笑了起来，发信息说：

    才100万啊，应该是不够的吧，再加一个0会好一点。

    一千万？我去问下爸爸能不能要。

    王思平回了这个信息之后，就没有了下文。

    也许玩笑结束了，蓝泽光就洗了个澡。穿着自己的衣服扎着头发从浴室里出来，坐到电脑面前，就看到王思平发回来了消息：爸爸答应给我了，明天他还是找人来接我们，让我打扮一下。

    蓝泽光你有没有建议？王思平继续追问。

    王思平把这事说得跟真的一样，但蓝泽光无论如何都不会信的，自然就把这个事情当成了玩笑来看待，回答当然不正经。连上身穿西装，下身穿裤衩这种组合都能回答出来。至于王思平是不是真的要这样打扮，那就难说了。

    总之，洗完澡后蓝泽光开始编辑网页，这段时间下来，蓝泽光有了想法：做一个只有留言的界面的主页，要求出卖灵魂的客户填下自己的真实信息，信息会通过国家的身份证验证网络进行比对，然后送入后台。

    那时候，再根据人工筛选和电话回访，找到一些真的有诉求的客户。这样，就能避免过多的骚扰。所以说，这是一个简单的网站，但最近蓝泽光和路西法没有准备好要应对可能出现的大量客户，所以蓝泽光没让网站上线。

    睡觉前路西法又骚想干的撩拨蓝泽光，对于这种可爱男孩子骚想干的**，蓝泽光觉得自己好像已经习惯……了个头！

    作为一个思想上正常是正常男孩子的视觉系动物，看到漂亮的想干的模样，怎么可能不会发情……等等，是想干！

    不过这种情况转换到女孩子的身体上，好像就变成“想被干”了。只是，每到这时候，蓝泽光都下意识的不把路西法当成男孩子……

    还好这只是玩笑，路西法没有继续下去。

    在蓝泽光准备睡了的时候，王思平同学发来了一个短信，短信的内容是这样的：

    蓝泽光你们要几点出发？

    你想干什么？

    爸爸说明天派车来接我们。

    得了少年，如果你真的想追路依依的话，拿出诚意，在校门口外面等着，别管时间了。还有，我可没答应你跟我们一起出去，真想跟这路依依，你自个儿跟她说去。

    蓝泽光有些不耐烦的回复王思平的短信。他觉得王思平这玩笑开得有点不可理喻。把这信息发送了出去，蓝泽光就没再理会王思平接下来发送的信息。

    第二天起来，继续用自己的头发和欧派威逼利诱着让路西法帮她打扮成男孩子，看着路西法那拿自己没辙的样子，蓝泽光身心愉♀悦。只要能够降服路西法，生活还是很轻松的。

    在路依依大小姐约定的时间出门，在女生宿舍下找到她。路依依大方的请了蓝泽光吃了一顿不错的早餐，然后就向市中心进发。路依依选择的是中高端商品聚集的卖场，叫万象城。那里有名气响亮的奢侈品出售，当然也有一些能让小资们穿得体面一些的品牌。

    至于路依依，肯定不是奔着奢侈品去的。

    顶多会买一两件来在关键的时候充面子，平时估计不会穿。

    然而，计划很好，但当她们准备要到校门口坐地铁的时候，好像出了点什么岔子：

    在学校门口，一个男生上身穿着笔直的西装，下身穿着休闲裤衩，站在一辆看上低调、但绝对是大财团boss才有的专属座驾劳斯莱斯幻影面前。这搞笑的打扮土鳖的打扮配上身后的豪车，怎么看都会令人发笑。

    但蓝泽光笑不出来，因为，这人名叫王思平。

#107 王思平和劳斯莱斯(pbtxt.com) 

    一再确认，这是王思平没有错。虽然打扮很怪异，但还是能看得出他衣服有着浓重的土鳖范，西装大约是五十块钱的材质，裁剪也不合体。下身的裤衩是十块钱的地摊货篮球裤，洗得发白，看上去穿着有很长一段时间了。

    至少从穿着上，就有王思平的标志。

    说起来，这家伙不会只是恰好站在了一辆劳斯劳斯幻影的面前吧？要知道，在东方国际大学这所土豪云集的学校，有什么大老板的儿子开着劳斯劳斯幻影，这也是十分可能的事。要知道，在这所学校，豪车是很常见的。

    有路过的学生看着王思平，眼里带着点嘲笑。毕竟这人的穿着，和身后的背景完全不搭配啊！

    王思平看到了蓝泽光和路依依，赶忙对他们招手，说起来，招手的动作也极尽农村人进城的土鳖范――挥得很快，就是为了凸显自己存在，一点都不潇洒优雅。

    “……”蓝泽光无奈的扶助了额头，这时候她居然不知道要怎么办。昨天夜里的时候，她就觉得王思平在开玩笑，想不到今天就真这样做了。而且还是一个土豪？！

    这比半路杀出一个程咬金还要命。

    该怎么办？难道要转身拉着路依依就跑？这似乎是一个不错的想法，不过这样的话，就是认输了吧？

    况且，想要当大小姐的路依依绝对不会让蓝泽光做出这么有损她大小姐风度的事情，要知道，路依依有些事虽然不喜欢，但依旧会为了面子，忍耐着保持自己的风度。

    &是……王思平同学？”路依依疑惑的问着蓝泽光。因为路依依和蓝泽光的小伙伴见过几面，所以对王思平有印象。

    不过印象不深，所以路依依才确认这是不是王思平。

    &是，他是个神经病。”对于路依依的提问，蓝泽光回答得很平静，“这里有变_态，我们换个地方去吧。”

    &是地铁站在这里啊。”路依依不明白蓝泽光的心思，但看到蓝泽光那犹豫的样子后，似乎就明白了什么，说：“那就是王思平吧？蓝泽光你昨天对他做了什么？”

    对于蓝泽光的脑洞和忽悠人的本性，路依依当然十分清楚。王思平是个老实人的印象，在几次接触之后，也映入了路依依的脑海中。两者相加，路依依就知道王思平一定被蓝泽光忽悠了什么。

    &就是说今天要和你出来，然后他就屁颠屁颠的跟出来了。”蓝泽光头疼的说。

    如果王思平真的只是意外站在那劳斯劳斯幻影面前还好说，万一他真的壕得可怕呢？

    而蓝泽光和路依依的悄悄话，似乎让王思平有一股被无视了的感觉。但这单纯的孩子没有感受到蓝泽光的恶意，觉得他们没有注意到自己，于是犹豫了一会儿后，就红着脸跑了上来。

    因为害羞，他没胆量直接对路依依打招呼，而是先找到了蓝泽光。

    &泽光你们来了啊……”

    “……你还真来了啊。”

    被他这么一找上来，蓝泽光略显语无伦次，不知道该说些什么。

    &蓝泽光你说的……”王思平依旧有些腼腆。

    这时候路依依看不下去了，轻轻掩着嘴，淑女的笑着说：“王思平，蓝泽光这混蛋是不是对你说了什么，穿成这样怪好笑的，快点回去把衣服换了吧。想出来玩的话，大家就一起出来玩吧。”

    &呃，好……”在路依依的大小姐气质压迫下，王思平腼腆得说不出话。

    其实蓝泽光明白，路依依说了这话绝对不是出于本心。只是碍于要保持自己的气质和宽松的肚量，路依依表现出大方的样子。和王思平出来玩？路依依绝对只是碍于面子说的，蓝泽光知道自己是土鳖，但绝对不会给路依依丢脸。王思平的话……如果在路依依旁边给她丢脸，路依依心情一定糟透了。

    但即便这样，路依依继续微笑着，“去吧，我们在这里等你。”

    &王思平脸更红了，不自然的转身，然后向那辆劳斯劳斯幻影走了过去。如果王思平是往校园里走去还好，但如果往劳斯莱斯幻影走去，就宣布了：那辆车，是他的！

    ――天呐！这是大新闻！

    为什么身边有一个土豪，还怎么低调的！

    这时候，路依依也诧异了起来，努力保持着大小姐的风度，问蓝泽光；“蓝，蓝泽光，那车是王思平家的吗？”

    &希望不是……”蓝泽光嘴角微微抽搐。希望他是和路依依说上话后，被幸福冲昏头脑以至于走错了方向。

    “……”路依依看着他，表情有些复杂，没有说话了。

    事实证明，王思平并不是被幸福冲昏了头脑。只见王思平走到车边，站在车旁的那位西装革履的男士就迎了上来，似乎是随身佣人。王思平木讷的对他说了什么，那男士就把王思平迎进了那辆劳斯莱斯幻影里。

    &上很重要，所以要说两次。

    虽然王思平在和那人说话以及进到车里的时候表现得很土鳖很不自然，但现在能确定了――车子就是他的！

    不光是蓝泽光和路依依，校门口附近的同学们也都惊掉了下巴。

    蓝泽光已经有了心理准备，但依旧有了一股深深的挫败感。她嘴上说着路依依看不上自己，平时的时候还好，但这时候一发现有一个土豪爱上了路依依，蓝泽光浑身不是滋味。

    土豪……真的出现了！而且……看上去还不是只是想“玩女人”的那种土豪。要知道，王思平现在可是被路依依迷得神魂颠倒的。对于这种男生，路依依会不会就……

    她下意识的看了路依依好几眼，只觉得路依依正在努力保持自己大小姐气势，只有近距离看，才会觉得她的心情就像被打翻的五味罐，很混乱。

    这是不是觉得梦想准备就要实现了的兴奋呢？

    还是天上掉下了大礼包的不知所措？

    路依依用行动给了蓝泽光答案。

    路依依是没有谈过恋爱了，对于这种情况，她不知道要怎么办。最后，紧张的抓住了蓝泽光的手：“蓝……蓝泽光，王思平同学是不是……对我有意思啊？”

    虽然路依依嘴上是这么说，但手却扣着蓝泽光的手心――这是无意识牵上的手。感受到手心里带着丝滑的温度，她惊讶的看了看路依依，看着那张似乎因为紧张而绷紧的小脸，然后……莫名的安心了。

    像是安慰的回应一样，蓝泽光也握紧了路依依的手。然后回答：“是啊……自从见到你之后，这家伙就魂不守舍的。”

    &那我要怎么办？”

    &我在，放心，保持大小姐风度就好了。”蓝泽光微笑着说。

    &哦……”路依依略显紧张的深呼吸一口气，然后平静了下来。

    这时候，王思平也换了一身行头出来――西装革履，让整个人的气质一下子提升了许多，咋看之下，就是个标准的富二代。当然，路一走起来，土鳖范立刻就暴露了。

    ――――

    嘛，我看到了有人说王思平的出现让人有一些不舒服。

    确实，可能会不舒服，但百合是要经过一些磨难才能开花的哦~

    ――――

    顺便，推荐一本书。

    &远的机巧少女》，楚白白骚狐狸的书，没多少龙傲天的情节，正如某机巧少女不会怀孕那样，主角就差没断肋骨了。一个很不错的宅系粮草，可以去看一看，当然。我要侵犯骚狐狸！所以要战争！

    下面是战场传送门：永远的机巧少女》]

#108 有后台，任性(pbtxt.com) 

    因为土，所以壕。

    &句话有一定的真理，王思平一家人之所以壕，还真是因为土而来的。

    豪华版的劳斯莱斯欢迎的后厢是经过加长的“小会议室”，拥有豪华的座椅和设施。不过王思平坐在这里，紧张得说不出话来。也不知道是因为近距离接触路依依，还是对这豪华的空间不适导致的。

    反正大家都正襟危坐，一言不发。

    这时候，前面开车的佣人先生终于看不下去了，回过头对大家说笑了好一会儿，气氛终于好了些。

    虽然是说笑，但其实他是在为自家少爷解围。当然，首先就是要为王思平土鳖原因进行了及解释，为此，好像也有震慑蓝泽光和路依依的意思。

    王思平的家族的出生确实就因为“土”，老爹最开始是煤老板，靠挖煤卖地赚了一笔钱之后，投身地产，越做越大。而作为独子的王思平，小时候不富裕，加之他父亲为了让他“磨砺自己”，学会“勤俭节约”，而把他放在了家乡的小镇里成长，以至于他没见过世面。

    再加之有什么事情都人包办，所以是社会经历也惨得可以。原本王思平的父亲想要让王思平直接出国留学，但考虑到王思平这不谙世事的模样，决定还是把他放到东方国际大学，让他接触一下大学社会，熟悉现在的社会。

    然后，大学才过一个星期，这傻小子就喜欢上了路依依，一晚上就要了一千万软妹币来泡妞。

    结果，妞他不会泡。你瞧，这逼现在还正襟危坐着，时不时的给蓝泽光一个眼神，言下之意，似乎是要让蓝泽光帮他攻略路依依的意思。

    确实，如果正如蓝泽光一直说的那样“路依依是属于有钱的公子哥的”，那么身为路依依“好朋友”的蓝泽光，就应该慷慨的帮助路依依，让她能搭上王思平这土豪公子哥。这样，才是一个“好朋友”的义务。

    结果真到这件事情发生的时候，蓝泽光才发现：这绝对不是自己的真实想法！

    虽然在刚开始五味陈杂，但最后，蓝泽光选择顺从自己的本性：不把路依依交出去。后来路依依那无意识的握着自己手的样子，更是让她安心了许多。

    也许……路依依大小姐还是喜欢和我在一起的！

    所以，蓝泽光完全无视了王思平的眼色。后者没辙，只能靠自己打开话题。只见王思平踌躇了好一会儿之后，就像乡村爱情故事里那样，来了一句：“路……路依依同学你好。”

    &好。王思平同学。”虽然王思平的表现不像是有钱人，但路依依已经被和劳斯莱斯欢迎震慑。只是中产阶级的她，在这场面里紧张得要死。这事情发生了，现在谁敢拿王思平来开玩笑？

    只是一个互相问候而已，然后好像就没下文了。好在不是互相腼腆的情况，还是王思平一个人在单相思的脸红，路依依是紧张得不知所措。

    然后，就接着乡村爱情故事的剧情，王思平紧张了好一会，就蹦出了一个不搭调的问题：“今，今天天气真好啊。”

    &是……是啊。”路依依艰难的符合着。

    &这……恩，路依依，你……今天好漂亮！”王思平还在没边际的找话题。

    而本应被土豪夸了而高兴的路依依，现在正满脸尴尬，努力基础笑容附和着：“谢……谢谢夸奖！”

    再这样下去，王思平的下一个问题，指不定就要变成言简意赅的“我喜欢你”了。虽然以路依依的性格，装傻充愣的可能性会更高，但蓝泽光还是决定：不让这种事情发生。

    蓝泽光觉得自己的想法像是个小孩子：我得不到的，你也别想得到。

    总之，在纠结的时候，顺着自己的本心――蓝泽光一直是这样。反正自己就是不想让王思平攻略路依依――我有后台、任性。

    于是，他立刻几插过了话，说：“那啥，你们这样有意思吗。王思平，我怎么不知道你这么有钱……”

    &哦，这个啊，你们又不问我。而且我也不知道钱有什么用。”对于蓝泽光的提问，王思平的话一下子就顺溜了许多。

    不过，不知道钱有什么用这句话，实在是……

    果然是土豪的世界吗。

    总之，成功勾到了王思平，蓝泽光就不会把话题的主导权放走，不让他去和路依依说话。有时候，还务必要带上一点暗示。这效果很成功，蓝泽光成功的拉着王思平扯了一路，从王思平小时候的破事，到未来理想，无事不谈。

    以至于路依依好像被晾在了一边，只能听着他们两人的谈天说地。她几次想找蓝泽光说悄悄话，但蓝泽光看上去都抽不出口空的模样，她只能放弃。

    就这样，他们到了商场。停车，把车子交给门童开去地下室，三人加一佣人，进到商场里。说起来，这里是蓝泽光、路依依和王思平的三人世界，佣人先生为什么也要跟进来？

    蓝泽光知道这位先生可能是来导购的，说得更不好听一点的，就是站在王思平阵营的喽。蓝泽光不会允许这样的“第四者”搅局。因为蓝泽光不懂奢侈和时尚平台，如果这位先生都懂得，纳兰这光很有可能会被边缘化。

    所以，蓝泽光直接让王思平把佣人支开，借口很简单――“这是我们年轻人的玩乐，大人不要参合进来。”，这再加上一点暗示，王思平就会帮着蓝泽光把那佣人先生支开。

    少爷都发话了，身为佣人的那位先生，怎么能不离开？

    但在那位先生准备离开的时候，看向蓝泽光的目光有些危险。蓝泽光自然是注意到了那股危险的目光，但不知道他想要做什么。于是留了一份心，暗暗警惕。

    接下来，就形如单方面的吊打。利用自己的口胡忽悠能力，蓝泽光轻松的插在王思平和路依依中间，牢牢地控制着王思平，让他不和路依依产生过多的交流，另一边，她又在给路依依出谋划策，帮着路依依选衣服，作参考，好不热乎。

    至于王思平嘛，大概只能形如保镖一样站在一边，看着路依依和蓝泽光，傻傻的。但脸上却很满足的模样。

    ――――

    明日，战1w2字，永远require同学的130张催更票好棒好棒！

#109 关心还是爱？(pbtxt.com) 

    购物总体来说还算是愉快的，除了身边多了一个乱入的土豪王思平。不过还好王思平过于木讷，跟在蓝泽光和路依依的身边，反倒是像个保镖。时间长了，蓝泽光顿时举得王思平没什么威胁。

    因为王思平这家伙空有一千万软妹币，但根本不会抢着帮路依依刷卡。路依依换衣服的时候偶尔会象征性的问王思平身上的衣服效果怎么样，以王思平的土鳖目光，大概只会点头叫好。蓝泽光手上已经提了一堆袋子的时候，王思平也没有主动帮路依依拿的意思。

    这样的木讷青年，很难让人想到是个土豪，更别提泡妞了。

    但有时候，蓝泽光还是会替王思平感到可怜。如果王思平只是一个平凡的男生，这种单相思是没有后果的。但他是个富二代，却不会用之自己的资源，想来又是另一种可怜。

    不过，王思平再怎么土鳖，蓝泽光也不敢保证路依依会不会跟着她走。因为路依依的愿望一直是想要嫁给贵公子――至少她是这么说的。

    总之，这令人不开心的事情蓝泽光终究还是没想那么多。

    因为这几天和路西法淫浸多了，蓝泽光对于女孩子的着装有了点眼光，所以在路依依选衣服的时候，还能给出一点建议来。这似乎让路依依有点意外，甚至开起了玩笑：“蓝泽光你是不是研究过女装？”

    &有，就是觉得好看或者是不好看，而已……”蓝泽光有些心虚的回答着。

    路依依只是笑笑，估计相信了。

    说起来，带着王思平逛商场还有一个好处，那就是走进一些高档奢侈品门店的时候，店员不会投来异样的眼光。王思平那身不知道品牌，但一看上去就高贵十足的西服能打消很多奢侈品店店员怀疑的目光。

    咱们带了一个土豪，倍儿有面子，虽然这个土豪的行动不像土豪。

    总之，一天的扫货就这么过去了。路依依的收获不错，十几件内外换洗的衣服，三四双鞋子，外加一些化妆品和护肤品。总之，蓝泽光手上肩上都挂满了东西。一想到这些东西加起来价值过万，蓝泽光顿时觉得自己牛逼哄哄的。

    当然，对于土豪来说根本就不能塞牙缝，只是王思平根本就没这个自觉性。

    晚餐的时候，路依依找了一家餐厅，说是要请客。累了一上午，总算是能休息一下。

    其实身体被路西法强化过了的蓝泽光，根本没有感受到疲倦。这时候他反倒担心一件事――束胸穿了这么久，路西法不会蹦出来把她的束胸拆了吧？毕竟现在算算，已经超过八个小时了。而且因为紧缚的原因，束胸上面的汗水让蓝泽光感到怪难受的。

    但路依依和王思平累了，路依依不怎么想说话的样子，掏出了手机要在朋友圈里炫耀一下自己的战果。至于王思平嘛，看了路依依一天，好像还没有看够的样子。不，应该说是：王思平这这一天都在酝酿着什么。

    而他酝酿着的东西，这时候似乎要爆发了。

    &路依依。”冷不丁的，王思平突然就叫住了路依依。他这一声，让蓝泽光顿时有了不好的预感。原本蓝泽光就是要保持持续不断的聊天让王思平说不上话，没想到在大家都有点累了的时候，这个二愣子钻了空子。

    &有什么事？”被王思平叫着了，路依依也一下子变得不自然。

    &我想跟你说个事。”王思平似乎鼓足了勇气。

    天呐！王思平接下来不会要蹦出一句：我爱你了……了吧？

    蓝泽光赶忙找话题要插话进去，但这时候路依依和王思平之间的气氛似乎就是一个强大的气场，蓝泽光竟然一时间找不到要用什么话题插进去。

    &我喜欢你！”终于，王思平把憋了一天的这句话说出来了，言简意赅的。但是，他让空气凝固了……

    王思平憨厚的脸憋得通红，目光闪躲，却又总是瞟向路依依。路依依的笑容凝固，想说些什么，但却开不了口。而蓝泽光，则紧张得流出了汗。

    说……说出来了！

    王思平居然说出来了！

    现在，就要看路依依的表态！

    路依依会怎么说，是接受王思平的爱意，还是……

    现在的大家，心跳如开奖倒计时那般紧张――咕咚咕咚的，就像某种时刻要来临的倒计时。

    &谢谢你。”终于，路依依开开口说话了，虽然很是紧张，但还是给了一个答案。

    她似乎还有什么想说的，但王思平却更快的把憋着的话说出来了，而且是和路依依同样的一句话――“谢……谢谢。”

    这两人一唱一和的，让紧张着的蓝泽光一阵莫名其妙。路依依也同样如此，但她等王思平把话说完了。

    &谢谢路，路依依你能让我把心里的说出来，真的……谢谢！”王思平的道谢让人感到不可思议。但蓝泽光能看到，这时候的王思平仿佛如负重释，好像压在身上的负担一下子就没了。

    &不用谢的。”但路依依还是有些慌张，她努力挤出了一个笑容，说：“大……大家都是朋友，谢谢你的喜欢。”她语无伦次着，大小姐的风度看上去要不保的模样：“既然，大家都是……朋友，就是要互相了解！”

    &会努力的。”仿佛释放了压力的王思平，语气一下子顺畅了许多。但这努力……指的是什么呢？

    蓝泽光不懂，确切的说，她不知道这两人在打什么哑谜，路依依的表态也很模糊。不过不知道是不是错觉，蓝泽光觉得王思平只要把“我喜欢你”这句话表达出来，就无欲所求。路依依这股犹豫，似乎表达了她说的“嫁给贵公子”只是借口。

    但他觉得再让这种事情发酵下去会又变成乡村爱情故事，赶忙打断，说：“你们这是在干啥呢，先吃饭，先吃饭！”

    被蓝泽光这么一提示，王思平和路依依就听话的低下头来喝水。接下来菜上来了，这一餐稍显沉默，只有蓝泽光一个劲的在给路依依找话题，但似乎也显得有点自作多情。吃完饭，就该离开了。蓝泽光和路依依想坐地铁回学校，但在这时候，王思平的那位佣人先生却出现了。

    原来，这佣人根本就没有离开！

    但蓝泽光不知道他是怎么知道蓝泽光他们一行人是什么时候出来的。

    佣人先生提议王思平坐自家的车回去，和王思平同行的蓝泽光和路依依自然不能拒绝，只能一起坐了上去。奇迹的是，一路无话。到了学校，车子直接开到了宿舍楼下。这佣人先生选择的送人路线很有特色。

    ――先送了路依依到她的宿舍楼下，然后送自家少爷王思平到宿舍楼下。

    这时候，车里就只剩下蓝泽光和他两人。蓝泽光不傻，这明着就是为了制造一个和蓝泽光单独在一起的环境。佣人故意放慢了车速，一边开着车，一边问：“你是蓝泽光先生是吧？”

    &是。”蓝泽光警惕的回答。

    &代我家老爷感谢你，少爷平时的生活受你们照顾，真是麻烦了。”佣人先生呵呵的笑着。

    蓝泽光也呵呵一笑，“哪里哪里，毕竟大家都是朋友，有照应的。”

    &过呢，我有一个请求。”

    &说。”

    &得出来，我家少爷喜欢路依依小姐，蓝泽光先生您能不能帮帮我家少爷，撮合促进一下我家少爷和路依依小姐的关系？”

    这句话说得很平和，但是蓝泽光听得出，这明显就是一个威胁信息。如果好好说话，可能会好，但如果是威胁呢？蓝泽光最讨厌被威胁……

    &觉得吧，爱情是两人相悦的，强求不得。”蓝泽光这潜台词就是拒绝了。

    &以，就要需要蓝泽光先生您做个媒，撮合一下。您看我家少爷这样单纯，想要取得路依依小姐的芳心，恐怕有难度。你看你和路依依小姐和我家少爷都是朋友，撮合一下，没有难度。事成之后，我会向老爷给你奖励的。”佣人先生还是呵呵笑着。

    他继续说：“我知道，您和路依依小姐的关系很好，但我知道你们应该不是男女朋友的关系，看得出，您是很关心路依依的。如果想要为她好，请您放开手，路依依小姐和我家少爷在一起，会取得幸福的。”

    关心？！

    没错，好像确实只是……关心路依依。

    不知道怎么的，蓝泽光居然无法反驳这仆人先生的话。因为这简直就像是一下子就点到了蓝泽光的心中症结。

    其实，这一整天王思平以土豪身份的出现，在蓝泽光心中留下的结症。原本还信誓旦旦的把自己当成路依依的佣人的蓝泽光，在今天不知道要扮演什么角色。佣人？好朋友？男女朋友？或者干脆是闺蜜？

    也许可以根据对路依依的“爱意”、“关心”和“友谊”来衡量。蓝泽光一直不知道自己对路依依的感觉是在那种属性上。佣人先生这么一点，蓝泽光恍惚明白了。

    ――原来，自己对路依依的关心是最多的。这多天对路依依的操心下来，觉得路依依就像是自己的妹妹，一个很多事情都巴不着“哥哥”来帮忙的妹妹。

    &心”这个词，解释了蓝泽光对路依依的感觉，蓝泽光并不否认。而妹妹被男生喜欢了，拥有“妹控”属性的蓝泽光，就是别扭的放不开，所以好像对王思平产生了敌意。

    至于“爱意”这样的成分，蓝泽光不知道有没有，在“关心”的笼罩下，蓝泽光觉得这“爱意”摸不着，也看不到。

    ――于是对于这佣人先生的提议，蓝泽光鬼使神差的没有拒绝。也许他说得在理。

    &会考虑的。”

    说完，车子就到了蓝泽光的宿舍楼下。

    ――――

    刷字数……

    &

    诸位，今天可是要更新1w2字的哦！看在咱那么努力的份上，来点打赏和推荐票吧！

    &滚

#110 帕佩特胡说八道(pbtxt.com) 

    下车，进宿舍，上楼。因为蓝泽光是从劳斯莱斯幻影上面下来的，所以识货的在看到蓝泽光的时候有点不可思议。但蓝泽光在想着一些事情，根本就没有去在意周围人的眼光。

    就这样回到了宿舍里，开门，蓝泽光就看到自己的桌子上、电脑屏幕的亮光前，有一个小腿高的奇怪生物正在来回蠕动，还在发出奇怪的尖细的“嘿嘿嘿”的声音。

    ――每次回来都能看到帕佩特在撸牙签。

    蓝泽光都快要习惯这样的设定了。最开始帕佩特还会收敛一下，但随着蓝泽光懒得管了之后，这色情艺术家木偶就开始放肆了起来。

    你看，这时候这家伙还在对蓝泽光打慢条斯理招呼：“蓝泽光大人，欢迎回来。”

    &关上了门，蓝泽光直接脱掉衬衫，露出戴着束胸的上身。她目光不小心瞟到了门后的立镜，发现自己就算还没有脱下取下那男孩子的假发，光是露出戴着束胸的上身，稍微扭了一下腰，好像也是……骚想干的模样。

    看上去，就是一个富有运动感的大姐姐。

    如果放在平时，蓝泽光可能会得意的扭几下摆一下poss，满足自己的养成换装癖好，今天顿时没这心情。因为想想现在自己对路依依那奇怪的态度，她高兴不起来。

    ――不是好像说好了吗？对路依依存在的是更多关心吗？

    蓝泽光摇了摇脑袋，拎起正在撸管的木偶，在它吱吱呀呀的惨叫挣扎中，丢到垃圾桶里。再快速脱下束胸，拿起床上的文胸快速穿上，经过了一段时间的练习，对于戴胸罩这种事情蓝泽光已经习惯了。

    长时间的束胸让蓝泽光感觉欧派一阵难过，戴好胸罩后参照着路西法之前的按摩手法，好好的促进了一下欧派的血液循环。胸口酥麻舒服的感觉，让整个人好像活过来了一样。舒♀服的我感觉让蓝泽光脸色微红。

    当然，这种感觉比吸收灵魂的时候要平缓多了，像慢性毒_药一样，让蓝泽光有点沉迷。

    这时候，帕佩特终于从垃圾桶里挣挣扎着爬出来，看到蓝泽光半眯着眼睛享受解放胸部的快感，援力满满的模样，这只色情木偶突然就眼里闪起了精光：“蓝泽光大人，现在路西法大人不在，要不要我来帮您按摩一下胸部呢？虽然技术可能不如路西法大人，但小的博览群书，还是……”

    &这是木偶散架的声音。

    因为被人看着，蓝泽光有点不自然，就不再揉着自己的欧派了。不过似乎因为刚才的念力反应有点剧烈，以至于木偶被打散架。但帕佩特是变_态，所以只是关节飞出来什么的，似乎也没有关系。

    而且还引起了某种抖m反应。

    &啊啊啊，蓝泽光大人真是太棒了！帕佩特太满足了！”地上散架了的帕佩特发出舒服的怪叫。

    “……”蓝泽光根本就没有应对抖m的经验。不过看在帕佩特这么搞怪的模样上，蓝泽光觉得心情似乎缓和了许多。毕竟帕佩特附身的木偶，对于蓝泽光这种宅来说，就是个手办，看着自己把会动的手办给破坏了，想来怪可惜的。

    要知道，帕佩特这身体在网上的报价，已经超过了五位数。以至于实际上内心是一个猥琐大汉的木偶在蓝泽光看来，印象还不错。因为外表是是个很不错的>

    即使是个**……

    于是蓝泽光套上了宽松的t恤，脱掉假发，把头发散下来，稍微撩动整理了一下，就恢复了黑长直的模样。她来到帕佩特旁边，帮它把拼好身体。然后问：“路西法呢？”

    这晚上七点多的时候，路西法应该出去跑业务了吧？蓝泽光这么想着。

    &西法大人去宣传业务了。”帕佩特回答正如蓝泽光所想，“路西法大人让帕佩特转告您，如果回来修行好的话，就可以出去找她。”

    &蓝泽光就知道路西法会这样。只是想到等会儿又要出去吸收灵魂，整个人就有点不好。但灵魂总是要吸收，为了能变回男孩子和把路西法大人丢回他的地狱里。

    但她现在要休息一下，理清楚思路。

    &休息一下……帕佩特你慢慢撸。”蓝泽光把帕佩特丢回自己的电脑上，张开双手双脚摆成大字状躺到床上，放松，深呼吸，休息。但蓝泽光根本就理不清自己和路依依的关系：这是关心她还是喜欢她？

    两者的矛盾让蓝泽光有点弄不明白。

    对了，帕佩特不是大师吗？这种事情问问帕佩特就好了。

    &帕佩特，问你一个问题。”蓝泽光直起了身体，问帕佩特。

    &什么事情要吩咐小的吗？蓝泽光大人。”准备开撸的帕佩特急忙回过头。

    &觉得我对一个女生的感情有点奇怪，有人说这是关心，我觉得可能又有点喜欢，然后又像是亲密的友谊，怪怪的。”蓝泽光踌躇了一会儿，略微红着脸说。这种情感上的问题，在提出来的时候总是令人难为情的。

    &是一个值得探♀讨的哲学问题。”帕佩特稍微沉思了一会儿，就慢条斯理的说：“情感一直是人类最复杂的一面，帕佩特我不能做出准确的作答。但结合大量的取样来看，一般遇到这种复杂情感问题的时候，遵从自己的感情，抛弃理智，是最能得到答案的。”

    &从感情？抛弃理智？玩脱了怎么办……”蓝泽光觉得理智还是很重要的。

    &泽光大人，您和路西法大人签订了契约，这个问题您不需要担心，完全可以任性。”帕佩特慢条斯理的说，“其实，您甚至可以不用去考虑路西法大人的感受，他会帮着您的。”

    &佩特你说这话是什么意思……”蓝泽光怎么听出了一点反叛的意味。

    &什么意思，只是一个建议而已，蓝泽光大人您太敏感了。”帕佩特回答得继续慢条斯理。

    “……”蓝泽光微微皱了皱眉头，感觉有点奇怪，但想来还是觉得自己有点敏感。于是就说：“得了吧，我还要回归到原来的生活，如果惹了什么事情，灵魂就不好收集了。所以我才不会整天是惹事。”

    &以说，蓝泽光大人一直为别人着想，都没怎么考虑过自己的想法。这和路西法大人还真是有点像呢……”帕佩特慢条斯理的说着。

    &吗？”蓝泽光觉得自己其实还挺自私的，对帕佩特说出这句话感到不可思议。

    &帕佩特倒是很肯定的，说：“蓝泽光大人您想着帮路西法大人回到地狱，又整天为路依依大人担心着，难道不是么？”

    &怎么可能！这都是为了我自己……”帕佩特这么一说，蓝泽光的回答便急了起来。原本还想跟帕佩特谈谈人生，捋顺对路依依的感情，结果被帕佩特这么一绕，蓝泽光就更乱了。

    &果您真的为了自己，大可以更自私一些。”帕佩特给予否认，但是没有继续说下去，反而耸了耸肩，说：“不过嘛，帕佩特不懂感情，这些话全都是帕佩特从理智的角度出发的回答。”

    虽然从理智出发，但这回答未免也太犀利了吧。

    蓝泽光在心中腹诽着，站起来双手抱胸，斜着眼睛看帕佩特一眼，嘲讽着说：“帕佩特要你有杰宝用！”

    &啊啊！帕佩特也想要杰宝啊啊啊！”

    “……”疯掉的木偶就无视掉吧！

    但话说说回来，帕佩特自称自己是胡言乱语，但这种“理智”的胡言乱语似乎还真的有那么一点儿参考性。

    ――我，太在意别人了吗？

    ――我可以任性吗？

    好吧，既然这样，就任性的顺从着自己的本心，去在意别人吧。

    路依依还没有做出选择，那么蓝泽光就等着路依依去做出选择。平心而论，如果路依依真的朝着找要嫁给贵公子的目标出发的话，那么王思平一定是个不二的选择。这么纯洁的富二代，又爱着路依依，没有什么更完美的。

    如果路依依的选择是王思平，那么蓝泽光不会阻拦，只是会努力一下，去对路依依灌输一点“有钱人未必好”的哲学。

    但不知道怎么的，有一种感觉告诉了蓝泽光：路依依不会选择王思平，而是……选择蓝泽光！

    这种“三大错觉”，让蓝泽光很担心。

    这么想着，时间过去了许多。蓝泽光觉得自己休息够了，心情也平静了下来。决定出去找路西法。

    说起来，以前跟路西法出门前，蓝泽光都要受到路西法的打扮。今天路西法打扮，是不是要为了“得到世界法文的庇护”而好好打扮一下？

    得了吧，别开玩笑了！蓝泽光现在除了会绑马尾和穿女装之外，化妆什么的完全不会啊！

    虽然蓝泽光觉得自己的颜值没有化妆的必要……

    想了想，蓝泽光决定一切从简。翻开了路西法的柜子，在路西法众多的藏品中，找到了一带蓝色丝质腰带的连衣裙，套到了身上，顺便找了一双带着小高跟的凉鞋穿着，弄了一根丝带绑了个马尾……

    随意的装扮，感觉还是很不错的。蓝泽光对着镜子晃悠了一下，享受一阵传说中的养成游戏的感觉。换了一个发型，感觉还是很可爱的样子。

    白裙飘扬的女孩子，充满青春可爱的活力。

    ――这种自恋真的好吗？

    总之，换了一个装扮，蓝泽光就准备要出门了。但这时候，问题就来了。

    ――穿着女装，要怎么大摇大摆的走出宿舍？

    ――

    &

    其实吧，现在距离24点还有时间的，还差5k5字，这不是随便战么，只是错字可能多点>

    然后呢，玩弄橙子的话，是会咬人的（跑。

#111 街角，美丽的意外(pbtxt.com) 

    天呐，难道要穿着女装大摇大摆的从第三公寓的电梯下去，然后走出门？

    我又不是路西法那个变>

    蓝泽光很头疼，她上次在杨思萱学姐那里了解到：每个公寓的电梯大堂和电梯里都有摄像头，所以这样走出去，准会成为绅士们的把柄。

    当然，经过了这么长时间的训练，蓝泽光能够比较熟练的使用路西法的一些能力了。换一种方式离开宿舍大概是没问题的。

    自然，最好的解决方案就是空间传送。但才这么一想，蓝泽光就想到了因为空间传送而断手断脚的那些画面，心中就打起了退堂鼓。

    那么……就换一些安全的方法吧。

    正门不能走，蓝泽光环顾四周，目光最后定格在了阳台上。蓝泽光小心的来到阳台上看了会儿。七楼，其实并不高……

    好吧，这是在蓝泽光看来就是这个样子，从七楼直接跳下去，利用好上升气流，实际上是能平稳落落地的――蓝泽光觉得以自己的身体素质，利用一下技巧，从楼上跳下去完全没问题。

    很疯狂，恩！但是这个策划感觉很不错！

    &是不是疯了。”蓝泽光自言自语着。但嘴上虽然这么说着，她却已经打算要怎么做了：因为除此之外，根本就没有别的方法嘛。

    当然，蓝泽光很自信。因为控制气流这种做法对于她来说还是比较简单的。实在不行，把念力作用在自己的身上，可以实现悬浮。在有双保险的前提下，蓝泽光觉得自己很安全。

    蓝泽光没有否定自己要发疯的意愿，把手机和钱包塞到了小背包里。看着楼下的草坪，微微深呼吸，然后潇洒的扶着栏杆翻身，纵身一跃，往楼下跳了下去！

    &哦哦哦哦！”虽然之前做好了心理准备，但在跳下去感受到失重的一瞬间，蓝泽光还是不争气的尖叫了起来――在玩跳楼机的时候不尖叫的都是不正常的人。

    但是，这不是跳楼机！是真的跳楼！

    试问：人从六楼跳下来，要多少时间才能落下来？

    蓝泽光的寝室在六楼。但虽然说着是六楼，实际上是七楼。因为一楼是公寓的大堂和小卖部。一楼的房屋层高有三迷五，其余学生宿舍的层高是二米七五，也就是说，蓝泽光跳下来的高度有十七米多，根据牛顿第三定律来计算，再加上阻力，约莫要两秒。

    等等，跳个楼都都要这么认真是搞什么名堂啊喂！

    蓝泽光才不会去考虑这种事情，情急之下，什么事情都做了。让剧烈的上升气流托起自己的身体，在忙乱之中，顺便用念力稳住自己下降的速度。不过这么一阵乱来，不仅让自己失去了平衡，也没有让蓝泽光优雅的落到地上。

    说好的，优雅的落到地上，吹起一阵风呢？

    变成了平沙落雁式了！

    还好因为上升气流和蓝泽光的念力辅助，让蓝泽光落到地面上的时候，速度不至于太快。这么落到了地上，就像是摔了一跤，屁股有点疼。这对于蓝泽光来说似乎没有什么，但对于路上路过的一个学长来说，这简直就是天上掉下了一个妹子。

    那学长瞪直了眼睛！脑子里一下子充满了幻想。

    &学长！请您忘了这件事吧！”反正惹了祸了，蓝泽光只能打着哈哈从地上爬了起来，对这位学长甜甜一笑。趁着他失神的一瞬间，种下了一个暗示。

    自从蓝泽光发现用女孩子色气或者萌萌哒的形象**人的时候，暗示的成功率和消耗格外低之后，她就喜欢上了这种特别的暗示技巧。然后这种技巧使用多了，好像还有中毒的感觉。

    当偶像的感觉真好啊！

    &

    总之，让学长忘掉了“天上掉下来”的少女，蓝泽光站起来，拍拍裙子，女子力十足的小跑着来到了路上。一边走着，蓝泽光就一边从身后的小背包里掏出手机，开始联系路西法。不过在打开手机的时候，锁屏上显示来了两个人的短信。

    一个是王思平的短信，一个是路依依的短信。

    王思平先发来的，所以就遵从先来后到原则，先看看王思平的短信吧。

    王思平的短信很简短，但能看得出很有诚意，他是这么说的：

    蓝泽光谢谢你帮我争取这个机会，把话和路依依说出来，心里舒畅多了

    然后呢，就为了说这句话吗？

    蓝泽光觉得想知道的还没知道，于是赶忙回复信息：不用谢，这是你自己争取的。你呢，对路依依有什么想法？

    发出这信息的时候，蓝泽光有点紧张。她想知道王思平的想法，好做出自己的计划。

    王思平回复短信的速度很快，而且似乎也不木讷，我还是喜欢路依依，但蓝泽光你好像更喜欢她。我觉得我应该放手，能表达自己的心意就够了。蓝泽光对你造成麻烦了，对不起。

    王思平的回复，让蓝泽光脸上顿时一阵燥热。

    说什么呢我更喜欢她！我怎么不知道呢！

    蓝泽光不知，这时候她的样子有点像是少女怀春。但一阵冷风吹过，风调皮的打了一个卷，撩起了蓝泽光的头发和裙角，也了冷却了蓝泽光的脸。

    她发现……就算自己对路依依有爱意，那又能怎么样呢？

    现在的自己，是女孩子。百合虽然很美，但路依依能接受吗？而且，冷静下来之后，蓝泽光又想到自己对路依依那股道不清的感觉――是关心，还是爱意？

    相反，王思平居然能把蓝泽光这一天的“横加阻扰”当成蓝泽光对路依依的爱意，这股精神，值得敬佩。

    王思平，是个好哥们。

    这么想着，蓝泽光竟然鬼使神差的冒出了这个想法：路依依如果跟了王思平，也许……会很幸福！

    想到这里，蓝泽光就愣住了，脚步也停下来了。王思平的人品和家世之高，是无可辩驳的，现在的机会，如果路依依不抓住，以后或许就没了呢？

    理智充斥蓝泽光的脑海，直到恩爱耍乐的情侣从后面撞了蓝泽光一下。

    &不起！”那对情侣给蓝泽光道了个歉。

    &干系。”这几乎是条件反射的回答。然后蓝泽光就目送那对情侣离开，似乎有着某种幻觉：那对情侣，一人是王思平、一人是路依依。

    &行，不行！”蓝泽光摇了摇头，然后呵呵一笑，自言自语着：“都这样想了，果然还是把路依依当成自家妹妹了，为了婚事给她瞎操心。”

    蓝泽光撇了撇嘴，回了王思平一段意义不明的短信：

    好哥们，加油吧！

    回复了王思平，接下来就看看路依依的短信吧。路依依同样也发来了两条短信，不过，路依依的短信就很简明干脆：

    蓝泽光，你有空吗？

    我要人生咨询，九点半到爱咖啡那里等你

    这大小姐，命令人倒是毫不含糊啊。

    这是显而易见的，路依依明显不知道要怎么应对王思平，要蓝泽光来出谋划策了。这已经是常态，每次有困难的时候路依依都会这样，自从认识了路依依，有了一次，就有了第二次，蓝泽光就已经习惯了。对于这大小姐的要求，蓝泽光潜意识的就回复了信息道：

    好，我过去

    把消息一发出去，蓝泽光才猛的发现哪里有问题――槽！现在我还是女装！

    而没有路西法的话，蓝泽光根本就不知道要怎么打扮成男孩子。因为，这其中要经历一道化妆的工序，这工序能让蓝泽光的脸上有些棱角，不至于过分柔和。

    “……天呐。”蓝泽光顿时整个人都不好了。看了看时间，回去休息那一会儿，时间过得很快，现在已经快到九点。恩，还有时间，蓝泽光决定先去把路西法给找到了。想到这里，蓝泽光撒丫子就准备先跑出宿舍区的范围。

    结合路西法最近几天的发传单的位置，蓝泽光知道路西法一定在某个班级军训的场地上。当然，一边跑着一边打电话找路西法也是必须的。

    只是，跑步不看路，真的好吗？

    &就在蓝泽光跑着步，掏出手机的一瞬间，就和一个人装了个满怀。

    虽然蓝泽光的体量不大，但因为跑步带着动量，这么一撞，就把那人撞倒。倒下去的时候，蓝泽光看到了一片粉色的裙角飘舞，知道自己撞到的是妹子。既然是妹子，蓝泽光的绅士之魂瞬间发动！

    ――作为男士，是不能让妹子受伤的！

    但此刻，人已失去平衡，蓝泽光可能能重新恢复平衡，但被撞的妹子不能不管，除非用什么超能力。只是这一瞬间，蓝泽光想不到这么多了，抱着被撞倒的少女，猛的把身体一转，让自己置身下面，把自己当成肉垫，以防被撞到的妹子受伤。

    反正蓝泽光的皮肤虽然看上去吹弹可破，但实际上被路西法强化过后，还真是没那么容易受伤的。

    &两人摔到了地上，蓝泽光如愿以偿的当了一个肉垫。

    妹子软软的身体压个满怀，欧派之间软软的弹性、少女洗完澡后的芳香，让蓝泽光觉得这个“意外”有点幸福。更何况，还不偏不倚的发生了一件狗血的事情。

    ――倒下的妹子因为关心，嘴唇不偏不倚的就落到了蓝泽光的唇上。

    &

    “！”

    仅仅是轻轻一触，两人就跳进反射的躲开。这是很容易弄了个大脸红的事情，但两人似乎没有怎么在意。蓝泽光在撞到人之前急匆匆，被撞的妹子似乎魂不守舍。只有双双倒下后，才去看清楚对方。

    因为蓝泽光被压在下面，妹子的脸背着光，蓝泽光一时间看的不正切，但压着蓝泽光的少女却看清楚了被自己压着的人儿，却咦了一声：“蓝泽光？”

    被人叫唤，蓝泽光条件反射的想去应一声，但随着瞳孔焦距的调整，蓝泽光看清楚了被自己撞倒的少女。

    ――路依依。

    ――――

    &

    恩，还有2k，一个小时，够时间刷了！

#112 蓝泽光想任性一下(pbtxt.com) 

    路……路路路路路路路依依？

    看清楚了面前的少女的面庞，蓝泽光瞬间脑子一阵空白。她只记得，死死的憋住了要交出路依依名字的那股冲动。但是，路依依却却叫了她的名字，这同样吓坏了蓝泽光。

    难到……路依依已经认出我了？

    安静，蓝泽光觉得自己的心脏仿佛要蹦了出来。与蓝泽光黏在一起的路依依，似乎能感受得到蓝泽光的心跳，不如说：路依依其实现在正摸着蓝泽光的良心

    ――好吧，这说得直白一点，就是路依依一手摁在了蓝泽光的欧派上。

    这完全就是动漫男主转角撞倒妹子，然后咸猪手摸上了妹子的欧派的情节。只是，蓝泽光觉得有点不对劲！

    应该是我撞倒了路依依，应该是我摸着她的欧派才对啊！

    好吧，现在不是在意这件事情的时候。

    蓝泽光觉得自己好像要暴露了。很紧张，她想知道路依依接下来，会说些什么。

    &对……对不起，你和我的一个同学长得有点像。”路依依愣了许久之后，就赶忙从蓝泽光的身上爬起来，道歉。“同学……你没受伤吧？”

    &没有！”路依依的那句“你和我的同学长得有点像”让蓝泽光略微安下了心来，这样一来，自己的身份应该就没有暴露了。

    不过蓝泽光这一惊一乍的模样，让路依依以为蓝泽光被自己吓到。也许是蓝泽光那张可爱的面庞容易激起女生们的母爱之心，路依依急忙从蓝泽光下来，蹲下身，扶着蓝泽光起来，然后莫名的就把自己至于了高位。

    &的没受伤吗？“路依依一脸的担心，柔柔的的问。

    &的没有！”蓝泽光爬了起来，一惊一乍的和路依依保持一段距离，讪讪笑着：“应该是我走路没看路才是，同，同学对不起！”

    说完，蓝泽光就准备要跑开。这时候，已经顾不上什么礼法。

    路依依已经觉得女孩子的自己“很面熟”如果再这样下去，指不定就会发现蓝泽光的女孩子身份了。但蓝泽光似乎忘记了什么，路依依眼尖，发现了蓝泽光掉在地上的手机，捡了起来。

    &个，同学！”路依依叫住蓝泽光，“你的手机！”

    &哦！”正准备跑开路依依的蓝泽光一个激灵，急匆匆的从路依依手上拿了手机，然后深深弯了一个腰，“谢谢！”

    说完，就立刻离开，头也不回的，就连刚才深深的弯腰，也是为了不要让路依依看到自己的脸太长时间的无奈之举。

    不过这样的举动，就是让路依依觉得很奇怪就是了。

    在路依依捡起蓝泽光的手机的时候，就觉得手上的手机倍儿眼熟。刚想幽默的对那女孩说“这手机像我朋友的”，她就“抢”过了手机，逃跑了。

    &有什么事情这么急吗？”看着少女逃跑的背影，路依依疑惑的歪了歪脑袋。

    &过……这女生还挺可爱的啊。有点害羞？”想了想，路依依就下了这个结论，然后整理起了自己的衣裙子。在整理自己的包包的时候，她发现手机上蓝泽光回复了短信，脸上带上了点安心的笑容。

    ……

    话说蓝泽光经历撞到路依依这让人魂飞魄散的一幕后，抓着手机跑了挺远。找了一个人不是很多的小花园长凳，微微喘着气坐了下来。

    &才……好危险。”蓝泽光努力平复着自己的心跳。但一想到刚才和路依依的零距离接触，就有感到脸上发烧。这……能说上自己第一次和女生身体的零距离接触吗？

    好吧，之前有过一个路西法，但路西法不算女的！

    蓝泽光刚刚做下来，就看到路依依回了一条短信>

    我准备出门了，不要迟到哦！

    蓝泽光看到这条短信，就直想吐槽：这根本不是准备出门了，你是已经出门了吧！

    当然，这不是重点。时间已经过了九点，这时候要去找路西法。但已经没时间找路西法在哪个军训连队里给新生们发宣传单，所以，蓝泽光决定干脆任性一点，把路西法直接叫过来，让他用空间移动带自己的回去，换一身行头。

    打开通信录，找到路西法，一个电话毫不犹豫的就打了过去。和往日一样，敬业的路西法大人不会错过任何一个电话，当然，路西法大人这个电子白痴，就别提能够注意到来电人的姓名了。

    &好，这里是路西法大人，请问有什么能帮您？”那边传来路西法公式化甜甜的问候。

    &我，蓝泽光。现在有紧急的事情发生，路西法你快回来！”蓝泽光用十万火急的语气说。

    &蓝泽光发生了什么？”那边的路西法很疑惑。

    &现在需要男孩子的装扮，一个人做不来，路西法你快点回来帮个忙！”蓝泽光难得用上了命令的口吻。

    &是的，人家还在宣传业务呢，什么事情那么急。蓝泽光桑今天都已经戴了一白天的束胸了，难道蓝泽光桑还想要伤害自己的欧派吗！我拒绝！”蓝泽光很任性，路西法也很任性的样子。

    “……那我自己把头发剪了，用纱布裹胸算了。”蓝泽光嘴角微微抽搐起来，继续用上这个威胁。

    &泽光桑越来越任性了！真是的！人家回去就是了，蓝泽光桑要给我奖励！”路西法似乎又鼓起了嘴的样子。

    &励再说吧……”

    事实证明，路西法的行动速度还是很快的。路西法似乎有办法一直知道蓝泽光在什么地方，所以很快就找到了蓝泽光。找到了蓝泽光，路西法一番埋怨，但终究还是带蓝泽光回宿舍里，把蓝泽光的打扮成了男孩子，不过这套工序有些粗糙。

    装扮完成，蓝泽光看了看时间，觉得时间已经差不多到了，便先对路西法招呼一声，自己跑出了宿舍。

    这雷厉风行，无视路西法的模样。让路西法十分不开心、相当不开心、极为不开心。

    &泽光桑，一定又去找女孩子玩了吧！”路西法鼓着嘴：“不能让蓝泽光桑再这么任性了！”

    路西法气呼呼的坐到了床上，看了看帕佩特，突然有了点什么想法：“帕佩特，我想让蓝泽光桑坦然的面对女孩子的打扮，你有办法吗？”

    帕佩特眼里闪过一阵精光，慢条斯理的说：“路西法大人，这方法还是有很多的。”

    ――

    可能有点错字，但还是刷完了！

    &分钟2k2字，这么努力的份上，不来点推荐票吗！

    呼，手抽筋了……

#113 有涵养的男生(pbtxt.com) 

    出门了的出门的蓝泽光确实没怎么考虑过路西法的感受，当然，美丽可爱的路西法大人现在在跟自己的仆从谈论奇怪的事情，蓝泽光当然也不会知道。恩……顶多是打了一个喷嚏，不过她才不会去自恋打个喷嚏是因为“有人想我了”的原因。到了楼下，看着到九点半还有一段时间，于是蓝泽光就稍微放慢脚步，缓下心来。反正不管怎么样都是迟到，路依依都已经先出门了。想到之前撞到了路依依那一阵，蓝泽光还感到心惊动魄。再回过神来，蓝泽光还有些担心，自己那不自然的举动是不是会引起路依依的怀疑？总之，到了咖啡厅再说。……爱咖啡就在学校的步行街里，正如蓝泽光想象的那样，她到了咖啡厅的时候，路依依已经在靠窗的位置上坐好了。见到蓝泽光，就淑女的挥舞起了双手。想到今天跟路依依在一起的时候的奇怪状态，蓝泽光就深呼吸一口气，平静下自己的内心，故作轻松的走了过去：“哟，大小姐今天玩了一天晚上居然还有力气出来吃夜宵。”“都说了，是人生咨询，不是出来吃夜宵的。”路依依微笑着，推过了菜单：“喏，你想吃夜宵就点呗。”爱咖啡这家店虽然是咖啡厅，但也卖甜品和茶点。既然是路依依大小姐请客，蓝泽光倒是也不客气，扫了一下菜单，就叫来了服务生，点了个菠萝油和奶茶。“点好了。”送走了服务生，蓝泽光正襟危坐的面对路依依：“大小姐你有什么想咨询的？”虽然蓝泽光已经猜到路依依有什么想问的了，但是还是要首先照顾一下路依依的内心。她直接点破，这不太好。“蓝泽光你明知故问的吧。”对于蓝泽光的提问，路依依却不领情，微微鼓起了嘴，“今天你那王思平同学，他……他说他喜欢我，我要怎么办？”说着说着，路依依的表情越来越苦恼。“那家伙啊。”因为蓝泽光已经有过了一次哲♂学的思考，所以在回答路依依的时候很轻松。她继续说：“王思平是个好人，你也看到了，有钱也不会花，单纯得很。”“是啊，我知道啊。”路依依撑着头，搅拌咖啡杯里的咖啡。“所以说咯，大小姐你应该知道要怎么办吧？”蓝泽光靠着沙发，反问道。她这种没有建设性意见的回答，其实就是想要了解路依依的想法。“你不会想说去主动勾搭他吧？”路依依鼓着嘴给了蓝泽光一个白眼。“这可是千载难逢的机会，不花心不乱花钱又老实憨厚的土豪，已经要绝种了。”蓝泽光分析得头头是道，“能跟他搞好关系，就几乎不用担心狗血电视剧里的**离婚什么了的吧？”“但是感觉他闷闷的，这样在一起也不怎么开心啊。”路依依还是很苦恼。“唉？你可以逗他……”“你觉得我是那种人嘛？”路依依又白了蓝泽光一眼。对于路依依的提问，蓝泽光其实很想说“根本就是”的，但想来还是算了。“所以说，你觉得王思平不适合咯？”蓝泽光继续反问。“性格上是不喜欢了，但是……他们家好有钱的样子。”后面路依依几乎是小声的在嘀咕。听路依依这么一说，蓝泽光似乎就明白路依依的真实想法了，于是也来了劲，说：“你不会看上了他们家的钱了吧？”“怎……怎么可能会，我，我才不会那么庸俗！”被蓝泽光这么一点，路依依就像小孩一样急了起来。都说放下了大小矜持的路依依，会一下子就变得很可爱。路依依这破除了大小姐高高在上，一下子变得好想让人逗弄一下的可爱的样子。看着这时候的路依依，蓝泽光的第一感觉就是“想欺负”，然后，就继续揶揄着：“大小姐你不是说要嫁给贵公子嘛。”“是……是又怎么样！”路依依的回答就像教科书傲娇那样标准：“但，但是我说的贵公子，又不是说家里有钱的那种，是很有涵养的那种男生！”“那为什么之前会在贵公子的称呼前面，加上一个有钱的形容词呢？”蓝泽光继续笑着。“有……有钱？我，我才没有这么说过！”被蓝泽光这么一揭穿，路依依的脸就更红了，她的话越来越语无伦次：“就……就算说了，一般也不是比……比较有钱的男生才……有几率是有涵养的人嘛……”“所以就是说，大小姐喜欢的是有涵养的男生嘛？”蓝泽光撑着下巴，笑着欣赏路依依脸红傲娇的模样。“是，是又怎么样！”路依依居然被蓝泽光这目光逼得改变了自己的目标，目光闪躲着。不过，这在傲娇状态被逼出来的答案，让蓝泽光喜出望外。因为这时候心中顿时传来了一个声音：如果去除了有钱这个属性，要说有涵养的话，我也行！就因为这个声音，蓝泽光鬼使神差的问了这一句话：“你看我这么有内涵的……”“是啊，虽然蓝泽光这么有内涵，可惜是个变_态……”路依依这毒舌给了蓝泽光会心一击：“蓝泽光你的内涵都在变_态上了吧？”“我哪里变_态了！”蓝泽光觉得自己的心脏瞬间实话，然后“喀拉”的裂成了两半，情不自禁的撇着嘴幽怨起来。“不要给我扮可爱，蓝泽光你又不是女孩子。”这次到路依依不留情了，她恢复了大小姐的模样，端起咖啡轻轻啜了一口，说：“蓝泽光你自己说你是变_态的，我才不要和**在一起。”“……”这……蓝泽光无可辩驳啊！当年把“我是变_态”这句话挂在嘴边，为了带来点幽默感，结果现在却……“不过话说回来，今天我遇到了一个女生，长得挺像你的。”放下咖啡杯，路依依仔细盯了蓝泽光好一会，然后发现新大陆般的说：“唉！看上去真的像唉，简直就是女生版的蓝泽光！”“这……这跟我有什么关系！”路依依突然提起了这件事情，顿时让蓝泽光全身的寒毛都立了起来。――――――

    收藏快涨不动了，打滚求推荐求大大章推_(:3)∠)_

#114 这难道是错觉？(pbtxt.com) 

    &只是在想，蓝泽光如果也穿女装的话，应该也那么漂亮的。”路依依歪了歪，脑袋，呵呵的笑着。

    然后就从这个话题开始，展开了一堆匪夷所思的话题。当然，全是围绕着蓝泽光穿上女装会怎么样云云，因为蓝泽光现在就是女孩子，而且半个小时前还穿着女装，所以很心虚。

    心虚的后果是什么？就是脑子不灵光，蓝泽光少有的被路依依说得不知道要怎么反驳。

    好在路依依都是开玩笑，蓝泽光得以解脱。但蓝泽光知道：路依依绝对有让自己穿上女装的意思，还是热切期待的。

    难道现在的女生都这样吗？总是带着点腐的属性吗！

    时间晚了，还没洗澡，所以两人就离开了。两人开着玩笑来到了宿舍区，就要分开了。每次准备要分开的时候，路依依才酝酿好要说的感想。路依依突然停了下来：“今天还是谢谢你，我知道要怎么做了。”

    &蓝泽光愣了一下，今天一晚上都没得到路依依明确的答案，这下总算是能好好说话了吧？

    蓝泽光问：“怎么，决定要跟着王思平走了？”

    &被蓝泽光你这么一问，我知道要怎么做了。”路依依的脸有些红。

    灯光下，路依依废微红的面庞很迷人，光晕勾勒出了她窈窕的身形，这时候，蓝泽光觉得自己的心跳变快。她有些紧张，但还是问：“怎么，王思平这么好的男生不要，你想怎么？”

    &告诉你。”路依依调皮的笑了起来，这一瞬间，蓝泽光仿佛觉得世界都变亮了。没等蓝泽光回应，路依依就转过身，背着手愉快的走了几步。她觉得自己似乎还没有把话说完，就又回眸一笑：“反正不是王思平。”

    都说佳人回眸一笑百媚生，这纯净得仿佛能进化心灵的笑容，让蓝泽光愣住了。好长时间后，才反应了过来。

    &

    路灯光的星芒晕染着蓝泽光眼前的景象，一阵风吹来，带起路边的花瓣，卷起路依依的头发，她轻轻的压着拢下来，看了蓝泽光一眼，又是一笑，回过头，就小跑着跑向自己的公寓。

    路依依的小跑的背影在蓝泽光眼中是慢动作，直到路依依的身影消失在公寓大堂。蓝泽光才感到时间的流逝恢复了正常。但这时候，她也才发现：自己的心脏就下个擂鼓一样，轰隆轰隆的响。

    ……路，路依依大小姐这是在暗示：喜欢我？

    蓝泽光不是笨蛋，路依依这极具暗示性的话语和动作，就在述说着：我喜欢你。

    ――这不是人生三大错觉吧？

    ――不是人生三大错觉吧？

    ――是人生三大错觉吧？

    ――人生三大错觉吧？

    ――生三大错觉吧？

    ――三大错觉吧？

    ――大错觉吧？

    ――错觉吧？

    ――觉吧？

    ―>

    ――？

    ……

    自从这事之后，蓝泽光整个人就有点浑浑噩噩的。她好多次想拿起手机去找路依依问个明白，但却没这勇气。

    蓝泽光连自己怎么回到宿舍的都不知道，总之，浑浑噩噩的闯进门了之后，就看到路西法那色气愉悦的脸蛋。

    &泽光桑~你终于回来了，人家好想你的说~”路西法色气的打着招呼。

    &蓝泽光的回答很静单。

    &蓝泽光桑怎么这样无精打采的，难道是因为累了吗？”路西法微微歪了歪脑袋，双眼一迷，继续色气着，“蓝泽光桑要不要全套的大♂保♂健来舒展一下胫骨呢？”

    &还是很平静的回答。

    “……”蓝泽光那依旧无精打采的回答，让路西法脸上的色气顿时全无，鼓起了脸来，眯着不开心眼的靠到蓝泽光身边，对着她的脖颈嗅了好长时间：“蓝泽光桑的身上混杂了别的女生的味道，一定去找那叫路依依的家伙了。”

    &

    &泽光桑被狐狸精迷住了！”路西法的嘴巴越来越鼓，满脸幽怨。但很快，色气又爬上了她精致撩人的脸蛋：“听说，被狐狸精迷住了的人儿，可以用身体把他的灵魂抢回来。蓝泽光桑~你再这样的话，路西法大人就要用身体来让你恢复正常了哦~”

    一边说着，路西法就一边解开了衬衫的扣子，让一侧领子落到了肩上，妩媚撩人的爬向蓝泽光。

    &等等！等等！”这时候就不能哦了！再哦下去就被路西法上了啊喂！

    蓝泽光才发现哪里不对。

    &我我这是在考虑事情而已，什么狐狸精的，根本就没这回事！”她打了一个哆嗦，赶忙退后了两三步，躲开了路西法，“你快带你正常！”

    &的是这样吗？”但路西法好像已经正常不了了，任由衬衫落到了圆润的肩下，前倾身体，微眯着眼，色气满满的一点一点的向蓝泽光爬了过来：“蓝泽光桑是一个说谎的孩子呢~”

    &真的是！”明明现在坦诚了是绝对没问题的，但蓝泽光却不敢对路西法说“自己好像被路依依看上了”什么的。好像说出来就会心虚一样。

    &不>

    &停下来！”

    &要！嗯……别摸哪里……嗯嗯嗯……”

    &啦，是不是很舒服的说？”

    “……不要揉了啊>

    &不要，蓝泽光桑压迫了一天欧派，今天要好好的按摩才行！”

    ……

    第三公寓611宿舍里的充满了桃红色的色气。

    好吧，其实路西法并没有拿蓝泽光怎么样，他知道蓝泽光隐瞒了什么，但却没有过多的问。只是……这魔王大人好像很心疼蓝泽光的欧派，好像这明明长在蓝泽光身上的欧派在自己身上一样。

    看在路西法认真按摩的模样和那虽然色气，但却很纯净的目光的模样下，蓝泽光又享受了一次魔王大人的大保健。

    跟路西法在一起的时候，有着奇怪的感觉，蓝泽光说不出来。但她觉得，是不是找时间要和路西法谈谈呢？

    总之，洗澡，睡觉，一晚上就过去了。

    第二天还要军训，和往常一样，早起把路西法轰起来帮自己打扮成男孩子，然后去军训。跟着程鹏飞教官偷懒，一个上午就过去了。午餐休息，下午军训，一切都和往常一样。中午遇到了路依依的时候，也没有令人心跳的“爱恋”，似乎就像平日里那“大小姐”和“佣人”的关系。

    这让蓝泽光产生了一股错觉：那天晚上路依依对自己说的话那些，是在做梦吧？

    ――果然是人生三大错觉！

    就在蓝泽光这么认为的时候，路依依发来了一个短信，言简意赅的：

    我要和王思平交往了。

    &

    ――

    还有人记得王思平家的佣人先生吗？

    放心，ntr剧情是不会发生的~

    &只是打个预防针

#115 不开心的错觉(pbtxt.com) 

    路依依昨天不是才说了不可能去找王思平的吗？怎么军训结束之后就突然变卦了？

    蓝泽光觉得不可思议，这个消息简直就像是一记重锤，犹如老虚的致郁剧本那样，在看似甜蜜的关键剧情开始的时候，狠狠的把这美好的幻境砸得稀巴烂。

    蓝泽光觉得这不是路依依发来的短信，要么是路依依在开玩笑，要么就是路依依的密码被盗了！等等，密码被盗什么的这个听起来有点奇怪，总之，理解成不是路依依发来的短信就对了。

    所以，在看到这则信息的时候，蓝泽光有必要去确认一下。为此，蓝泽光没有发送信息反问，而是直接拨打了路依依的手机。手机彩铃的旋律很唯美，但蓝泽光此刻无从欣赏。电话响了很久，那边的路依依终于接通了电话。

    &泽光？”

    &我。大小姐，你刚才的短信不是真的吧？”蓝泽光一上来就开门见山的问。

    “……”蓝泽光这句话一出，那边的路依依就沉默了。约莫过了两三秒，路依依才姗姗回复了蓝泽光：“是真的，没有开玩笑。”

    &昨晚上你不是还说不会去找王思平吗？”蓝泽光突然觉得身体有点冰凉。

    “……”路依依又沉默了，过了好一会儿，才继续说：“那是因为我还没想好，今天我想清楚了。”

    &清楚了啊……”愣神中的蓝泽光条件反射的说了这句话，然后咬着牙，挤出了一个笑容，“那恭喜你了哦。”

    “……谢，谢谢。”路依依的回答似乎也很艰难。

    两人彼此之间的尴尬，已经让这个对话无法进行下去了。冥冥之中，有一股奇怪的鸿沟，挡在了两人的电话连线之间。路依依那艰难的道谢后，蓝泽光已经不知道要问什么了。而路依依，却也不知道有什么好说的。

    彼此之间的静谧，在积蓄着一种名为“伤感”气息。

    也许是因为意识到任由电话这样这样连通下去，这股“伤感”的气息会爆炸，路依依首先说：“那，没有什么别的事情的话，就挂掉电话了哦。”

    &哦……”蓝泽光附和着，准备就要挂电话，但这时候她又想到了什么，赶忙对着话筒说：“有什么需要帮忙的还可以找我！”

    但此时，电话里已经是挂断电话的忙音。

    “……”听着这段忙音，蓝泽光久久没有放下电话。

    挂断电话，蓝泽光觉得自己很奇怪。她不明白自己在想什么，明明路依依已经决定要跟着王思平了，这在昨天蓝泽光的“权衡利弊”中，觉得路依依做的是个最好的决定，但今天在听到路依依亲口这么说之后，就算是失落。

    失落得仿佛要放弃了思考。

    昨夜里构筑的美丽的“幻觉”，也破碎了。简直就是传说中的镜中花水中月，很好看的倒影，一戳就破。

    果然……路依依还是选择坚持她的道路吗？

    &竟是大小姐，果然还是理智的做出正确的决定啊。”蓝泽光呵呵的自嘲了一下，果然曾经的希望就是不现实的。好在这自己的妄想，还是打过预防针的，所以，似乎这股失落不至于让人欲仙欲死，要去跳楼殉情啥的。

    但是，这也如心灵的海啸扑过一样，让人的内心不能很快的平静下来。

    &叹一个气，泄出心中的那股失落感，似乎好了许多。

    恩，没错，觉得路依依会喜欢我，不过是猜测而已！

    就当妹妹找到对象要嫁出去了吧。

    这种像路依依的家长一样担心的感觉还真是奇怪呢！

    蓝泽光闭上眼，深呼吸，排除这股杂念，就回到自己的宿舍里去。但这股杂念萦绕在心头，真的那么容易被排除吗？

    因为昨天的任性，蓝泽光一年灵魂都没有收到，这和前几天比起来，简直就是太弱了啊！

    好在路西法昨天收到了一些订单，蓝泽光虽然没签，但毕竟还是算有了客户，蓝泽光只需要签下那些看上去靠谱的是世界法文文书，今晚上再去解决昨天的任务，这一来也没有落下多少进度。

    带着还没从妄想破碎的悲伤中走出来的心情，蓝泽光回到了宿舍里。刚进宿舍门，蓝泽光环顾四周，居然没有发现路西法宿舍里。只有帕佩特还在对着电脑撸牙签。

    虽然已经习惯，但蓝泽光还是忍不住吐槽：“帕佩特你撸这牙签真的有感觉吗？”

    &泽光大人，这种很细的叫牙签的木棒，不属于帕佩特现在身体部件，也和帕佩特的灵魂没有绑定，所以是没有感觉的。”帕佩特一边撸着，一边正经的回答。

    这场面看上去十分怪异。

    &感觉你还撸得那么起劲。”蓝泽光又嘀咕着，好像她已经不是第一次这么吐槽帕佩特了。

    &泽光大人，h未必是要**物质的，精神上的愉♀悦和高♂潮也十分重要，这根名为牙签的木棒，只是有着一种象征意义……”帕佩特慢条斯理的说。

    &补真是一种可怕的技术。”蓝泽光叹了口气。

    可惜脑补再厉害，现实就是残忍的，就像蓝泽光脑补着路依依这大小姐会喜欢自己，结果却……

    不过到现在，蓝泽光还是不太能理解帕佩特为很么在h的时候思维能做出最正确的运算，以至于蓝泽光只能把帕佩特理解为：用下半身思考的变>

    好吧，不管怎么说，帕佩特这个家伙就是还没找出能快速取得一百万年灵魂的方法。所以，干脆就让这个家伙撸去吧……

    反正它又不能射出白浊液。

    但现在不是去思考为什么帕佩特能在h的时候有着高效率的时候，蓝泽光又一次发现路西法没在宿舍等自己，觉得有点奇怪，于是就问帕佩特：“路西法去哪里了？”

    &路西法大人自己办一点事情，等会儿会回来。”帕佩特慢条斯理的说。

    &自己的事情去了？路西法有什么事情要办的？”

    蓝泽光扭了扭眉毛，有点不解。

    ……

    正如帕佩特说的那样，路西法正在办自己的事情。确切的说，这是私活――因为路西法签订的世界法文协议文书的签名人上，并没有蓝泽光的名字。

    所以显而易见的，路西法要把蓝泽光排除在外，自己做一点蓝泽光不知道的事情。

    就像现在，坐在路西法面前的，是一个有着中长卷发的不修边幅的留着胡茬的大叔，这人名字叫龙战。如果蓝泽光在的话，肯定认识他。

    因为，他还有另外一个称呼，叫：龙辅导员。

    ――――

    最近脑洞越来越不够了……

    滚地要推荐票！（伸手

#116 那一天发生的事(pbtxt.com) 

    把蓝泽光的忧伤先放到一边，来看看路西法大人和龙辅导员勾搭在一起了究竟是怎么回事。

    先从龙辅导员的事情说起。

    在蓝泽光陪着路依依去购物之前，龙辅导员就已经做好了出卖灵魂去了解那“酷似蓝泽光的少女”和蓝泽光的关系的准备。原本龙辅导员最先想到的是要出卖灵魂为自己以前的“黑历史”平反，后来，本着“过去的已经过去了”以及“我是人民教师”的信念，龙辅导员硬是做出了一个不可思议的决定。

    ――出卖灵魂，只为弄清楚蓝泽光的一些秘密！

    这是多么大公无私的人民教师啊！

    于是，在蓝泽光和路依依出去鬼混的那天，龙辅导员就收拾好了行囊，踏上了修罗的道路。他，毅然决然的拿起了手机，翻出藏在钱包那张印有黑长直可爱女装美少♂年kirakira闪光的宣传卡，拨通了上面的电话。

    很快，电话里就传来了甜美又妩媚的声音：“你好，这里是路西法大人，请问有什么要帮忙的~”

    天呐，这样的声音，真的是男孩子吗？

    就算已经皈依平和了的辅导员，在听到路西法大人声音的时候还是为之一颤。

    但既然现在是在谈论业务，龙辅导员就正经的说：“您好，您是要收购灵魂的吗？”

    好好的一个辅导员，居然说出这样中二迷信的话，龙妇道远自己都不相信。

    &的说~，路西法大人什么业务都能接受哦，只要您能支付足够的灵魂。”

    &好，我们能见个面谈谈吗？”龙辅导员直接问。

    &不起，这是不行的说。”那边传来了带着歉意的声音，“因为路西法大人要确定您是否是真的有诚意出卖灵魂，所以，能在电话里说明白您需要的业务吗？”

    虽然是道歉，但却着一股色色的委屈的模样，让龙辅导员觉得自己好像欺负了人家那般，心中蠢蠢欲动。

    好吧，龙辅导员也觉得没表明来意就要求见面没有诚意，就说了自己的来意：“我想用灵魂换取情报。”

    &问要换取什么样的情报呢？”路西法礼貌的问。

    &我想知道我的一个学生的情况。”龙辅导员想了想，就问。

    &告知我详细的内容吗？”路西法问道。

    &个啊……我想您应该知道的，我想知道蓝泽光的信息，因为作为他的辅导员，我觉得他的行为有些异常。为了能够让我的学生健康成长，所以我需要好好的负一点责任，至少要了解他最近怎么了。”龙辅导员认真的说。

    &师您真是负责任呢。”路西法调笑着，但却没有给龙辅导员一个明确的答复，路西法说：“但是呢，因为这样的业务会涉及到别人的**，所以路西法大人要调查一下，您选择的服务要消费多少灵魂。到时候会给您满意的答复。”

    &好的。”这样的回答，让龙辅导员猜不出路西法是不是和蓝泽光有直接关系，想了想，只能暂时答应了下来。

    而这一等，就等了一天。

    而就在这一天，发生了很多事情。想必大家都知道，蓝泽光和路西法逛街的时候，乱入了一个王思平，逛街回来不久，路依依在找蓝泽光的人生咨询中，说了让蓝泽光产生幻觉的话。

    而这天晚上，蓝泽光的任性，引起了路西法的不开心――蓝泽光桑怎么能因为去见路依依而整天去打扮成男孩子！

    然后……

    然后路西法生出了一种必须要让让蓝泽光“认清自己”的想法，甚至制定了一个万全的计划！以至于把原本想把“龙辅导员想要了解她”的事情告诉蓝泽光的打算，给抛到脑后去了。

    恩，肯出卖灵魂来了解自己学生的辅导员，一定是正直的辅导员！

    路西法十分肯定龙辅导员的意志，他需要帮手，龙辅导员就是个很好的选择。

    虽然路西法有办法让蓝泽光在公众面前暴露女孩子的身份，但想来这样可能会引起蓝泽光的仇视。所以，路西法需要一些经常跟蓝泽光接触的人，来潜移默化的改变蓝泽光的想法，然后在差不多的时候，制造一场“意外”来让蓝泽光身份暴露。

    对于要如何控制让蓝泽光暴露身份的节奏，帕佩特给出了不少“理论上”的建议，以及其他的办法。但其他的办法诸如用暗示强行扭转蓝泽光身边人的思维，或者更甚的强行扭转蓝泽光本身的思维，路西法不接受。

    因为路西法觉得这样蓝泽光可能会不开心。

    路西法可是是喜欢替人着想的魔王――帕佩特至少是这么说的。

    但就算这样，路西法还是有了一点小私心：虽然知道蓝泽光想保持男生的身份示人，但路西法就是不想让蓝泽光还这么坚持自己的身份，那……这就应该怎么办呢？

    于是计划就出来了――先潜移默化，再制造个意外。

    首先路西法故意让蓝泽光习惯打扮自己穿女装，所以就一改平时在宿舍等着蓝泽光回来的计划，出外面接一些私活。当然，接的这些私活，就不能先把灵魂移到蓝泽光的身体里进行过滤转换，只能全凭路西法来单独吸收。

    这样的代价，是吸收灵魂的比例会极为底下……

    但即便这样，路西法也想打算这么做，不管效率有多低，也要坚持下去。因为，这自己积蓄起来的灵魂，属于路西法自己的私房钱。

    ――其实吧，因为路西法把灵魂储存在蓝泽光那里，以至于被“妻管严>

    总而言之，就在蓝泽光准备回到宿舍的时候，路西法打电话叫龙辅导员出来了。龙辅导员出手阔绰，在学校步行街找了一家餐厅，包了一个包厢。毕竟是有工作的人，比学生党们有诚意多了。

    不过，龙辅导员在见到路西法的一瞬间，除了惊艳之外，脑子里立马就蹦出了一个问题：

    这是男♂孩子？

    披着黑色长发，身着学生制服和黑色丝袜的青春妩媚的少女，哪里像男孩子了？

    龙辅导员发挥自己身为刑警时还留下来的观察力，努力观察了一番，只在路西法的喉咙处观察到了小小的喉结――甚至可能连喉结都不是。

    于是问题就来了：

    &真的是男生？”

    &的说，辅导员先生要不要看呢？”撩人的轻轻拉起了裙角，让那被连裤袜包裹着的神秘地带若隐若现，路西法色气的说。

#117 一本正经的胡说八道(pbtxt.com) 

    &不不不！”虽然路西法这色气的模样骚想干，但作为人民教师的龙辅导员才不过这么丧失，虽然龙辅导员真的很想要确认路西法的真实性别。但想了想，还是觉得……――姑且就相信这孩子是男孩子吧。不过作为人民教师，在看到自己学校的学生如此放荡之后，责任心一下就上来了。虽然路西法不是自己能够管的学生，但有必要要说一下：“顺便，你的名字应该叫尹梓吧，你穿女装我不反对，但穿了女装还这样放荡就不对了哦！”“哪有的说，明明是辅导员先生你想看的样子。”路西法故作委屈状态，简单的一个动作都妩媚可人扣人心弦。辅导员同志似乎觉得这样下去会把持不住，赶忙拍拍脸颊，再示意路西法坐下来。而路西法这一举一动都有点撩人的模样，让龙辅导员不禁担心起了蓝泽光：蓝泽光和这样可怕的女装少年在一个宿舍，究竟会发生什么呢？不过转念一想，他觉得蓝泽光很有可能是和路西法一样的女装少年，所以免疫力会强得很多……也许不会发生什么吧。想太多是没用的，双方坐定。龙辅导员老早就来到了餐馆，点好了菜。桌上的菜肴都是新鲜的，刚端上来没多久。路西法倒是一点都不客气，直接拆开餐具拿起筷子就挑起了食物。龙辅导员的导师没这么急，他慢条斯理的说：“那么，尹梓同学，对于蓝泽光的事情，你看……要怎么办？”“喔~”把牛肉吞下，路西法先不满的提醒了一声：“叫我路西法就好了。”说完，表情就稍微认真了起来：“蓝泽光桑的事情我会说的，免费的哦。但就是因为这样，我想请辅导员先生帮个忙。”“哦？为什么怎么说。”龙辅导员眼里闪过一道精光。“因为蓝泽光桑因为成长的原因，导致性格有些别扭，我想要辅导员好好开导一下她的说。”说到“蓝泽光的成长”，路西法就一副难过的样子。“唉？这是怎么回事呢？”路西法这么一说，龙辅导员来了兴致。“恩，这说来话长。”路西法想了想，就说：“蓝泽光桑其实是女孩子。”“哦……恩？等等！女生？那怎么……”龙辅导员抓住了一个重要的词语，但在稍微惊讶之后，却就觉得没那么惊讶了。因为龙辅导员也设想过这种答案，于是就问：“好吧，我就知道果然这样，但是他的档案是怎么回事，他的档案上写的是男生，而且我打电话回去给她家长，也没有说说蓝泽光是女生的意思。”“因为她对我出卖了灵魂换了一些业务，就把她的档案和父母同学对他的认知改掉了。”路西法叹着气说，“也就是那时候，我才认识蓝泽光桑的。”“这是怎么回事？”龙辅导员皱了会眉头，继续问下去。“当初蓝泽光桑来找我出卖灵魂的时候呢，因为比较弱气又可爱，所以总是被人欺负。所以蓝泽光桑想要不被欺负，就想要变成男孩子。但是人家允许一个人出售的灵魂上限是20年，而二十年的灵魂是不能变成男孩子的，于是她就让我改变别人对她的认知，然后再强化了点身体素质，就打扮成男孩子来这这所学校上学了。”如果让蓝泽光听到路西法这一本正经的胡说八道，肯定会扑上来把他掐死。但是龙辅导员不知道事实的真相，所以稍微了思索了一会，感觉在“拥有超自然能力”的情况下，这也都可以实现。“恩……”龙辅导员摸着自己的胡渣，但还有一些他还想要了解的：“然后呢，为什么你会跟着她来了，而且还住在同一个宿舍。”“因……因为担心她，而且又是合作关系，恩，所以就来了！”在说到这事的时候，路西法难得的脸红了一下――这不是往日那种沾着色气的红晕，而是害羞的颜色。“合作关系？”龙辅导员抓着关键词问。“对的说，因为我说蓝泽光桑想要变成男孩子的话，需要支付很多的灵魂，而蓝泽光桑一个人的灵魂是不够的，所以就只能来跟我合作了。”路西法抚着稍显燥热的脸蛋说道。“那么你也不去阻止一下他吗？”龙辅导员叹了口气。“我说不动她，所以，就是来找辅导员先生合作的。”把循序渐进的引导完成，路西法就抛出了自己的想法。“原来如此。”龙辅导员点了点头，似乎已经明白了。他喝了一口茶，呵呵笑了笑，盯着路西法，说：“你喜欢她是吧？”“才没有。”路西法淡定的回答，但脸蛋又不争气的染上了红晕。似乎是为了掩饰，路西法又露出色气的表情，说：“只是觉得蓝泽光桑很可爱很有趣而已~”“嘛，年轻人的想法我就不去干预了。”龙辅导员继续笑着。话题继续下去，龙辅导员说：“为了蓝泽光同学的健康和未来，我肯定会想办法让她放弃那种想法的，这个合作我赞成。不过，我得要确定，这世界上到底存不存在超能力？你所说的一切，都是假定在有这世界拥有超自然现象的情况下！”龙辅导员的提问让路西法兴奋了起来。“啊啦~辅导员先生想要别的业务吗？”她又是一副撩人的模样，“我看龙辅导员一定是一个有故事的人，就没有什么遗憾要解决的吗？”“遗憾肯定是有。”龙辅导员居然不反驳，而且也没对路西法的提问感到惊讶，而是轻松的说：“但那已经是过去的事情了，就由它过去吧。”“有遗憾不是填补，这会让人生不完整的哦。”路西法在谆谆教导。“这就不需要了。”龙辅导员犹豫了一会儿，但还是意志坚定，说：“我觉得，我还是要了解一下你有没有什么超自然能力。”“那可是对灵魂之力的浪费的说。”路西法一副为难的样子。“那要怎么样呢？”龙辅导员微微眯起了眼。“签下这个契约，你就会感受到与众不同的世界了哦。”路西法舔了舔嘴唇，带上了点邪气，当着龙辅导员的面，从那不知道藏了多少东西的胸垫下面，拿出了世界法文的文书，递给了龙辅导员。――――我会说我出门前点了上传结果内容有敏感词没上传成功么……回来的时候才发现>

    &便求点推荐票！

#118 一个很奇怪的战线(pbtxt.com) 

    龙辅导员接过路西法递过来的世界法文文书，摊开一看，文书上的合约信息伴随着世界的警示，传入龙辅导员的脑海当中，这份被世界法文担保的协议书的内容是这样的：

    宣告世界法文：

    尹梓（路西法－撒旦）与龙战将于此达成协议：两人将于此结盟，共同为让蓝泽光承认并且适应女性身份做出努力，双方均有互相帮助的义务，盟约在达成目标后终止。

    契约双方均已了解协议内容，并自愿签订且承担其责任

    即便龙辅导员原本就是一个十分谨慎的人，但是在看到了这张契约之后，来自世界的压迫和提示还是让他喘不过气来。当然，也许这在正常人看来，就是有一股奇怪的“责任感”降临到了身上，让自己不得不做出最正确的抉择。

    因为有了之前路西法的提示，所以龙辅导员感受到这种感觉的究竟是为什么而来的，但不管是来自路西法，还是来自“这个世界”，但龙辅导员能真真切切的感受到：

    这个世界真的存在有超越科学的他所不知道的力量！

    &股责任感……就是超自然力量造成的吗？”身为曾经的刑警，龙辅导员的职业病又犯了。不过也正式因为如此，他才能准确的分析出这种感觉。要知道，很多人――包括蓝泽光这时候，都认为这股责任感是自己生出来，而不是来自于世界的提醒。

    &错的说，辅导员先生的直觉真是敏锐。”路西法眯着眼笑着：“所以，要不要合作，就全看辅导员先生你自己的判断了。”

    &么说来，这个契约还真是方便啊。”龙辅导员感叹着。后来没有什么犹豫，掏出了自己的钢笔，在世界法文的提示下，签下了自己的名字――龙战。

    路西法收回了这份契约，签下了自己的名字，两人的盟约就算是达成了。

    那么，接下来就是正事。

    &样我们就在同一条战线身上了哦！”路西法愉悦的笑着：“龙辅导员有什么好的建议吗？”

    &有。”龙辅导员回答得意外的干脆，然后问：“因为我才刚刚了解到蓝泽光的情况，我们要好好的再讨论一下，才能有更好的办法。”

    &的说~”路西法已经做好了一本正经的胡说八道的准备了。

    ……

    第三学生公寓，611宿舍。

    蓝泽光丝毫不知道自己已经卷入到了路西法和龙辅导员编织的“阴谋”中。因为要出门去陪着路西法收集灵魂，蓝泽光不得不穿上女装，以女孩子原本的身份示人。

    当然，其实蓝泽光是可以用男孩子的身份出去的，但蓝泽光想到了贴吧里那群丧心病狂的绅士，如果用男孩子的身份去发宣传卡，那么稍微结合一下以前的情报，自己的身份大概就败露了。蓝泽光才不会去这样作死。

    再说，这段时间下来，蓝泽光觉得自己似乎没什么好排斥女装的了。

    有了昨夜自己搭配装扮的经历，蓝泽光今天没那么拘束。从路西法的衣柜里翻出了昨天那件穿得没多久的纯白色裙子，以及有小高跟的凉鞋。如果不想怎么麻烦的话，把衣服套起来，扎个马尾，甚至直接披着长发就可以出门。

    至于化妆嘛……有时候不需要也没关系吧？

    但蓝泽光总觉得，不把那低双马尾扎起来，镜子里的少女好像不是自己，便尝试了一下去把这双马尾扎起来。但那双马尾看着束起来很容易，但实际上要一个人耳朵后后脑勺的位置把蝴蝶结扎起来，以一个人力量好像办不到。

    ――好吧，这全是因为蓝泽光现在的技术太劣拙。

    好几次下来，蓝泽光都没能把头发好好的束在自己的后脑勺，反而是让发丝带着蓬松感的束到了自己的肩膀附近。虽然看上去是失败的作品，但蓝泽光发现，其实这样让发丝蓬松的落到肩膀上扎起来的感觉的卖相也不错的模样。

    你看G祈、ia、安吉拉之类的二次元妹子们不也都这么干的吗？

    与原本的低下双马尾相比，没有丢掉活泼的气息，反而还多出了一股引人注目的妩媚的模样。

    ――好吧，即便这样看来效果也不错。但蓝泽光实际上是懒得继续尝试下去了。

    &然女孩子的打扮都很麻烦啊！”蓝泽光放弃治疗了，打算就用这样的形象出门。撩了撩头发，背起晒了手机和钱包的小背包，蓝泽光走到阳台，跳楼去。

    空间传送蓝泽光不纯熟，只能用此下策。反正昨天夜里已经实践过这个技术可行，蓝泽光胆大了许多。做好准备，让上升气流和念力双管齐下，控制自己自由落体的速度，然后……又是平沙落雁式的屁股落地！

    &么这么难控制……还好不是狗啃泥。”蓝泽光摸着被摔疼的臀部嘀咕着，然后拍了拍脏东西，就站起来在走人了。

    今天没有碰巧经过下方的学长，但傍晚六点左右的时候，太阳没有落山。蓝泽光这纵身一跃，让远处的一些同学看了个正着。当然，有人可能认为这是错觉，有人认为是有东西掉了下来，只有少部分人才认为第三学生公寓发生了跳楼事故。

    于是，这些包含好奇心的同学们，决定去看个究竟。结果他们看到了一个漂亮可爱的学妹从自己身边经过，却没有在刚才看到“有东西掉下来”的位置，找到任何东西。

    当然，蓝泽光也没有因为自己的“跳楼”而引起了一些人关注的自觉性。

    出了门，蓝泽光就打电话给了路西法。此时，路西法还在和龙辅导员在餐馆里讨论这奇怪的事情，接到了蓝泽光的电话，蓝泽光只能对龙辅导员道了一声歉，去找蓝泽光了。

    但即便如此，路西法还是和龙辅导员讨论出了一个较为详尽的计划。

    ――让蓝泽光抛弃“当男生”的坚持，好好的做个女孩子！

    丝毫不知道发生了什么的蓝泽光，跟着路西法去吃了个晚餐，稍作休息，把需要学会“知识”同学叫来，完成了昨日余下订单。同时也把今日的任务完成了些许。

    接受灵魂的时候产生的快♀感，还是那么令人愉悦……泥煤啊！

    总之，又是一个和前几天一样的日常夜晚，一如既往的令人难过。

    在处理完今日的“订单”的时候，宿舍里，路西法叫住了躺在床上休息的蓝泽光，道：“蓝泽光桑，我想跟你说一件事~”

#119 毛玉(pbtxt.com) 

    &啥事显疲惫的蓝泽光对路西法爱理不理的。

    &泽光桑你要不要去买一点你自己的贴身衣物？”路西法坐在自己床上，翘着二郎腿问蓝泽光：“现在蓝泽光桑都在穿人家的衣服，用人家的**，虽然人家也很喜欢的说，但是这样下去似乎不太好呢。”

    &听了路西法这么一说，蓝泽光立刻撇过头去睁开一支眼看了看路西法，想了想，说：“那就正好，平时是就穿我自己的胖次和衣服就好了嘛。”

    &行！”对这种“暴殄天物”的想法，路西法眉头微皱，双手叉腰拒绝了。“都说了多少次了，虽然蓝泽光以前是男孩子，但现在女孩子的身体一定要爱惜，不好好保护的话会生病的！”

    &正也是一段时间过渡……”蓝泽光嘀咕着。

    事实上蓝泽光理亏了。因为平时戴上束胸和假发打扮成男孩子的时候，确实一点都不好受。以至于蓝泽光觉得现在最享受的事情是每次军训回来后，脱掉束胸和假发的时候那感觉最令人感动。

    当然，自己帮自己的欧派按摩时候那股温柔的“舒适感”才是最赞的。那种平和得如同舒缓音乐般的感受，比接受灵魂的时候那股浸入感官的纷杂强烈的刺激，要舒服得多。

    大概是因为蓝泽光不怎喜欢刺激吧……

    有时候蓝泽光甚至在想，如果灵魂能保存起来，用这种缓慢但是又能觉察到的强度慢慢吸收体会这该有多好呢？

    不过这毕竟只是连带的想法，理亏就是理亏。蓝泽光本质上不是一个不讲道理的孩子，知道自己整天穿别人的衣服不好。而且她自己也知道，打扮成男孩子的时候那感觉实在是不舒服……

    但她就是不想认输啊……

    这时候嘴硬就好了！

    不过路西法可一点都不给蓝泽光嘴硬的机会，因为蓝泽光的想法就写在了她自己的脸上，路西法看得一清二楚。他色气的逼近了蓝泽光，说：“嘿嘿，蓝泽光桑一定知道，女孩子还是穿女装舒服，所以，明天我们就休息一天，我们去买点衣服吧~”

    &要。”休息什么的，蓝泽光确实想要，她觉得路依依突然改变想法的事情让她还没调整过来，但一想到那一百万年的灵魂就……

    不过转念一想，又觉得这每天才能收入十几年的灵魂，收集一百万年的灵魂，这一天的渺小得太无力。蓝泽光根本就不知道有什么信念能让自己走下去。

    &好放假，放松一下，才能提高效率。”路西法倒是很轻松的模样。

    &觉得，按照现在这种情况也不知道要收集多久啊。”蓝泽光坐了起来，提不起劲的说：“再说了，现在我正在做一个网站，我跟你说过的，用网络宣传能接来很多单子，但难度就在于我们没有那么多人手啊。”

    &西法大人已经考虑过了哦！”让蓝泽光意外的是，路西法居然元气满满的说：“没问题。”

    &什么时候考虑过了，不见你跟我说……”蓝泽光嘀咕着。亏她还费劲脑筋想着要怎么解决，没想到路西法居然有办法。

    &是因为人家不知道网络能那么厉害啦，再说了，这本来就是人家计划里的一部分。”路西法自信的一笑，说：“蓝泽光桑你知道嘛，地狱里有一种生物能够储存灵魂，如果把它发给愿意跟随我们的使徒，让他们去帮我们收集灵魂，收集到足够的量就给他们奖励，你看这样不是好吗？”

    &是什么生物？”路西法这么说着，蓝泽光也来了点兴趣。

    &是一种毛茸茸的生物，本体其实是一块阴阳玉，但是身上会长毛，所以又有别名叫毛玉。身上的毛拔下来能当茶叶泡茶喝，味道不错。毛玉平时很温顺，但有时候一旦惹怒了――尤其是捏它的时候，就会快速膨胀，最后爆炸。爆炸的威力很大。”

    &后呢？”虽然蓝泽光感兴趣，但还是提不起劲的模样。

    &后，我们平时就不能惹怒毛玉，发现它生气了，就要立刻帮它顺毛。这样毛玉就会平静下来。如果毛玉高兴，它就会把宝贵的东西分享给你。”路西法谆谆教导。

    &是这和能让别人一起帮我们收集灵魂有什么关系？”蓝泽光继续有气无力。

    &然有关系！”路西法不紧不慢，继续解释：“毛玉以散逸的灵魂为食，有一个可以储存灵魂的器官，一旦吃到了过多的灵魂，就会储存起来，原地不动的等着把灵魂消耗完，才会去觅食。所以说，这种温顺的又能吸收灵魂的生物，最适合发给使徒们，让他们去处理业务和收集灵魂！”

    &就是说，可以把毛玉当成一个储存灵魂的容器？！”蓝泽光好像明白路西法的意思了。

    &错！可以这么理解！”路西法夸张的给蓝泽光伸出一个大拇指，说：“我们需要一个毛玉驯养师，还有一个毛玉王。这样毛玉王就能分裂出很多很多小毛玉，小毛玉会忠于分裂时见到的人和毛玉王。所以我们看着小毛玉分裂出来，然后让驯养师把小毛玉培养大，那么这些毛玉就十分可靠的灵魂收集容器了。”

    &后呢。”路西法说得很完美，但蓝泽光总觉得哪里还缺了点什么。

    &后就是我们又要想办法破开世界的界限，去让我的毛玉驯养师带着毛玉王来到这个世界了！”路西法大声宣布着着，“我们收集到的灵魂已经差不多够进行一次这样低强度的召唤了，所以我们可以休息一天的说。”

    &如果真的需要休息的话……那就去吧。”本来应该算是一个不错的进展的，但蓝泽光却莫名的高兴不起来。

    整个晚上蓝泽光都有点提不起劲，路西法早就已经察觉到，但他还不知道为什么。这位魔王大人，下意识就觉得是蓝泽光这几天忙下来有点累了，所以想要结合和龙辅导员的计划让蓝泽光休息一会儿。并且告诉她一个令人振奋的消息。

    但效果……似乎并不好啊。

    因为路西法还不知道蓝泽光疲惫的原因是什么。

    ――――

    好像下周又是没推荐位裸奔的情况，好累。

    还是好好打滚要推荐票吧（打滚

#120 关于灵长类雌性的……(pbtxt.com) 

    振奋人心的消息都不能让蓝泽光提起兴趣来，这让路西法疑惑了很久。不过既然蓝泽光累了，路西法就没有去打扰蓝泽光。

    但本着对蓝泽光的关心，路西法在猜测着蓝泽光身上究竟发生了什么。没多久，就根据自己的经验，想到了一种可能性。于是就又凑到蓝泽光身边，带着点点色气的说：“蓝泽光桑，你是不是觉得小腹有点难受呢？”

    &正盯着手机休息的蓝泽光，回过头来疑惑的看了看路西法，摸了摸自己的腹部。说：“没什么特别的感觉啊，怎么了？”

    &泽光桑今天无精打采的，是不是生病了呢？”虽然从说话的内容上来看路西法是在担心蓝泽光，但路西法却是一副愉悦的模样。

    哪有担心人还这么愉悦的？

    蓝泽光知道路西法心中一定又冒出了什么坏水的点子。

    &么了？我没病！”蓝泽光警惕的说。

    &实也不是说蓝泽光桑生病的说。”看到蓝泽光警惕的模样，路西法收敛了自己色气的表情。但在蓝泽光看来，路西法好像还是有些开心的样子。只见路西法故作严肃状，说：“因为蓝泽光的那个要来了，所以要做好防范哦。”

    一边说着，路西法就一边打开自己的床头柜，翻找着什么。

    &个？哪个？”蓝泽光还感到一阵迷糊。

    &么？蓝泽光桑居然连这样的常识都没有吗！”蓝泽光的疑惑让路西法大为吃惊。这时候，路西法也把要找到的东西找出来了：

    那是一个粉红色的包装袋，蓝泽光定睛一看，上面写着“苏菲”两个字。

    苏菲是何方神圣也？其实就是为广大女性朋友保驾护航的三星手机形状的能够吸收水分、防止侧漏的垫在女生胖次上面的纸片，当然了，这样的纸片有正式的称呼，这个称呼叫做……

    ――卫！生>

    “……”蓝泽光的知识还没有匮乏到连“苏菲”是什么都不懂的那种程度，联想到路西法刚才问她的那些奇怪的问题，蓝泽光当然知道路西法指的“那个”是什么。

    月经嘛，当然也叫大姨妈。就是每个月女生都会来的那一个。

    这种现象是生理上的循环周期，发生在一些具有生育能力的女性人类和雌性黑猩猩与其他灵长类动物之间。母牛、母马、母骆驼、母猪、母羊等也会来月经，某些的哺乳类动物则是经历动情周期。人类女性和灵长类雌性动物等，每隔一个月左右，子_宫内膜发生一次自主增厚，血管增生、腺体生长分泌以及子_宫内膜崩溃脱落并且伴随出血的周期性变化。这种周期性排血或子_宫出血现象，成为月经。

    高中生物和生理健康课上，蓝泽光对这种东西的由来记忆犹新。

    当然，课本上把人类和黑猩猩、母马、母猪之类的生物并排在一起的解释，也让蓝泽光难以忘记。

    人类就算了。黑猩猩、母马、母猪这些人外的例子究竟是怎么回事啊喂！

    &

    总之，随着知识被唤醒，蓝泽光的脑子里一下子就蹦出了一大堆奇怪的东西。说不尽也道不来，如果是有志之士，肯定知道蓝泽光这时候脑子里想着的是什么东西。

    &只要是个正常的人肯定都会有幻想。

    但是一旦考虑到这种幻想发生在自己的身上，好像就不是那么多人愿意接受的了。至少蓝泽光这种变_态等级不高的变_态，肯定不愿意让那些事情发生到自己身上。

    尤其是一旦发生了那种灵长类雌性动物谁身上的周期性出血现象，就奠定了自己就是一个完全的女性的事实的时候……

    &什么的，这太糟糕了！

    不过话说回来，为什么要用灵长类雌性动物这种糟糕的描述来描述女孩子呢？

    总之越来越糟糕了。

    &不是！这种事情就算会发生！也不是现在！”细思极恐，蓝泽光“腾”的一下从床上蹦了起来，一下子就恢复了活力样子，说：“我现在好得很，才不是来大姨妈！”

    &说了，会不会来大姨妈，还得要去医院检查一下才行！”蓝泽光骚红了脸，站在床上指着路西法大声嚷嚷。

    &蓝泽光这巨大的反应让路西法歪了歪脑袋，喃喃道：“难道不是吗，原来蓝泽光桑也知道大姨妈的事情啊。”

    &是当然知道的吧！别把我当成小孩子啊混蛋！”

    蓝泽光继续指着路西法。

    &说得也是。”路西法想了想，虽然不再觉得蓝泽光这是要来大姨妈了的征兆，但还是把手里的苏菲递给蓝泽光，说：“但是就算不是来大姨妈了，蓝泽光桑也一定要把这个带在身上哦。”

    “……”路西法说得很有道理，蓝泽光居然无法反驳。

    &且我觉得，蓝泽光最好还是去医院检查一下。”路西法沉思着，说：“因为这个世界和地狱不一样，所以不能用地狱的标准来衡量。”

    &蓝泽光觉得路西法再说下去，就要说道奇怪的地方了。

    &要随便帮人做决定啊喂！”蓝泽光现在特想捂住眼睛。

    &这是为了蓝泽光桑好！”路西法微微鼓起了嘴巴。

    &还真是谢谢了……”话题终于从奇怪的地方移开，蓝泽光总算是能放松下来。这么一放松下来，刚才那激动的样子就不复存在，好像又恢复到那种提不起劲的样子。蓝泽光这敏锐的变化，又被路西法捕捉到了。

    &谢。”路西法倒也不害臊，不过他还是很想知道蓝泽光最近发生了什么。话题绕了这么大一个弯子，现在总算是回到原本的问题上来了。

    路西法凑近蓝泽光的脸，仔细看了好一会儿，问道：“那蓝泽光今天看上去提不起劲的样子，发生了什么事情呢？”

    &什么了啦。”蓝泽光闷闷不乐的。说起来，自己产生了人生三大错觉的事情，蓝泽光也不想告诉路西法听。

    毕竟这怎么讲……

    有点丢人。

    &的吗？”

    &的。”

    总之，蓝泽光就是咬着不放，这时候的路西法，也没辙了。

    看着路西法这担心的模样，蓝泽光也觉得自己让别人担心不是很好，于是就挤出了一个笑容，说：“总之，不要在意这种事情了啦。明天，晚上去逛街吧。”

    ――

    恩，我觉得最近的章节很容易打开新世界的大门……

    还有，收藏涨不动了>

    求推荐！

#121 烦恼是会传染蔓延的(pbtxt.com) 

    虽然还是担心蓝泽光，但路西法不知道蓝泽光身上到底发生了什么，想来只能作罢了。

    趁着晚上闲下来的时候，路西法想要继续研究哲♂学，但戴上眼镜，捧起了那本《马克思主义》之后，路西法就发现自己迟迟看不下去，因为路西法总是在担心着蓝泽光，琢磨着她身上发生的事情。

    当然，心不在焉的蓝泽光不能发现同样也心不在焉的路西法。休息了一会儿，蓝泽光就赶走了正在撸牙签的某只木偶，到电脑面前，接入购买的远程服务器，编辑网上受理客户诉求的系统。

    只是完全没有效率而已。

    想来想去，蓝泽光终究觉得还是去问个究竟比较好。路依依的性格蓝泽光清楚，路依依是一个坚强的女生，有时候一些事情埋在心中，不会对别人说。

    蓝泽光特别希望路依依是因为发生了什么而改变了决定。当然，从理性的角度出发，蓝泽光觉得路依依去和王思平谈恋爱，一定是最完美的决定。

    ――蓝泽光一直强调着这样来安慰自己，这样会好受很多。继续这样下去，蓝泽光觉得自己只要一觉醒来，不再提起这件事情，就能恢复元气。

    但想来想去，蓝泽光决定还是抑制不住温去把事情问清楚想法。她打算先去问王思平怎么回事，虽然问路依依是最好的了，但蓝泽光觉得以路依依的性格，就算有什么内幕，也不会告诉他。

    因为大家都有独自承担痛苦的能力，说白了就是别扭。

    而王思平是个老实人，应该有问必答。就这样，蓝泽光打开了qq。才刚上线，就看到小伙伴们对自己进行了轮番的疑问轰炸。说起来，当蓝泽光接到了路依依的电话后，就一直忘了上>

    如果六点多那时候看到了这些消息，可能还能补救一下。

    只见群里和私聊窗口里，都充满了类似这样的文字：

    蓝泽光你妹子怎么来找王思平了！

    蓝泽光你人了，快点过来了啊喂，再不来就被nt>

    到底发生了什么路依依女神居然把王思平给领走了！

    快出来快出来，十万火急啊喂！

    卧槽王思平家怎么有劳斯莱斯幻影，这发生了什么！

    蓝泽光？小光光？

    快出来快出来，大召唤术！

    王思平连军训都没来训了……

    ……

    总之，信息大概就是叫蓝泽光回去抢回路依依，或者是问路依依究竟为什么约走了王思平，余下的就出催促之类的问题了。

    对于小伙伴们的八卦，蓝泽光只觉得一阵好笑加头痛。因为这说什么ntr呢？明明蓝泽光跟路依依根本就不是情侣关系，是小伙伴们自己误解的！

    蓝泽光觉得这是一个好好解释的机会。于是就把王思平家是多么土豪，以及路依依的志向告诉了大家。当然，蓝泽光是不会明着说路依依的目标是“嫁给贵公子”，而是只是把路依依的行为表达为“回应王思平的表白”而已。

    这些就是个幌子，蓝泽光更想去问王思平究竟发生了什么。不过想象一下，就能知道王思平现在处于什么样的处境――肯定在路依依的攻势下，傻傻的不知道要做什么才好。

    但不管怎么样，蓝泽光还是想要好好的问王思平啊喂！

    可惜也许王思平陪着路依依去逛街了，根本就没心思看手机。

    结果就为了等这个答复，蓝泽光烦躁了一个晚上。终于在蓝泽光准备上床睡觉的时候，看到了王思平发回来的姗姗来迟的短信。

    我也不知道，下午的军训才刚结束，路依依就来找我，想跟我去逛街。

    然后呢？看到了信息，蓝泽光赶忙回复。

    然后我就跟她去了。王思平这木头脑袋，回复得也足够木讷的。

    那你觉得怎们样？正好，蓝泽光也回复道。

    开心

    算了，蓝泽光决定放弃，明天军训的时候再好好问问。于是就回了一条短信，说明天我告诉你要怎么攻略路依依。

    虽然短信是这么说，但蓝泽光更想借着这个机会，更多的问王思平详细的信息。但王思平却发回了这样的消息：

    我觉得路依依喜欢蓝泽光你的才对啊，发生了什么事情？你们吵架了？

    看到这条消息，蓝泽光心中顿时咯噔了一下。

    王思平居然会这么认为？

    老实的王思平不像是会来安慰蓝泽光的，这句话让蓝泽光产生的疑问太多。一时半会儿可能说不清楚，而且想来这时候也晚了，蓝泽光便决定一定要当面跟王思平把事情问清楚。她写下这条信息，并发送：

    吵架没有，还有路依依跟你约会是她决定的。

    好多事情说不清楚，明天早上好好谈谈，千万别跳票了！

    王思平的回答也很干脆。

    就这样，聊天告一段落，该睡觉了。但蓝泽光总是睡不着，闭着眼翻来覆去滚了好久，到了后半夜，终于迷迷糊糊的睡了过去。

    但这时候，有一个人爬了起来，是路西法。

    蓝泽光的烦恼就像是传染病，路西法看着蓝泽光在床上翻来覆去的样子，他也睡不着。路西法觉得蓝泽光的烦恼一直在影像他的思考，身为魔王的他，早应该学会心如止水，可惜今天他做不到。

    就像是恋爱的连线一样，自己在意的那个人不开心，自己也会不开心。

    ――只是路西法似乎不知道这个道理。

    就这样，他静静的陪着蓝泽光失眠了半夜。等到蓝泽光睡觉的时候，他爬了起来。

    月光从窗帘漏进来，在路西法精致的脸上铺上了一层银光，此时的路西法，正露出看着蓝泽光时那疑惑而关心的模样。路西法觉得，自己无论如何都想知道蓝泽光发生什么。这股感觉，也许比蓝泽光关心路依依的担心更为强烈。

    路西法想等蓝泽光睡着，这样一来，他就能打开蓝泽光的手机，找到她在睡前那短暂激动的时候接收到的内容。

    他小心的来到蓝泽光床头，笨拙的打开蓝泽光的手机。紧张又忙乱的找到了短信的聊天记录。她和王思平聊天的信息跃然映入眼前。

    信息寥寥几句，但路西法却已然明白了：蓝泽光今晚提不起劲的原因是因为路依依和王思平！

    ――――

    贵圈越写越乱，艾玛情感剧真好玩！

    我要去看花开雷霆崖，那天我们任未知道那个鱼头的名字等等这些贵圈神乱的p的神作了！

    啊，顺便伸手要推荐票……

#122 魔王大人的意志(pbtxt.com) 

    事实证明，睡一觉起来，在迷迷糊糊的时候就会忘记烦恼。当清醒过来再想起来的时候，就没有那么难受了。

    今天路西法没有睡懒觉，当蓝泽光起床的时候，居然看到路西法已经快要化好了妆。顿时感到惊讶：“你今天这是要干啥，转性了啊？”

    &为睡不着，所以就起来了的说。”路西法一边化着妆，一边说。

    &然会睡不着，真罕见。”蓝泽光继续吐槽着，然后打了一个哈欠，捋着因为睡觉而略显凌乱的发丝，嘟囔着去刷牙洗漱。来到卫生间，蓝泽光已经记不得这是第几次面对镜子里那披头散发的少女……

    援力十足的！

    不过时间长了，蓝泽光也对镜子里的自己产生了免疫。照着镜子，除了看看脸上有没有奇怪的东西，更多的是臭美一下。

    比如这种：

    ――怎么看还是觉得自己才是自己的女神啊！

    好吧，自恋就到这里。蓝泽光洗漱完的时候，路西法也化好妆了，然后他居然主动的提出了要帮蓝泽光打扮成男孩子。这和昨天完全不一样的态度让蓝泽光疑神疑鬼：路西法今天难道是吃错药了吗？

    蓝泽光斗胆问了问路西法今天是不是精神失常，得到的答复是：

    &为蓝泽光桑答应今天要和人家去逛街，所以人家好兴奋好兴奋啊！”

    路西法很愉悦的说，色气十足的模样让蓝泽光浑身一抖――这家伙不会什么时候突然就扑上来了吧？

    总之，今天早上的路西法让蓝泽光很不适应。

    你看，现在的路西法在帮蓝泽光把头发盘起来的同时，还细心的教导蓝泽光盘起头发时的注意事项。这让蓝泽光受宠若惊。记得前段时间，蓝泽光也有向路西法请教过打扮成男孩子和化妆的方法，但那时候的路西法就像守着宝贵的知识不想泄密那样，打死就不说。

    今天路西法转性了？

    蓝泽光惴惴不安，以至于路西法在对蓝泽光讲解化妆的注意事项和方法的时候，蓝泽光根本就没心听下去。

    听说，女孩子突然对一个人好的时候，往往就是有事祈求，要么就是变成小恶魔的时候？

    不过直到蓝泽光被路西法打扮成男孩子的时候，蓝泽光都没有发现路西法对她做什么手脚。就这样，蓝泽光疑神疑鬼的出门了。

    看着蓝泽光的离开，脸上还堆着好像人妻一样的笑容的路西法，顿时把笑容收了回来。

    没错，路西法就是有些想法。自己教蓝泽光打扮成男孩子的目的，就是想要潜移默化的改变蓝泽光对自己性别的看法，习惯女生的生活。昨天她在和龙辅导员交流的时候，就有考虑过。

    女孩子嘛，终究是要学会化妆什么的，刺绣化妆什么的，这可是增加女子力的好锻炼。

    但事实上，路西法今天的目标终究不是这个。毕竟让蓝泽光习惯女孩子的生活，是一个漫长的过程。

    路西法想要帮蓝泽光搞清楚路依依身上究竟发生了是什么，而且如果有必要的话，用上暗示扭转路依依的决定也在所不惜。

    说来也奇怪，明明路西法觉得蓝泽光总是在意这路依依的时候，她总觉得心中憋着很难受。但路西法又没有勇气去用各种手段把蓝泽光“抢”过来，或者是把路依依“赶走”，因为路依依觉得这样蓝泽光会不开心。

    就像是蓝泽光明明觉得路依依跟了王思平走而不开心，但却又在帮着他们那般。

    没错，昨晚上看到了蓝泽光和王思平的短信之后，路西法就明白路依依和王思平之间发生了什么微妙的关系，想要去帮蓝泽光弄明白究竟期间发生了什么，并且摆平了。

    ――如果是蓝泽光喜欢的女生，那我就帮她抢来吧！

    也许这样的决定，才让路西法有魔王的样子。

    但如果路西法对蓝泽光也有说不清道不来的感情呢？

    路西法和蓝泽光在这点上有着别样的一致性。

    这一点，连帕佩特都看不下去了：“路西法大人，小的多言一句，如果您真的在乎蓝泽光大人，最好还是在路依依小姐与王思平先生之间加把火，这样蓝泽光大人就会死心，长痛不如短痛，您也能和蓝泽光大人在一起，这不是才是最好的吗？”

    &要。”路西法又拒绝了。

    但帕佩特还在不依不饶的请谏：“但是路西法大人，您这样，难受的可能只是您自己啊。”

    &又怎么样？”路西法撩了撩头发，走到阳台伸出头去看着外面，等着蓝泽光从第三公寓里走出去，面无表情的说：“蓝泽光桑如果难过的话，我也不会开心。反正蓝泽光桑是我的灵魂契约者，已经是我的人了。作为魔王，心胸开阔一些又怎么样。”

    &西法大人，您应该多考虑考虑自己……”

    &佩特，这句话你已经说了第几遍了？”路西法皱起了眉头，不耐烦的质问着帕佩特。

    &吧，路西法大人，从遇见您开始到现在，已经是低七千六百四十一次了。”看到路西法生气了的模样，帕佩特也不顶撞，老实低头。

    &道就好了，我自己在做什么我知道。”路西法看到帕佩特低头的样子，就不再为难他了。这时候，他看到了蓝泽光从出现在了那边第三公寓的门口，也准备要出发了。

    他对帕佩特说：“帕佩特，你准备一下召唤祭奠仪式吧，后天就是新月，错过了又要等好久，交给你了。”

    &道了，路西法大人。”帕佩特继续毕恭毕敬。

    交代完了任务，路西法便发动空间移动，从帕佩特面前消失了。

    看着路西法的消失，帕佩特转过了身，摇了摇头，长长的叹了口气，打开了蓝泽光的电脑，准备去撸去了。

    ……

    话说这边路西法和帕佩特产生了些许争执，蓝泽光那边的情况也不是很好。从第三宿舍出来没多久，就在路上遇到了自己的小伙伴们。

    王思平与他们结伴为伍，对于这个木讷的哥们儿，蓝泽光的感情有点复杂。

    ――――

    听说只要卖萌就给推荐票？

#123 王思平称那人为”周哥“(pbtxt.com) 

    在面对王思平的时候应该是用是好同学、好朋友的身份呢？还是要用大舅子的身份呢？又或者……是不是要用“情敌”的身份交流呢？

    蓝泽光对路依依的感情复杂，连带的，也不知道要怎么看待王思平了。

    好吧，既然王思平是土豪，那为了继续和土豪做朋友，所以还是先用朋友的身份来打个招呼吧。

    &蓝泽光平和正直的挥了挥手。然后小伙伴们的目光如数集中到蓝泽光身上，就像一群饿狼蹬着一只可口的小动物那般。就算早知道到会这样，蓝泽光还是浑身一阵哆嗦。

    恩，他们的眼里充满了八卦的气息，充满了严谨的科学的严肃，充满了对哲♂学的追求。在他们眼里，此时的蓝泽光就是薛定谔的猫，在蓝泽光给出的答案没有揭晓之前，“对”和“错”两种回答都可能存在。

    诚然，这种理论也能用于女孩子裙下的风光――当女孩子的裙子没有被掀起来之前，女孩子裙子下面的可能性有两种：一、穿着胖次。二，没穿胖次。

    若是换一种说法也成立：一个外观是漂亮女孩子的青年，在没有只有先开裙子看到裙下的世界之前，这青年性别有两种可能性：一、男孩子。二、女孩子。

    ――当然，这是建立在没有扶她和其他性别乱入的额情况下。

    咳咳咳！扯多了。总而言之，大家就在等蓝泽光满足他们的八卦好奇心，只有王思平的眼神最平和正直，直视带着浓浓的疑惑。至于纳沙，因为是个中二的孩子，所以他的好奇似乎不是单纯的八卦而已。

    &泽光你终于出现了啊啊？”

    &从实招来！到底是怎么回事，要不要去把王思平打一顿？”

    &思平说蓝泽光你教他攻略路依依，是不是因为你们是好基友啊？”

    &是说蓝泽光你想要勾搭王思平大土豪？”

    ……

    嘛，小伙伴们的热心蓝泽光就心领了。虽然昨夜跟他们挺多废话，现在看来不见到真人真事就不会相信。而且蓝泽光觉得，如果见到了真人真事，这事也许要发酵得更可怕。

    不过，说什么要勾搭王思平和路依依这种论调是怎么回事啊喂！

    &又不是基佬！**王思平做什么啊喂！”

    &且我都说了，我和路依依大小姐又不是男女关系！既然路依依大小姐要和王思平约会我也没办啊喂！”

    蓝泽光忍着头上冒着的青筋好好解释。不过看来好好解释是不可能的了。

    反正对于这些已经脑洞大开的小伙伴们，蓝泽光说什么都没有用。就像现在，话题已经不知道歪到了什么地方。宅子小姐就这么说着：“啊啦，王思平家里那么有钱，蓝泽光看上去又这么可爱的样子，打扮一下**王思平，一定能战胜路依依的！”

    &还是闭嘴吧……”

    &说蓝泽光和你在一个宿舍的是可爱的男孩子，叫路西法的，蓝泽光你没弯掉吗？”

    &果你要出卖灵魂的话，我可以帮你……”

    &我要献上灵魂！”

    ……

    想要问王思平一些事情，比想象中得要难，小伙伴们实在是太亢奋。不过还好，蓝泽光有和程鹏飞关系混得不错，有特权，在军训站军姿的时候，蓝泽光揪着王思平不放，找他出来站军姿，这时候总算是能有了一个能好好谈谈的机会。

    &松，稍息。”当然蓝泽光是不会让王思平这样站军姿的，虽然他很老实。

    &了，王思平我们来谈谈，路依依到底是怎么回事。”不知道是不是和当兵的混多了，每次在军训训人的时候，蓝泽光也染上了一点程鹏飞的**气，至少在军训的时候是这样――毕竟现在的她能横。

    &昨天他来找我，让晚上请假和他出去逛街，然后我就跟着出去了。”王思平倒是老实，蓝泽光还没问，他就把昨天一天的过程说了出来。

    大概是这样的，下午军训过后，路依依就打电话给王思平，邀请王思平去吃饭，然后王思平就去了。吃过饭，两人就对教官和辅导员请了假，到港都的海堤去“约会”。至于约会的过程中发生了什么，王思平可说不清楚。蓝泽光也能想得到，王思平这种几乎没和社会接触过的富二代，应该架不住路依依的攻势，所以大概只能附和着路依依的话吧。

    大概到了11点，他们才回来，之后自然就是各自回到了宿舍里。

    不过这其中有个小问题，蓝泽光记得程鹏飞说过：军训的时候没有正当理由是不会批假条的，因为想要去约会而请假？蓝泽光觉得这有点不可思议。就这个问题，蓝泽光问了王思平。

    王思平回答：请假是他的司机――名为周哥的那个男人一手包办的。王思平只不过是打电话让他准备车子而已，然后那位“周哥”就帮忙请好假了。似乎，路依依的假也是他帮忙请的。

    这一瞬间，蓝泽光立刻就抓到了线索，脑子里冒出了一个极有可能的：会不会是那被王思平称呼为“周哥”的家伙，在其中做了点什么？

    蓝泽光还记得前天晚上，这位周哥对蓝泽光说了一些话。虽然那是“建议”，但转念一向，有可能会是威胁。如果他也对路依依说了些什么呢？

    这不得不怀疑。蓝泽光拐弯抹角的问了问王思平关于那位“周哥”的信息，结果才发现王思平对那“周哥”了解得跟本就不多。大约就是王思平在这个城市的一个表叔亲戚派来“服侍”他的一个人。

    蓝泽光决定对这位“周哥”进行调查！但是蓝泽光不知道要怎么做。

    总之，有了一个线索，回去再想想办法总会好的。

    接下来，蓝泽光又问了王思平一些对于路依依的看法。可以看得出来，王思平是个好人，因为他说他跟路依依在一起很开心，但路依依却未必开心――这被王思平发现，在提到和他在一起的路依依的时候，他用了一句话来形容路依依。

    &上去也很开心，但总觉得有哪里不对。”

    于是，这就对了吗？

    听王思平这么一说，蓝泽光突然就有点欣慰。最后拍了拍王思平的肩膀，说：“好哥们……”

    蓝泽光还想多说点什么，但却无语凝噎，最后让王思平入列了。

    虽然还不明白路依依为什么会突然和王思平约会，但蓝泽光总算是有了一个线索。而蓝泽光找到了王思平，另一边，路西法找到了路依依！

#124 电话里的声音(pbtxt.com) 

    路西法并没有蓝泽光那样对路依依有不明的情愫，所以路西法的目标很明确：直接找路依依问个清楚。在蓝泽光走后没有多久，路西法就用空间移动出现在了小树林里，紧接着就来到了军训的地方，问了一下中文学院的训练场在何处。

    在东方国际大学的军训中，每个学院作为一个单位“连”，都集中在一块空地上训练。只要找到了中文学院，以路西法敏锐的目光，一定能找到路依依。

    问到了路，路西法就向中文学院训练的所在地走去，结果在路上，他就见到了路依依。

    那时候的路依依在打电话，虽然穿着军装的路依依遵守着大小姐的仪态，但脸上的表情是显而易见的：忧愁，因为有心事而缺少活力。

    路依依在和谁打电话？

    下意识的，路西法就放慢了脚步，跟在路依依身后，然后毫不客气的就用了一点能力：改变一小束声波，让声音通过能量的加强，传到了自己的耳朵里。

    “……军训结束之后，去宿舍换一身衣服，好好打扮一下。今晚上我会让提醒少爷，带你去买一身衣服的，去九龙仓的商场吧，那里的高档品牌会多一点。既然作为少爷的女朋友，就应该要打扮得光鲜一点。”这是一个男人的声音，在对路依依吩咐着什么。

    &我会记得的。”路依依想了想，就回答道。

    &天做得不错，少爷很开心。路依依小姐，少爷喜欢你，你得好好抓住这个机会。也许用不了多久，我可能就要叫您少夫人了。”那边的声音呵呵的笑着，说：“我这是在帮您，到时候您可不要忘了我啊。”

    &到时候再说吧。”路依依的回答很简单。

    &用到时候，这是志在必得的。少爷可是家族的接班人，又对您有好感，虽然现在涉世不深，但您应该好好的引导他融入这个社会。这可是老爷让他来这所学校的目的之一。到时候老爷也对您赞赏有加，那可能就不止是少夫人那么简单了。”

    &尽量努力吧。”路依依的回答很平淡，但也许已经有点不耐烦了。

    &您也大概明白了，我话也说完了。”那边的人呵呵的笑着，顿了顿后继续说：“少爷和蓝泽光同学那边我会好好打理的，我也会吩咐人去照顾一下您父母的生意，路依依小姐您只需要安心的和少爷培养感情就足够了。”

    “…>

    &住，午餐也要主动去邀请少爷来就餐，选一点优雅的餐厅就好了，记得手把手的教少爷一些社会知识，多与他亲近，这样才能培养感情。哦，对了，最好支开少爷现在的这些朋友，我想老爷不会乐意少爷和这些人在一起。”那人噼里啪啦的说了很多。

    &会的。”路依依皱了皱眉头，但还是点了点头。

    &了，就说这么说了。”那人说完，就要挂掉电话，路依依也是如此，但电话还没从耳朵边移开，那人又嗦的补充了起来：“对了，还有再说个事。虽然昨天已经说过了，但今天还要再提醒一下：不要和蓝泽光同学保持太多的联系，这样会让少爷误会的。”

    “……”路依依微微张开了嘴，停下了脚步，久久说不出话。

    那边那人也知道路依依是怎么想的，声音有些强硬，提醒了一声：“路依依小姐？”

    被这一声提醒，路依依赶忙说：“知道了，我已经和蓝泽光说清楚的，如果他再找来，我会再好好说的。”

    &好，我挂了。”

    &

    电话里传来了忙音，路依依还拿着电话，低下了头。很快她从随身的包里拿出了餐巾纸，微微擦了擦眼睛。有一个双马尾的少女从路依依身后扑了上来，感觉路依依有点不对劲，就问：“喂，老巫婆你这在干啥？”

    &没画好，眼睛有点难受！”

    &真没用！”

    ……

    黎馨的打闹似乎让路依依的注意力从难过的事情上转移开了。但全程听了那段电话的路西法，却冷笑了起来。

    ――果然，有人从中作梗。但这个人是谁呢？

    现在路依依进入了军训的队伍里，路西法不方便去直接问她。于是，他就在一旁观察着，军训总有休息的时候，趁着这个时候，路西法就直接找到了路依依。

    &依依同学？我们谈谈好不好？”走到了路依依面前，路西法微笑着，直截了当的进入了主题。

    &路依依愣住了。而她旁边的黎馨则皱起了眉头，一脸不开心：“你谁啊？”

    &是蓝泽光的舍友，我们见过的哦。”路西法礼貌的对黎馨说，然后面对路依依，继续道：“方便找个地方好好谈谈吗？”

    &什么？”路依依记得路西法，但她们俩似乎就见过了两次面，所以对这穿着女装的男孩子一下子就有了点提防的意思。

    &于蓝泽光的事情。”路西法直接说。

    &个……还是算了吧。”路依依一愣，眼神便躲到了其他地方去。

    &好吧，我就换个方式问。”路西法现在很强势，“今天早上，打电话给你的那个人是谁？”

    “……唉？没有人打电话给我。”

    &看到了，还听到了。”路西法继续强势的问：“那个人威胁了你，是不是？”

    &有！”听到威胁这两个字，路依依急忙回答，脸上写上了倔强，说：“他不关这事，我和王思平在一起，完全是我目的，他只是王思平的家臣，怎么可能威胁哦。”

    “……”虽然脸上倔强，但路西法在路依依的眸子里还是读出了“心虚”的表情。这下子，连暗示都不需要了。呵呵笑了笑，说：“我会让他后悔的。”

    说完，就转身离去。

    虽然路西法现在是女装柔弱的打扮，但不知道怎么的，路依依看着路西法的背影，顿时觉得这个人，会真的说到做到！

    而且听到了通话内容的路西法，今晚上自然有了打算。

    ――九龙仓购物中心，不见不散。

    ――――

    总算要写到舒服一点的剧情了。

    又是新的一周，快点来点推荐票啊喂！

    橙子橙子橙~向着大家心底的橙子橙~

#125 果然是有人指使(pbtxt.com) 

    路西法已经有了计划，而蓝泽光遇到了麻烦。

    早上的军训才刚结束，王思平就接到了电话。当他接到电话的时候，这少年的脸蛋上就浮现了出了明显的红晕，似乎也有点兴奋。一看就知道路依依打电话来了，对于王思平这种还比较木讷没有开化的性格，在这通话里，似乎也只能被动的说一些“哦”，或者是“知道了”之类简单的回应。

    一群人，就这样盯着他打完电话。挂断了电话，王思平就被小伙伴的目光下得有点尴尬。

    &你们别这样看我，路依依叫我去吃饭！”王思平就快要跑掉的样子。

    &你走吧。”

    &是的，有了妹子就忘了基友。”

    &了他吧。”

    小伙伴的们的反应一致很冷淡，不过可惜这一眼就能看得出来是装的。蓝泽光倒是什么都没说，宅子小姐就捅了捅蓝泽光的腰，挤眉弄眼的。

    &这是干嘛？”蓝泽光赶忙远离宅子小姐。

    &就不追上去或者抢回来嘛？”后者继续挤眉弄眼。

    “……”虽然蓝泽光知道按照电视剧里的情节，自己就该这样，但又觉得特奇怪：“这又不是带着酸臭味的青春恋爱情节。”

    &明就已经酸臭味十足了。”胖子蒋波在一边阴阳怪气的说。

    就在小伙伴们聒噪的时候，王思平就已经溜走了。就在这时，小伙伴们默契的互望一眼，“快，隐蔽隐蔽，plan_a！前方安全，跟上！”

    &你们这是在干什么？”看着小伙伴们突然变得猥琐的样子，蓝泽光有点搞不明白发生了什么。

    &笨呐，跟踪王思平，看他去什么地方吃饭，凑热闹去啊！”魏昆仑白了蓝泽光一眼。

    &觉得蓝泽光会不屑于这样做。”纳沙一脸严肃。

    “……”好吧，这确实是个好办法，蓝泽光无法反驳，便默默跟上。

    只是……这帮人鬼鬼祟祟的模样，怎么看都令人怀疑啊。尤其是现在是中午下课的时间，路上的人有点多。

    &不认识他们……我不认识他们……”蓝泽光跟在他们后面，在心中默念着。

    但眼见小伙伴们算盘打得很好，这时候却有不该来的人搅局。只见三个虎背熊腰，一脸流_氓的男人就双手插在口袋里，出现在小伙伴们面前。

    &你们这是干什么！看上去很好玩的，来陪我们玩玩怎么样？”领头的飞机头男一副瞧不起人的模样，向前倾着身体，直接向领头的魏昆仑施压道。跟随的两个小弟，摩拳擦掌的嘿嘿笑着。

    这是什么来着，标准的小混混拦人的剧情，就连混混领头是个飞机头的设定都完全一样。

    小伙伴们都没见过这种阵仗，一下子就紧张了起来。

    但是蓝泽光却觉得这好像没什么，因为蓝泽光认识他们：在被变成女孩子，第一次穿着女装出门的时候，蓝泽光就揍过了他们。并且，蓝泽光因此记忆深刻，就是因为那时候，蓝泽光差点就被人肉了。

    这会儿他们蹦出来，蓝泽光倒是不怕，但鉴于这三个人在校园里臭名远扬，蓝泽光觉得如果在午饭时间的校道上揍了他们，指不定又被人拍照发到贴吧上去了。

    吃一蛰长一智，蓝泽光因此有点犹豫。

    不过在蓝泽光这犹豫的时候，小伙伴们似乎就不好了。

    &你们要干什么？”魏昆仑很紧张，蒋波和纳沙绷直了身体。宅子小姐干脆抱住了梦云，一脸警惕。

    &说了，你们在玩什么，感觉好有趣的，我也想玩。”领头的那人挖着鼻屎，嬉皮笑脸的问着。

    &干什么啊。”魏昆仑依然很紧张。

    &么，没干什么？”听了魏昆仑这回答，领头男人把眼睛一挤，直接就抓住了魏昆仑的衣领，阴阳怪气的说：“当我们是眼瞎的？说，不说就去医院和医生说。”

    说着，他就抬起了拳头。

    &是的……”蓝泽光看不下去了。慢悠悠的走上去，看似轻松，但却又带着极大力量的拍开了领头男人抓着魏昆仑的手。抬头，盯着他说：“我不想打人，让开。”

    &你小子算哪根葱？！”领头的飞机头男果然被激怒了，扬起的拳头直接就对蓝泽光落下。看似很危险，但对于这种手下败将，蓝泽光不慌不忙，一手接住了他的拳头，也不客气，握紧一扭。

    &拉”手腕脱臼的声音。

    飞机头男人一愣，立刻杀猪般的叫了起来。但就算这样，他还是不识像的有用另一只手向蓝泽光抓过来。这种只靠蛮力的小伎俩蓝泽光一点都不放在眼里，单手挡住顺便一抓，顺势转个身，从后面往他的膝盖处一踹，巨大的力量直接让这倒霉的混混跪了下来。

    这一切只发生在瞬息之间，他的两个跟班甚至都没有反应过来的机会！

    “……”场面场面一片寂静，就连路人也被吓到了。飞机头男现在也被吓得连惨叫都忘记。两跟班更是脸色惨白，一副拔腿就要跑的模样。

    短暂愣神之后，宅子小姐立刻就带头拍手了起来。

    &啪啪！”

    &泽光好厉害啊……真不愧是能肛程爷的……”蒋波喃喃自语着。他说的程爷，就是程鹏飞那逗比教官。

    &来不想打人，为难我朋友可不好。”蓝泽光叹了口气，然后放开手，晾他也不敢反抗。然后双手叉腰心平气和的说：“说吧，这里这么多人，干什么来找我们麻烦？”

    其实在这三人来拦路的时候，蓝泽光似乎就猜到了什么。路上这么多人，来找他们肯定是有人指使。

    而这飞机头男也不负众望，在呆愣了一会儿后，毫无骨气的转个身，趴下来就说：“老大，老大别打我，我是有人指示的。英……英雄你看，我也是拿钱为了生计的啊，您就原谅我们吧……”

    明明是一个有着飞机头的霸气的混混模样，现在却一把鼻涕一把泪的求着蓝泽光，看上去好辛酸的模样。

    不过正好，这家伙似乎什么都招出来了。

    &样吧，你说是谁来找我们麻烦的，带我找他好不好？”蓝泽光摇了摇头，叹了口气，问道。

    果然，是有人刻意的来找茬。如果不出意外，大概就是王思平嘴里的那个“周哥”了吧。

    ――――

    今天有点事情，所以上传晚了点。但是，还是要伸手要推荐票！

#126 老大，我要改邪归正(pbtxt.com) 

    &他？”听蓝泽光这么一说，飞机头的混混大哥就愣住了，“我不知道怎么找那个人，是他找我们了，给了我们钱，让我们来找你们麻烦。老大，我真的不知道那个人在什么地方啊，而且，我也不是来打架的，他只是让我们来阻拦一下你们。”

    &拦我们？”听这混混大哥这么一说，蓝泽光才猛的发现：因为这些人的出现，小伙伴们已经完全跟丢了王思平。

    &被摆了一道，蓝泽光点不开心。不过既然他们说“那个人”来找到这混混三人组的，那就是说“那个人”可能就在附近。于是蓝泽光赶忙问：“你们刚才在什么地方见到他的？”

    &刚你们经过的信科楼那里……”混混大哥马上回答。

    &去找他。”听到这里，蓝泽光拔腿就走，丢下这三个混混和小伙伴，直接向刚路过不远的信科楼跑去。蓝泽光有预感，既然“那个人”出钱让这三个混混来拦他们，那说明他肯定不会走远，而且，到制高点观察着他们也是极为有可能的！

    果然，在蓝泽光抬起头看向那栋有着玻璃幕墙的box教学楼的时候，似乎看到了有一个人急匆匆的把头缩了回去。虽然看的不真切，但蓝泽光下意识的就觉得那个人就是指示这三个混混来找他们麻烦的“那个人”。

    在众人的注目下，蓝泽光一阵风一样的跑到了信息科技楼下面，结果，蓝泽光一下子就难住了。因为信息科技楼这种soho式的教学楼，楼下有一片迷宫一样的裙楼，这是传说中的“超现代”的“品质”的设计，设计混乱就算了，。蓝泽光不敢跑上楼去找，因为这栋教学楼还真不小。

    于是，蓝泽光只能找了一条能看穿整个教学楼走廊的中轴守着。但十分钟过去了，蓝泽光都没有发现那个人，一想到这栋教学楼裙楼体量不小，蓝泽光觉得他肯定是走了。

    想了想，蓝泽光决定放弃。

    一个人搜索这么大的教学楼，就是冲动。

    叹了口气，蓝泽光就去食堂准备找他的小伙伴去。结果才刚回头，就看到自己的小伙伴们已经到了自己的身后，更令人意外的是，那三个混混竟然也跟来了。

    &们来干啥……”蓝泽光被他们的行为吓到。

    &还想知道蓝泽光你急急忙忙跑来干啥。”

    &线索？”

    &隐情？”

    小伙伴们眼里闪烁着八卦的光芒。至于那带着两个小弟来的飞机头混混大哥，在犹豫着什么。

    &什么，我只是想知道是谁派这三学长来拦着我们。”蓝泽光回头看了看那栋信息科技教学楼，想了想，就说：“确切的说，我想确定我的猜测对不对。”

    &么猜测？”

    小伙伴们继续两眼冒星星的八卦，明显在期待着什么大事件。

    &觉得，路依依和王思平很有可能被一个人操纵了，那个人是王思平的司机。”想了想，蓝泽光决定从实招来。这群精力旺盛个的小伙伴，很有可能会因为满足自己的好奇心去帮着自己调查。

    虽然觉得这样间接性利用朋友感觉有点不对。

    但……谁叫你们八卦的？！

    &思平的司机？！”

    &权？篡位？”

    果然，小伙伴们的八卦之心熊熊燃烧了起来。

    &也不知道，所以我想找他问个清楚，因为他好像也威胁过我了。”蓝泽光的表情有点冷，“刚才他可能发现我要找他了……”

    &不要我们帮着一起找？”这时候，宅子小姐发出了提议。

    &们要找就是了……”蓝泽光有点意外，然后提供了一个线索，说：“王思平的座驾是劳斯莱斯幻影，学校里有这车的人应该不多，找到这辆车应该就好说了。”

    &斯莱斯幻影是什么？”

    &豪的世界我不懂啊……”

    小伙伴们歪了歪脑袋……

    “……”好吧，蓝泽光之所以认识劳斯莱斯幻影，还是心血来潮上网对着豪车意_淫的时候认识的。连车都不认识，蓝泽光就不指望他们了。而且，大家中午要休息，下午要军训，找人明显不太可能。

    更何况……蓝泽光有点担心那个人可能会找小伙伴们的麻烦。土豪的世界蓝泽光不懂，但电视剧里的权贵们，就没少干这样的事情。

    所以……

    &就算了吧，这是我的事情，我自己解决就好了。”叹了口气，蓝泽光便谢过他们的好意。

    但这时候，那飞机头的混混头子，却犹豫着走了上来，说：“那个……老大，我知道劳斯莱斯幻影……”

    &蓝泽光有点不明白这混混头子怎么找到她了。

    &个，老大，我们可以帮你找……”混混头子在说这句话的时候，似乎下了莫大的决心。这让蓝泽光更莫名其妙了。

    &不是你们老大，你们别这样叫我。”蓝泽光的看他们的眼神格外古怪。

    &不，老大你不和别人一样，你很仁慈，我想让你当老大。”这混混大哥一脸热切。

    “……我不是混混……”对于“老大”这个称呼，蓝泽光其实有点飘飘然，但一想到这群人是个混混，就觉得哪里不对。

    &们也不想当混混！老大，你可以带我们做正义的事情！”他眼里更加热切了。

    &啊？难道说他们还是有理想的青年？

    &是我担当不起啊喂。”要收小弟？蓝泽光根本就没考虑过这种事情。今天这混混们的表态，让蓝泽光一点准备都没有。

    “……老大是不要我们吗？”混混头子似乎有点失望的模样，但很快就提起了精神。蓝泽光认识他现在的表情――准备就要死缠烂打了！

    不过……结果并不是蓝泽光想的那样！

    &会找出老大你要找的那个人，来证明自己的价值的！”他目光一凛，严肃的发誓道。把话说完，就深深的鞠了个躬，然后招呼他的小弟，走了。

    “……”蓝泽光还是觉得哪里不对。

    说起来，就算他们要这么做，也没有蓝泽光的联系方式，要怎么找呢？

    就在蓝泽光这么想的时候，那老大顿时才发现这里有点不对。立刻笑嘻嘻的回过了头来，问：“那个……老大，到时候要怎么找你？”

    “……”

    这是个笨蛋吗？！

#127 相同的目的地(pbtxt.com) 

    不管那三个男人是不是笨蛋，如果他们真的能提供一点线索倒也没关系。想了想，蓝泽光就把自己的qq号码告诉了他们。虽然没有给电话让这飞机头混混老大有点失望，但他还是决定帮蓝泽光找到那架劳斯莱斯幻影。

    其实，蓝泽光不提供电话号码也是有原因的。因为自己才和他们认识了没多久，而且还揍过了两次，这种混混突然就贴上来认老大，真的安好心吗？

    或者换一种说法，老大真的那么廉价？

    蓝泽光只觉得他们的意志不坚，也许不久之后别人把他们给揍了，他们又去认别人当老大去。而且，之前穿着女装的自己揍了他们一次，那时候为什么不来认自己是老大？

    也许笨蛋有笨蛋的想法，蓝泽光可不想管他们。

    事实上，蓝泽光要找到“周哥”应该不难。如果路依依又约了王思平出门，蓝泽光收到了消息，只需要去找王思平问问，王思平这老实的土豪肯定会把时间地点如实召来，到时候蓝泽光直接去蹲，肯定就能找到那位“周哥”

    盘算好，蓝泽光就拖着一群小伙伴去吃饭了。路上自然不免是蹦出了不少问题，蓝泽光都一一解答。因为证据还不足，蓝泽光不能给出准确的答案，只能把自己的猜测告诉小伙伴。

    不过有一点要提的就是――“你们别管这件事。”

    正因为如此，小伙伴们突然觉得蓝泽光的身形变得伟岸起来。

    这就是为了探索真相，不惜一切甚至让自己落入危险之中的精神啊。

    吃饱饭，蓝泽光就回到了宿舍休息去了。路西法也已经回来，见到蓝泽光后，就告诉蓝泽光今晚上去九龙仓购物中心逛街的决定。听到路西法这么一说，蓝泽光被吓得不轻。九龙仓购物中心是什么地方？蓝泽光没去逛过，但他还是明白的，那地方就是奢侈品的聚集地，各大奢侈品时尚品牌都在那里开设门店。

    蓝泽光见识过土豪们在网上聊天，从其中的内容能分析得出，那里的商品起价四位数，多数五位数，而且可选择的服装样式甚至不多，因为对于土豪来说，服装是需要量身定做的。

    中产阶级家庭可能会去买个五位数的衣服供起来，在重要的场合穿出来长点脸，但路西法说的是要去买常服，去那种地方干什么？

    要知道，那天路依依去买衣服的时候，最贵的一件不过两千多而已。而那一件已经占了当天消费总额的三分之一了。

    &没病吧？”蓝泽光有摸路西法额头的冲动。

    &有的说，蓝泽光桑就应该穿好一点的衣服的说。”路西法伸了个懒腰，**的看了蓝泽光一眼。

    &有钱吗……”虽然没见过路西法赚过钱，但也没见过路西法大手笔的花过钱。

    &你不用管。”路西法撑着床，神秘一笑说：“总之，不用担心就是了~”

    &时候拿不出钱我肯定不买……”蓝泽光撇了路西法一眼，也懒得琢磨她在卖什么关子，然后就散开头发躺床上睡觉去了。

    下午起床，路西法这次又主动帮蓝泽光讲解打扮成男孩子的历程，甚至还让蓝泽光放松精神，教会了蓝泽光一些知识。不过嘛……这是关于化妆的，蓝泽光有点不明白路西法这么做是要干什么？

    而路西法是这么说的：“蓝泽光桑也要学会独立的打扮哦~”

    是么……

    蓝泽光觉得自己不会花时间这么做，不过学会一套技能也算是一种能力了吧。后来蓝泽光才知道路西法给自己灌输化妆的知识是为什么。

    ――其实吧，是因为路西法大人很忙。

    今天路西法说他有一点事情要办，所以晚上去九龙仓之前蓝泽光就自己打扮打扮吧。

    好吧，忙归忙，但路西法大人是在忙什么呢？

    蓝泽光斗胆问了一下，路西法回答蓝泽光的又是那kirakira☆~的一句“秘密哦~”

    &有惊喜的！”

    ……

    蓝泽光估计猜不到路西法其实在为她的事情奔波。今天从路依依那里知道她之所以会和王思平在一起是因为有人威胁之后，路西法并没有走远。到了中午，路西法就尾随着路依依去吃饭，结果他只见到了王思平，并没有见到威胁路依依的“那个人”。

    于是路西法就撤退了。

    在还没有知道谁是幕后主使之前，随便就使用能力，可能对谁都不好。也就是因为如此，路西法决定缓一缓。

    其实，蓝泽光是猜到这幕后的人可能是谁。只是……蓝泽光和路西法都太不坦率。

    明明是在做同一件事……

    这也许就是所谓的“爱情”之间若有若无的情愫。

    总之，下午蓝泽光就出门了。军训的时候，蓝泽光又找到了王思平，从他口中得知，今晚上他要带路依依去九龙仓购物中心约会。得到这则消息，蓝泽光的表情顿时古怪了起来。

    为什么……偏偏是九龙仓购物中心？

    这不是跟自己去的商场是同一个地方吗！

    虽然不用王思平认识的男孩子的身份去，但如果撞到了路依依和王思平，蓝泽光会觉得这种场面会怪奇怪的。

    但是……这也不失为一个好机会：因为，如果王思平在九龙仓，那么他的那位司机肯定也会在那里。而且，如果向王思平询问好他们出发的时间，蓝泽光甚至可以守株待兔的等到那位司机。

    留着心里的小算盘，蓝泽光决定今天下午的军训早退。

    约莫四点左右，她就对程鹏飞请假了：“教官，我有事，先走可以吧？”

    &说了多少次了，恩？叫你别叫我教官，叫我鹏哥你听到没有。”这教官先生聒噪道，然后才稍微正经了一些：“说吧，你要干啥，打工？”

    &算是啊吧。”其实蓝泽光也找不到别的借口，反正这几天都用这个，再用一次也无差。

    &了行了，去吧去吧。不过我说你啊，什么时候穿个裙子来见见我，哥这么照顾我你，不来陪我去部队里给那群基佬羡慕一下？”正事谈完了，程鹏飞就色色的说。

    对于这家伙的开玩笑，蓝泽光不屑一顾。不过似乎因为程鹏飞这逗比性格，跟他相处有点轻松，蓝泽光也乐意的作妩媚状一笑：“有生之年吧，大概。”

    说完，她就立刻小跑着回到宿舍。该要换身衣服出来，去找那位“周哥”谈谈了。

    虽然还不知道他现在在哪……

    ――――

    还有十几天就cet>

    你看我在复习中还码字容易么>

    来点推荐票吧！

#128 女孩子的打扮好愉悦！(pbtxt.com) 

    点娘又吃我排版，重新上传……

    不过，这就过了十二点变成第二天了啊>

    ――――

    首先回到了宿舍，帕佩特依旧在撸牙签，不过路西法和那时候说好的那样，不在宿舍里。中午的时候蓝泽光就听路西法说他有事。但明明晚上就要出门的样子，这时候的路西法还能有什么事情？

    不是说要放松的嘛……

    蓝泽光有点搞不懂路西法，不过也没有在意太多。蓝泽光认为王思平的那位司机“周哥”先生肯定会在王思平出发之前就来到学校附近，至于是校门口还是宿舍楼下，这可能要调查一下。不过可以确认的是，如果尾行了路依依或者是王思平，那肯定能找得到他。

    总之，看着办。

    而在准备出发之前，先按照路西法说好的那样，好好打扮一下吧。

    ――以完美的姿态行走在这个世界上，能得到世界法文的庇护。

    脱下假发，散开头发，然后卸下束胸，柔柔的按摩了一会儿自己的欧派，蓝泽光就从路西法的衣柜里翻出了一适合的衣裙子。今天中午蓝泽光获得了路西法的关于“打扮”的知识之后，对于衣服似乎就有点挑剔。

    修身长袖打底，披上蝴蝶结亚麻小马甲，别上高腰的短裙。活泼之中，好像有了一股淑女范。对着镜子晃悠了一会儿，虽然觉得这样养成自己像是做贼一样，但蓝泽光还是挺满意。

    ――果然还是自己当自己的女神，养成自己才是最好的啊！

    虽然知道这样会产生奇怪的嗜好，但蓝泽光停不下来。

    换好了衣服，学着昨天扎的“失败的双马尾”那样用两个蝴蝶结在肩膀束成两束，再坐下来稍微淡妆：淡扫眉梢，细描眼线，轻点粉唇。也许是潜移默化的，蓝泽光就喜欢看上去干净清纯的少女，所以稍微画个淡妆，一下子就让自己变得可爱了许多。

    我这是在做什么啊……

    蓝泽光觉得自己越来越变_态了。但这变_态得还是挺欢喜的。

    不是说才不会在意女装什么的吗？！

    好吧，现在也顾不得那么多了。看了看时间，已经快到五点。五点半下午的军训就会结束，如果不出意外，那位“周哥”可能就已经开始准备了。

    准备好了，蓝泽光准备就背起那似乎百搭的细带小背包，穿上那有点小高跟的凉鞋，跑到阳台，看了看楼下附近的情况，确定没有被人经过之后，就纵身一跃！

    上升气流吹起了裙子，少女又潜意识的摁下了裙沿。不过有了上两次机会，这次“跳楼”就没有前两次那样狼狈的来了个“平沙落雁式”。

    蓝泽光这回很好的控制了控制和念力，让她落在地上的时候就像女神降落一样。说起来也有点奇怪，在跳下来的时候蓝泽光就一直觉得自己之前在给自己打扮的时候不对劲，这股羞耻但是又愉悦的感觉影响着她的思维。

    理论上没有集中精力做控制念力和风是会出危险的，但翩翩这次“跳楼”就像本能。

    蓝泽光自己都不知道是怎么回事。

    难道……这就是路西法说的那啥“羞耻能提高精神力”的理论？

    好吧，已经顾不上这么多了。站稳，蓝泽光就看了看手机，小跑着找到自己班的训练场。程鹏飞还在训孙子一样的对下面一群兔崽子训话，蓝泽光就坐在附近的长凳上。一边等着他们训练结束，一边掏出手机看了一下>

    虽然对那三个混混不抱太大希望，但蓝泽光还是想看看他们有没有找到那一架劳斯莱斯幻影。而就在蓝泽光打开qq没多久，就收到了消息。

    消息发来的是一个火星文写的“我是领袖”的一个人发来的信息，还附上了一张低像素的图片：

    老大！我看到那辆劳斯莱斯了，开的很慢，我们在跟踪他！

    下面的图片，就是那辆让蓝泽光印象深刻的劳斯莱斯幻影。

    &靠，真的有！”蓝泽光一喜，顿时觉得今天这三小弟还是有点用的。

    在哪里？好好跟着。蓝泽光赶忙发回了消息。

    刚刚在电子工程学院的那栋楼看到他的老大，开车的人刚上车，不知道要开到哪！混混头子发回来的信息里有几个错别字，而且用的还是繁体。这让蓝泽光有点不舒服，但此时也管不了那么多。

    刚从电子工程学院开出来？

    电子工程学院是蓝泽光他们所在学院的教师的办公楼，龙辅导员就在那栋楼里办公。结合一想，蓝泽光就知道。那“周哥”八成去找龙辅导员请假去了！

    脑筋飞转，蓝泽光立刻依据逻辑，推测那位“周哥”接下来可能去的地方：

    一、王思平他们的公寓下面，等着王思平回来。

    二、路依依她的所在的中文学院教学楼下面，帮路依依请假啊。

    三、直接到现在这里。

    盯着他，等下他停下来之后，想办法拦住他，告诉我在什么地方，然后我马上就到！

    把信息发出去，蓝泽光立刻就打开手机地图，快速的找到那三个学院的位置，顷刻间就确定了这三个地方的中心点，然后就向那里先移动。路上她没有忘记盯着手机。不过，那辆劳斯莱斯幻影的位置信息没有得到，混混头子倒是发来了一个不争气的消息。

    那个，老大，他是有钱人，我不敢拦……

    塔麻的给我拦着，有点骨气好不好，这点鼓起都没有还好意思叫我老大？蓝泽光一点都不客气的发回了这个信息，看上去有点霸气。不过蓝泽光平时是一个平和正直的人，一般不会这样，之所以这么发送信息……

    大概是因为他距离程鹏飞不太远的缘故吧。

    蓝泽光朝着目的地小跑着，丝毫不在意自己从他自己班级直接穿了过去――也许是他潜移默化的在自己的班级呆多了，根本没当回事。

    当然，也许也和现在热血上头有关系。

    想想看，可爱的长发票票的妹子穿过一个男生占了三分之二甚至还多的班级，是怎么样一个情况？

    反正男孩子们都瞪直了眼没错。程鹏飞倒是直接被惊呆，作为军人，他记忆力还是不错的。虽然蓝泽光短发变成了长发，但那张脸，还是蓝泽光的无误。

    程鹏飞有追上去的冲动。他很早就想看蓝泽光以女孩子的身份出现在他面前的样子了。

    没想到如此惊为天人。

    &靠！没搞错吧！”

    ――――

    请问有什么可以伸手要推荐票的正确方式呢？

    &手指

#129 这不是周哥一人的错(pbtxt.com) 

    对于穿过了自己班级的事情，蓝泽光丝毫没有自觉性，发现了她的程鹏飞，本想追上来，但想着现在还没散操，不可能丢下自己的一群学生，只能暗叫懊恼，也不敢追上去。

    不过不管怎么样，蓝泽光这边比较顺利，那位混混头头发来了王思平的劳斯莱斯幻影的位置，它停在了中文学院的教学楼下面。正如蓝泽光猜测的那样，那位“周哥”很有可能去帮路依依一起请假去了。

    得到消息后，蓝泽光赶忙到了中文楼。果不其然，那辆看上去带着低调的霸气的豪车劳斯莱斯幻影就停在路边的停车位上。有一些识货的学生在远远的看着它，并且掏出手机拍照。

    而蓝泽光走到了车子旁边，发现里面没有人。这样一来，蓝泽光就约莫明白了：那位周哥一定是进到教学楼里。

    既然如此，蓝泽光就等着。

    说起来，现在的蓝泽光是女孩子的打扮，那周哥一定不认识现在的蓝泽光，这个机会很好。蓝泽光甚至考虑要不要用姿色来**这个家伙。好吧，不管他认不认识现在的自己，蓝泽光已经决定要动用暗示。

    想了想，蓝泽光干脆就靠在了这辆劳斯莱斯幻影上。有路过的同学看到，又是一阵惊艳。

    ――香车美女，这是哪家大小姐吧？

    只是被误解了的蓝泽光浑然没有这种自觉性。

    很快，那位“周哥”就从教学楼里出来了，蓝泽光大老远就见到了他。这司机先生身高约莫一米七五，用摩丝把头发打得油光滑亮的，身着得体的西装，让人觉得他是一个商业精英……的随从。

    说起来，能表示自己身份，但又不有失风度，一看就知道这种人肯定在上流社会混过。

    蓝泽光看到他的时候，这位“周哥”也看到了蓝泽光。他对一个漂亮的女孩子靠在自己雇主家的车上感到意外，不过因为靠着的是美女，他倒是不生气。这种事情他见多，见到豪车嘛，漂亮的女孩子自然会想着法子去追求这辆车的主人。

    虽然周哥不是主人，但是这辆车的司机，他也觉得倍有面子。

    &美女。”他对蓝泽光打了一个招呼。走近了，他才发现，靠在自己车上的美女是美女之中的精品，少有的校花女神级。但虽然她笑着看着自己，但这“周哥”总觉得她这是不怀好意。

    &周哥。”蓝泽光“礼貌”的回应，看到这“周哥”眼里一闪而过的**之后，她就知道这家伙上钩了，于是也不客气，直接灿烂的笑着，施加了暗示：“我想问你一点事情，关于蓝泽光和路依依的~”

    &好的。”面前的西装男双眼在瞬间失去了焦距。但即便这样，他似乎还遵从着本能般的，请了蓝泽光，说：“请您上车我详细告知。”

    暗示这个家伙意外的简单，甚至让蓝泽光觉得在利用暗示的时候，都没有灵魂从自己的身体里出去。不过，他既然请人入车，蓝泽光也不客气，直接坐到了副驾驶上。他也进了车里，因为视线离开之后暗示就会断掉，刚坐稳就下意识的对蓝泽光来了一句：“您请问。”

    然后……就发现哪里不对劲。

    可惜，蓝泽光是不会给他发现的。

    蓝泽光坐定，就气定神闲的问道：“路依依突然去和王思平约会了，你有没有对他做了什么。”

    &为路依依小姐对王思平少爷的爱意回应消极，为了与王思平少爷的利益，我有义务帮助王思平少爷追求路依依小姐，所以我找到路依依小姐对他说明其中利益关系，并且把少爷对路依依小姐有追求之意的事情告知了集团港都总代理的盛总执行官，盛总支持我在暗中帮助王思平少爷。”

    &此，我找到了路依依小姐，劝说她和王思平少爷交往的厉害关系，但路依依小姐不理解其中的好处，我便只能请示盛总执行官，让她家人和好友来劝说他。为了达到目的，用上了些许威逼利诱的手段。”

    “……你果然找到路依依了。”听“周哥”这么一说，蓝泽光顿时就来了火气。

    威逼利诱？劝说？都被暗示了还能说那么好听！

    她突然想打人，但却莫名的忍住了。

    因为，揍这个家伙一点意义都没有。

    而且，蓝泽光的初衷就是想要确定路依依是不是受到人威胁。

    现在真相大白，但是又能怎么样呢？揍这“周哥“一顿？冲动的话或许就不会考虑那么多了，但蓝泽光不是个冲动的人。因为“周哥”这么做，虽然有出于为自己前途发展打拼的私心，但若是没有王思平身后这庞大的家族，他会这么做吗？

    所以，蓝泽光觉得他面对的其实不止是“周哥”一个人，而是王思平身后的家族。试想一下，如果只有“周哥”一个为了巴结去这么做，能有那么大能耐去威胁人？

    所以一个“周哥”倒下了，可能会有更多的“周哥”补充上来，除非王思平放弃路依依。

    ――事实上，这只需要一则暗示就能做得到了。

    但是，蓝泽光下不去手。因为王思平没有心机，蓝泽光能看得出来她对路依依是个单纯的喜欢。而蓝泽光看不惯的，是王思平家族的相关利益者威胁了路依依！

    在他们看来，如果少爷知道了他们帮助他抱得美人归，那以后王思平接管企业后，肯定会重用他们――至少从情理上来说，是这样的。

    但不管王思平怎么样，蓝泽光只觉得，他们束缚了路依依的自由和真实想法，这绝对不允许！因为王思平他如果得到了路依依的确切答复，蓝泽光相信他绝对不会做出逼迫路依依的这种事情。

    因为蓝泽光看到了王思平在对路依依表达心意之后的满足感。证明他不是那种为了目的不讲情理的人。他一定会理解路依依的决定。

    &哥”这样的人，不仅迫害了路依依，甚至也迫害了王思平。

    而造成这一个根源的，是王思平家族的一整条利益。“周哥”这个人，只是为了自己的奔波的一个凡人。蓝泽光知道其中的厉害关系，心情很复杂。

    知道了这其中关系之后，自己又能怎么办？向王家的利益链条发动攻击？

    这简直就像是蚍蜉撼树。

    不……

    蓝泽光突然有了一个疯狂的想法：这不是蚍蜉撼树，也许自己完全可以做得到。毕竟，在她身后有一个路西法大人！

    她想到了路西法帮杨思萱学姐解除了婚约的那个任务，蓝泽光虽然不知道王思聪家族的体量比尚飞集团大多少，但用同样的方法让高层禁止干涉王思平的事，也许是可行的！

    大家族……一点都不可怕！

#130 请接受我的暗示(pbtxt.com) 

    既然要战，那就战吧！反正自己有路西法大人的能力，能不留痕迹的。

    虽然可能会毁了这“周哥”的前途，但蓝泽光已经顾不了这么多了。谁叫这周哥和他不熟呢？

    想了想，蓝泽光平静了因为自己“疯狂”的想法而快速跳动起来的心脏，深呼吸，脑子飞转了起来。

    好，学着路西法，他在办事的时候要抹消自己的痕迹。

    所以，蓝泽光第一件事就是要确认自己有没有暴露，关于这个问题。就问“周哥>

    &哥，车里面有录音和摄像头系统吗？”沉下心，蓝泽光继续暗示道。

    &的。”

    &关掉，并且删除最近的数据。”蓝泽光直接要求道。

    &不起，我没有这个权限。这需要这辆车的主人输入密码。”周哥回答得很耿直，在暗示之中是不能撒谎的，这样一来蓝泽光也没有办法了。

    好吧，好吧，还是得靠我自己。

    &你睡个十分钟吧。”蓝泽光撇撇嘴，让周哥直接睡去。但这命令似乎有点艰难，毫无预料的，就从蓝泽光身体内部抽出了不少灵魂，强烈的快♀感让蓝泽光下意识的并拢双腿，脸上爬上了红潮。

    但还好这暗示命令是成功的，周哥倒头就睡。蓝泽光赶忙拍了拍脸颊，让这股奇怪的感觉消散掉。这次的“快感”不是特别强烈，给自己施以心理暗示，这股难耐的骚动就平静下来了。那么，现在，静下心来，展开自己那赖以生存的感知！

    一分钟，整辆车就被蓝泽光完成扫描。车内一共有四个摄像头，两个录音器，两个行车记录仪，通过电路走线，蓝泽光找到了控制芯片和储存的芯片。这样的车辆安保系统是后来加装的，所以并不和新车控制系统在一块。

    这样一来，毁掉它是一点都不难。

    &好我研究过电子……”蓝泽光嘀咕着。如果他对电子不感兴趣的话，根本就不能从芯片的型号和走线判断芯片的作用：arm的控制器，三星的储存芯片，还有备份硬盘，不得不说这安保措施还真是厉害，简直就像是飞机的黑匣子一样。

    毕竟这是权贵的车啊！

    可惜，这安保系统在自己面前就是不堪一击的，就算他有厚实的保护外壳。

    蓝泽光一动念力，直接就把她“看”到的硬盘和储存器捏了个粉碎。就在这一瞬间，车内的警报器就响了起来，已经睡去的周哥突然惊醒，但才睁开眼，就看到了一双调皮，但却又令人魂牵梦绕的双眼，他觉得自己的灵魂一下子就陷下去了。

    暗示――蓝泽光现在一点都不吝啬自己收集到的灵魂。

    已经抹掉了自己的痕迹，接下来蓝泽光就对周哥下达了命令：“今晚上，你接到了王思平和路依依之后，记得对他们说你对路依依和他的家人施加了威胁。然后，请以后不要再去威胁路依依和她的家人！”

    把话说完，蓝泽光就感到了一股巨大的灵魂的力量从自己的身体内涌了出去。周哥把自己的前途看得很重，所以对蓝泽光的暗示产生了强烈的抗拒。不可思议的快感立刻侵蚀了蓝泽光的灵魂，这让她恍若进入了天堂，又下到了地狱。

    但此刻却有另一股强大的执念支撑着蓝泽光，告诉她：坚持下来，这里是人间！

    少女保持着微笑，颤抖着身体，与“周哥”对视。也许这在外人看来，是情侣间亲密的眼神交流。只有理解其中缘由的人才会明白，这是凶险的灵魂的交锋。

    而最终，还是蓝泽光赢了。

    周哥眼里的那股执念慢慢散去了，回归空洞。

    &道了，我会告知他们，并且以后不会再这样做了。”周哥的声音充满了麻木。似乎，还有一股放弃了未来的感觉。

    完成了暗示，蓝泽光也瘫软了下来。

    刚才的暗示用了多少灵魂？一年？五年？十年？

    蓝泽光一直都没有在意过灵魂的计量，大概，只能通过身体上的感受，来估算一下支出的灵魂的量吧。

    ――也许，有十年。

    记得自己一次性接受了十年的灵魂之后，就脑子里一片空白，见到一个人就想趴上去撩拨起对方的**，如果不是旁边有一个路西法看着，蓝泽光真不知道那时候的自己会做出什么事情。

    但这次，蓝泽光觉得有点意外，虽然身体上的冲动把自己的理智打得七零八落，但蓝泽光最终还是保持住了自己理智的防线，以至于没有让自己做出奇怪的事情。不过，似乎因为如此，蓝泽光发现了：

    不去抗拒这种感觉，单纯的接受并且享受，这样理智也许更不会被冲垮。

    &种设定……简直太讨厌了……”

    慵懒的躺在副驾上，汗滴从少女的脸上渗出，铺在了潮红的脸上，炙热的身体仿佛蒸出了魅惑的蒸汽。没有刻意去做出什么动作，只有本能让身体摆出了一副诱人的模样。

    ――也许，只要是男士看到了都把持不住吧？

    可惜周哥现在正处于迷糊的状态，趁着这个机会，蓝泽光缓过了劲来。说实话，如果不主动排斥这种快感，虽然会留下空虚难耐的难耐，但这种快感就能很快的消失。

    感觉自己恢复了正常，蓝泽光就急忙从车内跑了出去。

    这一刻，动作女子力十足。

    &真的要坏掉了啊啊啊啊！”

    吹着风，冷却皮肤的燥热，蓝泽光缓过了一口气，有一种和男生时候撸完过后那种平静的感觉，身体不再躁动不安，仿佛焕发了新生。

    这种感觉很怪异，蓝泽光似乎觉得自己好像发生了什么改变。

    但不管怎么样，只要暗示了周哥，自己就赢了！

    蓝泽光到附近的教学楼上观察着王思平家的那辆劳斯莱斯幻影，被蓝泽光暗示住了的周哥迷糊了很久，最终下车了看了看，搔了搔脑袋，就把车给开走了。

    接下来，应该要去接王思平和蓝泽光了吧。

    蓝泽光越来越期待明天路依依和王思平的反应。不过这时候，应该着手享受今晚上的购物了！

    而正好就在这个时候，路西法打来了电话，说要来接她出去。蓝泽光不客气的报出了自己的地点，路西法神秘兮兮的让她等着。

    不一会儿，蓝泽光就看到了一辆熟悉的黑色卡宴从远处开了过来，然后稳稳的停在了她面前。相比劳斯莱斯幻影的内敛霸气，这辆保时捷生产的城市suv霸气外露着。

    但是……

    &这不是龚先生的车吗？

#131 龚先生有奇怪的计划(pbtxt.com) 

    这辆卡宴停下来，路西法就从后座探出头来让蓝泽光上车，上了车之后，蓝泽光就发现：前面坐在驾驶位上就是那穿着白色西装，文质彬彬的“龚先生”。

    蓝泽光还记得他，这是一个有两把刷子的男人，当初在吉原的时候，他咬上了路西法的鱼钩。在后来的谈判中，这家伙想要反抗，蓝泽光踢飞了他一把枪，他耍赖一样的从身后又掏出了一把，把蓝泽光给威胁住。

    好在蓝泽光特别机智的打败了他。然后他就被路西法吊在天花板上，在只要是洞的地方都插上了奇怪的东西接受“拷问”之后，这家伙就变成了她和路西法的小弟――还是有世界法文约束的。

    所以，蓝泽光下意识的就把他当成了**。

    他没有让路西法和蓝泽光一晚上就把吉原的三大毒瘤铲除掉，说什么要好好安插自己的人手。结果那天晚上，蓝泽光和路西法就只能去干掉了一个“肉大夫”，拿到了二十多年的灵魂。

    说起来，自从那件事之后，蓝泽光就没怎么关注吉原的事情。

    而路西法这次找到了龚先生，不是去讨论怎么去拿掉剩下两个“被世界憎恶”的人的灵魂的，而被拉出来当金主的。

    龚先生觉得自己“投奔”了蓝泽光和路西法后，觉得自己一直没有拿点什么孝敬他们，一直想送点礼，这会儿，蓝泽光要买衣服，他就屁颠屁颠的来了。

    ――当然在蓝泽光看来，是这样没错的。

    而事实上，下午的时候路西法就联系到了龚先生。想要让龚先生当金主去九龙仓帮蓝泽光付钱只是其中的一个目的，第二个目的就是想让龚先生帮忙调查王思平和路依依。情报不足的路西法只知道路依依受到了威胁和王思平对此不了解的情报，所以直接就把矛头指向了王思平家族的利益相关人。

    至于那位被路依依提到了的“司机先生”，路西法可没有蓝泽光那么仁慈。拉出来，揍一顿，逼出幕后主使，这才是路西法想要做的事情。

    所以路西法就找到了龚先生。虽然路西法也有办法逼出幕后主使，但他一个人这样做太麻烦，不如叫来郭先生，让专业的来。

    龚先生混黑白两道，虽然没有王思平他的家族那么庞大，但他父亲早年在港都发家，继承了父亲的财产的龚先生，明面上也许没那么多财产，但背地里的灰色收入却不少。他暗地里人脉广阔，操纵地皮房产有那么一手，就算是外地来港都的大集团，想要在港都混好，怎么也得和龚先生这号人搞好关系。

    所以实际上，别看龚先生的卡宴只有王思平家劳斯莱斯幻影不到五分之一的价格，但龚先生说他如果想弄一辆劳斯莱斯幻影，努力一下也能弄得到。

    之所以把卡宴当座驾，那全是因为……遇到危险溜得快够安全！

    毕竟是混**的人，所以也不那么张扬。

    蓝泽光以前不知道龚先生这么碉，今天坐到车上，听龚先生侃自己的能力之后，才知道原来这逼竟然如此狂酷炫。接下来，是不是就要发生“**少爷爱上我”这样霸气侧漏的事情了？

    当然，这事是不会发生的，龚先生喜欢的是成熟的有着大胸大臀的女人，蓝泽光这种粉嫩的少女不是他的菜，当然玩一玩是可以，可惜龚先生没这个胆。

    不过话说回来，龚先生之所以这样坦率自己的能力，其实也是有事相求的。不过今天不适合说。

    以上，是蓝泽光了解到了的关于龚先生的事情。

    而另一边，是蓝泽光没有了解到的行动：龚先生派出了一波精锐，早就已经来到了校园里，融入其中，在暗中跟踪路依依和王思平。当然，他们的目标不是路依依和王思平，而是司机周哥。

    有狗乱吠，找主人可能会引起争执。所以干脆把狗打一顿，让狗带着伤疤回去自己告诉它主人惹到了什么人物最好。

    龚先生听到王思平家族“抢”蓝泽光的女人之后，为了给自己效忠的人立威，告诉王思平家族他们蓝泽光背后有人。这样王思平家族会自己权衡利弊。

    只是嘛，这个传信的人就倒霉了。

    ……

    视线转到王思平的那位司机周哥身上。

    周哥被蓝泽光下了大量暗示之后，觉得脑子晕晕的，反应过来的时候就发现车子的警报器在响，检查了问题，发现是车子的信息记录系统发生了故障。这一瞬间，周哥就觉得自己倒霉透了，没怎么去在意刚才自己晕为什么会晕晕乎乎的，就打了个电话请示了上级。

    还好他有任务在身，暂时没车调度，上头的人让他关掉了记录仪的警报，继续去接少爷和少爷的女朋友。

    周哥作为留学归来的精英，且家人在王思平家的集团公司里有一定地位的他，经过争取，取得了一个前途无量的职位：王思平少爷的私人助理。

    何为私人助理？就是帮雇主打理生活、工作事物的人。不过，这个职位不是家族掌门人王思平的父亲安排的，王思平的父亲崇尚让王思平完全独立的适应这个社会，并且尽可能的养成万事自己动手，勤劳节俭的性格。因为王思平父亲起家那会儿，就是这样清苦。

    让自己的儿子吃苦耐劳，自己成长，王思平的父亲的出发点很好。但参与家族事务的亲戚们未必就这么想。尤其是港都事务的总代理，就默认的认为王思平在港都的东方国际大学学习时需养尊处优，就给他配了助理和车。

    好在王思平记得自己老爹的话，平时还是老实的和魏昆仑那群人在一起，过着还算朴质的生活，从群众阶层适应大城市和社会的生活。而周哥这位“私人助理”，变成了局外的人，也就是因为王思平要和路依依约会这件事，才找到了插手王思平生活的切入点。

    还单纯的王思平，自然就把帮自己打理和自己喜欢的女生约会的周哥，当成了个好人。

    难得受到了大家族第一顺位继承人的青睐，周哥当然是意气风发，他甚至能联想到以后王思平接管公司，自己作为“身边人”，在这第一顺位继承人身边平步青云的景象。

    当然，今天这幻想……似乎就要破灭了。

#132 让身体来给你长记性(pbtxt.com) 

    周哥接到了王思平之后，又接到了路依依。王思平还是老样子的不知道怎么和路依依聊起话题，路依依也稍显沉默。作为私人助理的周哥在这种时候就应该活跃气氛，每次出门他都会准备点小故事，就为了能在车上冷场的时候引起一点话题。

    而且，这些小笑话，应该还是要带上一点**情节的，这样才能促成男女情感。小故事确实能挑起一些话题，王思平好歹回到宿舍里面也做过一点功课，终于能对路依依聊了一些自己身边人的有趣的事情，当然，蓝泽光的事情似乎是最多的。

    因为蓝泽光在王思平眼里看来，是一个能正面肛教官，平时又平易近人的哥们。路依依听着，似乎有些开心，似乎又有些惆怅。但长久养成的教养，只允许她淑女的微笑着。

    周哥一边开着车，一边添油加醋的促进话题。但不怎么的，说着说着，周哥就毫无意识的说出了一些不该说的东西。

    &依依小姐啊，我已经打理好了你爸爸公司的事情了，集团把不小的代理权给了你们家，路依依小姐你一定要好好对王思平少爷，要不然集团就不会照顾你父母了。如果不是少爷喜欢你，你父母的生意可不会有长进，所以，你要抓住这个机会啊。”

    &思平少爷您也是的，应该主动一点，蓝泽光想要破坏你和路依依小姐的关系，您喜欢路依依小姐，就应该把蓝泽光当成情敌甚至是敌人，有需要的可以让您家族出面，蓝泽光他父母只是事业单位的科员，论家世完全不是你的对手。而且，您现在的那些同学和朋友，我认为您不适合跟他们在一起，他们会教坏你的。”

    这些话，就**裸的在王思平和路依依的面前说了出来。

    车内一片寂静，把话说完，周哥才发现：自己是不是疯了？

    反应过来的时候，周哥的脸就刷的一下变白。虽然他说得有些委婉，但这是随时可以分析出来的：他用路依依的家人威胁了路依依，他要对蓝泽光和他的小伙伴们下手。

    王思平虽然木讷，但至少还是有一点辨识的能力。

    &哥……我觉得他们挺好，他们是我们的朋友。”王思平沉默了一会儿，就说：“蓝泽光还说要帮我追求路依依呢。”

    可惜的是，这家伙就缺根筋似的忽略掉了周哥威胁了路依依的事情。周哥把这威胁说得委婉，王思平硬是没听出来“路依依如果不跟王思平交往，路依依的父母的生意就会受阻”这种信息来。

    恋爱中的人啊，就是容易忽略一些奇怪的地方。

    车内又陷入了沉默，有喜欢的人坐在身边的王思平内心正在被欣喜和激动填充着，所以王思平没太过于在意周哥的话。路依依保持沉默，周哥流着冷汗，没敢再继续说下去。

    就这样，在略显尴尬的气氛中来到了九龙仓购物中心，周哥要把车子开去停车场放。接下来是路依依和王思平两人吃饭的时间，周哥已经做好了安排，路依依会带王思平到那家高档餐厅里去的。

    周哥开着劳斯莱斯幻影来到了地下室的停车场，却没有注意到身后有一辆黑色的路虎跟了上来。他才把车放到了贵宾的vip区停稳，后面那辆路虎便把车停在了他着的劳斯莱斯幻影面前。

    &这车要干什么？”周哥有点疑惑。

    而就在周哥还在疑惑那辆路虎要干啥的时候，那辆路虎路虎就开了门，从车上冲上来了四五个西装革履的戴着墨镜的彪形大汉！

    他们一下子就冲到了那辆劳斯莱斯幻影旁边，在周哥被吓到的时候，搬开了车门，不由分说的就把那周哥从门里面拖了出来。

    &们要干嘛！”周哥惊恐的大喊着。

    回应他的，是沙包大的如同雨点般落下的拳头。

    专业的揍人――找不会打死人但却又让人的痛觉神经无比敏感的地方死里干！而且还附带各种角度的录像，为了就是让雇主回顾的时候能看得爽。

    周哥能做到的就只能抱着头惨叫。打了好几分钟，周先生没少胳膊断腿，但满脸淤青已经述说了刚才的五人殴打究竟有多惨烈了。

    难得能歇息，周哥喘着气，终于能把话给说出来了：“各位……各位好汉，有……有话好说，为……为什么打我？”

    其实，被打绝对是事出有因，周哥隐约已经明白自己究竟是为何被打了。

    而后，领头的那个男人也气势汹汹的揪起了周哥的衣服，甩了一个耳光，说：“打你？龚先生让我告诉你：不要去威胁路依依小姐，不要去帮你家少爷抢蓝泽光先生的女人，这话，顺便告诉你上头的人，记住了吗？”

    果然是因为蓝泽光和路依依吗！

    周哥被震惊了，因为在他的调查中，蓝泽光和路依依背后绝对不会有这种势力。龚先生是何许人也？港都的黑帮地头蛇老大之一，周哥自然是知道，王思平家族想在港都推广业务，必须要和他打理好关系。

    周哥发现自己热伤不该惹的人了，而究竟是怎么惹上的，他还搞不明白。

    蓝泽光和路依依怎么会被龚先生罩着了？

    不过别人才不会给他去思考这个问题，见周哥愣神，又是一巴掌打下来把他打醒。

    &住没有！”他大吼。

    &住了……记住了！”被揍了的周哥只能条件反射的回答这个问题。

    &的记住了？”那人又甩了一个巴掌。

    &的，真的！”周哥欲哭无泪。

    &重复一遍……”

    “……”

    &来没记住，来，我们给他涨涨记性。”那人邪笑着又是一巴掌。

    ……

    一番凌辱，周哥总算是能满嘴鲜血的把话复叙了出来，此时的他已经奄奄一息了。龚先生的那位领头手下总算是满意了，最后送了周哥一脚，直接踹断了他的小腿骨，在周哥那“还算精神”的惨叫声中，领小弟们上了路虎，扬长而去。

    顺便，在离开的时候还提醒了地下室在场的已经呆愣的保安去叫救护车。

    恩，这已经是仁至义尽了。

    而就在这时候，稍微慢了一些的蓝泽光一行人，也来到了九龙仓购物中心。

    ――――

    感谢“堕落的花脸猫”同学。明天的更新有1w>

    大家快点投出感谢的推荐票吧！

#133 餐馆的互不见面(pbtxt.com) 

    龚先生开的是自己的车，所以到了购物中心的vip客户入口，把钥匙甩给门童，让门童把车子开到车库里放好，他就带着蓝泽光和路西法进到了这家购物中心里。

    毕竟是土豪的世界，这购物中心里的人根本不多，但装修富丽堂皇的，每经过一个门面，迎宾的小姐或者是帅哥都会笑逐颜开的问好，这阵仗蓝泽光哪里见识过？如果不是旁边有龚先生和路西法在镇场，肯定就已经逃之夭夭了。

    虽然总觉得因为此处太高大上而导致走路重心不稳，但蓝泽光顿时觉得自己的逼格高了好多。

    恩，以后有龚先生这种大佬当小弟，还用diao丝心态来生活，确实好像太寒酸了点……

    &去吃点东西吧，你们想去吃什么？”龚先生绅士的问。

    &也不知道这里有什么好吃的，你推荐吧。”路西法看了看四周，呶呶嘴心不在焉的回答。虽然说吃的，但目光都聚集在附近衣服上，毕竟是女人天性。

    ――等等，这句话有哪里不对。

    路西法看来随意，于是龚先生就把问题抛向蓝泽光：“蓝泽光女士，你想吃些什么呢？”

    被龚先生这么一问，蓝泽光立刻绷直了神经，好像要努力不让自己丢脸一样，问：“有什么可以选择的呢？”

    少女强装镇定的模样让龚先生心中一荡，上次见面就觉得这位大佬挺可爱，今天觉得她更可爱且别有一番韵味。龚先生虽然没有结婚，但也算是个情场高手，最喜欢带一些不谙世事的可爱女生去高档的地方，看她们紧张正紧的样子。

    ――仅仅是看着。

    所以说龚先生就是个变>

    他微笑着回答道：“有法式料理、日式料理、泰式料理等等，你能想得到的，都有。”

    &那就法式料理吧！”紧张中的蓝泽光其实没怎么思考，随便选择了一个。其实说是随便，事实上是因为龚先生第一个提到的是法式料理的缘故，她就顺应着选了。

    &的，那就法式料理。”龚先生应道，然后就转身带路。不过这时他还神秘兮兮的留下一句话：“其实，蓝泽光同学你大可不必那么拘谨，放松，放松一点~”

    说实话，龚先生这么哄小孩一样语调让蓝泽光特别想揍他。

    就算是有背景的**男人又怎么样？还不是一个被吊在天花板上爆_菊抽皮鞭的变>

    也许是因为蓝泽光对龚先生有天生的蔑视，被刺激了一下之后，突然就忘记因为来到高端场所而产生的拘谨了。

    进电梯，到六楼，靠窗的那一边就是一排装修精致的饭馆，随便瞟了外面广告的价钱，就是……不便宜啊！

    龚先生带蓝泽光来到了一家全是法文看不懂的法式餐厅，找老板要了一个靠窗的座位坐下。点餐什么的就交给龚先生了，蓝泽光无聊的在一旁玩着手机。还是例行的刷微薄和逛贴吧，结果刚到贴吧上，蓝泽光嘴角又抽搐了起来。

    为啥？

    因为她又上了他们学校的贴吧的头条了。

    他在王思平家的劳斯莱斯幻影上面靠着的时候就被抓拍，至于后面上了车，然后红着脸下车小跑出来，然后又上了一辆卡宴这一个过程，都被全程拍照加上解释，清清楚楚的。

    这一定是哪个闲着没事干的狗仔队干的！

    在新入学的“校花级”的妹子中，目前已知的就是蓝泽光最神秘，其他漂亮妹子，包括路依依的底细都快被掏得差不多。知道了女神们的资料，那群闲的没事的绅士们的兴趣就消减了不少，这时候，反而神秘的蓝泽光容易引起他们的兴趣。

    总之，这一阵之后，蓝泽光似乎就被盯上了“被有钱人**”和“也许是哪家大小姐”的属性。当然其他的一些诸如“**”的属性也被一些酸酸的女孩子和基佬加了上去，但最终大家还是添加这类属性的人进行了炮轰。

    其实，从理性的角度上看，蓝泽光红着脸从劳斯莱斯幻影里出来，确实可疑。

    只是其中发生了什么只有蓝泽光知道。

    ――那时候只不过是因为暗示消费了太多灵魂，让身体出现了奇怪的快♀感导致的脸红而已。

    不过还好这群绅士没有要人肉自己的意思，蓝泽光决定就由他们去了。其实不光是蓝泽光，路依依和路西法也被绅士们打上过奇怪的标签，大家都一样，路依依和路西法都不在意，自己何必去在意呢？

    悠然的小提琴声在餐厅里飘荡，灯光轻柔。

    点完菜的龚先生看到蓝泽光在玩手机，便善意的提醒了她一声：“蓝泽光同学，如果要来吃法式料理的话，还是遵守一下法式料理的流程哦。玩手机可是不好的，我们来找点有趣的话题谈谈吧，”

    &听龚先生这么说，蓝泽光顿时脸一红，急忙把手机收了起来。但还是忍不住嘀咕着：“土豪的世界讲究得真多……”

    &人的物质生活充足的时候，就要享受一种精神上的情调。”龚先生呵呵的笑着说：“蓝泽光是第一次来，大概还是有很多小细节不知道的吧，我来教教你吧~”

    “……”为了不丢脸，蓝泽光无法反驳，只能默默的学着。

    接下来的话题，就是讨论“优雅”的享受法式料理的方式。

    这种涨逼格的过程其实也是一种享受。不过话说回来，路西法难道就不是第一次来吗？

    好吧，看她这气定神闲的东西模样，蓝泽光觉得他肯定对此有所了解。结果还真是这样，似乎还能和龚先生交流一些心得，两人共同教育蓝泽光，让蓝泽光觉得自己这平民百姓的灵魂得到了升华。

    刀叉的握法代表涵养，红酒的鉴赏是修行，对食物的品鉴是品性的灵魂。

    法式料理，吃的不仅仅是料理，似乎还有一种浪漫的情调。

    蓝泽光什么都不懂，但似乎又能懂了点什么，在两人的熏陶下，似乎也进入到了状态。

    大厨很快就把精心料理的餐点送了上来，先上来的是开胃菜酪梨沙拉。头菜过后便是味增汤，清单的烫头勾起了味觉的期待，随着清汤而来的是面包，可以掰下来蘸着黄油细细品尝。吊足了胃口，给接下来的主菜留下薄薄的面纱。

    就在味蕾迫不及待的想要品尝下一道菜肴的时候，大厨便呈上了主食：烤牡蛎、鹅肝、烤蜗牛等等。上等食材配予进行调配的酱汁，在味蕾上留下了深刻的印记。

    蓝泽光以往对法式料理并不怎么上心，今天有了新的体会。

    虽然……她不承认法式料理有中华料理更令人激动。不过只要体会到这种浪漫的晚餐，似乎也是不错的体验。主食过后就是甜点，水果沙拉、冰淇淋都是不错的选择。吃饱了饭，稍作休息，就应该进入正题――买衣服了。

    趁着这个时候，蓝泽光决定先去上个厕所。从厕所里回来的路上，蓝泽光居然在餐厅的角落发现了两个熟悉的身影，蓝泽光不由得放慢了脚步，仔细一看……

    穿着和自身格格不入的精致西装的是王思平。打扮得端庄秀丽，身着蓝泽光那天才陪着她买来的名贵瑰红色连衣裙的，是路依依。

    &巧……”蓝泽光只能在心里呵呵一笑。故意放慢了脚步一看，就能发现王思平在这高档的场所尴尬的什么都不会做，而路依依则尴尬的在教他。虽然两人看上去亲密，但总有一股若有若无的隔阂。

    反而……这不像是情侣，像是姐姐在教弟弟一样。

    蓝泽光默默的看了一会儿，但是单这样看着，也不能看出点什么，后来蓝泽光还是离开了。只是心中有个疑问：今天……周哥对他们说了他威胁了路依依的事情吗？

    想来不到晚上大概是不能知道的了。但回到座位上，蓝泽光还是发出了两条短信，一条是发给王思平的，一条是发给路依依的。发给王思平的那条短信内容是这样：

    你知道你家的企业威胁路依依，要她一定要和你约会吗？

    发给路依依的那条短信却委婉了许多。是这么说的：

    如果受到了委屈，如果被人威胁了什么的，告诉我，天塌下来哥都给你顶着。

    蓝泽光也就只能在短信里显得爷们一点了。

    但是正如预料中的那样，短信发出了，没有回应。王思平和路依依还在法国餐馆里呢，从“涵养”上来说，这时候就不应该玩手机。但即便这样，蓝泽光还是好奇的瞅了他们一眼……

    ――没有任何反应。

    &么了，蓝泽光桑看到了啥？”路西法神秘兮兮的问。

    &什么~”转回头，蓝泽光轻松的说。

    &嘛~”路西法邪邪的一笑，不过却没有说什么。

    蓝泽光的小心思路西法怎么可能会不知道？其实，路西法选择今晚上来到这里，就是要找个机会去会会王思平和路依依，只是现在还不是时机。

    毫无负罪感的看着龚先生轻松自如的刷下了这餐价值一万多的晚餐，接下来就要做令人爽快的事情：购物！

    ――――

    &

    恩，下一章大概是pm3－4。

#134 在Chanel的遇见(pbtxt.com) 

    既然作为高端的购物中心，那么这里出售的不是便宜货，蓝泽光都不认识，对于蓝泽光来说，看看价格，看看那闪闪发亮的价格，就能够让自己的逼格涨了一大截。

    &是什么？看上去很神奇，读音好像听过。louis_vuitton这个牌子感觉有些熟悉，也许就是大家说的那个lv？至于其他的例如versace、prada、valention什么的，蓝泽光好像完全不认识了。哦，gucci和那啥dior还是见过的，周末和路依依大小姐逛街的时候，在万象城见过这些店。

    一想到自己如此孤陋寡闻，就来到这样的高端场所里，蓝泽光惴惴不安。

    还好没人嘲笑她，因为龚先生就像是个导购员，一边走着就一边对蓝泽光讲述这些牌子的由来，顺便还用“男人的眼光”对蓝泽光的穿着分析得个头头是道。

    至于路西法，则在路过某些店面的时候，就进去摸摸看看转了一圈，但是却没有购买。

    大约把这个卖场较为高端的门店都逛了一遍，货比三家之后才开始扫货。对于时尚什么的，龚先生虽有见解，但还是没有权威的发言权。这时候，他就请来了一位在这种高端卖场的才会有的导购师。

    这类人本身就是一个时尚专家，对各种服装的搭配趋势和服装品牌有前卫的眼光。他们在这样的商场里工作，就是为了给公子小姐们提供服装搭配的意见，美其名曰就是导购。

    他们会从出售商品的利润中拿到提成，当然初次聘请的时候也要付一点佣金。

    龚先生请来的导购师小姐自称有很深的资历，至于有多厉害，谁也不知道，毕竟是龚先生找经理请来的。倒是路西法似乎这位导购小姐不怎么在意，事实上蓝泽光也相信路西法有自己的眼光。

    导购小姐姓陈，大约是二十七八岁，妆容得体。初次见面，就上下打量了蓝泽光和路西法，虽然脸上挂着的是赏析的微笑，但蓝泽光却从她眼里读出了一种“不屑一顾”的感觉。蓝泽光觉得有点奇怪，歪了歪脑袋，只有路西法对她毫不在意，看都没看她一眼，自顾自的想着自己的事情。

    于是蓝泽光就好奇了，小声的问路西法：“你这是在想什么。”

    &着要怎么打扮蓝泽光桑，嘿嘿。”路西法回过头，愉悦的对蓝泽光调皮的笑着。

    “……不会是奇怪的打扮吧？”蓝泽光一抖。

    &不会去想什么比基尼c形胖次之类的呢！”路西法继续愉悦道：“蓝泽光桑还是可爱的比较好~”

    &觉得你暴露了奇怪的癖好……”蓝泽光赶忙远离了路西法。不过脑补了一下自己穿上死库水比基尼之类的场面，感觉……好像有点期待的样子？

    脸一下子就变得有点燥热。

    这是自己给自己发福利，脸红个啥！

    就在这个时候，脑子里大约了点想法的导购员陈小姐就对三人做了一个“请”的手势，说：“请往这边走吧。”

    一边走着，就一边对蓝泽光和路西法询问问题。都是关于平时穿什么的啦，喜欢穿什么啦，喜欢什么风格，还有购衣服是要出席什么场合，有什么目第之类的。

    路西法的回答有些敷衍，好像说什么场合都需要的样子。只有蓝泽光回答得耿直，把穿来日常上课什么的都抖了出来，至于风格，完全是按照蓝泽光脑中的骚想干的可爱idol的形象来描述。

    以至于龚先生都有点看不下去了，插嘴提了不少意见。比如除了日常的穿着，出席高端场合的服装什么的，似乎也很重要。

    蓝泽光慌忙点头了，不过说起来，自己有出席高端场合的必要吗？

    看了看龚先生，蓝泽光觉得这个被路西法“凌辱”过的男子笑容异常的贼。

    总之，购物开始了，导购员陈小姐会把三人介绍到合适的门店面前，找到了适合的衣服。然后……她就没有话语权了。

    原本陈小姐想一条龙服务的为蓝泽光和路西法这两位顾客“小姐”挑选服装搭配，结果到了地点，看到了合适的衣服之后，路西法就兴奋了起来。完全无视了那位导购小姐，直接就拉着蓝泽光去试衣服了。

    &泽光桑你快点试这一件！”

    &泽光桑你觉得我穿这条裙子怎么样？”

    &蓝泽光桑进去试试看，我来帮你！”

    ……

    相对于路西法的兴奋，蓝泽光整个人就有点不好。比如这样……

    &觉得路西法你胸不够大穿着不好看。”

    &身有凸起怎么都不对啊喂！”

    当然，这只是蓝泽光对路西法这个男孩子的吐槽。其实蓝泽光也有吐槽了路西法帮他选的衣服。

    &个要怎么穿啊喂？”

    &什么，这是名为热裤的四角胖次吗？”

    &明明是穿在里面的，为什么怎么花俏！”

    虽似乎有点抗拒，但这种换装play就像**。多换了几次衣服，感受着从试衣间出来后人们惊艳的目光，蓝泽光觉得有一股自信从心中燃起。

    作为一个漂亮的妹子，似乎也没什么不好？

    至少自己有后台，又有金主，狂酷炫拽霸天，体验权贵的生活，这是多梦寐以求的事情。虽然作为男孩子时候的平静生活也很不错，但如果发生了路依依被威胁的这种事情，她又有办法解决吗？

    所以，带着感恩和敬畏的骄傲之心，如此活下去也不错。

    做人最要紧就是开心~

    看看，当决定买下一套衣服的时候，用龚先生的一张黑色的信用卡刷pos机的感觉，简直就是赞。大包小包印着豪华品牌标志的包装袋拎在手里，感觉面子甚足。

    ――有钱，任性！

    至于一趟下来刷了多少钱，蓝泽光不知道，也不太想知道。因为按照她的心态，自己一个人刷了那么多钱之后，会去掰着手指数这些衣服能买多少包辣条。。

    路西法也买了不少衣服，看上去泰然自若。

    龚先生倒是不在乎这些钱似的，一直很镇定，带着欣赏的目光，看着路西法和蓝泽光在试衣间里进进出出。这时候，大概就只有导购员陈小姐感觉不太好了吧。原本应该帮着雇主出谋划策的她，现在纯粹变成了一个带路的服务生，大家都无视她，她觉得自尊心不是很好受。

    以往陪着大官贵族的小姐太太们买衣服的时候，哪有这种感觉？

    长久以往接触上流社会的她，有了自己的骄傲。所以在一来看到蓝泽光和路西法的时候，打心里就看不起他们两人――那黑长直发的少女看上算是有经验的，但服装却不是名贵；至于另一个在肩膀的位置把秀发束成双马尾的少女，纯粹的就是一个没见过世面的学生妹。

    龚先生是金主，陈小姐自然看得出来。不过也就是因为如此，她下意识的就认为路西法和蓝泽光是被龚先生**的学生妹。

    对于这种被**的女生，她自然是看不起。

    不过碍于龚先生的面子，她可不敢说些什么，只是有机会的话，她想要嘲讽那么一下。

    而就在这个时候，龚先生接到了一个电话。龚先生不慌不忙的接起来，然后又不慌不忙的应了对方。不过看来事情解决不了，龚先生决定要亲自走一趟。

    因为龚先生的人在九龙仓打了人，作为和王思平家族和龚先生都有关系的九龙仓购物中心，要出面调解一下。龚先生虽然在**上有话语权，但却不能呼风唤雨，有时候该给的面子还是要给。

    于是这就意味着要离开一下了。

    看到蓝泽光和路西法已经玩得开心，决定就不打扰他们。虽然不能看到可爱的少女换不同的衣服之后的笑颜有点可惜，但还是正事要紧。毕竟这是自己老大的事情，他作为小弟的要去处理。

    说起来，他知道蓝泽光在为路依依操心之后，就觉得有点耐人寻味。

    原来，女孩子也是能喜欢女孩子的啊……

    总之，龚先生觉得自己做好自己分内的事情就够了，他知道自己傍上了魔王大人之后的好处有什么。所以，他恭敬的告知了蓝泽光和路依依自己有事之后，就把他那张印着花旗银行的黑色的信用卡丢给了她们，留下了这句话：“随便刷，刷不爆。”

    刷不爆……这土豪的言语还真是霸气十足。

    蓝泽光只是吐了个槽，导购员陈小姐倒是被吓坏了。她见过有公子哥带着**的女生来这里，但他们不管怎么样都不可能献上自己的信用卡。现在陈小姐知道了，也许这两个在他看来“没见过世面”的女孩子，地位很有可能远超她的想象。

    以至于她现在特别庆幸：还好自己有眼识珠，没有做出太出格的事情。

    毕恭毕敬的服侍两位老板，然后再看了看她帮着提的手提袋，光是自己这一手，就能拿到一两万的提成，想来也是不错的。

    ……

    导购员陈小姐的小心思蓝泽光和路西法丝毫没有在意。但是这个时候，两人进到了chanel（香奈儿）的门店。原本只是想看看高级成衣、香水和珠宝配饰，但这时候蓝泽光进到店内，目光没有停留在这些高档的时尚奢侈品上，而是首先看到了店内的那对男女。

    王思平和路依依――两人此时就在这店里。

    此时的王思平正略显尴尬的跟着路依依看珠宝，时不时的提出一些奇怪又尴尬的意见。而路依依，在小心翼翼的，不知道在说些什么。

    但当蓝泽光和路西法都进到了店内的时候，他们z就转头看来，这时候，四人的目光交汇了起来。

    ――――

    听说咱不卖萌就不给推荐票了？

    打滚（伸手！

    不带这么坏的！

    &还有不到三小时，还有6k字，压力有点大。

#135 她是我的女朋友(pbtxt.com) 

    现在先来梳理一下关系：

    路依依认识路西法，似乎认识女装的蓝泽光。

    路西法认识路依依，不认识王思平。

    蓝泽光认识路依依，也认识王思平。

    王思平不认识路西法，似乎认识女装的蓝泽光。

    于是这样四人八目的目光相对，就变得奇怪了起来。蓝泽光纯粹是看到这一对令她操心的“情侣”而觉得自己购物的兴致一下子就降了大半，路西法双眼蹦出“发现目标”的光芒。而路依依，就心虚了起来。

    只有王思平这老实的孩子，搞不懂路依依和他们之间究竟发生了什么。

    &路依依小姐你好。”终于，路西法首先打招呼了，笑容灿烂的好像和路依依关系很好的模样。蓝泽光也想打个招呼，但一想到自己现在正是女孩子的打扮，刚举起的手就放下了，然后变得有点紧张。

    不过这在别人看来也许没什么，大概……是害羞的表现吧。

    &你好，路西法……”路依依有些尴尬，但还是打了招呼。只有王思平一头雾水，跟着路依依也朝着路西法和蓝泽光打了一个招呼，然后问路依依：“他们是你的朋友？”

    &个女孩子……呃，男孩子是蓝泽光的舍友。”路依依尴尬着，不知道要如何措辞。

    &孩子？”王思平顿时觉得自己的神经有点错乱。

    男孩子？哪个是男孩子，这两个怎么看都是很漂亮的女孩子才对吧？

    总之，王思平别管。路西法拉着蓝泽光的手，朝路依依和王思平两人迎了上去，作天真烂漫的样子，说：“路依依同学没想到你也来这里了啊。”

    &是的。”看着路西法这人畜无害的笑容，路依依只觉得浑身不适应。在早上的时候，她见到的路西法是气势汹汹的，虽然同样挂着笑容，但那就像是蔷薇玫瑰一样危险。所以，路依依觉得：路西法绝对是冲着她来的。

    其实她猜对了。

    &位是你的男朋友吗？”路西法随后又打量了王思平，问道。

    在路西法这魅人又带有侵略性的目光面前，王思平如坐针毡，他觉得自己受到了什么警告，但是却又说不出来。

    “……我们在交往。”路依依咬了咬牙，就说道。

    &情看上去还真！好！呢~”路西法继续笑着，在说出这句话的时候，留下了不友好的重音。路依依虽然知道路西法指的是什么，但却又无法反驳。只有感觉奇怪的王思平，木讷的答着：“是的、是的。”

    气氛异常奇怪，尤其是蓝泽光，根本就闹不明白发生了什么事情。

    路西法干嘛看上去这么针对王思平和路依依的样子？

    蓝泽光终于有点看不下去了，装傻充愣的插入话题以求稀释这紧张的气氛：“那个，原来你们都认识吗？”

    &我们都是同学。”看到有人来抢救自己，路依依一下子就对女装的蓝泽光有了好感，急忙笑着说：“我觉得我们见过，是在学校里面吧？”

    &是……是吗？”蓝泽光继续装傻。

    &一定没错，你长得很像是我的一个同学，不过她是男孩子，呵呵。”路依依微笑着，然后继续说：“我想起来了，前几天有一天晚上，我撞倒你了。”

    &原来是这样啊。”蓝泽光赶忙应答。她突然觉得，自己找路依依搭讪根本就不是明智之举。路依依居然还记得自己？这不科学啊喂！

    &跟路西法同学是朋友吗？”这时候，路依依看了看路西法又看了看蓝泽光，问道。

    这个问题有点哲学，蓝泽光一时间不知道怎么回答。但路西法一下子就得寸进尺了，猝不及防的搂过了蓝泽光的肩膀，往自己身上一靠，作亲昵状说：“这是我家的女朋友，叫朵艾儿~”

    “……”朵艾儿是什么东西！女朋友又是个啥！

    蓝泽光听路西法这么一说，就觉得心中有万只草泥马奔腾而过。

    说是女朋友就算了，蓝泽光知道路西法是在帮自己伪装身份。但是为什么会是朵艾儿这个名字？难道隐喻我是那有着下作乳量的认为“雌性对雄性发情没什么错”的全能作死逗比的白发妹子吗！

    这简直是……侮辱！

    好吧，只有蓝泽光这种死宅才认识最近某个《双马尾》的番里的那乳量下作的抛弃抛弃节操的女子。

    &路依依一愣，看着面前两个“女孩子”恩爱的样子，突然觉得心中不是滋味。至于为什么会这样子，她也说不出来。就觉得好像有什么东西被抢了一样，感觉嫉妒，又感觉羡慕。

    至于王思平，则还没明白究竟发生了什么事情。只是觉得，两个漂亮女孩子亲昵的样子，看上去……很养眼球。以至于王思平老实的情不自禁的称赞了起来：“你们看上去好漂亮，你们看上去好般配。”

    &谢~”路西法被称赞了似乎很开心。至于蓝泽光……浑身不是滋味。

    蓝泽光明明喜欢的是女孩子，现在却要被迫装作是男孩子的女朋友，虽然这个男孩子看上去很厉害……

    总之，明明不是男女关系，但却又被迫是。这让蓝泽光的笑容有点尴尬。

    路依依察觉到了蓝泽光脸上的这种尴尬，也许是同病相怜，不知怎么的，又对蓝泽光的印象好了一些。

    接下来是交际上的废话，不再赘述。总之，既然两队人马碰到了一起，那么就一起逛街好了。当然不可否认的，这就是路西法的目的之一。

    但蓝泽光不知道路西法究竟有什么心思，看不明白路西法这是在干什么。

    因为……路西法似乎一直在找路依依说话，聊天的内容总是有点暗示感：比如在说蓝泽光有多好，说自己有多罩着蓝泽光云云，然后在付款的时候，也没吝啬的拿出那张印着花旗银行标志的黑卡拿出来刷刷。

    &西法这到底是在干什么？”蓝泽光嘀咕着。

    但蓝泽光不是笨蛋，路西法总是怎么捧着自己，刻意提到自己背景很厉害，告诉路依依不需要担心威胁的模样，蓝泽光都看得一清二楚。

    也就是说，路西法已经知道路依依受到了威胁，在劝说路依依？

    不知道怎么的，蓝泽光有点感动。

    但是又觉得怪异，明明刚才路西法还很兴奋的宣布现在名字叫“朵艾儿”的蓝泽光，是自己的女朋友……

    总之，除了被晾在一边的王思平，剩下的两女一男，心情都有点复杂。以至于除了路西法还在对衣服化妆品和香水什么的很感兴趣之外，路依依和蓝泽光都只能附和着。

    时间在流逝，很快就晚了。蓝泽光和路西法今天的收获够多，手里提着大包小包有各种高档奢侈品品牌标签的手提袋，羡煞了同样来逛商场的男人女人们。当然，有不知名的大小姐带着不认输的架势，同样带着大包小包在蓝泽光一行人面前晃悠。

    只是……他们都没理会她而已。

    要走时，大家决定去吃个夜宵。因为晚餐吃了法式料理，所以夜宵就找了一家甜品店。坐定，又是路西法在对路依依“拉关系”。虽然这么说这，在蓝泽光听起来就像是两个女人勾心斗角的宫斗，一个想把男人推销出去，一个在权衡利弊。

    果然两个女人在一起就好可怕。

    ――等等，这说法不对。

    总之，一男一女就进到了女厕所里。

    ――等等，好像又有哪里不对。

    但不管怎么样，这时候就餐桌上就只有蓝泽光和王思平了。这是难得的安静，蓝泽光想要拿出手机来看看今天被送上头条的那条“关于神秘新生女神和劳斯莱斯幻影车主有染”的帖子发展成了什么样。但这时候王思平却叫住了她：

    &个……朵艾儿。”

    蓝泽光不想和那有下作乳量且抛弃节操的女人同名，所以压根就没把“朵艾儿”这个名字当成自己，所以一时间没反应过来。王思平叫了几声之后，蓝泽光才恍惚的反应了过来。

    &有什么事？”蓝泽光对王思平会主动叫自己感觉有点奇怪。结果一瞪眼对上他的目光，蓝泽光就觉得有点糟糕。

    因为……王思平现在看着她的眼里，充满了兴致。

    虽然不是像是对路依依那样痴迷的模样，但蓝泽光觉得似乎会更危险。

    &觉得你跟路西法很恩爱的样子，是怎么做到的。我……我觉得我跟路依依在一起，都找不到这种感觉。我好羡慕你们。”原来王思平的这种“兴致”，只是羡慕而已。

    &爱？才没有……”蓝泽光呶呶嘴，撑着脸颊说：“是那家伙乱来的。”

    &朵艾儿……你不喜欢路西法？”

    &们只是朋友。”蓝泽光继续撑着脸颊，拎着勺子玩着眼前碗里的芋圆。

    &是吗。”好像这个答案让王思平有些欣喜。听到这个语调之后，蓝泽光浑身一抖，顿时觉得哪里有点不对，抬起头来看向了王思平。

    &个，朵艾儿我有个问题。”王思平的有点忧愁的样子，“我觉得路依依不是喜欢我，我今天收到了我哥们的短信，他告诉我路依依被周哥他们威胁了，好像一定要和我交往，周哥今天好像也无意中的提到了。”

    &后呢？”听到了王思平这么一说，蓝泽光眼睛突然一亮。这就是个答案：自己的暗示成功了！而且，短信王思平也收到了！

    &觉得路依依还是喜欢那个发短信给我的同学，但是……我不知道要怎么做。”王思平看上去苦恼的样子。但是，蓝泽光却很欣喜。因为王思平正如自己想的那样，是一个明白事理的人。

    虽然知道喜欢一个人要追求的道理，但在对路依依有点小私心的时候，蓝泽光才不会那么说。为了满足自己的私心，又不在至于看上去太小气，蓝泽光说道：

    &果喜欢一个人，让她去追寻幸福，你也会幸福。”

    &恩！”虽然有些失落，但王思平还是应答道。因为是自己的哥们，看到王思平这似乎要放弃了的样子，又觉得于心不忍。想了想，还是激励一下他吧……

    &然，如果遇到了喜欢的人，努力去追求也是对的。当然，不要强迫哦。”蓝泽光站了起来，用很爷们的语气和动作，拍了拍王思平肩膀。

    也许蓝泽光不知道，自己的这个动作，让王思平的眼里出现了一抹闪光。

    &个，朵艾儿，我可以知道你的联系方式吗？”

    &

    ――――

    &

    这章没有查错，恩时间不多了。

    接下来还有五十分钟，要爆肝了！

#136 色色的感谢(pbtxt.com) 

    联系方式嘛……给了就是了。

    不过现在蓝泽光的身份是“朵艾儿”,所以，所以蓝泽光不可能交出自己真实的手机联系方式，因为王思平明明就有！

    于是蓝泽光就故作神秘的，把自己的另外一个qq号码给了王思平。

    虽然不知道王思平要联系方式要做什么。不过从情理上来讲，做个朋友，交换联系方式这也无可厚非。

    ――蓝泽光有两个qq号，一个常用的用于联系三次元的联系人，一个用来在网上吐槽卖萌。而正好，网上吐槽卖萌的那个账号的资料就写上了>

    互相加了qq，路西法和路依依就回来了。

    能看得出来路依依的表情有阴郁，而路西法好像“胜利”了的样子。蓝泽光知道路西法肯定对路依依说了什么，这回去得要问问。

    吃饱了夜宵，两批人马就要分开了。

    龚先生虽然已经离开了，但却派人来接了蓝泽光和路西法，就是座驾显得有点普通的路虎。不过即便这样，蓝泽光还是想去吐槽一下：

    龚先生他就这么喜欢>

    蓝泽光他们回宿舍的办法是有了，王思平他们就有点麻烦。他们一直不知道周哥被揍，打电话的时候才知道这件事情。好在盛总知道这件事情之后，亲自开车来把他们接了回去。就是在车上的时候，气氛安静得有一点可怕。王思平一直在问周哥的事，但盛总的回答，却只是一些敷衍的安慰。

    王氏集团要怎么应对龚先生的威胁呢？

    他们还没有答案。

    ……

    回到了学校，龚先生的手下毕恭毕敬的想要帮蓝泽光和路西法把今天买到的那一堆东西扛到宿舍，但考虑到影响不太好，蓝泽光拒绝了。路西法让他们找到一个比较隐蔽的地方让他们下车，他们再自己用空间移动回到宿舍里。

    回到宿舍，大包小包就把两人给掩埋。

    猝不及防的，蓝泽光被身上的大包小包压到了路西法的身上。还没感受到路西法身上的体温，蓝泽光就突然感受到了自己的下身被路西法的膝盖顶住，还没等蓝泽光感受到脸红，然后感受到有一个奇怪的东西给被自己压着，然后充血胀大……

    尺寸不错……

    &啊啊啊啊！”路西法是男孩子啊！

    蓝泽光腾的一下就从床上爬了起来，撞飞身上的包装袋，然后立刻滚到自己的床上。

    &明是蓝泽光刺激咱，还这么激动，真是太坏了。”路西法身体稍红的从身上爬了起来，慵懒色气的说着。明明就是个男孩子，却有女孩子色色的模样，看上去骚想干的。

    ――这种情况已经有多少次了？反正就是忍不住吐槽。并且在心中大喊>

    &泽光桑要为人家负责，要为人家解决问题哦！”路西法色色的爬起来，故意用手半握着上下移动，这绝对是在暗示着什么。

    “……”以前在宿舍里的时候，路西法就这么**过。对于应该怎么解决，蓝泽光还是有办法的。她横着眼，说：“要不要踩几脚？”

    &泽光桑穿着丝袜可爱的小脚丫按摩小弟弟也是很舒服的说~”路西法舔着嘴唇色色的。还掀起自己的裙子，露出已经在蕾_丝胖次下已经挺起来的奇怪的东西。

    啊……这真是太愉悦了。

    可爱的男孩子真是太赞了……泥煤啊！

    &自重啊啊啊啊！”蓝泽光急忙捂住了眼睛，虽然眼前的画面真的很带感。

    &是的，蓝泽光总是这个样子，明明就已经做了，还不为人家负责~”路西法一脸幽怨着。

    &现在不想理你……”蓝泽光决定闭关锁国。这其实是对付路西法最好的办法了。不过闭关锁国总有要被列强踹开国门的机会。就在蓝泽光捂住双眼的时候，感到一股清香，一具软软的身体就从后面帖了上来。

    路西法在蓝泽光耳边吹着气，说：“怎么样，蓝泽光桑~。今天人家今天在路依依面前可是说了你的很多好话哦。”

    &还真是感谢了。”蓝泽光继续保持淡定，说：“还有，你别这样趴在我身上啊喂！”

    &明今天我都对人家宣布蓝泽光桑是我的女朋友了，你又没反对，情侣关系就应该这样亲密~”

    &又不是那有下作乳量的无节操的女人……”蓝泽光还是很想吐槽路西法给她起的那个名字。

    &叫蓝泽光那天看动画片的时候，那个女人给我留下了深刻的印象的说~”

    &时候你不是在看哲♂学吗！”

    &家明明可以一心二用。”路西法继续色色的说。

    &管怎么样，我也不是那种人吧……”蓝泽光继续不开心。

    &好嘛好嘛，人家错了啦~”路西法继续色色的吹着蓝泽光的耳朵，软软的趴在蓝泽光身上说：“那作为惩罚，今晚上人家就是你的好不好~”

    &觉得你继续研究哲学比较好！”蓝泽光嘴角抽搐。虽然不知道路西法今天哪根筋不对，但还是要好好提防路西法这色色的模样。

    &是的，蓝泽光桑一点都不解风情，果然还是喜欢有欧派的女孩子。”路西法不开心的从蓝泽光身上移开了，自顾自的扎到了今天买到的那一堆衣服里。兴奋的拆包着，然后对蓝泽光招着手说：“蓝泽光桑再来试穿一下吧~”

    &不要~”蓝泽光现在只想休息一下。

    顺便，也在心中吐槽着：我不是喜欢有欧派的女孩子，明明是不喜欢下面有大根的“女孩子>

    不过，说起来，蓝泽光还是有点在意路西法那时候对路依依说了什么。于是就看着在包装袋堆里闹腾着的路西法，问：“路西法，你今天对路依依说了什么呢？”

    &家啊，是在帮蓝泽光桑追求路依依哦~”路西法从衣服堆里爬起来，仰着脸看着蓝泽光，一副求表扬的模样，如果背后有尾巴，一定是会摇啊摇的。

    看着路西法这无意识求表扬的模样，蓝泽光突然有点脸红。虽然有点不情愿，但必要的感谢还是需要的：“那……还真是谢谢你了哦。”

    ――――

    终于……赶上了……

    错字十分钟后改一改……

    打滚求推荐（伸手

#137 王思平你劈腿！(pbtxt.com) 

    虽然蓝泽光不知道路西法是怎么知道自己最近在担心路依依的，但既然路西法愿意帮助自己并且付出努力，蓝泽光就没有理由不对路西法表示感谢。

    但是这感谢，却开不了口。

    恩……勉为其难的感觉。

    大概只能默默表示“你的好意我心领了”之类简单的话语吧。

    不过仅仅是这样的感谢，路西法似乎还是觉得很开心，那小狗对着主人摇尾巴的模样，让蓝泽光看着都有些不好意思。

    只是这样感谢的话，也……太简单了吧？

    虽然纠结，但后来蓝泽光洗了个澡，坐到电脑前上了上网之后，就没有再继续纠结下去。

    贴吧上关于自己的那热门的帖子慢慢沉下去了，凡事都有一个热度，尤其是有人下了“这神秘的新生妹子有人**”的结论之后，感兴趣的人就不多了。当然，不排除一些还妄想着五百块钱中出一次的，那些家伙就是论外。

    然后蓝泽光又开始编辑网页，脑子里有了高级网络工程师和网站建设者的知识，建立起一个网站很快，但蓝泽光一直在琢磨着验证客户是不是“诚心”的手段。想了一晚上，就是跳不出人工验证这个圈子，以至于一个晚上都没什么进展。

    不过稍微晚些的时候，蓝泽光收到了王思平的单独聊天信息：

    今天你的提醒我收到了，后来我问了盛伯伯，他后来也承认了许可周哥这么做了。我让盛伯伯不要去威胁路依依了。不过帮我们开车的那个周哥被打了，听说是因为你被打的，这是怎么回事？

    周哥被打了？

    蓝泽光的表情突然变得古怪，看了路西法一眼，觉得很有可能是路西法干的。不，应该是路西法找龚先生干的，只有龚先生这种**选手才能干出这种事情来。

    但当时蓝泽光却还是不知情，只能装傻回复道：

    我也不知道这是怎么回事，可能是我室友干的。

    哦，我今天见到他了，他……真的是男的？

    看到王思平问出这话的时候，蓝泽光知道王思平的三观一定被刷新了一次。但本着客观实事求是的理念，蓝泽光决定确定道：是，千真万确的。

    王思平久久没有回话。

    蓝泽光继续在网上晃悠着，过了一会儿，王思平似乎缓过劲来了，又发了一条信息过来：

    你跟他在一起没问题吗？

    我现在这不是好好的吗？蓝泽光翻着白眼回复道。这句话就不实事求是了，其实，蓝泽光觉得这段时间虽然确实感受到了有钱人的生活，体验到了装逼打脸的快感，但好像……一！点！都！不>

    好吧，这其实是还没适应。

    就像某大国当年对外宣布让某国习惯它在某海域常态化巡逻的说辞一样。

    ――那是因为你们还没适应，干的时间长了你们就适应了。

    蓝泽光你果然厉害！蓝泽光相信王思平的这句话是发自真心的。

    废话少说，其实蓝泽光还是想再确定一下王思平对路依依的态度，就问：问个问题，你知道路依依被你们家的企业威胁了，你打算怎么做？

    ……我已经让盛伯伯别再继续了，然后也告诉了路依依。

    就……没了？

    好吧，这样也不错。

    那你加油吧。蓝泽光继续敷衍着鼓励。

    蓝泽光，我也想问你一下。

    今天跟你舍友出来的那个女孩子，你认识吗？王思平突然提起了这件事情

    &蓝泽光一愣，突然觉得王思平这个问题有点古怪。王思平指的那个女孩子，其实就是蓝泽光自己，但他问这个问题是要干什么？

    原本“朵艾儿”这角色就是路西法无节操想出来的名字，所以这个人不存在。蓝泽光很想说不认识，但对王思平的想法又充满好奇心，于是就问：认识，怎么了，你想干啥？

    我觉得她挺有趣的，我觉得我们可以做朋友，所以想了解一下她。

    &如果蓝泽光喝着水，一定会把水喷出来。

    这土豪王思平，不是喜欢着路依依吗，怎么会有一种要劈腿的感觉？！

    喂，你不是有路依依了吗，怎么就想到别的女孩子了？！

    话一发出去，王思平的回复频率一下子就激动了起来：

    没这回事！

    我真的只是想要认识一下，我觉得她说的话很有哲理很有用。

    再说了，一段时间的交流之后，我觉得路依依不适合我，我觉得我也不适合路依依。经历过了这段时间，可以大方的说“爱过”，就当自己鲁莽任性了一次。虽然感觉失恋了，但这段美好的记忆教会了我很多。蓝泽光，我觉得你还是好好对待路依依吧。

    盛伯伯说你有后台，我也加入你的后台，哥们我支持你，以后有人再为难你们，我就打电话告诉爸爸！

    怎么感觉被刺激了一下，王思平的脑子一下子就变得灵光起来了？居然一下子就蹦出了那么多的富有哲理性的话题。

    不过说起来，王思平这土豪居然说要支持自己，蓝泽光突然有点感动。因为最近一段时间来，蓝泽光觉得自己并没有帮王思平做了些什么。

    然后……蓝泽光觉得自己被白感动了。

    所以，蓝泽光你也告诉我一下那个女孩子的相关信息吧？她的名字是朵艾儿是吧？

    “……”王思平这句话让蓝泽光浑身一抖。他这话言下之意，就是要转移目标，去追求“朵艾儿”。

    不……虽然不承认“朵艾儿”就是自己，但蓝泽光还是要让王思平打消这种念头。

    这种念头绝对要掐死在胎儿状态！

    好吧，也行。蓝泽光想了想，就口胡道：

    她的手机号码我也没有，虽然见过挺多面。

    还有，她只喜欢女生。硬要是男生的话，像路西法那样漂亮的男孩子就是最后的底线了。而且她又不缺钱，所以，我觉得你还是放弃比较好……

    我又没说要追求她……王思平发回来的这句话特没底气。

    那你加油呗蓝泽光觉得自己把王思平的想法给掐灭了，松了口气。

    但事实上……有些人就是越挫越勇！

    她今晚上夜宵的时候跟我说，有目标就要去勇敢的挑战，我觉得我可以挑战！

    就比如这样，王思平气宇宣扬的宣布道。

    ――――

    啊，cet4好难……

    快给交出推荐票！

#138 这真的是心里话吗？(pbtxt.com) 

    王思平你个负心汉！

    说好了痴迷路依依用情专一，这么塔麻的见到一个别的妹子就移情别恋了？！

    果然土豪就是容易容易滥情！亏我还以为你是个用情专一的老实的男生，怎么突然喜欢上一个完全不存在的来路不明的女生？而且还这么折腾，早点换个目标就不会发生路依依被威胁这一档事了！

    天呐，这就是有钱、任性吗！

    王思平就是个负心汉！

    &为很重要，所以要说两遍。

    说起来，为什么要这么激动？――在心中一阵大骂之后，蓝泽光就冷静下来了。之后想想，还觉得：这特么不是个好事嘛？

    王思平喜欢上了一个子虚乌有的女生，然后解放了路依依的感情。任由这滥情的土鳖土豪去寻死觅活，时间长了他就忘了，这样的结局多完美？

    ――那好，你加油！

    蓝泽光贼贼的留下这句话，然后继续玩自己的去。但王思平依旧是不依不饶的，感情把蓝泽光当成了情感专家，不断的向她提问要怎么搭讪“朵艾儿”。也不知道王思平遇到了什么样的教育，特虚心的，一个劲的问，还附带条件的说可以请蓝泽光吃饭充q币之类的。

    蓝泽光记得王思平空有钱不会花的笨蛋，这会儿怎么变成了有钱任性的模样了？

    恋爱让一个人的变化真大！

    蓝泽光看到了自己另外一个qq响了起来，里面是王思平发来的大众标准搭讪开头――在？――这样的问候。蓝泽光突然就觉得，自己可以网骗着从王思平那里捞到一笔钱。

    虽然觉得这样会有罪恶感，但一想到这王思平折腾了自己这么久，负罪感一下子就不见了。

    ――你丫不是要泡妞吗？要泡妞肯定要花钱的吧？

    咱就当网络一对一服务就好了！

    结果王思平还真的把蓝泽光当成了泡妞咨询专家，一边截图，一边问蓝泽光说什么好。

    这在蓝泽光看来异常怪异，用被王思平备注成“朵艾儿”的那个qq回复王思平的搭讪，而自己这边联系三次元朋友的qq在用“蓝泽光”的身份回应王思平的时候，又要用来回复“自己”的信息。

    自己精分的聊天真有意思呵呵呵呵呵……

    蓝泽光觉得自己越来越有网骗的潜质了。

    因为一切都在自己的掌握之中，所以蓝泽光就精分的通过王思平这个中介，和自己对话了一个晚上。王思平屡次想要让蓝泽光想办法问到“朵艾儿”的爱好和其他信息，结果都被蓝泽光忽悠着过去了。

    王思平那点小心思还不容易了解？

    结果，这天晚上王思平啥信息都没有要到，倒是在蓝泽光的指导下学会了用支付宝绑定银行卡的快捷支付，然后转账……

    这种行为不会被法律追究吧？

    都已经快要进行到支付宝转账的那一步，结果蓝泽光就耸了。顺便趁着这个时候，决定先掐断话题睡觉。因为明日还要早起军训，所以离开的借口多得是，采取了分别下线的方式蒙过了王思平，蓝泽光真的上床睡觉去了。

    因为明日早起是真的，精神得要养足。

    倒是路西法的兴致很足，整理了一晚上今天新买到的衣服，到现在还没处理完，就像是个小孩。这样也好，蓝泽光难得有一次没有在睡被路西法骚。

    睡前，蓝泽光习惯性的打开手机最后逛逛贴吧微_博什么的。但打开手机的那一刹那，就看到了路依依发来的短信留言。蓝泽光记得自己对路依依发过了一条短信，路依依肯定是在回复那条短信的内容。

    如果不被威胁，路依依应该是可以表达自己的真心的吧？

    带着期待，蓝泽光点开了短信，信息出现在蓝泽光眼前，她的表情就凝固了。

    路依依发回来的信息是这样的：

    谢谢你的好意蓝泽光，你是个好人，我决定还是去和王思平发展感情，这是我的决定。蓝泽光你以后别管我了。

    这样的信息，让蓝泽光觉得自己甚至看错了点什么。

    揉了揉眼睛，确认信息没有错误之后，蓝泽光再看了看信息发来的时间――刚发来没多久――至少在王思平说他的“盛伯伯”已经不再威胁路依依之后。

    蓝泽光想要发个信息回去问这是为什么，但大拇指快速的在手机上把提问输入完之后，却迟迟摁不下去发送的按钮。

    开不了口……

    这也许就是路依依自己的想法吧，与威不威胁一点关系都没有。

    甚至，还出现了戏剧化的发展――因为自己女装的打扮让王思平对女装的自己感起兴趣，王思平放弃了路依依，说把路依依让给蓝泽光。都已经这样了，路依依还能继续下去吗？

    细思极恐，蓝泽光突然觉得，这戏剧化的发展，都因为自己的出现。

    正如蓝泽光之前思索的那样，她自己只不过是“关心”路依依，也许并不是“爱”。现在，路依依就是依据自己的决定，要去赢取王思平的女朋友甚至是夫人的身份，那么，以女装身份出现的自己反而在搅局，这不是全因为自己的错吗？

    蓝泽光只觉得有一股气哽在了喉咙。她多希望路依依能在不受到威胁，自己自由做出她自己认为正确的决定。不……这希望已经实现，路依依已经给出答案了。

    &这样才是熟悉的大小姐嘛。”妄想又破灭了，蓝泽光晃了晃脑袋喃喃自语。

    但即便这样，她还是带着点希望：也许……路依依还是有一些难言之隐呢？

    飞速的删掉了之前询问的话语，换成了这一句哦，祝你顺利之后，就关掉手机，把头一蒙，睡觉去了。

    正在新衣服堆里打滚的路西法，看到了蓝泽光的表现，歪了歪脑袋，表情变得有点严肃，最后目光聚焦到了蓝泽光的手机上。

    入夜，又翻腾了许久，蓝泽光迟迟不能入睡。

    心中两个声音再翻滚，讨论着关于路依依的事：就这样算了吧、再去调查一下吧。

    两个声音纠缠不已。

    而到了后半夜，才有一个声音取得了胜利：再去调查一下吧！

    虽然感觉很蠢，但蓝泽光还是决定要这么做。调查什么的，也许已经调查不到什么了，现在，蓝泽光就想要听听路依依真实的声音。

    ――甚至不惜一切代价的用上暗示。

    有能力、任性。

    ……

    ――――

    大概还有三四章就不纠结了。

    我也写得好累_(>

    说好的推荐票和打赏呢，这周好像要更少了啊qaq

#139 这是你的烂摊子(pbtxt.com) 

    第二天早上起床的时候，蓝泽光精神有些萎靡。毕竟翻来覆去到了后半夜，再六点半爬起来，实在是有点吃不消。不过还好蓝泽光经过路西法改造后的身体素质还不错，洗把脸就提起了精神，虽然看上去有点困，但不至于昏昏欲睡的。

    听到蓝泽光起床，路西法也蹦Q了起来，和昨日一样屁颠屁颠的主动给蓝泽光化妆。然后就作鼓励状，不断在蓝泽光耳边唠嗑着“加油”之类的话。说起来，蓝泽光知道路西法昨天是和自己几乎同时睡着的，为什么路西法能那么精神呢？

    之所以路西法也睡那么晚，是因为在后半夜的时候出现了一个小插曲：

    和路西法发现蓝泽光在为路依依的事情烦恼的时候一样，路西法想等蓝泽光睡着之后去翻她的手机，结果今晚上蓝泽光比前些天更烦恼，路西法的一点小动静，就把蓝泽光给惊醒了。

    于是，路西法翻蓝泽光手机的小偷小摸举动被人赃俱获。为此，路西法也不得不承认自己这么做的缘由了。

    虽然蓝泽光不是很喜欢别人翻自己的手机，但想到路西法翻自己的手机信息的初衷是关心，于是就没多说什么，对路西法道了声谢，然后让他别再插手这件事，就抱着手机入睡了。

    被蓝泽光发现的路西法心中一阵不是滋味，但此时又能怎么样呢？

    &知不觉蓝泽光桑也长大了哦~”

    路西法心中的想法，和嘴上说的一样。不过在蓝泽光看来，有点像是被当小孩哄了。但在这无精打采的早上，她没力气吐槽。

    戴上束胸和假发，用化妆品稍微把脸上的轮廓加一点男孩子的棱角，然后蓝泽光就出门了。路上，又叼着早餐遇到了小伙伴们，不免又被“友好”的搂着肩膀问了好多奇奇怪怪的问题。可惜蓝泽光早上没什么精神，小伙伴们发现蓝泽光的回答无精打采后，就不再打扰他了。

    到军训地点，例行的集中，晨跑，然后开始训练。

    军训已经到了收尾期，还有几天就要进行分列式表演。从今天开始，就要开始按照分列式表演的流程进行训练。经过一个多星期的折腾，蓝泽光所在的电子信息工程班的“新兵蛋子”们已经基本掌握了齐步、正步、跑步和列队等基本方式。分列式就是把这些动作融合在一起，通过场，汇报。

    具体过程就不赘述，不过在最开始训练的时候还是有不少搞笑的事情发生。比如从齐步变换到正步，正步变换到齐步等等的手忙脚乱，甚至有一次还倒了一排人。

    这些在程鹏飞教官同志的教训下，同学们用**感受到了学习的力量，一个早上，就能整得像个样子了。

    只是蓝泽光显得有点无精打采，程鹏飞不知道发生了什么，一个劲的骚扰蓝泽光询问。结果得到了多次“昨晚没睡好”的答案后，就放蓝泽光去休息了。

    但蓝泽光不想搞特殊待遇，只是偷着懒跟队伍走了一段时间。

    到了中午的时候，散操，王思平来找蓝泽光讨论“朵艾儿”的事情，但他却接到了一个电话，来自路依依的。王思平一边看着蓝泽光，一边疑惑的接起了电话。电话的内容和昨日中午一样――路依依邀请王思平去吃饭。

    路依依的电话依旧会让王思平脸色微红，但挂掉电话后，他就不知所措的问起了蓝泽光是怎么回事。

    因为王思平已经对路依依说过：自己虽然喜欢她，但那只是自己青春的鲁莽。王思平已经告诉过路依依，去找蓝泽光。但今天却和往常一样找到了他，让他不知所措……

    对此，蓝泽光也在寻找答案。原本蓝泽光想趁着这个机会去暗示路依依，后来居然胆怯了。她担心自己是在自作多情，毕竟人生三大错觉藏有嘛。

    毕竟，路依依已经不知道把“嫁给贵公子”这种话挂在嘴边多少次了。这是她的理想，王思平就是不错的人选，路依依知道蓝泽光的家庭情况，就算蓝泽光已经脱胎换骨咸鱼翻身，路依依又怎么会相信蓝泽光被龚先生“罩”了的事情呢？

    ――就算没有威胁，路依依也会如此理智的决定。

    威胁只是添了一把火。

    所以，蓝泽光觉得自己自作多情了，也许用暗示问了路依依答案也是一样的。

    说好的有能力、任性呢？

    变成了给王思平留下一句话：“路依依是个好女生，喜欢就好好对待她，我不适合她。”

    不知怎么的，说出这句话之后，蓝泽光竟然觉得好像全身心都放松了。以至于她觉得自己能够沉溺于“工作”之中，军训的时候当教官的好能手，网上跟着路西法跑业务，编网页，有了一副为了理想努力的好青年的形象。

    这似乎不符合蓝泽光这“能偷懒就绝对不会工作”的形象。虽然她看上去恢复了平时的日常，但似乎却更令人担心的样子。

    小伙伴们有点不敢去找蓝泽光开玩笑。

    就比如王思平，他已经不知道要怎么应对。晚上他还小心翼翼的来找蓝泽光打听“朵艾儿”的事情，蓝泽光干脆用你还是和路依依好好约会吧这样的回复，避开这个话题。然后王思平就只能找“朵艾儿”诉苦，这一切蓝泽光都看在眼里，但又不能暴露自己的身份，于是干脆就用“沉默法”无视掉王思平。

    不过就算这样，王思平还在默默的留言，偶尔能从他的留言中分析出他和路依依相处的样子――虽然每天都见面，但似乎其中有莫名的隔阂。

    军训结束前一天，第二日早晨便是分列式阅兵演出。蓝泽光和往常一样，跟着路西法出外面“找事做”回来，还没在宿。坐稳。蓝泽光就接到了王思平的电话，蓝泽光下意识的就觉得王思平打来的是情感咨询热线，于是就不耐烦的接起来：

    &啥事呢？”

    &蓝泽光，你快点过来，文化街的十一点酒吧，我把路依依灌醉了。”

    &蓝泽光顿时有点懵了，问：“王思平你干啥？别跟我说你把路依依灌醉了不知道要怎么办来找我处理这烂摊子。”

    &你的烂摊子。”王思平义正言辞的说：“我故意的。”

    这话说得轻巧，甚至是轻佻，好像不负责任一样，完全的花花公子的语气，不得不说“进入社会”这两个星期来，王思平越学越坏了。这让蓝泽光顿时一怒：“你tm这是什么意思？”

    &你收拾烂摊子啊。”王思平的语气还是很惹人讨厌：“你不是路依依的仆人嘛，你不来我就把她丢在这里，到时候被人……”

    &操你给我等着！走掉了拓麻明天就让你见医生！”

    虽然还没有弄清楚怎么回事，但蓝泽光已经准备就要摔门而出了。

    ――――

    来，咱们让剧情暴走一下。

    精彩下章开始~

    打个预防针：王思平是好意，不存在ntr绿帽子情节！

    &了这个预防针就没意思了啊qaq，总之，下一章更新了立刻把这预防针给撤了。

#140 激将法很有效(pbtxt.com) 

    挂掉电话，蓝泽光丝毫没注意到自己还是女孩子的打扮，准备就要摔门出去。不过还好寝室的门后面就是落地镜，蓝泽光看到镜子里的是一只满脸阴云的黑化妹子之后，才想到自己不能穿着女装去见王思平。

    一阵烦躁，但是蓝泽光还是立刻把丢在床上的束胸穿上，换上了还没洗的军装，囫囵吞枣一样的盘起了自己的头发，戴上假发，为了节省时间，直接从六楼跳下去。这时候在洗头的路西法从厕所里出来，看到蓝泽光消失在阳台，歪了歪脑袋。

    然后……表情有点严肃。

    而蓝泽光经过了多次的“跳楼”锻炼之后，对自己落下楼的姿态能控制得很好。不过这次蓝泽光没有确认楼下有没有人，雷厉风行的从楼上落到地上，吓破了一个路过的学长的胆。到地上后，蓝泽光就摁着可能会飘飞的假发撒开步子往文化街跑去。

    路人学生们只觉得一阵风吹过，就看到一个身影快速消失在自己身边。

    从王思平打电话来的，到现在也不过五六分钟。蓝泽光就站在了文化街那名为“十一点”的酒吧门口。然后一边打电话，一边气势汹汹的走进去。

    一楼没看到王思平，上二楼，王思平还没有把电话接起来，蓝泽光就看到了他们。

    正如王思平说的那样，路依依已经醉了，但不是一滩烂泥的状态，只是已经完全丧失了大小姐的仪态，七倒八歪的靠在椅子上，表情或是愤怒，或难过，不稳的拿着酒杯在胡言乱语。王思平刚想拿出手接电话，就看到了蓝泽光出现在二楼，然后挂断了电话，对蓝泽光耸了耸肩。

    不知道怎么的，蓝泽光觉得这时候的王思平异常欠揍。理智好像已经不存在了，蓝泽光上前去，不管三七二十一的，就往王思平脸上轰了一拳，好在没用上极端的力量，王思平仅仅是被蓝泽光从座位上打倒而已。

    好像揍了人一拳之后，理智就回归了。而此时，倒在地上的王思平也擦了擦脸，一副淡漠的模样，说：“你终于来了啊。”

    &我来了，你拓麻这是怎么回事？”蓝泽光深呼吸一口气，压下心中的怒气，问道。

    &将法。”王思平继续擦着脸，扶着墙站了起来，咬牙一笑，说：“要不蓝泽光你就孙子一样躲着。人家都说把人灌醉了会说真话，你自己去听听路依依是怎么说的吧。”

    看到王思平那阴谋得逞的表情，蓝泽光又想打一拳过去。但听到了王思平的“激将法”和“灌醉法”之后，突然就下不了手了。

    因为……王思平的话说得还真有点理。

    明明说要用暗示去把路依依的真心问出来，结果自己却逃避了没有找路依依。这特么还真是和王思平说的那样。

    ――自己就是一孙子。连王思平这土鳖都敢做的事情自己有那么多人撑腰还在躲着。

    这几天刻意回避，原本以为不会有什么心理负担，被王思平这么一说，心中对路依依的那股“关心”，又涌了出来。

    虽然挺想给王思平道个歉随便再道个谢，但看到路依依这个样子，蓝泽光决定还是暂时把王思平先放一边，从旁边拉来一个椅子，坐到路依依身边。

    &蓝泽光……你还真的来了啊。正说你呢，王思平一点意思都没有，还是蓝泽光你有意思，嘿嘿嘿嘿……”路依依全程看着蓝泽光来到身边，之前或是愤怒亦是愤怒的脸蛋，一下子就变得开心了起来。

    &喝酒，还没见你喝过酒，快点喝这杯了！”路依依一边笑着，一边一直拿在手里那好像要握不住了的酒杯往蓝泽光嘴边凑，美目里满算是殷切的期待。

    虽然知道路依依喝醉了，但看到路依依那期待的眼神的时候，蓝泽光感觉自己没法推脱。就将就一下，拿手去接下那杯子，但路依依就调皮的把杯子拿开了。

    &不是要喝酒吗？”蓝泽光一愣。

    事实上蓝泽光没有哄喝醉酒的女生的经验，路依依这满脸笑意醉醺醺的样子，让蓝泽光有点头痛，但又不敢生气。

    &嘿嘿~我要喂你喝，要，要不你耍赖！”路依依傻傻的笑着，脸上晕上了绯色，在酒吧昏暗的灯光下，分外迷人。把话说完，她就晃悠悠的把酒杯凑到了蓝泽光嘴边，调皮的鼓着嘴，看着他。

    &好吧。”也不知道是因为迁就，还是因为着迷路依依醉酒后的意乱情迷，蓝泽光应了一声。

    顶上路依依的杯子，路依依也傻笑着就扬起杯子往蓝泽光嘴里灌。

    虽然杯子不大，但这种没有喝过洋酒的蓝泽光整个人都不好了。酒过喉咙，辛辣立刻蔓延了整个鼻腔，但杯子的掌握权在路依依的手上，蓝泽光不得不忍着把这一口酒给吞了下去。然后……把头撇到一边咳嗽。

    &呵哈哈哈哈哈！蓝泽光你好逊~”看到蓝泽光的表现，路依依笑了起来。

    &闹了，路依依。”咳完，蓝泽光皱了皱眉头，摁住了路依依那要去拿酒瓶的手，看着她说：“别喝那么多了，我们回去吧。”

    然后再看向王思平，说：“好吧，哥们儿，你能去弄点能醒酒的吗？”

    &王思平没有拒绝，揉着脸招呼了服务生，然后点了一壶苹果汁。

    而蓝泽光这边，因为拦住了路依依喝酒，路依依就不乐意了。不开心的转过头盯住蓝泽光：“你干嘛？我要喝酒！”

    &喝了，你喝了好多了，歇息一下吧。”蓝泽光劝着。不过这对于醉酒的女生来说，这样的劝解一点用的没有。

    有用的……大概就是只有反效果了吧。

    &要！”路依依果然生气了，怒目圆睁的，大声说：“我！要！喝！酒！”说完，就挣脱了蓝泽光，又笑了起来，拉着她的手：“嘿，嘿嘿，蓝泽光桑也来喝吧，好好玩儿的！”

    &醉了，少喝一点吧。”

    &没醉！”路依依轻轻的打了蓝泽光一下，说：“我哪有那么容易醉。我还行，快点，跟我喝酒！你不是我的仆人嘛，我请你！”路依依晃悠的说着，同时不断拉着蓝泽光的手，让她靠近自己。

    蓝泽光拗不过她，只能不断的腾挪椅子，直到两人挨在了一起。

    醉酒的路依依，让蓝泽光不知所措。把蓝泽光拉过来的路依依在桌面上扫了扫，发现眼前就只有自己的杯子，又一把抓过来，说：“喝！你一口我一口，明明有两个杯子的……”

    &个，杯子是空的呢。”蓝泽光尴尬的说。

    &那就倒酒。”路依依定睛一看，还倒过来确认了杯子是空的，然后就鼓起了嘴，满桌子找起了那瓶酒。

    就在这个时候，服务生就极有效率的把醒酒用的苹果汁送了上来……

    ――――

    要不要写到床上去呢？

    看推荐票有多少吧嘿嘿嘿嘿

#141 路依依不是提线木偶(pbtxt.com) 

    喝果汁能醒酒？

    虽然不知道其中的原理，但想来绝对比刚才呛了蓝泽光一脸的那酒要好。于是蓝泽光就赶忙拿起了那壶苹果汁，一边往路依依的杯子里倒去，一边哄着她说：“好好好，倒酒，倒酒。”

    很快苹果汁就盛满了路依依的杯子。路依依晃悠悠的握着杯子，在蓝泽光眼前晃了一圈，然后嘿嘿笑着，说：“干杯！”

    然后就豪迈的把手里杯中的液体一饮而尽。

    很快路依依的眉头就皱了起来。

    &是啥，这酒不好喝！”路依依伸着脖子，对蓝泽光嚷嚷着着。然后指着那不知道什么时候被王思平拿远了的xo，嘟囔着：“我要喝那个~”

    &说，这个也很好喝的。”蓝泽光赶忙拿起服务生刚帮自己上的杯子，倒上苹果汁，装作豪迈的在路依依面前一饮而尽，“这酒才好喝！是路依依你没适应~”

    &的？”醉酒的路依依嘟囔着看了蓝泽光一眼，然后就嘿嘿笑了起来，“蓝泽光你喜欢这个，那就喝这个！”

    &嗯嗯！”蓝泽光松了口气。只要这喝醉酒了的大小姐啃喝果汁，不要继续喝酒的话，那什么事都好办了。

    就这样，两人就像神经病一样，干完了一壶的苹果汁。而王思平，就坐在对面，恢复了木讷老实的状态，看着蓝泽光哄路依依，脸上的表情有些复杂。

    依依撒了好一会儿疯，似乎累了，把头直接靠在了蓝泽光肩上，总算停歇了下来。身体上的酒疯是过去了，但嘴上却才刚刚开始。

    这时候，大概就是“酒后吐真言”。

    只见路依依闭着眼说，偶尔打个嗝，靠在蓝泽光肩膀上嘟囔着：“蓝泽光你就是个大傻>

    &

    &什么你就没能有王思平的家那样厉害，明明对人家怎么好的。”

    “……”这个问题蓝泽光答不上来，如果王思平不在的话，蓝泽光或许能有一个答案，但此时王思平就在自己的面前。这……不好回答啊！

    不过路依依也没有让蓝泽光回答的意思，继续靠着她的肩膀，懒洋洋的说：“如果蓝泽光的家也这么厉害的话，爸妈就会让我跟你在一起了。”

    &难道……路依依选择和王思平在一起“发展感情”，都是她父母的意思？

    只见路依依继续在发着酒后的牢骚，说着：“他们整天都在唠叨着，一定要我找到有钱的公子哥嫁了，烦不烦，好讨厌。知道王思平家里有钱之后，整天打电话来问我和王思平的感情怎么样了，讨厌他们！”

    听到这里，蓝泽光和王思平互望了一眼。蓝泽光下意识还认为王思平家又在搞什么，但王思平只是苦涩的笑着，无辜的耸了耸肩。

    继续听下去吧……

    &泽光，我不想做他们的骄傲，不想保持什么淑女的礼仪，不想学跳舞，也不想好好学习，更不想嫁给什么贵公子！”路依依说着说着，似乎带上了点哭腔：“我好想做我自己，想干什么就干什么，但是他们不允许！”

    她翻过了身，直接搂住了蓝泽光的肩膀，带着泪珠，抽泣着：“我觉得我就是个木偶，他们提着线掌握我的现在和未来，挣脱不掉他们的束缚。因为他们是我的爸爸妈妈，他们说这是对我好。”

    &知道，这是对我好……”路依依又把头靠在了蓝泽光的肩膀上，抱得紧紧的：“蓝泽光，我知道你好在意我，我也好喜欢你，觉得你万能得什么都可以做得到。能不能教我要怎么做？”

    就像撒娇一样，细弱无声的说：“帮我告诉爸爸妈妈，我想做自己的事情，谈自己的恋爱，就算万复不劫也不后悔，好不好……”

    路依依的祈求只有蓝泽光听得见，蓝泽光已经收到了路依依的祈求，但是却犹豫了。

    &喝醉了。”蓝泽光轻轻的对路依依说。

    &了又怎么样，醉了才好，这样胡言乱语才没人信。”路依依嘿嘿笑着，撒手离开了蓝泽光，但不一会儿又晕乎乎的倒在蓝泽光的肩膀上，带上了胜利者的语气：“不喝醉你觉得我会跟你说这些嘛？”

    连这些也算是醉话吗？

    蓝泽光有些哭笑不得，还想说些什么，但此时，却发现路依依的呼吸渐渐变得平均，转头一看，发现她居然睡着了。撒了一段时间酒疯，抛去理智说了一些话，她累了。

    虽然觉得很对不起路依依，但蓝泽光至少是知道了：路依依跟王思平在一起的原因，不是因为威胁，而是来自她家庭的的压力。父母希望女儿能嫁给贵公子，不仅仅是女儿能得到好生活，也许身为父母的他们，也能得到好生活。

    这是一个家庭理智的做法。

    蓝泽光理解路依依的父母，但却又为路依依感到可怜。如果想要让路依依自由，那么自己就要有能说服路依依父母的本事。或者，用实力告诉他们，自己有办法让路依依幸福。

    但蓝泽光觉得自己好像哪个本事都没有。

    不过……她决定还是要试一试。

    只是现在还不是时候，路依依睡着了。就睡在酒吧这里不好，但蓝泽光又不能把她送回宿舍，于是就决定要找个旅馆订一间房，先让路依依休息着。于是蓝泽光就让王思平付了钱，自己一个公主抱，就把路依依抱起来，朝酒吧外面走去。

    感受着少女身上温热的体温和肌肤细腻的触感，蓝泽光有些脸红。而路依依似乎感受到了一个舒服的怀抱，本能的找了一个舒服的姿势，搂着蓝泽光的脖子，咂咂嘴，嘟哝着什么，继续睡去。

    校园里就有旅馆，这些旅馆是给来游玩的学生或者是探亲的家长住的。然，lovehotel肯定是有的。王思平作为财主在前面开路，结果这家伙……找了一家>

    从招牌，到装饰，这小小的旅馆充满了粉红色暧_昧的气息。

    &妹啊来这里会被误会的好不好！”蓝泽光脑门上蹦出了青筋。

    &是我看你抱着路依依好累的样子，所以就选了一家最近的啊。”王思平倒是很委屈。

    &吧好吧……”看来王思平好心的份上，蓝泽光妥协了。

    于是，就在旅馆老板贼贼的笑容中，两男一女……不对，两女一男就上了楼。

    ――――

    又是新的一周，打滚卖萌求推荐，喵~

#142 别看王思平这么卖力(pbtxt.com) 

    虽然进到了lovehotel，但只要本性纯洁，绝对不会干出什么奇怪的事情。就像是这样，蓝泽光把喝醉酒了的路依依放到了床上，本来还想陪一下她，但王思平突然叫她有事出去说，于是只能小心翼翼的挣开路依依的手，和王思平来到了走廊上。

    &么，有什么事情？”关上门，蓝泽光问道。

    &什么事情……需要我去帮忙的吗？”王思平沉默了一下，就问道。

    &时还没有。”蓝泽光叹了口气，短时间也想不到什么。家长的逼迫啊……这好像不是他们这些学生能解决的。蓝泽光知道路依依孝顺，所以酒醒了之后，估计又会回去做她的父母的“牵线木偶”，就算知道自己的心意，也不得不去这样。

    祈祷一个人为了自由和父母起冲突，那是自己的自私。

    &不……我找盛伯要路依依爸爸妈妈的电话，我自己打电话去跟她们说说？”王思平想了想，便提议道。

    蓝泽光下意识的想拒绝，但突然觉得说服路依依的父母，恐怕王思平最有说服力了。于是就点了点头，说：“好吧……交给你了，我也会说说的。”

    &王思平点了点头，然后竟然直接掏出了手机，拨通了一个号码。那边很快就接通了，从王思平的话来看，接电话的人是王思平的那位“盛伯伯”。刚开始王思平例行公事般的回复那位“盛伯”的问候，然后才进入正事。

    &伯伯你可以帮我联系到路依依的父母吗？”

    &我想跟谈谈。”

    &没什么，路依依的爸爸妈妈知道我们家有钱，好像要求她要跟我交往，我不想这样。”

    &需要了，真的。我觉得路依依不适合我，我觉得另外一个女孩子更适合我。”

    &不不用了，这次我自己来，盛伯伯你不要插手了好不好？”

    &行的，爸爸不是说就是让我来锻炼的吗？”

    &那麻烦了。”

    &道了……”

    从王思平的回答就隐约能知道那位“盛伯伯”对王思平说了什么。最后王思平还是要到了电话，是从公司的服务台转接过去的。转接需要一些时间，王思平用目光询问了蓝泽光，但蓝泽光不太明白这是什么意思，于是回复了一个“你加油”的眼神。

    然后那边的电话就接通了。

    &叔叔阿姨你们好，我是王思平。”

    &嗯，事情是这样的……呃，路依依喝醉了。”

    &没事，没事，我把她送到旅馆了。”

    虽然听不到路依依的父母说了什么，但看样子他们很热情，王思平有点招架不住，频频向蓝泽光使眼色。但这时候蓝泽光也不知道要怎么办，只能无辜的耸耸肩。于是接下来，就全是王思平的表演时间了。只是，这互相奇奇怪怪的问候持续了好长一段时间。

    终于不知道发生了什么，那边的路父好像说了点色色的事情，事情到了点子上了，但是也变得沉默。

    &个，那种事情我是不会做的，还有，叔叔阿姨，其实我想说，我不适合路依依！”

    此话一出，王思平脸上就浮现出了豁出去般的坚毅的表情。

    &不不，和路依依没关系，是我的错。我不会哄她高兴，不了解她的想法，兴趣也不一样。有别的男生更适合她，所以您们不要强迫她好不好……”

    &不是她喝醉的，是我故意把她灌醉了了的。”

    &是路依依内心的想法，我觉得不是胡言乱语。而且，叔叔阿姨，我觉得你们这样会伤害她。”

    &依依哪里都没错，错的是我。”王思平沉默着说：“全是因为我的一时鲁莽，现在我醒悟过来了，我觉得有一个男生更适合他，你们应该认识，就是蓝泽光。”

    &不会，他是我哥们，你们真的担心的话，我帮你们盯着她，如果她做出了什么对不起路依依的事情，我就会……”

    &是这个意思，您们先回答一个问题可以吗：叔叔阿姨，为什么你们要这样坚持？”

    说着说着，蓝泽光居然觉得王思平这平时不起眼的男生，居然渐渐的开始霸气外露。因为这句话，电话那边沉默了许久。

    回答不上来吧？

    蓝泽光似乎也猜出来了，路依依父母之所以要路依依和王思平交往，这里面有自己的私心。良久，对方似乎才发现了尴尬，想要解释，但却又被王思平打断了：

    &知道的，叔叔阿姨你们很爱路依依，要不然路依依就不会如此优秀，但是我不喜欢因为你们的要求而来亲近我的路依依，路依依长大了，她需要的是自由。”

    &会让爸爸派人继续保持和你们业务的，我找您们的目的，就是希望您们不要插手路依依的爱情。”

    &果你们真的爱路依依，请不要帮她决定未来，让她自己决定吧。”

    &为晚辈，对您们说了这么多，实在是抱歉。”

    把话说完，王思平就把电话挂了。

    从王思平变得霸气开始，蓝泽光就有点目瞪口呆。刚才王思平那架势，就诠释了一个富家少爷的气势，这不是蓝泽光认识的王思平。但还好，挂掉了电话，王思平又恢复到了那土鳖的样子，有些没信心的说：“刚才……还好吧。”

    &比我厉害。”蓝泽光树起了一个大拇指。

    然随之而来的，就是觉得自己有点窝囊，要说大道理，自己也能打电话找路依依的爸爸妈妈。甚至的，还能有暗示……

    嘛，也许这只是王思平先动手了而已。

    蓝泽光咂咂嘴，其实他也想打电话给路依依父母的。

    &反正，路依依就交给你了。”王思平挠了挠脑袋，好像终于放掉了一些心事。这是一种托付，蓝泽光没办法拒绝。虽然觉得似乎还有很多困难，但也只能接下了。

    &我陪她。”蓝泽光看了看身后的门，点了点头。

    然后……王思平就脸红了，有些扭捏的对蓝泽光说：“那……你有没有办法帮我联系到朵艾儿，她最近都不理我……”

    “……”

    蓝泽光突然觉得，王思平主动帮她解决路依依的事情，丫根本就是为了强势卖人情！

    这种时候，蓝泽光根本就不知道要怎么拒绝啊！

    果然，王思平，丫就一个心机婊！

    ――――

    恩，这只是不小心忍不住刻画了一下王思平这个人物（一不小心又水了一章。）

    你们保证不打死我并且交推荐票，下章剧情肯定是各位喜闻乐见的（跑

#143 论事不过三的含义(pbtxt.com) 

    关于“朵艾儿”的事情，蓝泽光答也不是，不答也不是，毕竟王思平狠狠的甩了自己一脸人情，总不能不还啊！

    只是这个还人情的代价有点大了，蓝泽光觉得搞不好还会把自己搭进去。但看王思平那希冀的眼神，蓝泽光决定打个忽悠，说：“那……我尽量吧，我跟她不是很熟，就是路西法跟她熟一点，她一般不跟男生接触，你努力。”

    &要能了解她的爱好，就好好沟通！那样就可以了！”得到了蓝泽光的答应，王思平眼里闪烁出了肯定的光芒，说：“我会努力的！”

    &油……”蓝泽光挤出一个笑容，然后立刻把头撇到一边让嘴角抽搐。

    &我就先回去了，路依依交给你了。”王思平最后郑重的对王思平说，然后就走了。

    &蓝泽光也郑重的点了点头。

    &早要阅兵，记得别迟到。如果要请假的话，叫我帮忙吧。”王思平一边走着，一边对蓝泽光留下了这句话。

    &心，我会去的。”

    因为蓝泽光觉得如果自己不到场，程鹏飞会把她的女孩子的身份曝光了的。那种兵痞，唯恐天下不乱的，指不定说到做到。

    ……

    王思平走了，蓝泽光就转身回到了房间里。

    路依依躺在粉色的大床上，轻纱帷幕让她的身躯若隐若现。蓝泽光拨开床帘，才看到路依依因为身体的燥热而把衣服给扯了下来，露出因为酒气和变得绯红的**。两队小白兔在胸前呼之欲出。

    就算蓝泽光已经见过多次自己的女体，但看到路依依的时候还是有点脸红。

    但本着关心，蓝泽光还是去找衣服给路依依盖上，才找来被子，就看到路依依迷离着眼，拉住了蓝泽光的衣角，软软的嘟哝着：“蓝泽光，别走，来陪我喝酒……”

    才说完话，只见路依依脸色一变，就要呕吐出来的意思。还好蓝泽光眼疾手快，把手里的被子一丢，直接用念力抄起不远处的垃圾桶让她移到手边，另一只手迅速扶起了路依依，让她把嘴对准了垃圾桶。

    然后……一阵呕吐。

    因为难受，路依依的五官都拧了起来，让人一阵怜惜。

    虽然蓝泽光没有喝醉过，但她知道喝醉酒了的人吐一阵子之后，感觉会好很多。拍着路依依的背，让路依依把一肚子的酒吐了出来。

    吐过之后，路依依的表情就好多了。

    蓝泽光这时候发现路依依刚才有呕吐到了衣角，便又起身，小心的帮她把裙子脱下来。这时候喝醉酒了的路依依，就像是一个任人摆布的布娃娃，绯红的身体散发着致命的诱_惑。但蓝泽光眼神纯净，慢慢的脱下了路依依的裙子，然后帮她盖好被子。

    也许这样，路依依就可以一觉睡到天明了。

    总算安顿下来后，蓝泽光就松了口气。这时候，她总算是能近距离观察路依依――她少有的以这样近的距离看着她。

    看着她那因为醉酒而绯红的小脸，因为不开心而嘟起的小嘴，轻颤蝶翼般的睫毛。

    不知怎么的，蓝泽光有点入迷，有一种想亲上去的冲动。

    但这时候，蓝泽光听到了床头路依依的包裹里的蔗农的震动，这是手机响了。蓝泽光赶忙拿起来，打开那精致的小包包，掏出路依依的手机。

    来电的是黎馨。

    既然是熟人，蓝泽光就不打算挂掉，顺便告诉黎馨路依依今晚上回不去了。因为路依依在睡觉，蓝泽光不想打扰她，但才刚起身，就看发现路依依仅仅的拽着她的衣角。

    于是……还是不走了吧。

    蓝泽光有一种一旦自己离开了路依依，她就要打闹的感觉，索性干脆就坐在路依依身边接起了电话。才刚刚接电话，就听到了黎馨那愤愤又带着点娇气的声音：“喂！老巫婆你在干啥，还不回来！”

    &路依依他喝醉了，回不去。”蓝泽光小声的说。

    &你谁！”黎馨一副被吓到了的样子。

    &蓝泽光啊。现在路依依回不去了，在酒店里喝醉了睡着呢。你今晚上自己睡了啊，要乖。”

    &那边的黎馨一愣，然后就弱弱的哦了一声。

    &就这样了啊，挂了。”蓝泽光不想多说什么，大概觉得自己的的说话声会吵到路依依。交代完毕，就挂了。

    但蓝泽光还没把手机屏幕熄掉，来电立刻又响了起来。依旧是黎馨的电话，虽然不想接，但蓝泽光却下意识的划动屏幕接了电话。

    好吧，既然这样，就接电话吧。电话接起来，小声的说：“大小姐，你还有什么想问的吗？”

    &你你你和路依依在一起，还在旅馆？”

    &不是废话吗！”

    &呐你是不是要对路依依做什么！”黎馨在那边惊悚的嚷嚷着。

    &像是那种人吗？好了，别想那么多！”蓝泽光甚至觉得路依依在电话里的嚷嚷会吵到路依依。

    &不就是那种人吗？”

    “……”蓝泽光顿时觉得心口一痛，原来自己在路依依眼中，居然是那种人。

    &心痛，不和你说了，挂了。”蓝泽光痛彻心扉的说，然后不由分说的挂掉了电话。

    撇撇嘴，蓝泽光下意识的看了看自己的挡下。

    说什么要办了路依依，自己也没有那工具啊。虽然磨豆腐什么的，似乎也……

    蓝泽光突然觉得脸蛋有些发烧，然后莫名的幻想起了和路依依缠绵在一起的样子，紧接着身体好像还有了奇怪的反应。

    然后，一个电话又蹦了出来！

    虽然有点煞风景，但让蓝泽光打住了奇怪的想法。

    不用想，蓝泽光觉得一定又是黎馨打电话来嗦了。想来挂掉也没用，因为黎馨还会再打电话来的。蓝泽光决定，这次索性干脆就和黎馨说清楚了。

    所以，蓝泽光连屏幕都没看，直接就接通了电话，轻声嚷嚷着：“我的姑奶奶啊，你有完没完，都说了我不是那种人，实在不行你就过来盯着我，看看我不会上了路依依？”

    “……”把话说完，蓝泽光才发现哪里有点不对。

    电话那头寂静无比。

    蓝泽光顿时冷汗直流，赶忙把电话从耳边拿开，一看，来电者的名字是“妈妈”。

    也就是说，这次接的是路依依妈妈的电话吧？

    蓝泽光想到了刚才自己说的话>

    ――――

    你们要的推倒在下一章。

    就没有人拍打喂推荐票吗qaq，；伦家零用钱不够用了！

#144 脸上的泪珠(pbtxt.com) 

    不行，必须要好好解释，这样误会了就完蛋了！

    蓝泽光把话筒帖到耳边，刚想说话，那边就传来了路依依母亲那似乎就要黑化了的声音：“你是谁，想把我女儿怎么样？路依依呢！”

    蓝泽光一阵哆嗦，赶忙解释：“那个……阿姨，我是蓝泽光，路依依喝醉了。刚才我还以为打电话来的是路依依的朋友，所以急了一点就说胡话了，那个……阿姨，你看，我是不会做出那种事的人吧？”

    蓝泽光尴尬的说着。提起“那种事”，蓝泽光又想到现在自己没有道具，整个人就尴尬了起来。

    “……”那边又沉默了。

    蓝泽光下意识的觉得自己没有解释清楚，于是就赶忙继续解释道：“那个，阿姨啊。我刚才的意思就是让路依依的舍友来把路依依领回去，我是不可能做出那种事情的。你看，我也是因为担心才叫人把路依依带回去的吧。你看，我现在还能那么清醒的，绝对没关系！阿姨你们也知道我不是那种人……”

    还没说完，蓝泽光就被电话那头的路母打断了。

    &依依呢，叫他接电话。”声音有点阴沉。

    &个……路依依现在睡着了……”蓝泽光回过头看了看路依依，她正抓着自己的衣服，呼吸均匀的睡着，偶尔还皱一下眉头和鼻子，似乎……这睡得也不是很开心的样子。

    &好，到底发生了什么事情，蓝泽光你跟我们说。”路母想了想，便让蓝泽光来解释。不过语气不是很好，毕竟刚才王思平的电话里有提到了蓝泽光。

    蓝泽光原本认识的路依依的母亲和父亲不是这样的，在蓝泽光的印象中，路依依的父母算是个和蔼的人，在她的印象中，他们很爱路依依。蓝泽光之所以见过他们，是因为他们知道蓝泽光也考上了东方国际大学，请蓝泽光去做客，让蓝泽光平时“照顾”路依依。

    不过嘛，那时候三两句话不离“路依依要帮他们找个金龟婿”，为的就是让蓝泽光知道自己的身份。

    现在他们知道蓝泽光“从中作梗”阻碍了女儿和富二代的爱情，自然是对蓝泽光感情非常不好。

    不过既然路母想要知道今晚上发生的事情，所以蓝泽光干脆也就一五一十的把今晚发生的事情说出来――完全没撒谎的――从自己知道王思平把路依依灌醉了开始，中间刻意阐述了王思平灌醉路依依就是想听路依依真心话的缘故，然后就到送到了旅馆里。

    当然，送到的是lovehotel这肯定不能提。

    &别动路依依，否则我们跟你拼命。”路母威胁的说，随后道：“陆依依醒了叫她打电话给我们。”

    &

    &有，我不知道你是怎么让路依依和王同学的关系不好的，说难听点吧。我们不会让路依依跟你在一起的，如果你为她着想，去撮合她和王同学的关系。”

    虽然早知道答案是这样的，但也许蓝泽光之前也喝了点酒，加上又有不想输给王思平的意思，脑子突然一热。就算知道接电话那头的是长辈，但现在，自己有资本，任性又怎么样？

    是时候让他们知道年轻人的想法了！

    &想知道为什么不能让路依依跟我在一起。”蓝泽光眼神冷了下来，没有再刻意压低声音。

    “……”对面愣住了，然后声音冷了起来：“蓝泽光，你这是什么意思。”

    &姨，我就想知道为什么我没资格和路依依在一起，给个理由可以吧。”蓝泽光想了想，便继续说：“是因为我不爱她，还是因为我没钱？”

    &我们爱她！你不能给她幸福。”对面愣了一会儿之后，就说，不过在蓝泽光听起来有点心虚，不过作为父母，他们对路依依的感情依然是有的。也许路依依的父母只是想要两全其美。

    &能。”蓝泽光斩钉截铁的说：“不管是物质上的，还是精神上的。”

    至于啪啪怕上的嘛……这个话题先回避！

    &凭什么能？我知道你很努力，但你要努力多久？路依依等不起。”路母也没有把话说得很绝，反而像是在劝。

    &心和爱，如果要钱和势，现在我也有。”蓝泽光继续道。

    这个答案，让对方诧异了。

    &怎么会有……”

    &是我自己努力的成果，你们看不到而已。”蓝泽光脸不红心不跳的扯淡，不过……收了龚先生当小弟，大概也是自己努力的成果吧。

    &不信……”这个答案是必然的，蓝泽光就能猜到，不过要证明也是简单的，打个电话给龚先生，一切都好说了。

    &会找人联系你们的。”蓝泽光已经决定好了，然后就挂掉了电话。

    放下手机没多久，手机又响了，不过这一次是短信，黎馨的。

    刚才电话打不通，黎馨便换了短信过来。不过这只小萝莉，完全没有关心路依依的意思，压根就是在八卦蓝泽光、王思平和路依依之间的关系。本来蓝泽光不想回答，但一想到自己现在无聊，干脆就跟她扯了一晚上。

    直到路依依的手机快没电了，蓝泽光才发现一个问题。

    ――我特么用路依依的手机和黎馨扯了那么久没羞没臊的东西究竟是怎么回事！

    他一阵哆嗦，赶忙去删除短信。但短信才删了一半，蓝泽光就感受到身边的人儿转了个身，微微睁开了眼，揉着眼睛从床上撑起了身体，不过还是昏昏欲睡的模样。只是被子从她身上滑落，露出了泛着粉红的皮肤和混合着少女气息的酒香。

    &路依依你怎么醒了。”蓝泽光有点惊讶。

    &要上厕所……”路依依嘟囔着要下床，迷离的双眼注意到身边的人是蓝泽光的时候，直接往她身上一靠：“头好晕……扶我去上厕所。”

    能从路依依的口中听到比较清晰的指令，并且能知道自己有点晕，那大约就证明路依依有醒酒的征兆了。毕竟已经到了半夜，在果汁的帮助下，路依依的醉意消去了很多。

    &好，站好~”蓝泽光笑着，扶起了路依依，让她靠着自己身上，来到厕所里。因为担心路依依站不稳，所以干脆就像哄小孩一样陪着她把上完厕所，再扶她回床上。

    但回到了床上后，路依依没有直接睡去，而是静静在床边坐了好一会儿，蓝泽光哄她也没应。

    本以为路依依在恍惚状态，然后路依依突然就看向了蓝泽光。

    &有什么事情吗？”蓝泽光发现路依依的双眼有点迷离。

    “……”路依依没有说话，突然从床边站了起来，转到蓝泽光面前，往她肩膀上猛的一推。虽然以蓝泽光现在的力气，路依依在醉了酒柔柔的模样根本推不倒她，但蓝泽光还是将就着，顺着路依依的力气躺了下去。

    ――这是一个被推倒的姿势。路依依近乎赤_裸的身体，压在蓝泽光身上。

    &依依……你要干啥？”女孩子柔软的**就压在身上，蓝泽光的心跳加速。

    但是，她感受到了一两点冰凉的液滴落在脸上。那是从路依依散乱的头发笼罩下的眸子中，流出来的泪。

    ――――

    看，你们喜欢的。

    恋爱的酸臭味啊……

    顺便感谢“深渊噬水、并行构架回路、心如止水、丧心病狂的触手大魔王”的零用钱~顺便有没有人能提供一些色气的图片做个封面呢，有的话欢迎加群>

    想来玩的同学也可以来哦~

#145 然而路西法已经看透了一切(pbtxt.com) 

    &泽光……为什么是你！”路依依撑着蓝泽光的肩膀，小声的抽泣着，任由以眼泪落在蓝泽光脸上。而蓝泽光这时候能做到的，就只有抬起手来去抹掉路依依的眼泪，柔柔的说：“不是我，难道还能是别人嘛？我的大小姐……”

    “……都说了，不要管我了……”路依依低下了头，眼泪继续流淌，抽泣着：“你这样会让我忍不住的！”

    &为什么这么可恶，我明明已经下决心要和你撇清关系了，为什么你还要出现在我面前？”路依依变得有点歇斯底里，抡起一只手，无力的往蓝泽光胸脯打去：“明明都想要忘记你了，为什么还来！为什么陪着我的不是王思平，为什么是你……”

    &不起……”对于路依依歇斯底里的模样，蓝泽光只能轻轻的道歉。

    但路依依却还在流着泪申诉着：“我不想是你，但又想是你，讨厌你！你别管我好不好，我自己的事情自己会解决的，不要你管。你……就是个坏蛋！”

    &关系的，都已经过去了，我都已经知道了，你自己一个人承担，我会心痛的。”蓝泽光继续安慰着。

    但路依依却不知晓蓝泽光知道了什么，默默的撩起了头发，露出了眼带泪水的魅_惑的一面，含情脉脉的看着蓝泽光，慢慢的摆出了撩人的姿势，妩媚的抚上了蓝泽光的面庞。

    &泽光，你说如果我把第一次给你了，爸爸妈妈是不是就不会让我和王思平在一起了？”连声音都带上了些许疯狂的媚态，她接着说：“这样就不用去当什么大小姐，想做什么都行。”

    听路依依这么一说，蓝泽光顿时一惊，赶忙握住了路依依要顺着蓝泽光的脸蛋，滑到衣领上的手。

    &依依你冷静一点，你喝醉了……”

    蓝泽光怎么都不明白路依依为什么会在这时候冒出了这种疯狂的想法。

    &没醉，我现在很清醒。”路依依微微咬了咬嘴唇，然后继续妩媚着，说：“蓝泽光，我把什么都给你了，这样我满足了，不管做什么都不会后悔，然后我会老老实实的去和王思平谈恋爱，无怨无悔的。”

    &个，路依依你不要这样……”路依依这样子让蓝泽光有些慌了。事态会演变成这样，可想而知，路依依平时究竟承担了多大的压力。

    &就想这样，我觉得这样会更幸福。”路依依交叠着双腿，前倾身体在蓝泽光身上轻轻摩擦，然后俯下身子，揉揉的说：“你别管我，我就想任性……”

    眼前诱人的唇几乎就要印到了蓝泽光的唇上，炽热的**的摩擦，撩人的气息勾在蓝泽光小腹勾起一抹热流，轩尼诗xo的酒精在潜伏了好久之后，终于忍不住在背后推了一手。恍惚之间，蓝泽光抑制不住的，突然翻过身，一下子就抱着路依依把她压在了身下。

    这突如其来的变故没有吓到路依依，在短暂的惊讶之后，路依依便闭上了眼，放松了下来，一副紧张但是又任人宰割的样子。

    下意识的，蓝泽光就想趴到她的身上，噬咬她的耳垂，允吸她的唇瓣，水**融。她身体燥热了起来，无意识的就拉开了自己的衣领，解开缠绕在胸口的束缚，但就在这一瞬间，突然有一股妖异的冷风，一下子就让蓝泽光清醒了过来。

    首先注意到的是路依依那充满媚态的脸，然后蓝泽光就注意到了自己已经截开束缚的胸脯――和路依依那一对小白兔纠缠在了一起，虽然很香艳，但这节奏不对。

    ――还不能让路依依发现自己是女孩子啊！

    于是蓝泽光一抖，赶紧把束胸戴上，然后扣上衣服的扣子。

    前戏似乎就要火热起来了，但蓝泽光这一收手，让路依依不是很适应。她迷离的睁开眼，拉住蓝泽光的脖颈，似乎想要纠缠着来一段热吻。但莫名冷静下来的蓝泽光，却不能接受了。

    &依依，别这样，睡去吧……”蓝泽光轻轻推开了路依依的手，直视路依依的双眼，带着暗示轻声道。

    也不知道路依依的执念是否如此的强，这道暗示带去了蓝泽光大量的灵魂，灵魂从身体里抽出去的快♀感，让蓝泽光刚刚熄灭的欲火又燃了起来，面颊染上了粉红的色彩。但这次有理智在控制，所以蓝泽光并没有做出什么出格的事情。

    受到了暗示，路依依瞳孔微缩，然后就慢慢闭上眼，睡去了。

    蓝泽光松了口气，把路依依抱上床摆好，然后替盖上了被子。

    &路依依这磨人的小妖精。”看着呼吸平稳的睡着了的路依依，蓝泽光松了口气。因为放松，蓝泽光感到了困意，打了个哈欠，四下张望了一下，路依依的床对面有一个不小的沙发，沙发上有抱枕，感觉可以睡在哪里。

    蓝泽光想走开，但却又觉得少了点什么。想起今晚上这一系列的折腾，蓝泽光觉得又幸运又好笑，不知道要怎么表达现在的心情。

    ――大概……算是丰收吧？

    看着已经睡着了的路依依，她忍不住的摸了摸她的头发，抹去了她眼角残留的泪珠，凝视她的脸庞好一会儿。

    她突然想起路依依那还没有完成的索吻，顿时感到心脏像小鹿乱跳般，趁着路依依现在睡着，偷偷的在她额头上亲了一下。

    然后再做贼一般的跑开，躺到了沙发上，抱住了个抱枕，此刻的蓝泽光像是少女怀春。

    说起来也奇怪，明明觉得好像是“关心”路依依，但经过这晚上的事情后，蓝泽光觉得自己好像对路依依掺入了更多的感情，复杂得让她不知道如何表达。

    对于这种情况，蓝泽光想到了一句话――做人最要紧的是开心。不管发生了什么，只要开心就好了。

    蓝泽光不想去分析自己的心情，因为现在她挺开心的。

    明日要军训总结阅兵，虽然不用和平时那样起那么早，但考虑到现在自己没有在宿舍，明天还得回宿舍去整顿一下，所以蓝泽光把手机闹钟调整提前了。顺便，她也没忘记发个短信给路西法。

    毕竟蓝泽光还记得路西法前段时间夜里偷看自己手机的举动。

    ――路西法的关心心领了，所以蓝泽光要给路西法报个平安。

    一切整理完毕，关灯，躺到了沙发上。睡前蓝泽光总是会胡思乱想一些什么，这一次，蓝泽光想到了的是自己和路依依那已经撩起了火花，但却没有燃烧起来的缠绵。

    &什么会突然冷静下来呢？”蓝泽光嘀咕着。

    虽然现在她没有道具，但其实……对于那种事情还是有点期待的……

    想来也不知道是怎么回事，蓝泽光就这样睡着了。

    ……

    事实上，已经点燃的欲火会突然熄灭？不，只有受到了外力的干扰才会这样。蓝泽光在琢磨着为什么会有一阵“妖风”袭来，是因为路西法大人已经看透了一切！

    ――――

    友情推荐一下咱有关注过的一本书《女神团》

    这是一个变身女把基友变成妹子的无节操欢乐的故事，内容无节操也挺风趣的。但最近作者状态不太好，所以感觉要鼓励一下，有空的同学去光顾一下吧。

    这里是传送门：女神团》]

    当然，点击传送门之前先记得交出推荐票哦，kira☆~

#146 一夜清晨(pbtxt.com) 

    夜深了，盈月挂在天边。

    东方国际大学文化街附近就是学校的大体育场，站在体育场巨大的顶棚上，路西法能清楚的“看”到蓝泽光和路依依所在的那一家lovehotel里的景象。

    早在蓝泽光接到王思平的电话，迅速换上男装然后从楼上跳下去之后，路西法就赶忙把头发吹干，拉起了在撸牙签的帕佩特，尾行着蓝泽光出门了。

    看到蓝泽光那么急忙的样子，路西法下意识的就觉得蓝泽光出事了，所以带上了帕佩特。帕佩特是一个军师，虽然平时里看上去不靠谱，但真的在出谋划策的时候，还是能有很大的用处。

    结果还真的发生了一些事情，比如蓝泽光找到了喝醉酒了的路依依，知道了路依依的心事，然后到把路依依带到了lovehotel里，然后差点擦枪走火。

    而那一阵妖风，自然就是路西法引起的了。

    &我就知道蓝泽光桑会把持不住。”路西法用早就看穿了一切的语气说着。

    &是路西法大人，您的话里带着点酸味啊。”帕佩特毫不在意自己的作死。

    &怎么可能！”路西法脸色微红，把头一拧，说：“蓝泽光桑明明已经是我的人了，路依依只不过是我给蓝泽光桑的一个妃子而已。而且，酸味是什么意思！”

    说到后面，路西法有点恼羞成怒的样子。

    &大概就是路西法大人您看到蓝泽光大人和路依依小姐在一起会觉得不开心，然后生出也想和蓝泽光大人在一起，不想让蓝泽光大人被路依依小姐抢走的感觉。”帕佩特慢条斯理的说。

    &才没有！”路西法更恼羞成怒了：“我，我才没有这种想法！作为魔王大人，我就应该宽宏大量！”

    &是路西法大人啊，您的小心思帕佩特都看得一清二楚，如果想要蓝泽光大人，就把她抢过来，用暗示赶走路依依小姐……”

    &佩特，我已经说过很多次了，我不会这么做的。”路西法打断了帕佩特的话，声音冷了下来。

    &是路西法大人，您应该为自己的自私多想想……”

    &佩特，这句话是第几次了？”路西法的脸色几乎变成了寒冰。

    &不起路西法大人……”

    余下的次数汇报路西法不想听，这时候，他感到了兜里的手机收到了一条信息，掏出来一看，是蓝泽光的信息：

    今晚上路依依喝醉了，我不方便走开，你先睡觉吧，晚安

    虽然短息的内容是告诉路西法蓝泽光自己要照顾路依依，但即便这样，路西法却还是觉得心中有点暖暖的。

    ――蓝泽光桑没有骗人嘛。

    因为这点小细节，路西法愈发觉得开心，然后远远的“看”了会儿蓝泽光，悄悄的用风的力量在蓝泽光耳边呓语着回复了一句“晚安”。看着蓝泽光趴在沙发上睡着后，路西法就大手一挥，拎起帕佩特，转过身，让夜风吹起了裙角，随后展开“空间传送”，消失在了体育场的棚子上。

    半夜有同学从文化街吃夜宵回来，看到体育场顶棚上的那一抹丽影，顿时以为自己花了眼。

    但不知道怎么的，在那似乎被狂风撩起的裙子下面，他看到了女孩子不该有的东西……

    &果然是错觉……”

    ……

    路西法的默默关心蓝泽光并不知道。

    蓝泽光只觉得自己很幸运，像是被天使眷顾。毕竟，自己有惊无险的最终还是知道了路依依的内心。

    一夜过去了，早上六才刚过，闹钟就响了起来。不过，这不是蓝泽光的闹钟，是路依依的。这闹钟是清晨的鸟叫，从小声渐渐变大，最后就是百鸟争鸣。然后，从粉红色大床的被子伸出了一只手，笨笨的摸到了手机，然后捞到被子里关掉闹钟。

    路依依起床了，头发群魔乱舞得就像是个老巫婆。

    至于蓝泽光，确实有被闹钟惊醒，但随着闹钟的关闭，换了个姿势，又睡去了。

    对于蓝泽光这种懒虫，闹钟一般要响个七八次，到准备迟到了之后才会起床。

    因为昨晚上的醉酒，路依依的记忆似乎有点模糊的样子。起了床之后呆愣一段时间，才四下环顾周围的环境，发现自己不在宿舍里。然后，困乏的路依依一下子就醒了！

    她惊讶的看到自己只穿着内_衣睡觉，而且从房间的摆设来看，这似乎还是一个情趣酒店。再看看对面的沙发，有人抱着枕头睡在上面，下意识的，路依依就检查了床上究竟有没有血迹……

    呼……没有……

    在确定没有异样之后，路依依松了口气，昨晚上醉酒时候发生的事情就断断续续的从脑海里冒了出来。深醉的那一段时间的疯言疯语路依依似乎记不得了，只有个大概印象，而半夜里蓝泽光陪她去上厕所后，自己那“索要感情”的举动，一下子就让路依依烧红了脸。

    &蓝泽光这笨蛋！”

    对于此事，路依依感到了庆幸，但是又感到了失落。但失落的不是自己与王思平绝缘了，而是在莫名的失落为什么没和蓝泽光生米没有煮成熟饭。

    &丢脸死人了！”路依依捂住了脸：“昨晚上不会都被蓝泽光全部看光了吧？”

    &蛋了要嫁不出去了。”

    &只能嫁给蓝泽光了吗？”

    自言自语着，路依依撇开了手指，留下了两缝隙看着那边睡在沙发的蓝泽光，觉得脸更发烧了。暗暗骂了一声“笨蛋”之后，就赶忙从床上爬起来，来到了蓝泽光身边，抬起脚，直接就踩到了她身上，摇了起来。

    &蓝泽光你给我起来！”路依依现在要拿蓝泽光是问！

    ――趁她现在还有理的时候。

    被路依依这么一折腾，蓝泽光就算困，也没有不醒来的道理。结果这睁开眼，抹了抹眼睛，一看，就看到了路依依浑身上下只穿着内_衣和胖次，红着脸的模样。

    啊，今早起床还真是香艳啊。

    虽然这么想着，但蓝泽光早上已多次见到过自己穿着内_衣和胖次的模样，所以也没什么大惊小怪的。之所以说香艳，那是因为路依依的身材和皮肤真的很不错唉。

    ――雪白又泛着诱人的粉红，修长纤细又前凸后翘。

    于是蓝泽光就欣赏着挺起了身体，打了一个招呼：“哟！大小姐早上好~”

    ――――

    今天再来一个重磅推荐。

    可能大家都已经知道了，大小姐的新书《皇女饲养计划》。

    &姐的新娘”←大家都叫她大小姐。这只萌萌哒的作者已经写过不少书了，其中的不可思议系列大家应该都看过，好评如潮。这次的新书《皇女饲养计划》一样很赞。感觉咱找不到什么词语来简略描述，总之……就是萝莉攻略各种皇女的故事，相当赞~

    下面是传送门~

    &女饲养计划》]

#147 两人的距离很甜蜜(pbtxt.com) 

    &早上好！”原本蓝泽光还睡着的时候，路依依还敢用脚去踹蓝泽光。但蓝泽光一醒，路依依一下子就慌乱了起来，把刚刚酝酿好的“问候”全部丢到了脑后。

    早起低血糖，蓝泽光的脑筋一时间没有转过来。而正是因为如此，路依依便把蓝泽光这脑筋不灵光的表现理解为了“淡定”，然后，少女就心虚了。

    &在几点钟了。”蓝泽光揉着眼睛说。

    &六点十分！”虽然觉得就这么回答了很怪异，但路依依还是紧张的回答了起来。

    &听到这个时间，蓝泽光倒头就想睡。但似乎随着身体坐定，缺氧的大脑恢复了正常的思考能力后，蓝泽光才发现哪里有点不对劲。

    ――这里是哪？

    这不是宿舍！

    然后赶忙向前看，就看到路依依只穿着内_衣胖次的红着脸香艳的站在自己面前，完全没有大小姐的气势，尴尬得好像就要哭出来了一样。

    就算路依依平时仪容姿态再好，这种孤男寡女共处一室的情况她根本就没处理过，更何况两人都知道昨天晚上究竟发生了什么事情。这种处境让路依依束手无策。

    大概……路依依现在就已经撕下了女神的伪装，就是一个普通的害羞的女孩子吧。

    稍微一愣之后，蓝泽光也把昨晚上发生的事情给想起来了。这时候面对路依依，蓝泽光突然也不知道该说些什么，两人大眼瞪小眼，尴尬了很长时间，蓝泽光终于挤出了一句话：“那个，路依依你先把衣服穿上吧。”

    “……”被蓝泽光这么一提醒，路依依的脸更红了，看了看自己只穿着内_衣和胖次的身体，害羞得好像就要哭出来一样。最后，这股尴尬终于爆发了出来，路依依抄起身边能拿起的东西，就向蓝泽光砸了过来。

    &态！给我闭上眼，回过头去啊啊啊！”

    &哦哦哦哦哦！”看到路依依发飙的模样，蓝泽光不敢反抗，赶忙转过身去捂上眼睛。但路依依的扔东西攻势还没停下来，蓝泽光干脆换了一个姿势：护住了脑袋，顺便把假发的位置调整一下。

    这时候，就有两个方形的包装袋跳过了自己的脑壳，落到了自己的面前。

    ――杰士邦和杜蕾斯。

    “……”这种东西果然是够色气的！

    看到这两种约炮必备神器，蓝泽光顿时开始脑补起路依依或者是路西法叼着这玩意的场面。

    不管是男孩子还是女孩子，只要叼着安全套，都会显得色气满满的！

    脑补中的蓝泽光丝毫没有注意到自己差点就被电水壶砸到。而扔够东西的路依依总算是停歇了下来。不过看到蓝泽光刚才那差点被电水壶砸到，还不动如山的模样，路依依觉得自己简直遇到了大魔王。

    还好这大魔王现在对自己没有奇怪的想法，所以路依依赶忙找到了而自己的裙子套上。她的裙子被蓝泽光擦过，但还是能看到呕吐物的印记，但为了不要再无偿给蓝泽光卖福利，路依依还是咬着牙套上了裙子，再找了一面镜子把头发梳理整齐一些，确定外貌没有特别奇怪，终于让蓝泽光回过头了。

    &蓝泽光你可以回过头了！”

    &蓝泽光回过头，然后眼睛一亮。没有刻意打扮自己的路依依，这时候像是个害羞的邻家女孩。

    不知道是不是恋爱中的人都有奇怪的气场，这么一见面，又不知道要说些什么了。

    &个……”

    &

    &先说！”

    &先说！”

    两人默契的出声和礼让，就像酸臭的青春偶像剧里的剧情一样。当然，蓝泽光也和剧本里写的那样，先让路依依说话。

    &吧……女士优先。”

    “…许路依依的话题有些害羞，她有些扭捏的低下头，说道：“那个……昨晚上多谢了你了，今晚上我请你吃饭。”

    &请你吧！”蓝泽光赶忙说道。现在有土豪做小弟了，蓝泽光也想要主动一些。但这样似乎就让路依依不开心了：“不要，你是我的仆人，哪有仆人请主人吃饭的！”

    说完路依依还鼓起了嘴，一副如果蓝泽光拒绝了她就要发飙的模样。

    &吧……”既然路依依这样执意，蓝泽光也不想违背她的骄傲。这时候，蓝泽光顺便也注意到了墙上的钟，虽然距离军训总结大会的开始还有一段时间，但蓝泽光觉得应该要回宿舍去洗漱一下了。

    ――当然这是相对于女生来说。

    于是蓝泽光就说：“那，我们先离开这里吧，今天是军训动员大会呢，你也该回去洗个澡换身衣服吧？”

    &哦！”路依依红着脸点了点头。接下来蓝泽光让路依依带上她的小提包，自己却又犹豫了一会儿，然后一咬牙，拉上了路依依的手，带她出了房间。以前虽然牵过手，但这次蓝泽光主动带着点刻意性的动作，让路依依烧红了脸。

    两只柔软的小手牵在一起，用手心的温度传递着互相的心意。

    路依依本来还有很多疑惑，但现在就安下心来。蓝泽光已经用实际行动给了路依依答案――一切都不用担心了。

    收回了王思平的押金和自己的身份证，蓝泽光和路依依在lovehotel的老板暧_昧的眼光中，逃离了这家旅馆。在别人看起来是害羞，但实际上蓝泽光并不这么想。

    ――路依依刚才把别人的房间弄得那么乱，被发现了要赔款怎么办！

    总之，一男一女（？）离开了这家旅馆，来到了清晨冷清的校道上。9月底的太阳升起得很早，六点多的时光，可以看到东边泛起了鱼肚白。

    但路上却没什么行人，只是偶尔有早起晨练的学生从他们身边跑过。

    幽静的早晨，平时热闹的校园主干道，变成了两人的世界。蓝泽光和路依依只是互相并排的走着，没有只言片语。无声，但是又分外甜蜜

    &个，路依依。”就这么不说话也不是办法，于是蓝泽光提起勇气叫住了路依依。

    &么了？”路依依很紧张。

    &晚上，你妈妈打电话来，让你醒来后打电话给她。”蓝泽光有点紧张。虽然经过了昨晚上的撕逼，路依依的家长已经知道蓝泽光、王思平和他们女儿之间的关系了，但路依依知道了吗？

    蓝泽光期待着这答案。

    ――――

    我再也不写得那么青春恋爱了。恩，这章是刻画表白后的小两口之间的甜蜜。

    _(>

    我需要推荐票来开脑洞……脑洞……洞……

#148 路西法说要拆了学校(pbtxt.com) 

    听到蓝泽光这么一问，路依依就停下了脚步，脸上浮出了一丝愁容。蓝泽光看到，就知道会如此，于是挤出了一个安慰的笑容，说：“没关系的，昨晚上王思平和我都跟你爸爸妈妈说了，我们都让他们不在再逼你，现在你自由了。”

    &这时候，路依依愣住了。脸刷的一下又红了起来：“那个……那个，昨晚上我到底说了什么。”

    路依依好像很害羞的样子，反倒是不怎么在意要打电话给父母的事情了。

    &喝醉酒之后就坦白的告诉我们你不想被爸爸妈妈安排，不想要根据他们的意愿去嫁给有钱人什么的，大概就是这些。”看到路依依这害羞的样子，蓝泽光突然就想要**一下：“嘛，虽然有点叛逆，但大家都能理解的！”

    &丢脸死了！”路依依现在就想要捂上眼睛。然后继续绯红着脸，问蓝泽光道：“那，那蓝泽光你想让我怎么样？”

    &那天跟你去万象城那天晚上回来的夜宵，你的答案是什么样就什么样！”蓝泽光笑着，脸上也染上了些许绯红。

    其实大家心中都已经知道了答案，但是彼此都不坦率，开不了口，就像酒桌上打太极一样先让对方开口。这样的气氛很古怪，不过似乎也令人享受。

    &路依依哑口无言，别扭了好一会儿，就说：“我……我打电话给他们就是了。但……但是蓝泽光你把人家都看光了，要负责哦！”

    &我会的，我的大小姐。”得到了路依依这不坦率的答案，蓝泽光调笑了起来。

    &要死啦！”

    &怎么可能会作死嘛。”

    &别跑，快回来，我保证不打死你！”

    ……

    清晨的笑道上带上了粉红色的笑声。撕开了一层奇怪的膜之后，两人的关系就熟络了起来，不过，在表面上看来似乎还是主仆之间的关系，只不过这主仆之间的关系升了一级，似乎变成了公主和骑士的关系。

    不过骑士要对公主忠诚，蓝泽光却没有这样。因为她还隐藏了一点小秘密：比如现在自己是女孩子的秘密，比如现在的自己和路西法有点奇怪的关系的关系，比如自己现在其实也算个有钱人的秘密等等。

    毕竟前段时间蓝泽光和路依依接触得不多，所以路依依并不知道蓝泽光在军训期间一下子就变得那么厉害。如果给路依依知道了，蓝泽光不知道要怎么找一个合理的解释。

    因为她跟路西法在一起进行的活动从某种意义上算得是黑暗的“不法活动”，所以蓝泽光不想让路依依知道自己在干这些，这不是路依依这样纯洁的女孩子该接触的。当然，纸包不住火，蓝泽光已经在考虑要怎么把这张纸换成个隔火砖或者是防火石棉瓦。

    等蓝泽光先考虑好要怎么天衣无缝的掩盖这些事情后，再告诉路依依。

    就这样，两人在宿舍的岔路分开了，路依依说她会在军训结束之后打电话给爸爸妈妈，然后晚上请玩得好的同学出来――包括王思平，去感谢一下大家的关心和爱护。

    蓝泽光没有拒绝，说她会打理好这些。

    就这样，回到了宿舍里，蓝泽光意外的发现路西法睡得正香，帕佩特还和往日一样，对着电脑屏幕上两个男人被触手玩弄的画面撸自己的牙签，一脸愉悦。看到蓝泽光回来后，就一边撸着一边打起了招呼。

    蓝泽光只是点了点头，小心的走进了房间，看了路西法一眼，然后就拎起了撸到了一半的木偶来到了阳台。殊不知，看上去已经睡着了的路西法耳朵动了动，然后睁开眼做贼一样的看了看拎着帕佩特到阳台上的蓝泽光。

    其实吧，蓝泽光就是想知道路西法昨晚上是怎么渡过的。作为路西法大人旗下的军师，帕佩特自然不会泄露了昨晚上路西法尾行蓝泽光，并且用一阵妖风扫了蓝泽光的兴的事情。

    帕佩特慢条斯理的胡说八道：“啊，昨晚上路西法大人确实担心你，差点就要急得出去找您了，但后来您发回来了一条短信后，她就安心了下来，但是，好像还是不怎么睡得好。”

    听帕佩特这么一说，蓝泽光刹那间就觉得有些感动，但拍佩特接下来的胡说八道一下子让蓝泽光这股感动消失得无影无踪。

    帕佩特撇过眼去看了路西法一眼，然后说：“蓝泽光大人啊，您应该知道，路西法大人非常关心您，昨晚上她急得跟热锅上的蚂蚁，她如果联系不到您，肯定就要把这个学校给炸翻了。所以，蓝泽光大人啊，您有时间的话，就多陪陪路西法大人吧！”

    帕佩特的胡说八道让用奇怪能力偷听的路西法脸红彤彤的，这位躺在被窝里的人咬牙切齿。他和帕佩特说好的，但剧本根本就不是这样啊！

    此时路西法想要蹦出来解释，但又不得不装睡，身为魔王大人，又一次感受到了如此糟糕的“叛逆”。

    路西法发誓，有机会一定要把那该死的帕佩特碎尸万段！

    但即便这样，路西法却在期待起了蓝泽光的回答。

    至于蓝泽光，虽然知道路西法会担心，但更多的觉得帕佩特就是在扯淡。

    于是撇了撇嘴，就说：“我怎么觉得是路西法觉得是我这个灵魂转换器丢了会很不安。再说了，路西法不应该是有各种办法能找到我的吗？”

    &帕佩特终于发现了自己的胡说八道有破绽，于是赶忙换个口吻，慢条斯理的解释起来：“事实上，我只是夸张的表述一下路西法大人对您的关心，恩，蓝泽光大人你不要介意~”

    &知道，我这不是发短信回来了嘛，再说了，我又不会乱跑，我的未来还要等他来还给我呢。”蓝泽光撇了撇嘴。

    其实，蓝泽光对自己被路西法关心了的事情，心怀感激。

    至于躺在床上的路西法，对蓝泽光这简单回答，经过自己的加工理解后，似乎也很开心的模样。

    接下来，蓝泽光要洗个澡，换身衣服，放松一下头皮和欧派。这期间路西法也起床了，继续笑眯眯的帮蓝泽光完成了打扮，然后送行。

    来到了集合的地方，王思平和蓝泽光挤眉弄眼，但因为程鹏飞很快就出现了，两人没能“交换情报”。列队，行进，到了会场之后没多久，一年一度的“新入学大学生军事教育训练检阅仪式”便开始了。

    ――――

    恩，因为发生了很多事情，所以上传晚了点~

    今天和袋鼠编辑老大墨迹了好一会儿，下周好像是个不错的推荐呢~

    还有，大家觉得看得舒服的话，就丢推荐和打赏什么的鼓励一下咱呗（跑

#149 程鹏飞的小希望(pbtxt.com) 

    分列式表演之前是传统的拉歌，十二学院互相拉歌带来不服输的口号震颤了整个体育馆。恰好蓝泽光他们学院对面就是文学院，于是两个学院就扯开嗓子开始互相拉歌了起来。蓝泽光他们学院的“连长”也是个逗比，带着大批人马和对面文学院的女生拉歌拉得个热火朝天，当然时不时也爆出了一些“男生对付女生”的昏招。

    比如那边还在饶舌唱着“八百标兵奔北坡”，这边突然来了一首“对面的女孩看过来”，在电子工程学院这和尚庙一群光棍的狼哭鬼嚎下，这首“求爱”的歌曲，自然是让对面女生占多的文学院一阵春心。

    准备就要验收两个星期来用“**和精神”磨练出来的成果了，不仅仅是学生疯，教官们也带着同学们疯。

    因为今天以后，教官和学生们的见面机会就不多了。

    阅兵检阅仪式虽然要庄重，但万名新生一起疯起来的场面，是学校军训结束前的传统。

    两边在拉歌，而程鹏飞却来到了蓝泽光旁边，陪着她坐了下来，丝毫没有把蓝泽光当成女孩子，靠在她肩膀上，“我说蓝泽光啊。”

    &鹏哥你说。”蓝泽光瞅了程鹏飞一眼，便问道。

    &晚上我就要回部队去了，哥罩你了这么长一段时间，咱们也算是兄弟了，你不表示一下吗？”程鹏飞借着前后因为拉歌而巨大的声音的掩饰，对蓝泽光感叹：“今晚上这么一走，要很长时间才能回来找你咯。”

    虽然程鹏飞说这话的时候**气十足，但是其中竟然有点伤感。

    平心而论，在军训的这段时间，蓝泽光除了和路西法与小伙伴们在一起的时间多，接下来相处得时间长的，就是程鹏飞这个逗比教官了。

    只是因为平时训练的时候，就是带操和偷懒这两项，所以这样的日常古井无波。古井无波的日常，在没有提起的时候，大概没有人会去回味。但程鹏飞一提到了这个话题，“离开”这个词的敏感性，还是让蓝泽光发现了：

    这平日里帮着自己偷懒的教官，事实上还有不少情谊。

    一想到接下来长时间不能见面，蓝泽光也愣了。

    &示啊……要不要我今天下午去做一点礼物给你？”学着程鹏飞那痞_气的样子，蓝泽光一脸嫌弃的回应道。

    对于程鹏飞这种“**”，不用一点贱贱的表情就让人不自在。

    &啊！”这家伙还是一点都不吝啬，然后继续吊郎当的说：“不过我有个要求。”

    &要求，送东西都嫌弃，罗里吧嗦的干蛋？”蓝泽光一点不客气：“要就要，不要滚蛋！”

    &妈的，这段时间感觉没教会你学会什么，怎么学会嘴贫了。”程鹏飞一愣，啧啧的训起了蓝泽光来。

    &还不特么你和你学的。”蓝泽光说的是实话。作为一个平和正直的文明人，蓝泽光绝对不会在平时这样随便爆粗口。对不同人要有不同的谈话方式，对于程鹏飞，蓝泽光绝对要口无遮拦。

    &槽我一身正气好的好的没学，你特么的跟我学坏。”听蓝泽光这么一说，程鹏飞倒是乐了，然后往她身边一靠，说：“喂，说真的，我就有个要求，不过分。”

    &扯**蛋呢，快说！”蓝泽光身体一蹭，把无形揩油的程鹏飞推到了一边。

    &行行，我说我说。”程鹏飞认命了，说：“要求不过分啊，你打扮一下，用女孩子的姿态来把东西送给我好不好。”

    一个平时痞_气十足的教官，这会儿的请求像个顽皮的熊孩子。

    因为程鹏飞早就知道蓝泽光是女孩子，而且还刻意让她休息和偷懒，所以对于这种恩情，蓝泽光自然不会忘记。只是他的这个提议，在蓝泽光看来好像有那么点难以接受。

    见面倒是没有问题，问题在于到时候班里面的小伙伴们舍不得这鞭笞了自己两个星期的教官，把他围个水泄不通。那时候蓝泽光觉得自己也许会有一点可能会被认出来，因为就算变成了女孩子，蓝泽光相信他妈还是认识她的，所以小伙伴们也一定可以。

    更何况，蓝泽光还不知道晚上要怎么安排，路依依说要把相互的朋友叫出来吃个饭呢。虽然可以下午出来找程鹏飞，但蓝泽光总觉得难度也不小的模样。

    于是她就把这难处说了出来：“那不能被别人看见，你看你今天阅兵结束后，你能从我们这里逃开？”

    &说了，大家都知道我和你关系好，如果我不跟你热和，不奇怪吗？”蓝泽光继续问道。

    &丫管那么多干什么，老子说到做到。约个时间，找个地方个，我绝对准时准点的等你。”程鹏飞倒是一点都不担心这事情，霸气的说：“告诉你，港都敢拦着劳资的还没几个，平时我给他们面子而已，谁碍事谁死。”

    &牛你特么也吹得出来。”这教官又逗了，蓝泽光笑了起来。

    &子没吹牛啊，我说的是实话。”

    &行行。”反正蓝泽光也不信，想了想，又问了下一个问题，说：“那你这么想看我穿女装是干啥？”

    &奇呗，我觉得你还是女孩子好看。”程鹏飞真诚的盯了蓝泽光脸蛋很久，蓝泽光没脸红，他自己倒是老脸先红了：“而且老子是正常的男人，想和美女有点交情没问题吧？”

    “……”这时候，蓝泽光顿时觉得程鹏飞的表现好像有点古怪。

    他……没发烧吧？

    没等蓝泽光把这问题问出来，主席台上传来了分列式和军训成果汇报开始的广播。拉歌活动戛然而止，教官们顿时行动了起来，起立，列队，口令此起彼伏，大有要一较高下的意思。不一会儿，偌大的运动场中间安静得只剩下风声，一万多名新生整齐的列队，橄榄绿的标准方块一个个的落在翠绿的草坪上。

    作为其中的一员，蓝泽光自然是没有机会向程鹏飞提问了。

    紧接着，“团长”接收检阅信息，呈报到主席台上。正式的阅兵式，便开始了。

    ――――

    不会有人觉得贵圈太乱吧……

#150 传说中的礼物(pbtxt.com) 

    学校领导先巡视方块队，参加过军训的同学都知道，这时候的领导会坐在敞篷车里，对着大家打招呼。

    &志们好！”

    &长好！”

    &志们幸苦了！”

    &人民服务！”

    好吧，虽然看上去热血激昂，但这种台词还是潜意识让人忍不住要去吐槽。

    简单的检阅后就是入场分列式，一万多名新生分成了两百多个班级，整理好列队，接连不断的从主席台前面走过。在有效的安排下，平均四十秒左右就有队伍出场、入场并接受检阅，但因为人数太多，只是最基本的分列式汇报表演也进行了两个多小时。

    紧接着校领导就进行嗦的总结，总结完毕后再进入到下一个阶段：各个学院分开到不同的场地，进行三大步伐的列队总结表演，那时候会有一个评分，对各个班级的军训的成果进行总结。

    不过，这评分没啥意义，总之，只要参加了军训，教官签字，那么“义务军事训练”的这5个学分谁都拿到了。

    军训结束之后，大家就鸟兽飞散的做自己的事情去了。因为明日就是国庆节，所以很多家庭距离港都比较近的同学都选择了回家过节。而蓝泽光和路依依这些家比较远的，回去不怎么方便，所以国庆没有回家的打算。

    所以，在下午的时间里，一些和蓝泽光一样的同学就可以去找教官插科打诨，沟通一下感情。

    对于这事情，程鹏飞也不吝啬，拉上了愿意跟他走的人，他请吃午饭！

    好吧，食堂，每人请一块钱分量的白！米>

    这人真抠。

    ――不过这样才像是程鹏飞。

    一群人端着餐盘在食堂一角吐着唾沫星子，好不快活。通常，能和程鹏飞混得比较熟络的，就只有爱慕他这种性格的小女生和与他志同道合的男生，所以在这里扯淡的人实际上不是很多。

    不少人象征性的吃了个饭就离开了，留下的人不是很多。但即便这样，大家听着程鹏飞吹牛逼乐呵，拖拖拉拉的，竟然说到了下午快到上课的时间，就连饭堂的阿姨都快看不下去了。

    要说程鹏飞这个人，平时因为痞_气十足，所以不会有人觉得他帅。但如果像这样安静下来了，严肃的讲了讲几个军中的故事，蓝泽光发现这人长得还挺帅。

    ――符合健美小生的身材和面庞，肌肤古铜色，再加上平时在军营里打拼出来的气质，看上去就有一种张扬的安全感。

    难怪有不少小女生对她冒着星星眼呢。

    可惜蓝泽光一点都不感冒，她不是基佬。听着听着，还觉得有点困乏，打了一个哈欠。然后四下看看，纳沙、魏昆仑、蒋波和王思平都不见了。倒是宅子小姐对军中的基情八卦很感兴趣，凑在程鹏飞身边问着问那。跟屁虫一样的梦云，抱着宅子小姐的腰流着口水睡着了。

    程鹏飞的这些牛逼吹多了，蓝泽光觉得有点乏味。想到还要想着办法帮路依依准备晚上的“道歉宴”，又想到下午还要给程鹏飞这斯准备一个礼物，蓝泽光就有点头痛。

    &先回宿舍一下，你们继续~”蓝泽光对程鹏飞挤眉弄眼的说，程鹏飞自然知道蓝泽光想要表达什么――她要回去换衣服了！于是这兵哥哥顿感欣喜，但即便这样，她还是不动声色、没心没肺的叫蓝泽光“快滚”什么的，蓝泽光也不在意，自顾自的回到宿舍里去了。

    路上，蓝泽光发短信给了自己的小伙伴们，称晚上路依依请客吃饭。当然，对王思平就是另外一番说辞：

    路依依的事情我搞定了，晚上她想要请大家吃饭，你来捧场吧？

    然后这家伙的回复让蓝泽光眼角抽搐。

    来，肯定来，你也会请路西法来吧？朵艾儿小姐来吗？

    来，来你妹啊！

    但是蓝泽光又不能直接拒绝，只能叹着气模凌两可的回复了他：

    我尽量，能不能做到我就不知道了。

    嗯嗯嗯，谢谢你蓝泽光

    光是这个回复，蓝泽光就知道王思平肯定兴奋得飞起。不过可惜的是，王思平今晚上绝对会失望！

    告诉了大家这件事，蓝泽光就发短信给了路依依，顺便想问她一下有没有打电话给父母。但路依依却没有回话。也许是因为现在还出于午休时间，昨晚上说不上睡好了的路依依这时候在睡觉。

    于是蓝泽光就回到了宿舍里。发现路西法和帕佩特居然都不在宿舍，这让蓝泽光有点惊讶，帕佩特不在就算了，为什么路西法也不在呢？

    也许路西法跑业务去了，蓝泽光没怎么在意，便同样发了一个短信给路西法，告诉他晚上路依依要请客吃饭，让她到场。

    不过路西法并没有立刻就回复信息。蓝泽光也没在意，熟练的脱下军装，散开头发，然后好好的按摩了一会儿欧派，从衣柜里的一堆新衣服里翻到了t恤和短裤，套上了身体。

    事实上如果非要穿女装的话，裙子会比热裤要舒服一点，但蓝泽光知道程鹏飞是个逗比，所以至少要用一个比较干练的形象去见见那家伙。想了想，干脆就简简单单的扎了一个马尾，草草但是认真的画了一个淡妆。

    然后镜子里就出现了一个干练的少女的形象――在活泼之中带着点野性。

    打扮好，蓝泽光就跑到阳台上，掏出了那天龚先生帮他们买那台卡西欧tr500，直接来了一顿自拍……

    恩，程鹏飞这货不是说要看女装吗？那就拍一组照片给他以后撸个够！

    斜向上四十五度，找好角度和光线，摁下快门，然后屏幕上就显示出了一个妹子萌萌哒的模样。据说，喜欢自拍的孩子颜值都不错，人丑不喜自拍。蓝泽光就是这样的人，当看到相机里拍出来的妹子萌萌哒之后，蓝泽光怎么都不会拒绝这种愚蠢的行为。

    就算是妹子，漂亮又咋了？

    大约折腾了半小时，相机里多出了一百多张照片，然后蓝泽光就拷贝出来，丢到u盘上，看了看宿舍楼下有没有人，然后纵身跳下去。

    跳楼已经变成习惯了……

    紧接着蓝泽光找到了打印店，在众多人众目睽睽之下，打印出了自己选好的几张看上去有代表性的照片。然后就打电话给了程鹏飞。

    &鹏哥，我准备好了，你人呢？”这时候，蓝泽光用的是女孩子的声音。

    ――――

    下周的推荐是首页强力推荐……

    知道上了这个推荐的老白读者们都知道意味着什么了。在那之前，先弄个吸引人的剧情吧~

    &

    总之，先要推荐票！

#151 程鹏飞神魂颠倒(pbtxt.com) 

    &噢噢噢噢！”听到了蓝泽光用本声说话，那边的程鹏飞一愣，然后立刻就兴奋了起来。稍微把电话从嘴边拿开，毫无节操的就对周边听他吹牛逼的同学们说：“有点意外啊，首长打电话过来有事叫我过去，今天的故事就到这里了啊，见谅，见谅。”

    艾玛居然把我说是首长，我才不想被查水表。

    听到程鹏飞这么对同学们乱扯，蓝泽光就能想到他这时候那欠揍的表情。

    只见程鹏飞这厮又在那边扯着些什么，然后就安静了下来。然后才重新把电话贴到嘴边，对蓝泽光说：“我等你等得黄花菜都凉了，在那见面？我先小心行事，看看有没有跟踪的人。”

    “**，谁去跟踪你。”蓝泽光毫不留情拆穿他。然后说：“你丫叫我首长，不会想让我被查水表吧。”

    &只管哥们，谁管tm的首长，部队里那**叫他首长是给他面子，他敢查你水表我去一个电话就叫十几车人和七八辆那个有五个负重轮的叫啥的……”

    &

    &对，叫七八辆59来炸了他的房子！他敢拦？那就是螳臂当车！”程鹏飞在蓝泽光的提示中，终于想起了大名鼎鼎的某魔改型号坦克，然后继续吹牛逼。

    &还真不怕死……到时候死了别拉上我。”听程鹏飞用如此作死的语言来吹牛逼，蓝泽光就浑身一抖：“我才不跟你作死，no_zuo_no_die你丫懂不懂？”

    说实话，在这敏感的时候，程鹏飞的这些话，还真是作死。

    要知道，明天就是国庆……

    &你当我**么我干嘛不懂。但这句话对我不适用。”但即便这样，程鹏飞还是在嚣张的吹着牛逼，然后说：“好了好了，别废话，你在哪里等我？”

    好吧，既然不再讨论水表的话题了，蓝泽光就四下环顾，就发现了不远处的信息科技学院的教学楼。那里的楼顶蓝泽光上过，是一个不错的没人的观景平台，于是蓝泽光就指定了那个位置。

    然后蓝泽光才刚来信息科技楼下面，大老远就看到了一个还穿军装正装的人跑过来，定睛一看，那就是程鹏飞。程鹏飞一时间没认出蓝泽光，在一群学长学姐诧异的眼神中跑进了电梯里。

    蓝泽光顿时觉得……她认识这个教官怎么感觉那么丢脸呢？

    于是蓝泽光就故意的，慢悠悠的乘电梯上去了。期间还接到了程鹏飞的电话，她也慢悠悠的接起来，慢条斯理的说自己还没到云云。然后电梯门开，悠哉的走上楼顶，就看到了程鹏飞在通往楼顶的楼梯上愣着。

    &鹏哥，你丫跑那么快干啥？”蓝泽光一边通这电话，一边摆着手指对程鹏飞调笑着。

    &程鹏飞回过头来张口就想骂人，但一看一穿着精致t恤和热裤的单马尾漂亮的少女站在身后得意的笑，立刻就骂不出来了。

    蓝泽光一直以为“猪哥相”不太可能出现在正常人脸上，但此时的程鹏飞的表情就是传说中的――猪哥相。总之，就是笑得脸都不成人形，嘴角好像就要有口水留出来。

    这模样，看得蓝泽光浑身一抖，不过还是上去踹了他一脚，说：“看你这熊样，多少年没见过女人了？”

    &你是蓝泽光？”程鹏飞被踹了一脚后，立刻捂住了膝盖喊痛，但还是在惊讶着。

    &你还说是哥们，连哥儿们都不认识了，有种。”看到程鹏飞这魂不守舍的模样，蓝泽光嘴角抽搐着，然后转身就走。

    但虽然身体上是这么做，但心中却意外的觉得一阵开心。这种感觉或许蓝泽光都察觉不到――你瞧，自己的美貌又迷倒了一个帅哥。

    这感觉挺开心。

    &等等等！”看到蓝泽光“生气”的模样，程鹏飞急了，赶忙抓住了蓝泽光的肩膀，老脸一红：“我，我不是这个意思，你看你鹏哥不是被你给迷住了。”

    &听程鹏飞这么一说，蓝泽光也乐呵了起来，回头一笑，说：“那你说我是谁？”

    &泽光！”程鹏飞绷紧了身体说，两人对视了一会儿，程鹏飞居然招架不住，把目光便到了别处，老脸越来越红：“而且，老子在军营里见的也就那几个老女人，像你这样漂亮的美女，真的第一次见啊，哥失态了，道个歉哈，对不起。”

    说完，还双手合十的放在头顶鞠了个躬。

    平日里叼得飞起的教官现在居然弱弱的道歉，蓝泽光就觉得好笑，于是就掩着嘴笑了笑，说：“行了，鹏哥你就别油腔滑调了，走，跟我去楼顶。”

    对于程鹏飞的道歉，蓝泽光觉得莫名的受用。平日里都是自己要去听程鹏飞的话，结果现在自己换了个女装出来，这货就成了孙子，听自己的话去了。

    就像现在，蓝泽光的一声招呼，他也不反驳，反而结结巴巴的说：“这门锁了，要怎么去啊。”

    &单。”蓝泽光晃了晃手指，说：“爬过去。”

    说完，就摆头让程鹏飞顺着自己的目光看去。不过程鹏飞更多的是注意少女到那纤细的相项脖和脸蛋，以及那飘逸的长发，愣了半响才反应过来。

    视线顺着蓝泽光的目光看去，原来蓝泽光看着的是房间右上角的一个通风窗，那约莫有两米高，以蓝泽光和程鹏飞的身体素质跳上去，翻出窗绝对没问题，但问题是，窗后面可不是楼顶的地面，而是一百多米的垂直墙体！

    得要有过人的胆量翻到窗台上，然后借着窗台这个平台，再翻到楼顶上，就可以来到屋顶楼梯入口小房子的房顶，从那里跳下来，就是楼顶了。

    蓝泽光之所以知道此处，是因为她来过几次，为的就是在这没人的地方练一下超能力。

    她对程鹏飞说明步骤之后，就率先演示一遍：轻松的跳到了窗台上，然后站起来，再跳到了上面的房顶，全程轻松无比，完事之后，还不忘记伸个头下来给程鹏飞打了一个招呼。

    看到蓝泽光轻易的就上去了，程鹏飞也跃跃欲试，于是潇洒纵身一跃，借着惯性爬到了窗台上，才探出头，就看到了距离自己脑袋差不多一百米的地面。

    &勒戈壁！”

    他下意识的大喊了起来。这一瞬间，这嚣张跋扈的教官顿时头晕，一个重心不稳，竟然手舞足蹈的向前栽了下去……

    ――――

    脑洞有点不好开啊……

    据说推荐票可以开脑洞>

    话说这章不会被水表吧……

#152 再见，程鹏飞(pbtxt.com) 

    ――干脆就让这逗比摔死吧。

    好吧，蓝泽光只是吐槽，并不会这么做。所以还是一把手拉住了张鹏飞手，稳住了他的身体。

    还好程鹏飞也是练家子，有了用力点后就站稳了身体，然后惊魂不定的抬头看了看蓝泽光。没说什么，在蓝泽光的帮助下，借着那通风窗台，爬上了顶层的楼梯小屋顶上。

    才爬上来，程鹏飞就赶忙坐下来，大口深呼吸，这家伙惨白的脸终于有了点血色。

    而蓝泽光把她拉上来后，就在一旁没心没肺的笑着：

    &哈哈哈，看你这熊样，就这样被吓了，没尿吧？”

    “……你特么……”程鹏飞现在特想骂人，但一看一对白花花纤细的美腿就在自己身边，抬起头，就是被热裤包裹着的翘挺的性感的小屁股，在往上，看着那笑得没心没肺但是又分外可爱的面庞，他怎么也骂不起来。

    都说做人要绅士，而且程鹏飞也不是小肚鸡肠的人。不行就是不行，程鹏飞也认了，然后又对蓝泽光有新的认识，他认栽：“行行行，你厉害行了吧。”

    说罢，他就蹦起身来，说：“不过话说回来，你是怎么知道这个地方的，第一次是怎么上来的？”

    这句话里，程鹏飞确实带上了点敬佩，因为他刚才就被吓尿了。

    &这个啊……”被程鹏飞一问道，蓝泽光顿时止住了笑声，有点脸红。她转过身去，说：“当初我也没想，觉得可以爬上来就上来了。”

    而事实上根本不是这样。记不得是什么时候了，那时蓝泽光想要找一个空旷的地方练超能力，就和路西法找到了这栋信科楼，但因为楼顶房门锁起来了，所以蓝泽光进不去。那时候的路西法就想要趁机揩油来一个“空间传送的最佳方式”，蓝泽光就什么都没想，看到了这窗台距离房顶很近，于是就为了防止路西法的揩油，自个儿的蹦上去爬到了房顶。

    说起来那时候自己简直就是真・狗急跳墙的典范。现在想起来还觉得有点丢脸。

    不就是路西法的拥抱嘛？！

    好吧，其实蓝泽光已经习惯路西法那无节操的撩人的模样了。

    &是觉得可以就爬上来吗……果然厉害。”程鹏飞对蓝泽光树起了一个大拇指，然后就从地上爬起来，不服输的从楼梯小房的房顶跳下来，来到了楼顶的天台上。蓝泽光没嗦，跟着一起跳了下来。

    &你能找到这地方，这里肯定没别人了吧。”环顾着四周，程鹏飞啧啧的说：“不过话说回来，你又是怎么找到这里的？”

    &来玩不行吗？”说起来，知道这地方并且用危险的方式上来确实奇怪，但蓝泽光才懒得解释，“这又不是你管的。”

    说着，就从身后的小背包里拿出了一个信封，递给了程鹏飞，赌住了他接下来的疑问。说：“呐，给你礼物，拿好。”

    &哦。”程鹏飞丝毫没介意蓝泽光打断他的话，接过了信封，“这是个啥？”

    他一边问着一边拆开信封，便看到了里面装着一摞照片。都是蓝泽光刚才临时兴起和平时小打小闹时候自拍的一些相片。相片里的蓝泽光和现在的蓝泽光有点不一样，因为其中有故意摆出的恶意卖萌或者是装女神的笑容。

    蓝泽光有时候自己看着，都会觉得不好意思，但无可否认的是，有撸点>

    &片，你不是说想看我穿女装吗？拿这个回你部队里撸吧，一次看个够去。”虽然蓝泽光说得潇洒，但却觉得脸上有点发烧。因为知道照片里的是自己，而自己的照片被一个男人盯着，感觉挺奇怪的。

    当初蓝泽光都没有想到这种情况。

    &还真是大礼。”程鹏飞继续浏览了一会儿照片，似乎有些激动，但又不想要做作的表达自己的心情，最后千言万语变成了一句简单的感谢：“谢谢哦……”

    &什么，礼尚往来。”蓝泽光也轻松的说：“这段时间也承蒙你照顾了。”

    &赌服输，也不是照顾……”程鹏飞腆着脸说，然后小心的把照片封回袋子里，收起来，说：“对了，我有一个问题还没弄明白，你这样挺漂亮啊，如果我在这学校一定追你，但你干嘛要女扮男装？”

    &以前是男生然后意外变成女生你信吗？”蓝泽光一愣，然后撇撇嘴告诉了他一个真实的答案。

    &信。”答案是肯定的。

    蓝泽光就知道，这年头说真话也没人信。

    &不信也没关系，我管不着了。”蓝泽光慢悠悠走到了楼顶护栏旁看着风景。程鹏飞也趴到了护栏上，看着马尾在风中轻轻飘荡的少女，还想继续纠缠这个问题，但却把准备吐出来的话咽下去了。

    因为这军人觉得，蓝泽光不说，肯定是有什么秘密不可告人，他不好意思去追问。于是，他就说点自己的事情。

    &庆过后，我就要被调走了。”他作无所事事状，随意的看着远方。

    这话题转得太突兀，但蓝泽光却觉得这似乎没什么。因为她一直觉得，自己和程鹏飞的交情，就在军训结束的这一天点到即止。以后能不能再见，就是缘分。

    但即便这样，蓝泽光还是觉得有点失落。因为如果程鹏飞还在港都的驻地里，以后约出来玩的可能性还是有的，毕竟是几天下来，大家已经是朋友了。

    她“哦”了一声，没再说什么。但想了想，又觉得好像这样有点不对，于是就随意问道：“怎么了？升迁了啊？”

    &是吧。”程鹏飞承认了，吊儿郎当的而说：“老不死的让我去京城，这里带你们军训，就是让给我适应一下。”

    &不是挺好的嘛？”

    &挺好。”程鹏飞还在装作“没啥事”般的四下张望。其实，这时候开始，气氛就变得有点古怪了。为什么要说“升迁”这种事情呢？程鹏飞根本没和蓝泽光他们班级的任何人说，但就觉得自己想告诉蓝泽光。

    只是这说着说着，感觉有些话又不好开出口。

    &祝贺你咯。”蓝泽光这是由衷的祝贺。

    &谢。”

    &说，你除了收我的礼物，不会就是来对我说这事的吧？”蓝泽光看着他。

    &算是差不多吧，毕竟哥们……呃，毕竟过把子，老子敬佩你。”程鹏飞老样子，装四下看风景。

    &之，有缘再见吧。”对于要分开这种不可抗力因素，蓝泽光只能这么说了。

    &程鹏飞搔了搔脑袋，沉默了一会儿，然后就说：“话说，你这么漂亮有没有男朋友？”

    这问题，不是笨蛋都知道是要干啥。

    这种情况在帮路西法宣传的时候遇到的那个，作为漂亮的女孩子就要有回应这种随时可能出现的问题的办法，于是蓝泽光也不抗拒，就说：“没有。”

    &过呢。”不等程鹏飞做出发音，她就说：“我不喜欢和男生在一起，我要找的是女朋友。”

    &哦。”程鹏飞先是诧异，但随之而来的就是平静的应答。

    良久之后，他才又继续笑着：“那如果以后有机会再见面，如果条件允许，我可能要追你哦。”

    &果你敢，我阉了你哦~”蓝泽光这笑靥如花的，还用手指比划了剪刀的动作。

    程鹏飞脸顿时一绿，然后……就没敢在这话题上绕了。两人又说了一些没啥营养的话题，到最后，程鹏飞的千言万语就汇成了一句话，说：“以后有啥事叫哥帮忙，只要能帮的，一定帮！”

    都说天下没有不散的宴席，晚上，教官们要去和学校领导吃个饭，程鹏飞不得不提前离开去准备。

    送走了程鹏飞，有点伤感。和军人离别和与亲人朋友离别有点不一样，因为军中上网和使用通讯工具的机会不多，所以这么一走，交流的机会就真不多了。时间一长，情感就会淡，没了程鹏飞，蓝泽光大概以后也找不到随便爆粗口耍流_氓的机会，于是有所感触。

    再怎么说，一日为师，终生为师。这短短的十几天，蓝泽光不能否认自己有受到程鹏飞的一些影响。

    不过不管怎么样，送走了这茬，晚上还有麻烦事呢！

    ――路依依的道歉宴，路西法不会和路依依掐起来吧？

    蓝泽光觉得这可能性有点大……

    ――――

    手机撸字，字数很良心啊。

    在外面都那么良心的用手机码字有木有！

    快点来点推荐票吧qaq

#153 借、借钱！(pbtxt.com) 

    蓝泽光不是笨蛋，近来总是为路依依操心的时候，路西法的表现她看得历历在目。虽然路西法似乎有在暗中帮自己解决了一些问题，但在平时寝室里，路西法没少去“主动示爱”，和对蓝泽光关心路依依表露出了“嫉妒”的吗模样。

    虽然不知道路西法是不是真心，也不知道是为什么要这样“卖节操”的**自己，但就凭这些，蓝泽光就知道路西法和路依依肯定得要闹起来。

    真是修罗场啊……

    不过想到了路西法，蓝泽光到现在还觉得有点不可思议。因为她和路西法从认识到现在也就两个多星期，除了觉得路西法是个会关心人的脱险的魔王之外，并没有觉得对她有什么非分的感觉。

    那种感觉大概就就像蓝泽光在想到路依依的时候，总会陷入一种难以自拔的甜蜜里一样。

    当在寝室里与路西法在一起的时候，更多的感觉就是“理所当然”，以及路西法魅力全开诱_惑人时候的刺激。更何况，路西法也说过他是带着目的来接近自己的，所以蓝泽光没有办法分辨出路西法对自己的关心是出于什么目的。

    是出于“爱”呢，还是“别的想法>

    对于这个答案，蓝泽光认为自己还需要和路西法相处得更多的才能知道。但即便这样，自己对他好像也有了微妙的看法。

    ――如果不是男孩子就好了。

    想到这个问题上，蓝泽光立刻打住了胡思乱想。

    这时候应该要去找个方便聚餐的餐馆，这要去询问一下路依依能承受的消费，顺便再看看路依依有没有打电话给父母。而就在这时候，路依依的电话就来了。

    犹豫了一下，接起了电话，那边就传来了路依依那那小姐般娴淑的声音：“蓝泽光，你现在忙吗？”

    &准备打电话给你，然后找地方吃饭呢？”蓝泽光应道，再嘻哈的问：“怎么，有什么需要小的帮忙吗？”

    &那我去找你，你在哪？”路依依犹豫了一下，就问。

    &送走教官，在校门口附近呢。”蓝泽光看了看你四周。

    &去文化街找你。”路依依下定决心道。

    &的！”

    得到了路依依指令，蓝泽光就向目的地走去。早在之前送教官离开学校的时候，蓝泽光就已经回到了宿舍换上了男生的常服，现在是男生的打扮。

    当初为了回到宿舍，蓝泽光可谓绞尽脑汁。因为平时她是女孩子打扮的时候，都是路西法“亲昵”的抱住了蓝泽光，然后用空间转移回到宿舍。而那路西法不在，蓝泽光又不想什么事情都依靠路西法，于是她就想了个疯狂的办法回到宿舍。

    蓝泽光平时是换上女装自己出门的时候都是从六楼跳下来的，那么，这次就爬上去吧！

    正巧她宿舍的阳台面建筑立面下平时路过的人不是很多，并且旁边有屋顶雨水的管道，找一个没人的时机，蓝泽光就化身母猴子，手脚并用的利用那雨水管道，用不到十秒钟时间就“窜”上了自己的宿舍阳台！

    虽然成功回到宿舍了，但这种感觉实在是……太丢脸了！

    这种丢脸又惊心动魄的举动蓝泽光不想再去尝试，于是更坚定了他要学会空间传送的方法。

    当然精神力始终是个大问题，除了路西法说的用“羞耻心”来锻炼之外没有别的办法。

    好吧，这些都是废话。回忆着那时候羞耻的爬楼举动，蓝泽光来到了文化街，没多久，就看到一穿着清新百褶连衣裙的少女走来。

    路依依还是那一副打扮――万年不变的水蓝色蝴蝶结发箍，长发三七分，有着古典韵味的脸蛋画着清新的淡妆，无论如何，都是有教养的大小姐的模样。今天的大小姐虽然脸上比昨天要晴朗了很多，但好像还是有点愁容。

    不过她一见到了蓝泽光，脸上的愁容就化开了，大小姐淑女的气质一下子就消失不见，变成了恋爱中少女甜蜜的气息。她小跑着过来，站在蓝泽光面前面色微红。

    &么了，发生了什么？”

    &打电话给妈妈了。”路依依犹豫了一下，接着说：“我把我们的而事情和她说了。”

    &什么情况呢？”听路依依这么一说，蓝泽光也由于了。

    &们吵架了。”路依依言简意赅的说。

    “……然后呢？”虽然知道免不了一顿吵，但蓝泽光还是在意结果是什么样的。

    &我对妈妈说我自己的事情自己来决定，然后他们生气了。说如果我想要自己做自己想要的事情，他们就都不管我了，连生活费和学费都不给。”说到这里，路依依的嘴就鼓了起来，脸上也带上了愁容。

    看得出来，这家庭里的矛盾让她很难过。

    &你打算怎么办。”蓝泽光看着都有些心疼。当然也没想到路依依的父母居然会做出这种决定。

    &只能去打工了。”路依依支支吾吾的说。打工对于蓝泽光来说是再平常不过的事情，但对于路依依这一些小事都想让人包办的“大小姐”来说，是要提起勇气的。

    蓝泽光当然知道路依依做这决定很艰难，便笑了起来，“打工啊，那我就帮你找一些轻松的工作呗，比如像你这样，去接一些平面模特的单子，还是很简单的呢。”

    &种要暴露在别人面前的拍照太害羞了！简直就是羞耻的出卖**！”路依依急忙反驳。

    好吧，蓝泽光记得很多女生会享受换衣服和被镜头照射的快感，蓝泽光甚至觉得自己很有可能就是其中一员。

    所以只能说：大小姐的思想就是高于常人！

    &要不我养你？”蓝泽光试探着，其实她一点都不觉得路依依能打工，还不如自己养她。反正现在自己有龚先生这个财主撑腰，要钱估计还是不难的。

    但是有自尊心的路依依大小姐怎么能接受被“**”的现实？

    &要！”路依依就像被踩到尾巴的猫一样。

    &你能怎么办呢？”蓝泽光叹了口气。

    &再想想……”路依依又挂上了愁容，但原本就微红的脸蛋更红了，她轻轻的拉了一下蓝泽光的衣角，弱弱的问了些什么。但声音太小，蓝泽光没听清。

    &

    “……”被蓝泽光这么一问，路依依脸就更红了。

    路依依肯定有什么请求！

    快速分析路依依捏着自己衣角脸红的原因，结合路依依没了生活费来源的事情，蓝泽光瞬间就懂了。

    &大小姐您是缺钱用了，要借钱吗？”

    &你个仆人！你……你别说那么大声啊！”路依依脸更红了。

    ――――

    要上首页强推了，有点紧张……

    快来点推荐票压压惊吧qaq，这周推荐比上周要少的感觉qaq

#154 客人们都出现了(pbtxt.com) 

    总之，就是路依依没了经济来源，现在手头上剩下的钱不多，今晚上请客吃饭要花钱是可预见的，所以为了渡过难关，就先找蓝泽光借钱了。

    而在从小教育中就被养成了“大小姐”的路依依，要开口向别人借钱，对她来说简直就是不可思议的第一次体验。蓝泽光表示理解，顺便也为了表达自己男子汉那“宽宏大量”的胸怀，决定这顿饭自己来请。

    但这样路依依可就不乐意了。

    蓝泽光不是土豪，所以路依依不忍心花她的钱。而且为了自己的自尊，路依依说什么都要用自己的钱，不过……恩，这时候先借蓝泽光的用着。

    蓝泽光说不过她，先借，大不了以后路依依还钱后不收就是了。

    然后，路依依就在学校门口对面的湘菜馆里定了一个包厢，一顿不眨眼的点菜后，账单就蹦到了将近一千块钱，一想到这些钱要自己出，蓝泽光就眼皮直跳。

    只有不断的在心中自我安慰着还有龚先生这个财主在背后给自己撑腰，蓝泽光才渐渐放松了下来。

    紧接着打电话叫人过来，路依依似乎只叫上了黎馨，蓝泽光则是把自己的小伙伴们全招呼了。当然，路西法肯定也叫了过来，不过嘛，路西法在接电话答应要来的时候，语气里充满了昂扬的斗志。

    他不会真的是来撕逼的吧？

    蓝泽光整个人都不好了。

    打完电话，蓝泽光就和路依依愉♀悦的聊起了近来的话题，这些话题自然是关于军训中的一些趣事。路依依在他们班级里是乖孩子，他们班似乎也颇为模范，教官也是一本正经的，以至于有趣的事情不多。

    但蓝泽光他们的教官程鹏飞就是个逗比，军训十几天下来发生的事颇多，所以蓝泽光能有很多谈资，逗得路依依掩嘴直笑。后来小伙伴们陆续来了，都加入到了回顾军训趣事的扯淡中，好不乐乎。

    直到王思平来后，气氛才发生了一些变化。

    王思平穿得很正式，西装领带，还打理过了头发，和这消费“不高”的湘菜馆的装修格格不入。他和路依依约会了一段时间，所以今天的“道别”，似乎也要正式一点。

    进入了“社会”的这十几天来，王思平的变化是肉眼可见的。从刚开始那看上去土鳖的孩子，变成了现在这已经懂得在社会里为人处事的模样。

    &个，你们好……”然后，一开口，土鳖的本质就暴露了。

    &思平……你好。”看到王思平出现后，路依依也有点紧张。

    &晚上把你灌醉……对不起。”即便想要把和路依依的那似乎连初恋都算不上的“初恋”告别，王思平在面对路依依的时候还是脸红尴尬。

    &没关系，而且……其实我还想谢谢你。”路依依感谢道，还是由衷的感谢。

    还在热谈的小伙伴们看到主角们都到场了，纷纷闭上了嘴，紧紧的盯着路依依和王思平。

    &个……只是我的私心，我不想看到你对我投入虚假的感情。”王思平的目光有些恍惚。

    &听到这，小伙伴们不约而同的起哄。

    但路依依和王思平已经把他们的起哄当成了摆设，只见路依依说：“对不起，我今晚上就是为了这件事情道歉的。对不起！”

    &思平，我实际上……对你没有感觉，这段时间欺骗了你的感情，完全是因为我的自私。对不起！”说完，路依依就对王思平鞠了个躬，紧接着又转向了蓝泽光，红着脸，说：“还有蓝泽光，这段时间让你困扰了。

    &里用道歉，身为佣人应该的。”虽然如此说着，但蓝泽光还是觉得很欣慰。

    王思平很紧张，道歉着：“不，我也有错。是我不应该鲁莽的在还没有了解你的时候就表达心意，要不然就不会这样了的。”

    “……”

    总之，两人在互相推脱，蓝泽光都快有点看不下去了。至于坐在路依依旁边的黎馨，首先耐不住他们无聊的推脱。于是就扬起头天真的问：“那么，老巫婆、蓝泽光还有王思平你们到底是什么关系啊。是王思平你ntr了蓝泽光，然后蓝泽光再把老巫婆抢回来的关系吗？”

    “……”一句话冷场，路依依顿时支支吾吾的说不出话来，而王思平还不明白ntr的意思是什么，一头疑问。

    所谓ntr嘛，就是戴绿帽的意思。若是非要打个比方，就是自己的女朋友被好基友抢走，那时候就应该说“我的被我基友ntr了”这样。

    ――这一本正经的解释ntr这个词语是什么情况啊！

    总之，为了不在这个问题上绕，蓝泽光赶忙站了起来，说：“不存在ntr的问题啦！这一切都是误会！还是和以前一样，路依依叫我做啥我就做啥~”

    &小伙伴们眼里又是一阵闪光，路依依的脸就更红了。

    看到蓝泽光澄清，尴尬了的王思平也赶忙接着说：“对对对，不存在那些问题，我对路依依同学的冲动已经过去了，我觉得有另外一个女孩子可能适合我，我要好好了解她！”

    &黎馨撇撇嘴，这个答案好像不令这大小姐满意。但她还有别的问题，于是又扬起了天真的小脸，问：“那昨晚上蓝泽光你有没有对老巫婆做什么啊？比如老巫婆**你做……唔唔唔唔！”

    还没说完，路依依就暴力的捂住了黎馨的嘴巴，脸已经红得能滴出血：“我才没有做那种事情！”

    &是！我也不是那种人！”蓝泽光也赶忙站起来大声反对。

    两人默契的模样，这显然会令人浮想联翩，而就在这个时候，路依依这顿道歉宴的最后一位客人出现了。

    打开的包厢房门就像一面打开的帷幕，帷幕后面是有着及腰柔顺黑发的的“少女”，精巧的瓜子脸犹如艺术品，双眼如星辰的漩涡般令人着迷。针织紧身衬衫呵呵刺绣小马甲勾勒纤细的腰，高腰短裙下的绝对领域让人浮想联翩。

    这是一个诱人的妖精，一进门就毫不吝啬的张开那在唇彩润泽下晶莹无比的唇，撩人的笑着：“对啊，蓝泽光桑才不会做出那种事~”

    无疑，这就是路西法。

    但路西法的今天的妆容似乎远比平时“宣传业务”的时候要精致迷人，这一看上去就是一副要把路依依比下去的模样。

    ――――

    已经上了强推了，下周五就会上架了。

    &就在上架后的一天，感觉有点迷茫，上架后还会有人继续订阅和看吗？

    听说那是一个坎……

#155 两个女人（?）的战争(pbtxt.com) 

    除了路依依和王思平认识路西法之外，也就只有黎馨对路西法有一面之缘。剩下的纳沙王思平宅子小姐这些小伙伴们最多就只在贴吧上见过别人拍的他。

    但今天的路西法和平时的路西法可不一样，换上了那天在九龙仓买来的新衣服，妆容精心打理，比往日要美艳了许多。要说平时的路西法就像是平易近人的偶像，这时候的路西法就是气场强大的女王。

    ――让自身美丽的气息席卷全场，不威而严。

    不说气质和妆容，光是那扣人心弦撩人的笑容，就能把路依依打败。

    毕竟是魔王，蓝泽光丝毫不怀疑路西法能在合适的时候露出魔王的风范。就连蓝泽光第一眼看到她的时候，就忍不住在心中感叹着；“今天她怎么这么漂亮？”

    但是……他根本来砸路依依的场子吧！

    平日里路西法也就稍微化妆了一下，没见过这么细致的打扮。故蓝泽光看到路西法的第一反应除了赞叹，就是头疼。

    ――把路西法叫过来就是一个错误！

    蓝泽光头疼着，路依依则感受到了偌大的压力。但有着良好教养的她，表情微变尴尬后，就挤出笑脸迎了上去：“路西法同学你今天……真漂亮，来坐这边吧。”

    路依依在称赞路西法的时候，明显纠结着用词的问题，最后还是放弃治疗的用上了“漂亮”这个词。形容男孩子漂亮？语文老师会把你回炉重造的！

    但是，形容可爱的男孩子漂亮呢？

    如果在不知情的情况下，用“漂亮”这个词语形容一个打扮得比女孩子还要漂亮的男孩子，好像没什么关系。

    就像现在，小伙伴们看向路西法的时候就瞪直了眼，目不转睛的看着路西法来到了蓝泽光旁边坐下。不同的人，在看向路西法的时候，眼里的光芒都会有所不同。

    魏昆仑和蒋波眼里纯粹是看到美女时的惊艳；梦云和黎馨两只萝莉的眼里是嫉妒；宅子无比震惊；王思平在惊艳之中夹杂着期望；路依依自然是感到了危险；只有纳沙的眼神热切，那股热切，就像找到了人生努力的目标一样。

    只是这些细节蓝泽光没怎么在意，她现在更想知道路西法要搞出什么名堂。

    路西法谢过路依依的称赞，隔着蓝泽光，用那撩人色气的笑容和自身就已经压过路依依的美貌给路依依带来了极大的压迫感。

    坐在两人中间的蓝泽光，如坐针毡。

    只见路西法微笑着对站起来对大家自我介绍：“大家好，我叫尹梓，蓝泽光桑的舍友，你们可以叫我路西法，初次见面请多指教。”

    一边说着，还一边向蓝泽光身边靠去，然后摸了摸他的脑袋，说：“我家蓝泽光经常给大家带来麻烦，承蒙各位关照了哦！”

    这句话里的“我家的蓝泽光”这几个词还特地加重了语气，简直就是在宣布蓝泽光是他的私有物。

    &你干嘛！”对于路西法的摸头举动，蓝泽光很不爽。但此刻没有人在乎蓝泽光的抱怨。

    路依依愣了起来，路西法的“宣言”太具冲击力，她还没反应过来发生了什么事情。当她回过神来的时候，脑子里就蹦出了一个词――“情敌”

    而小伙伴们就炸开了锅，各种问题一拥而上。

    &么？你……你是蓝泽光的舍友？”

    &同学你和蓝泽光是什么关系？！”

    &下，你和蓝泽光是舍友，难道你是男孩子？”

    &同学你是贴吧那要收购灵魂的路西法大人吗？”

    ……

    这些问题让路西法感到很受用，熟悉的愉♂悦表情又浮现在脸上，一边轻轻的拉起裙子，一边说：“没错哟，我就是蓝泽光桑的舍友，是个男！孩！子！，我和蓝泽光桑每天晚上都在做没羞没臊的事情哦~如果你们不确定人家的性别的话，可以来看哦~”

    虽然这么说着。但裙角已经被撩到了腰，已经露出了胖次的一部分，而挡住关键部位的，就只剩下裙子的边缘。

    这场面太不科学，路西法的回答更不科学，蓝泽光赶忙站起来，丝毫不管路西法的威严，送了她一个暴粟，说：“你给我正经一点啊啊啊！那种没羞没臊的事情根本就没发生。”

    &

    &

    &

    小伙伴们对他俩的行为又有了不同的理解。

    虽然蓝泽光已经积极阻止了路西法的放肆，但也只能阻止了小伙伴们没看到路西法下身胖次下面的凸起物。在路西法的搅合下，蓝泽光觉得自己快要解释不清了。

    带路西法来就是错误！

    蓝泽光对自己错误的认知更加深刻。

    至于路依依，看向蓝泽光和路西法时的表情就更古怪了，只是碍于大小姐的矜持，她的气愤和疑问没有表达出来。

    被蓝泽光敲了脑袋的路西法，依旧不收敛，色气的掩嘴笑着：“蓝泽光桑又不坦率了。”

    &不是不坦率啊！是你在口胡！”蓝泽光已经炸毛。

    &蓝泽光桑快喝口水冷静下来，要保持一颗平和正直的心哦~”路西法一边说着，一边把已经倒好的茶递给了蓝泽光。

    “……”蓝泽光无可拒绝，干脆的接过了杯子，把茶水一饮而尽。路西法笑眯眯的看着她，在她把水喝完了后，就调皮的说：“那杯水我刚才喝过了哦。”

    言下之意就是间接性接吻了对吧？

    &咳咳咳咳咳！”这句话就像良药一样，蓝泽光的反应一阵见血。

    &骗你的~”紧接着，路西法继续调皮着。

    “……”蓝泽光已经无话可说，夹着带着泪光的双眼可怜兮兮的看着路西法，大概就是想说的是――您老别闹了！

    看在蓝泽光的份上，路西法消停了下来，但是她换了一个目标，绕过蓝泽光，友好的对路依依伸出了手，说：“路依依同学，蓝泽光桑可是在背后为了你做过很多努力哦，一定要好好对待蓝泽光桑哦~”

    虽然还是在帮蓝泽光说好话的模样，虽然明着说是“托付”，但这更多的是“授权”，把蓝泽光当成自己的私有物一样，授权给路依依能和蓝泽光交往。或者说，又带着帮蓝泽光找一个“宠妃”的意味。

    这样的意味，路依依自然听得出来。

    而路她只是挤出了一个笑容，看上去有点艰难。但眼里似乎却浮出了另一种斗志，“我会的！”

    两个女人（？）…>

    ――――

    继续撒泼打滚要推荐_(>

    顺便，有朋友的书上了三江，书名是《无限崩坏》，虽然是无限流，但第一个世界火影就丧失节操。男角色都是……基佬！

    有空的同学可以到点娘的三江页去投个推荐票，对这本书感兴趣的，也可以戳戳下面的传送门~

    &限崩坏》]

#156 穿女装来女生宿舍吧(pbtxt.com) 

    这就算是宣战了吗？

    被夹在两人中间的蓝泽光现在头痛不已，互相看看两人，路西法眼里充满自信，路依依则好像有点勉强。蓝泽光觉得再继续这样下去就真的要撕逼，为了避免这种事情的发生，他决定让俩人转移话题。

    蓝泽光喝了一口水，环顾四周，打破这股静谧：“好了好了，人都来齐了，让服务员上菜吧！”

    蓝泽光这么一说话，气氛终于活跃开了。

    但是王思平却不开心，他听蓝泽光说人已到齐，顿时就失望了起来，“朵艾儿没来吗？”

    &她和路依依不熟，所以没来。”蓝泽光嘴角抽搐着。而几个经常看动漫的小伙伴听到了这名字，眼神一下子就奇怪了起来。

    毕竟，在某动漫中这是一个无节操的有着下作乳量的妹子的名字。

    &王思平只能失落的接受了现实，他想要去问路西法一些关于“朵艾儿”的事情，但因为路西法的气场强大，他提不起勇气。反倒是路西法又听到了“朵艾儿”这个名字后，就放过了路依依的，玩味的看了蓝泽光一眼，然后便主动去勾搭了王思平。

    蓝泽光浑身一抖，想去阻止这唯恐天下不乱的家伙。但这时候，路依依就扯住了蓝泽光的衣服，一脸警惕的看着路西法，然后问蓝泽光：“这，这路西法真是你的室友？我见过他几次，都感觉怪怪的。”

    &是……错觉吧？”蓝泽光胡说八道着，路依依这其实根本就不是错觉！

    &这不是错觉。”路依依眉头微微皱着，说：“我觉得他好像在和我作对，恩，对，他好像很在乎你。”

    &么可能，他可是男生！”

    &生又怎么样了，这个样子怎么看都不像是男生啊！”路依依在说这句话的时候，还咬着下巴嫉妒着，然后继续耿耿于怀的：“而且，他看上去好像很有钱的样子，一身的名牌。”

    &啦安啦，只要他是男生，我就不会喜欢他的，我的性取向很正常。”蓝泽光急忙安抚路依依，然后说：“衣服可以穿就好了，名牌什么的还是会有的！”

    &是，还是很不甘啊，我觉得我输了！”路依依继续泪汪汪的咬着嘴唇。

    &跟那变_态比什么”蓝泽光瞅了路西法一眼。见他正一脸兴致的在对王思平说着什么，让王思平好像有点兴奋。而蓝泽光则有了一种完蛋的感觉。

    但现在想补救，已经要来不及了……

    而路依依还在拉着蓝泽光的衣角担忧着；“但是，蓝泽光你和他住在一个宿舍，整天这样我会担心你把持不住。不如……你还是穿女装来我们宿舍吧！”

    路依依一本正经的说。

    &就不怕我把你吃了吗？”蓝泽光嘴角抽搐着。

    &怕，蓝泽光你是不会这样做的。”路依依比蓝泽光还要自信，义正言辞的说。光是这句话，就让蓝泽光好想去“证明自己”把路依依给吃了，但问题是现在他没这样的工具。

    &是黎馨会愿意嘛……”蓝泽光嘴角继续踌躇。

    &整天叨念你。”

    &是因为你欺负她，找我去救命的吧。”蓝泽光眼神古怪，因为前段时间确实是有接到过黎馨的救命电话。

    &我是教育她。”路依依继续严肃着脸，说：“而且，她可能到现在还不知道男女的差别，蓝泽光你可以去用自己作为实例教育她。”

    “……”蓝泽光有点不相信路依依会有如此脱线的想法，不由得流下一滴冷汗，“哪有这种教育的……”

    &国不经常这样的吗？”路依依歪了歪脑袋：“他们不是崇尚diy和亲自体会之类的吗？”

    &一定理解错了什么……”蓝泽光抚住了额头。

    &对没有，但是我觉得黎馨对性别的理解一定有问题！”路依依还是很严肃。

    比如就在他们谈论黎馨对性别的理解有问题的时候，黎馨就无视了路西法的气场，问路西法：“那个，漂亮的大哥哥啊，为什么我看别的男生都穿男装，没有像你这样漂亮的啊？”

    &为他们都没有达到咱的境界哦~”路西法果然对自己穿女装感到很骄傲，一本正经的说：“美丽可是不分性别种族的哦！”

    &黎馨还是一副半懂不懂的模样，然后又指着蓝泽光，说：“我觉得蓝泽光也很漂亮，他是不是也能打扮得和你一样漂亮？”

    “……”蓝泽光浑身一抖，赶忙要蹦起来要亲自解释。但路西法怎么可能会给她这种机会，神秘看着蓝泽光说：“蓝泽桑很有潜力哦~”

    那眼神调皮又暧_昧不明的。

    蓝泽光想要寻求援助，结果一眼看去大家眼里都是赞同，包括路依依也是这样，蓝泽光无语凝噎。

    也许是路西法的到来和黎馨的提问开了一个好头，接下来饭局上的主题就固定下来了――围绕着关于打扮可爱男孩子的教义，不仅男生听着新鲜，女生似乎也能从其中学到一些打扮自己的知识。

    于是，这餐晚餐就在欢愉之中结束了。蓝泽光肉疼的帮路依依刷了两千多包五毛辣条的餐费。但这事情还没有结束，路依依和路西法似乎都想要抢着蓝泽光有事说，结果就是三人中走在校道上，蓝泽光在中间。

    虽然路上的行人不多，但蓝泽光还是经常要受到因左拥右抱两个美女以至于要被烧死的目光。

    因为知道路依依在气场上已经败给了路西法，所以蓝泽光就故意偏袒着和路依依多说一些话，路西法就用施舍的模样让这小俩口谈着他们的话题。

    因为路西法在旁边，所以路依依没敢抱怨路西法，只和蓝泽光谈谈关于打工的事情。因为蓝泽光是打工的前辈，所以能给路依依传授很多知识。

    他们虽然走得不快，但终还是走到了男女宿舍分开的岔路上。到这里，路依依似乎做好了决定，认真的对蓝泽光说：“蓝泽光，我想跟你一去打工！”

    “…>

    ――――

    说起来，还差六章就要上架了哦_(>

    同学们啊，一定要记住，支持正版才是写下去的动力啊。你们看，咱入v了，每天约莫5k字更新，按照初级vip的价格，每天只需要花两毛哦，一个月下来，也就一瓶奶茶的消费，但是这样会助涨咱的动力，更新会很勤快有质量，而且节操满满。所以大家快做好充值订阅的准备吧！

    顺便，现在点娘有充值100送3块的活动~

    &绝对不是在给点娘打广告，我是来要推荐票的=a=

#157 我要成为路西法那样的人！(pbtxt.com) 

    蓝泽光已经多次对路依依提起过自己每天晚上要去打工，至于打什么工，蓝泽光没说，含糊的概述了过去。而事实上，蓝泽光根本就没去打工，非要说打工的话，那就是收集灵魂。只是这工作怎么可能让路依依知道？

    反正已经说好了，不能让路依依加入到这超过了人类常识的工作中。

    但此时，路依依提出了这个要求来，蓝泽光没法拒绝。这要怎么办呢？难道非得要真的找一份工作去和路依依一起打工吗？

    拒绝是不可能的，路依依肯定会问“为什么”，而且蓝泽光也下意识的没打算拒绝。所以想了想，蓝泽光干脆就答应了下来，说：“恩，好的，我找到了工作就叫你，最近的兼职都不是很固定呢！”

    与其让路依依直接问“为什么”，蓝泽光觉得不如先应下来，然后再想办法应对。

    &恩！好的！”得到了蓝泽光的答应，路依依很高兴，转身轻声一笑，对蓝泽光挥了挥手，说声拜拜，“明天见！”

    说完，就小跑两步，恢复成大小姐淑女的模样，向自己的宿舍走去。

    这时候，就剩下蓝泽光和路西法两人了。

    &泽光桑整天关心路依依都不关心人家。”路西法有点酸酸的。

    &果路依依有你那么无节操的话，我就不用担心了。”蓝泽光毫不留情的吐槽。

    &家哪里是无节操了。”路西法装委屈。

    &身上下都无节操。”蓝泽光依旧毫不留情。

    比起和路依依在一起那种纯纯的爱恋，蓝泽光和路西法的话题就经常突破下限，要说与谁之间的关系更好呢，这两种相处在一起的感受不能类比。大概一种是甜蜜心动，一种是轻松愉悦。

    两人就没羞没臊地说着色色有愉悦的话题，回到了宿舍里。才进门，蓝泽光就看到了角落里堆积了一些东西。

    &些是什么？”蓝泽光疑惑着。

    &这些是准备召唤毛玉和饲养员的东西。”路西法解释道：“让人家原本以为可以在最近几天就进行召唤，但帕佩特经过计算，发现这个世界的召唤不能按照地狱的方式进行。言简意赅的说，最合适的召唤时间，就是在满月的前夜。今天我和帕佩特出去探查适合召唤的地点，顺便收集了一些召唤的素材。”

    &说呢，下午找不见人。”蓝泽光嘀咕着。然后迫不及待的把假发和发网脱下拉来，再伸手进衣服，把束胸脱了下来。然后问：“那你什么是时候才能召唤？”

    一边说着，蓝泽光还觉得哪里不对，于是也把上衣脱了下来，换上了自己宽松的球衣。球衣是传说中的kobe24，因为球衣宽大，所以套在身上就像撩人的连衣裙。

    &来蓝泽光桑已经那么迫不及待了嘛~”――看到蓝泽光的举动，路西法心中一阵愉♂悦。经过了一段时间的潜移默化，路西法发现蓝泽光似乎已经不怎么排斥女装了。都说堵不如疏，与其强迫蓝泽光，不如慢慢的去引导蓝泽光的生活方式。

    ――这就是路西法和龙辅导员做出的决定。

    只是龙辅导员这段时间除了观察蓝泽光之外，发现自己什么都做不了的样子。

    好吧，虽然现在路西法在心中暗喜，但嘴上在回答蓝泽光对召唤时间的疑问，他说：“大约在过两三天就可以了。”

    &眼看就快到了，明天就是国庆。蓝泽光对那可以储存灵魂的毛玉格外感兴趣，尤其是毛玉的毛，听路西法说可以泡茶，那究竟是怎么样的呢？

    期待藏在心里，接下来和往常一样，蓝泽光洗个澡，把在电脑面前撸牙签的帕佩特丢到一边去，自己上网玩。路西法今晚上没有看哲♂学，而是把帕佩特拎到了阳台，谈论起了召唤的事情。看得出来，路西法很在乎那一次召唤。

    例行上网，在网络上，小伙伴们见到蓝泽光上线，又找她玩了起来。除了打游戏，顺便吐槽，他们八卦了很多关于路西法的事情，蓝泽光一点都不吝啬的把路西法给狠狠的贬成了一个魔性十足的具有强大**力的可怕的变_态，这种在背后黑路西法的感觉异常带感，蓝泽光感觉今天从路西法那里得到的“愉悦”全部释放了出来。

    除了和小伙伴们聊天，路依依也登上了qq找到蓝泽光。路依依是矜持的大小姐，虽然问了些许蓝泽光和路西法相处的情况，其他的时候更多是找小清新的话题来谈，比如生活上的琐事，一些新闻的槽点，当然也扯到了关于打工的事情。

    但是，蓝泽光最近真的不在打工啊！

    为了忽悠路依依，蓝泽光头疼了很久，但就是找不到个好的解决方法。眼下她只有一种办法，就是错开与路西法和路依依的行动时间，但这也不知道要如何协调。

    于是蓝泽光只能用“明日放假，我们休息吧！”的借口搪塞过了路依依。路依依虽然有点失望，但似乎更多的是方希了心中的紧张，因为打工对于路依依来说，是一个新鲜得还没有做好准备的挑战。

    这事就放到了一边，而稍微晚一些的时候，自称为暗黑芒果的贤者君纳沙郑重的抖了抖蓝泽光的聊天窗。

    哟，暗黑芒果君，你有什么事

    蓝泽光用中二的语调应答道。

    恶魔的从者先生，我想好了，我有事请求于你

    纳沙的回复看上去很郑重。

    请说

    蓝泽光在当初认识纳沙的时候，就不小心把自己和路西法的关系告诉了他，而这段时间以来，蓝泽光也明白纳沙在思考自己的人生的意义。今天，他在直面路西法了之后，终于对自己的中二的追求有了想法了吗？！

    纳沙的回复是这样的：

    我想好了，我要成为偶像。我要出卖灵魂，变成像是路西法大热播那样有着美丽外表的强者，这样，我就能影响到更多的人，走向成为贤者的大道！以暗黑芒果的名义！

    天呐，只是一顿饭而已，这要立志成为贤者的好青年就被洗脑了吗？！

    难道你也要女装吗？蓝泽光吐槽着。

    这不是重点，美丽是不分种族和性别的，只要能够让人们注意到我，听我的演讲，承认我的理念，最后升华灵魂！这，就是贤者应该做的事情！

    ――――

    听说隔壁的芒果又开始跳了，是时候要反击一下了#阴险

    顺便，各位请要记得去充值哦~距离周五上架时间不多了。

    有支付宝和网银充值很简单，实在没有的话，可以选择去路边的报刊亭，买三大运营商的电话卡充值，就像充值网游点卡一样，按照客户端和网页提示的操作就好了~

    虽然知道有些同学可能没这个经济实力，有些同学不习惯看正版书。但这两个月一路走来，真的忍心就抛弃咱了么>

    顺便例行求一点推荐票，我终于过上了收藏涨得比推荐还快的日子_(:3)∠)_

#158 我们要创建邪教(pbtxt.com) 

    纳沙已经走火入魔了，这是一个不归路，因为顺着这条路继续走下去，似乎就会进入到另一个新的境界，除非这家伙能够分的清楚男装时和女装时的自己。

    蓝泽光好心劝了一下，说什么理想和现实要分开，但是纳沙似乎根本就听不下去。甚至还把自己这决定当成了人生一个努力的方向。蓝泽光感觉说不动了，但再想到现在的纳沙确实有那么点中二，决定让他继续中二下去，如果在这条路上摔了几跤，他就会幡然醒悟。

    这时候路西法正好和帕佩特从外面谈回来了，趁着这个机会，蓝泽光就把纳沙的事情告诉了路西法。相比前段时间只会来学习知识或是补充学分的同学们来说，纳沙的出现令路西法很感兴趣。

    &家今天就在你说的那个叫暗黑芒果的同学眼中，看到了对人家炽热的信仰哦！”路西法一副“我已经期待很久了”的模样。

    &西法你果然就是有阴谋吗……”蓝泽光吐槽了起来。

    &为人家觉得找不到能一起穿女装的男孩子好像会很困扰。”路西法作困扰状。

    &就是不折腾人不舒服斯基。”蓝泽光扶住了额头。

    &没有的事情，明明活着就是要开开心心的，你看芒果桑如此理解人家的理念，人家当然也要好好找志同道合的同志嘛。”路西法又愉♂悦了起来，看样子很期待去“调_教”纳沙，竟然还直接称呼起了纳沙的“代号”――暗黑芒果。

    就像这世界的路西法真名明明是尹梓，但更喜欢别人叫他路西法那样。

    果然来自异世界的、不正常的、中二的人都喜欢这些代号吗？

    &以蓝泽光桑~咱们在把毛玉王和饲养员召唤到这个世界来之后，再去找他吧！”路西法愉悦的做下了这个决定。

    &你便了啦~”蓝泽光无法反驳，便把十月五日见面的这个日期告诉了纳沙。

    接下来的时间，蓝泽光再去编辑了一下受理出卖灵魂业务的网页，通过了一系列的手段，总算能对申请业务的顾客的地址和真实信息进行验证，但关于业务的内容，到最后还是得要通过人工审核。

    但能做到这一步，已经算是终极版了。那么，接下来的问题，就是要通过什么手段宣传这个网站，但是又不能太张扬。总而言之，宣传的力度，得要看路西法的人手究竟有多少了。

    对于这个问题，蓝泽光咨询了路西法和帕佩特。原来，他们之前在阳台讨论这件事情的时候，就有考虑去扩张“代理人”队伍的想法。

    通过赋予“代理人”一些能力，让代理人去帮忙“打工”，收集灵魂，收集到了足够的灵魂后，再找路西法换取力量或者是知识。

    帕佩特把这个计划说话得很宏大，但蓝泽光还是理解其中的内容。

    硬是要说通俗一些：就路西法想组建一个金字塔结构的组织，最底层向高一层的贡献灵魂兑换能力，高一层的向更高一层的贡献灵魂兑换能力，以此类推，最后金字塔的顶端就是蓝泽光和路西法。

    那时候的蓝泽光和路西法只需要每天去找自己下层的几个“部门经理”级的代理人，收取灵魂和下放一部分能力，并且去处理一些棘手的任务。

    这看起来挺轻松的。

    但是……

    &不会被gov当成传销或组合是邪教组织吧……”蓝泽光第一反应就是这个。

    &定会的。”帕佩特承认得相当干脆，“但是”他果然来了一个转折，说：“这只需要贿赂，或者是暗示，就能够从gov和媒体把我们给无视了。”

    &而威胁大的，会是一些本土的势力。”帕佩特慢条斯理的说：“虽然这个世界的大多数人不具备有使用灵魂之力的能力，但还是会有一些例外在无意之中发现了这种能力，并且利用信仰和其他种种方式和吸收灵魂之力，以求生存和取得更好的特权。”

    &就是说，我们会有敌人吗？”蓝泽光摸着下巴沉思了一下。

    不过，对于这样的威胁，路西法一点都不放在心上：“不用担心啦，但咱可是魔王大人，怎么会担心这些喽，所以帕佩特这是多虑啦~”

    &西法大人所言极是~”帕佩特竟然也不反对。

    &把裙子掀起来就能秒杀大多数雄性生物了。”蓝泽光吐槽着。

    &哎呀呀，蓝泽光桑的建议好像很不错呢！”听蓝泽光这么一说，路西法眼睛一亮，愉悦了起来。

    “……”蓝泽光发现自己多嘴了。

    既然他们已经决定下来了，蓝泽光也不发表自己的意见，就说：

    &你们觉得没问题就好了，你们告诉我，你梦能够承受多少的业务量，我就去根据规模来宣传网站，这段时间，人工审核业务的任务就交给帕佩特了。”

    但是帕佩特却闹腾了起来，用那小孩一样尖细的声音吵闹着！

    &要！我才不要！这样就不能取材了！蓝泽光大人，你不能这样对待帕佩特，这简直就是酷刑！”

    刚才还一本正经的帕佩特，一下子就撒泼了起来。对于帕佩特的性子，蓝泽光早就习惯了，于是蓝泽光笑靥如花的威胁道：“你还要不要你的木棒>

    &棒木棒木！”帕佩特振臂高呼，给了蓝泽光一个确切的答案。

    果然，身为木偶的帕佩特还是很重视木棒的。

    就这样，一晚上过去了，因为第二天早上是国庆，不用上课也不用军训，所以蓝泽光难得的在电脑面前玩到了半夜两点多，然后才打着哈欠上床睡觉去。

    第二天起来，蓝泽光去操心起了路依依打工的事情，最后还是打电话去找龚先生要到了一笔钱，借着龚先生的名义，收购了校园内文化街的一家收益不是很好的咖啡厅，打算装修一下，换个招牌继续营业下去。

    路依依因为家庭的教育的缘故，从小就在学习钢琴和琵琶，舞蹈也有涉猎。蓝泽光打算在咖啡厅里弄一个演奏台，这样路依依就可以在那里弹钢琴打工。而蓝泽光也不要求赚钱，平本就够，那家咖啡厅完全是为了路依依买下来的。

    有钱、任性。

    蓝泽光又一次体会到了这种爽爽的感觉。

    当然，这不是重点。路西法决定在10月3日凌晨去召唤毛玉王和它的饲养者，而前期准备，就要在召唤的前一天开始了。

    ――――

    打滚求打赏推荐票>

    我在想，要不要来个盟主就去找咱家妹子去帮忙化个妆丢个女装照去瞎眼呢（跑

#159 女孩子的气息是信标(pbtxt.com) 

    帕佩特计算出来了，引力和宇宙环境的变化会让时空的壁垒产生变化，那时候，就可以让来自异是空的力量、灵魂和物质穿透时空的壁垒。但是时空会抵挡过于强大的力量进行穿越，那时候若是想要强行抵消时空的阻力，恐怕就得要消费大量的力量了。

    路西法正是因为强大，所以在穿越时空壁垒的过程中，就算是最为节约的穿越方式，也需要消费掉大量的力量，所以，帕佩特才计算出了路西法穿越回地狱需要一百万年灵魂的结果。

    但是如果只是一些力量不强的弱者，就不需要如此庞大的力量来进行穿越。

    比如路西法召唤帕佩特的灵魂似乎用了二十年的灵魂之力，这一次把毛玉王和她的饲养者一起召唤过来，初略估计需要一百年的灵魂之力。因为毛玉在没有储存灵魂的的时候没有任何力量，而它的饲养者本身也不强，所以直接召唤过来是性价比比较高的办法。

    于是，十月二日的晚上，路西法就带着蓝泽光来到了他们探测好的召唤之地。那是港都cbd核心区的一栋五百多米高的地标建筑的顶部停机坪。之所以选择这里，是因为他最接近天空，并且远离地面上人类社会活动的喧嚣。

    只有这样，才能让响应召唤而来的使者准确的召唤到做自己的身边。

    说起来，如果非要找接近天空，又能远离尘嚣的地方，去那美丽的青藏高原，神秘的可可西里保护区或者是死亡的罗布泊啥啥啥的地方不都行吗？

    &泽光桑你这样就是在转牛角尖了~”对于蓝泽光的提议，路西法只是语重心长的教育她。

    好吧，这听起来确实是像在转牛角尖，但事实上蓝泽光只不过只是想吐槽而已。

    看样子，路西法认真了。

    入秋的夜晚，就算是五百多米的高空，也只能有卷起发梢的微风。

    召唤实际上并不需要什么玄妙的阵法，在这个世界，只需要遵循绝大多数世界通用的空间定责，就能把要召唤的对象召唤过来。但是，在纷乱的时空中，被召唤的对象容易迷路，所以需要准备一些“信标”来表示召唤者所在的位置。

    前天，路西法不仅仅是联系到了那位毛玉王的饲养员，同时也找到了能让那位饲养员识别的信标。

    只是这信标……恩，看上去好像有点不靠谱！

    ――还残留着被太阳晒过的毛茸茸的被褥，一些制作东西用的零件，一桌子的苹果，以及……蓝泽光本人！

    &什么我也是信标啊混蛋！”在路西法的安排下，蓝泽光站在了停机坪的中央，让后立刻抗议了起来：“我哪里像是召唤的材料了！”

    &泽光桑哟，这个问题一会儿再解释，等一会儿，能给我一百年的灵魂吗？”路西法背着手，围被扔在那一堆毛茸茸被褥上犹如小白兔的蓝泽光仔细欣赏着。

    &百年！”蓝泽光浑身一抖。

    这是她听到过的最大的单位了，蓝泽光目前接触到的最大单位就是十年，而且也有很长时间没有尝试到让十年的灵魂在身体中流动的感觉，这个世界让蓝泽光浑身一抖。

    &个，这太多了吧……”蓝泽光嘴角抽搐着。

    &蓝泽光桑可以多分几次把灵魂转移过来哦！”路西法继续愉悦着。

    &不不，这还是算了……”这段时间以来，蓝泽光切身感受的总结出了一个规律，那就是：长痛不如短痛。

    一年的灵魂转移就像是羽毛撩拨心中最敏感的地方，让人不住空虚寂寞，再多来几下，那股空虚让人把持不住。

    十年的灵魂转移就像是洪水猛兽，就像迸发的火焰，突如其来的快感一瞬间就把灵魂和自身焚烧，仿佛进入天堂，又仿佛落入地狱，会让人忘掉一切。

    但是一百年呢。

    蓝泽光想弱弱的拒绝，但一想到因为自己的胆怯而影响计划，不得不鼓起了勇气。

    &吧好吧。”蓝泽光深呼吸一口气，然后不知道怎么的，有点脸红：“等一下要轻一点哦~”

    &的说，人家会很温柔的。”路西法揉揉的说。

    ――喂，这气氛不对！

    &到是说为什么也把我给当成了‘信标’啊混蛋！”蓝泽光觉得路西法有阴谋，所以必须要知道路西法想要对自己做什么，至少自己死也要瞑目啊！

    &可是有学问的哦~”

    路西法顶了顶根本就不存在鼻梁上的“眼镜”，作有学问状，“召唤使者穿越时空，除非我用力量把他拽下来，要么就只有靠它自己寻找信标。而如果要人家把她拽下来的话，就要消耗更多的灵魂之力！”

    &这把我当做信标有什么关系！路西法你自己来当信标不行吗！”蓝泽光继续愤愤的问着。

    &关系的哦！”路西法神秘的说，但脸上却渐渐浮出了让蓝泽光感到危险的色气：“蓝泽光桑哟，你看人家要召唤毛玉王和它的饲养员，所以不可能由我来当‘信标’的说。而且，最快让在穿越时空的被使者发现信标的方式，就是放置它喜欢的事物，这样他们就能通过本能来寻找到信标了！”

    &蓝泽光听到路西法的解释又浑身一抖，指着自己诧异的说：“难道我是你要召唤的饲养员感兴趣的事物？”

    蓝泽光有一种不好的预感。

    &的说，它十分喜欢女孩子的气息和毛茸茸的东西，爱好是鼓捣人偶，喜欢吃苹果。”路西法笑着解释着，然后不等蓝泽光发出疑问，就开始从蓝泽光的身体里抽出灵魂。

    ――百年灵魂流动的感觉，已经无法言喻了。

    只是一秒，蓝泽光恍惚觉得自己渡过了百年，强烈的快感冲击着自己灵魂的本源，蓝泽光分不出自己的自己身在何处。

    就像核弹爆炸一样，刚开始释放的能量巨大而让人瞬间呆愣，随后的冲击波才像是洪水一样席卷了全身。

    ――想干！

    放弃了抵抗的蓝泽光身体绯红了起来，心理防线顷刻间被击破，逆来顺受般的感受着这股强烈无比的“**”，抱着身下的毛茸茸的毯子，无意识的发出“啊”这样诱人的声音。而路西法，在接收到了这百年灵魂后，脸上也升起了厚厚的红潮，魅惑的笑声表达了他那发自内心的愉悦。

    然后，他张开双手，展开了通往异界的召唤！

    ――――

    看到有这么多同学表示上架会订阅，似乎码起字来很开心呢_(>

    于是，在这里就先谢过大家了~

#160 白狐狸小姐待晓(pbtxt.com) 

    两个世界的大门在强大的力量撕扯中展开了，被召唤的使者响应召唤，进入到了时空的缝隙，追寻着信标而来。别看说得那么玄乎，实际上表现出来的效果，就是大楼的顶上的天空中被撕开一个小小的裂缝，一个人影笨笨从里面掉了下来。

    &啊啊啊啊！”摔下的人影在空中尖叫着，最后娇声落到了地上。但肌肤接触到身下那毛茸茸的毯子之后，立刻忘记了摔下来的痛苦，抱着毯子打滚了起来，嘴里发出享受的**。

    这是有着白色长发的少女，穿着装饰精致的裙子。若是用蓝泽光来说――就像是在cosplay。但事实上也是如此，因为被路西法从地狱召唤来的这位“少女”，实际上根本就不是人类。

    头上一对尖尖的耳朵一颤一颤的，仿佛与白色的长发融为一体，在裙子后面开了一个孔，毛茸茸的大尾巴穿出来来回摆动，让人忍不住去抱住好好爱抚。

    ――无疑，这就是一个标准的狐狸精，亦或可以说是狐族的半兽人少女。眉目清纯可爱，看上去很想欺负的模样。但与之违和的是那下作……呃，庞大的乳量，除了在在某些小电影和动漫中的一些乳牛女主角能够比拟，大概放在东亚，已经是十分宏伟的了。

    正式因为狐狸属性，所以在看到他的第一眼，就会生出“想干”的感觉。

    通俗来讲，就是有些骚的模样。

    正经历了百年灵魂流过身体的煎熬的蓝泽光，看到了一散发着**气息的兽耳少女落到自己面前，下意识的就扑了上去，本能的就要借助这狐狸妹子来缓解来自内心深处的强烈**。

    而狐狸少女在感受到了身边少女那寂寞难耐的气息，脸上顿时浮出母性的光辉，居然主动抱住了蓝泽光，把她的脸往自己的欧派上按去，轻轻的抚摸她的脊椎，温柔的说了一些蓝泽光听不明白的话。

    虽然听不懂，但这些话似乎有魔性，加上那神奇的按摩，让蓝泽光渐渐的冷静了下来。

    然后，她就发现自己的脸被埋在了一对硕大的欧派里，如果不是自己被路西法改造过身体素质，恐怕已经被闷死了。

    蓝泽光急忙赶忙把头抬起来深呼吸，然后映入眼帘的，就是一张清纯可爱的脸，这张脸绯色的眸子闪烁着让人可怕的光芒。

    ――喂！人类的的眼睛里是怎么会出现星星？难道是食蜂操祈吗？

    还没等蓝泽光吐槽，眼前的妹子就兴奋的又把蓝泽光紧紧抱着，兴奋的说了好些什么，蓝泽光听不懂。但是，她胸前的欧派却挤压得蓝泽光喘不过气来！

    &噢噢……快放开！”这幸福来得太快，蓝泽光根本就没有做好准备。

    而就在这个时候，路西法终于来拯救蓝泽光了。他用蓝泽光听不懂的语言命令了这兽耳少女，后者听令后，赶忙放开了蓝泽光，然后在路西法面前毕恭毕敬起来，但余光好像时不时兴奋的瞅向蓝泽光。

    这是什么情况？

    蓝泽光歪了歪脑袋。

    不过他们说什么，蓝泽光都听不懂。趁着这个时候，蓝泽光好好打量了一下这被路西法召唤来的饲养员，顿感兴趣。

    ――那晃来晃去毛茸茸的大尾巴好想抱住。

    ――那头上偶尔抖一抖的耳朵好想去抚摸。

    一看就不是人类，而是有着货真价实的尾巴和兽耳的异世界少女，一身洁白散发着母性……脱线母性的光辉。虽然貌似纯洁，但她却在无意识之中，散发着一股“色_情”的气息。

    恩……和索尼子的性格有点相似。

    是因为欧派太大和看上去太纯洁了，让人忍不住想要去沾染吗？

    不，也许是她在无意识中就有着撩人的气息，所以貌似纯洁，但却在无意识的勾人心魄。

    这真是一种境界啊。

    不过也许也与狐狸这个种族自带的“狐狸精”属性有关？

    就在蓝泽光猜测的时候，路西法似乎给这只狐狸小姐灌输了一些知识，然后她就会说人话了。

    &好，蓝泽光大人！”

    学会了这个世界的语言后，这位狐狸小姐立刻就向蓝泽光打招呼，同时自我介绍道：“我的名字叫待晓，是毛玉的饲养员，会制作人偶，喜欢可爱的女孩子，还有女孩子的手掌刚好包容的胸脯跟锁骨。十分讨厌h，爱吃的东西是苹果……”

    说着，她脸上浮上了羞涩的红潮：“待晓响应路西法大人的召唤，带着毛玉王来到这里。以后路西法大人和蓝泽光大人您们都是我的主人，可……可以摸我的耳朵和……和尾巴哦！”

    似乎这位名叫待晓狐狸小姐只给重要的人摸耳朵和尾巴。

    但这不是重点，手掌刚好包容的胸脯跟锁骨究竟是什么情况！

    蓝泽光下意识的低头看了看自己的欧派，似乎满足了待晓的说辞，然后嘴角有些抽搐。难怪这样路西法才让自己做信标吗？

    虽然想吐槽，但该有的礼仪还是要做的，蓝泽光伸出了手说：“待晓你好，以后我们就相处在一起了哦~”

    &的，蓝泽光大人~”待晓眼里蹦出了小星星，好像很期待这样的生活。

    而路西法毫不客气的打断了待晓眼里奇怪的幻想，指着待晓对蓝泽光说：“这只狐狸的神经有点不正常，如果以后她如果缠着蓝泽光桑不放的话，蓝泽光桑只需要捏她的耳朵就好了。”

    &西法大人您不能这样~”听到路西法这么说，待晓立刻就摆出一副委屈的模样，像效果一样摇着尾巴看着路西法。

    &然知道你这只骚狐狸做不出啪啪啪的事情，但是影响了我家的蓝泽光桑就不好了哦。”路西法义正言辞的说着。

    虽然不明白他们在说什么，但蓝泽光嘴巴又抽搐了起来。

    不过说起来，不是说好了是要把毛玉王召唤过来的吗？现在只看到了白狐狸待晓小姐，那只传说中可以通过有丝分裂，就能够分裂出无数小毛玉的毛玉王呢？

    就这个问题，蓝泽光打断了待晓和路西法的话题，问：“那个，毛玉王在什么地方的呢？”

    ――――

    就快cet4了就快cet4了好紧张_(>

    顺便感谢一下各位的支持和鼓励。于是咱在想是不是要树立一点目标，作为上架之后写完这本书的动力呢？

    给老妈换个手机好像不错……

#161 爆炸吧！毛玉王！(pbtxt.com) 

    蓝泽光提起了毛玉王，路西法和待晓才想起了这次召唤的主角。

    这只狐狸小姐只不过是召唤目标的副产品，最重要的主角到现在还没出来！

    &艾马侬在这里！”

    &马侬”似乎是待晓给她带来的毛玉王起的名字。正确的发音并不是中文，应该是“emanon”，这是地狱里语言的发音。知识用中文音译的话，就变成“艾马侬”这样奇怪的发音了。

    但是，这只名字叫艾马侬的毛玉王在哪里？

    只见狐狸小姐伸手进了自己宏伟幽深的事业线中，从里面里面掏出了一个手掌大小的毛球团――以待晓两只手都不见得能抓起一只的胸脯来说，在事业线里藏下这么一个毛球似乎不困难。

    但……难道那个毛球就是毛玉王？

    待晓轻轻抚了抚手中的毛球，毛球的软毛就舒展开来，就像被刺激了的河豚一样，肉眼可见的变大，很快就变成了大约抱枕大小的看上去软软的毛球团，透过外层的软软的毛，能看得到它此时因为受到惊吓而紧张得就要翻白眼的大眼睛，和因为紧张而张开了不断抖动的嘴。

    除了感觉大一点之外，和蓝泽光想象中的毛玉是一样的。

    但是看上去很柔软，很想捏！

    待晓轻柔的把它抱在怀里，说着语调奇怪，但是又温柔的话语去安慰她。但看上去效果不大，这只毛玉看上去就快要被吓死了的样子。

    &怎么了？”蓝泽光好奇的弯下了身体，小心的摸了摸毛玉的毛。软软的，摸起来很舒服，很想捏！

    很想捏！

    ――因为很重要，所以要再重复一遍。

    但蓝泽光还记得路西法说过的话，捏毛玉会惹毛玉生气，然后爆炸。所以蓝泽光谨记这则教训，一直忍着没有出手。

    &肚子饿了。”待晓怜惜的摸着它的毛，“为了避免在穿越的时候消耗路西法大人更多的灵魂之力，我让艾马侬把储存了的灵魂全部释放了出来。但是艾马侬一旦肚子饿的话就会没有安全感。”

    &要吃什么呢？”

    也许是毛茸茸的生物惹人怜爱，蓝泽光不知不觉的为这只毛玉王着急了起来。

    &泽光桑你只需要喂他灵魂就可以了，一天的灵魂就可以让它精神抖擞的。”路西法瞅上来了，大家一起围观待晓怀里的毛玉王。

    待晓也请求道：“请蓝泽光大人分享一些灵魂给艾马侬吧！”

    &

    只是一天的灵魂，这样轻微的灵魂流逝的反应微不足道。蓝泽光伸出手，轻轻摸上了毛玉的绒毛，然后操纵着身体里的一丝灵魂，向它的体内传递了过去。

    &天”的灵魂是什么量，蓝泽光根本无法准确测算，因为她只能通过灵魂流过身体时的感受来判断大小。这“一天”的灵魂，在蓝泽光的判断中，就是能让身体产生舒服感觉的程度。

    ――那种感觉就像清风，轻轻梳理着肌骨，很舒服，不带一点色气的。

    只见接闻到“食物”气味了的毛玉，立刻转过头含住了了蓝泽光的手指，吮吸蓝泽光从指尖释放出来的灵魂。毛玉的口腔软软的，内部似乎中空，总之，被咬住了之后酥麻的糯糯的感觉一点都不难受。

    不过，这只毛玉的胃口就像是无底洞，蓝泽光觉得它丝毫没有停下来的意思，如果不是蓝泽光主动控制灵魂流动的速度，她觉得这个小家伙能够把自己吸干。

    &的，蓝泽光大人您可以停下来了。”身为饲养员的待晓判断它吃饱喝足，便让蓝泽光停了下来。

    蓝泽光应声断掉了灵魂的供应，但这只毛玉却没有停下来的意思，还在不断吮吸着蓝泽光的手指，似乎更用力了――就像拼命从母亲的胸脯里索要奶水的婴儿。

    看到它努力吮吸的模样，蓝泽光都不忍心把手指头抽出来了――即使蓝泽光只要用点力就能摆脱掉。

    &泽光大人您不能总是迁就艾马侬哦，这样会把它惯坏的。”这时候，待晓好心的提醒了起来。

    &听待晓这么一说，蓝泽光不得不做了个黑面人，用力把手指从毛玉的嘴里抽了出来。蓝泽光的动作很大，以至于这只毛玉根本就没有反应过来，就发现嘴里的“奶嘴”不见了。

    它有点生气，这只毛球还从待晓怀里蹦了出来，发现没有灵魂可以食用之后，眼睛一横，给了蓝泽光一个“不开心”的表情。

    区区一只毛玉，居然会摆脸色？！

    &它居然在凶我？！”蓝泽光感到不可思议：“毛玉都是这样的吗？”

    虽然不可思议，但蓝泽光对这种生物更好奇了。

    &艾马侬之所以是毛玉王，是因为有智商。虽然只是笨蛋级的智商，但也比一般的毛玉要高了很多。”这时候，待晓把这只毛玉搂回了怀里，笑着解释：“它肯对你露出表情，说明它已经把你当成重要的人了。”

    &要的食材吗？”蓝泽光嘴角抽搐着。

    &并不是这样，应该是……饲主吧！”待晓勉强解释着。

    明明就是食材……

    蓝泽光在心中吐槽着。对于艾马侬的反应不是很开心，蓝泽光想要教训一下这只毛玉。好吧，其实她想抱毛玉试试看是什么感觉。毛茸茸的看上去抱着会很舒服――蓝泽光自从见到了它之后，心里痒痒的，一股“快去做”的声音在脑海里无时无刻的催促着她。

    &马侬过来！”

    说做就做，蓝泽光放出了一点灵魂之力，对待晓怀里的毛玉王挥了挥手，闻到了食物的味道的毛球，立刻从待晓怀里蹦了出来，直接窜上了蓝泽光的手心，然后伸出舌头舔舐蓝泽光手心里释放出来的“灵魂”。

    蓝泽光只放了一点灵魂，“吃完”之后的艾马侬就可怜兮兮的扭着身体看向了蓝泽光，用毛茸茸的身体蹭着她的胸膛。

    明明刚才还横了蓝泽光一眼的小家伙，现在主动装可怜要食物，立场何在？

    待晓擦了擦鬓角的汗，讪讪的笑着。而路西法则眼睛一亮，啧啧道：“蓝泽光桑好像很会养毛玉的样子。”

    蓝泽光自信的嘻笑起来，说：“小动物不是就是要用奖励食物的方式来驯化嘛。”

    一边说着，一边抚摸着怀里毛玉王。但也许是得意的缘故，摸着摸着，蓝泽光就捏住了毛玉毛下那似乎带有任性的身体――无意识的。

    都说，毛玉只要被捏，就会爆炸的！

    下意识的捏了毛玉后，蓝泽光才想到这则教训，然而现在已经晚了！

    只见怀里的那颗毛球飞速的鼓胀了起来……

    &

    ――――

    明日就上架了哦。

    其实吧，因为作家账号下有签约未完本的书的缘故，我是拿不到全勤奖的。所以就算入v我也许不会去刻意每天冲击全勤字数，但因为多劳多得缘故，加更神马的大概是家常便饭吧。

    不过因为少了900全勤+酬勤的月收入，所以我想要去把另一个马甲上签约但未完本的书用4个月吃低保来写完。那本书的名字叫《星辰大海的二次元幻想》，因为写崩玩脱不好看，所以就不自推上链接了。真的好奇的同学可以搜索去看看。

    再怎么说，低保也有1k>

    所以……两本书大概会同步更新。如果还能有下一本新书的话，大概会选择新马甲开坑吧。

    总之，感谢大家的支持，求推荐票么么哒~

#162 毛玉用途广(pbtxt.com) 

    今晚，港都大多数人都看到了这座城市最高的建筑――城市金融区的港都大厦上发生了一场不小的爆炸――就像炸开的烟花那样，一阵火光过后，焰束在高空中划出了缤纷的花弧。

    但是……这是烟火表演呢？还是恐怖袭击呢？

    在没有预兆的情况下，这场爆炸令一部分人紧张了起来。

    好在当局反应迅速，在一个小时内就对全城里的人发送了手机短信：

    今晚九时许，港都大厦顶端发发生小规模爆炸，经查明：是市民在港都大厦停机坪上燃放烟花爆竹，因为风大火星飞溅引爆更多烟花爆竹，进而产生爆炸的烈**件。目前排除是恐怖袭击，相关责任人已被传讯，具体的调查报告出来后再详细报道，请广大市民安心。

    蓝泽光自然是收到了这则短信，然后就心虚的把它关掉，再把手机塞回背包里，莘莘的看了看身边待晓小姐怀里那只爆炸过后没有毛了的毛玉――哦，这时候应该叫阴阳玉。

    重复一遍，实际上能储存灵魂，并且能够进行有丝分裂的生物学名是阴阳玉，根据阴阳玉种类的不同，有多种用途。而性格温顺又是超级大笨蛋的会长毛的品种，路西法的世界里称为毛玉。

    毛玉被捏后就会产生应激反应爆炸，爆炸后的毛玉并不会死亡，而会萎缩，变回只有“核心”的状态，并会因为饥饿而主动觅食。爆炸的能量与毛玉体内储存的灵魂呈直接等比关系，爆炸时产生的高温和冲击波会把毛玉身上的毛炸开并且燃烧，在视觉效果上呈现出烟花盛开的效果。

    故，毛玉很危险，不要捏它。

    好吧说了这么多，还是先来还原一下蓝泽光无意识的捏了艾马侬之后发生的一系列情况。

    首先，艾马侬受到了应激反应呈现出爆炸的态势――这很危险，发现蓝泽光怀里的毛玉王膨胀起来后，路西法反应迅速，一下子就把蓝泽光怀里的毛玉王弹飞，再顺势翻身把蓝泽光和待晓拖到了停机坪下面……

    然后……艾马侬就爆炸了。

    在地面上的人们的视觉效果中，就是港都大厦的停机坪上发生了“烟花非法燃放爆炸事故”。

    所幸毛玉的爆炸只是单纯的能量爆炸，只有毛能作为燃烧的介质，所以并没有酿成大祸平

    &有钢结构的停机坪被炸凹了一个坑。

    当蓝泽光看到那个坑之后，就一阵后怕。还好那时候的路西法反应及时，要不自己恐怕小命不保。

    而做错事了的蓝泽光，现在不敢说话。更别说路西法为了她的安全而抱住她“揩油”的举动了。

    这件事过后，路西法再也不敢把艾马侬交给蓝泽光。而有了与死神擦肩而过经验的蓝泽光，更是不敢再去捏毛玉作死。

    这教训实在是太深刻了。

    至于那位饲养员狐狸小姐，则抱着只剩下一个“核心”的艾马侬干笑着。毛玉的核心就是阴阳玉，有着道家阴阳双玉的模样的纹理，然后就是一对大眼睛与一只嘴巴了。

    不过艾马侬似乎根本就记不得刚才蓝泽光捏了它，一个劲的想要从待晓怀里蹦出来找蓝泽光要吃的。这让蓝泽光给也不是不给也不是，最后还是壮起胆子喂了这只没了毛的毛玉喂了点灵魂，才让它安静下来。

    后来路西法就用空间传送带蓝泽光和待晓回到了宿舍里，也不知道是不是路西法有意为之，蓝泽光和路西法每次回到宿舍都会摔到床上，体位有上有下，但今天多了一只奇怪的狐狸，情况就有点奇怪了。

    ――因为重心的关系，待晓落到了下面，蓝泽光和路西法纷纷落到待晓身上。下作的乳量带来的缓冲效果十分赞，待晓似乎也因为这样的刺激发出了一声放浪的呻>

    &能为蓝泽光大人和路西法大人缓冲的待晓真是太幸福了~”

    某只狐狸红着脸露出了母性光辉的表情。

    &晓我以后再也不带你回来了！”没有达成目的的路西法不开心的坐起了身，毫不留情的就对待晓的胸脯拍了一下，发出了色情的“pia”的声音，待晓也毫不客气的**了一声。

    至于蓝泽光，对这一对软软的欧派感觉不错，觉得枕着睡觉会感觉不错的。

    &西法大人还是这么不喜欢待晓的欧派吗？”待晓坐起了身，委屈的揉了揉自己的胸部，然后艾马侬就从她的事业线里冒了出来，漂在空中慢慢游动着，似乎对周围的环境很好奇。

    但是待晓读出了艾马侬的行为代表的意思，她说：“艾马侬想吃东西。”

    &不是只吃灵魂吗？”蓝泽光从床上爬起来，小心的看着变成了阴阳玉的艾马侬。

    &果要生长和分裂的话，需要吃别的东西，一般喂它水、肉、果蔬和五谷就可以了。根据喂食不同的比例，艾马侬会分裂出不同属性的毛玉出来。”待晓认真的科普着，然后微微一笑，说：“要不要试验一下？”

    &想法！”蓝泽光没答应，不知道什么时候坐到了自己位置上翘起二郎腿的路西法轻轻一锤手掌，对待晓的提议产生了极大的兴趣。

    &准备了喂它的东西。把水、肉、苹果和小麦都喂它30克，这样可以产生食材毛玉！”路西法兴奋的舔了舔嘴唇，愉悦的说：“好久没有吃食材毛玉了~”

    原来……毛玉还可以拿来吃吗？

    &路西法大人来到这个世界那么长时间都没有吃到食材毛玉，真是太可怜了！”听到路西法的话，待晓似乎很心疼路西法，然后就下床摆着尾巴从阳台附近找到了路西法所说的“艾马侬”的食材。

    蓝泽光好奇的跟了上去，指着在空气中做布朗运动的艾马侬问：“难道毛玉还分有很多种类的吗？”

    &的说！”待晓微笑着解释：“毛玉除了有毛玉王，还有食材毛玉、高硬度毛玉、小型毛玉、大型毛玉、爆炸性毛玉和稳定的毛玉等等，不同的毛玉有不同的作用哦。但食材毛玉因为没有神经和智商，就是和真菌蘑菇一样用来吃的~”

    &艾马侬对同意吗？”

    &的，因为分裂对于它来说只是新陈代谢物而已~”

    &新陈代谢的分泌物吗？

    蓝泽光想到了不好的东西。

    这时候，待晓准备好了食材――30g的水、30g的小麦、30g的苹果和30g的虾米。看到食材了的艾马侬，立刻就飘过来，然后张开血盆大口，把待晓混合好的食材，一口吞了下去……

    ――――

    如果不出意外，可能明天就上架了。

    但似乎我半夜还能设置定时上传一章……

    总之，要说的话，明天看情况再说好了_(:3)∠)_

#163 毛玉的多样化(pbtxt.com) 

    &;

    //("content")nerhtml=&tml);

    ←

    →

    ||

    向朋友推荐|

    |||

    |

    --h3>精彩书评/h3>

    &表本章书评]

    -->

    h3>本书互动/h3>

    --

    好评指数

    评价人数：

    共0人

    input&&&我要评价"&;return&;"/>

    0

    月票排名

    当月月票数：票

    input&&我投月票"&&;return&;"/>

    &>

    打赏作品

    本周共人

    input&&我要打赏"&&;return&;"/>

    &>

    催更作品

    昨天次催更

    input&&&我要催更"&;return&;"/>

    -->

    input&&&我投月票"&我投月票"&&/>

    input&&&我要打赏"&我要打赏"&&/>

    --

    input&&&我要催更"&我要催更"&&/>

    input&&&我要评价"&我要评价"&&>

    input&&&&我要签到"&我要签到"&&>

    input&&&我要推荐"&我要推荐"&&>

    -->

#上架感言 一路走来，感谢有你(pbtxt.com) 

    诸君，当你们看到这一章感言的时候，下一章，便是vip的收费章节了。

    这是一条全新的道路，但却可能走向失败，也有可能走向成功。

    vip章节需要收费――相信大家都知道，同时，我也知道有各种各样的原因，会有更多的同学不会充值订阅。在这里，咱也理解，但不管怎么样，我还是认为：若是各位看官认为这本书写得好的话，咱恳请各位多多订阅。支持正版，尊重他人的劳动成果，这是中华民族的传统美德~

    在主站订阅本书，不仅能够最快的看到最新的章节，也能有更好的体验哦。

    在这里，我有挺多话想说。

    说起来，我从高中就开始码字了，第一本书涉h被封，第二本书太羞耻不说，第三本书就是《托托莉的异世之旅》，然后接下来的……恩，大家都知道。

    其实我写书的最大初衷就是感觉开心，有很多的人看，有很多人支持，会感觉开心，就会有动力，于是就会写下去了。但又因为没有认真对待，因为没有时间去投入精力，或者是自己不重视什么的，导致不少书都夭折了，因此落下了一个糟糕的名声――坑王。

    其实我也不想这样啊qaq。

    所以，我决定努力一下，自己去开发脑洞写一本大家谢欢的书，于是这本《把灵魂出卖给路西法大人》就出现了，从10月初上传到现在，两个月，75天，看着它的成绩不断成长，满心欢喜。

    每天的收藏、点击、推荐票都有记录，就像看着自己的孩子慢慢长大。偶尔跟指喵，朔月月、requeim菌去爆肝更新字数，和与芒果茶叶楚白白之类的作者互动，每天都有说不上的欢喜。这是诸位读者一起带来给咱的欢乐，在这里鞠躬，感谢。

    如果有可能的话，我希望这样的感动能持续得更久。

    订阅量是编辑衡量一本书价值的指标，好的作品会让更多的人看到。但如果订阅量不高，那么这本书也许就爱要从此埋没了吧。

    按照咱的更新速度，每个月只需要十块钱，就能够最新最快的阅读到《把灵魂出卖给路西法》哦！其实这算下来，一点都不贵的，对吧？对吧？

    恩，好吧，卖了个节操。

    总之，不管怎么样，订阅本书，或者是去看盗版，或者是将本书下架的同学，咱都对各位这两个月来的支持给予感谢：

    一路走来，感谢有你！

    接下来，就是一条全新的路，未来还远，希望还在。我也给自己立下了一个小目标：至少要赚到一点钱给老妈换一台ip6+，毕竟每次回家的时候看到她用放大镜盯着古老的诺基亚5230读信息，就感觉异常辛酸，但她又不舍得换。所以，决定在明年老妈生日当个礼物送出去。

    嘛，有理想有有动力，欢迎各位看官订阅本书~么么哒~

    ――――

    好吧，上架后会有爆发的，欢迎催更票轰炸。不过，在那之前还是询问我一下有没有空。因为cet4之前我推掉的事情有点多，所以在26号之前会有点忙，但如果一切顺利的话，其实不需要那么晚，一旦闲下来了，恩……会爆发的~

    顺便，月票和催更票快点丢来吧~

#164 食材毛玉的美味(pbtxt.com) 

    不知道有没有人在高中的生物课上看过细胞有丝分裂的gif动画。艾马侬在憋了20分钟之后，身体似乎比平时要大了些许，然后，它就开始有丝分裂了！

    它的“皮毛”慢慢隆起了一个乒乓球大小的“包”，就像有某种力量要把那颗“包”挤压出来那般，突然艾马侬身躯一阵颤动，好像达到了某种**，它身上的那颗“包”便被挤了出来。

    挤出来的“包”是圆鼓鼓的白毛球，除了没有眼睛和尾巴之外，看上去还比艾马侬还要小了一圈。于是乎，这从艾马侬身上掉下来的白色毛球，就是传说中的食材毛玉。

    完成了一次“新陈代谢”后的艾马侬又饿了，四下旋转着身体，当看到了蓝泽光的时候，就悠然自得的向蓝泽光飘来，眼神高傲，明显就是一种“我肚子饿了快点给我吃的”的意思。

    蓝泽光虽然觉得自己在艾马侬眼里的就是食物，但看在这只毛玉王可爱的模样，还是放出了一些灵魂去拍打喂食――当然，她不敢去捏艾马侬了。

    就在那时，待晓从地上捡起了食材毛玉，剥下了上面的毛，露出了其中的核心阴阳玉，放到盘子里，切成了四份，呈了上来。

    从切口的质地上看，这种食材毛玉的口感似乎像果冻。路西法舔着嘴唇就捏起一份放到了嘴里，享受的嚼了起来，面露享受。

    &泽光大人也来尝尝吧~”待晓看上去要流口水了的模样，但还是摇着尾巴讨好似的请蓝泽光先吃。蓝泽光当仁不让的也捻起了一小瓣食材毛玉在眼前观摩，虽然知道这是艾马侬的分泌物。但在看到这内部晶莹剔透的“食物”后，嘴里还是分泌出了唾液。

    看上去很好吃！

    闭上眼。一鼓作气把它扔到嘴里。食材毛玉的甘甜混杂着外壳清爽的微酸立刻浸满了口腔，韧性极佳。咬碎它，汁水就挤了出来。清爽的酸甜之中混合着奶香，味道像营养快线，但似乎里面还夹杂了灵魂的力量，让这在蓝泽光看来并不算十分上乘的口味，升华到了灵魂的境界。

    ――仿佛就要沉溺其中，就算成瘾也在所不辞。

    这种感觉是说不出来的，美味只有自己去品尝才能知道。一旦入口了一次，就停不下来了。

    蓝泽光下意识的就去拿下一瓣食材毛玉肉。但她首先感到了待晓炽热的目光。此时的这只白狐狸正摇着尾巴，一脸希冀的盯着蓝泽光和盘子里的剩下两瓣食材毛玉肉。

    &想吃就吃嘛。”蓝泽光不好意思的把其中一瓣留给了待晓，待晓立刻一口吞了下去，露出了幸福的表情。蓝泽光拎着另外一瓣，才叼到了口里，就又感到了另一股希冀的目光。

    不过这目光稍显强势，是路西法的……

    蓝泽光心中咯噔了一下，下意识的就要把自己嘴里的那一瓣吞下去。但路西法就已经强势的凑了进来，那张诱人的脸在蓝泽光眼里急速放大。蓝泽光一急。赶忙把牙齿一合，把叼着的食材毛玉肉咬断，向后倒去赶忙逃开！

    路西法居然还想像情侣吃吃pock一样把最后剩下的一片食材毛玉肉吃下去？

    蓝泽光想着就觉得有点不寒而栗。

    但因为蓝泽光的的激烈反应，路西法虽然抢到了被蓝泽光咬断后剩下的三分之二食材毛玉肉。却因为他也太急忙的缘故，让这剩下的三分之二毛玉肉一分为二，自己只入口了一半。剩下的一半向地上落去。

    本着对食物的追寻，所有人都都看向了那还在空中的晶莹的美食。然后一只白狐狸蹦起来，兴高采烈的把它吞入了口里。

    “……”

    “……”

    很好。三人平均分一只食材毛玉，这种结果最好不过了！

    因为刚才莫名其妙的争食，蓝泽光和路西法都认为自己的行为失态，互相没说话。也许是蓝泽光脸皮稍薄的缘故，打了个哈哈说：“啊哈哈，食材毛玉还真是好吃……”

    &可是地狱最美味的果蔬，蓝泽光桑可不能上瘾哦。”路西法愉悦的舔了舔自己的手指头，然后一笑：“产生适合储存灵魂的毛玉可不简单，所以绝对不能一直让艾马侬分裂食材毛玉，我们来试试其他的吧！”

    嘴里食材毛玉的甘甜和酸爽还没褪去，蓝泽光意犹未尽，想再吃几只，但本着大局考虑，还是算了。毕竟，产生一只食材毛玉需要20分钟，如果整天就想着吃吃吃，要什么时候才能弄到一只合适储存灵魂的毛玉呢？

    要知道，毛玉的种类繁多，要在充满随机性的有丝分裂中产生出合适的毛玉，可不是简单的事情。

    &哦。那好。”蓝泽光识趣的把自己的食欲转化成了好奇心，问：“是不是产生能够储存灵魂的毛玉还会有不同的配方？”

    &泽光桑果然聪明，真不愧是我看上的好搭档~”听到蓝泽光的答案，路西法又自恋了起来。

    “……明明你这种配方就和某种游戏很像。”

    无论是泥轰国的舰娘还是国产的战舰少女，建造战舰的时候就靠油、弹、钢、铝的不同比例和数量来“赌”。眼下，让艾马侬分裂毛玉，不也是一样的道理嘛？

    &这种细节就别在意了！”路西法挥挥手，然后就问待晓：“骚狐狸，最近分裂出小型的稳定的毛玉的配方是什么？”

    &路西法大人。”待晓毕恭毕敬的回答道：“从小型和稳定的角度出发考虑，不能投入过多量的食材，其中食材里不能投入过多的水果。所以，我认为200g的水，250g的蔬菜，30g的水果，130g的小麦，是比较合适的配方。”

    &就来试一试吧！”路西法对此没有疑问，手一挥，就让待晓去混合食材去。不一会儿食材就混合好了，拿到艾马侬面前去诱惑它，后者发现食物后，就扑上去一点一点的把那一团食材吞了下去。

    然后……艾马侬就安静的开始了有丝分裂。

    有丝分裂需要消耗至少一天的灵魂，蓝泽光刚才已经喂给了艾马侬。

    看到艾马侬进入了状态，待晓立刻就分析出了分裂所需的时间：一小时22分钟！

    &听了编辑老大的建议，为了能拿到全勤奖鼓动码字的动力，我决定要把这个笔名下签约了又坑掉的书，去做一个简单的完本。《如果在游戏里登陆游戏的话》和《幻想妖精》系列的世界观设定，我会在下一本书使用，并且用历史倒序的方式介绍完整个故事~恩，只是那还远　　恩，想了想，应该也要求月票了！

#165 白狐狸小姐很好奇(pbtxt.com) 

    一小时22分意味着什么呢？在一般人的眼中，这点时间可以看个电影，可以打两盘游戏，但在毛玉的饲养员――白狐狸待晓眼里，就意味着能从其中预测出产出的毛玉的种类。

    &可能会是小型稳定的毛玉哦！”待晓摇着尾巴的把自己预测的结果告诉了蓝泽光和路西法：“一般两小时以下，一小时以上的分裂时间，都是小型的有两种属性的毛玉，一小时22分钟，就有不小的几率出现小型的稳定的毛玉！”

    &小的几率？不小的几率是多大呢？”蓝泽光有点好奇。

    &艾马侬分裂出来就知道了！”待晓给的答案很完美，蓝泽光竟然无言以对。

    那么，现在就等着呗。

    一小时22分钟时间说长不长，说短也不短，但毕竟这也是时间，总不能盯着艾马侬进行“新陈代谢”，更何况，玩弄了毛玉王，吃了食材毛玉，看了毛玉分裂，蓝泽光的新鲜感消退了一半，现在大概就只有对各种不同种类的毛玉充满好奇感了。

    蓝泽光想要去编辑那才刚刚完成的业务受理网站，去寻找合适的方式来为以后的宣传做准备。顺便去和小伙伴们聊聊天，再去和路依依与龚先生讨论一下工作的事情。

    但今晚上蓝泽光一点都静不下心来。因为房间里多了一只毛玉和一只骚狐狸。艾马侬还还好，安静的在一边进行着自己的新陈代谢，但待晓闲下来了之后。就好奇心全开，对这现代社会里的一切事物都异常感兴趣。

    先是跑到阳台上。看着夜里灯火辉煌、极具现代感和中西方古典风情的校园，发出了各种各样的感叹。

    如果是发出感叹也就罢了。但待晓却总是跑来问蓝泽光各种各样的问题。

    &泽光大人，那个在天空中飞的是什么。”

    &泽光大人，为什么这个世界的楼房起得好高，哇，好高！”

    &泽光大人，有一道好厉害的白光打到了天上唉！”

    然后又溜回宿舍里，对着点灯和蓝泽光的电脑发出感叹：

    &是会自己发光的魔法灯吗？”

    &这是什么，看上去好厉害！”

    待晓就像是好奇心旺盛孩子，提了各种问题。蓝泽光刚开始还本着好心去回答待晓的问题。哪知道她打破沙锅问到底，上到天文，下到地理。一大堆的问题让蓝泽光根本就答不上来，而且问题太多，蓝泽光觉得自己都没有办法好好思考了。

    &去去，快去问路西法，我要做事。”终于，蓝泽光像是赶走熊孩子那样对待晓挥了挥手。你看看那边的路西法，正优哉游哉的戴上了无框的小眼镜仔细研读马克思理论。很安逸的模样。

    “……”但是待晓没有说话，鼓着嘴为难的看着蓝泽光，尾巴摆动的速度越来越快。

    &这是干什么……”这小狗装可怜找主人玩的模样，像是狐狸能做出来的吗！

    虽然狐狸也是犬科动物。

    蓝泽光觉得自己如果扔出一个骨头。待晓都会跑去捡。

    但最终蓝泽光还是受不住待晓这可怜兮兮的目光，四下环顾，突然看到了正坐在书桌一脚一边抱着笔思考人生的帕佩特。眼睛一亮。

    不是说待晓喜欢人偶吗？虽然帕佩特是木偶，但木偶也是人偶的一种。如果给待晓拿去玩的话……

    说做就做，蓝泽光不由分说的就把木偶拎了起来。帕佩特在思考，完全没有注意到蓝泽光把自己提了起来，竟然还保持着沉思者的动作。只有蓝泽光晃了晃，帕佩特才发现自己来到了半空中，手舞足蹈的呼救起来。

    &啊啊，蓝泽光大人，您不能这样粗暴打断帕佩特的沉思！”

    &被帕佩特这么一说，蓝泽光突然觉得自己做错了事，便略显心虚的问道：“那你在做什么？”

    &我在思考人生！”帕佩特赶忙手舞足蹈的解释，明显心虚

    &考人生？”蓝泽光眉毛一扬，顿时就觉得自己没做错事，帕佩特整天撸，虽然说在色_情之中的帕佩特似乎有很高的推算能力，但不能就因此放任他h！

    &对对！思考人生！”帕佩特把头点得和消极琢磨一样。

    &考有巨大欧派的妹子吗？”

    &对！蓝泽光大人原来您也对欧派有研究吗，您应该也知道，美少女诱人的臀部和欧派，是促进生产力的第一要……”

    没等帕佩特把话说完，蓝泽光就无视帕佩特的色_情艺术理论，把帕佩特递给了待晓，说：“这只木偶，你拿去玩呗！”

    &待晓眸子里出现了可见的闪耀的小星星，看来她对帕佩特的木偶身体十分感兴趣。但她在犹豫着：“但……但这是帕佩特大人……”

    “……”待晓的那句“帕佩特大人”让蓝泽光听起来有些不适应。

    原本待晓叫自己和路西法“大人”就算了，蓝泽光一直认为那只是一种尾称敬称，只要彼此之间没有隔阂，这么叫也无所谓。但此时蓝泽光却从待晓眼里读出了一种“阶级感”，于是蓝泽光似乎明白了：

    为什么之前自己让待晓找路西法的时候，待晓会鼓着嘴很为难的模样？

    答案也许就是因为“地狱”这个社会里存在阶级分化了。

    帕佩特的阶级比待晓要高，所以待晓不敢乱来。正是因为这样，蓝泽光才感觉哪里不对！

    ――既然还存在封建思想，那就由我来打破吧！

    蓝泽光突然有了想法：那就是教会待晓放肆，在这个世界，不存在封建阶级！

    于是蓝泽光就把“帕佩特大人”塞到了待晓手上，强势的说：“别管这个色_情木偶，现在帕佩特是这里地位最底下的垃圾，但看样子他很博学，算是有点用，所以有很多事情都可以问他。而且，待晓你愿意看到这样一个漂亮的木偶，整天在想着h的事情吗？”

    &泽光大人……蓝泽光大人您手下留情啊！虽然肉狐狸的欧派和屁股很不错，但这太刺激……唔唔唔……”蓝泽光才不管帕佩特的挣扎，直接把它塞到了待晓的胸脯，让它好好享受去。

    虽然觉得蓝泽光的决定太不可思议，但在蓝泽光肯定的目光下，待晓喜笑颜开。

    &晓最讨厌h了！我会好好的教导帕佩特大人的！”

    然后立刻捂着帕佩特，到一边玩去了。

    感觉养了待晓就像是养了一只宠物。不过不管怎么样，蓝泽光终于是能安静的工作了。

    不过说起来，为啥明明待晓叫自己大人，却还总是喜欢找自己玩呢？

    ――蓝泽光突然想到了这个问题。

    难道是因为自己有一手就能把握的欧派和锁骨吗？

    这是什么啊喂！

    &果然考完cet4比想象中的要忙，等会要去实验室，但夜里回来我还是会更一章。

    最近依旧保持每日2章，一共4k，26号之前要忙←因为这是学校的死命令，那之后，爆发会有的！

    另：感谢订阅

#166 路依依有工作了？(pbtxt.com) 

    让待晓在一边自个儿玩，蓝泽光终于能抽空去做点别的事情。

    最近，王思平正处于苦恼的单相思状态，时不时的就找蓝泽光来询问要怎么了解一个女孩子、怎么取得一个女孩子的欢心。因为蓝泽光是典型的成功案例，在王思平的眼里，蓝泽光这最多只能算是厉害一点的平凡人，却能抓住女神的心，简直就是爱情大师。

    王思平为了“追求”朵艾儿，屡次向蓝泽光倾倒苦水，请求帮忙。但蓝泽光每次都冷笑着忽悠回去。

    ――“朵艾儿”？这人根本就不存在！

    但即便这样，王思平似乎还是发动了家庭的力量，去雇佣了一些侦探，去调查“朵艾儿”这个人的下落，可惜的是蓝泽光和路西法平时虽然出没在校园里，但隐藏身份的方式完美，只有像龙辅导员这样放弃治疗的家伙才找到倪端，其他的侦探无一表示线索中断。

    至于网络上？

    在路依依的道歉宴那天之后，蓝泽光当晚就把被王思平当成“朵艾儿”的qq号里的王思平给拉到了黑名单里。从那时候开始，王思平就和“朵艾儿”失去了联系，然后就变得忧郁了起来。

    有时候他甚至在想：

    你的那个伪娘室友不是说要收购灵魂吗？我出卖灵魂能不能见到朵艾儿丫？

    蓝泽光怎么都觉得以路西法的尿性，是绝对可能的！

    于是它遏止了这种事情的发生，直截了当的告诉他路西法就是为了炒作才去发传单。不知道王思平会怎么想。

    要知道，蓝泽光曾经巴不得别人相信路西法宣传卡上的内容。现在反而不希望王思平发现。

    总之，稍微安慰了王思平。蓝泽光还得要应付别人。

    最近找蓝泽光找得欢的除了王思平，还有暗黑芒果君纳沙，这孩子最近每天都来找蓝泽光询问什么时候能参见路西法，若是见不到，就在不断的资讯路西法的“伟岸事迹”，或者是向蓝泽光询问一些女装的方法。

    ――这些谁会啊！

    蓝泽光想要摔桌，原来自己在纳沙眼里也变成女装变_态了吗！

    于是为了报复，蓝泽光干脆的把路西法教会自己的一切打扮技巧对纳沙娓娓道来，除了能装点逼之外。就在纳沙眼里奠定了一个“变_态”的伟岸的身影。

    好像哪里有点不对？

    ――等等！就算不对，男人变_态也没有错吧！

    唯有与路依依的沟通是最正常的，两人放下了平时见面时候的羞涩，敢于说一些没羞没臊的话题。从身边人的小事，再到网络上的一些有趣的新闻，两人似乎要不断的把真实的自己暴露给对方。

    就比如现在，蓝泽光知道了路依依虽然表面上有大小姐的模样，实际上在私下里就是个经常闹腾的小腹黑，而且还会有一些奇怪的小癖好。比如……抠脚丫。

    好吧，这还是不继续说下去比较好。

    当然，说到了后面，两人还是不可避免的谈到了工作上的问题。蓝泽光并没有把让龚先生买下了学校的咖啡厅。并且安装了一台钢琴的事情告诉路依依，因为她想把这当成一个惊喜。

    路依依喜欢弹钢琴蓝泽光是知道的，因为她不止一次在qq上跟蓝泽光分享自己弹琴的心得和好听的钢琴曲。能一边做着自己喜欢做的事情。又能拿到工资，这大概是人生最幸福的事了。

    但今天路依依在准备下线的时候。却这样告诉蓝泽光：

    蓝泽光，我自己找到工作了哦

    路依依发来这信息的时候。还带上了一个得意的表情。

    路依依会自己找工作，蓝泽光并不意外，毕竟路依依虽然娇生惯养，但却有令人肯定的能力。不过蓝泽光认为自己为路依依提供的工作会更好更合适。

    于是她就装作好奇的回复道：

    是什么工作呢？

    打电话叫我面试的人说是去九龙仓弹钢琴的，有十级证书就可以了，明天去面试。路依依信心满满的说。

    但这却让蓝泽光感到当头一棒。

    九龙仓？弹钢琴？

    这岗位怎么听起来比自己给她准备的还好？这……这世界也太不配合了吧？！要知道，九龙仓那地方可是土豪的世界，给土豪弹钢琴，不仅工资不会低，听说小费也不少，更有可能会被某些土豪看上。

    把蓝泽光在学校准备的diao丝酒吧和九龙仓的店铺相比，那就太弱了！

    于是蓝泽光就急忙问：那工资呢？上班时间呢？

    也许蓝泽光可以在这些方面给路依依更高的待遇！

    一场一千块，带小费和用餐，晚上去弹三小时，很不错吧？路依依还是很得意的样子，然后继续说听说他们也招服务生，蓝泽光可以考虑去哦

    不……就算是服务生，也要涵养很高的男生吧？蓝泽光这和路依依相仿的身高，压根谈不上帅气。至于女装的话……

    呃，路依依正拿着这开玩笑呢。

    蓝泽光你穿女装来一定符合条件的！

    喂，这种事情还是别闹了吧。

    但是人家真的想看啊……

    不会给你得逞的！

    好了好了，不说了，明天你要不要跟我去面试？听说有别的优秀的钢琴家也来竞争那个岗位。

    去面试？有竞争？

    想到这里，蓝泽光突然灵机一动。

    ――他发现自己根本就没必要求着路依依别去那里工作，如果有竞争的话，蓝泽光去和路依依竞争着面试就好了！用更厉害的琴技，去让路依依落败下来！

    这样，路依依到时候就能接受自己的安排了！

    至于更厉害的琴技哪里来？隔壁就是伟大的路法大人。

    于是小算盘打好，蓝泽光就嘿嘿笑着回复了路依依：大小姐加油，明天我有自己的面试，去不了咯~

    咦？蓝泽光是面试什么的？

    服务生……

    好辛苦哦！好可惜！

    路依依感叹着，但却没想到，蓝泽光就已经在心中补完了周全的计划。

    ――哼哼哼，谁说我不跟大小姐你去面试的？如果我赢了，那请多多见谅哦！

    蓝泽光认为自己这是为路依依好。

    两人又谈了许久，一个多小时过去，毛玉王艾马侬的有丝分裂就要结束了！

    &感谢各位的打赏和月票~

    今天我看到了1w2的催更票，但毕竟得要去一个下午办事，晚上回来要copy个论文，能不能完成只能看造化了>

    因为真的比较忙。但还是感谢大家的支持_(:3∠)_

#167 这只毛玉叫蜜瓜(pbtxt.com) 

    进行了一小时二十二分钟的艾马侬究竟能分裂出什么样的毛玉呢？

    在大家都把艾马侬忽略的时候，艾马侬的体型悄然增大了一圈，若之前能够能塞进待晓的欧派事业线里，现在的艾马侬估计就塞不下去了。

    只见身材变大了一倍的艾马侬身材突然发生变化――从原本浑圆身躯渐渐被拉长成了椭圆形，然后中间出现了凹陷，变成了花生的模样。凹陷越来越大，不一会儿就从艾马侬的中间分成了两半！

    ――艾马侬一分为二了！

    好吧，其实这是分裂完成了。

    艾马侬还是艾马侬，分裂完成后就四下张望，发现了蓝泽光，又高傲的优哉游哉的向蓝泽光游了过来找吃的。因为有了前两次的拍打喂食的经验，蓝泽光早就准备好，释放出灵魂在手上，抱着艾马侬，抚摸着他身上柔柔的白色长毛。

    端起毛玉茶润了润喉咙，蓝泽光问出了大家都关心的事：“艾马侬分裂出了什么样的毛玉？”

    艾马侬这回分裂出的毛玉比艾马侬本体小了一些――大概有哈密瓜那么大小。它在和艾马侬分开之后，毛色就慢慢变成翠绿，然后竟然睁开了一双眯眯眼！然后慢悠悠的转动身体，想要去找食物，看上去是个慢性子。

    比起之前分裂的食材毛玉，这只毛玉明显要高大上了许多！

    看到这只新的翠绿色毛玉，待晓的耳朵竖立了起来，眼里闪着小星星。把被玩坏了的帕佩特丢到一边，赶忙跑上来扑住那只翠绿色毛玉。然后塞到欧派里观察。

    &么样？”路西法也很好奇。

    &路西法大人和蓝泽光大人很幸运，这是你们需要的稳定型毛玉。同时还拥有预警属性，如果遇到了危险，它的毛色就会变红。”待晓闪着小星星看着这只毛玉，然后就抱着它给路西法呈了上去~

    &么快就得到了稳定毛玉，还带预警属性，这开头真不错！”路西法愉悦的说着，但是他没有接过毛玉，而是推了回去，“肉狐狸你把这只毛玉养着。让艾马侬继续分裂，产出更多的食……适合储存灵魂的毛玉！”

    &的路西法大人，但是艾马侬分裂需要灵魂，我们不能一次性把大量的灵魂给艾马侬，这样会让它产生惰性。所以我希望蓝泽光大人把灵魂储存在这只稳定的毛玉上，待晓来进行科学的分配。”

    &过，待晓建议给这新生的毛玉起一个名字，要不然以后可能会混乱的哟！”待晓提醒着。

    &就有打算让蓝泽光桑把一部分灵魂存在他身上，至于名字。就叫他一号吧！”路西法翘着腿做出了决定，但是……

    &号这个名字好俗……”蓝泽光在一旁毫不留情的吐槽了起来。

    &你们就给他一个名字吧。”路西法嘴一下子就鼓了起来，但魔王的威严还在，毫不留情就命令蓝泽光和待晓。

    起名字是个令人头疼的哲学问题。蓝泽光原本只打算吐槽路西法，根本没打算起名，结果却被丢下了一个包袱。

    ――这剧情不对啊！

    对了。路西法不是也叫了待晓起名字吗？转头一看，发现那只肉狐狸正甩着硕大的尾巴等待着蓝泽光的答案。

    明明是这只肉狐狸提出要给那只稳定的毛玉起名字的。结果现在起名的义务推来推去就推到了蓝泽光身上，蓝泽光不想浪费脑细胞。毕竟大家都知道起名字是很艰难的过程，要不然能有微博贴吧上那么多无节操的名字么？

    突然，蓝泽光看到了待晓的大欧派，灵光一闪，就气势汹汹的指着待晓的欧派说:“你胸大你来讲！”

    &待晓瞬间愣住了，想要反驳，但是蓝泽光的话乃至高真理，待晓呜呜的揉了揉自己的欧派，又瞅了瞅蓝泽光那令他喜欢的“能一手掌握的胸部”，服气了。

    待晓浪费了不少脑细胞之后，留给那只翠绿色的稳定毛玉起了一个贴切的名字:蜜瓜。

    可以看得出来这是根据这只毛玉的外形和颜色起的名字，如果以后又分裂出相同属性的毛玉呢？

    嗯这以后再说吧……

    起了名字，蓝泽光就给蜜瓜充值了半年的灵魂。在这期间，艾马侬发现自己的专属的食物变成了自己“新陈代谢物”的了，就扭动着圆滚滚的身体在蓝泽光的欧派上乱蹭，颇有一副撒泼打滚的模样。

    艾马侬刚开始还会耍一点小脾气，不过看到了蓝泽光不为所动的上网和喝毛玉茶之后，表情就渐渐的变成了这样：

    &

    &上去好像很委屈似的，让人很想去捏……

    但艾马侬一捏就会爆炸，一想到那件事情，蓝泽光就觉得艾马侬的卖萌对自己完全无效！

    相反，因为蜜瓜是稳定毛玉，正如说好的那样，十分稳定，就算捏了也不会爆炸。并且捏了之后还有和艾马侬受委屈时候一样的表情：

    &

    &以谁才去捏艾马侬？捏蜜瓜的感觉多好。

    毛玉皮很有弹性，毛也很软，捏起来相当舒服，于是发现能捏的毛玉后，蓝泽光似乎有点上瘾，以至于蜜瓜后来见到蓝泽光之后，毛就会迅速变红←这是蜜瓜觉得危险的征兆。

    不过蓝泽光似乎很喜欢蜜瓜的毛变红的样子。

    红彤彤的，多喜庆啊。

    给蜜瓜充值了半年灵魂，待晓就用蜜瓜体内储存的灵魂喂艾马侬去了，艾马侬发现自己的“新陈代谢物”里储存的灵魂是给自己食用的，就又变回了原本那高傲的模样，吃了灵魂和待晓混合好的食材之后，艾马侬又进入了新一轮的新陈代谢状态。

    待晓用了让艾马侬分裂出蜜瓜的公式喂了艾马侬。但这一次艾马侬的分裂时间不是一小时二十二分钟，而是变成了一个小时整。听待晓说。这个时间一般会只会产出小型毛玉，但是似乎就不是什么属性极品的毛玉了。

    但会是什么呢？

    就算不是极品的。蓝泽光还是会好奇，便询问了能不能有快速让艾马侬完成的方法。

    通过用灵魂之力加速艾马侬的分裂，就能够让艾马侬快速分裂。但是这代价不小，让艾马侬加速一小时完成分裂，需要大约30天的灵魂，这虽然看上去不是很多，但如果经常这么浪费，消耗还是很大的。

    不过为了好奇了长见识，蓝泽光还是决定消费30天灵魂去加速艾马侬的分裂。

    操作的方法很简单。只需要单纯的往正处于分裂中的艾马侬身体里灌入灵魂，就能看到它身上肉眼可见的变化。

    ――先是变大，再变成椭圆形，中间部分凹陷下去，变成一头大一头小的花生，最后分分成了两半。而这一次分了出来的毛玉属性实在是不给力。

    ――爆炸性食材毛玉。

    这种毛玉只能够拿来吃了吧？！

    它才刚刚分裂出来，就发生了一次爆炸！

    好在它体内的灵魂不多，那次爆炸就像是鞭炮爆炸一样在宿舍里炸出了火光和一地的毛。但即便是这样，还是把蓝泽光吓得不轻。然后……他们就把这只毛玉吃掉了。

    继续让艾马侬进行分裂。蓝泽光开始为明日与路依依“争岗位”做准备。首先她就找路西法学了他不知道从什么钢琴大师的记忆里copy来的弹琴技术。然后再在电脑上做了一些模拟，觉得自己大约有了音乐的鉴赏力且能够谈好钢琴，就准备去洗澡睡觉了。

    在找路西法学习的之前，蓝泽光没有含糊的隐藏自己的目的。因为这段时间相处下来。蓝泽光发现如果自己有求于路西法并且编一个谎言，那么路西法肯定会把谎言揭穿，与其这样。还不如干脆告诉他自己这么做的目的。

    而事实上，路西法也没有阻止过蓝泽光。即便他知道蓝泽光让他把钢琴大师的技术教给她就是为了路依依。

    明明这位令人头疼的大魔王好像想要和路依依作对的模样，但却又没有独揽蓝泽光一个人的意思。这让蓝泽光有点困惑――路西法的想法究竟是什么呢？

    听说。这是王♂宽广的气度。

    总而言之，找路西法学弹钢琴很轻松。后来，蓝泽光就在网上搜索了关于九龙仓购物中心招钢琴师的招聘信息，果然在那里找到了路依依所说的那家餐厅。打电话去问了招聘信息，后者让蓝泽光发一份简历到他们邮箱中，蓝泽光草草的制作了一份简单的简历投递到那家店，就得到了要求她明日去面试的回复。

    蓝泽光可没有钢琴十级的证书，不过她认为自己有这个能力，明天摸到了钢琴便知。

    在睡觉前发生了一点小插曲：

    ――待晓不仅看上去骚到骨头里，本身似乎也是个痴女，不过这个痴女是对于“可爱的少女”而言的。当蓝泽光想要去洗澡的时候，这只骚狐狸就在蓝泽光面前搔首弄姿的卖可怜，甚至还不惜一切掉节操的仆到蓝泽光的身上。

    待晓您是黑子嘛？

    还好这只骚狐狸有弱点，只要捏了她的耳朵，她就会变得无比弱气。虽然捏了之后就会发情，变得更骚想干了的模样，但至少不会再变_态的去仆到蓝泽光身上。

    自从发现了待晓也是洪水猛兽后，蓝泽光更确定了一件事。

    ――地狱里的生物都是变_态！

    &章节里的内容是在公车上用手机码和在实验室里写完的。

    ……也是在实验室里上传的。

    碍于今天的逗比情况，我觉得1w2催更是拿不到了，在这里给投了催更票的小伙伴道个歉。

    不过若是咱没有拿到催更票，大家都没有损失，等到咱有时间了就投了是了。

    再次道个歉_(>

    顺便，有没有人有四轴飞行器的飞控源码，我这里现在出现了奇怪的问题，bug查不出中>

    &号就要成果展示了啊qaq

#168 魔王大人怕毛玉(pbtxt.com) 

    蓝泽光第二天起床，就看到了房间里多出了不少长着长毛的球状生物在飘来飘去，毛茸茸的，好想全部抓起来都捏一遍！

    但是蓝泽光还是冷静了下来，没有想不开。

    环顾这个新的早晨，屋子里漂浮着七八只毛玉，除了蜜瓜和艾马侬和其中一直有竖条眯眯眼的毛玉之外，其他的毛玉都没有眼睛。而待晓已经早早的起床，拿着抹布勤勤恳恳的在擦拭窗台，一副人妻的模样。

    但是路西法的状态一点都不好。他虽然也醒来了，但是却萎靡不正，蓝泽光第一次见到路西法无精打采，于是就一边揉着眼睛一边担心的问：“咦？路西法你怎么了？”

    以往的路西法都是kirakira☆闪耀的模样，今天的无精打采让蓝泽光下意识的就担心了起来。把话问完，蓝泽光才发现自己居然在担心路西法，觉得不可思议，但又合情合理。

    总之，感觉有点奇怪。

    &没什么。”路西法无精打采的说，但因此看上去有点可怕。路西法睡觉的时候会卸妆，所以现在看起来有男孩子的轮廓，虽然扎着长发，但蓝泽光也许要称呼这时候的路西法叫尹梓。

    逞着强对蓝泽光说没事后，路西法就极为不开心的对正在打扫卫生的待晓吐槽了起来：“我今天一定要在外面帮你这骚狐狸找一间房子去养毛玉！还有，别让这些毛玉乱飘！”

    看样子，路西法似乎对毛玉有着极大的偏见。而似乎因为艾马侬分裂了一晚上毛玉缘故。让路西法这个魔王大人神经衰弱且睡不好觉。

    对于路西法的吐槽，待晓只是尴尬的道了个歉。没敢说太多。

    &不起路西法大人，我会注意的！”

    说完。待晓就把实际上已经管理得比较好的毛玉们再禁锢在一小空间里。

    &路西法你害怕毛玉吗？”蓝泽光顿时想起了路西法昨晚上的一个小细节――待晓把蜜瓜呈给路西法的时候，路西法好像有点抗拒。再联想到今天早上刚的情况，蓝泽光立刻猜到了一种可能――路西法似乎害怕毛玉？

    蓝泽光的猜测让路西法直接蹦了起来，掀开被子站在床上大声说：

    &么可能！毛玉这种低等生物我会怕他？我可是堂堂大魔王！”

    这明明就是教科书那般的傲娇嘛。当然，还有中二少年的气息。

    &恶，这……这只是这个世界的身体太弱了，居然会对毛玉这种低等的笨蛋的生物敏感，失策，真是失策……”

    路西法十分懊恼。看得蓝泽光愣住了许久，路西法这次闹别扭，还真是第一次啊！

    虽然路西法在极力解释自己为什么会讨厌毛玉，但待晓忍不住多嘴的在另一边拆台，说：“路西法大人，您在地狱里不是也会对毛玉过敏吗？”

    &狐狸你闭嘴！”路西法就要恼羞成怒了，脸刷的一下就染成红苹果，然后指着她大声嚷嚷着：“不管怎么样！骚狐狸你今天务必要想办法把无用的毛玉做成食物！然后再给我去找一个地方去让艾马侬繁殖！”

    &是的！”待晓没有拒绝的可能性，虽然这对于她来说很困难。

    说完话。路西法就就躺回床上，把拉起被子头一捂，愤愤的说：“我要睡觉！都别烦我！”

    蓝泽光觉得路西法这发脾气，毕竟待晓昨晚上才来到这个世界。明明还有很多关于这个社会的生存法则都不知道，就这样下对她下这样的命令真的没问题吗？

    不过可以看得出来，路西法在这“充满毛玉”的环境里好像心情真的不好。但话又说回来：为什么路西法明明对冒雨过敏。却又喜欢吃食材毛玉呢？

    果然异界的人都是奇怪的生物。

    但看在路西法这心情不好的模样，蓝泽光换位思考。觉得自己能理解路西法的感受。，

    ――和令自己难受的东西在一起。怎么都不会舒服吧？

    于是蓝泽光决定干脆帮路西法处理待晓和毛玉的而事情。她就让待晓把有用的毛玉留下，剩下的无用毛玉全部当成食材毛玉作成早餐给路西法，然后再想去把毛玉们先带到别的地方。

    待晓的办事效率会很高，很快就把无用的毛玉抓起来，拔掉毛做成了食材，只留下了一只普通的毛玉。所谓为普通的毛玉，就是没有具备任何属性，除了不能分裂之外，就和毛玉王没什么区别的品种。

    换句话说，它可以储存灵魂，捏了会爆炸。

    之后，蓝泽光就要给待晓找一个能够好暂时养毛玉的地方。蓝泽光最开始的想法就是在外面给待晓租个房子，但眼看面试时间快要到了，蓝泽光没时间去帮待晓找出租房，于是就决定让帮待晓找个旅馆，让她在里面呆着，去避一避路西法的风头。

    但是待晓身份证，也不是人类，想要出门的话，就得要打扮一下。

    蓝泽光给自己准备面试要用的行头――先把头发在肩膀处扎起成了蓬松的双马尾，再给自己画了个端庄的淡妆，找了个略显贵气却又朴素的过膝连衣裙搭配小高跟鞋穿上――因为这样去面试看上去会比较得体一些。

    至于待晓，蓝泽光直接在她穿着的异界的衣服上套了一个t恤，换上长裙遮住尾巴，戴上帽子压住耳朵。只要待晓不去刻意用尾巴顶起裙子，看上去就像一个有点土气的大胸妹子。至于她的一头白发，这似乎没法掩饰了，正巧待晓的瞳孔是绯色的，用“白化病”的症状去忽悠旁人，还能忽悠过去。

    准备好了，蓝泽光写了一张纸条压在给路西法准备好的装着食材毛玉的碗下，看了看正闷头在被子里的路西法，轻声道了个别。换来路西法一个没精打采，但却发自真心的“加油”声后，蓝泽光带上自己的背包和毛玉们和艾马侬的食材，就拉着待晓跳楼去了！

    毕竟是异界人，待晓从六楼跳下来时坦然自若。但后来走在校园里，就对周围的一切新鲜事物异常好奇。还好蓝泽光为了掩饰待晓的非人类特征，让待晓显得土气，所以“乡下人”的好奇模样大家都可以理解。

    最终，蓝泽光带着待晓来到了文化街的一家旅馆里，让它先在这里呆个半天，同时下了一个死命令：若是自己没有回来，就不能从这个房间里出去！

    就这样，待晓就老实呆在了旅馆里。但蓝泽光就踏上了新的征程。

    去高档的餐厅应聘钢琴师，这种经历蓝泽光还是第一次呢！

    &写着写着就去写代码和论文去了。

    期末果然可怕！

    顺便，今天参考了一些四轴飞控的代码，发现可以参考的地方不多啊>

    难道我的四轴飞不起来是机械的问题吗_(>

    好难受

#169 适当的欺负一下痴汉(pbtxt.com) 

    解决了待晓的问题，蓝泽光接下来就自由了。

    从旅馆里出来，蓝泽光就摸出了手机，打开地图，通过导航去寻找去九龙仓购物中心最快最方便的路线。路线很简单，先乘地铁9号线到中央公园后换乘3号线，在九龙仓购物中心下车就可以了。

    确定好了路线，蓝泽光就捋了捋头发，向校园外走去。

    因为是去应聘钢琴师，钢琴师这种优雅高端的职业需要有适合它的打扮。为此，蓝泽光在出门前，就在有限的时间里，把自己打扮成了端庄的模样――至少是很淑女。虽然因为脸蛋看上去有点幼嫩还显得可爱。

    走在校园路上蓝泽光不免又受到了些关注，只是这段时间下来，她快习惯了。

    很快到了地铁站，蓝泽光琢磨着是否可能碰到路依依和自己一起坐地铁，结果她的妄想没有实现。毕竟坐地铁是蓝泽光这种小康民众的思想，像是路依依这样被中产阶级家庭教育成大小姐的美少女，会考虑去和一群风尘仆仆的上班族和学生党挤地铁？

    事实上，路依依确实选择了乘坐出租车先去九龙仓购物中心了。

    上车，列车发动。从郊区开来的地铁经过了大学城之后人才显得比较多，也许是美女有特权的缘故，在一曲如狼似虎的学生冲进地铁车上的时候，蓝泽光居然能找到座位……虽然好像是某个帅哥让位的。

    对于那样献殷勤的男生，蓝泽光毫不犹豫的接受他们的馈赠。

    以前总是自己给美女让位。现在自己享受一下一点都不亏本丫！

    就这样玩着手机坐了好几站，到了中心广场，下车。换乘。算上蓝泽光从家乡赶来港都到学校报到，这是蓝泽光第二次乘坐地铁，换乘的时候意外的有些紧张。但这时候总是有“好人”出现，带着她找到了3号线乘往中心广场的线路。

    ――港都的地下换乘设计就是反人类的！

    不过既然有好人帮她找到了站台，蓝泽光也就露出“女神的微笑”对那位回头就忘掉名字和面貌的小青年说暗示道：“谢谢，请把我忘掉~”

    这个暗示连灵魂在身体中流动都感觉不到。

    当蓝泽光发现一个人进入了对她恍惚和兴奋的状态后，对那个人下达暗示就像不要钱似的。

    因为是“想要去认识的女神”的要求。大概一般的男生听到一个要求，都会不经过大脑的考虑。

    所以，蓝泽光在某一天对着镜子笑了一个晚上。至少掌握了装可怜、淑女、佯怒、开心等的表情，蓝泽光觉得这样异常带感。以前蓝泽光是男生的时候就这么干过，但那时候他觉得比较“娘”就没再这么下去了。

    回归正题。

    &线的人比较多，蓝泽光上车的时候已经没有了座位。于是就和广大人民群众一样抓着栏杆站着。四下环顾。看着这些准备就要将自己淹没的人群，蓝泽光也有了一股要窒息的感觉。

    唉……大城市就是可怕啊。

    听说，地铁里还会有痴汉这种东西？

    想到这种存在，蓝泽光感觉更不好了。又看了看四周，发现自己身边的都是男士，下意识就绷紧身体警惕四周。

    也不知道是不是错觉，蓝泽光忽然觉得自己担心的事情发生了――在晃动的地铁车厢里，她感到了好像有什么东西一直在挤压自己的臀部。她想要一厢情愿的相信这不过是因为拥挤而已，但实际上不是！

    那是一只肥硕的手。故意的放在她的屁股后面，借着车厢晃动作为掩饰，不断的蹭压到蓝泽光翘挺的屁股上。

    “……”蓝泽光确定了屁股上的挤压感觉是有人有意为之之后，瞳孔立刻就缩了起来。

    恩，我生气了！

    蓝泽光毫不留情的就扭过身，凭着自己的身体素质，魏然屹立在晃动的车厢里，抓住了那只咸猪手。

    &唉美女你干嘛？”咸猪手的主人下意识的想把手收回去，但蓝泽光怎么会让他得逞？于是那个人就急了：“美女你抓我手干啥，是……是不是看上我了？”

    他感受到了手腕的力道，但又看在蓝泽光只是个漂亮可爱的普通少女，所以壮起了胆想要去调侃蓝泽光。

    &不喜欢你的手，我可以把他掰断吗？”蓝泽光无感情的说着。

    &女你怎么能那么……啊哟哦哦哦哦哦哦！我错了美女，美女手下留情啊，我再也不敢了！”不能那男人把话说完，蓝泽光就用力在她的关节处的穴位摁下去！

    虽然是看上去柔软的小手，这时候就划为了钢钳，那男人赶忙流着冷汗求饶了起来。周围的乘客看到身边有事发生，纷纷都向后退了一些，一时间，蓝泽光和那个男人之间居然出现了一个小空间。

    &也不干什么？”蓝泽光眉毛一扬。

    &再也不摸你屁股了。”那男人流着冷汗。

    &态，果然承认这么做了啊，但你道歉也没用了。”蓝泽光鄙夷的说着，“你自己承认你那么下流的。听说身体是最能让人记事的，我代警察蜀黍教训你一小好不好？”越是说到后面，蓝泽光就越是笑靥如花。

    但却让周围的乘客，以及那个男人感受到了恶魔的气味。

    &别啊啊啊！”

    &咔咔咔咔！”

    听着“欺负”自己的人发出了惨叫声，蓝泽光觉得自己刚才受到的“委屈”一下子消失不见了。蓝泽光可没做些什么，无非就是把它那个男人那只手的手指头和手腕全部掰脱臼了而已。

    虽然想折断，但蓝泽光觉得折断的治疗成本太高，决定放他一马。

    原来，咱还是很善良的啊！

    ――蓝泽光自恋着。

    十指连心，手指脱臼的感觉不是谁都能承受的，看着那个男人就要翻白眼休克的模样，蓝泽光心情好了起来。恰好这时候列车停下，站台是九龙仓金融广场站，蓝泽光就在众人主动让开的“恭送”架势下，大摇大摆的离开了。

    没有人敢怀疑美女做事的正确性，更何况刚才那个男人确实做错了事情。

    只能说，哥们……不做死就不会死啊！

    就这样，带着还不错的心情，蓝泽光站在了九龙仓购物中心的mall面前。

#170 钢琴演奏的玄学(pbtxt.com) 

    入眼的尽是繁华，不过蓝泽光有上一次来此处大手大脚花钱购物的机会，逼格一高，进入到这有钱人专项的购物中心，便是泰然自若的。

    根据昨天夜里应聘公司的短信，蓝泽光乘电梯上到了六楼。九龙仓购物中心的六楼并不主打商业，而是主打餐饮和娱乐，这里有电影城，有游戏机室，有不少餐厅，以及……一个看上去好像是夜会的酒吧。

    美兰黛美酒艺术会所――这是这家店的名字。装修大气典雅，但不知怎么的，从外面一眼看去，就觉得里面好像有些许**的气息。

    蓝泽光站在店门前核对了一会儿地址，门口迎宾的小姐见状，上下打量了会儿眼前这打扮端庄，但是又让人感到些许可爱的女生，眼前一亮，然后就展开笑颜迎了上去。

    &好，请问小姐您有什么要帮助的吗？”

    &我是来面试的，请问是你们招钢琴师吗？”见有人迎上来，蓝泽光赶忙问。

    &的，我们正在招聘会所钢琴师，您请进。”迎宾小姐还是笑眯眯的，然后把蓝泽光交给了领路的服务生，后者就带着蓝泽光进到了会所里。

    正如这家店的名字那样，进门的大厅是酒吧，但看上去分外安静，角落里有一架钢琴，往深处走则是包厢。已经有十来位应聘者已经到来，他们都正襟危坐着，屏神凝息，静下心来等待接下来的面试。

    蓝泽光属于来得比较晚的了。面试还有五分钟就开始。

    来到大家都坐着的沙发旁，大家都打量起了蓝泽光，目光复杂。有嫉妒的、有鄙夷的、有不屑的。当然也有恭敬的把蓝泽光当成对手的。

    在各位都打量蓝泽光的时候，蓝泽光也在打量在座的应聘者们。

    来应聘的全部都是女孩子，多少都有姿色和气质，简直可以算得上是美女成群。只是蓝泽光发现这些美女有大半都没对自己有好意，蓝泽光也没有力气去欣赏他们的美貌了。

    毕竟这么多人争一个职位，应聘者之间都是敌人。

    只有路依依不是。

    见到了蓝泽光的出现，路依依原本先是紧张。但看到了那位女孩是长得很像蓝泽光的“朵艾儿”之后，便放松了下来。也许是因为熟人有好感吧，她对蓝泽光打了一个招呼。蓝泽光赶忙回应，然后就坐了下来。

    蓝泽光才坐下，经理先生就出现了。原来蓝泽光是最后一个到此处的应聘者，当得到这个消息之后。蓝泽光便有些惊讶：也就是说。这来应聘钢琴师的全部都是妹子？

    这是巧合还是啥的？

    总之，蓝泽光也不管事怎么回事，先应聘再说。

    经理先生是一个用摩丝把碎发打得油光闪亮的男人，他来到此处，就先对大家讲解了一会儿关于待会儿面试的流程和注意事项，以及面试的目的。

    这次招聘钢琴师，就是为了填补会议室演奏或者是大厅酒吧演奏人员的空缺。虽然发出去的招聘信息说了只招收一人，但事实上如果有多个人同样优秀的话。也有录用多人的机会。

    面试分两场，初试将以现场点名曲段落表演的方式进行。复式将以表演完整曲目与问答的方式进行。面试官是这家店的老板，至于是否能通过初试与最后要被录用的应聘者，也有这位老板来定夺。

    说到这儿，老板就出现了。

    老板是一个身材略显发福的男人，头发掺白，戴着金丝眼镜，看上去很和蔼，见到诸位美女后，便和蔼的一笑，然后宣布表演开始。经理先生把众应聘者的简历交到了老板手上，便开始安排面试。

    面试的顺序已经被随机打乱了，也许是“上天安排”，蓝泽光和路依依被排在了一起，在16位应聘者中排在中间。

    表演开始了，第一位应聘者抽签抽到的是曲子是理查德-克莱德曼的《梦中的婚礼》，经理先生递上要求演奏的部分的乐谱，乐谱的开头处似乎已经快到达到这首曲子的**了。那位应聘者似乎觉得直接进入**不妥，便在开始弹奏前，自由发挥的拉起了几个音，然后就进入到了《梦中的婚礼》的旋律中。

    有了“钢琴大师”演奏经验的蓝泽光听得出可以听得出她的演奏水平。也许蓝泽光在没有钢琴大师的演奏经验之前，一定会认为这位应聘者的弹奏水准厉害，但此时，蓝泽光觉得这位应聘者在演奏这首曲子的时候，缺少了某种灵魂。

    ――对，就是这种感觉。旋律和节拍都很好，但似乎就少了点什么――就像耳机玄学一样。

    果不其然，演奏完毕，老板就发话了。

    &位小姐，我对您的演奏技艺表示欣赏，但我还是认为，你的琴声并不能打动我，我希望你可以回去多加练习，并善待这一门优雅的技术。”

    虽然是和蔼的笑着，但一句话下来，却让那位应聘的女孩子一阵失落。但抱怨是不可能的，她只能努力的挤出微笑表示感谢，然后拎起包裹，在众人唏嘘的目光中离开了。

    第一个应聘者被刷下来了，就像是个下马威。但有自信的应聘者脸上还写着自信，没自信的应聘者则开始担心了起来。似乎善于弹钢琴的女孩子都有一股优雅的气质，在第一位应聘者被刷下来的时候，蓝泽光从众位妹子的脸上，看出了可能进入到复试的女孩子。

    正如现在上台演奏了的这位女生那般，脸上有一股优雅的自信，褐发盘起，两鬓垂下一缕精心打理的小卷发。先是一番自我介绍，声音清如泉水，语言得体。蓝泽光看到那位发福的老板微笑着点了点头。

    紧接着，开始演奏，她抽到的是贝多芬的《月光曲》，演奏的是第一乐章。这首曲子的原名实际是《升c小调钢琴奏鸣曲》，是贝多芬在1801年历经情感波折后创作出的钢琴奏鸣曲。

    第一乐章即是精髓，但这个女孩子演绎得却不错。隐隐有“犹如在月光闪烁的湖面上摇荡的小舟一般”的感觉。

    这时候，蓝泽光就知道：她要通过初试了！

    &诸位，你们知道我通宵移植了别人的mpu6050的代码之后的感觉是什么吗？

    ――这tm的还不如自己写的好用啊！

    好歹我有使用dmp，能自动校准零偏和精确稳定的输出曲线啊混蛋！

    我觉得我一晚上白忙了。回宿舍睡觉！

#171 路依依的卡农(pbtxt.com) 

    正如蓝泽光所预测的那样，《月光曲》的第一章演奏完毕，老板就微微拍了拍手，表示赞赏。他说道：“这位小姐，我在你的琴声中感受到了这首曲子的灵魂，你可以留下来，可以欣赏其他各位小姐的表演，也可以品尝我这里的酒水美食，十分感谢你的表演。”

    老板的赞扬尽显绅士的涵养，台上的女孩子也自信的鞠了个躬表示感谢，然后走下了台来，回到自己的座位上等待接下来的应聘者们的表现。

    接下来，就按照老板定下的初试流程，应聘的妹子们一个接着一个的上台表演，无可否认，敢来应聘钢琴师的妹子们的演奏水平都很厉害，差距很有可能就是对一首曲子的熟悉程度与理解的差异。

    比如同一首《梦中的婚礼》，有人奏出了对梦幻中的婚礼的向往的韵味，有人却奏出了幸福的气息。当然，更多在初试上被刷下来的妹子更多的是在钢琴曲中没有让人感受到这首歌的灵魂。

    ――纵使旋律正确，但就是缺少了一点什么的感觉。

    当然了，也许只是她们空有技术，却缺少了对这么艺术的了解。这貌似从气质上就能看得出来。

    有气质和自信的少女大多数都通过了初试，气质不佳的应聘者全部出局。

    路依依抽签抽到的号数是10，很快，就轮到她上去了。她抽到的是题目著名的《d大调卡农》，这首曲子的调子时至今日。依旧被众多乐曲创作家所引用，流传的广泛实属无人不知无人不晓――也许有人不知其名，但肯定听过旋律。

    这首歌曲说简单也简单。因为似乎就只有那几个旋律，每一个钢琴家都会弹奏；但却也极难，因为既要在有限的音符中表达出其中的灵魂，并不是每个人都做得到的。更何况，这首曲子因为广为流传，会给予人一种很强的先入为主的观念。

    也就是说，在这《d大调卡农》的旋律上加以创作的佳作实在是太多。就算路依依演奏得很好，但在众多巨人的俯视下，也就变得不出众了。

    上台。路依依就先自我介绍。虽然不是真的大小姐，但家庭教育的涵养，让她在个人的气质上就压了众位应聘者一筹。以至于让老板都忍不住在路依依进行初次自我介绍完毕的时候问了几个问题。

    &依依小姐，我认为你的条件十分优越。应该并不像是会来我们这里应聘钢琴师的身份。为什么会来我们这里应聘呢？我认为，你有更广阔更宽广的舞台。”老板有点好奇，毕竟路依依怎么看就是富家小姐的样子。

    路依依为了承出钢琴家应有的气质，她把那天在折九龙仓购物中心新买的裙子都穿上了。

    在名贵之物与自信且带着涵养的气质的承托下，此时站在台上的路依依活脱脱的就像是个富家大小姐。

    虽然路依依就是因为没钱了才想来打工的，但在回答这位老板的问题的时候，却没有让自己掉一点价，她说：“先生您过奖了。琴声只有被少数人认可之后才能被更多人认可，更何况我只是初出茅庐。怎么敢选择更大的舞台呢？同时，我认为我也到要凭着自己的努力，来给自己赚一些零用钱的时候了。”

    &很好。”这老板对路依依的解释表示赞赏，他点了点头，微笑着说：“那么，开始吧。”

    &的！”

    得到了回应，路依依就坐到钢琴面前，轻抚琴键，静下心来。静谧之中，钢琴的脆响起，紧接着，就是众人熟悉的旋律――简单但却优雅的曲谱，朴实无华，但却又扣人心弦。

    &大调卡农》并不强调什么感情，或许只是一种唯美的旋律。路依依的演奏只是精准的扣上了乐谱的旋律――她闭着眼陶醉在自己的旋律里，因为喜欢而喜欢，这样的音乐，也能让更多人喜欢上！

    蓝泽光知道路依依绝对没问题了，复试肯定有她的名额。

    对一件事物的喜爱而带来的音乐，就算技术上有所欠妥，但那依旧是感染人心的旋律。当学会欣赏音乐之后，蓝泽光才发现原来路依依因为喜爱而演奏的钢琴曲，是如此动听。

    ――当然，不排除有“情人眼里出西施”的成分。

    两分半钟的演奏完毕，老板少见的拍了拍手，眼里闪出精光，然后呵呵笑着：“恭喜你路依依小姐，你进入复试了。希望能在复试看到你的表现。”

    &谢！”

    说完，路依依就下了台。下一个，就是蓝泽光。

    经理先生叫到了蓝泽光的假名――朵艾儿。对于这个名字，蓝泽光十分不适应。总觉得自己的人格受到了侮辱，谁才要和那个丧失节操的、有下作乳量的总想着和和异**配的女人叫同一个名字？！

    但现在只能用这个虚假的名字了……

    她想回到宿舍里把路西法拎起来打>

    但想归想，正事必须要办：

    深呼吸，上台，和下台的路依依擦身而过，听到了她那一声温暖人心的加油，蓝泽光就觉得干劲十足。虽然来这里面是是为了把路依依刷下来，但也要认真一些吧？

    上台就抽签，蓝泽光在抽签筒里摸出了一张纸条，打开一看，是大家熟悉的《天空之城》，日本钢琴家久石让为宫崎骏老师的同名动漫制作的主题曲，传唱盛广。因为天空之城的乐谱长度不是很长，所以蓝泽光拿到的乐谱，是天空之城的全章。

    这简直没挑战性嘛……

    在路西法给蓝泽光灌输的“钢琴大师”的记忆里，对这曲子异常熟悉。

    紧接着就是自我介绍，在台下多人的众目睽睽之下，蓝泽光有点紧张，以至于变得有些腼腆。蓝泽光其实根本就没准备什么自我介绍的说辞，仅仅是简单的介绍：“先生您好，我叫朵艾儿，来应聘这个岗位，对自己的钢琴技术很有信心，希望能在您这里工作。”

    蓝泽光这自我介绍的表现，在之前上台自我介绍的应聘者面前，简直就是微不足道。但这底气不足的样子，就让那位老板感兴趣了起来。

    &我介绍就这些吗？恩，朵艾儿……小姐，你是第一次应聘吗？”

    &恩，我准备出发去实验室了。

    今晚上得要把代码都融合起来了_(:3∠)_

#172 复试较量(pbtxt.com) 

    &的。”虽然蓝泽光已经不止是第一次去打工了，但这种严肃的阵仗她还是第一期见到。毕竟，以前蓝泽光找到的工作都是只要手脚健全且拥有平均智商就能做的普通工作。

    只有这位老板提问的时候，蓝泽光心中才咯噔了一下：她好像把这次应聘的全部内容认为就只有弹钢琴了。

    还好这位老板没有在意蓝泽光憋足的自我介绍，反而对蓝泽光感兴趣了起来。

    都说看起来可爱的少女都会引来好感，蓝泽光这股初出茅庐，但是又故作成熟的模样，会更令男士们为之一动。至少在这位老板看来，蓝泽光的勇气就已经值得他肯定，而人嘛……似乎更对胃口了。

    只是台下的应聘者们更多的是想看笑话，只有路依依有些担忧的样子。

    老板可不管她们，他哈哈一笑，说：“谁都有第一次，不用紧张。既然是第一次，那就是值得纪念的。不过还想问一下，你为什么会选择我们？”

    &为会弹钢琴，然后想赚零花钱。”蓝泽光随便想了个看上去合情合理的理由。总不能说是想方设法来让路依依落选的吧？

    &好好，理由充分。”老板喜笑颜开，便道：“那么，请你开始你的演奏吧，可爱的小姐。”

    &谢！”被人称呼为“可爱的小姐”，蓝泽光嘴角抽搐了一下。

    坐到钢琴面前，无须曲谱。《天空之城》的旋律就出现在了脑海里。他人的经验烙印在了自己的脑子里后，就是自己的知识，手指放在琴键上。无需酝酿，《天空之城》优美的旋律便在指间传出。

    久石让大师创作的这首曲子有着让人落泪的优美曲调，和动人心弦的美妙旋律。蓝泽光的演奏朴实无华，却带着自己的理解，恍惚间，大家仿佛看到了一副令人动容的故事，连灵魂都沉入其中了。

    不到三分钟的曲子转瞬即逝。让人意犹未尽。

    一曲终了，蓝泽光才从刚才进入到了玄奇每秒的境界中走出来，还没回过神。就听到了老板那激动的拍手叫好声。

    在这位老板的眼中，蓝泽光不仅弹奏的曲美，演奏中的她也如同初到凡尘的天使。视听的盛宴，让这位老板大为所动。

    &很好！你很优秀。期待你接下来在复试之中的表现。”老板有点兴奋。

    得到了这么高的赞赏，蓝泽光还有些不知所措。在恍惚之中的她，连自己刚才做了什么都不太清楚。不过可以确定的是，自己的发挥还不错。

    才来到台下，蓝泽光就感受到了众多应聘者们投来的危险的目光，多数是有些嫉妒，然后还有一些不屑。当然，路依依也无可避免的拉起了蓝泽光的手叨念了起来。

    &艾儿你弹琴真厉害。今天能被应聘的，大概就是你了吧。”路依依有些嫉妒的模样。

    &里。路依依你也很厉害啊，你比别人强多了。”虽然不知道自己做了什么，但蓝泽光赶忙安慰，然后一下子就从嘴边蹦出了蓝泽光自己都一时间反应不过来的钢琴专有名词。

    听到似乎比自己强的少女的赞赏，路依依感到受用，心情似乎一下子就好了许多。于是就着自己的兴趣，两人交谈了起来。

    ――无非就是吐关于某些钢琴曲的槽，或者是讨论一些技法而已。

    蓝泽光觉得自己答不上话，因为自己脑子里尽是钢琴大师们的高深的理论，经过了取其精华，抱怨曲子和技法的糟粕早就被去掉了，以至于蓝泽光觉得自己搭不上路依依的话，偶尔能蹦出一些高深的理论来，但这就像是在……

    ――装逼。

    好吧，蓝泽光也不想这样啊。

    在蓝泽光他们身边，有一个通过初试的妹子就看不下去了，在一旁鄙夷的说：“装什么装，不过就是运气好。”

    “……”好吧，被别人这样讲，蓝泽光也无话可话说了。

    待会儿的复试，蓝泽光不惧任何人，用实力说话吧。

    ……

    在蓝泽光之后，剩下的应聘者的表演就索然无味了。老板好像心里有了算盘，对接下来的几位应聘者都不感兴趣，纷纷都被了下来。

    接下来的复试就开始了。复试的内容简单暴力――便是拿出自己最拿手的钢琴曲来演奏，老板来评判。这就是纯粹实力比拼，谁能大打动老板，那谁就是胜出者。

    上台的顺序和之前的一样，只是这时候只剩下六个人，蓝泽光排在最后。第一个上台的应聘者一上来就选择难度顶尖的《c大调奏鸣曲第一章》，下一个应聘者似乎也不甘示弱似的，演奏了一曲难度也颇高的《钟》，然后是《第二钢琴协奏曲》，到《月光奏鸣曲》。

    每个人拿出了自己最拿手的曲目，把钢琴曲的旋律和感情表达得淋漓精致，以至于这就像是在倾听一场音乐会。这些高难度的钢琴曲把个人的技术展示得淋漓精致，无可否认的，她们都有资格来应聘这份高额报酬的工作。以上四人演奏完毕，便轮到了路依依。

    路依依有些紧张，但却还是充满自信。

    路依依选择的歌曲是《致爱丽丝》，这与前面四人演奏的曲目截然相仿。《致爱丽丝》几乎不存在难度，因为这是比较适合初学者练习的曲目。但是，这清晰淳朴的风格，在之前四个人华丽的乐章面前独树一帜，路依依用心的演奏描绘出了单纯的活泼的少女欢乐的模样。

    与之前“音乐会”级别的演奏，路依依这首曲子更像是闲下来时随兴使然的钢琴曲，但这样，却融入了这家酒吧会所的环境。

    听到这首曲子，老板喜笑颜开。从表情上观察，就能够看得到――前面的四个应聘者要出局了。蓝泽光当然明白其中的道理：这里是酒吧会所，不是来炫技场馆。更何况从路依依的指法来看，路依依要演奏之前四位应聘者的钢琴曲并不是难事――毕竟，那是钢琴十级的曲目。

    那么，现在路依依是胜利者？

    这可不能就这样下定论，为了让路依依能乖乖的在自己开的酒吧里安心工作。蓝泽光决定要发威了！

    &我就奇怪了，这不是才第三章扯钢琴的么，怎么会有人说写了好几天呢？

    难道我最近弄四轴把时间都弄混了？

    虽然我已经昼夜颠倒了……

    但可喜可贺的是，一个通宵过，在试验台上已经能稳定保持自稳了。也就还差几个小bug……

#173 这剧本不对啊教练(pbtxt.com) 

    要演奏什么呢？

    蓝泽光略微思考着，脑子里那位不知道名字的“钢琴大师”的知识就纷纷从脑子里蹦出来。好听且厉害的曲子有很多，但结合了这个酒吧的环境，蓝泽光认为：舒缓一些能够勾起一些情调的曲子或许会很不错。

    这类曲子何其之多，有演奏简单的，也有演奏困难的，有名曲也有冷门的曲。但想着想着，蓝泽光的脑子里却蹦出了一个对于大众来说，应该是极为冷门的钢琴曲。

    这曲子的名字叫《blue》，来自泽野弘之的青之驱魔师ost里的一首钢琴曲，也许看过这个番的同学都未必能记得这个>

    但是这是一首舒缓有韵味的钢琴曲，在这安静又优雅的酒吧会所会效果拔群。于是蓝泽决定选择用他。这样小众但是又动人的曲子，才能够打动人。

    经典和名曲听多了，换个口味吧。

    或许蓝泽光没有考虑到这样的选择有风险，总之就是随性为之，想做就做了。上台，蓝泽光鞠了个躬，报出了泽野弘之的《blue》这个陌生的曲名，就开始演奏了。老板本想询问其由来，但看到钢琴前的少女已经进入了状态，仿佛融入了画卷中，就不再打扰她了。

    但是其他的应聘者却不这么认为，在他们看来，蓝泽光还是就是一个有点姿色的，还有点小幸运的少女。

    毕竟看上去年龄不大，和路依依一样。图样图森破。

    只可怜了这些钢琴家们，没有察言观色的观察到老板的神色。

    坐定，稍作思考。脑子里就浮现出了《blue》的旋律，蓝泽光特想知道，路西法究竟从哪个钢琴大师的脑子里copy到了这些知识，连并不是十分热门的《blue》都有，并且……就像弹过了无数次一样。

    就像开了外挂，身体记住了弹琴的本能，脑中映出了乐谱。指尖随心而动。

    优美的旋律融入了这间餐厅，人与琴声似乎与环境融为了一起，分不出哪里才是画。哪里才是现实。感情在迸发，躁动的心情也安静了下来。没有激动磅礴的奏鸣，仅仅是简单音符的和弦。

    蓝泽光征服了自己，似乎也征服了别人。她不知道这首曲子是不是自己最拿手的。不过只是一个想要认证演奏的想法。浑然天成，简约而不简单。

    四分多钟的演奏结束了。琴声落下，如梦初醒。这是顶级的酒吧钢琴曲的体验。

    也许，从钢琴造诣的角度上说，这不是顶级的技艺――前面的应聘者们一致这样认为。

    &然，她只是运气好吧，和前面那个女的一样，都是简单的练习曲呢。这个更是听都没听过。”在蓝泽光演奏的时候，就有人窃窃私语着。

    &竟看上去是学生妹。来体验招聘的吧。”当然，也有人持着理解的态度。

    &就是说连大学都没毕业就来凑热闹啊……”

    “……”

    她们的声音蓝泽光听不见，他们也听不见蓝泽光的演奏。带着先入为主的主观情绪，不去欣赏音乐的人，是感受不到其中美丽的。

    一曲落下，老板的掌声响起。

    &哈哈，这首曲子没听过，但是好曲子，简直完美。这才是最适合我们酒吧会所的体验！”老板拍案而起，很兴奋的模样，说：“我需要你这样的钢琴师，你的名字是叫朵艾儿是吗？我决定录用你了！”

    老板很快就下了决定，之前否定了蓝泽光的应聘者们都惊讶了起来。路依依虽然不至于此，但眼里也浮出了一丝失落。

    有人立刻不解的发出了声：“先生，我不明白。她的歌曲都如此简单，连十级的曲目难度都达不到，为什么会选择录用她？”

    &位女士，稍安勿躁。”听到了质问，老板有些不愉快，但还是心胸开阔的说：“朵艾儿对钢琴的理解很深刻，甚至是大师级的也不为过。我认为她能演奏出你们所说的10级钢琴曲，路依依小姐也是。他们两人都懂得去欣赏，而不是把钢琴记忆作为比拼的事物。我们需要懂得欣赏钢琴的演奏家，这样才能让客人欣赏到钢琴的魅力。”

    “……”老板的一席话，让那些应聘者们哑口无言。还有人想说话，但却被老板的目光堵了回去。

    ――善于找借口的人永远都是输家。

    当然，老板是不会让这种气氛继续下去的，他点了之前四个应聘者的名，说：“感谢你们的演出，你们都很优秀，仅仅是不适合我们餐厅而已。九龙仓有家红蔷薇音乐馆，你们可以在那里找到适合发挥你们技艺的工作的引荐，待会儿你们可以在此享用我为你们准备的午餐，以表歉意。”

    才说完，他便看向了路依依，说：“路依依小姐，你不必失望，我认为你同样适合我们会所，我想一通录用你和朵艾儿，你意下如何？”

    说说完，又回过身面对蓝泽光，说：“朵艾儿小姐，你的想法也是什么样的呢？”

    说实话，蓝泽光现在是很尴尬的。在刚才演奏完毕，听到老板的赞赏后，蓝泽光知道自己赢了。脸上光彩无限。只要赢了，路依依就会失去这份机会，以后蓝泽光就可以把路依依骗到自己的餐厅里。再那之后，蓝泽光再辞职就好了。

    小算盘打得很好，但这剧本不对啊教练！

    老板您不是说只录用一个人吗？怎么路依依也一起录用了？！

    这坑爹呢这是！

    蓝泽光尴尬的不知道怎么回答，但路依依却激动的站了起来，对老板表示感谢：“谢谢……谢谢老板，我会好好工作的！”

    好吧，既然路依依表态了，蓝泽光不能不表态，于是也赶忙站起来，“我，我也会好好工作的！”

    &么，就请你们到办公室里好好谈谈吧！”老板哈哈哈的一笑，便对他们两人做了一个“请”的手势，便带着两个女孩子，在剩下四位应聘者失落又不甘的眼神中，进到了办公室里。

    老板请她们坐下，主动倒茶，然后没有开始说工作上的事情，反而先套热乎一般的，去了解了一下蓝泽光和路依依两人的家境。路依依没有撒谎，而蓝泽光就胡乱给自己编了一个普通的家庭的背景。

    就这样，品着茶，快到中午的时候，蓝泽光突然就觉得……眼前的茶杯开始变得模糊。紧接着便发现自己好像没有力气去思考了。强烈的困意催促着她闭上眼睛，在视野变黑那一刹那，蓝泽光似乎看到了路依依也倒了下去。

    唉？怎么了？这剧本有老虚参与？

    &是蓝泽光昏睡前最后的念头。

    &&&

    这则信息来自还未命名的四旋翼飞行器2本的飞行控制初始化程序，经实验室的破烂电脑于2014年12月25日0点23分发出。

    ――――

    好吧，经过了两个有36小时的日子后，咱的四旋翼飞行器飞控系统已经进入了收尾阶段，现在就几个不影响自稳飞行的小bug存在。今晚解决后，明日就可以飞天了~

    顺便，不水一下前奏，怎么可能会有剧情的进展？

    为什么有些人就是不明白呢？

#174 这段时间发生很多事(pbtxt.com) 

    都说世风日下人心不古，蓝泽光这样才刚刚步入大学的大学生还太纯洁。

    好吧，与其这样说，不如说蓝泽光和路依依撞到了一个不安好心的老板。她们太倒霉，社会什么的充斥着正负能量，她们两人就偏偏碰到负面的极端。

    事情的过程是这样的：蓝泽光和路依依通过了所谓的面试后来到了那老板的办公室里，老板问了她们一堆关于家庭的问题，就确定了路依依和蓝泽光无权无势――至少在港都没什么可怕的靠山。

    然后就在茶水里下药了。

    这老板喜欢听钢琴曲，也喜欢漂亮的女孩子，当然就更喜欢又会弹钢琴，又长得漂亮的姿色无双的少女。所以，招聘是一个目的，玷污这样的女孩子是一个目的，除此之外，还有更惊为天人的目的，那便是要向吉原献礼！

    因为有人告诉他：吉原最近缺少这样有艺术气息的女孩子，现在的上层食客们口味已经变得越来越刁了。光是献上两个这样的少女，或许就能搏得吉原某个大人物的青睐，在这黑道白道都没点关系就越来越难混下去了的年代，不去积累点关系怎么行呢？

    但这其中关系纷乱，哪有那么简单？

    事实上，这老板早就知道路依依这个人了，之所以知晓，是因为一个牵线的人。

    这老板下药让蓝泽光和路依依昏迷过去后，房间的门后就走出了一个人。拄着拐杖，脸上还留着因为被殴打而剩下的些许淤青，脸虽然还浮肿。但如果蓝泽光还醒来，那么一定会还认得他。

    这个人――王思平称他为周哥。

    没错，就是周哥在其中搭的线。

    自从上次在九龙仓被打断腿，周哥的前途就算完蛋了。因为他的错误做法，惹得自家少爷不开心，甚至于牵动了老爷。激怒了上层，怎么可能还能在王思平的家族集团里混下去？

    但事实上。真正造成他如此悲惨的罪魁祸首还是因为蓝泽光，他怎么都想不到蓝泽光背后有人，而且蓝泽光背后的人竟然还是在港都地下世界里大名鼎鼎的龚先生。

    这全是因为蓝泽光扮猪吃虎！

    ――想到这件事。周哥现在还在咬牙切齿。

    正待他绝望的时候，事情就出现了转机：有一个神秘人联系到了他，让他加入他们的组织。其目的很简单，就是要利用他。去帮那个组织去对付龚先生！

    要知道。在地下世界涌动的暗流里，龚先生势力虽然庞大，但毕竟也有不少敌对的势力，这一次，要对付龚先生的是吉原上层。

    自从龚先生“巴结”到了蓝泽光和路西法，就开始频频对吉原施加压力，从“金主”的身份进行转变，开始谋吉原的权利。“肉大夫”在自己的手术室里被人残忍的杀死之后。龚先生就趁虚而入，接管了维护吉原治安和进行物理威慑、镇压的“武工部”。紧接着，就开始了洗牌行动。

    龚先生的攻势虽然强势，但毕竟不能撼动吉原的根基。所以，龚先生出手了，吉原的人自然要反击。

    其中，龚先生口中说的那位用各种卑劣手段虏获少女到吉原的“白理事长”首先就看不下去了，他要抗衡龚先生！

    而因为某种原因，他得知了王思平家族集团的少爷身边的私人助理因为踢到了有龚先生做后台的铁板，派龚先生人殴打了，于是就心生兴趣。

    这么一连串的调查了下来，白理事长便有了利用周哥报复遏制龚先生的想法――用周哥的怒火来为自己做事。

    听说周先生有个“亲信”叫蓝泽光？这好办，主人不好打，先打狗吧。

    白理事长显然不明白蓝泽光和龚先生之间的关系，他认为蓝泽光是龚先生的亲信，事实上他们关系会令白理事长更加震惊。

    总而言之，他找到了周哥，让周哥去想办法引诱出蓝泽光。如果蓝泽光总是在学校里，他不好动手。而周哥因为蓝泽光和路依依的事情被打，并且丢了前途，正阴郁的憋着一肚子怒火，得知自己可以报复蓝泽光，哪能不开心？

    周哥发现自己的前途有了新的一扇门，立刻就极具野心的策划了起来。

    他知道自己不可能能请动蓝泽光，但他却还留着路依依和路依依家里人的电话。他可不敢直接先打电话给路依依，于是就带着侥幸的心理，拨通了路依依父母的电话，结果得知路依依因为“任性”的原因和父母吵了起来。

    自然，他也因此知道了路依依已经没有经济来源的消息。

    没有经济来源要怎么办？要么找人包养，要么就打工。他知道蓝泽光和路依依的恋爱关系是平等的恋爱关系，所以路依依也会去打工。周哥同时还知道路依依喜欢钢琴，正巧他加入了吉原之后也有了一点门路，就萌发了利用想在黑道混开一些的美兰黛酒吧会所的老板的想法。

    这家酒吧会所的老板是吉原的顾客，喜欢高雅漂亮的女孩子，又想要在黑道上找点关系，是最合适不过的人选。龚先生把路依依的照片和爱好告诉了这老板，这老板便食指大动，于是两人就策划了这次“招聘”。

    随后，周哥装好人的告诉了路依依这则应聘信息，说什么是为自己的鲁莽道歉，希望路依依在王思平面前帮他说点好话云云。

    路依依善良，认为这周哥仅仅是希望她帮他套王思平的近乎。

    刚开始有对周哥提供的招聘信息点怀疑，但几番查验，后来在网上看到了美兰黛酒吧会所在正规人才网公布的兼职招聘信息，路依依便相信了这次招聘的真实性。虽然她想要和蓝泽光去同一个地方工作，但美兰黛酒吧会所开出的条件太好，路依依心动了。

    ――弹钢琴一晚上1000块，还可以兼职。同时，这也是自己的爱好。

    对于路依依来说，还有更好的职位吗？于是她就来应聘了。

    鱼儿上了钩，与路依依成双成对的另一条大鱼能不上钩吗？

    周哥坚信蓝泽光会跟来，若是跟来，那就一次抓俩。若是不跟来，抓住了路依依，羞辱一番，再漫天要价对蓝泽光开条件，这也岂不是快哉？

    想到这，看着躺在沙发上的两个睡着了的美少女，他就兴奋了起来。

    也许，准备就能让蓝泽光体会撕心裂肺的痛苦了！

    &不行了，搞完四轴最后几个bug，烧光了两个电池去调pid，再码完这章已经早上六点了，老眼昏花。

    回宿舍睡一觉下午再来拿四轴出去飞吧_(>

    我发现最近一天真的有36小时啊！

    我想要打赏振奋精神（跑

#175 专业掳走女孩的办法(pbtxt.com) 

    &老板，恭喜你啊，事已成一半，接下来我让人来把这两小妞接走，白理事长一定会记得你的。”周哥兴奋的说。

    &是。”看到自己顺利迷晕了两个女孩子，泰然自若的点了一根烟。这不慌不忙的模样，看样子已经更没有少做这种事情了。

    周哥拄着拐杖一瘸一拐的走到沙发旁坐下，略显**的抚了抚路依依的身体，发出了感叹：“真可惜了，路依依这个尤物，如果好好的跟了王思平，也不会沦落到我手下。”

    周哥邪邪的笑着，然后对杨老板说：“那么杨老板您要不要去试一试路依依？您不是很期待吗？看路依依这样子，很有可能是处女>

    &依依你想怎么折腾就怎么折腾吧。”杨老板点着烟靠在了椅子上，说：“我对朵艾儿感兴趣，把她留给我。”

    &周哥略微一愣，看了看倒在路依依旁边的“朵艾儿”，那略显幼嫩的面庞似乎很熟悉，周哥想不起来。但不可否认的是，她是一个少有的尤物。

    也许杨老板好这口。

    想到这里，周哥就意味深长的笑了起来：“杨老板真是好眼光啊！”

    &可不是，托周小弟你的服，这次来的女孩子质量真不错啊。”杨老板微笑着说：“朵艾儿钢琴技术真的太赞了，而且还嫩着，这种尤物天下少有。”

    &是、那是，杨老板那是您的福气啊。这样的女孩子到了吉原。一定会很值钱，白理事长一定会更高兴的！”

    &福，托福。呵呵。”杨老板眯起了眼，吸了口烟，吐出烟圈，说：“现在好了，接下来要怎么办？”

    &等我打个电话，白理事长会派人来处理后事，保证不留痕迹的。”周哥打着包票。说：“有白理事长在，您在明面上的身份永远是明白的。您看看，您招聘到的两个女孩子。因为谈不拢而放弃了这份工作，您觉得很合适吧？”

    &合适。”老板继续眯着眼，点了点头，“白理事长办事我放心。就交给你了。把朵艾儿带到吉原。今晚上给我找个钢琴主题的场子，说好的，我有送上去的女孩子的第一次，这没问题吧？”

    &说，好说，没问题！”周哥把杨老板的话记住。

    但心中却又在诽谤：人都抓住了，想干就干，还非要说什么情操。

    不过混迹吉原的食客们多多少少都有些癖好。吉原也在为了满足这些有癖好的人努力，杨老板有这么点怪癖也无所谓。

    就连周哥都觉得自己心灵扭曲了。被杨老板这么一提醒，突然觉得在这里就办了路依依，一点都不合适。

    周哥想要等蓝泽光出现后，当着蓝泽光的面，去玷污路依依！这样才能解自己的心头之恨。

    &嘿嘿嘿……”想到蓝泽光表情扭曲的那一幕，周哥又笑了起来。

    &打个电话让人来把她们带走！”周哥擦了擦嘴角，已然放弃了自己的风度，又看了看躺在沙发上的两位少女，就拿起了手机，拨通了负责联系自己的“神秘人”的电话。

    接通了电话，应了几声，对睡倒在沙发上的两个女孩子拍了个照，接下来就是等待。白理事长的人十分钟后就赶到。

    关于要怎么把人神不知鬼不觉的运走，白理事长和他的手下几乎做到了登峰造极。当周哥提出这个计划后，白理事长便派人做好了计划。

    他们对九龙仓购物中心很熟，因为白理事长经常在九龙仓这里钓那些拜金但是又漂亮的女孩子。在九龙仓的六楼，每家店面都有一条“员工通道”，这条通道有独立的电梯，通往独立的卸货场，并且因为餐厅进货的需要，大型物件出入此处，再正常不过。

    今天，美兰黛酒吧会所要进货，货物是两大箱的冷冻食品，由一个食品运输公司送达。“工作人员”从面包车上吃力的扛下了“货物”，放到板车上，推到电梯里，来到六楼，就进到了美兰黛酒吧会所的后厨里。

    杨老板的办公室的后门就是通往后厨的，趁着没有人注意的时候，就把板车推到了老板的房间。

    货物是一个看上去能保温的大箱子，箱子很大――至少塞下两个女孩子完全没有问题。事实上，确实就有两个女孩子就躲在箱子里面。确认周围环境没问题，“工作人员”就打开了箱子，有两个只穿着内_衣的女郎居然就泰然自若的从箱子里爬了出来！

    周哥和杨老板第一次见到这样的阵仗，很是惊奇。

    所谓的“工作人员”就是白理事长的手下，他们要做的事情就是把蓝泽光和路依依带到吉原，确保天衣无缝。而两个女郎是替身。她们要确保美兰黛酒吧会所的人有进有出，要不然蓝泽光和路依依来到了老板的办公室里就消失不见，这岂不是太奇怪了？

    当然，她们不需要伪装得多像蓝泽光和路依依，只需要扒下蓝泽光路依依的衣服穿上，再把发型整理得较为相似就足够了。

    这些事情他们干过了很多次，一看就是专业的。

    两个“工作人员”不放心杨老板的蒙汗药，又使用了沾上了乙醚的手绢，在蓝泽光和路依依的鼻子上蒙了好一会儿，确保她们短时间内不会醒来，便让两个女郎脱下了他们的外衣，给自己换上，扮演“蓝泽光”和“路依依”因为和老板谈不拢而离开美兰黛酒吧的模样。

    紧接着，就是给蓝泽光和路依依捆上绳子，勒上口球防止她们半路醒来呼救，便把她们两人都装入了那大箱子里。

    身上只剩下内_衣的少女们裸露着大片白皙滑腻的肌肤，捆绑着绳子的勒痕展示着皮肤惊人的弹性，一副无比魅人的样子。周哥看着，不知不觉就支起了帐篷。他想脱下衣服扑上去，但理智告诉他――现在还不是时候。

    合上盖子，“工作人员”便通过员工通道把被装入箱子里的蓝泽光和路依依运走，周哥也要一起离开。

    到卸货场，装货，上车，和平常送货那样离开，接下来就是前往吉原。

    到了车上，周哥等不急了。他想现在就告诉蓝泽光路依依已经落入他们手中的“好消息”，于是，就拿出了路依依手机，找到了蓝泽光的号码，颤抖的拨了出去。

    彩铃声从戴着粉色手机壳的腰果6里传出，与此同时，周哥身上的另一个diao丝米2s手机的铃声，响起来了……

    &最好的圣诞礼物是各位的打赏，和我自己那成功首飞的四周飞行器。

    明天校领导检查成果，要到山里的校区里，估计很晚才能回来。

    但是这次检查结束会发生什么呢？

    大家可以准备好催更票了（扶眼镜。

#176 摩擦生热(pbtxt.com) 

    周哥正等着蓝泽光接电话呢，结果这个时候却出现了这不和谐的声音，周哥很是烦躁。于是从口袋里把那台正响铃的大米2s，正想要把它砸碎，但在他准备下手的那一刹那，突然就注意都了那台大米2s上的来电通讯录的名字。

    那台手机上的来电人的名字叫“路依依大小姐”

    路依依大小姐？！

    周哥一愣，赶忙重新打开了路依依的手机，拨号界面还保留着，播出的界面上写着就是“蓝泽光”三个字。

    这是搞什么鬼？

    周哥下意识就觉得自己被耍了，因为蓝泽光给他的心理创伤有点严重，一看到这些非常现象，就觉得哪里不对劲。

    但他还是用路依依的手机再次拨通了蓝泽光的电话。右手的腰果6刚刚进入拨号界面没多久，左手的大米2s就传来了来电的铃声。这一次是没有欺骗性的：那台从路那名为朵艾儿的少女包里搜出来的手机，又响了起来。

    来电的备注是“路依依大小姐”。

    难道现在正被关在箱子里，放在面包车后箱里和路依依在一起的那名为“朵艾儿”的女孩子，手里拿着的是蓝泽光的手机？

    这显然是没有联系的！

    但是周哥又不死心的用路依依的时手机尝试去拨通了好啊几次蓝泽光的手机，结果没有变化。每次拨通，都是“朵艾儿”的手机响起来了。他不信邪的接通起来通话，结果两台手机互相传回了自己的声音。

    这足以证明：显然。那台diao丝米2s就是蓝泽光的手机？

    但是蓝泽光和这叫朵艾儿的少女又是什么关系？为什么朵艾儿会有蓝泽光的耳机？

    绞尽脑汁之的想着，周哥就猛的发现：这叫朵艾儿的女生的面庞，和蓝泽光的面庞渐渐重合了。虽然现朵艾儿的身体诱人无比。但在若是穿着男装，戴好假发，那便是一个美少年。

    &嘿？不是吧？”想到了这种可能性，周哥的脸抽筋了起来，嘴里不住蹦出“嘿……嘿，嘿嘿”这样的笑声，最后便愈发确定了一个道理：

    蓝泽光=朵艾儿。

    这一次钓鱼。一下子就把大于钓上来了，而且，这还是一条不可思议的大鱼！

    周哥笑得还留着淤青的脸上都扭曲了起来。就像一个中风了的病人，让坐在前面开车的“工作人员”都不禁担心起了周哥。但换来的，却是疯癫似的大笑。

    ――因为他从“蓝泽光=朵艾儿”这个公式里，推出了蓝泽光和路依依在一起的一切情况。

    首先。就是身为女孩子的蓝泽光。竟然穿上了男装去和路依依谈了恋爱？

    这其中究竟发生了什么？

    周哥只觉得月好笑，但他不知道自己在笑什么。是在笑蓝泽光和路依依的关系是个笑话？还是在笑王思平的悲哀？还是在笑周哥他自己的悲哀？

    总之，他觉得今天简直是愉悦！

    不管怎么样，这是一个大礼。在被蓝泽光面前凌辱路依依，那个场面……太令人期待了！

    &哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”

    ……

    话说周哥发现了“朵艾儿”就是蓝泽光的事实而发疯的时候，面包车的后备箱，被“工作人员”和路依依一起“藏在”大箱子里的蓝泽光。却已经有苏醒的迹象了。

    要知道，蓝泽光的体质经过了路西法的改造之后。战斗力up↑，所以杨老板的蒙汗药和低浓度乙醚带来的效果很快就被化解了。但毕竟两者都是烈性的药物，虽然药效得以化解，但产生的副作用却还在。

    ――头痛恶心干呕。

    现在的蓝泽光的感觉大概就是这样子。

    忍着头疼和恶心的感觉，蓝泽光浑浑噩噩的努力想要摸清楚现在自己的情况。

    首先，睁开了双眼，眼前一片漆黑，伸手不见五指。紧接着她发现她和一个少女软软的身体紧紧的挨着，两片温润滑腻的肌肤摩擦之间，撩拨起了暧_昧的涟漪。原来自己好像只穿着内_衣和胖次的模样。

    蓝泽光下意识的想要发出疑问，就发现自己的嘴巴里被塞入了奇怪的东西。想活动双手双腿，才发现它们竟然都被捆了起来！

    虽然知道现在自己的处境一点都不好，但因为头疼恶心而忍不住扭动起身体，与仿佛和自己纠缠一起了的少女产生了炙热的热流，被捆绑的身体其妙的产生了放大的效果，让蓝泽光忍不住沉入了这样的热流之中。

    摩♀擦――就像钻到了一个令人安心的怀抱里，渐渐的，蓝泽光觉得自己的头疼和恶心的干呕要减轻了许多。随着停车的惯性，蓝泽光再猛的往纠缠着的少女身上一撞，虽然是软软的，但还是一下子就惊醒了蓝泽光！

    我这是在干啥？！

    ――蓝泽光身体渗出了冷汗，才想起来自己之前好像被下药而昏睡了过去。细思极恐，现在自己正处于被关在黑箱子里捆绑play的情况，而身边的妹子，从皮肤的触感和味道上来看，似乎是路依依。

    说起来，蓝泽光不知道了自己有闻香识女人的能力。

    但现在根本就不是在意这种事情的时候！

    蓝泽光赶忙检查了自己的情况，因为之前迷迷糊糊的时候在做了奇怪的事情，以至于内裤湿乎乎的，身体也因为乙醚的效果而乏力。但好像还没有人家女孩子们说的那种“第一次之后的撕裂感”。

    想到这里蓝泽光莫名的放心。

    总之不管怎么样，现在得要想办法从这里逃离！

    嘴里被塞着东西，双手和双脚也被捆了起来，蓝泽光感觉很不爽。但这些难不倒她，静下心来，感知这个世界，然后就可以用念力解开捆绑着双手的束缚。

    虽然和路依依的肌肤摩♀擦产生了奇怪的涟漪，但蓝泽光还是忍耐着那奇怪的悸动，展开了感知，把念力当成双手，解开了捆绑着自己双手双腿的绳子。这时候，她就一股脑的把堵在自己嘴里的“口球”解开，吐了出来！

    &你妹的！”

    蓝泽光愤愤不已。现在，她特想要踹开这个箱子，蹦出去把迷晕自己和路依依的人好好的教训一遍。但……这时候，箱子外面的动静有点不正常。

    蓝泽光赶忙抑制住了马上踹开箱子蹦出去打人的冲动。静下心来，展开感知去了解外面的情况。

    毕竟，贸然出去会很危险。

    &恩，这是去和校领导混饭局回来后码的，因为精神有点不正常并且迷迷糊糊的，所以好像哪里也有点不正常。总之，明早起来后，明日爆发去。感谢aoi青萌葵的打赏_(:3∠)_

#177 这娘们邪乎！(pbtxt.com) 

    车子停下来了，引擎熄了火，紧接着似乎就传来车门开关的声音。这便是蓝泽光查到的异常。车子熄火或有人上下车，这就意味着他们到了某个目的地。这个目的地很有可能就是老巢。

    在没有人知道“人贩子”的老巢是什么情况之前，贸然出去就会有被一枪崩了的可能性。

    到现在，蓝泽光还认为把他们拐走的，不过就是普通的“人贩子”，根本就没有意识到他们已经落入了吉原的“白理事长”这个高级人贩子的手里。

    总之，这种时候就应该还好感知。

    沉下了心来，闭上眼，开始感知，脑子里便勾勒出了一副由黑白线条勾勒出来的世界。

    蓝泽光他们现在确实到了某个车库里，开车的两个人刚下车，坐在后排的那个人正兴奋着什么，然后才拄着拐杖慢悠悠的下车。而蓝泽光她们俩，则在这辆面包车的后备箱的箱子里关着。

    箱子没有上锁，用力一顶就能顶开。

    下车的两人看样子要卸货。

    蓝泽光可以趁着这个机会去把他们打倒！

    他本来还想再去探探周围的情况，但那两人已经走来，时间不多。拦着刚因为自己挣掉了绑在身上的绳子，想要装作没有醒过来的模样，已经是不可能的了。只有说干就干！

    他们打开了后备箱，看上去想要卸货，而没有要打开箱子检查的意思。只有那个从后座上下车的瘸腿男人在对他们说了什么之后，他们才有检查箱子的打算。

    把装着蓝泽光和路依依的箱子扛到了地上。随后他们就要打开箱子了。

    ――就是现在！

    &啊！”蓝泽光猛的从箱子里站了起来，在箱子打开的那一瞬间，就一拳头狠狠的向附近的一个人打了过去。

    拳头直接击中太阳穴。快准狠。另外一个人还没有反应过来，蓝泽光便快速的旋身，一招高速的回旋踢，同样快准狠的命中的后面那个人的太阳穴！

    一切都发生在瞬息之间，让人眼花缭乱。但是只穿着内_衣和胖次优雅而华丽的打倒两个男人的少女华丽的身段，更是令人着迷。这一套动作下来，趁着车库里的人们被惊得鸦雀无声。蓝泽光顺势环顾了四周：发现这个车库里守着几个彪形大汉。以及一个看上去好像有带你眼熟的了脸肿的拄着拐杖的男人。

    残疾人一点威胁都没有，但是房间里彪形大汉们见状，立刻就扑了上来。要制住蓝泽光。面对这种对手，蓝泽光只能选择应战，大汉一共七个人，看上去都有那么两下子。路西法给蓝泽光强化身体的标准是“能对付七八个普通人”。但如果不是普通人呢？

    &情况，筒子们上！”

    一个领头的反应很快，立刻就提醒了剩下的大汉们。

    真麻烦！

    蓝泽光咬一咬牙，决定先逐个击破，这样他们一拥而上的时候，蓝泽光才有精力去应付。

    在这种时候，蓝泽光也不吝啬使用念力了。脚下用力一点，就瞄准距离自己最近的大汉冲去。念力化成双手，抓住他的双腿向上掀起了。让他的身体直接飞了起来。这简直就像是在变魔术，因为在大家眼中看来，那个男人莫名其妙的就来了一个失去平衡的超级后空翻。

    &就在那男人翻在空中的时候，蓝泽光便已逼近了他，纤细的腿凌空一扫，巨大的力量击中那个男人的腹部，让后者像炮弹一样向紧跟着他的两人飞了出去！

    蓝泽光第一次使尽了全力，这一脚带来的反作用力让她双腿有点发麻。

    也不管会不会踹死人，打飞一个家伙后，蓝泽光便先发制人朝着剩下的人奔去，继续使用了念力，拖住了他的脚步，然后撂倒，趁着那时，像踢皮球一样把他给踹到了角落里去。

    点子扎手，剩下的彪形大汉竟然有点犹豫，有两人反身回去先拎起了武器，领头的人则跑去喊增援。

    &娘们邪乎，你们拖住她，我去叫人！”

    另外的两个人在犹豫之中，被人呵斥了后，还是壮着胆子冲向蓝泽光。

    在蓝泽光对两人进行“逐个击破”的时候，他们就已经到了蓝泽光身边，以散打姿势，挥舞着砂锅大的拳头，一点都不怜惜的对蓝泽光打了过去！

    这攻击力量很大，被打在身上一定会难过，但蓝泽光的身体很灵活，微微沉下身去，全力朝那男人的腹部一拳打去。巨大的力道能看到他背心下腰背的涟漪，然后就飞了出去。原本这些打手原本就有一些抗击打性，但在蓝泽光的全力一击之中，基本上都是一招就失去了战斗力。

    剩下一人看到那娇小纤细的少女居然有如此之大的力量，有点后怕，他吸取了教训，攻击没有大开大合，而是有所保留的保持了一些距离挥出了拳头。

    蓝泽光轻松的闪避，然后还击，但后者警惕，竟然躲开了蓝泽光的拳头！

    这让蓝泽光愣了一下，后来才想到有人要去通风报信，他们的作用就是拖住自己，所以才不会愚蠢的来送死。想到这里，蓝泽光下意识的就想要去拦住那个去报信的人，但眼前的家伙就又打出了拳头。

    怎么能这么烦人！

    蓝泽光一阵恼火，这次就没打算还击了，眼疾手快的抓住了他的拳头，回身就是一个过肩摔，将后者狠狠的甩到地上，然后就要用念力去治住企图去通风报信的家伙，但才刚用念力将他绊倒，另外两人就操着长铁棍操着蓝泽光打了过来。

    这怎么那么麻烦！

    面对这种威胁，蓝泽光不得分心。

    长柄武器可以同时攻击仪表，这并不好躲避，蓝泽光只能选择后空翻退去。但接下来蓝泽光就难以接近他们。

    拖得一手好时间！

    蓝泽光一咬牙，干脆挺身向前，格挡住其中一把铁棍。铁棍击中手臂的痛苦让蓝泽光一阵龇牙咧嘴。虽然她武力值高，但细皮嫩肉的，被直接打中的感觉还是不好受。但即便这样，她还是顺势反手一抓，用自身的蛮力将铁棍抢了回来。

    即便是铁棍，但却还是触发了路西法在蓝泽光脑子里留下的“剑法”，身体不由自主的就不留情的打了回去，轻松就挑飞了另外一个人手里的铁棍。

    没有武器的他们可不想和蓝泽光打，武器一脱手，立刻就跑开了。毕竟他们还是拖住了点时间，但那说要去通风报信的人，已经消失了。

    &恶！”蓝泽光心中一阵不爽，看到了那俩跑走的家伙，双手一甩，就把他们刚拎起来的铁棍甩了回去，就当泄愤。

    两只铁棍狠狠在旋转着，划了一个弧度，就算是蓝泽光泄气一样丢出去的铁棍，但判断提前量都极为精确无比，“咣！”铁棍分别命中了两个男人的后脑勺。直接把他们敲晕了过去！

    &打完收工，蓝泽光呼了口气，揉了揉刚才去格挡铁棍的手臂。

    &快点带路依依走才行！”看着身边几个被自己艹晕过去的几个彪形大汉，蓝泽光自言自语着，便转要回到箱子里去抱着路依依。

    但才刚回头，就看到了那拄着拐杖的瘸腿男人勒住了路依依的脖子，同时还用小刀抵了上去。

    &泽光你别动！要不我就杀了她！”周哥表情扭曲的对蓝泽光大喊着。

    只要有念力在手，这种级别的威胁蓝泽光不怕。但不偏不倚的，路依依在这时候醒过来了。

    &好吧……今天有人过生日，本来想爆发的，估计不太行了。你们知不知道，我又喝了五六瓶回来码字有没有！

#178 **人身心愉悦(pbtxt.com) 

    因为身体被晃动，迷迷糊糊的醒过来的了路依依听到的第一句话就是周哥的那句威胁的话。但是被乙醚麻醉了之后醒来，会有头痛头晕，恶心干呕等后遗症，因为难受，路依依似乎没有特别在意这句话。

    似乎她连自己被当成人质都不知道。

    当然蓝泽光就被吓到了，就算不怕那个威胁路依依的人，但她更觉得诡异：那个瘸腿男居然知道自己的名字！

    这太可怕，到目前为止，知道自己是女生的局外人，应该就只有程鹏飞！

    虽然蓝泽光可以一瞬间就让挟持路依依的人一瞬间就失去战斗力，但这种“身份曝光”的危机感，让蓝泽光忘记这么做。

    &是谁？怎么会知道我的名字？”蓝泽光握紧了双手，紧张的问。

    &哈哈哈，可恶……你居然会忘记我的名字，今天老子一定要你永远记住我！蓝泽光，没想到你居然是个女的，这简直是天大的笑话！今天，你逃不掉了！”周哥狂妄的笑着，不理智的大喊着：“我要让你万复不劫，加倍偿还我的痛苦！”

    &到底是谁？想干什么？快点放开路依依！”污言秽语让蓝泽光皱了皱眉毛。

    &老子可是王思平的助理，就是你毁了我的前途！”周哥咆哮着，但很快就笑了起来，说：“但是现在我不是了，我是白理事长的手下，今天就是要找你算账！”

    他这么一说。蓝泽光才想起了周哥这个人。虽然不耻在这个家伙威胁路依依的做法，但却没想到他因为自己丢了前途。但不管怎么样，好像就是他有针对性的设下了圈套掳走了路依依和自己！

    而且。让蓝泽光更费解的是：他怎么就知道她是女生？

    &不知道我怎么毁了你的前程，快点放了路依依，否则别怪我不客气！”蓝泽光冷冷的说，然后问：“你怎么知道我的身份的？”

    &了她？你就会乖乖听话？别闹了！”周哥哈哈大笑，反而更用力的抓住了路依依，用手中的刀抵住了路依依的脖颈，划出了一条血丝。“等下就会有人来了，乖乖呆好别反抗，可能老子还会开心少给你受点苦。倒是你藏得深。如果不是我用路依依的手机打你电话，我还真不知道我歪打正着把你给抓来了！”

    周哥似乎已经把自己当成了胜利者，听了他的话，蓝泽光自然也懂了究竟是为什么自己的身份被发现了。

    原来是因为手机！

    也就是说。现在似乎只有周哥知道这件事。那么，就让他忘掉了吧！

    蓝泽光不会犹豫，就要用暗示让他忘掉这件事，但却在这个时候，外面有人来了！

    那是一群黑衣人，手里拿着枪，见到了蓝泽光，便把枪口对准了她。大叫着“不许动！”

    说不动就不动？蓝泽光可不会这样。事实上在她察觉到有人来的时候，就下意识的放弃了比较缓慢的暗示。而是用念力抓住周哥手中的刀，把它弹飞，自己则在千钧一发之际冲上前，狠狠的对周哥的门脸重重的来了一拳！

    &巨大的力道轰到脸上，周哥的脸仿佛要扭曲了。

    周哥被这股大力抽打到了一边，晕厥过去。而蓝泽光顺势就接住了路依依。在蓝泽光动起来的那一瞬间，黑衣人们就扣下了扳机。子弹有惊无险的从蓝泽光的身边划了过去，而后者，立刻就抱着路依依闪到了那辆面包车后面。

    来增援的黑衣男们见状，立刻就包了过来。从脚步声上可以知道，来的人不少。它们就像催命符，让蓝泽光紧张了起来。

    人少还好办，但人多的话可就没有办法了！

    难道就要束手就擒了吗？

    蓝泽光绝对不会就这样放弃了。因为路依依和自己在一起，如果自己放弃了，那路依依岂不是就要落入了这帮人手里？

    虽然蓝泽光不知道究竟是谁策划的这些，但能肯定的是，现在自己在面对的一定不是普通的组织。

    什么鬼这是！

    蓝泽光现在的第一反应就是跑，她觉得自己根本就没有可能能打得过这么多持枪的男人。

    等下！

    不……这还是有希望的，不是还有传说中的暗示*>

    正好，现在自己这只穿着内_衣和胖次的模样，实在是很吸引人。想来想去，现在就只有用这办法去勾引人。反正刚才自己都要被这群人看完了……

    想到这，蓝泽光毫无办法，就只能这么做了。于是，她深呼吸一口气，把路依依放下来，对着镜子整了整头发，确保自己能吸引目光，然后摆出一副撩人的表情，举着双手从车后面走了出来。

    ――没想到身为男孩子的我也要去卖骚……

    蓝泽光尴尬着，但迫于无奈，只能继续这样下去：“那个……各位大哥，不要那么凶嘛……”

    &不许动！”美丽又撩人的少女只穿着内衣出现，身上的一切都是醉人的毒药。就算这些人在吉原看惯了少女的身体，但此时面对蓝泽光，他们还是口干舌燥。

    &么凶真的好吗，人家明明只是弱弱的女孩子。”蓝泽光作娇气状：“你看你们那么多人，人家怎么敢反抗呢？”

    学着路西法平日里勾引人的语气，蓝泽光觉得自己说这些话都媚到了自己的骨头里，让自己都不禁一阵鸡皮疙瘩。

    但不知道怎么的，大家的目光都集中到了自己的身上，虽然明显是“想干”的样子，但蓝泽光却觉得心中有些愉悦。

    ――大概是因为自己成功的就吸引到了这么多人目光吧。这样的话进行暗示是最简单不过的了！

    于是，蓝泽光就开始了暗示，妩媚的笑了起来，说：“总之，大家都不要这样盯着我，闭上眼睛站在原地五分钟好不好~”

    ――之所以不让他们把自己忘了，或者是离开这里，是因为蓝泽光担心那些“高叛逆”性的暗示，会让灵魂流失得太过于严重，万一不小心又深陷进去，那就完蛋了！

    所以，暗示是有学问的，只要达到目的就好了！

    暗示落下，灵魂从身体里流逝带来的快♀感让蓝泽光身体都绯红了起来，甚是诱人。但这时候，已经没有人在看着蓝泽光。他们都遵循了蓝泽光的指示，闭上眼睛，当起了木头人。

    趁着这个时候，蓝泽光赶忙回到车旁，一个公主抱抄起正因为头痛而捂着脑袋皱眉头的路依依，准备要逃跑。但才跑了几步，她就发现哪里不对劲――穿着内衣和胖次就要逃跑？

    于是趁着现在还安全，蓝泽光赶忙去把距离自己最近的周哥的衣服衣服扒了下来，那是一件白色的衬衫。蓝泽光还想去找附近的人再扒下一件，但门外面又有人来了，看到车库内直挺挺的站着一群人，立刻就爆喝了起来。

    &们干什么！”

    外部的刺激可能会让暗示的效果大减弱，有人因为如此而睁开了眼，蓝泽光顿时一惊。顾不了那么多，把刚从周哥身上把下来的衣服穿在身上，再抱起路依依，让身上的衬衫也稍微遮住她的身体，借着那一群因为被自己迷住了而浑浑噩噩的黑衣人的身体的掩护，怀中抱妹，向这“车库”里的深处跑了过去。

    载着蓝泽光来到此处的面包车停的地方是一个储存着干货食品的仓库。大量成堆累起的麻袋让这仓库的深处成为了迷宫。在更多的打手进来之前，蓝泽光就抱着路依依消失在了仓库的深处。

    &下午又有个饭局……最近快到年终了都发疯了嘛……

#179 少女心噗咚噗咚(pbtxt.com) 

    &这到底是搞什么名堂……”

    找到了仓库中一个货架的角落，蓝泽光停下来呼了一口气，放下被公主抱的路依依，让她靠在自己的肩上。随后展开感知确认一下周围的情况，发现没什么人，就决定要休息一下，理清楚现在还有点混乱的大脑。

    到现在，蓝泽光只知道自己和路依依被掳走了。掳走她们的似乎是周哥，但周哥看上去不太可能有那么大势力能叫到那么多的打手过来。而港都的势力众多，蓝泽光新来这座城市，虽然在之前就有做过调查，但蓝泽光再怎么也不会去了解黑社会。

    蓝泽光最多知道吉原这个可以打炮的地方。

    不会就是吉原吧？

    蓝泽光在心中开着玩笑，然后她想着去打个电话找个人问问，就背手去找手机出来，摸到自己身上周哥的衬衫后才猛的发现:自己被送到这里来的时候差点就被剥光了还怎么可能有手机在身上？

    更何况那周哥还是通过手机来确定自己的身份的，现在手机恐怕在那个家伙的身上。蓝泽光突然就后悔扒下他的衣服的时候，为什么没有顺便把自己和路依依的手机拿回来？

    难道要现在回去拿？

    这显然是不可能的，蓝泽光知道现在有一群人在找自己呢！

    那要不要干掉一个落单的，去呼叫路西法增援？

    蓝泽光觉得这个靠谱，因为帮路西法发的传单多了。现在她能把路西法电话号码倒背出来。不过最重要的是，路西法昨晚上刚被毛玉弄得心烦意乱，现在还能出来么？

    总之。还是先决定找一个倒霉的家伙下手吧！

    蓝泽光闭上了眼，正准备展开感知，这时候靠在蓝泽光身上难过了许久的路依依终于好受了一些。她捂着脑门，侧头看了看似乎抱着自己奔波了好长时间的人。

    侧脸清晰美丽的轮廓十分熟悉，还有身上那熟悉的气味，路依依下意识就呼了一声，“蓝泽光我怎么觉得头疼想吐……”

    &被人下药了，我现在我还有点头疼，忍一忍就好了。”

    听到路依依的小声呻吟。蓝泽光赶忙停下感知，睁开眼摸了摸她的脑袋安慰着，丝毫没意识到他叫的是男生时自己的名字。

    &路依依似乎觉得舒服了一些，便闭上眼往蓝泽光身上靠了靠。不过很快。清醒了一些的她终于发现了哪里不对，瞅了瞅自己只穿着内_衣和胖次的衣服，立刻挣扎着挣脱蓝泽光，然后抑制不住的尖叫了起来，“啊啊啊！流氓！”

    尖叫声突破天际，然后一巴掌就要甩过来！

    蓝泽光早就被路依依这突如其来的尖叫吓破胆，直接扑上去就捂住路依依的嘴巴，因此躲过了路依依直接的耳光攻击。然后小声说:“大小姐，别别别叫了！我们现在在逃跑！”

    不过路依依好像还是很激动的样子。蓝泽光恨不得一个手刀就把她打晕，不过就在她要动手的时候，路依依似乎就莫名其妙的认清了现状……

    &逃跑？这是怎么回事？”路依依的脸刷的一下就变白了，不知所措，仔细一看，才发现面前的女孩子和自己一样是只穿着内_衣和胖次，就算照着一件宽大的衬衫，还是露出白皙纤细的身体。

    &来话长，唉……大小姐你先安静点！”蓝泽光捂住了额头，用命令一般的语气对路依依说到。

    后者被吓到，赶忙安静了下来。借着这个机会，蓝泽光赶忙闭上眼仔细感知周围的情况，脑海里，黑白线条勾勒出了这附近仓库的情况。

    无疑，刚才路依依突破天际的尖叫，就像一个定位器，把大多数在迷宫里的打手们全部召唤了过来，不过因为这仓库里的物件摆放混乱，就像个迷宫，打手们都没办法有效的集结过来，只有一些运气好的家伙逼近了这里。

    至少现在还属于一个一个的上来送人头的情况，没什么好怕的。

    所以，蓝泽光选择先发制人的进攻，逃掉这个地方。顺便，蓝泽光不会忘记在这个迷宫里做一些手脚――用感知判断环境，再用念力把货物翻倒下来堵住逃跑方向之外其他地方的路线。

    蓝泽光做了很多工作，但路依依却不知道。在蓝泽光闭上了眼感知周围的时候，路依依仔细打量了蓝泽光。

    面前和自己身高相仿的少女闭上眼，一下子就安静了下来。除了是女孩子的身材，路依依觉得她太像蓝泽光，简直就是蓝泽光的双胞胎姐妹，甚至就是蓝泽光！

    ――当然路依依很快就排除了后面的那个可能性。

    想到这，蓝泽光才想起来刚才自己刚才有好几次把朵艾儿当成了蓝泽光，甚至自己还晕乎乎的时候，就听到有人叫着蓝泽光的名字威胁她。

    也许那是错觉？路依依现在想起来就觉得无比的尴尬。于是她就想继续观察眼前的少女，找出一些独有的特点，但似乎越是端详，就越是觉得她根本就是蓝泽光，唯一让她否定那个念头的，就是性别。

    毕竟只穿着内_衣，就算披着一件衬衫，诱人的曲线还是一览无遗，明明就是一个连路依依都喜欢的美少女。

    唉？怎么会有这种感觉？

    也许是在蓝泽光身边有安全感，路依依现在居然丝毫没有感受到紧张。相反还托了托自己的胸脯，和蓝泽光的欧派对比了一下。

    恩……比她大！

    路依依就安心了。

    这时候，蓝泽光就完成了对周围的探查，并且把把货物推倒堵上了一些路。但她睁开眼，看到路依依打量着自己，不由得咯噔了一下。有点紧张，说：“干……干什么？”

    在说着这句话的时候，蓝泽光也忍不住去扫视了路依依的身体。这是蓝泽光第一次一览无遗的看到路依依的**――除了看不到私处和欧派的凸起。那在昏暗光满下反射着滑腻光芒的肌肤和带着些许肉感，但又分外纤细的身材，让蓝泽光不由得有些脸红。

    路依依的欧派原来看上去还要大一点啊……

    路依依的身材和自己的比起来，有更多的软软的感觉。而蓝泽光的身材，虽然看上去同样软乎乎的，却多了一丝健美的活力。

    两人互相打量对方的身体，没安好心。

    &没什么！”

    终于，路依依与蓝泽光的视线交汇，赶忙低下了头。

    &能跑起来吗？”蓝泽光还有些尴尬，但还是询问了起来。毕竟现在不是害羞的时间，“要动起来了哦，我们要逃出这里！”

    &哦！可以！”虽然还不知道她自己发生了什么，但路依依还是赶忙回答。

    蓝泽光点了点头，拉起路依依的手正准备走。但看到路依依光着身体，只穿着内_衣和欧派的模样，觉得不忍，就绅士风度的把身上的周哥的那件衬衫脱下来，批到了路依依的身上。

    &个你披着，别着凉了。”

    她让路依依抓好衣服，便拉住了她的手，向自己规划的路径跑去。

    手牵手，跟着蓝泽光，看着拉着自己的少女那跃动的发丝和软软的背影，路依依觉得自己的心脏扑通扑通直跳。就算知道自己的处境似乎很危险，但和这明明交集不多的名叫朵艾儿的女孩子在一起后，手心传来的安全感，让她格外放心。

    ――这种感觉，就像当初想要和蓝泽光表达心意一样。

    难……难道我喜欢上她了？

    不！人家是女孩子！而且，我也有蓝泽光了！

    跟着“朵艾儿”，路依依胡思乱想。

    &唷，我去把实验室老师放倒之后就回来了！等下洗个澡后继续码！

#180 优雅的突围(pbtxt.com) 

    转过了一堆不知道装着什么东西的麻袋，蓝泽光便看到有人出现在了附近。蓝泽光的反应贼快，早在对方还没有反应过来的时候，就推着路依依回到了掩体后面，也不探出头来查看情况，稍微用感知探查了一下情况，周围的情况便完全映入了脑海当中。

    紧接着，作战策略就从脑子里浮了出来。

    经过了一段时间的跑路，对于处理这些一个一个来送人头的家伙，蓝泽光泰然自若。事实上，再来几个也没有关系。

    在刚开始还有点担心，但蓝泽光在这逃跑中，熟练的运用了自己的能力之后，她就一点都不担心了。只要不出意外，战场的局势就在自己的掌握之中，俗称知己知彼百战百胜，这群家伙就像被自己把玩的棋子一样，随时都能被自己捏死。

    没错，就是随时能捏死。

    用感知察觉敌人的位置，随便用念力制造一些意外，简直就是轻而易举。而来抓捕蓝泽光和路依依的打手们手上多多少少都有枪械和武器，蓝泽光能很轻松的就把这些武器夺过来，然后精确使用。

    ――没错，精确的使用。这和进行空间传送有本质的不同，空间传送的时候蓝泽光总是把握不了物件的空间外形，但若是用念力操纵物件，却仿佛比用手来操使还要顺畅。就算同时操纵个七八把也完全不成问题！

    所以蓝泽光认为，只要自己愿意。捏死这帮家伙根本就是信手拈来。

    但是看他们都是奉命行事，打照面的时候多数都是大喝“不许动”，并没有直接开枪的意思。所以蓝泽光也不打算祸及他们的性命。只要让其丧失战斗力就好了！

    只见蓝泽光从旁边的货架上用力拆下了一根铁棍，根本不用探出头，好像不在意般的朝着九十度转角的那条路砸了过去。铁棍旋转着飞舞，但是却如长了眼睛一样在划过了一个优美的弧度，直接砸中探出头来的倒霉鬼的门面。

    &

    &啊啊！”

    一颗门牙用崩坏的代价保护了主人的面颊，钢管因此也改变方向冲了出去。但巨大的痛苦让那家伙甩掉了手中的枪，蓝泽光趁着这个就会快速跑出来。迅速得不像人类，她握紧拳头向那倒霉的家伙腹部打去。

    力量掌握得很好，一拳便把巨大的力道灌入肺部。让其窒息晕厥。然后少女再慢悠悠的弯下腰捡起它丢下的枪，丢到身后的背包里。然后对从那边探出头来，双眼呈小星星状路依依勾了勾，后者立刻就一脸崇拜的跟了上来。

    现在在路依依眼中。眼前看上去年龄比自己还小的“朵艾儿”简直就是女武神。一路走来。过关斩将，每次出手都一招让敌人失去战斗力，没有丝毫拖泥带水。要知道，这些打手至少各个都是壮汉。

    现在，她穿着显得显得松垮的西服，为了方便，把原本的披肩束发扎成了高马尾，少女一下子就干练神气了很多。

    &帅啊！”路依依不止一次脸红心跳。这感觉就像是遇见了偶像，让她情不自禁的忘掉了日常里养成的涵养。极力的把自己办成了一个需要保护的小女生的模样。然后享受着被骑士守护般的甜蜜。

    明明现在还深陷危险境地，明明自己才刚刚被挟持，现在却像是在约会，这确实是挺不可思议的。

    看到路依依这崇拜的模样，蓝泽光没有意识到哪里有点不对劲，自信满满的带着路依依继续前进。

    一路走来，蓝泽光至少殴打了十几个来送人头的小朋友。无一例外都是感知加念力加身体攻击的暴力组合拳，打法优雅神秘且不可破解。完成了殴打，蓝泽光会顺便搜刮他们身上的东西。比如枪，比如衣服，比如手机。

    枪和衣服都好说，衣服穿起来可以遮羞，枪可以吓人，但手机就不能用。这群打手被管理得很妥当，手机解锁全部都有密码，只能打>

    遇到坏人打电话给警察蜀黍！

    ――爸爸妈妈都是这样教育人的。

    但当今恶势力庞大，警察叔叔们也拿吉原没办法，唯有出动军队，但又奈何吉原有一些军队和政府的背景，所以这个充当城市垃圾桶的地方，没人敢动。接电话的大姐姐听到是吉原后，就只能说一些安慰性的话：“我们会想办法找到你们的。”

    这简直等于没说！

    所以，蓝泽光决定靠自己！

    不过有个好消息：那就是蓝泽光了解到她们被送到了吉原之后，还顺便了解到了龚先生最近在吉原发了力，现在“武工部”被龚先生的手下掌管。蓝泽光可以去找他们避难。如果他们不认识自己呢？这好说，打进去随便找个负责的打电话给龚先生就好了。

    其实蓝泽光第一时间还是想到了路西法，但看在自己捅出了这么大一个篓子来，她担心路西法知道后会化身成拆迁办，把整个吉原给炸掉了。

    虽然除去掉了这个罪恶之地很好，但城市没有垃圾场，那后果似乎会更加麻烦。最重要的是：让这个科学社会的里的人知道有超能力存在，真的没事吗？

    诚然，对于蓝泽光来说最重要的一点就是：如果路西法发飙了，要花多少灵魂才能炸掉这里啊喂？

    只要自己能做到的事情，蓝泽光才不会去拜托路西法。

    反正有了感知了念力，只要不是太可怕的狙击和偷袭，蓝泽光都不怕。

    就这样一路闯关，蓝泽光就回到了仓库入口附近。期间蓝泽光看到了敌人们爬到构成货物迷宫的货物上，从高处寻找自己。看上去很虎，但很快，大家就发现还在高处灵活行动的精英们，一个接着一个的“失足”从高处摔了下去。

    领队人看着这景象，直皱眉头。

    这简直就是怪事！

    之前通风报信的人就已经说了“那娘们邪乎”，那时候领队的人不信，现在他就见识到了：平日训练有素的打手会跳不过一条走廊？训练有素的打手会擦枪走火打中自己的脚趾？

    这显然哪里不对！

    就在他皱着眉头的时候，一根木棒旋转呼啸着向他飞了过来……

#181 据说这是吊打(pbtxt.com) 

    她们来了吗？！

    有偷袭，领队的大叔反应很快，急忙向一旁闪了过去。但那个旋转着飞来的铁棍就像长眼睛一样，诡异的在天空中划出个弧，最终瞄准的目标还是领队的大叔！

    下意识的，他觉得自己躲不开，干脆就抢过了身边一人的铁棍，然后直接格挡。

    &铁棍的相撞，蹦出了巨大的响声。

    领队大叔虎口发麻，但也因此躲过了被铁棍劈头盖脸轰到脸上的惨剧。

    &开！找地方躲起来！”躲开了攻击，领队大叔有点狼狈，赶忙寻找附近的掩体，继续道：“叫仓库里的兄弟们都回来，那俩娘们来了！”

    众人听闻，纷纷鸟兽作散般的去找到地方躲起来戒备，这无疑是正确的决定，在还不知道敌人在什么地方的时候，在空旷的地方集中站着，就是一个个活靶子。

    但是有人就不乐意了，周哥之前就被摇醒，本来浮肿就没消退的脸，肿起来的幅度更高了，如果不是仔细端详，可能就认不得他这个人。他在面包车后面咆哮着：“两个女人你们都紧张成这样！白理事长养你们有什么用！”

    众人羞愧，一言不发。

    后来领头的大叔才狠狠的横了他一眼，“这两娘们邪乎，鬼点子太多，只能明里跟她们打！”

    &的！”周哥无法反驳，只能恨恨的大骂了一声。

    这俩女人邪乎――周哥自己都不能辩驳，因为她亲眼目睹了蓝泽光一个人干趴了五六个男人。就连自己用刀子威胁路依依，她都能淡定的化解。周哥有亲眼体会过，那时候自己手中的刀邪乎的像是被人推开一样。莫名其妙就被弹飞，要不然，好好的一个威胁，会落到这种境地上？

    现在，仓库内没人敢进，所有人都退缩到这入口处小心的躲着。

    但刚才那一根铁棍飞出来后，大家躲起来。接下来就没有再出现远程精确制导攻击了。但大家一直都绷紧了神经，等待着可能出现的攻击。之前还在仓库内部的打手们也陆陆续续的退了回来，但有更多人却回不来了。

    因为回去的路都被堵上。有人想要爬上来从堆积着的货物上，跳过走道回到仓库门口，但企图这么做的人全部都莫名其妙的摔了下去，要么就是被一根不知道从哪里飞过来的东西砸下去。

    现在。白理事长的手下们遇到的是一个不可思议的境地。大家都紧绷着身体。但却又无时无刻的有惨叫声从仓库深处传来。仿佛有一头深渊巨兽从仓库里爬出来，随时都可以把他们撕成碎片。

    一片静谧，偶尔声响都能让大家心跳加速。

    紧接着，又有多木棒从仓库深处飞了出来，精确无比的瞄准了几个能被砸中的倒霉鬼飞去。

    &咣咣！”

    顷刻间就倒下了几个人。

    但大家依旧不知道他们的敌人在什么地方，而对方已经明白了他们所有人的位置。看着自己的兄弟们被砸晕倒下，那领头的队长眦目欲裂，他扫视着仓库的高处。因为只有在那里才能看到他们人员位置，但他一无所获。

    &种你们就出来！躲躲藏藏的算什么！”他愤怒的大喊着。

    而对方却用清理的声音调皮的回复着：“有种你们就进来啊。躲躲藏藏的算什么？”

    少女的声音像是铃声，带着点点撩人，不过在大家看来，似乎更像是恶魔。她的反问让队长哑口无言，然后就变成了粗口话：“我艹你老母！等下老子把你们抓住了让所有兄弟艹你们……”

    反正就是污言秽语就是了，就连这大叔手下的一些成年人听起来都感到不舒服。

    而藏在深处的少女们的回应很简单，又是一个木棍的远程精确制导。而起这次力道奇大，那领头大叔虽然格挡了下来，但自己手中的棍子却都被击飞。这力量让他脸一阵惨白。

    &人要文明，我来叫你们做人算了~”一击回应，仓库深处传来了一个明显不愉快的声音。但这句话后面微微勾起的愉悦尾音，却让人一阵不寒而栗。

    但还没等大家缓解过来，仓库的灯光“咔”的一下，全部熄灭！

    虽然仓库高出的通风口还有阳光落入，但在光线突然变暗，大家的双眼都还没适应的时候，惨叫声又此起彼伏的传来。

    &槽！你干嘛打我！”

    &是啊！不是我！”

    &么会不是你！”

    &的棍子自己动起来了啊！”

    &啊啊！”

    &你这撩阴腿……”

    &是我干的！”

    ……

    黑暗中，一群大爷们莫名其妙的开始了互相的斗殴，被攻击的人不是被击中头部，就是下体的宝贝遭受重击。而出手的人纷纷用憋足的借口表示无辜，但这怎么可能令人信服？

    顷刻间，仓库门口的空地上就是一片混乱。

    然后，借着这个机会，又有多跟精确制导的木棍砸了过来，一时间就撂倒了一大半人。领头的大叔冷汗直流，大喊着让人打开仓库卷闸门让更多的光线进来，但此刻似乎已经没有人理会他了。

    趁着混乱，一抹倩影从黑暗中窜了出来，手持木棍，三两下就撂倒了一个人，最后直击领队大叔。后者想要反抗，结果稍作格挡，就发现双方的力量和速度完全不是一个层次，大叔五招都没走过，他的腹部就被横扫一棒，重重的撞到了货物堆上，爬不起来了。

    剩下的人发现了蓝泽光，欲要掏出枪来反击，但才扣动扳机，就发现保险被莫名的扣上，当他们想要再解开的时候，一棒槌就砸到了自己的脑袋上，晕过去了。

    从关灯到结束战斗不过一两分钟，蓝泽光就趁着这次混乱，搞定了守在门口的二十几个壮汉，门口哀鸿遍野，仅剩一个欲要从他们进来的小门逃跑的家伙，蓝泽光不想管。

    但就在他才跌跌撞撞的跑出门，就又被不知名的人打进了门。蓝泽光有点紧张，赶忙用感知看了看外面的情况，却发现有两波人战在了一起。

    占据上等的那一波人肩上绑着才丝带，那是龚先生手下特有的标志。

    &键盘洒了糖水，好像要挂>

    雷蛇的青轴都三年了还那么贵！

#182 光头都有同样的名字(pbtxt.com) 

    揍人很愉悦←这是蓝泽光的感想。

    当听到拳头和木棒砸在人类“柔软”又“结实”的身体上的时候，伴随着“噗”的厚实的声音，手上回馈的反冲的力道，简直就是无比舒畅的感受。

    真是太棒了！

    于是蓝泽光一点都不排斥揍人，尤其是这样有理的揍人。在今天，不仅可以打人，还能把一大票大汉玩弄于鼓掌之中，一个两个的来送人头就算了。有时候用念力把企图爬上货物堆上跑掉的人一个个扯下来，看着他们狼狈的摔着狗啃泥的模样，也是极为畅快。

    就算他们都龟缩着躲了起来也无所谓。只要有了感知，蓝泽光便能和某以前自己玩的山口丁游戏一样，开着鹰眼视角，不断的走位寻找合适的入射弹道，然后甩出木棒一发入魂，还是灌顶的。

    愚者们哟！你们怎么躲都是没用的！

    蓝泽光以前玩某山口丁游戏的时候虽然不怎么专注自行火炮，但基本的技能还是有点储备。

    至于那领队大叔的满嘴污言秽语，虽然听着难听，但听到他只能骂人却不能拿自己一点办法的时候，蓝泽光依旧觉得意外的带感。

    ――我就是喜欢你们这样想干我但是却又干不死我的样子！

    不过嘛，被骂得那么难听，不去给个有力的还击一点都说不过去。对于撂倒门口的那一群人，蓝泽光早有办法。她顺着电灯的线路找到了仓库的电源总闸。用念力关掉，在仓库瞬间陷入黑暗的时候，就用念力给他们制造一场内讧。趁着内讧的时候冲出来，逐个击破。

    计划完美无缺，当所有人倒下的时候，蓝泽光就打了一个响指重新恢复灯光。这时候的灯光下的少女，就犹如魔王降临般。

    ――明明看上去很漂亮，但在众位眼里又是恐怖的象征。

    至于外面的混战……

    蓝泽光觉得有点意思。

    因为最龚先生的黑道世界蓝泽光没怎么了解，但既然手臂上绑着白丝带。就证明他们是龚先生的人。说起来，难道自己和路依依被抓的事情已经被龚先生知道了吗？如果这帮人是来救驾的，那说明龚先生办事效率还错。

    于是蓝泽光对躲起来满眼闪烁小星星路依依招了招手。神气的看着她蹦Q着跑过来抱住了她，只是很开心的笑着，也没多说些什么。

    &吧！”蓝泽光抿着嘴笑了笑，便把路依依护在身后走出仓库。

    蓝泽光觉得自己好像忘记做了某些事情。但此时有妹子在身边。蓝泽光也乐得不去想了。

    一出门，蓝泽光就看到了一副大乱斗的场面，一个带着墨镜的光头领头人就嚼着雪茄站在自己面前，肩上捆着白丝袜←没看错――还有蕾丝的，手上一根大棒，想必就是这个家伙把刚才跑出仓库的倒霉鬼打飞回去的。他见到了蓝泽光没有动手，上下打量着她。

    蓝泽光也不晓得他是否认识自己，一切小心为上。于是警惕的握紧了手中的木棒。而路依依，早就已经天不怕地不怕的样子。躲在蓝泽光后面好奇的看着眼前的景象。

    对于她来说，现在的场面就是身临其境的香港黑帮大片。

    一光头一少女就这样互相看着也不是办法，蓝泽光仰着头有点累。正好这个时候有不好死瞎眼的家伙来抡起大棒进攻那闪耀的光头，两人均反应迅速，一左一右两棒子下去就把那人打得晕头转向。

    拍拍手，拎着棍子蓝泽光干脆也问了：“这位你是龚先生的手下？”

    &你……是大小姐？”那光头有点疑惑，摘下墨镜擦了擦，继续盯着蓝泽光。

    &嘿？”大小姐是什么称呼？

    蓝泽光下意识就觉得他在说身后的路依依。

    &龚先生说他得到了两位高人相助，他给我们看过相片，说见到了就要称呼大小姐或者是先生……您是蓝……唔唔唔！”光头保持警惕的解释着。蓝泽光自然知道了他的意思，但正是因为这样，蓝泽光必须要在他说出她的名字之前捂住他的嘴巴！

    因为她身后还有一个路依依，今天自己的名字在她耳边走过了几遭，好在她没有发现，可不能在这里就出岔子。

    蓝泽光捂住了光头的嘴，后者理所当然的要反抗，蓝泽光的虽然身轻，但力量却不小，搂住这光头的脖颈，四两拨千斤似的一下子就把他给压制了。然后在他耳边小声的说：“我是蓝泽光，但现在你不能叫这名字，叫我朵艾儿。”

    说完，就放开手微微抬起手表示没有攻击性，然后还咧起嘴温柔的笑了笑。

    蓝泽光身后的路依依一脸迷茫的看着他们。而那光头听到了蓝泽光名讳之后，联想到那张有些许可爱的漂亮面庞，就一根筋的确认了面前的英姿飒爽的女孩子就是龚先生说的哪位“大小姐”，至于为什么不能说真名，他看蓝泽光到身后的少女就隐约知道了点什么。

    作为道上的人，他自然知道怎么做。

    &大小姐你好，我叫吴克，现在是龚先生手下在吉原武工部领队了。”光头――吴克恭敬的自我介绍，随后反射弧的信号才到达大脑，惊讶的道，“您……您怎么会在这里？”

    后面的那个问题说来话长，只是光头您的名字叫吴克真的不是巧合吗？

    看！人群中钻出了一个光头！

    而且吴克小朋友不好好学习怎么来混黑社会了？

    好吧，先不吐槽了。现在他的手下正和白理事长的手下打得难解难分，蓝泽光就摆摆手说：“关于我为什么在这里说来话长，反正我们也不想来的。但是……你们不知道我在这里，还来这里打什么？”

    &我们听说白理事长有不少人来了这里，我们想趁这个机会来个瓮中捉鳖。”吴克恭敬的回答。这时候又有不怕死来攻击吴克，蓝泽光见状，又是一棒子甩过去，把那不怕死的家伙给崩飞了一颗牙齿。

    然后，蓝泽光就捂住了额头。

    &来不是来救我们的吗……”

    &个……我们并不知道。”吴克尴尬的摸了摸自己的光头。

    本来蓝泽光还有些许感动，现在嘛……还是算了。

    &我的机械键盘报销了，钢板下面的主板进了糖水，根本就没法修。

    &去买了一个新的回来，在到货之前只能在实验室苦逼码字了qaq

#183 枪就是威慑力(pbtxt.com) 

    虽然知道吴克他们来这里的目的并不是来救自己，但至少他们的出现让蓝泽光的处境一下子就轻松了许多。至少有了不少小弟去帮忙解决了后面这一批可能会赶来的增援，若没有吴克帮拦着外面的人，蓝泽光现在可能还被憋在仓库里，处境危险着。

    吴克的决定其实就是歪打正着的对蓝泽光进行了救援。

    但是……蓝泽光满头黑线的看了看战局――吴克不是说要来包围仓库里的人吗？但这看上去明显是一股被包围的场面啊喂！

    肩膀上有白丝带的战士被外面一群形态各异的人围着压制，时不时有人被打倒并且抱头鼠窜。蓝泽光初略的数了一下，这里肩上绑着白丝带的人不过三十个左右，而敌人明显多达百人，除了因为空间问题难以参战之外，根本就是一副打不过的样子。

    &说吴克先生，这真的能打得过？”蓝泽光一脸黑线的问。如果不是她把身后仓库的“精英”们干掉了，那么吴克他们就是四面受敌，现在应该束手就擒了吧？

    &看上去确实是劣势，我们也没想到白理事长有那么多人。不过没关系，我已经呼叫龚先生增援了，不用多久他就会赶来，我们只需要撑过这一会儿，实在不行我可以掩护你们两位撤退。”看到此番场面，吴克居然不慌不忙。

    他摸了摸自己的光头，说：“我原本以为趁着这个机会找白理事长手下较为精英的一群人的茬。没想到却引来了那么多藏着的打手，虽然让兄弟们受苦了，但也不是没有收获啊。至少知道白理事长他到底能调动多少人了。”

    &就这么相信他们能撑住十分钟？”蓝泽光刚这么说着。就又看到有一个人被一棍子到背后，踉踉跄跄的爬了几步后，然后就被乱棍殴打了。

    &我相信弟兄们能在危急时刻爆发出人类的本能的。”吴克继续淡定，然后顺手就把铁锅般的拳头向附近一个漏进来的人殴去，这一拳直接砸到了脸上，蓝泽光发现那作死的家伙的脸仿佛都要凹了进去。

    看得出，吴克战斗力很高。但一人之力在这茫茫人海中又能怎么样？

    看到他们这样，蓝泽光下意识的就想要帮他们。闭上眼用念力扫描了一会儿，再看了看你这场面。蓝泽光便发现了一个问题：包围了吴克部队的人战斗素质普遍不高，甚至像是只会胡乱的挥舞武器打服务员、小工或者是保安。更别提手上有枪的――只有少数几个看上去是精英的人身上有，但在这混乱中，他们根本无法用枪。

    相反。吴克手下的人一看上去就是肌肉结实或体型膘大的壮汉。以一敌三也游刃有余，不过好汉架不过人多，他们看上去还是很狼狈。

    就在蓝泽光摸着下巴分析战局的时候，吴克终于看不下去不打算和蓝泽光扯皮了，他严肃的说：“我得要去帮兄弟们，大小姐你们俩请小心。”

    蓝泽光要跑倒是没问题，但看到吴克他们在努力抵抗，蓝泽光就觉得有些过意不去。毕竟没有他们，她和路依依未必能逃出来。她想帮他们。但觉得在这种地方除非把自己这惊世骇俗的能力暴露出来，否则不太可能改变局势。

    难道也要隐蔽的使用能力，并且冲上去干？

    蓝泽光摸了摸脑袋，突然就想到了自己肩上背着的包：刚才在仓库的迷宫里闹腾了一把后，搜刮了不少枪，也许给他们用枪回叙能威慑对手。

    想到这，蓝泽光就叫住了吴克，“等下！给你们一点东西东西，从里面人那里搜刮过来的，你们看有没有用吧。”

    说完，就把背上的包丢了过去。吴克接住，打开背包一看，便看到了背包里躺着的十几把手枪，随即眼睛一亮：“好！有枪好说！”

    他兴奋起来，掏出一把看上去最好用的枪丢给蓝泽光，而他自己则抽出了一把，朝天连续开机枪，然后大喊：“对面的，都别动，谁动一枪崩了谁。我们的大小姐在此，谁还敢造次！”

    连续的枪响威慑力很大，我正在火拼的众人一下子就安静了下来，目光如初集中到吴克和蓝泽光身上。毕竟，围攻吴克他们的人，全不是专业的打手。期间在后面的有些人有枪，他们似乎也想要反威慑回去，但他们犹豫了。

    在仓库里的精英们没出来，反而出来了两个少女，而且少女还带出了枪，这说明了什么？

    说明仓库里面的精英们已经完蛋了，如果精英们的枪都被搜刮，那么吴克他们手枪的枪可能会人手一把，那样能打得过他们吗？

    大家都犹豫着，有一些不怕死的想要来试试吴克敢不敢开枪，结果后者精确无比一枪打到了他的脚上，然后就没有人敢轻举妄动。趁着这个时候，吴克就把蓝泽光给他的枪派发到了一些能抽空拿枪的手下手上。

    一瞬间，吴克手下十几人手上都换了装备。算上每把枪8发子弹，足够把围着他们的不专业打手打趴一半。但开枪需要勇气，虽然吴克手下的壮汉们拿到了手枪，但却也迟迟不敢动手。

    毕竟不是士兵，“杀人”这个词语对于大多数人来说还是较为恐惧的。但有枪，就是有威慑。

    就这样对峙着，双方都不敢动。但随着时间的流逝，胜者就是蓝泽光他们。

    远处来了几发枪声，随着一排路虎突破了吉原的入口开来，一群白西装男扛着散弹枪下车，其他人就都吓破了胆，围着吴克他们的人纷纷鸟兽作散，吴克他们解围了。

    丝毫么有动手，白理事长的手下们就溃败，只不过是因为几把枪而已。

    解了围，白西装男们便纷纷让出了一条道，一穿着白西装，用摩丝把头发打得油光滑亮的青年双手插在口袋里，慢悠悠的走了出来。蓝泽光定睛一看，就明白：他就是龚先生。

    见到主子，吴克赶忙迎了上去，说明情况。

    听着吴克的说明，龚先生刚开始很不开心，但当吴克指了指蓝泽光之后，龚先生便向蓝泽光看来，眼里一亮，便立刻招手叫人抬椅子给蓝泽光她们上作，而自己则把手从口袋里抽了出来，摩擦着一副献殷勤的模样迎上来。

    &我说发生了什么，原来是朵艾儿大小姐大驾光临。有失远迎，实在抱歉哈……”

    说着，他的手下们便把椅子给抬到了蓝泽光身后。

    蓝泽光当然不客气，翘着二郎腿靠在背椅上坐了下来，然后问道，“我说，你这是搞了什么鬼？”

    &我看看今天能不能多码几章……

#184 我们一起洗澡吧(pbtxt.com) 

    要说龚先生搞了什么鬼，这说来话长。

    因为吉原的地下势力庞大，而且还有一点军队和政府背景，所以在这仓库外坐着谈不安全。龚先生担心蓝泽光身上的奇怪能力可能会被别人知道，会有人狙击刺杀什么的，所以还是邀蓝泽光和路依依上了自己的卡宴。

    然后就留下一拨人处理后事，而他叫司机开车送他们吉原附近的根据地去。

    说起来，蓝泽光就没看到龚先生身边有个女的，就连开车的小哥也是把头发打理得整齐的白西装小哥，有时候蓝泽光甚至觉得，龚先生的手下特木的到底是不是一群猛男天团。

    路上，龚先生一直想要和蓝泽光解释他们的事情，但那期间一直有电话打来，龚先生没敢拒接，只能不耐烦、或是恭敬的解释着。偶尔才有点时间对蓝泽光汇报他干的事情，把蓝泽光送到了他们的根据地后，就又道了一声歉，然后上了自己的卡宴，屁颠屁颠的又要往吉原去了。

    &才那事我得要去圆一下。”――龚先生是这样对蓝泽光说的。因为有了上一次九龙仓的经历，蓝泽光对这大忙人突然就会消失的习性已经习惯了。

    不过在走之前，他单手比了一个意气风发的姿势对吴克说：“光头你去写个检讨，老规矩，你懂的。然后两位大小姐就交给你照顾了，让兄弟们吃饱休息好，等我消息。今晚上很有可能有一场大的。”

    什么一场大的……这龚先生到底是要卖什么关子？

    蓝泽光到现在还是云里雾里的。她和路依依只有在车上断断续续的知道了自己和路依依被劫持的原因。

    ――就是因为龚先生在吉原玩了起来，他的对手白理事长和安雅妈妈要反击龚先生的缘故。龚先生是个道上的人，知道怎么组织语言不让路依依发现“朵艾儿”就是蓝泽光。所以在说到路依依是因为蓝泽光而被绑架的事情上，讲的隐晦了一些。

    但事情还是明了的，大约就是白理事长想要遵循“打狗警告主人”的方式，抓住路依依引出蓝泽光，用各种方式凌辱两人，给龚先生一个下马威。对于这样的疏忽，龚先生想要用刀自断手指。但蓝泽光制止的。

    其实吧，龚先生就是做个样子，因为他知道蓝泽光肯定会制止的。

    然后接下来就由蓝泽光解释了。关于仓库里发生的事情，蓝泽光说得言简意赅――大约就是自己一个人干趴了一群壮汉。后来蓝泽光才知道，那群壮汉是白理事长手下的一群精英。蓝泽光这么一出手，白理事长手下的精英就少了一半。

    至于围攻吴克的那群人。是管理出卖精神和**的女孩子的“安雅妈妈”叫来的帮手。他们都是各个风月场馆里的服务员、保安。难怪一看上去就不是专业的。

    总而言之，这一场斗殴让吉原的主人极为震怒，所以龚先生就被找过去了。在吉原，有这样一个人，他是吉原的主人，大家叫他太祖爷，一个有威慑力，但是又不怎么管事的吉原的最大老大。

    但是那太祖爷不参与吉原的事物管理。全权交给了下人。只有吉原发生了这档“内斗”的事情，他才会出面把“内阁”召过去好好谈谈。龚先生正是因为这样才不得不回吉原的。在他还没有掌握吉原的时候。这位太祖爷的面子，还是要给面子。

    于是事情就理清楚了。但蓝泽光还是觉得自己还忘了什么，就是一时间想不起来。

    想不起来就先顺其自然吧！

    ――蓝泽光一直是这样想的。

    龚先生他们在吉原的根据地是距离吉原两个街区的一个武道馆。平日对外是教散打、跆拳道和各种武术的，吴克是馆长，他的手下都可以作为教练去教授一门技艺。平日里没有什么事的时候，他们可以带一些“学徒”，收取学费赚外快。

    如果没有学生的话，二楼有健身馆，三楼有棋牌桌球室，想干什么都可以。这种黑道根据地的布局，倒是和蓝泽光想象中的一样。蓝泽光带着路依依稍作参观，吴克在一旁介绍蓝泽光身份甚至凌驾于龚先生的“大小姐”身份，在众人恭敬的目光下，蓝泽光又觉得倍儿神气。

    试想，以前的自己怎么可能会有这种待遇？

    而吴克也机智，知道蓝泽光现在的“朵艾儿”名字是假名，为了不让手下们弄混淆，没有提到蓝泽光的名字。

    至于路依依，她的星星眼已经不知道在眼里闪了多久，越是和“朵艾儿”呆着，就越是觉得“朵艾儿”无比帅气。自从见面以来，路依依一直觉得“朵艾儿”就是一个青涩的显得稚嫩的女孩子，现在印象来了一个一百八十度的翻转，让路依依有了更大的心灵震撼。

    ――“朵艾儿”就是帅气的黑道大小姐！不仅仅人漂亮，而且也很厉害。

    路依依觉得自己快要着迷了。她一点都不觉得今天被劫持是糟糕的事情，反而是人生最大的幸运！

    当然，蓝泽光可不知道路依依是怎么想的。对于路依依那崇拜的目光，蓝泽光更多的还是觉得心情一阵舒畅。

    人为什么要装逼呢？因为就是沐浴在他人崇拜的目光下，十分受用。

    参观完了这家武道馆，吴克邀请蓝泽光和路依依去休息。说道这儿，蓝泽光才想到要去洗个澡――一想到自己现在身上披着的是男士的衣服，不仅仅不雅观，而且联想到那群壮汉的体味，她就浑身不舒服！

    对于蓝泽光的提议，吴克就屁颠屁颠的去马上在附近一家较为高档的宾馆开了一间房，让蓝泽光和路依依去休息，然后还派遣了两个“精英”的护卫去看门，而他本人，则屁颠屁颠的响应蓝泽光的要求，去帮她们弄一套衣服来。

    到了房间里，蓝泽光绅士的让路依依去先洗澡。但这时候……路依依却羞涩了起来。

    &个……朵艾儿，我们还是一起洗吧……”

    &嘿？”

    &那个，诸位，道个歉。我在和妹子现充出门的时候，把这章上传了，但是忘记发布了（跑

#185 想和你交往(pbtxt.com) 

    一……一起洗？

    听到路依依的提议，蓝泽光先是一愣，脸上红潮就浮了出来。要知道，蓝泽光平日里洗澡的时候，可以对着镜子里的自己撸，但要和喜欢的妹子一起洗澡，这……好像就有点难以接受了。

    &个……还是不用了，你先洗吧！”蓝泽光赶忙红着脸摆了摆手拒绝，“我还忍得住，你先洗！”她又语无伦次的强调了一遍。

    &蓝泽光的拒绝让路依依有点失望，但一发现蓝泽光拒绝自己只是因为害羞，路依依就壮起了胆子，就笑着上来拉住了蓝泽光的手，“有什么的呢，大家都是女孩子，刚才光着身子被那群臭男人看了那么久，不洗洗身子不觉得难受吗？”

    &没关系的！”路依依说得有理有据令人信服，蓝泽光一时间找不到借口拒绝。而且一想到路依依的**，就觉得脑袋不好使，尴尬了好久后才蹦出了理由来：“浴室有点小，这不好洗的！”

    &看过了哦，浴缸能躺下两个人的。”路依依不容拒绝的说，“朵艾儿你救了我，我要好好地帮你搓个澡，这总可以了吧！”

    &个，我我我还是自己来吧！”蓝泽光脸上就要冒出蒸汽了。

    &嘛那么害羞，大家都是女孩子，有什么害羞的！”路依依微微鼓了鼓嘴，便展颜一笑，拉着蓝泽光的手，往浴室去。

    美丽的女孩子把着双手。蓝泽光不忍心甩开，然后就被路依依给拉到了浴室里，然后扒下了衣服。

    进了浴室里还逃？

    蓝泽光敢对别人横。但是对路依依这个大小姐就是横不起来，以至于连路依依扒她衣服的时候不敢反抗，甚至连一点抵挡都不敢。

    好像生怕这样自己会做错事，然后惹得路依依不高兴了，然后那样蓝泽光也会觉得不高兴。所以红着脸就像是个小受一样，被路依依扒光。但明明是面对着女孩子，却还是捂住了胸脯和私处。身体红得仿佛能捏出水来。

    &艾儿还真是可爱呢……”路依依好像很喜欢的样子。

    &路依依你也是一样！”蓝泽光眼睛已经不再都要往哪瞟了。路依依同样也剥光了自己的衣服，掩着自己重要的地方。但却很豁达。

    &此彼此咯，来，我帮你洗澡，放松。大家都是女孩子。我又不会吃了你！”

    &想到朵艾儿这么厉害，却在这时候那么害羞呢。”

    &呀真担心你这样会流鼻血出来。”

    &道平时没有和别的女生在一起洗过澡吗？”

    &者说，是被我迷住了？”

    ……

    为什么女孩子和女孩子之间的打闹是友谊和闺蜜的象征，而男孩子和男孩子之间的打闹，有时候会被当成基情呢？

    ――好吧，这只是站在蓝泽光这种角度看是如此。其实男生和男生之间的打闹也能理解成友谊的说。

    但为什么就不能把女孩子和女孩子之间的打闹当成爱情呢？

    一番折腾，蓝泽光在路依依的折腾下没能把蹦出几句话，但是澡就洗得差不多了。该说是耻辱还是亏本呢？蓝泽光觉得自己浑身上下都被路依依的小手滑溜溜的摸了一遍。被蒸汽腾腾的热水淋掉了身上的泡沫后，皮肤倒是和牛奶般丝滑清爽。而她自己却没怎么敢碰路依依。

    如果是蓝泽光平日里自己囫囵吞枣的洗澡。虽然觉得能洗干净，但恐怕不会有清爽的感觉吧。

    坐下，背对着路依依，路依依挽着头发为蓝泽光搓背。

    面对路依依一丝不挂的身体多了，蓝泽光总算有了点免疫能力，此时背对着路依依看着光滑的地板，眼不见为静，脑子倒是顺溜了一些。

    路依依也知道“朵艾儿”害羞，稍稍逗弄了蓝泽光，就不再开她的玩笑了。

    不过说起来，蓝泽光还想吐槽路依依一个玩笑――关于是不是被路依依没穿衣服的模样迷住了，这还真没有。蓝泽光其实比较喜欢路依依穿着内_衣和胖次，并且化好妆的模样。有遮掩带来的神秘，妹子才会更诱人。

    为蓝泽光刷洗着身体，在帮蓝泽光搓背的路依依发出了啧啧的感叹：“朵艾儿你这么厉害，但怎么看上去身上没有多少肌肉呢？肉肉软软的感觉，和想象中的不一样呢。”

    &以为我有八块腹肌嘛？”蓝泽光吐槽着。

    不过说起来，蓝泽光这模样怎么看都不像是有很大力气的样子。因为骨架小，所以就算看上去纤细的身体也很有肉感。路依依也是如此，但因为原本就是女孩子，所以女子力更足，看上去会更软的模样。

    蓝泽光大概只有害羞的时候和故意勾_引人的时候才会有点女子力。

    &还真的以为你有八块腹肌。”路依依嘿嘿的笑了笑，然后问：“朵艾儿看上去最多只是练过舞蹈，没有练习过武术的样子，为什么会有那么大力气呢？我也想学一点防身的办法，能不能教我？”

    &那个我也不知道，天，天生就有着力气的！”蓝泽光胡言乱语着，对喜欢的人撒谎的时候脸会有点红。

    &吗，好可惜……”但路依依竟然相信了，略微失落。

    让大小姐失望蓝泽光哪里能忍？于是脑子一热，就立刻回头说：“哪里可惜了，我保护你就好了！”

    &路依依顿时脸一红，眼一睁，愣住了。

    蓝泽光这句不过脑的话说出来后，也愣住了。

    少女们盘起的黑丝沾着水滴，被蒸汽熏过了的脸蛋红扑扑的，纤尘不染，如同水仙一样。写入了感情的双眼凝视了许久，然后就不约而同的躲开了。

    &我我乱说的！别在意！”蓝泽光赶忙回过头拍着燥热的脸。

    而路依依心脏在狂跳，眼睛都不知道要往哪放了，最后只能用力帮蓝泽光搓了一下背，语无伦次的说：“没……没关系的！”

    说完后又觉得哪里不对，脑子里还热乎，然后又胡乱的说：“没……没那回事的！其……其实有朵艾儿你的保护我也很高兴的！”

    “……”

    两人都没有再说话，路依依掩饰般的慌忙帮蓝泽光擦背。浴室里只有流水和排风扇的声音。

    这样一直寂静着始终不是个办法，蓝泽光想要找个话题来当突破口。但路依依却先找到了话题，她脸还红着，说：“说起来，朵艾儿你和我认识的一个人很像呢……”

    &蓝泽光耳朵一竖。

    &过他是男生，和你很像，他简直就是男生的你，不过可能没你那么厉害就是了。如果今天没有你的话，估计他会束手无策很伤心吧。”路依依慢慢的说，听不出褒贬。

    今天的龚先生和吴克都很机智，完全没有透露路依依被劫持是因为蓝泽光的关系。现在在路依依的认知中，这次被劫持只是很单纯的人口拐卖。而她十分幸运的遇上了“朵艾儿”，才没有因此落难。

    &得要带他好好感谢你，我，我都已经不知道要怎么报答你了。”路依依有些激动。

    &用谢啦，相识一场，之前我还想要抢你的工作呢！”蓝泽光赶忙说，然后就开始旁侧敲击的问路依依对男生的“蓝泽光”的感受，“那，那个和我长得很像的男生和你是什么关系？怎么会为你伤心呢？”

    &啊，是我的仆人而已啦。”在说到这的时候，路依依有点娇羞的，“可以随时呼唤的，很贴心的仆人。”

    对于蓝泽光来说，这是称赞，心里甜蜜蜜的。但她还是问：“仆人吗？是不是男朋友？”

    问出这话的时候，蓝泽光的心脏也扑通扑通的。

    &厌啦，只是交往，交往而已！”路依依脸一下子又红了。

    蓝泽光也红了脸，不过路依依看不到。她还想再问一些问题，但路依依就不想继续在这个问题上绕下去了。她抢着说：“只是交往而已！如果朵艾儿是男孩子的话，我会向你表白哦！”

    “……诶嘿？”蓝泽光愣住了，顿时觉得这个节奏有点不对。

    但路依依却开玩笑似的说：“嘿嘿，朵艾儿你认真了吗？不用担心啦，我不是拉拉，虽然想和你交往，但女孩子之间是不能谈恋爱的说。我们做个好朋友好不好？”

    &哦……”好朋友吗？

    路依依的这句话让蓝泽光心中的感觉格外复杂。

    路依依这是与男孩子的自己有深厚的感情吗？这似乎是好事，但她却又在惆怅――如果哪天路依依知道自己是现在是女孩子的话，是不是就只能做朋友了？

    其实……这么多天来，蓝泽光有时候很想不再这么躲躲藏藏了的。

    ……

    后来两个少女在浴室里打闹了一段时间，春光无限。

    但这澡肯定是要洗完的，因为谈到了路依依的“男朋友”的事情，路依依很娴熟的考虑到了那个“蓝泽光”的感受，穿上浴袍从浴室里出来后，就想要找手机去打电话给蓝泽光报个平安。

    但这时候，她发现：

    &我的手机是不是被一起抢走了？”

    &新年快乐！从今天开始就要撸点存稿战全勤了哦。每日两更，每更3k~顺便感谢紫雪飘火同学的新年打赏礼物~

#186 他挂我电话！(pbtxt.com) 

    &玛！”路依依提到了手机，蓝泽光终于想起了自己之前忘掉的事情是什么了。

    ――原来是离开那个仓库的时候，忘记在周哥那里把手机拿回来了！

    那时候的蓝泽光和路依依正被一群大汉围攻，蓝泽光不惜出卖色相吸引了目光然后动用暗示让他们发呆才跑掉，在百忙之中，她怎么会记得把周哥从他们身上的手机给收走？

    再之后打回来，享受了揍人的愉悦后，蓝泽光一时间就忘掉去把手机拿回来了。只有路依依要用的时候，蓝泽光才想到原来自己一直觉得忘了的事情是没有拿手机。

    &啊啊！我的手机也忘记拿了！在周哥那里！”

    蓝泽光顿时捂住了脑袋。要知道，她那部diao丝米2s虽然放在今天已经不怎么值钱了，但好歹当初买的时候的价格，是能换来两千包辣条的！然后再想到路依依的手机还是某腰果6……

    这损失大了！

    &可惜，我的钱包和证件也不在了。”路依依又联想到了别的随身携带的东西，暗自可惜了起来。

    “……”大小姐您能别提这样悲伤的事情了吗？

    路依依的自言自语对于蓝泽光来说简直是雪上加霜，但对于路依依这种富养贯了的大小姐来说，好像只是有抱怨的谈资的模样。

    她埋怨的叹了口气：“唉，丢了那么多东西，工作还没有找到。爸妈又不给我钱，接下来要怎么办呢？麻烦死了！”

    “……好吧好吧。”蓝泽光捂住了额头，看路依依这不紧不慢的模样。也许真的就没有在为自己丢了的东西着急。蓝泽光现在就算有后台有门路了，但一想到自己丢掉的就是自己打工了一两个月来的钱，就一阵心疼。

    那已经不是钱财数量的问题，而是意义的问题了。反正蓝泽光就是没有路依依这么豁达，于是就说：“我去看看龚先生他们能不能去帮忙把手机找回来。”

    一边说着，蓝泽光就一边向房间门走去。她知道外面有吴克给自己安排的两个保镖小哥，虽然不指望他们能保护自己。但放放风和传个话总是可以的。

    打开门，俩保镖先生就立刻恭敬的回身，看到蓝泽光刚洗完澡出水芙蓉般的模样。都愣了愣。蓝泽光就没有在意这种细节了，她说：“我在吉原的那个仓库里丢了点东西，你们叫人去帮忙找找好不好。”

    &好的，请问丢了什么。我马上让吴克老大去找找！”他们不敢看蓝泽光。赶忙低下头问。

    &手机。我的一台米2s，钱包，还有路依依的腰果6，还有钱包之类的。”蓝泽光有些头痛的说，继续补充：“可能都在一个叫周……周什么来着了的人身上，找得到就拿回来吧！”

    蓝泽光只知道周哥的姓，到现在还不知道名字。所以在说到周哥的时候就卡了一下。

    &的我马上去通知人。”得到了蓝泽光的指示，其中一人马上就跑了出去。另外一个立刻又恭敬的在门口站好。蓝泽光看了看跑下楼的小哥的背影。然后便关上门回房间里去了。

    穿着浴袍出来晃荡，总觉得哪里不对。

    房间里，路依依果然根本就没在意自己把手机丢了的事情，而是满房间的找吹风筒，想要把头发吹干。找到了吹风筒的时候，就看到蓝泽光刚好从外面回来，便晃了晃吹风筒，说：“朵艾儿我帮你吹个头发吧！”

    &那个我自己来就好了！”蓝泽光又下意识拒绝，然后就说：“我来帮你吧！”

    明明是大小姐需要仆人帮忙才对啊！

    但是在路依依眼里看来，“朵艾儿”其实才是真正的大小姐，在她面前可不想作大小姐的模样，“不用，我来帮你！”

    &帮你搓澡了，吹个头发又怎么了！”路依依就鼓起了嘴。

    &吧……好吧！”

    于是吹风筒的声音就响了起来，路依依摆弄着蓝泽光的头发，找了点话题：“朵艾儿你家是做什么的？这些人看上去都对你很恭敬的样子。”

    做什么的？这可难倒了蓝泽光，她根本就不是什么大小姐，只是碰巧收了一个小弟。于是，她只能口胡的撒了一个谎，说：“哦，老爸混黑道和地产的，我没关注那些事儿。只知道老爸不给我钱就是了。”

    关于“老爸不给我钱”这个论调，蓝泽光也是怨念得紧。

    正是因为她老爸只给她足够吃饭的钱而没有多余的生活费，所以才有蓝泽光去打工那种事情发生。路依依当然听得到蓝泽光的怨念，于是也叹了口气，说：“最近爸爸妈妈也不给我钱了。”

    &吗，艰苦奋斗一下呗。”蓝泽光有点心虚，因为这事多多少少都是因为她而引起的。

    &还没打工过呢，不过朵艾儿为什么你爸爸不给你生活费？”

    &我自己赚。”蓝泽光撇了撇嘴。

    &里有那么多拥戴你的下人，问他们要不就好了？我认识一个男生，他不怎么会花钱，但他家人前赴后继的要帮他花钱的样子，朵艾儿你呢？”路依依这明显说的是王思平。

    &这个啊。虽然说没钱了可以问他们要，但既然老爸叫我锻炼，还是要锻炼的嘛。”蓝泽光虽然抱怨生活费少，但还是明白老爹这么做的初衷的。

    &艾儿还真是厉害呢，以后我跟你去找工作好不好？”路依依笑嘻嘻的说。

    &嘿？”蓝泽光一愣，不知道怎么突然就有点嫉妒。路依依不是说好了要和自己去找工作的了吗，怎么突然说要和现在“朵艾儿”的身份一起去找工作呢？

    &不好嘛？”

    &以是可以的说……”蓝泽光不知道要怎么回答，路依依撒起娇来蓝泽光可挡不住，一下子就答应了。但又觉得有点不甘，便旁侧敲击提示一下路依依，“不过我有点疑问，路依依我看你今天穿衣打扮，家里不算穷的样子，为什么爸爸不给钱呢？”

    &为跟他闹翻了，都是我那烂仆人惹的祸！”路依依嘀咕着鼓起了嘴，蓝泽光嘴角抽搐的笑了笑，没法反驳。

    而路依依还在嘀咕：“虽然答应了和他一起去打工，但看他那没出息的样子，肯定去找普通的活去干。到时候我和朵艾儿你找到工作，我再叫他来一起做就好了~”

    没……没出息！

    蓝泽光觉得自己受到了打击，想要反驳，但发现路依依这简直就是会心一击。对比路依依去应聘那高大上的钢琴师职业，蓝泽光以前做的不是端茶送水的，就是跑腿送东西的，确实……没出息！

    胸口一闷，蓝泽光想要吐血。

    &GGG？朵艾儿你怎么了？”

    &没事！我很好！”

    &不要我帮你揉揉胸部？”

    &我觉得你刚才洗澡就已经揉够了！”

    &揉揉才能变大嘛，虽然朵艾儿你的胸型很漂亮，但如果再大一点，才能吸引人哦。”

    &就不好打架了！”

    ……

    总之就这样莫名其妙的打闹了起来，路依依帮蓝泽光吹完了头发，就想把自己的头发吹干。但一个人吹头发的时候有些不便，蓝泽光想去帮忙，结果因为姿势不对，变成了帮倒忙，路依依也因此乐呵了起来。

    &来朵艾儿平时在家里都是有人服侍的吗？”路依依感情把“朵艾儿”当成了一个真的平时连穿衣都要伺候的大小姐。

    &没有！”蓝泽光有气无力的反驳。

    于是路依依就热心的教会了蓝泽光正确使用吹风筒的姿势。接下来路依依就用宾馆里的座机电话去给蓝泽光打电话。蓝泽光没想到她会记得自己的号码，要知道在这个年代，除了记自己的手机号，估计没多少人会去记忆别人手机号码了。

    这让蓝泽光有点小感动，她可不敢保证自己能记得路依依的手机号。

    但很快，蓝泽光就高兴不起来了――自己的手机根本不在手里！如果电话被挂掉了，那岂不就是……

    要去跪主板了！

    但电话已经拨了出去。

    房间里安静得一根针落到地上都能听到，更何况座机电话里的声音？

    只听到话筒里传来了彩铃的歌声――“等不到天黑，烟火不会太完美……”

    那是一首《她说》，不过音乐才刚到**，就变成了那死板女人的声音：“您好，您拨打的电话正在通话中…>

    &路依依有点奇怪，蓝泽光在冷汗直流。

    还好周哥只是挂掉了电话，如果接起来了呢？

    然而对方挂掉了电话没有打消路依依的决定，她鼓起嘴巴嘀咕着“蓝泽光在干什么。”，便又拨通了蓝泽光的号码。不过，这一回的语音提示就变成了：

    &好，您拨打的电话已关机……”

    路依依的表情一下子就僵硬了起来：“咦！居然关机了？这是搞什么名堂？”

    路依依似乎生气了，蓝泽光依旧冷汗直流。

    &个……也许他发生了什么意外吧？比如……掉手机什么的……”

    &感谢manas同学的新年礼物，恩，我去找妹子玩了~

#187 我下面给你吃(pbtxt.com) 

    蓝泽光知道自己是不可能挂掉路依依电话的，就算是再是没有办法接听，也会在挂掉后立刻发个短信回复说明情况。虽然路依依用的是座机拨打电话，短信不能回复，也不会显示路依依的号码，但蓝泽光再怎么也不会至于不接电话直接关机。

    反正路依依现在已经生气了，蓝泽光只能尽量用“朵艾儿”的身份来为“蓝泽光”的那个身份来辩解，只求路依依不会找她算账，并且别样她在路依依心中印象变差。

    只是“手机被偷”这种借口想起来还真是有点憋足了。

    至少路依依是不怎么相信，她有些生气的嘀咕着：“他的手机怎么可能会跟我的一起掉了？”

    怎么不可能！明明就已经发生了好不好！

    蓝泽光流着冷汗。而路依依还是发着牢骚，“你知道吗，他整天捧着那个小米2s，有时候走路都要抓手上，坐下之后站起来第一件事看手机钱包拿了没有，我怎么觉得他不会丢手机！”

    “……”路依依大小姐我知道你是想在暗地里说我的坏话，但我都听见了啊喂！

    但蓝泽光仔细想想，就发现路依依说的居然完全和自己的行为一致！

    无可辩驳，会心一击>

    蓝泽光嘴角踌躇着，继续找借口：“那有可能会被抢了呢？”

    &谁去抢他那个穷酸的手机啊……”路依依继续嘀咕，还很嫌弃的样子。“你看，人家都说翔米那手机都是烂大街的，一点档次都没有的。”

    “……”

    无可辩驳。会心一击>

    但是大小姐你的腰果六就不烂大街吗！

    蓝泽光觉得自己的血槽就要空了！

    平日里她可不知道路依依在大小姐的形象的背后还有这样腹黑的一面，今天算是长见识了。虽然觉得这么吐槽的路依依才真实，但……杀伤力有点大啊喂！

    &朵艾儿你怎么了？脸色好像有点不好？”这时候，路依依总算意识到被自己连续会心一击的的蓝泽光表情有点委屈，赶忙关心道。

    &没事，呵呵。只是觉得路依依你对他那么了解，看样子很喜欢他呢。”蓝泽光努力捋顺被路依岔的气，然后脸不红心不跳的自卖自夸。

    &厌啦。哪有！”虽然嘴上说没有，但脸却很老实的变红了。

    得到了路依依身体上的回答，蓝泽光放心了下来，于是也就降低了对路依依接下来可能的腹黑吐槽的攻击的防备。

    正是因为这份教科书的傲娇。路依依把那两句话后面的几句话结结巴巴的说完了：“那……那只是因为他太没出息才。才这么说的了！如果朵艾儿你是男孩子的话，我，我肯定会和你交往，才不会和他交往！”

    “……”

    无可辩驳，会心一击>

    等等等等等！这已经不止是会心一击那么简单了！还附带沉默属性和真实伤害，已经残血的蓝泽光觉得自己被一击必杀。

    &

    &啥！”

    两人都脸红了，互相打着哈哈。无疑。路依依这娇羞的模样好像说的是真话。蓝泽光总想用“自己这‘朵艾儿’的身份才和路依依相处了半天，大家不熟。所以路依依在开玩笑的”的借口来安慰自己，但看着路依依红着脸不安的模样，却又觉得不是？

    这是……一见钟情还是什么的？

    路依依不坦率，蓝泽光也不坦率，互相安静。

    两人各有各的小心思，蓝泽光就觉得一阵糟糕，因为……她总有一种自己把自己给ntr了的感觉――虽然听起来就觉得扯淡，但从剧情上看……好像就是这样没有一点问题啊喂！

    现在，她在意路依依是不是在开玩笑。

    因为，她们才认好好互相了解了几个小时嘛！

    ……

    有了些时间，吴克就回来了，这个光头不知道从什么地方搞来了一堆衣和内_衣内裤，恭恭敬敬的递到了房间里。蓝泽光和路依依不指望那光头能到什么合身的衣服，提到的要求就是“能穿”，但吴克送来的衣服里明显自作主张的加入了点自己的审美。

    ――这些看上去就像是援交少女、或者是不良少女才会穿的衣服是什么鬼啊喂！

    乍看上去是正常的衣裙，穿到身上后才发现有某种援交少女的风格――吊带上衣低胸开领，衣摆很短，会露出肚脐。裙子看上去比较正常，但长度不健康，套上配好的皮带和丝袜，才发现这就是一副援交少女的打扮。

    有浓厚重金属朋克的风格，皮带、铁环与条纹格子相互辉映，全身上下都有浓厚的援交之力。虽然看上去很养眼，很有偶像的风格，但蓝泽光就觉得画风不对啊！

    尤其是对于路依依这比较适合淑女清纯打扮的少女来说……

    好吧，其实这只是蓝泽光先入为主的主观臆测。换了这一套衣服，路依依就放弃治疗的懒得保持淑女气质了，露出了自身腹黑的一面，居然分外撩人。这时候，反而是女子力不足的蓝泽光，套上这套衣服反而更显青涩。反差萌看起来也是sao想干的样子。

    只有这一套衣服，蓝泽光不得不穿呢，于是就妥协了。

    有一点不得不在意――吴克这光头居然准确的看穿了蓝泽光和路依依的欧派，所以买回来的内_衣居然很合适。

    所以说，光头都是变_态吧？

    瞧瞧，这bra还是四分之三杯的，配套的上衣根本就挡不住内_衣的边缘，在吊带开胸的上衣衬托下。还能看到内_衣边缘那撩人的蕾丝呢。至于事业线，那就更一览无遗了。

    放弃治疗的路依依在摆着动作，看上去别有一番风味。蓝泽光的麒麟臂隐隐发作，如果手头有相机的话……

    不过蓝泽光自己就觉得一阵羞涩。说起来，明明被周哥运到仓库的时候，只穿着内_衣的那会儿都没这种感觉，果然传说中的人一紧张就会忽略掉无关的事情是真理。

    总而言之，换好了衣服，接下来就该出门。回学校里去了。

    历经了那被劫持的事情，还有心情逛街约会之类的吗？

    &

    哦，倒是可以吃个饭！

    现在已经是下午两点多。蓝泽光和路依依是中餐时间被绑架的，现在还没吃什么东西呢。她们身上没钱，对附近的事物不怎么感兴趣――其实只是路依依不感兴趣而已。

    思前想后，蓝泽光就决定自己做饭吃。顺便等等自己手机的消息。吴克他们的武道管里有食堂。所以有厨房和食材。别以为蓝泽光要弄什么满汉全席。她只是想简单吃点东西……

    &子饿了吧，我给你下面吃吧。”

    ――蓝泽光是如此对路依依说的。

    煮了面条，打入鸡蛋，放些鲜肉和青菜，煮沸，调味，两碗热腾腾的鸡蛋三鲜面就端上来了。路依依肚子饿了，没在乎形象。端起筷子就吃了起来。这对于平日里在家的蓝泽光是再普通不过的午餐，在路依依看来。似乎是很可口的大餐。

    &好吃！朵艾儿没想到你也会煮面呢！”路依依很幸福的说。

    &当然。”蓝泽光对此有些自豪。

    &道和我的那位仆人下的面很像呢……”路依依一边吃着面，一边含糊不清的说着。

    &哈哈……这只是寻常家庭普通的做法啦！”蓝泽光打着哈哈，味道一样是没法避免的，因为根本就是同一个人做的嘛！

    路依依上一次吃蓝泽光做的面的时候是在路依依她自己家里，那时路依依想让蓝泽光去在外面打工回来的时候顺路带点夜宵送到她家，结果路上没夜宵卖了，于是蓝泽光干脆就跑到路依依家里给路依依下面吃。

    反正那是那时候蓝泽光打工的一部分。

    这次留在吴克的武道馆，也是为了等一等自己手机的信息。就在两妹子把面吃完的时候，吴克就带来了消息，让蓝泽光到办公室详细说。

    ――手机已经找不到了，虽然抓到的俘虏里有人知道蓝泽光所说的那个“周哥”，但就是没有搜索到“周哥”那个人，所以蓝泽光和路依依的手机与钱包都找不到了。这是一个悲伤的故事，蓝泽光只能认命的当做自己的手机被偷掉了。

    不过吴克把这当成了自己的失职，主动去赔偿蓝泽光和路依依每人一台腰果6plus，也许可能会不喜欢，但至少能当备用的机子打个电话。回到学校后，用身份证去营业厅把号码找回来，还是一样使用。蓝泽光和路依依都有把通讯录储存到云端，但就可惜了旧手机里的照片和文件。

    当然，吴克在带来手机已丢的消息的同时，还传达了龚先生的秘密计划。

    今天蓝泽光和吴克在吉原闹了一场，已然算是翻了脸。吉原的太祖爷指着龚先生不对，让他检讨云云，但龚先生根本没有这种打算。他想要趁着白理事长损失了一半精英的时机，去把白理事长和安雅妈妈他们端了，然后占领吉原，行动时间就在今晚。

    不过说起来，蓝泽光有点看不明白，龚先生是怎么来的逻辑要在今晚上解决掉那两个人。直接到她听到了一个熟悉的声音。

    &底是谁想要欺负家蓝泽光桑！”

    路西法眼神冰冷的出现在吴克的办公室门口。

    &标题想歪请自觉打赏~

#188 电弧是摩擦起来的(pbtxt.com) 

    蓝泽光还在琢磨着龚先生哪来的底气去面对吉原的两大势力，就算他能火拼得过，那估计也是元气大伤，到了那会儿，就不怕别人来趁着他元气大伤的时候把他了结？

    只要路西法出现了，蓝泽光自然明白他的想法是啥。

    龚先生明显是想要利用路西法和蓝泽光去把吉原给拆掉，若是用了他们的力量，配合自己的手下出力，就完全不是问题了。

    不过这种被利用的感觉是怎么回事？

    虽然蓝泽光确实想要去把那叫白理事长的家伙抓起来暴打一顿，但这种被利用的感觉就不太对啊。而且路西法这表情冰冷的模样，蓝泽光觉得如果自己说错话，他绝对会炸了整个吉原。

    所以蓝泽光在看到路西法眼神冰冷的出现的时候，心脏咯噔了一下。

    而吴克更是吃惊，但稍作镇静后，就认出了突然出现在自己办公室门口的“女孩子”就是龚先生说的那位“先生”，尽管看上去是个女孩子，叫先生会格外怪异，但他想到龚先生特别重复了两三次，所以还是恭敬的说：

    &您是路西法先生？”

    &是，龚先生在哪里！”路西法继续冷冰冰的，话语间有了无形的威压。

    &在吉原开会，会议应该结束了，在回来的路上。”吴克脑门流下了冷汗。比起蓝泽光这种最多空有架势，没有气势的女孩子他敢嘻嘻哈哈的。但对于路西法这种一出现就无比强气的存在，他hold不住了。

    &他十分钟到这里。”路西法微微眯起了眼睛，下了最后的通牒。然后对吴克下令道：“你下去吧。”

    &虽然被一个披着女孩子外表的陌生的“先生”号令感到很奇怪，但吴克丝毫不会怀疑他发怒起来会把这家武道馆给拆了，就算这里是他的办公室，还是恭敬的出了门去。

    平日里的蓝泽光一点都不觉得路西法是大魔王，现在她信了。

    但信了之后却反而觉得这路西法有点陌生。

    ……好吧，外人一走后，本性就暴露了。

    路西法一脸担心的朝蓝泽光扑上来。不由分说的就紧紧的抱住她仔细端详着。

    &啊啊蓝泽光桑你有没有哪里受伤了，快点给人家看看！”

    &没有受伤！”

    &龚的那个家伙说你被绑架了，他们没有欺负你吧。他们没把你怎么样吧？”

    &手别乱摸啊喂！啊……那，那里不行！”

    ……两个“女孩子”纠缠在一起“检查身体”的模样充满了色色的气息，可爱的女孩子脸色微红的被压在吴克的办公桌上，努力抵挡着；可爱的男孩子则一脸担忧的抚摸着可爱的女孩子的身体。直到确认了好像没有什么事情后。

    “――都说了！我怎么可能会出什么事情。我能自己解决的啦！”

    蓝泽光整理了一下自己的衣裙，愤愤的说：“路西法你什么时候才能把这痴女的模样改掉啊喂！”

    &嘿，人家只是担心蓝泽光桑而已嘛。”路西法作担忧状。但是……

    &舔你的手指头干啥？”蓝泽光嘴角抽搐的说。

    &啦，蓝泽光桑洗过澡后的味道不错哦，证明蓝泽光桑没有别的男人玷污了。”路西法伸出舌头愉悦的舔舐自己的手指头，从拇指舔到小指，分外撩人。

    但很快他的脸色就有些些许变化，一下子就紧张了起来。说：“怎么回事，有别的女孩子的味道！”

    “……我现在身上穿的是别的女孩子的衣服！”蓝泽光赶忙狡辩！

    因为在和路依依打闹的时候身体接触还是挺多的。

    &这是路依依的味道！”路西法一下子就紧张了起来。

    &是属什么的啊喂！”

    路西法无视了蓝泽光的吐槽。后退了两步，上下打量了蓝泽光，眼睛一亮，说：“蓝泽光桑的这一身打扮kirakira的嘛，不过说起来蓝泽光桑你早上的衣服呢？”

    &这个啊，打架爆衣……”

    &就是说蓝泽光桑被那群那人看完了？”路西法张开嘴巴愣住了，杀气在酝酿。

    &没有！还有内_衣和胖次呢！”看到路西法要爆炸的模样，蓝泽光赶忙补充。

    &还不是被看光了，哼，吉原是吧……”路西法脸上的温度持续冰冷。

    &停停下来！我用暗示让他们忘记了！”蓝泽光冷汗直流，赶忙拉住路西法的手开始顺毛，“而且他们都被我揍得不省人事了，该打的都打了，没关系的恩恩！”

    &是不可原谅！”路西法冰冷的表情缓和了一些，但还是皱着眉头有些不甘：“至少要把他们的眼珠挖下来……”

    “……”蓝泽光打了一个抖。

    就算路西法在自己面前很逗比的模样，但真的感到他的利益受到损害，他就真的会化身魔王。对于蓝泽光这正直平和，摆平了一件事后能少一事就少一事的性格来说，会觉得很不适应。所以平和正直的她，不希望路西法去做这种令人唾弃但又没什么实际意义的事情。

    &这个还是算了吧！反正他们是奉命行事而已，错也不是他们啦。直接去找那白理事长就好了啦，是他指使策划的！”蓝泽光讪讪的说，“那些打手只是下人，那样就太过分了。”

    “……”路西法瞅了蓝泽光一眼，便有些宠溺的叹了口气说：“好吧，听你的。”

    &看到路西法恢复正常了的样子，蓝泽光也放下心来了。然后就说：“可惜了要被龚先生当枪使。虽然有灵魂收入……”

    &可不能这么说蓝泽光大人。”这时候，路西法身后的背包一阵蠕动，一只木偶挣开了拉链。爬了出来，笨拙的跳到了吴克的办公桌上，作老成的双手抱胸，用那小孩般的声音说：

    &先生是个下人而已，路西法大人和蓝泽光大人需要发展，就需要这样一个有力的下人，既然他敢于和那个叫吉原的地方作对。不如帮他打下吉原，扩大一下势力，以后去镇压新闻媒体之类喜欢说屁话的组织。是更利于路西法大人的发展的。”

    帕佩特的策划有理有据，令人信服，蓝泽光觉得这样也对，便耸了耸肩说：“既然你这么说……我也没办法。”

    &家才没把那什么白理事长和安雅妈妈放在眼里。就当出来活动一下身体。看看龚先生能做到什么程度。”路西法打了个哈欠，翘着二郎腿坐下来说：“做得好的话，人家还是会给一点奖励的哦。而且顺便给他一只毛玉，让他尝试着去收集灵魂。”

    咦？毛玉？

    &玉呢？”提到这个名字，蓝泽光就想捏那毛茸茸的球状生物。

    &你自己从我的背包里拿出来。”提到毛玉这种生物，路西法的脸色有点糟糕。

    好吧，魔王大人怕毛玉。

    于是蓝泽光就自己打开了路西法的背包，发现里面有两只毛玉蜷缩着。感受到了光线，便一齐抬起头向蓝泽光看了过来。其中的一只毛玉。毛色瞬间变红，然后就打抖了起来。

    &原来把蜜瓜带来了！”对于这只可以捏的稳定的毛玉，蓝泽光很喜欢，于是赶忙抱起来，抓住皮毛捏了一下！

    &

    可怜的毛玉在打抖着惨叫，眼角好像有泪水蹦出来了。

    至于另外一只毛玉，在蓝泽光把蜜瓜抱出来的时候，就优哉游哉的从里面游了出来，无所事事的游荡着。这是一只正常大小的雪白的毛玉，是艾马侬昨天夜里分裂出来的一只正常的毛玉。

    ――捏了会爆炸的那种。

    &会儿蜜瓜拿来储存灵魂，这只给龚先生拿去试验收集灵魂。”路西法稍微远离了那只白毛毛玉，下了决定。

    &那现在先把它们装起来吧！”蓝泽光认为让这些长毛的球状生物在这地方漂浮，若是被人发现，肯定会去被抓去做切片研究。

    路西法没有反对，他对这些会漫天乱飘的毛玉不是很适应，蓝泽光就顺理成章的把两只毛玉塞到了路西法的包里。正好就在这时候门外就传来了敲门声，不过敲门的人并不是吴克，而是路依依。

    &艾儿？你还在里面吗？”

    对于路依依的到来，蓝泽光和路西法对望了一眼。然后路西法居然就擅自开门去了。蓝泽光想问他要去干什么，但们就已经被打开。

    门打开，路依依先是一愣，紧接着就有一股正妻和小三之间摩擦出来的火花。路西法这是去表明身份的，气势汹汹。

    &路西法同学……你怎么会在这里？”路依依把手握在胸前，有点紧张。

    &艾儿在这里，我是他的男朋友，当然在这里了啊。”路西法宣布着。

    &这，这样啊。”听到了“男朋友”这个字，路依依似乎有点恍惚。

    &一会儿这里可能会有危险，你如果没什么事情的话，还是快点离开吧。”路西法“和善”的对路依依劝说道，不过这谁都能看得出来，是明显的逐客令。

    “……G？”路依依愣住了。好像有些不情愿，但在路西法这“朵艾儿的男朋友”面前，她好像找不到什么留下的借口。不过，她还是鼓起了勇气。

    &个，我可以先和朵艾儿说点话吗？”她挤出一抹笑容笑着问。

    &最近一直想要撸存稿，但好像都提不起劲啊_(:3∠)_

#189 敌军还有三十秒到达战场(pbtxt.com) 

    说点话什么的，这没有办法拒绝，于是路西法就把路依依放了进来。

    其实刚才路西法和路依依之间的“博弈”蓝泽光都有看到，怎么看都觉得是路依依在路西法面前理亏，所以蓝泽光下意识的帮路依依的说了点话。

    &西法你把话说那么绝干什么嘛……”蓝泽光略显不开心的呵斥了一下路西法，本来还想再说些什么，但路西法却用了奇异的能力改变声波路径，把说的话单独的传入了蓝泽光的耳中：

    &果不想让路依依卷入黑社会，最好让她离开。”路依依身后的路西法口型与这段话完全对上了。

    虽然蓝泽光就没有让路依依留在这里的意思，但既然路西法提起了，蓝泽光决定还是要好好在意一下。于是就先挤出了一个笑容：

    &么，路依依你还有什么事情吗？”

    &还不知道要怎么联系你呢。”路依依也挤出一个笑容，“今天既然认识了，以后可以一起出来玩一起找工作！”

    &个啊……”

    说到联系方式，蓝泽光下意识的就想到了手机和qq，但这两样在路依依面前是行不通的！因为手机号路依依就已经知道了，而且蓝泽光的两个qq号码路依依也都加了好友，两个最通用的联系媒介都不能用，蓝泽光找不到合适的借口告诉路依依。

    不过蓝泽光不笨，脑筋一转。很快就有了可以补救的办法，开始胡扯：“我记不得我的手机号了，才来到这个城市没多久。换的号码没去记。qq号码是这个……”

    说着，蓝泽光就从办公桌上拿起了纸和笔，把一个e-mail写上去。这个邮箱是蓝泽光为了玩海外游戏而注册的一个gmail邮箱，平时身边的人都不知道。且邮箱名和自己的名字没有什么关系，所以蓝泽光比较放心。

    这时候真该感谢马化腾：qq号可以用邮箱号代替，那么就暂时用这个邮箱号去糊弄路依依，然后自己再立刻创建好新的qq号。绑定这个邮箱就可以和路依依联系了。

    当然，新的qq号的等级会暴露蓝泽光的“不诚实”，所以去某包买一个新的没有绑定邮箱的有高等级的qq号回来才靠谱！

    ――不过这些都是后续需要做的事情。

    路依依得到了“朵艾儿”的联系方式后。路依依就紧紧的拽在了手里，“回去我就加你qq，我的手机号是这个，我叫我那仆人帮我去营业厅找回来。到时候记得发短信过来了哦！”一边说着。路依依也撕下了一张纸，写上自己的手机号和qq号码。

    蓝泽光接过，回应道：“我会加的！”

    &好了，要说的就是着一些。”路依依眼珠子转了转，淑女的站直了身体，微笑了起来，说：“总之，今天谢谢你搭救。你的面很好吃，下次有机会一起出来玩一次找工作。”然后她优雅的回头看了看路西法。大方的说：“那么，就不打扰你和你漂亮的男朋友在一起咯！”

    在说到“男朋友”这个字眼的时候，路依依的语气有些许暧_昧，然后就转身大方优雅的离开了。

    出门前，蓝泽光突然想到了路依依现在正处于没钱的状态，就大声说：“路依依你叫吴克那光头送你回去吧，没钱的话可以找他借钱，证件什么之类的他们弄起来也会很快的！”

    &的我会记得的！”路依依背着手回过头来一笑，“谢谢啦！”

    然后就下楼找吴克去了。

    蓝泽光其实并不知道吴克他们到底能不能办证，在她潜意识的认知中，这种黑社会的组织一定能有一些渠道去把路依依丢失的证件补办回来。

    实在不行的话……吴克至少能把路依依安全的送回学校吧？

    一切打理好，蓝泽光就放下了心。但路西法就不开心了，目送路依依走后，就酸酸的说：“蓝泽光桑为什么这么关心路依依，打扮成男孩子的时候就算了，明明现在是女孩子的时候也这样。”

    &毕竟是相处了那么长时间的朋友，而且你也知道的……”说到后面，蓝泽光脸上就浮起了些许红潮。

    &不知道。”路西法依旧在嘀咕着。然后幽怨的说：“人家也想让蓝泽光桑那样关心我啊。”

    &心这明明是弱势群体才需要的，路西法你明显就不是嘛！”蓝泽光吐着槽。

    &明人家孤苦伶仃的从地狱来到这里>

    是很弱势的~”路西法在装可怜。

    虽然知道路西法是装出来的，但仔细想想，蓝泽光觉得路西法好像真的像是只有自己一个人，说起来还真有点可怜。不过，蓝泽光除了见过路西法平日里无节操的对自己勾_引卖骚之外，还真没见到过他有什么事情强烈的祈求过自己的帮助。

    以至于蓝泽光也不知道要怎么关心他。

    所以对于路西法这没心没肺的装可怜，蓝泽光只是哼了一声说：“哪里孤苦伶仃了，明明每天都在一起，就差没有啪啪啪了……”

    &意思就是说蓝泽光桑想要啪啪啪吗？”

    &有！泥奏凯！”

    ……

    跟路西法在一起谈话，话题总是容易演变成相互吐槽。直到龚先生出现了，这个话题才消停了下来。

    龚先生要干大的，所以原则上要把自己的决定和计划对蓝泽光和路西法禀报。当然，首先在见到了蓝泽光和路西法之后，就先自己给自己甩了几个大嘴巴子，直到蓝泽光制止。之所以这么干，就是要在路西法面前作秀承认错误。

    ――因为自己的疏忽导致蓝泽光和蓝泽光身边的人有了危险。

    说起来似乎也是如此，无可辩驳的。至于龚先生在自己脸上扇的那几巴掌，虽然听上去“啪啪啪”响的，谁知道有没有真的打在上面呢？

    反正蓝泽光知道他就是做给路西法看的。后来路西法让蓝泽光看着办去惩罚龚先生的疏忽。只是蓝泽光这种平和正直的人，能想得出什么惩罚的办法？

    哦，这还是有的。

    &天先把罪魁祸首白理事长给处理了吧，然后你自己找吉原的妈妈们穿个女装体验一下小姐的生活。”蓝泽光觉得这个决定挺邪恶的，但龚先生竟然没怎么拒绝的一口就答应了下来。

    接下来，就开始正事。在这之前，蓝泽光和路西法就先把木偶帕佩特介绍给了龚先生认识。看到一个会动会说话的精美木偶，龚先生一阵不可思议。但他并没有诧异太久，反而先开始和帕佩特谈论起今夜的计划来，一人一木偶看起来好像特别合拍。

    龚先生今天在会议上和吉原的人闹翻了，有人想要把龚先生在吉原的席位逐出去。已经做了吉原那么长时间金主的龚先生咽不下这口气，于是就有了今晚上拿下吉原的意思。

    因为如果错过了权力交接的今夜，以后再想打入吉原就会有难度。但以龚先生的实力拿下吉原就未必轻松，所以他就用蓝泽光被绑架的事情，请来路西法。

    龚先生既然想要让蓝泽光和路西法帮他拿下吉原，那么就得要证实自己所作决定的可取之处。大概的意思的意思是这样：如果龚先生拿下了吉原，只要不损失太大，那么他就能很轻松的成为港都势力最强的地头蛇。

    吉原这个城市垃圾桶里，很容易就能找到一些因为不得志去消沉的有用之人，如果好好利用起来，只要和政府军队搞好关系，那么龚先生就是港都只手遮天的存在。

    至于这样的意义嘛，就是给蓝泽光和路西法以后的“宣传”铺平了道路，有了舆论和媒体的管控力，这恰是路西法和蓝泽光需要的。

    当然，秉着今天发生的事情，龚先生也做出了保证：保证蓝泽光身边朋友的安全。

    这听起来好像不错。

    自从路西法决定要取吉原几个恶人的灵魂之后，白理事长和安雅妈妈的死只不过是时间问题。路西法今夜就是来收灵魂的，如果龚先生有什么需要做的，顺手做就是了。

    龚先生当然有他的打算。

    他希望蓝泽光和路西法不要出现在前台，因为这样会让他们成为以后的焦点，不仅舆论不好控制，也会增加身边的人的危险。蓝泽光和路西法表示同意。

    他只需要路西法和蓝泽光去把一些兄弟们难以攻克的“碉堡”打掉。蓝泽光表示愿意用自己的感知能力提供战场情报，可能的话她有自己指挥战局的意思。

    毕竟，今天早上蓝泽光用感知与念力的组合揍人揍爽了。她觉得还有点不过瘾，想要试着指挥更多人，去做不可思议的事情。既然蓝泽光想任性，路西法和龚先生就没阻挠他的意思。

    得到了许可，蓝泽光磨刀霍霍。

    讨论完作战议程，龚先生便把兄弟们召集了起来，毫不掩饰的来了一场动员，声势浩大，壮了士气，更颇有要让白理事长和安雅妈妈知道的意思。

    壮了士气，宴请手下吃大鱼大肉填饱肚子保证战斗力，夕阳西下，吉原的一场大动荡就要开始了。

    &……我突然不知道想说什么了，继续撸存稿去，后面几天有班级活动旅游没法码字_(:3∠)_

#190 碾碎他们！(pbtxt.com) 

    港都，吉原区。

    白天的吉原看上去还是一副正常的景象――车流不大，没有喧嚣和脂粉味，看上去只是一个有了一些历史的老城小区。每每到了傍晚，暗下来的光线遮住了老城区旧房子岁月的痕迹，和开始打扮起来的女孩子们一样，用浓重的装扮掩饰了表面的劣迹。

    按理来说，这里今晚上应该和平时那样，一如既往的繁华了起来，充满暧_昧的脂粉味和浮华的气息。但是今晚抵达此处的食客和出卖**的小姐们，却发现这里的紧张远远大于往日的浮华。

    究竟发生了什么呢？

    普通来这里“做生意”的小姐和食客们并不清楚吉原接下来的大动荡，但生意还是要做的，所以就在这股紧张感的笼罩下，继续着自己的“生意”。

    早在龚先生召集帮众动员的时候，白理事长和安雅妈妈就已经知道今晚上会有一场战争。所以也就急忙召唤了手下能召唤到的人，做万全的准备。但经过了中午的那件事，白理事长和安雅麻麻能找到的打手已经不多了。

    白理事长手下的“精锐”各个都是能精心策划非法活动的家伙，他平时开玩笑说他的人各个都是007，可惜，能打架的不多。

    现在的白理事长特别郁闷，双手撑着额头一言不发。

    没人敢招惹他，生怕他心情不好站起来一下子开枪杀人。

    白理事长看上去像是一个高瘦的中年人，平日里笑容和善。但大家都知道这笑容里藏着刀。但一旦他满面愁容，恐怕就是要出事了。

    就像现在，他在咬牙切齿。原本一切都在计划之中。他等着把路依依和蓝泽光绑架过来，狠狠的威胁龚先生一把。但结果后来有人告诉他：他们捋来了一个邪乎的娘们！把一帮兄弟放倒了。

    如果只是放倒运人和守门的兄弟就算了，后来的消息才更是噩耗：从肉大夫那边来投靠他的一帮兄弟，居然也没有抓住那两个娘们，被放倒了还不说，手枪都被抢走，全部发给龚先生的手下了。

    那时候安雅妈妈叫了自己名下一些店的壮丁去帮忙。结果到头来还是竹篮打水一场空，龚先生的人一来就鸟兽作散。现在，威胁龚先生不成。自己就损失了一批战斗力。这怎么不能令白理事长恼火？

    在吉原这里，人手可能不是问题，但枪械武器如果流入到了敌人的手里，这才是大问题。

    毕竟。枪这种东西。对于黑社会来说不是特难搞，但短时间要弄那么一批来，还真难办。更何况，火拼次数多的精英也是一个顶三，这会儿被蓝泽光一人搞倒了四十多个人，人手天平早就倾斜了。

    当然，白理事长还能凭着地利和共享生殊死一搏。但这样显然不划算。

    在绑架蓝泽光和路依依的事件后，白理事长有向龚先生赔罪的意思。希望龚先生能息怒，给白理事长他们一些时间缓一缓。但野心勃勃的龚先生怎么可能会放弃白理事长个现在少了几十人手的机会？

    &妈的！那个疯子！”想到这里，龚先生又愤怒的握紧拳头，往桌上一砸。“姓龚的他哪来的勇气挑战我们？就他那鸟样凭什么跟我们开战？他妈的到底是谁给他的勇气。”

    &理事长，你急什么，就凭那姓龚的，跟我们打正面的，也未必有胜算啊。”

    相比白理事长气急败坏的样子，跟他在一起的安雅妈妈却还比较淡定。这是一个妆容雍容的中年女人，身材保持得还不错，就是眼角的鱼尾纹已经不能掩盖了。

    不过，这淡似乎是装出来的，她一直在用力扇着扇子，这就已经暴露了她心中也正着急着。

    &妈的他没胜算？他没胜算还敢那么张扬的动员？”白理事长还是在狂暴状态，“今天中午，俩个邪门的娘们把我几十个兄弟放倒了，还抢走了枪，怎么打？姓周的那个家伙就他的歪主意去拐了那两个邪门的娘们来，全他妈他他害的，老子下次见到他绝对把他卸了！”

    &GGG！别这么悲观”安雅妈妈依旧在安慰着：“你看**说过的，鬼子给我们送枪，不跟他们正面拼就好了。别那么没自信啊！你看，你如果今天挡下了那姓龚的，位置就稳了，到时候把那姓周的抓起来，和那姓龚的一起报仇不就好了。

    &没自信？哼？”白理事长扶了扶金丝眼镜，冷笑着：“狗急了跳墙，兔子急了也咬人，别把我想得那么怂，真当我没留什么后手？”

    &你的了，我只呆在吉原，不会打架……”安雅妈妈急忙的说。

    &已经叫人埋伏好了，正面拼怎么打？他们人跟我们差不多，但枪比我们多了三十四把，只能埋伏打游击，抢他们的枪了。”白理事长又难受的撑住了额头，“看我手下那群人能摆出什么陷阱吧。信不信，我也决定不了。”

    就在这个时候，有报信的人带来了消息：龚先生已经带人来。

    来了？

    白理事长一下子绷紧了神经。接下来的消息一波接着一波，传递吉原的情况：

    龚先生带来的人正在用扩音器大声劝退吉原的食客和小姐们，劝退的理由很简单――等会儿这里有火拼，不想波及的就快走。大家都看到了龚先生的这副架势，丝毫都不会怀疑有火拼发生。

    于是在接下来的十分钟里，吉原就慢慢安静了下来，霓虹灯一盏盏的暗了下来。最后吉原只留下两拨人马和满地的萧瑟。

    龚先生站在队伍的最前面，还穿着那一身白西装，踩在了之前一个前来阻扰他的倒霉鬼对着吉原街区内大声喊话：“各位，吉原那么长时间没有换过管理人了，你们还想忍受白理事长和安雅妈妈的压迫吗？今天，我就带着弟兄来闹一场革命，白理事长和安雅妈妈也该歇一歇了，快把位置让出来吧。”

    &做了那么久了，应该退休了吧？”龚先生得意的说。

    但是吉原街区里没有一个人回应，反而房顶上，小窗间，人影攒动。龚先生耳后流下了一滴冷汗，但还是异常轻松的说：“哎哎呀呀，别把枪给亮出来啊，那边的狙击手，我已经看到你了哦！瞄准客人的眉心这怎么符合吉原的道义呢？”

    但是回应龚先生的，是一发子弹。

    &枪声在街区里回响，但龚先生却没有受到一丝伤害。他反而朝着某个房顶开了一枪，下一刻，惨叫声便传了出来。

    &呀呀呀，我只是随便开的枪，我只是回应一下那小哥的一击，失敬失敬。”一枪把远处的狙击手击伤，龚先生立刻就来了自信。

    但是白理事长和安雅妈妈的手下们却有了莫大的心理压力。明明他们摆出了一个个陷阱，但这些陷阱好像对龚先生和他的手下来说，一点压力都没有。

    紧接着，他们就听到龚先生慢条斯理的说着：“左边的‘祥林保健会所’里面的小哥们啊，藏在里面没用的，这么集中的躲着，就不怕我们关上门点一把火吗？”

    &边第三栋楼上的那几位，丢燃烧瓶的话就会把吉原给弄得一团糟你们知道吗？”

    &有躲在角落的那些同学，别躲了，我知道你们在哪里，这样你们觉得游击战还有用吗？”

    &知道你们有多少把枪和多少子弹，对了，大小姐让我带话感谢你们：今天送来的20多把枪对我们很有帮助！”

    ……

    龚先生点名似的把吉原里众打手的位置全报了出来，还附带了他们身上的装备。准不准确他们自己清楚，意志不坚定的人已经吓破了胆子。说好的布置陷阱等龚先生来呢？现在，他们觉得自己是躲在洞里的老鼠，外面的猫虎视眈眈。

    到底算是谁在埋伏谁？

    白理事长和安雅妈妈都听到了龚先生的喊话，对着纸上的布局，白理事长的心都凉透了。

    位置都知道了？还埋伏？

    只有不明白事态严重性的安雅妈妈在催促着：“你倒是回应一下啊，急什么急，他乱猜的在给你们施加心理压力，你倒是说说话也好啊！”

    &全他妈说对了！有埋伏！”白理事长，紧紧的握紧了拳头许久，但最后，他只能妥协了，“唉……看情况吧，我那帮兄弟应该会变通的，我去抽根烟。”

    说着，就略显颓废的走出房间。

    &你干啥啊你！”

    安雅妈妈下意识的就认为白理事长想逃，赶忙跟了上去。后者一恼怒，就拔出了枪：“别他妈跟来！”

    &到这黑洞洞的枪口，安雅妈妈愣住了。”

    与其同时，在外边点名的龚先生点完了名。便会过身对他那百来号兄弟大吼着：“兄弟们！对面老鼠的位置你们都懂了吧？”

    &了！”众汉子齐声高呼。

    &了就知道怎么做了吧？”

    &道！”

    &好，白理事长和安雅妈妈不会接客，咱们要怎么教他们做人？”

    &碎他们！”

    ……

    吉原的今夜，注定不平凡了。

    &写得有点急，也许可能会有点错字，等会儿马上改掉……

#191 我项链两千多！(pbtxt.com) 

    一番鼓动，龚先生的弟兄们士气高昂，一声令下，各个部分的领头人就带头杀进了吉原。下午开会的时候，大家就已经猜到了白理事长不敢跟他们正面对肛，只敢埋伏。所以龚先生的弟兄们准备十足。

    有人扛着防暴盾牌冲在前面，有人用长竹竿打出头鸟，有人带着烟幕作掩护，有人则打算往埋伏的地方甩催泪瓦斯。相比之下，白理事长的手下也有些许准备，不过他们更多的还是打着埋伏陷阱牌，请君入瓮后关门打狗。

    在吉原，原本的“武工部”平日里为了神不知鬼不觉的抓住来作死的人，在很多店面里做了暗门机关，白理事长就想用这些机关来对付龚先生。

    吴克掌握了“武工部”后，原本肉大夫的手下有半数人离开去投靠了白理事长，其中大部分是精英。所以吴克虽然知道吉原的店面里有暗门机关，但却未必明白那些暗门机关藏在什么地方。

    他担心强行攻破吉原可能会被这些机关阻碍。

    但今夜不存在这个问题，白理事长最后的王牌形如虚设。

    诚然，龚先生的弟兄们在面对一些有埋伏的店面的时候不敢立刻杀到店里，而是在门外用竹竿、防爆盾、或者是枪支刺探虚实。但往往&实”还没有刺探到，他们就杀了进去，然后精准无比的对躲藏在机关暗门下的埋伏着来了个先发制人，好像早已牢记那几个机关了一样。

    这和说好的根本就不一样！

    龚先生刚开始的碾压有些迟滞。但随着埋伏的机关一一被破解，龚先生设伏的手下就成了真的瓮中之鳖，不是被催泪瓦斯熏得跑出了房间被暴打。就是被龚先生的弟兄们奇袭，虽然期间有过一些混战，但在有枪的弟兄的火力压制下，白理事长的手下纷纷从软投降。

    当然还有一些硬汉，但结局无疑是被摁起来暴打。

    在龚先生的弟兄们频频传来捷报的时候，龚先生就带着自己的白西装精锐部队，扛着散弹枪。气势汹汹的杀进了吉原最大的店面“莫篱町”里，白理事长和安雅妈妈都在这里。在杀进去之前，他没有忘记堵住所有出口――包括暗道的。

    &篱町”里有逃跑的地下通道。龚先生老早就让人盯着几个出口去了。败局已定，白理事长和安雅妈妈已经逃不掉了。

    正如龚先生的弟兄们热血沸腾的呼喝那样：碾碎他们！

    这只不过是时间问题。

    ……

    让龚先生做到这一切的，全靠蓝泽光的感知能力。

    蓝泽光在吉原附近找了一家宾馆，在里面用感知扫视了整个吉原。这样大范围的感知让蓝泽光终于感到精神出现超负荷。但就算这样。仅是扫描整个吉原的情况是没问题的。蓝泽光如果愿意，可粗略感知自身为圆心、半径内两公里范围内的情况。何况只是吉原这个街区呢？

    只是感知范围一大，信息量就变大，蓝泽光处理不过来罢了。

    得到战场情报后，通过无线电台，蓝泽光既可把她感知到的信息告诉龚先生和它的弟兄们。龚先生的弟兄们身上都有匹配的耳机和接收器，蓝泽光只需要通过选择信道，就能把不同的信息告诉不同的人。

    所以。有一些弟兄没有第一时间就冲进店面里，而是“刺探虚实”。就是在等着蓝泽光的指示和命令呢。

    一轮指挥下来，看着那群藏好埋伏的家伙被打脸，蓝泽光用感知看着也格外欢脱。

    ――倍儿好玩。

    大概白理事长的手下们怎么都不会想到自己被一个妹子给玩死了吧？

    说起来，蓝泽光用的这个电台也有一些来头：它是军用的，有多个频段，并且有加密的编码，能够指挥多个终端。但可惜龚先生的这个电台有点问题，以他们这群混黑社会的土鳖的技术来说，根本就修不好。

    似乎是主控芯片坏掉了，军用的芯片他们根本就搞不到。

    所以，龚先生想要用普通的手台来通过简单的调频来通讯。但蓝泽光却突发奇想的想去修理一下，她的感知是纳米级的，也许能看出哪里有错误。

    ――当然，单人维修集成电路芯片是不可能的。

    不过蓝泽光竟然成功了！

    在一轮扫描当中，蓝泽光并没有发现芯片是否出了问题，但蓝泽光却发现了芯片贴片封装上的一些倪端――有两个不明觉厉的焊点被人工焊接上了几个贴片电阻，这些电阻值都不高，甚至近似于短路。

    于是通过对芯片内部的观察，蓝泽光想到这些电阻焊上去的作用类似于锁掉芯片某些功能。联想到了某农企在电脑cpu上通过短路的方式关闭核心的做法，蓝泽光立刻就想要把那几个电阻扒下来试验一下。

    尝试着焊下了那几个贴片电阻，重新插入了主板，打开电源。然后……这电台就能用了！

    原来，那几颗当导线用的电阻的作用，确实就是锁掉那个芯片。因为这电台是次品，有一半的频段发射不出信号，但还不至于不能用，只是达不到设计的标准。

    达不到要求的东西就要被送去解析，而为了以防在运送过程中被截掉，检测者们要在那颗重要的芯片下端的几个焊点，焊上了电阻屏蔽掉芯片功能。到检修点后再取下来。

    也不知道龚先生是去哪弄到这一套东西的，反正是个有点年代的外国货，配套了有十几个对应的接收机。

    不过效果好，还能用，外带硬件加密，所以蓝泽光就决定拿去用了。少女轻松的就找到了问题，让龚先生手下那两个管理电台的家伙崇拜不已。

    同时，蓝泽光也发现了精确感知的实用度，至少……以后修东西用得着吧……

    总之，闲话说多。在蓝泽光的指挥下，龚先生的弟兄哥们付出了很小的代价就搞定了那群埋伏的敌人。龚先生进入了茉篱町，逮住白理事长只是时间问题。所以这时候，路西法和蓝泽光该出发了。

    久违的又被路西法抱着进行了两次空间传送，蓝泽光和路西法就准确无比的传送到了白理事长的房间里。

    在这之前，白理事长还在和安雅妈妈吵着架。当白理事长听到了龚先生点名般的点出了他手下的埋伏的地点时，就已心生惧意，打算从密道逃跑。安雅妈妈也不笨，看出了白理事长的想法，想要跟着走。

    但白理事长需要一个殿后的，怎么会愿意带着她？

    每当到了危险的时候，合作者之间总会出现为了自我的利益而而爆发的撕逼大战。安雅妈妈怎么会甘心殿后？所以在白理事长用枪逼着安雅妈妈留下来后，后者就趁着他转身走人的时候化身泼妇扑了上去。

    然后就扭打到了现在……

    说起来，泼妇也是很厉害的，平日里纵欲过度的白理事长的枪被扑掉后，居然打不过安雅妈妈。

    总之，传送过来的蓝泽光和路西法看到的是一个高瘦的男人被一个中年泼妇摁在地上殴打的场面，不远处躺着手枪和破掉的眼镜。

    ……有点滑稽。

    蓝泽光和路西法的出现过于突兀，但正扭打之中的安雅妈妈忽略了他们出现的方式，把他们当成了闯进来的小姐，立刻就冷下脸，呵斥：“你们怎么进来的！出去！”

    安雅妈妈算得上是整个吉原的女人的领袖，所以对于出现在吉原的任何一个女人，她都默认为自家的“商品”。被“商品”看到了自己失态的样子，她非常生气。而且，蓝泽光的这装扮她认为不够优雅，还指着她大声说：

    &这怎么打扮的，这么俗气，脖子以下不能描写的部位还露出那么多，露成这样，我作为一个成年人，都感受到了强烈的震撼！”

    “……”蓝泽光瞬间嘴角抽搐，不知道要如何吐槽了。

    如果吐槽能够转换为吐槽之力的话，蓝泽光觉得自己能把这个地球炸掉。

    你一个疯婆子，还是吉原出卖**的女性的头目，在这里拽什么广电的台词啊混蛋！

    蓝泽光无力的捂住了额头，不忍直视。

    安雅妈妈在发疯，白理事长也放弃了风度，挣扎着大骂，并对蓝泽光和路西法命令道：“你们把这疯婆子给我拉开，去他妈……啊啊啊啊，你放手噢噢噢噢噢噢！”

    白理事长还在大喊着，就被安雅妈妈捏住了重要的地方，一阵呻吟。

    原本蓝泽光还以为这两个执掌吉原主要业务的恶人是什么威风凛凛的人物，现在看起来……和想象中的不一样啊！――虽然用感知探查位置的时候就已经知道这两人扭打在一起了。

    果然还是亲眼所见撕逼大战比较真实。

    蓝泽光完全是一副看好戏的心态，但是路西法不想浪费时间。

    身为魔王大人，他要折磨绑架自己“妃子”的罪魁祸首。这时候压在白理事长身上的安雅妈妈反而是个多余的存在。只见路西法麻利的扯住安雅妈妈脖颈上的项链，冷冷把她拎了起来。而后者只能反抗着……

    &手！我的项链两千多！”

    &突然觉得最近的剧情挤牙膏好难

#192 请感受自己的恶行(pbtxt.com) 

    好好的一个老_鸨，都要死到临头了，还这么强行玩梗真的好吗？

    只见路西法拎着这个头发散乱的女人重重的甩到了一边，似乎还发出了骨头碎裂的声音。听起来就很疼，但安雅妈妈没有就此晕了过去，而是大声的呻吟了起来：“哎哟喂哟，我这一把老骨头你也这么摔我，我跟你什么仇什么冤啊！”

    “……”蓝泽光决定无视这个似乎已经疯了的妇人。她觉得有她在，他们就没有办法好好的收集灵魂了。

    安雅妈妈被摔惨了，但白理事长就松了口气。拍了拍衣服准备就要爬起来，看到救了自己的是两个在吉原都少有的漂亮“女孩子”，按理来说，这样漂亮的女孩子他肯定能个会拐走自己私藏着。

    ――可能是因为自己的眼镜掉了，看不清楚他们的面庞，只觉得那是两个漂亮的女孩子的原因吧。

    不过，现在自己被救，他也就没有在意那么多，赶忙揉了揉自己的下体，然后爬起来说：“干得不错，以后爷好好宠你们。帮我把眼镜拿过来。”

    他一点都不知道紧张，是不是boss们都没有忧患意识呢？

    路西法不喜欢这样毫无紧张感的家伙，于是一脚踩在了脸上，又狠狠的摁倒了地上，然后手一勾，就把远处的沙发椅子用念力拉了过来，一脚踩着白理事长的脸，一边坐下来，微笑着俯下身问：“您是白理事长对吗？”

    &你干什么！”来者不善。白理事长的眼里就写满了惊恐。

    恩，现在有气氛了。

    路西法虽然微笑着，但蓝泽光感受到了她眼里的那阵寒光。白理事长是死定了。不过对于这个恶人，蓝泽光好像没什么感觉的样子。听说是他同意周哥并且出力绑架自己的，但蓝泽光却没有面对“仇人”的实感。

    只有想到是这个家伙允许周哥对路依依出手的，她才来了火气。都是因为他！才让路依依差点就被玷污了！

    如果不是自己想要把路依依坑到自己的店里，恐怕路依依就已经凶多吉少了。但是平和正直的蓝泽光，此时却不知道要怎么表达自己的愤怒。她是一个不知道要怎么报仇的人，路西法很明白她的性格。所以就帮着蓝泽光操刀。

    蓝泽光只需要看着就好了。

    &说我是来干什么的呢？”路西法依旧笑眯眯的。

    &姓龚的叫你来的吗？放开我，回去杀了他，我会给你更多荣华富贵！”明明脑袋已经被踩着了。白理事长还在想着法子谈条件。这是没有用的。

    &说反了，是我叫龚先生来的。荣华富贵那是什么，能吃吗？”路西法天真的说。

    白理事长从未听说过龚先生上头还有人，但随即他就想到了今天中午有人报告的那件事：龚先生中午在他的仓库里对那被周哥掳来的邪门娘们很恭敬。尊称为大小姐。难不成今晚来的那位就是那“大小姐”？

    想到这，他一下子就惊恐了起来。

    一个人放倒了来投靠自己的肉大夫的精锐四十几个壮汉，这战斗力的差距，是怎么都不可能战胜的了。更何况，这“大小姐”还有可能是来报仇的！

    龚先生之所以那么虎，是因为自己触怒了这位“大小姐”，然后她下令龚先生的来灭了自己的吗？

    如果只是这样的话，白理事长觉得求饶可能还能活命。便一咬舌尖，把眼泪挤出来。大声说道：“大……大小姐，小的错了！小的有眼不识泰山，小的冒犯了您，我愿意给您做牛做马，做什么都可以！今天中午完全不是我冒犯您啊，是我那不长眼的下人的错，要不……我帮您抓起来，您任意处置？”

    “……是这样吗？”路西法继续微笑着：“还有，我不是大小姐，大小姐是蓝泽光桑，您应该叫我先生~”

    &啊，不是。小的也有错，小的教育无方，您想怎么惩罚我都可以，只要能放过小的一条性命！”白理事长努力偏过眼睛看了蓝泽光一眼，愣了一会儿，随后还是一把鼻涕一把泪的对路西法求饶着，刚才的boss风度已经完全不在。死到临头了，他只想活命。

    &的只想要命吗？”路西法继续微笑着甜甜的说。

    &是！”白理事长眼巴巴的感激道。

    触犯了自己的犯人现在正被路西法踩在了脚下眼巴巴的求饶，蓝泽光心情有点复杂，但这么看着，却是愉悦的。他知道路西法不可能放过白理事长，于是就期待起了路要怎么折磨在这个大恶人了。

    &只是活命的话，那还是很简单的哦。”路西法作天真状，点了点下巴，然后笑嘻嘻的说：“你听说过人棍吗？”

    人棍？蓝泽光在各种h里见过，更别提某高达了。

    白理事长似乎也明白“人棍”的含义是什么，脸刷的一下就变白了，但就算这样，他还是要装傻：“我……我不知道！真的不知道！”

    &吗？那我教你。等下你也体验一下。”路西法笑嘻嘻的说，然后从胸口的胸垫下面抽出了一把小刀，嘿嘿的把玩着。白理事长虽近视，但从路西法拿手上的模糊的轮廓里，看到了刀的形状。

    &不用了！我知道！”他慌忙辩解着。

    &谎的不对的，我决定了，就这样惩罚你！”路西法愉悦的笑着，声音轻灵动听，但在白理事长听来，就像是恶魔的笑声，他还在挣扎着，大声的求饶。但是在路西法的践踏之下，他只能徒劳的扭动身体。

    路西法站了起来，朝着他身体几处韧带踹了几脚，后者吃痛，立刻抽搐着动弹不能。然后蹲下身，用手里的刀子在他的身上比划着。白理事长被打疼了，现在还惨白着脸说不出话，但却是满脸惊恐，像是要休克了般。就差没有口吐白沫。

    &他就这样晕过去了会不会不太好……”对于这种人，蓝泽光没有丝毫同情，但是觉得如果就让他晕过去。似乎有点得不偿失了。

    &路西法一笑，便站了起来，说：“蓝泽光桑你想怎么惩罚他……”

    &听说他经常拐骗女孩子来这里，让他自己感受一下那些女孩子的痛苦吧。”蓝泽光没有开玩笑的意思，对于这种可恶的人，还是以其人之道还治其人之身比较好。

    &然蓝泽光桑想这样的话，那就这样吧~”路西法愉悦的说：“其实蓝泽光桑还可以让他感受身体和心灵的双重愉♂悦的哦。”

    &西法你怎么玩就怎么玩，反正让他感受自己造成的所有恶果就好了呗。”蓝泽光想了想，决定还是不去做决定。

    其实身为变_态，蓝泽光在各种漫画和小电影里见过虐人的手段，只是要么那太血腥，要么太恶心，平日里猎奇着看一看就好了。如果真的出现在三次元的眼前，她觉得接受起来会有困难。

    &好吧，就听蓝泽光桑的~”路西法说着，就摁住了白理事长的脑袋。他虽然不知道蓝泽光和路西法刚才说的是什么，但想来一定是很恐怖的事情。而他，对自己对掳来的女孩子做过了什么事情，他自己很清楚。

    &别，我错了！别这样！别别别啊啊啊啊啊！”

    惨叫的声音变得越来越尖锐，最后就像破锣一样在极限后坏掉，只省剩下沙哑的声音，然后整个人就翻白眼抽搐了起来，面容保持着可怖扭曲的惊恐。好好的一个人，现在就像从地狱来的恶鬼。

    谁知道路西法做了什么？蓝泽光只是默默的看着，觉得――这只是恶有恶报。

    对于蓝泽光和路西法来说，白理事长的扭曲不过只持续了不到一分钟，但对于白理事长来说，自己的余生，都在地狱里度过了。路西法的手法很残忍，但是这白理事长应得的报应。

    路西法压榨了白理事长的生理极限，让他的思维加速，让他感受他记忆里折磨女孩子的过程。那是从灵魂深处爆炸出来的痛苦，比一切都要痛苦。路西法生活在地狱，所以她更知道地狱的模样，这一次，她不过是把场面还给了白理事长。顺便在给精神施加可怕的痛苦的时候，也没有忘记扭曲他的筋骨四肢。

    当白理事长因为巨大的精神压力而狰狞的猝死的时候，身上也找不到一块完整的骨头――软得就像是披着一层皮的烂泥，七窍流血且脑门上冒着可怕的蒸汽。

    蓝泽光都看在了眼里，没有负罪感，但却似乎也没有什么报仇的畅快，自己就是会忍不住会冷冷的旁观白理事长之死。他……只不过是罪有应得。

    &唉唉……真不耐操，这么就挂了。”倒是路西法嫌弃的甩掉了，白理事长那软软的躯体，有些可惜的说：“不过玩得过火了。”

    &我觉得还不够。”蓝泽光鬼使神差的说出了这句，因为，他没有白理事长为自己所作之恶付出代价的实干。也许，她亲自操刀会更好一点。

    &消气就算了吧，那里还有一个呢。”路西法撇了撇嘴，然后就指着被他丢到了一边的安雅妈妈说道。

    &教练，我想买战舰少女的648钻石首冲qaq

#193 污浊的灵魂(pbtxt.com) 

    &啊，也让她体会一下她做过的事情呗。”蓝泽光瞅了一眼缩在角落里惊恐的捂住肩膀看着他们的那中年女子，做了一个相同的决定。虽然知道她是一个“被世界唾弃”的人，但蓝泽光在不知道她以前做了什么，所以对于要如何惩罚她，蓝泽光也无感。

    相反，她更担心的是……

    &白理事长的灵魂呢？能抽出来吗？”蓝泽光有些嫌弃的看着地面上那一滩软肉，觉得有点猎奇，“真恶心。”

    &会儿就把它丢到下水道吧。”路西法对那一滩肉没什么感觉，不过还是为蓝泽光着想，做出了承诺。他继续说：“这家伙的灵魂可以抽出来，果然是一个不被世界庇护的恶人。”

    &过嘛……这样的灵魂污染太严重了。”路西法撇了撇嘴，然后对蓝泽光招了招手：“把蜜瓜拿来吧，我把没有污染的纯净的那一部分存到蜜瓜这里，蓝泽光你看着吸收就好了。”

    &哦！”蓝泽光还以为待会儿又要吸收大量的灵魂去享受一番高♀潮，现在路西法突然说可以把灵魂储存在毛玉里，慢慢吸收，蓝泽光有点适应不过来。

    ――恩……像是一种莫名的失落。

    但更多的还是一阵放松。

    总之，蓝泽光把蜜瓜从背包里抓了出来，这只翠绿色的毛玉在被蓝泽光抱在手里的那一瞬间，身体又变红颤抖了起来。

    为什么蜜瓜看起来总是有让人捏一下的*>

    于是蓝泽光又捏了一下。

    &毛玉的叫声是这样的。

    稳定的毛玉不会爆炸。只会发出一声令人更想去欺负的惨叫。

    递上了蜜瓜，路西法让蓝泽光帮忙托着，他就把准备从白理事长身上散去的灵魂收集了起来。抽出了一部分送到了蜜瓜的身体里。另一部分蓝泽光能感受得到“污浊”的灵魂，路西法则自己吸收掉了。

    路西法本身就是魔王，坐在地狱的王座上，不管被污染成什么样子的灵魂都不会影响到他。但是蜜瓜接收到了灵魂之后，身体就一阵颤抖――像是舒服的**的模样。

    吞掉了路西法给它的灵魂，才恢复到平日里懒懒的样子。不过，有了足够的灵魂后。它好像就不排斥蓝泽光了。

    少女抱着的毛团的毛色从红变绿，不再变成红色对蓝泽光危险警报。

    虽然不知道为什么蜜瓜接受了灵魂之后就不再排斥蓝泽光，但蓝泽光觉得她又可以多捏几下。

    瞧瞧。现在捏它，它的毛也没变红，只不过是撇过两只竖条的眼睛看了蓝泽光一眼――呆萌呆萌的。

    &给了它吃了多少灵魂？”蓝泽光问。

    &十多年。”

    &挺多啊。”

    &啊，这白理事长的灵魂没有上次的那叫肉大夫的人那么污浊。上次那个肉大夫简直就是无可药救的恶魔。白理事长被世界厌恶的原因是让太多人家破人亡。抹杀了太多人的人生，都是间接的。”路西法把灵魂吸收完，就挥了挥手，把地上的尸体像是垃圾一样丢走了，地面上除了有吐血的血迹外，就找不到白理事长的身影。

    &把他丢哪了？”蓝泽光有点好奇。

    &到下水道里面了，在这里看着也碍眼。”路西法拍了拍手，然后四下找了找安雅妈妈。看到那妇人蜷缩在角落里闭上眼睛打着抖叨念着什么。便一勾手，就用念力把它连拖带滚的扯了过来。

    之前安雅妈妈目睹了路西法对白理事长的“惩罚”。那令人全身发毛的惨叫，和扭曲的瘫软的四肢深深的映入了她的脑海里，觉得自己就是下一个他。她觉得自己简直就是在做梦，因为蓝泽光和路西法的所作所为，已经超过了她对这个世界的认知。

    她是相信佛的，目睹了这一切之后，就就更加相信了。

    在她眼里，蓝泽光和路西法都是恶魔，他们在做的是“人神共愤”事情。但折磨死了白理事长后，他们竟然还轻松的在聊着天。她闭上了眼睛逃避般的对她的“佛”祈祷着。但……这有用吗？她本身就在作恶，就算真的有佛祖存在，也不会庇护他。这个世界的法文已经把她给放弃了。

    被路西法拖过来后，她就哆哆嗦嗦的睁开了眼，和白理事长一样低声下气了起来，“两……两位祖宗啊，我是冤枉的！我也是被那姓白的骗来这里，他很坏的，发生关系就算了，还打我骂我，一百块钱都不给我……”

    这怎么说得和受害者一样。

    &听听听，您一把年纪了就别玩梗了。那百元哥是炒作的，我能不能理解你也没安号举行”蓝泽光终于看不下去了，制止了这满嘴跑梗的奇怪妇女。

    &是什么……”好像安雅妈妈不明白的样子，但很快她就又继续求饶了起来，说：“但我真的冤枉啊！”

    &你冤枉什么？反正你做过什么你自己清楚。”蓝泽光并不知道安雅妈妈做了什么，只觉得她肯定有“辉煌”的故事。听她解释就像是浪费时间，蓝泽光觉得有点无聊，于是就对路西法说：“别给她废话，自己让她体验一下她做过什么吧。”

    &我没做过什么！真的，我是无辜的啊！”听蓝泽光这么一说，她就赶忙用一只手向蓝泽光爬了过来。并义正言辞的大喊着：“我只是为了让我自己生活得更好，有更多的权利，满足自己的爱好，这有什么不对！”

    &还真没什么不对，不过破坏了别人的幸福那就不对了哦。”蓝泽光难得想要说教一下她，在吴克哪里，蓝泽光听说过安雅妈妈做过的事情。逼良为娼这只是最基本的，有时候为了满足客人的嗜好，她在女孩子身上做过的事情就更过分了。

    吴克不好意思说，蓝泽光音乐也明白。

    &自己去体验一下你自己做过的事情吧。”蓝泽光直接叫路西法动手。路西法也不含糊，对着和对付白理事长一样，把手摁到了安雅妈妈的脑门上，然后就是深入灵魂的……惩戒！

    又是凄厉的惨叫声，但却没有白理事长那样穿透灵魂。这惨叫声中，反而还有疯癫的意味。很快，她就变成了一谈烂肉，七窍流血，脑门冒烟，抽搐着死了。

    &个疯掉的女人。”丢下她，路西法摇了摇头，说：“这个女人和肉大夫一样，为了延长女生的工作周期，女孩子的身体做实验，为了满足客人的嗜好对她们人体改造和精神鞭笞，也算和肉大夫同流合污了。”

    &做了啥？”蓝泽光又嫌弃的看着地面上的尸体，问道。

    &听吗？”路西法有点犹豫。

    &很恶心吗？”

    &是吧，让好多人精神失常就算了。不男生还是女生，有些都不能当人了，算了……还是不说了。”路西法想了想，皱了皱眉头，就皱了眉头，说：“她就是一个精神污染源，在自己的恶行下猝死也算是罪有应得。”

    ……

    就这样，龚先生口中所谓的吉原的两个恶棍就被消灭掉了。从白理事长身上取得了三十多年的灵魂，但从安雅妈妈的身上取得的灵魂不过才十七八年。也许从这里能看得出：究竟谁才是吉原里最大的恶棍。

    ――居然是个女人！

    好吧，闲话说多。

    蓝泽光和路西法收掉了两人的灵魂后，龚先生也摧古拉朽的杀上了茉篱町，和蓝泽光他们会了个合。后来扫尾工作就交给弟兄们，路西法叫住了龚先生有事要说。

    路西法希望龚先生去收集灵魂，当然只是作为一个试点。

    他把那只白毛毛玉交给龚先生，和他签了另一份世界法文协议，赋予了龚先生两项能力：灵魂抽取和感知。不过龚先生的感知上没有蓝泽光那么有天赋，只能感知方圆几十米内的情况，而蓝泽光的感知范围达方圆数公里。

    听帕佩特说，这天赋是因人而异的，在蓝泽光他们的世界和路西法他们哪里的情况不一样。在这个世界，每个人可能都有一个到两个异于常人的特长，只是没有发现而已。

    也就是说，蓝泽光歪打正着的发现了自己的天赋咯？

    不管怎么样，路西法要求龚先生打着“为人服务”的旗号去手机灵魂，为此，她也把世界法文的书写方式告诉了他。

    虽然是替人办事，但龚先生发现自己也有了异于常人的能力后，兴奋得通红了脸。

    当然，他能做到什么程度呢？蓝泽光和路西法都不知道，龚先生只是一个开始而已。

    就这样，交代了后事，蓝泽光和路西法就回到宿舍了。

    蓝泽光首先想到了还被她勒令呆在宾馆里白狐狸小姐待晓，听路西法书说她找过了那只骚狐狸，取到了蜜瓜和白毛玉，但他没有把待晓放出来。来到了待晓住着的那家旅馆，蓝泽光想从正门刷房卡进门，才发现自己的钱包和手机还没找回来，和它们放在一起的房卡也丢了。

    无奈之中，蓝泽光只能让路西法传送到房间里，刚入房中，就看到一直狐狸抱着一只硕大的毛玉用力撕咬它的皮毛……一副饿晕了的模样！

    &我要氪金我要氪金我要氪金！为什么我是非洲人qaq

#194 里表如一(pbtxt.com) 

    &呜呜……”撕咬着毛玉的待晓发出了奇怪的声音，看上去就要饿晕了，更像是趋向于本能在进食，但她用力撕扯的那只毛玉极为坚韧，好像根本就撕不开的样子。

    再看看四周：现在房子里漂浮着各种各样奇怪的毛玉，不过都被用绳子拽住了毛，限制了浮动的距离。他们都堆在了一个角落里，看上去就是一堆浮动的长毛的气球。但就算是这样，路西法还是远离了好几步。

    &咳，那只骚狐狸就交给你了蓝泽光桑，人家在楼下一边宣传业务一边等你哦~”路西法把蓝泽光送了进来，看到角落里的那一堆毛玉后，流下了一句话，立刻就用空间传送跑走了。

    不过很快他就又传送了回来，讪讪的对蓝泽光笑着说：“那个……蓝泽光桑，可以帮我从包里面把宣传卡拿出来吗！”

    “……”

    把宣传卡拿出来，路西法立刻就溜走。

    说起来，毛玉有那么可怕吗？

    蓝泽光叹了口气，便走上前去拍了拍待晓的肩膀，后者微微抬起头来一看，眼里立刻迸出了泪花，咬着那只毛玉含糊不清的说：“呜啊啊，蓝泽光大人您终于来了！”

    &发生了点事情，和预计回来的时间有点不太一样。”蓝泽光讪讪的扣了扣脑袋。

    &哦哦，路西法大人下午急匆匆的来过，但是待晓现在好饿！”待晓用力摇晃着尾巴。撕扯着怀里的大只毛玉含糊的说。

    &不是在吃毛玉嘛？”

    &咬不动它呜呜呜呜哦哦！这是有韧性的大只食材毛玉呜喵！”

    &切开他不就好了嘛。”说着，蓝泽光又看了看角落里堆积的那一堆准备喂艾马侬食材，说：“而且。艾马侬的食材里不应该有水果可以吃吗？”

    “……诶嘿？”待晓看了看角落的水果，又看了看自己叼着的食材毛玉，呆了好久，然后似乎就哭得更得更带感了。“呜呜……”

    感情是待晓饿得智商都下线了，看在待晓这么可怜的模样下，蓝泽光摸了摸她的脑袋，然后后者就像小狗一样摆起了尾巴。并享受的眯起了双眼。

    说起来，待晓这是宠物还是人类来着？

    现在待晓的模样让蓝泽光都快把它当成宠物了。

    ――不去投食就不会觅食的那种宠物。

    于是蓝泽光就去拿起了两个苹果递给了待晓，后者接过来后。立刻就狼吞虎咽的吃了起来，一点吃相都没有。趁着这个时候，蓝泽光就把待晓脱手丢到地上的“有韧性的大只食材毛玉”捡起来观摩了一下。

    这只毛玉有分方形抱枕的大小，没有眼睛。毛摸起来很舒服。而且皮肤格外柔软。而且，捏了也不会爆炸！

    说起来，之所以得到“捏了也不会爆炸”这个结论，全是因为她手痒了又捏了一下的缘故。事实上食材毛玉都没有神经，只是单纯的“植物”，所以怎么捏都不会有事。毕竟，毛玉的爆炸是应激反应。

    但蓝泽光突然觉得，这只“有韧性的大只食材毛玉”拿来当抱枕更加合适啊！

    至于其它被绑在房间角落的毛玉。各式各样都有，不过智商都不高。仔细一看。就看到一只毛玉在奋力的挣脱束缚，那只毛玉是毛玉王艾马侬，一双忽闪忽闪的眼睛瞪着蓝泽光，似乎看到了食物。

    看样子待晓被饿得智商下线的待晓后来都忘记去喂艾马侬刚吃东西分裂了。

    说到待晓，蓝泽光低头一看……

    &GGG！待晓你怎么能把果核也一起吃下去了！停下来！那个不能吃！”

    ……

    原来养宠物是那么操心的么？

    蓝泽光听别人说哈士奇是一种过十分难伺候的宠物，待晓会不会也那么难伺候呢？恩，总之不管怎么样，待晓还是挺粘人的模样。

    ――现在待晓就枕着蓝泽光的腿，抱着被蓝泽光更名为“抱枕毛玉”的“有韧性的大只食材毛玉”，摇晃着尾巴在用蓝泽光今天吴克给她新换来的“腰果6plus”看动画。

    而蓝泽光，又在网络上忙活了起来。

    在之前，蓝泽光就把待晓带回了宿舍里，艾马侬分裂的毛玉当然一起带了回来。

    今天早上艾马侬分了九只毛玉，其中有用的只有三只，其他的都应该只能充当食材。哦，如果算上抱枕毛玉的话，那应该是有四只毛玉有用。

    这四只毛玉分别是：

    微型的稳定的毛玉：这只毛玉只有棒球的大小，白毛色，呆愣呆愣的，但因为小，且稳定，似乎大有用处。

    烈性毛玉：这和爆炸性毛玉不一样，平时不会爆炸，但捏了爆炸后会产生不小的能量。

    坚硬的毛玉：这是一个毛茸茸的钢球，可以做武器。

    至于最后一个，就是蓝泽光宣布的“抱枕毛玉>

    关于要怎么处置这些毛玉，现在还没有定论。不过蓝泽光倒是把他们都带到了宿舍来，考虑到路西法不喜欢毛玉，蓝泽光绑住了它们的毛，关在阳台上，就留蜜瓜、艾马侬和那只抱枕毛玉在宿舍里。

    艾马侬被喂食之后，就呆在一旁分裂，蜜瓜可以抱在怀里，慢慢的吸收灵魂。通过缓慢的方式吸收令狐的感觉很微妙，只觉得浑身舒畅，神清气爽。蓝泽光只觉得舒服，但蓝泽光没有发现的是，在吸收灵魂的时候，这股舒畅让蓝泽光潜移默化的有了些许女子力。

    大概是因为舒服的原因，蓝泽光整个人都显得软软的。

    路西法蹭在蓝泽光身边，戴着眼镜看书。偶尔和帕佩特讨论一些“宣传信仰”的方法，有时候会采取蓝泽光的意见，再考虑要怎么做。

    至于蓝泽光。现在正焦头烂额。

    今天丢了手机，放了路依依的鸽子，蓝泽光解释不过来中。

    大小姐啊，今天我在找工作的时候，手机被别人摸走了，我真的不是故意的啊！

    怎么这么巧合？太不可思议了！我今天也掉了手机

    万事皆有可能嘛！蓝泽光嘻嘻哈哈的回答，然后擦着额头的汗。

    那你要怎么办？买个手机吗？路依依揶揄的问。

    当然了。我的钱包……蓝泽光假装哭丧。说起来，如果以后和路依依约会，绝对不能把吴克帮她置办的腰果6拿出来。在设定中，男装的蓝泽光根本就不是有钱买腰果6的人，更何况还是plu>

    好可怜哦~路依依继续揶揄着。

    既然大小姐知道咱这么可怜了，赞助我买个手机吧……蓝泽光嘴角抽搐着。然后假装问：那大小姐你的手机呢？怎么会掉的？

    我今天被绑架了。你相信吗？似乎说道这事上，路依依格外兴奋。

    相信。蓝泽光懂。

    为什么？

    你这种神经大条的女孩子被绑架一点都不奇怪。

    什么嘛，干嘛要这么损人，而且，我说的是真的！似乎蓝泽光不相信的样子让路依依急了，赶忙就噼里啪啦的发来了一堆消息，把今天中午和下午发生的事情都叙述了一遍。当然，叙述的重点是那英雄一样的“朵艾儿”。

    而且最重要的是：路依依在谈到“朵艾儿”的时候好像多次犯花痴的模样。让蓝泽光感受到了一股作为男人的失败感。

    而路依依也雪上加霜似的，半开玩笑半嫌弃的表示：如果朵艾儿是女孩子。或者是女孩子之间可以谈恋爱，她就劈腿！

    大小姐你就这样喜欢给我戴帽子吗？

    蓝泽光无法吐槽了。

    这种被女装的自己ntr的感觉真是酸爽。不过不知道怎么的，蓝泽光觉得心中对路依依的担忧放下了一些：也许以后自己女孩子的身份暴露了之后，路依依可能会更好的接受自己？

    总之，蓝泽光哄路依依似的表示他知道她被绑架了。但却让路依依产生了一股“蓝泽光不关心她”的感觉，闷闷的发了一下脾气，然后就去洗澡了。

    但……她真的去洗澡了？

    蓝泽光绝对不信！

    那边的路依依刚表示离开，这边的蓝泽光刚注册的表示是“朵艾儿”的qq就响了起来。发来信息的是路依依。相对于路依依在找“蓝泽光”的时候的蛮横，她在找“朵艾儿”的时候，明显就要害羞很多。

    在吗？←路依依很害羞的模样。如果是找蓝泽光的话，那肯定是“蓝泽光你快点出来”之类的吧。

    所以……蓝泽光又嘴角抽搐了。

    但既然是路依依找来，蓝泽光就不好意思不回，于是就切到那个qq说：刚忙回来呢。

    忙什呢呢？

    刚才龚先生去把我们绑架的人抓起来了，正准备要爆揍一顿。

    哇，朵艾儿你们好厉害！

    那是当然的了。

    ……

    没什么营养的话题在继续着，路依依似乎只是纯粹的想要了解“朵艾儿”这个人，而蓝泽光似乎也想了解“另一面”的路依依，话题虽然有点无聊，但毕竟还是进行了下去。在这期间，王思平又找来问“朵艾儿”的下落了，为了圆路西法和自己撒下的谎，蓝泽光精分了一个晚上。

    不过来找蓝泽光做正事的人还是有的。

    稍晚些的时候，暗黑芒果纳沙君找来了：蓝泽光哟，明日就要见到路西法大人了，我要准备些什么吗？

    纳沙这么一说，蓝泽光才想起来：他约定的和路西法见面的日子在明天……

    &移民欧洲的机票只要648，只要648！你就能通过ex4，把大凤带回家！

#195 作为男生有点失败(pbtxt.com) 

    姑且先回忆一下纳沙为什么要找路西法。

    先从这里说起：

    路依依和家里人摊牌不想和王思平在一起之后，就请了她和蓝泽光的小伙伴去吃了一餐，美其名曰“道歉宴”，蓝泽光请了小伙伴们，纳沙和路西法都到了。结果在那场饭局里，路西法好像成了主角，强气的表示“女装少年”的优越性，同时宣传了“男孩子穿女装”的邪教理论。

    别人也许会当他玩笑，或者是当成猎奇知识来听一听，但纳沙却被路西法的强气所震慑，当晚就找了蓝泽光，希望能找路西法学习，以成为众人瞩目的焦点，然后再宣传自己的“教义”，成为贤者。

    事情的经过就是这样。

    但因为军训之后的几天国庆，蓝泽光和路西法都有自己要做的事情，以至于纳沙迟迟不能和路西法相见，他每天晚上都会找蓝泽光询问，今晚上也是如此。

    于是蓝泽光掐指一算，发现明日暂时没有什么活动安排，便询问了路西法：

    &西法，明天有个迷途的孩子想要拜师学艺，你有空吗？”

    &你说那个叫暗黑芒果的孩子吗？”路西法靠在蓝泽光身边回头，立刻就想到了纳沙，扶了扶眼镜说：“明天当然有时间，我们不是说想要给他毛玉，是试着发展下线吗？”

    &既然有打算，蓝泽光就回复了纳沙，作为中间人。帮两人约定了一个时间――下午两点。至于早上嘛，蓝泽光要帮路依依去把丢失的证件重新办理，手机号码也是。

    至于要怎么调♂教纳沙。路西法当然有它的办法，就是――

    &黑芒果君居然发现了女装的伟大，当然是教她打扮成女孩子啦！”路西法兴奋的说：“蓝泽光桑你知道吗，我会告诉他：这个世界的道理已经岌岌可危，面临崩坏的危险，如果想要成为贤者拯救世界，他的目标就是穿上女装。成为偶像！”

    &垢了……”

    这个说辞怎么那么熟悉的来着？！

    ……

    总之，一切按照计划进行。

    这时候时间也晚了，忙了一天蓝泽光想去睡觉。睡前需要洗澡。听到“洗澡”这个词语，某只狐狸一下子就会兴奋起来，嚷嚷着要去帮蓝泽光洗澡。虽然蓝泽光对来自异界的狐狸人外娘的身体构造很感兴趣>

    一定到她嘴里叨念着“可以一手把握的胸脯和锁骨”，蓝泽光决定还是不要放这个痴女进来一起进来。作为小动物。待晓立刻就死皮赖脸的扒到了蓝泽光身上。脱衣服卖骚，不过蓝泽光只要捏一捏她的耳朵，就老实下来了。

    睡觉的时候，为了防止艾马侬分裂的毛玉满房子乱飞，所以蓝泽光和路西法一致决定在睡觉的时候不让艾马侬分裂。但总不能把艾马侬绑在外面，听说这个高智商的毛玉王在不高兴的时候会使小辫子，而让它高兴的办法，就是塞到女孩子的欧派里。

    待晓那只拥有下作乳量的狐狸当属首选。于是路西法就勒令蓝泽光把艾马侬塞到了待晓的事业线里。然后蓝泽光抱着蜜瓜，在梦中慢慢吸收和转换灵魂。

    就这样。第二天就到了。

    今天是10月4日。国庆假期。

    待晓依旧起得很早，早早的就穿上内_衣和围裙，打扫着已经不需要打扫了的房间。当然，早餐待晓也已经准备好了――她把属性无用的毛玉的毛剃掉，切成了早餐供路西法和蓝泽光食用。

    虽然待晓平时像是个小动物，但在作为持家好妹子的时候，是个不错的妹子。

    昨夜蓝泽光约好了这天早上和路依依约好了要去开证明办证，顺便去营业厅找换张sim卡。所以蓝泽光八点多就爬了起来，化个妆，戴上束胸，跟路西法和待晓道别一声，出门了。

    路依依也起得早，今日的气色看上去不错。与蓝泽光招了招手之后，就一起去吃早餐了。平日里，都是路依依请早餐，但在路依依没了家里的经济来源后，花钱就收敛了一些，今天>

    但……路依依大小姐你知道钱不多了，为什么还要找“高档符合身份”的餐厅去吃早茶啊喂！

    一个早餐吃20块钱绝对不是普通学生能做出来的！

    没有经历过自己努力赚钱过程的这位大小姐一点都不知道金钱的来之不易。

    要知道，就算不吃高档餐厅，路边的某些小贩贩卖的东西味道也是不错的呢。

    吃饱了饭，蓝泽光就带路依依去找她的辅导员。身份证学生证都掉了，只有让辅导员开个证明，才能去补办学生证和去营业厅换sim卡。但这只能开个证明而已，想要补办身份证，还得要找家里人要户口本，就不知道路依依和家里闹僵了的样子，能不能拿到户口本呢？

    还有蓝泽光也是，现在都变成女孩子了，要怎么跟自己的老爸老妈说明一下？不过不管怎么样，蓝泽光这边还是比较好处理的。

    但是开个证明，至少能去把手机找回来。至于路依依的户口本，蓝泽光琢磨着是不是去找龚先生向她家里施压一下，虽然很无耻，但蓝泽光觉得她父母的做法更加不对。

    路依依开证明很顺利，接下来蓝泽光也要去开证明。不过路依依就觉得奇怪了：

    ――怎么蓝泽光你的学生证和身份证也掉了？

    对于这个问题，蓝泽光只要求路依依不要在意细节，反正……她对路依依口胡的说法是：钱包和手机一起被摸掉了，而蓝泽光身上的证件是和钱包在一起的。

    总而言之……

    ――咱们一起掉手机和钱包，这就是缘分啊哈哈哈……

    蓝泽光这玩笑逗弄得路依依有些开心。后来。蓝泽光找到了龙辅导员，龙辅导员对蓝泽光来找他有点诧异，不过没说什么。很快就帮蓝泽光开了一个证明。

    至于后来这辅导员先生，有没有尾行蓝泽光，这就不知道了。

    证明开好后，去营业厅把号码给取了回来，手机就能用了。原本蓝泽光是不需要买手机的，但为了不露馅，就忍疼花了99块钱去买了一个能打电话接短信的菊花功能机暂时用着。而路依依则拿出了吴克为了赔罪帮她置办的腰果6plus炫耀。然后话题就变得奇怪了。

    路依依在说到“朵艾儿”的时候，又开始犯花痴，这让蓝泽光又有了一股挫败感。

    天呐。为什么怎么觉得自己做男人这么失败！

    二十四小时还没到呢，蓝泽光已经是第二次这么认为的了。不过路依依既然说得开心，蓝泽光也由她说去，这也算是一个话题。但自己在路依依的口中。已经完全输给了“朵艾儿”那个女孩子了。

    嘛……反正蓝泽光也听过路依依在背后腹黑的说自己的坏话。所以也没什么太大的反应。在这期间，路依依有数次提到过那叫“朵艾儿”的女孩子和蓝泽光长得很像，对此，蓝泽光就揶揄的开了个玩笑说自己就是她。

    至于结果……路依依才不信。

    这究竟是好事还是坏事呢？

    就这样，两人在学校里忙活着散步着聊天着，中午到了，吃了餐饭，两人就分别回了宿舍。离开的时候。路依依认真的对蓝泽光提了一个意见：让他别找工作了，路依依想和“朵艾儿”一起去找工作。找到之后，顺便也会带上蓝泽光的份儿。

    这样大家的工作场所逼格也高，而且工资也不错，两全其美。

    路依依说的前景很完美，蓝泽光居然无法反驳。然后……就分开了。

    从那时候开始，蓝泽光在琢磨着是不是要让“朵艾儿”这个人消失，没想到女孩子身份的自己，居然会让路依依着了魔一样开始在意起来。

    这节奏不对啊教练！

    之前蓝泽光以“朵艾儿”身份和路依依在一起的时候，她一直以为路依依和她那亲密的谈笑只是女孩子们之间亲密的玩笑而已。

    是时候要把好像要歪掉的路依依给掰正了！

    但要怎么做呢？

    这个问题让蓝泽光焦头烂额。

    ……

    回到宿舍里，中午无聊，想要思索着让路依依的情感变得正常，但蓝泽光却毫无办法。最后索性暂时放弃治疗，在电脑面前倒腾了一会儿。蓝泽光把他做的那个网站上线测试去了。不过，在没有宣传开的时候，少女一点都不指望能有什么流量。

    蓝泽光自顾自的弄了几个账号测试找bug，发现网站运行情况不错，每个月向服务器提供商交六十块钱，就可以得到不错的硬件支持。看来，已经可以做推广的准备了。

    ――只要人手足够。

    整个早上，待晓又让艾马侬进行了好几次分裂。一直用200g水，30g蔬菜，250g水果和130g稻谷的公式“赌”稳定的毛玉。效果是很理想的，一个早上，又赌出了一只微型的稳定的毛玉，刚好和昨天赌出来的那一只凑成一对。

    除此之外，还有一只普通的黑毛小只毛玉――这只是能吸收灵魂的小只黑毛色毛玉。

    至于其他的，都是食材。

    到了下午，路西法要去和亲爱的暗黑芒果同志见面了。因为这是第一个对外发展的“教徒”，路西法很看好她，于是找了一个大袋子，塞了两三套衣服和一套化妆品，出门了！

    &我琢磨着是不是要弄个大新闻出来求打赏了（望天。

    顺便好多人想知道我在战舰少女哪个服的样子，其实我在萨拉托加服，id是蓝泽光，49级的萌新，希望各位能在演习中遇到我的4cv2cvl大队（跑

#196 打扮成女孩子的方法1(pbtxt.com) 

    是不是女装少年见到同类或者是可爱的男孩子后都会很兴奋呢？

    ――现在蓝泽光确定，身为女装少年领袖的路西法大人现在很兴奋。瞧瞧走在前面的那位“女孩子”，蹦Q着很开心。

    是啊，终于有个迷途的孩子出卖灵魂不是为了索取什么，而是只是单纯的敬仰而来了呢。路西法当然不会放过这个机会，以至于他在出门前还好好的打扮了一番，努力让自己的容貌看上去精致一些。

    红底收腰的连衣裙复古优雅，勾勒出“窈窕”的身材。裙角翩翩，仿佛一阵微风就能把裙角掀起，裙下白花花修长的纤细的腿，蹬着清新的小花边圆头高跟鞋。今天路西法打扮的主题不是往日的“诱_惑”和“清纯”什么的，而是一副“淑女”女神的模样。

    一举一动都引人侧目，现在的路西法就是一个吸引目光的大杀器。

    无知的少年们哟，当你们看到这位女孩子裙下的“突起物”之后，会有什么感想呢？

    走在后面与其保持距离的蓝泽光现在特想人为的制造一个上升气流，来把路西法裙子下面的景象制造给那群被迷住了的路人看。

    当然，那只是想想而已。

    与纳沙见面的地方是文化街旁边的旅馆。因为在计划中要涉及到梳妆打扮什么的，需要一个单独的空间。纳沙早就到了，这中二的少年似乎永远保持着一副“我不是凡人”的样子，不过他知道待会儿要做的事情。思索之下，总是会莫名其妙的脸红，然后装做什么事都没有发生的一样四下张望。

    这心虚已经没用了啊喂！

    大老远的。纳沙就看到了路西法和蓝泽光的到来。看到路西法今天散发着温柔的强气的“女神”打扮，不知怎么的，脸蛋有红了起来。

    纳沙见过路西法两次（大概），上次一给纳沙留下深刻印象的路西法那天专程打扮得精致美丽，为的就是吸引眼球。今天的路西法虽然也如此，但却没有那次和路依依在一起的时候那么耀眼。

    看上去……有些温柔。

    &暗黑芒果君你好哦~”路西法微笑着对纳沙打了一个招呼。迎了上来。

    &你好路西法。”纳沙赶忙回应，虽然知道路西法是那男生，但纳沙还是神使鬼差的用上了对待女性的问候方式：“路……路西法你今天好漂亮。”

    &谢~”路西法自然是微笑着回答。只是顾盼之间轻轻的笑容。就像化开的涟漪那般，让纳沙又一次着迷了。

    &纳沙你醒醒，这家伙是男的。”蓝泽光终于看不下去了。横着脸戳了戳纳沙的腰。

    &泽光你懂什么。这么漂亮就算是男孩子也无所谓了！”仿佛幻想被蓝泽光打破，纳沙激动的转头对蓝泽光眼睛放光的道。丝毫没有在意自己的声音也被路西法听到的事实。

    &果然是变样一来就没什么好说的了，是同道中人！

    不过虽然如此，蓝泽光还是后退了两步。因为经过了长时间的折腾，蓝泽光有自知之明。

    ――因为自己就是可爱的男孩子啊！

    纳沙说了如此可怕的话，万一他突然暴起把自己给肛了那要怎么办？！

    蓝泽光表示警惕，但路西法却很开心的模样。双手合十两眼放光笑眯眯的说：“阿拉啦，暗黑芒果君一下子就领悟了女装少年的真谛。前途无量啊！”

    &里……哪里！”纳沙谦虚脸红了。

    “……”蓝泽光顿时觉得，这两人一唱一和的，倒是还真的格外般配啊。

    ……

    废话不多说，两人一拍即合直接进入正题，来到宾馆里开房，然后啪啪啪……

    不对！

    应该是来到宾馆开放后，路西法最后再确定了一次纳沙的想法：

    &暗芒果君哟！如果穿上了女装，你就会打开新世界的大门，然后再也回不回来了哦！”

    路西法一手叉腰，一手指着纳沙，兴冲冲的提醒着。这怎么看都不像是在说一件危险的事情。而纳沙也很认真的，点了点头，说：“我要成为贤者大人，一定不会畏惧任何选择！”

    &说，我觉得纳沙你会被羞耻心冲垮的……”蓝泽光冷不丁的在旁边泼冷水。

    &是不可能的，蓝泽光哟！吾已铭志，请用‘黑暗芒果’来称呼我！”对于蓝泽光的吐槽，纳沙一本正经的要求蓝泽光改正称呼。

    &是暗黑芒果吗？”

    &不要在意这种细节！”对于这个名字的小错误，纳沙涨红了脸：“看在蓝泽光你是我挚友的份上，我允许你简称我叫芒果！”

    &好……”蓝泽光决定不吐槽了。

    说起来，不是就是要穿个女装了吗？纳沙……不，芒果君这怎么像是打了鸡血一样？

    接下来进入正题：

    &少年郎，我来告诉你女装的要领！”路西法强气的双手叉腰对芒果君说：“只要是个不要长得太残疾的男生，打扮成女生都不会存在技术问题，只是气质上的嘛，这就不是我能帮忙的了！”

    &恩！”纳沙一脸严肃听着，然后有些紧张的问：那……那我没问题吗？

    &脸是没有问题的，至于身体上嘛~”路西法顽媚的舔了舔按手指，说：“把衣服脱下来了我看看就知道了~”

    &脱衣服？！”纳沙顿时一惊，然后脸上就染上了红霞。不过，他还是把牙一咬，就把上衣给脱了下来。

    &子呢……”路西法继续舔着手指，轻轻的笑道。

    &我脱！”纳沙把牙一咬，然后就把裤子也脱了下来。紧接着，赶忙就红着脸捂住了关键的位置――比如杰宝。

    &那个，胖次也要脱下来吗？”纳沙小声的问。

    &胖次就不需要了。”路西法没有这方面的兴趣……才怪！

    &果你想要脱下来的话，我也不在意的哦~”路西法呵呵的笑着，愉悦的说着。

    “……”纳沙想了想。决定还是算了。

    &了，站直身体，人家来给你看看，策划一个方案。”既然纳沙不愿意，路西法就认真了起来，严肃脸：“这样佝偻着，气质就已经输掉一半了哦！而且，要穿女孩子的衣服出来，有些地方就是要露出来的，这样子可不行！”

    “……”纳沙脸又一红，似乎在无声的抗议。不过为了自己的“未来”，纳沙还是抬头挺胸，坦然的面对了路西法。这如此羞耻的事情都能那么快的接受了，让蓝泽光不由得感到一阵吃惊：

    这家伙的觉悟怎么那么高。

    好像纳沙已经把自己的羞耻心给丢掉了。

    说起来，纳沙的身材并不算粗壮，有些许肌肉，但更多的还是脂肪――一看就是不经常锻炼的孩子。但正是因为如此，路西法眼里就放出了光芒。这只是一个正常男生的身材――比较标准的判断方式就是看肩膀和臀部，一般的男生肩宽大于臀围，呈现倒三角的形状，而女生就正好相反。

    不过也有例外，那就是肩宽和臀围近似的那种。老实说，男生时候的蓝泽光就是那种情况，而纳沙就不是，可能要做些许处理。当然了，在路西法眼里，纳沙要打扮成女孩子是不存在问题的。

    刨除男孩子身体和女孩子的一些差别，纳沙的体型很适合伪装。

    ――肌肉群不多，脂肪群落虽然不如女生发达，但都可以被衣服掩盖，手脚因为缺少锻炼，没有难看肌肉。←只要有这些就够了。

    而更重要的是，纳沙的皮肤看上去也不错的模样。没有了外套的伪装后，纳沙看上去就像是一个“毛都没有长齐”的正太。因为身高没过一米七嘛，再细皮嫩肉一些，再清秀一些，就是如此。

    据说，这类男生很容易被母爱泛滥的女生喜欢。

    ――比如某掏粪少年们。

    闲话说多，一轮观察下来，路西法总结出来了：纳沙若是想要穿女装，一片利好！

    &实上，不需要化妆或者戴假发，只要在体型和衣着上做一些处理，就能够很接近女孩子的模样了。”路西法双手叉腰，说：“一些女装少年之所以看上去有些别扭，就是因为忽略了身体上的掩饰。”

    说着，他就指着纳沙身体的对应部位，娓娓道来：“首先先是身体的曲线：纳沙的肩宽不算很宽，所以这是有利的。但屁股就不够翘不够挺了。”说完，路西法就狠狠的在纳沙的屁股上拍了一巴掌，发出了“pia”的声音。

    后者立刻一阵哆嗦，然后竟然发出了少女被咸猪手拍打后羞耻的声音>

    &型伪装的第一步，首先要把臀部给改造一下。”路西法一边说着，就一边打开了她拿来的背包，从里面翻出了一条带着蕾丝的四角胖次。但是这个胖次又有些不一样――显得比较大，也许说是紧身短裤会更加合适。

    &这个穿上，可以提臀的哦！”

    路西法晃悠着手里的那条“胖次”，笑眯眯的对纳沙说。

    &但愿朱军不要陷入某种深渊……

#197 打扮成女孩子的方法2(pbtxt.com) 

    就既然是来学习的，纳沙没法拒绝路西法的要求。为难的接过了那条三分紧身提臀裤，连带着自己的四角胖次，艰难的套了上去。

    路西法则在一旁兴奋的教学：“女孩子和男孩子身体轮廓最大的不同之处就在于肩膀、胸部、还有臀部。肩膀体现的部分最小，但胸部、臀部极为重要，那是展示女孩子s形身材的重要部位。”

    一边说着，路西法就一边妩媚的挺了挺自己的胸部，摆出了身材给纳沙看。然后还自信的眨了眨一只眼睛。他继续元气的说：

    &然了，如果服装搭配得好，可以掩盖掉这些男生不如女生的缺陷。但那样的女装就会很一般，除了感觉‘可爱’之外，大概就会觉得一无是处了。更何况，这种天气也不适合穿那样的衣服~”

    &通的不收腰的连衣裙那是不自信的女生穿的，虽然我认为芒果君把那些宽松的衣服穿起来，只要搭配适当和化妆合适也会很漂亮。但我还是觉得，万事最好是打好基础，那些衣服还是选择在想要穿的时候再穿啦。”

    路西法眨了眨眼，说：“更何况，现在是在教学。为了不让你懒惰，就从全副武装的完全女装教程开始！首先，要塑造女孩子的身材，这就是身体修正的说。”

    &好的！”虽然纳沙在笨拙的往自己的身上提起那条三分近身提臀裤，但路西法的“教导”他都有仔细聆听。

    而当路西法把话说完的时候。纳沙也艰难的把那条紧身裤提到了合适的位置。随着紧身材料打在皮肤上“啪叽”的声音传出，纳沙总算是羞涩的把这条三分紧身提臀裤穿了上来。

    &好了！”现在他很羞耻，所以声音也变得小声害羞。而正是因为这股害羞。这好好的一个男孩子在蓝泽光看起来……有了女子力！

    ――当然，也许是因为穿上了提臀裤之后有了惊人变化的缘故。从侧面看，忽略胸部和股间突起，已经是一个女孩子的轮廓了。提臀裤把大腿上的一些赘肉，提到了纳沙的臀部上，紧绷绷的，看上去很有弹性。

    至少。这看上去是一个诱人少女的臀部。

    &觉怎么样？”路西法围着纳沙转了个圈圈，有些满意。

    &感觉屁股有点紧。小……小弟弟有点难受！”纳沙羞耻的说，一边说着，想要张开双腿。

    &受也要忍住哦~”但是路西法闭上眼优雅的呵斥了他，然后睁开一只眼说：“穿好之后实在难受就伸手进去弄个舒服一点的位置呗。但是绝对不能随便的张开双腿哦。淑女是不会这样的！”

    &好的，我知道了！”纳沙迫不及待的去让自己变得舒服一些，但下身的紧缚感觉还是让她很不好意思。

    &果君哟！你现在可以遮掩胸脯照照镜子，你就会发现你现的身体有些女孩子的模样了哦！”路西法一边说着，一边转着纳沙的身体，让他从侧面去面对镜子。纳沙有些不敢面对，看着镜子中自己的“身体”。心脏噗通噗通的跳。

    &不是觉得自己的侧面曲线变得优美了呢？”路西法暧_昧的笑着。

    &恩！”纳沙一如既往的羞耻。但路西法却宣布道：

    &过呢，现在还不够！仅仅让臀部侧面曲线提起来是不够的哦！曲线是三围的。前后的面翘起来了，左右的面也要宽起来哦！”

    一边说着，路西法就一边从包里拿出两块硅胶――一看上去就是用来垫着胯部外部两侧和垫起臀部的。要怎么使用它们路西法说不清，于是就拉开了纳沙的紧身提臀裤，把硅胶往纳沙的胯部两侧和臀下塞去。

    感觉有一个冰凉润滑的手把滑溜溜冰凉的东西塞到自己的臀部周围，纳沙很是紧张。

    但把硅胶塞好了之后，纳沙的曲线又有了肉眼可见的变化――从正面看，臀围明显的大于肩宽，人类都有“生殖崇拜”，女孩子的臀围俏挺诱人，会给予感光上的良好印象。

    &为肩宽不能做减法，所以就只有在臀围上做加法啦！女生的身体和男生的身体构造最大不同的是胯部和屁股，现在的芒果君就有一个贫乳的腰部不算纤细的女孩子的曲线了哦！”路西法兴致勃勃的讲解：“芒果君你的屁♂股现在浑圆浑圆的，看上去很诱人的说。”

    &然后呢？”纳沙看了看身上的装扮，觉得好像确实如路西法说的那样“变得浑圆”了，但羞涩的他不想让话题在屁♂股上。

    &后自然是其他位置的修正啦~”路西法很是兴奋，继续侃侃而谈：“人家给你塞进去的是塑形的硅胶，不仅仅能够让男孩子胯部侧面变得有弹性，更可以让正面的臀围大于肩宽，同时，还可以把腰部往上提一些。”

    &孩子的臀部比较窄，所以腰线就比较靠下，而体型优美的女孩子，腰线的位置往往在肚往上约莫三倒四厘米的位置。用硅胶和高腰的提臀裤就可以修正这些男孩子和女孩子之间的差别了。”路西法解释了男女生体型上的不同之处。

    虽然这是教予纳沙的理论，但蓝泽光却还是忍不住偷偷地用手丈量了一下自己的臀部和腰部，无疑，路西法说得没错――现在的自己就是标准的女孩子的腰身和臀部。

    要知道，蓝泽光在被路西法变成女孩子了之后，除了注意到欧派外，真没注意到腰身和臀部的变化，路西法这么提起，蓝泽光不得不也关注了一下。结果是令人开心又沮丧的。

    ――现在自己完完全全就是女生的身材嘛！

    蓝泽光在一旁的小动作路西法和纳沙都没有在意。“修正”完了臀部的曲线后，接下来就要对其他的部位修正。腰部先放在一边，从欧派开始。

    &先把这个戴上~”一边说着，路西法就一边递上了胸_罩――看上去很漂亮可爱的。

    &哦！”纳沙现在已经来者不拒了，麻木的羞涩的接过了路西法递上来的胸_罩，摸索着穿上身。胸罩套上身很方便，后面有两个扣子，扣上去就好了。但纳沙就算扣了最紧的扣子，还是觉得它松松垮垮的。

    因为纳沙根本就没有胸！

    路西法可不会疏忽这种情况，他又从包里拿出了两块硅胶，说：“这是在专门为贫乳女孩子制作的义乳，根据芒果君你的身材呢，用这个大小就合适了。这是c罩杯，与你现在垫起来的臀部的大小比例比较合适，所以用它就好了。”

    &这内_衣呢，因为男孩子挤胸会显得很困难，所以就让你戴上全罩杯形的内_衣，这样不仅可以塞下义乳，也可以姣好承托锁骨到胸肩的圆润曲线。”路西法指点着纳沙，把话说完的时候，纳沙也把两个义乳塞到了内_衣里。

    &部……好像有被压迫的感觉。”这感觉难以启齿。

    &关系啦！如果实在觉得比较紧的话，可以把内_衣的扣子松开一下，而且请记住并且享受这种感觉，因为这很有可能就是女孩子戴上胸_罩后的感觉哦！比起垫臀部，胸部的形状和实感，才会让你当了女孩子的感觉！”路西法竖起一支手指头正经的说道。

    然后就又绕到了纳沙面前，问他道：“怎么样，现在是不是有当女孩子的感觉了呢？”

    &觉……好害羞！”纳沙的脸色更红了，他托了托自己的“欧派”，眼里流露出一股“兴奋”的光芒。

    &要拒绝这种感觉哦，她可以让你觉得自己是女孩子。既然要穿女装，就先要放下男生的矜持啦！”路西法拍了拍他的肩膀，又让她面对镜子。

    现在镜子中的纳沙，已经是女孩子有着柔和曲线软软的身材――至少轮廓上是。面对着“女身”的自己，纳沙似乎越来越兴奋了。

    纳沙……不芒果同学已经踏入了奇怪的世界，好像已经要不能回头了。

    但这还不够。

    &然现在已经有了女孩子的身体曲线，但既然要做到完美，就还有别的地方要修正哦。”在纳沙对着镜子里的自己着迷的时候，路西法在他身后双眼闪烁。然后拎起了一个就算是女孩子也会感受到恐怖的东西：束腰！

    &这个，可以让腰部细几寸，虽然以芒果君你的资质来看，不需要它也能完美演绎女孩子的形象。但既然现在是完美女装的课堂，我觉得你还是去感受一下哦！”

    &等一下！”纳沙下意识的觉得自己的肋骨会断。

    &经等不了了的说！”路西法眼睛闪烁着光芒，愉悦的扑了上去，摁住纳沙，便把束腰往纳沙的腰上套去！

    &腰自己一个人是穿不上的，记得以后要找人航忙。拉紧束缚带，把腰部束成合适的大小。就像这样……混小子♂收腹！”说完，路西法就拉着束腰上的带子用力一收，可怜的纳沙立刻就风情万总的呻吟了起来。

    看着那两个男孩子的play，蓝泽光觉得快要无法直视了。

    但是……这新世界的大门感觉……好赞啊！

    &为旁听者，蓝泽光竟然有了如此感悟。

    &这一章和以下几章的内容我都是骗人的（认真脸），但如果觉得兴奋的话请打赏丢月票吧（推眼镜）

#198 打扮成女孩子的方法3(pbtxt.com) 

    一番折腾，束腰终于被拉到了合适的位置，但是后者已经被勒得气喘吁吁。不过效果是杠杠的，经过处理后的纳沙有了女孩子的身材――甚至看上去比一般的女孩子更赞。就算纳沙现在没有戴上假发，光是男孩子的碎发，看起来就是一副身材凹凸有致，有着肉感的女孩子。

    ――恩，大约是一个小攻受，虽然是男孩子的发型，但红着脸弱弱的模样更让人想去……干他！

    不过这是个男孩子。

    所以说，可爱的男孩子这种生物，真是太有魔性。光是看着就觉得兴奋，更别提身为当事人的纳沙。听说羞耻会令人兴奋，皮肤的紧缚感也会增加兴♂奋感，现在的纳沙感觉很不好，但越是这样，他就越是觉得不可思议。

    新世界简直太赞了！

    &就在纳沙照着镜子有些入迷的时候，路西法就在纳沙的屁股后面拍了一下。纳沙一阵吃痛，又发出了一声奇怪的呻吟。

    &不是迷上自己的了呢？”路西法凑到了纳沙身后，愉悦的问道。

    &才没有！”脸已红了的纳沙已经看不出是不是在说谎了，反正他身体告诉了他现在很兴奋。在紧身提臀裤的包裹下，蓝泽光能看得到那根已经膨胀起来了的**。想想看，现在如果把纳沙的照片发网络上，能让多少人兴奋不已呢？

    收割灵魂的路西法大人亲自操刀，哪有不令人兴奋的道理。

    蓝泽光作为一个伪摄影师的麒麟臂要隐隐发作了！

    &嘿。芒果君你自己明白就好了。”路西法得意的说，然后有上下检视了纳沙的身体，继续教学：“芒果君毕竟是普通的男孩子。皮肤没有女孩子有得天独厚的优势那么好，但也已经不错了。再加上没有多余的体毛，这样就能省掉很多不需要步骤了哦。”

    &不管怎么样，就算体毛不浓重，有一些部位的体毛还是要想办法去掉，但不管是剃掉，还是用脱毛膏脱掉。还是用镊子拔掉，都有可能会对皮肤有损伤，所以要根据实际情况进行选择的。一般来说。脱毛蜜蜡和蜡纸配合护肤精油会比较好，效果较为持久对皮肤的损伤也不会很大。”

    一边说着，路西法就一边从背包里把一整套装备拿了出来在纳沙面前炫耀。它们是护肤霜，脱毛蜜蜡和蜡纸。以及小剪刀和湿巾。

    说到脱毛。纳沙身体又是一抖，“会不会很痛……”纳沙担心的问。

    &要能打扮成女孩子，这点痛算什么！”路西法认真的说，然后不等纳沙反抗，又暴力的把纳沙摁住，因为一个人人手不够，路西法甚至还在蓝泽光来帮忙。本着学期和“为人民服务”的精神，蓝泽光摸摸的拉起了纳沙的手。

    &毛和手毛不是很明显就可以算啦。但芒果君如果想要完美的话，以后回到宿舍里就可以自己处理的说。”

    &是。腋毛是绝对要弄掉的哦！首先，得要把你的腋毛剪短，然后再用丝巾把皮肤清洁干净，接下来，就把脱毛蜜蜡涂在需要脱毛的部位，按照毛发生长的方向涂抹，然后再把脱毛蜡纸粘上去，捂住几秒后……”

    &速顺着毛发生长的方向拔出来就好啦！”说完，路西法就毫不留情的扯掉了手中的蜡纸。

    没有“嘶啦”撕扯的声音，但那爽快的感觉完全可以从视觉上感受得出来。至于被脱毛的当事人，感觉就相当舒爽。

    &哦哦哦哦哦！”纳沙青了脸，眼角飙出了眼泪。看上去很疼的模样，但左手腋下就变得干干净净的了，只有一些还残留的蜜蜡。

    &留的蜜蜡擦掉。然后再涂上修护液，就能保护皮肤，并且保持持久的脱毛效果了哦！”一边说着，路西法就一边把修护液拿出来在纳沙面前晃悠了一下。

    &好了没！”纳沙难得的缓过了气来。

    &有另一边呢。”

    “……”

    ……

    用脱毛蜜蜡拔体毛看上去很疼的样子，蓝泽光看着都觉得胳肢窝上一阵刺痛。不过说起来也奇怪，蓝泽光被路西法给变成了女孩子之后，好像脖颈以下的部位都找不到毛了。

    路西法到底做过了啥？

    不过……好像这也算是一个好事吧，毕竟看到纳沙这么痛苦的模样，想到自己不需要经历它，就不打算在意路西法对自己的身体做了啥了。

    总之，把碍眼的腋毛也拔下来之后，纳沙的身形看上去更像是女孩子一些。但这还不够，路西法还想要再加工。他愉悦的说：“这样一来女孩子的身体曲线就塑造好了，因为男生不能在肩宽上做减法，所以在胯部做加法的后果就是看起来有点肉感啦。不过这样的女生也是很可爱的~”

    &么，现在就把身上这些全副武装遮掩住吧！”路西法宣布道。纳沙没有反抗的余地，只能默默的接受路西法的摆布。或者说，事到如今，反抗已经没有用了，不如好好的学习可能会更好。

    &先是连裤袜，这是很神奇的东西，穿在身上可以让腿显得更加纤细光滑，增强腿部的关港，同时也能遮掩体毛和色素沉着，一般来说腿形不是太糟糕的话，60d到120d弹性的就很合适啦。当然要再往上的话也不反对，这个要看个人来选择。”

    &实芒果君你可以选择不穿，但因为穿了提臀裤，提臀裤有点长，以后可以选择短一点的，当然如果裙子选择合适的话，不穿也是没关系的哦。”

    一边说着，路西法就一边从箱子里掏出了一条连裤袜，递给纳沙。被折腾了那么多次后，纳沙已经没有了反对的意识，默默的穿上了。

    &住，要先卷起来再慢慢的往腿上拉哦，要不会拉坏的！”路西法提醒着。纳沙保持沉默，按照路西法的指点穿上了那连裤丝袜，然后红着脸站了起来。

    &现在怎么样？”

    &是现在，就已经是十足的女孩子的模样了哦。”路西法十分满意。

    说实话，现在的纳沙有点像夜店里的女郎，就算短发也无所谓了。

    &么，我们就继续吧！”路西法依旧很兴奋的模样，就继续在自己的包里翻找了起来。不一会儿，就找来了其中一套裙子――看上去能凸显身材的毛线针织裙。

    &在芒果君的身材是超赞的，所以就穿能凸显身材的的带弹性的毛线针织裙子吧！”一边说着，路西法就一边吧裙子递了过去。纳沙稍作犹豫，然后就套上了。

    白色的针织毛线裙子罩在身上，长袖高领设计，紧致的设计一下子就够了出了纳沙的“身材”，凹凸有致，但又有些许恰到好处的松垮设计，让纳沙好似被问揉揉的包裹着，显得惹人怜爱且人见犹怜。

    啊，sao想干的妹子！

    ――这已经是完全女孩子的装扮了。

    但还没结束，身体修正了，头发了脸部还需要进行进一步装饰。

    ――连蓝泽光都意识到了，路西法怎么可能会没有意识到呢？

    &了，现在芒果君你的身体已经很完美了！其实有一些装备在一些装扮场合是不需要穿上身的，待会儿我会跟你说，现在呢，还是请继续保持下去，因为人生的第一次，一定要完美才行哦~”

    在说这话的时候，路西法就已经把假发和化妆品从包里翻了出来。他已经不在意纳沙的反应了，反正现在纳沙羞涩的模样，就是一个只会听从路西法指示的玩偶。说什么他就听什么，并且会记录下来。

    &先，先选择一个你喜欢的假发吧。”路西法把带来的四套假毛摊开，一一在纳沙面前展示。有短发活泼类型的，有长发妩媚的，有可爱的冬瓜头，还有……普通的及腰长发。

    &选择你喜欢的类型，不要犹豫，恩？什么你不知道要怎么选择，想要去试一试？”路西法愉悦的说着，但事实上纳沙根本就没有说自己不知道要怎么选择，结果到头来还是路西法装疯卖傻的自作主张的帮纳沙“想>

    &实，单单只是‘喜欢’一顶假发是不够的啦，因为假发的发型因人而异。能够平衡脸型和掩盖、衬托脸蛋的缺陷或有点那才是最合适的。而且，不同的发型也能让一个人的气质和外貌上产生巨大的变化哦！”

    路西法用道理为自己的调皮辩护，然后就找来的发网，把纳沙的头发笼起来收入其中。“发网是很重要，能保护自己的头发和贵重的假发不受伤，同时还有让假发得到很好固定的作用。”

    &后呢，就可以戴上假发了。”一边说着，路西法就一边把假发从床上拿起来。先拿起来的是活泼的及耳短发――凌波丽的那种。

    当较长纷乱的刘海遮住了纳沙那还未修饰的刘海，鬓角的发丝笼瘦了纳沙的脸蛋后，一个活泼的女孩子就出现在蓝泽光和路西法面前――甚至不需要化妆。

    &么样？是不是感觉自己一下子就可爱了呢？”

    &学姿势，涨姿势get√

#199 打扮成女孩子的方法4(pbtxt.com) 

    虽然是面对镜子，但纳沙发现他已经快要不认识自己了。

    没错，纳沙发现自己一下子就变得可爱的了起来，假发磨灭了纳沙脸上的最后一点仅存的男孩子的棱角，活脱脱的就是一个女孩子的模样。

    ――感觉……自己好可爱。

    纳沙的心脏在噗通噗通的跳，不知羞耻还是兴奋，但从现在的情况来看，也许是后者吧。

    &生和女生的脸部构造最大的不同就是脸型的差异，天生丽质女孩子的脸型会看起来小而柔和。而资质有些差的女生和一般的男孩子，脸型会有些棱角。要解决这样的问题，要么选择化妆遮掩，要么就选择用发型来遮盖。”

    路西法站在纳沙身后，轻轻的摆弄了现在给纳沙套上去的假发，说：“现在呢，这假发就能把芒果君下巴两侧较为硬朗的曲线遮挡，同没有头发的遮掩会让脸显得小一些。与此同时，很重要的但是却没有修饰过的眉毛也能遮掉。”

    &很多男孩子在穿女装的时候，就算化妆很好，但还是有男孩子的感觉，而问题就是出现在眉宇之间，因为大部分男生就算穿上女装，依旧会保持男生的气质。脸上展现气质十分重点的一个位置就是眉毛和眼睛，其中眉毛会很重要。”

    &以呢，在没有修理眉毛的时候，把眉毛直接用刘海进行遮挡处理，就能挡下大多数男孩子的气质哦。”路西法一边说着。一百年撩开了落在纳沙眉上的假发。露出额头和眉毛后，纳沙似乎就有了一些元气的模样。

    不过……好像没有出现什么眉毛影响气质的说法。

    ――因为纳沙的眉形原本就不凌厉，正是如此。纳沙给别人的感觉一直像是个清秀的男生。

    好像打比方失败了，但路西法却没怎么在意，他随即放下了那撮假毛，说：“嘛，像是芒果君这样的例外，加上现在羞耻心慢慢的缘故，可能会不明显哦。但是。眉毛什么的，还是要好好修理的！”

    &这之前，先找到认为自己合适的发型吧。”

    说完。路西法就把剩下假发戴到纳沙头上，分别试验效果。

    短发稚气又活泼，平刘海长发妩媚又高冷，蓬松的冬瓜头发型就会青春可爱。但是在对刘海和发梢或者发型做出不同的调整后。却又能有不同的效果。例如有了双马尾都会活泼起来。有了单马尾会变得干练，有了编织辫后会显得淑女……

    总之，在略微比划了这些假发后，路西法就把最后的一顶看上去很普通的长发套到了纳沙的脑袋上。

    &才呢，只是在尝试一下不同长度的发型的对整体的影响。如果胸有成竹，就可以在这‘素发’上加工修剪。假发的材质有很多，大概可以分为用合成纤维制造的和真人发丝处理而成的。从感官上当然是后者会更接近真实，但价格会很昂贵。”

    &下来。就需要把这顶‘素发’修理成适合你的模样。”一边说着，路西法就一边愉悦的拿起了剪刀。俯下身在纳沙耳边问：“那么芒果君哟，你觉得你希望你是什么风格的女孩子呢？”

    路西法这愉悦的提问让纳沙愣了许久。

    虽然现在的纳沙很羞耻，但心有铭志，竟然没有忘记自己来追寻路西法的初衷。

    &要成为能够吸引焦点的偶像！我要让大家都能听到我的声音，最后成为大贤者！”

    ――纳沙红着脸，目光坚定的说。

    &就是说，这个世界有危险，而作为贤者的芒果君想要拯救世界。所以首要的任务就是要成为偶像是吗？”路西法继续凑到纳沙耳边，暧_昧的问。

    &是的！”耳边的气息好像让纳沙有些把持不住。

    &么，芒果君你的形象就交给我设计了哦！”路西法神秘的笑着，然后打包票：“绝对会让你以idol的形象出现在众人面前的！”

    &好的！”纳沙似乎都没能经过思考，一下子就答应了。

    在一旁围观的蓝泽光，只觉得路西法这是个好忽悠。

    &型、妆容和服装的良好搭配，才能让女孩子变得漂亮，女装的可爱男孩子也是能用同样的方法的哦！”

    就这样，路西法又兴奋了起来。

    &化妆之前，需要对皮肤进行保养和清洁。所以，就在这个时候顺便把眉毛修一下吧！”

    &过这个步骤有点复杂，待会儿我有办法教给你。现在呢，我们要做的就是选择眉形，不同的眉形对面部有着不小的影响。一般的男生的眉毛都有些粗壮并且凌厉，所以在这里把芒果君你的眉毛修得细弯一些就好了。”

    &看出来芒果君在出门之前有处理了一下自己的胡须，但想要处理干净，最好还是用镊子一点一点的拔下来，实在不行的话刮干净，再用遮瑕液遮一遮，效果就会很不错了。化妆的方法有相当多，对化妆品的选择也是学问，我觉得芒果君短时间内学不会，等会儿人家也一起一次性的教你就好了！”

    似乎对于复杂的东西，路西法有点不耐烦。关于化妆和修眉就这么一笔带过了。

    但接受过路西法知识的蓝泽光明白，化妆什么的，其中学问确实太多，不能一一道来。但不管怎么改变，化妆都逃不掉几个步骤：最关键让皮肤润泽的底妆和定妆，化眼妆、修颜、腮红唇彩舍什么的。

    不同的风格的装扮都有不同的化妆方式，就是步骤是共通的，什么清洁皮肤，防晒隔离，修颜打粉饼、画眉、眼影眼线等等等。一一赘述的话也许几个晚上都说不完了。

    ――总之，蓝泽光脑子里的办法也许度娘上都能找得到。

    就这样，在路西法专业级的打扮中。纳沙的面庞很快就焕然一新，戴上没有经过修饰的‘素发’，不管怎么看，都是一个吸引眼球的女孩子。

    都说化妆是超级神奇的技术，厉害的化妆术能把一个普通的少女变成女神，那么可爱的男孩子就更不成问题。现在的纳沙皮肤润泽、双唇晶莹剔透、眼睛大而有神且眉梢柔和清淡，不浮夸也不做作。脸上淡淡的红芒让她更显羞涩，好一个看似害羞，但又极为坚强的女孩子。

    就像偶像一样耀眼！

    就算是蓝泽光。看到这画风和原本的模样已然不同的纳沙，也会忍不住和女装时候的自己对比一下。

    接下来路西法就把纳沙假发稍微整理了一下，剪刀咔嚓咔嚓，不一会儿就修好了刘海和两鬓。三七分的齐刘海露出些许光洁的额头。两鬓落下来的发丝恰到好处的让脸蛋的轮廓变得圆润。

    发型很简单。但却有魔性般的，因为路西法把发丝一侧的一缕毛发在脑侧用一个蝴蝶结别了起来，蓝泽光看到了之后，脑子里立刻就蹦出了一个字―>

    怎么路西法就会想到某学园偶像南小鸟的发型呢？

    虽然这看上去确实十分偶像，但对于蓝泽光这看过她本子的变_态来说，很容易想到羞耻的地方。

    &了，现在已经全部打扮完毕了，享受女大学生偶像的感觉吧！”装扮完毕。路西法愉悦的宣布道。

    “……”闻言，纳沙便从椅子上站了起来。搓着双手羞涩的照着镜子。

    镜子中的少女亭亭玉立，身材性_感凹凸有致，女子力十足；秀美已经不能形容他的脸蛋，因为有它如磁铁般似乎能牢牢的吸引目光。不仅仅如此，现在的纳沙全身上下仿佛都有磁力，能牢牢地抓住身边的视线。

    试想看，在这个校园，有多少女孩子敢穿勾勒身材的针织毛线裙，并且又有如此吸引人的妆容呢？

    但是，这外表也许一眼扫过去会觉得经验，但细细看去，总觉得哪里有点不对。这问题似乎是出现在气质上，害羞的模样虽然总想让人呵护，但害羞似乎不适合现在的纳沙。

    作为idol，应该羞耻的kirakira的才对！

    好吧，其实蓝泽光知道，现在纳沙很兴奋，只是不敢表达而已。

    路西法当然也看出来了，于是就语重心长的说：“现在芒果君还没有放开身心，不要怕，放下男生的一切，纳入女生的自己，这叫伪心，当心底也把自己当成了女孩子之后，神形俱全，除了刻意的暴露，就没有人怀疑你是女孩子了哦！”

    &过，为了不要陷入太深，坦然接受自己是女装少年的现实也没关系啦！”路西法鼓励的拍了拍纳沙的肩膀，“当然，既然决定要穿女装，那还得要给自己准备一个女孩子的名字哦！”

    &知道了！”纳沙才开口，便又觉得哪里有点不对。

    ――是声音，虽然纳沙刻意拉高了声音呢，但却还有男孩子低沉的感觉。

    &了伪身和心，声音也要伪装成女孩子的模样，这可是不简单的学问，但是芒果君你可以尝试一下用介于假声和真声的音高区来发音，做一些调整，就很容易模仿女孩子的声音了！”

    &纳沙深呼吸，干咳几声酝酿声线。

    &这样可以了吧？”没想到他真的一下子就找到了女声的声线！

    虽然还有些不稳定，但至少不会引起怀疑。

    &以了！请继续保持，那么，你的女名有想好了吗？”

    &纳沙稍作犹豫，但却肯定的点了点头，目光一肃，说：“莎娜-艾德里克，你们可以这样叫我，但是。我还是更希望你们叫我――黑暗芒果！”

    &暗黑芒果啦！”

    &不要在意这种细节！”

    &过不管怎么样。”路西法做出欢迎状，愉悦的说：“欢迎踏入了新世界！”

    &好吧，姿势就暂时教到这里，诸位，快去寻找新世界的大门吧！

#200 欢迎来到新世界(pbtxt.com) 

    没错，现在的纳沙已经跨过了新世界的大门，来到了新世界。

    这似乎已经不是“为了某件事”而女装，在蓝泽光看来，纳沙似乎已经喜欢上这种感觉的模样。在有意无意中，他总是想要对着镜子摆出一些pose来好好的表现自己。

    小动作早就被路西法察觉，他愉悦的抚上了纳沙的肩膀：“想做什么就做什么哦！如果感到羞耻的话，那就带着羞耻心大胆去做吧！”

    &耻心可是可以带来女孩子的感觉的哦！这比那些明明穿上了女装却还是很得意的男孩子要好多了的说~”路西法继续尊尊教导，“来，既然都已经来到新世界了，那就放开身心，享受新世界的乐趣吧！”

    &随便摆一些自己喜欢的，或者是色气的姿势，否则女装就没有意义了。”路西法依旧在鼓着励。

    感受着路西法真挚的目光，纳沙……不，女装的时候还是叫她芒果小姐或者是莎娜就好了。莎娜难为情的点了点头之后，就放开了胆子颤抖着身体，挤出笑容对着镜子比划了几个女生常见的动作。

    叉腰展示曲线，体前躬粉唇的诱_惑，虽然看上去很勉强的模样，但这正是女装少年与普通女孩子的不同之处。

    正是因为可爱又矜持又羞耻的那股气质，让人感觉到相当兴奋！

    &

    来把灵魂出卖给路西法大人吧！

    蓝泽光很兴奋，麒麟臂终于忍不住发作。从背包里把早就已经准备好了的相机掏出来，然后对莎娜大声招呼：“莎娜哟！！来看这边，拍一些照片把这美好的第一次记录下来吧！”

    &泽光桑goodjob！”看到蓝泽光掏出相机。路西法也兴奋了起来，对蓝泽光比划了一个大拇指。

    &那麻烦蓝泽光你们了！”莎娜羞涩的说，因为这“伪声”只是暂时性的找到声线，所以莎娜说话的声音有些不稳定，细弱蚊声的。

    不过这样才让人觉得想干！

    好好的一个男孩子……

    于是，在两个变_态的摆弄下，落入深渊里的莎娜就在他们的指导下。在床上，在窗边，在椅子上。在卫生间里，留下了或羞耻，或美好，或女神。或活泼的照片。当然。也不乏具有魔性的美腿照片以及在窗外逆光环境下经过良好曝光选择的身体部位。

    蓝泽光很兴奋。路西法很兴奋，莎娜似乎更加兴奋。

    经过了一系列的pose指导，莎娜的羞涩已经隐隐退去了很多。但脸上还是有红润的光泽，这似乎是兴奋所致的，这股红润，让看到她的人也感到很兴奋。

    刚才是纳沙只是接受路西法的形体指导与蓝泽光拍摄需要的构图指挥，但是纳沙却很快就有了自己的想法：

    &我想要自己更像偶像一些！”莎娜鼓起勇气对路西法提出了问题。

    &像要吸引眼球的话，就必须要有能吸引人的特质。如果从外表上看，芒果小姐你已经具备了偶像的外表。但是你还得学习舞蹈。或者学会对别人展示你身上的闪光之处，如果没有闪光点的话，那么自己去想办法制造一些，这也完全没有问题的哦！”路西法一本正经的说。

    然后就先示范的活泼的翘起兰花指放到脑袋两侧，欢愉的活泼的道：“路西路西法~向着大家心底的路西法~”

    “……”蓝泽光一下子就捂住了额头，然后又觉得这好像有点不对，然后就抬起相机，测光，调整曝光参数，对焦，然后把路西法那酷似niconiconi~的姿势拍了下来。

    为什么niconiconi会那么魔性呢？

    虽然觉得很羞耻，但莎娜还是学着路西法做着：“芒果芒果芒~向着大家心底的芒果芒果~一定会为大家大家带来拯救……”

    &这样……对吧？”做完那一套动作，莎娜尴尬的说。

    虽然没有违和感，但是这明明是妮可的动作，却用在打扮与某南小鸟很相似的莎娜身上，身为对某lovelive里的学院骗钱偶像团体有所了解的蓝泽光，觉得哪里都不对。

    虽然她还是咔嚓咔嚓的把那一副美景拍了下来。

    然后就提出意见，说：“那样感觉哪里不对，所以还是换一种方式吧。”蓝泽光说道，然后就干巴巴的说说：“请元气的在闭上一只眼，比划一个剪刀手，对着诸位观众宣布‘学园idol，暗黑芒果酱达哟~~>

    &蓝泽光桑说得也不错，反正芒果君你可以自己去想出一些自己的闪光点，然后就能成为偶像啦！”路西法继续鼓励。

    &知道了！”纳沙羞涩而兴奋着，然后就努力让自己变得元气一些：“我是学院idol，黑暗芒果哟！”

    &暗黑芒果啦！”

    &要在意这种细节！”

    也许是错觉，用那珂酱的出场词来作为“闪光点”，会更适合莎娜现在的模样。

    但效果怎么样，并不是蓝泽光和路西法说了算的。反正现在莎娜已经装扮完成了，干脆就趁热打铁，带着莎娜出外面逛一圈吧！

    于是宾馆的前台打工的同学就惊人的发现：之前有进去开放的两男一女，怎么就变成了两女一男走出来了？

    而且，那两个女孩子看上去都很漂亮，一个像是女神，一个羞涩而性感。

    蓝泽光现在身为一个女孩子，身边确是两个漂亮的那孩子，但偏偏自己又是男装的模样，跟在他们俩身边，像极了一个左拥右抱的人生赢家。不过在这校园里，有钱人比比皆是，出现了这样一人包养两个漂亮女孩的情况，好像也不奇怪呢。

    ――蓝泽光觉得现在自己的逼格很高。

    但蓝泽光还是想在心中吐槽：那帮唇笔就看不出来我手中的相机只是古董级的550d加上ef18-200的**丝镜吗！

    不得不说，两个“美少女”走在路上，就是焦点。在这个校园里，路西法已经有些人认识了，但对于莎娜这新出现的女神却是一个新人，这让校园里的狗仔队偷拍狂魔们炸开了锅。

    不过就算这样，论坛上的事情又与蓝泽光何干？

    蓝泽光也算一个摄影师，深谙摄影之道，至少能在光玄学的世界里，利用光线的艺术，派出一幅幅还不错的照片。有了外景，便就有了很多发挥的余地，不管是蓝泽光还是路西法还是纳沙，今天都玩得很开心。

    从中午到下午，蓝泽光把手中单反的电池给拍没了，可惜不能战夜景。而且，秉着“变装八小时”的原则，路西法也推荐纳沙回去把身上的束缚解开，然后按摩休息。

    ――不管是男生还是女生的变装，长时间穿着紧缚在身上的装备会对皮肤和形体产生影响，所以在适当的时候就要休息一下。

    但是纳沙却有所疑惑，她似乎觉得路西法整天都穿着女装的样子。难道路西法就休息吗？

    没错，蓝泽光发现路西法除了在洗澡的时候会有男孩子“尹梓”的模样，其他的时候：包括睡觉都是一副少女的模样。而且路西法也不需要在自己的身上做出过多的“体型修正”，因为路西法的身体除了有男孩子都有的铅笔之外，也是一副女生的体型。

    ――当然没有胸就是了。

    对于这个问题，路西法用诱人的语气回答着：“啊，这些啊，你把灵魂出卖给我，我也可以帮你实现哦~”

    没错，路西法的身体肯定就是用了奇怪的力量进行改造！

    &么我要出卖多少年的灵魂！”没想到莎娜竟然不犹豫，直接就询问了价格。

    &算给你打个折，可能也要十年八年的~”路西法撩人的说，但是他却没有诱惑莎娜出卖灵魂，反而换了一个口吻说：“今天只是让你体验女孩子的生活，如果喜欢的话，再来找我。我这里有很多很多的办法，让你成为众人瞩目的偶像，最后成为贤者也是完全没问题的哦！”

    &为见面礼，这包里的女装装备你都暂时拿去用，如果真正的喜欢的话，请加入我们吧。我会带着你们改变这个世界哟~”路西法一边说着，就一边把装着化妆品和衣服的包递给了莎娜，后者稍微犹豫了一会儿，就接住了。

    &时，我也把说好的化妆、变装和伪声的知识一起教给你。就当一次免费的体验知识灌输。然后你就会发现，万能的路西法大人，什么都能做得到的哟！”路西法说完，就让纳沙把额头探出来，然后给他灌注了相关的知识。

    接收灵魂是一种神奇的感受，但脑海中的信息却是真实的。就算纳沙中二，但真正的感受到了超自然的力量后，却还是兴奋了起来。

    &少年郎~，是不是发现新世界很广阔呢？如果加入我们，你会发现一个更加广阔的世界。但是现在不要给我答案，回去好好想想吧！”路西法张开双手，仿佛上帝降临的神圣模样。

    但是，就算是一副诱惑的模样，路西法还是遵循了自己的原则，撩人的提醒道：“不过你需要记住，把灵魂出卖给恶魔之后，就不能回头了哦~”

    &据说好像又有不少书黑了咱，难道一定要让战争扩大吗！人类为什么就不能相互理解，明明不反抗就不会死_(:3∠)_

#201 千万别打开那叫boku的文件(pbtxt.com) 

    没错，与恶魔为伍就回不去了！

    但是谁能经受住恶魔的诱惑呢？这就要看暗黑芒果君的造化了。

    饭饱后，蓝泽光和路西法决定把莎娜送回宿舍里，在这之前，应该要卸妆才对的，但早上一边谆谆教导一边帮着莎娜打扮的路西法，怎么可能会轻易的就让莎娜卸下装备？

    ――至少要尊重一下别人的劳动成果嘛！

    所以在回到宿舍之前，就保持女装吧！

    路西法和蓝泽光恶作剧般的一拍即合，便把莎娜送回了第五公寓。在路上，天色已晚，注意到蓝泽光一行人的人便不是很多了，但两个可爱的男孩子“婀娜”的身材，也能勾起浮想联翩的目光。

    蓝泽光也许该庆幸自己的男装打扮――普通的马甲t恤组合，可以无视掉女孩子身体的曲线。

    总而言之，两人把莎娜送到了宿舍楼下就离开了。蓝泽光和路西法离开后的莎娜顿时不知所措，而在男生的巢穴里，身边没有陪护的落单的“美少女”就像羊羔落入狼群，单身亦或非单身的男生在见到莎娜的时候，眼里都露出了侵略性的神色。

    蓝泽光和路西法不过才离开了没多久，就有人找莎娜搭讪了。第一次打扮成女孩子的模样独自一人行走的莎娜怎么会应付有约炮意味的搭讪？对于这些人，莎娜最终还是选择一言不发，红着脸跑开。

    但是美女你跑到哪呢？

    越是往公寓里走去，周围交织的目光就越是不可思议。路西法仿佛能感同身受的明白莎娜此时的感受，脸上居然有了兴奋的红潮，愉悦的偷笑着：“对！就是这样。芒果君哟！感受男生爱慕与侵略性的目光，让它们如潮水一样的冲垮羞耻新和矜持，在这令人兴奋的快感中沉迷吧！我看好你，我看好你……”

    &你那么兴奋干啥？”在路西法身边的蓝泽光快要看不下去了。

    &泽光桑！你觉得我们马上就要有同伴了，这能不高兴吗！”路西法很兴奋的扶住了蓝泽光的肩膀，两眼放光说：“既然要让更多的人为我们服务。我们就需要更多的人手，像芒果君这样可爱的男孩子，作为看板娘来接待兴奋的客户。这是多么美好的事情……”

    &但现在他还没决定要不要女装呢！”蓝泽光继续吐槽。

    &一定会的，一定！”路西法十分肯定的说道。

    ……

    关于莎娜是怎么回到宿舍的，就不详细赘述，初略提一提即可。

    莎娜这进入了第五公寓在视觉上为女生闯进了男生宿舍。不过这没关系。女生进男生公寓比男生进到女生公寓要简单得多。女生只需要在楼下大堂的社管大叔那里签个字。说明一下原因就可以上楼了。

    女孩子打扮的莎娜理所当然的被拦下来了，她想要解释，但估计就算是把假发脱下来也不会有人相信他是男生，除非他把衣服和里面的装备一起脱下来，不过那明显是不太可能的了。

    那好，就上学生证吧！

    有时候，化妆虽然很厉害，但自己脸部五官的轮廓是逃不开的。所以照片上的对比差异不会太大。再加上莎娜“委屈”的用上了男孩子的声音来解释，社管大叔终于才在呆愣之中把他放了进去。

    不过嘛。这让多少人心中的美好破碎了呢？

    但又让多少人莫名其妙的兴奋了起来呢？

    作为始作俑者的两位，蓝泽光和路西法正悠哉的在宿舍里休息。路西法早就规划好了莎娜的作用，想让他去当看板娘，代表蓝泽光和路西法才出面“召集教众”，这样一来也能满足他那要成为贤者的**。

    至于发展下线的计划要怎么般，得要看龚先生那边怎么样。而若是要在校园里试验的话，就得需要有一个有野性的人物来执行。不知道莎娜愿不愿意做，如果愿意的话，那似乎也不错。

    洗完了澡，蓝泽光又呆在了电脑前。今天还和往日一样和小伙伴们聊天，不过才回到宿舍没多久，就发现qq上面炸开了锅，讨论的话题全是关于莎娜的，聊天记录一路浏览下来，就能知道大概：

    和纳沙同宿舍的胖子蒋波在宿舍里撸着，正兴奋呢，一个漂亮妹子就红着脸进了门，骚想干的，然后蒋波就被惊得兄弟都萎了下来。虽然如此，蒋波还是认为艳福上门，正想要询问菇凉尊姓大名，结果就知道了那就是纳沙……

    这个消息让蒋波全身都兴奋了起来，然后又从头冰凉到脚。

    天呐！我的舍友不可能那么可爱！

    天呐！为什么这么漂亮的女孩子是男孩子！

    天呐！为什么我兴奋起来了！

    ……

    反正在qq群里，蒋波已经不正常了。魏昆仑和王思平以及住在同一层楼的小伙伴们听闻，也都跑了过来，对莎娜观摩了一番，然后因为莎娜十分可爱而且又是个男孩子，很多人表示要把灵魂出卖给路西法。

    不过……应该没有人会肛了他吧？

    迫于压力，莎娜把今天路西法和蓝泽光对他做的事情都抖了出来。哦，对了，听说那时候的莎娜已经卸掉了身上的装备，应该称呼为纳沙才对。但似乎做了一个下午的“女孩子”，纳沙的心态还没有恢复过来。听蒋波说，洗完澡后的纳沙还是骚想干的。

    身为一个男人，在看到一个妖孽的男人后……把持不住啊！

    当然，比起这些，大家似乎更在乎莎娜的图片，蓝泽光不想要曝光莎娜的**，所以必须要等纳沙同意之后才能发给别人，而蓝泽光嘛，自然就在这天拍摄的几百张照片里，挑选精美的片子，打包起来好好收藏。

    如果别人也想要莎娜的照片，可以去学校的贴吧上去找。蓝泽光知道，今天学校里的那群绅士摄影师们，肯定把莎娜拍了下来。因为蓝泽光在帮着莎娜和路西法拍外景的时候，有扛着高端相机的家伙来凑热闹，他们手里肯定有片。

    果然，蓝泽光登录到了贴吧看了看，就找到了关于莎娜的帖子――跟路西法出现的那漂亮女孩子是谁？不会是男孩子吧？

    这一整个帖子记录了莎娜外景的照片，他的个人信息也人肉出来：电子工程学院的归侨新生纳沙-艾德里克，是个男孩子，还有入学时候的照片。

    所以从这其中分析，就能知道纳沙一定是经过了路西法大人的打扮，才会一下子就那么骚想干的。但不管怎么样，可爱就是正义，面对两个可爱男孩子的照片，贴吧里的诸位都表示十分兴奋。

    但不知道有哪个该死的家伙讨论到了蓝泽光，把蓝泽光的照片和那“和路西法在一起的神秘新生女神”进行对比，就发现了面部惊人的相似。这把蓝泽光惊出了一身冷汗。不过蓝泽光那天殴打小混混的时候，裙底木有突起物的图片铁证如山，所以蓝泽光=神秘心生女神的结论就被推翻了。

    贴吧上和qq上乐呵着，蓝泽光同时还和路依依与王思平在qq上交流，不过这交流要一人精分两人，对王思平忽悠，对路依依则细腻用心，以至于蓝泽光甚至都觉得自己变成了两个人。

    对于“朵艾儿”这个身份，蓝泽光感到了嫉妒。因为路依依在和“朵艾儿”聊天的时候，几乎是无所不谈，钢琴、关于衣服打扮等等的话题都能接上去，反倒是在蓝泽光这边，虽然有时候话题很相似，但其中总是有一些拘谨。

    恩……应该怎么说呢，像是爱情的朦胧，需要寻找心的同步率。而“朵艾儿”那边，却像是撕开了这这一层膜，已然能卿卿我我的了。

    快睡觉的时候，路依依同时对蓝泽光的两个身份发出了邀请，她想和“朵艾儿”去找合适的工作，而希望蓝泽光当一个跟班。当然她也开着玩笑说想看这两个长得很像的人见面的场景。

    不过……这是不可能的！

    蓝泽光不会分身之术，但大小姐的邀请又不能拒绝，要怎么办呢？想了想，蓝泽光干脆用“朵艾儿”的身份拒绝了这个邀请，而用蓝泽光的身份邀请路依依去找工作。为了不让路依依乱跑，蓝泽光决定明天就带路依依到自己的店里。薪酬和把路依依和自己坑了的那家店一样。

    说起来，关于那家绑架蓝泽光和路依依的美兰黛酒吧会所，龚先生已经叫人去把那老板给废了，他则接下了那个酒吧，然后送给蓝泽光当资产。蓝泽光可没有什么运营的头脑，叫龚先生找人代理精英，顺便叫了个人来管学校文化街的那酒吧。

    &艾儿”没时间和路依依出去，这大小姐有点闷闷不乐的，但看到蓝泽光帮她找到了个合适的工作后，她有点感兴趣，便答应了蓝泽光。

    这事就那么说定了，而神隐了一晚上的纳沙终于上了线，唯唯诺诺的问蓝泽光要了今天拍的照片。蓝泽光不可能私藏，就打包起来发给了纳沙，当然顺便也问了问他能不能把照片丢到网上去作为个人摄影的展示。

    纳沙同意了公布自己的照片，于是蓝泽光兴致就来了。正巧现在要推广收购灵魂的网站，便把网站的网址一起写入了那名为boku的压缩包里，发到了贴吧里。

#202 约会(pbtxt.com) 

    压缩包丢到度娘盘然后再发布到贴吧里，但似乎没有什么人理会。福利嘛，有人要就要，没人要就算了。说起来，明明就是“把灵魂出卖给路西法”的根源的某叫boku的文件居然无人问津，蓝泽光觉得一阵不可思议。但事后一想，便也觉得不奇怪了。

    因为知道这个梗的绅士们估计早就看过了，而不知道的人还是如此不感兴趣。

    于是蓝泽光就给自己的帖子上了大挽尊术，表明链接里的文件是具有魔性的福利，就上床睡觉去了。

    待晓的狐狸尾巴是一个很好的抱枕，软软毛茸茸的还有温度。作为一只骚狐狸，她似乎也喜欢可爱的少女抱着自己尾巴睡觉的模样。

    今天，艾马侬的分裂一点都不顺利，只产生一只能使用的毛玉，而且捏了还是会爆炸的。不过好处是蓝泽光和路西法的零食一下子就变多了起来。

    吸收着蜜瓜里的灵魂，睡眠一如既往的舒畅，很快就到了第二天早上。答应的和路依依去看工作是下午，所以蓝泽光就在宿舍里浪了一个早上。而路西法和待晓出门去了，艾马侬胃口大，整天吃水果蔬菜，连续两天的消耗下来，存货不多了。

    所以路西法要带待晓去采购，以后采购就教给她。顺便，也是时候要给待晓找一间毛玉孵化房了。毕竟两人宿舍里挤入了一个待晓和一堆毛玉，住下来并不舒适。可惜的就是待晓可能也要一起搬出去住了。没有了骚狐狸的大尾巴，总觉得少了些什么。

    总之，到时候再说吧。

    中午打扮一下。弄成男孩子的模样，出外面吃个饭等路依依出来，在这之前，蓝泽光对应聘的地点保密。同时，蓝泽光也打电话让龚先生准备的人做好准备，好歹也要装成一个老板的模样吧？

    在下午两点的时候，路依依就出门了。因为是应聘。所以好好的打扮的一番，只是没了在九龙仓买的新衣服，所以今天这身看上去好像少了些许贵气。多了一些清爽。

    &帮我找到了什么工作呢？”虽然在出门之前路依依已经问了蓝泽光多次，但今天见到蓝泽光后，依旧很好奇。

    &是都说了嘛，是钢琴师。”蓝泽光作神秘状。

    &哪呢？”

    &告诉你！”

    &于那么神秘嘛……”路依依狐疑的看着他。然后担心道：“不会又是什么打着高工资好环境的骗局吧？到时候我又被拐走了怎么办……”

    &对没关系的！就算是有骗局。我来保护你就好了！”蓝泽光信誓旦旦的打着包票。但是路依依则是满脸不信的样子，上下扫视了一下比穿着高跟鞋的自己还要矮上那么一些的蓝泽光我，说：“得了吧，你又不是朵艾儿……”

    “……好歹我也能一个人干趴教官吧！”路依依的不信任让蓝泽光一下子捂住了额头。

    &家朵艾儿还一个人打败了几十个持枪大汉呢！”路依依还是一脸不屑。

    &怎么知道我就不行呢……”蓝泽光继续扶着额头。

    &了吧，从高中到现在，除了觉得跑腿跑得勤快，还真没觉得怎么厉害了。”路依依捂着嘴笑着说，看着蓝泽光有气无力的样子。就往蓝泽光身边一靠，说：“不过我就喜欢你跑腿~”

    路依依这么一说。蓝泽光就来了精神，赶忙嬉皮笑脸的回复道：

    &是~我的大小姐，你的骑士为你服务~”

    &果和小说里那样万能有钱又帅气，那就不是我认识的蓝泽光了的哦！”路依依强词夺理，不过脸蛋有些发烫。

    &说，那一天迟早会有的！”蓝泽光很自信。

    如果把那可怕的路西法大人丢回异世界，再向他收点利息把自身条件改善一下，那成为高帅富，赢取白富美，成为ceo，走上人生的巅峰！

    ――这不过就是妄想嘛……

    总之，在让人眼睛着火的嬉戏打闹中，蓝泽光和路依依就来到了应聘的地方：文化街中间的文华音乐酒吧。这个名字看上去有点死板，而且酒吧里还有工人在装修，一派忙碌的样子。

    至于“文华”这个名字，是龚先生他明面上的地产公司的名字，这酒吧被龚先生收购之后，自然就冠以了他公司的名字。这家酒吧原本和文化街的另外一家酒吧竞争，但却竞争不过，效益不好，所以店家就卖掉了。

    东方国际大学里虽然土豪多，但小商贩们却还是认为平民小康阶层的消费人数会多，所以主打亲民的价格和服务。但龚先生明白这所学校里有土豪的，所以决定让人开一家高档消费的酒吧在这里，给那群土豪学生优质的服务。

    当然了，这样也能打消路依依的顾虑。

    蓝泽光走进了酒吧的大门，负责人好像在那已经等了很久似的，把蓝泽光和路依依迎了进去，然后端茶倒水。这气氛倍儿古怪，一个经营高档酒吧的负责人，怎么对一对来应聘的情侣低声下气的？

    至少路依依很不习惯，蓝泽光就更不习惯。

    以至于蓝泽光忍不住到厕所里去打电话给了那负责人，让他有一点老板的样子。但那厮知道蓝泽光就是龚先生手里的“大小姐”，怎么都不敢硬气起来。

    那好吧……咱们平等交谈。

    东扯西扯，那负责人给路依依讲了这家酒吧的经营理念，再象征性的让路依依试着在大厅里试着演奏了一番，然后一拍即合，就确定下来了。而且还生怕路依依不相信似的，一上来就给了两千块钱的“安家费”。

    这简直是诚意满满，这到底谁才是大爷啊？！

    就连路依依都感到受宠若惊，还好那个人比较机灵，表示：因为这里是音乐酒吧，所以大厅里能演奏优美音乐的人才是大爷。

    好吧，这么说路依依就狐疑的相信了。因为对方确实诚意满满的。至于蓝泽光，那经理为了不委屈这位“大小姐”，所以一上来就给了他挂了一个“大堂经理”的职位，至于这职位是干什么的呢？当然是对诸位服务生指手画脚的。

    对于蓝泽光得了的这个职位，路依依又怀疑了起来。

    ――蓝泽光凭什么可以当个经理……

    对方倒是圆滑，把蓝泽光的能力吹了一通，说什么把酒吧面向高端是他的主意云云，让蓝泽光飘飘然的。

    总之，工作就这么说定了。一切都很愉快，就连路依依关心的“朵艾儿”能不能一起来的问题，那位经理也爽快的答应了。毕竟只有一个人演奏音乐的话会很累，让“金贵”的漂亮的钢琴师有充足的休息时间，可以提高酒吧的质量。

    那位负责人的吹水，让蓝泽光一愣一愣的。

    毕竟，能在龚先生手下工作的，也算是一个人才。除了好像没有老板的气质之外，一切都好。

    酒吧在国庆后就会装修好，先试营业一段时间，就在十月中旬开业。也就是说，蓝泽光和路依依将在国庆假期结束后开始上班。钢琴演奏每小时三百块――这个兼职的工资已经算是非常高的了。

    这次找的工作靠谱，路依依非常高兴，差点就抱住蓝泽光的用力的亲吻。

    &泽光果然还是你最靠谱了！”路依依摇晃着手里的粉色钞票，说：“既然这样，就用这安家费去好好玩玩吧！”

    &不看我是谁~”蓝泽光嘿嘿的笑着。今天他觉得自己赚足了面子，逼格十足。

    路依依决定请蓝泽光去ktv唱歌，然后再看个电影。说起来，自从他们确认了关系以来，还没有一次正式的约会玩耍，蓝泽光当然同意。

    今天注定会很开心。

    路依依向蓝泽光询问他究竟是怎么找到这儿工作的，蓝泽光不可能说是打电话让龚先生操办。好在他也是一个口胡小能手，随便编一些故事，就让路依依崇拜了起来。

    至于这故事嘛……有点龙傲天。大约就是蓝泽光找工作的时候和“那位经理”谈了很长时间，他欣赏蓝泽光的想法，于是就有了今天的事情。

    &以说，咱这么厉害，以后成为走向人生巅峰是绝对没问题的！”蓝泽光自信的打着包票。

    &我等着你哦！”路依依也调笑着。

    入夜，饭后，路依依和蓝泽光就来到了市中心的一家ktv一番欢唱。路依依的歌喉很好，点了蓝泽光没有听过的些许冷门古风歌曲，很是动听。而蓝泽光又不能不唱，但在她这种压低声音的伪声状态唱歌，歌喉却远没有那么好把握的。

    因为高音升上去，那便是女孩子的声音。蓝泽光点了一首《always_online》表示时时刻刻都能等着路依依的命令，但唱完了之后，却让路依依一阵嘲笑。

    &不就是女孩子的声音嘛，原来蓝泽光你很有当女孩子的天赋嘛~”

    “……”对于路依依的嘲笑，蓝泽光不予评价。

    不过，今晚上似乎还是玩得很愉快的呢~

#203 我想让你了解我的心(pbtxt.com) 

    男孩子与女孩子之间的约会是为了什么呢？

    是为了相互了解对方，为了擦出更耀眼的火光，在疯疯癫癫的玩耍与欢快之中，少年与少女隔着的朦胧的雾就消散了。于是手就会牵在一起，心与心就链接了起来。

    爱情的甜蜜就莫过于此。

    但蓝泽光总觉得缺了点什么，因为心中有一个秘密，他不敢告诉路依依，心怀欺骗让蓝泽光有时不敢直视路依依的双眼。但在玩乐之中渐渐放下了大小姐伪装的路依依，却能和蓝泽光坦诚相待。

    越是与路依依四目相对，感受她眸子里那纯净的目光，蓝泽光就越是觉得心虚。

    但就算这样，也不阻止她们的约会。

    ――他们在ktv里对唱一首《画沙》，在电影院里对着《十万个冷笑话》的银幕欢笑，在m记的甜筒外卖窗口面前分享同一个冰淇淋，坐在咖啡厅里面对面的谈笑，呵气在玻璃上面涂着无聊的鸦。

    蓝泽光知道了路依依平日里的一些小性子，路依依也知道了蓝泽光那看似平和正直实则还中二着的内心。一切都朝着好的方向发展，在回学校的出租车上，路依依懒懒的倚靠在蓝泽光的减半上，然后吐着槽：

    “……蓝泽光你该去锻炼了，这肩膀一点都不结实，真不明白你那胸肌是怎么练出来的。”

    &道你喜欢肌肉男？”蓝泽光醒着鼻子笑了笑。对于自己的身材的不结实，那还真是对不起啊。

    &果是刘德华周杰伦他们那些肌肉。也不错呀~”路依依伸着懒腰。

    &这是移情别念呢~”

    &你就快点去把这身板锻炼成他们的模样啦，好歹看上去有安全感~”路依依撇过了头，看着蓝泽光的侧脸。

    &看今天我在游戏机厅的那一发爆表的重拳有没有安全感嘛。旁边的大汉都不如我哦~”虽然身材不怎么样的，但蓝泽光对自己的力气很自信。说：“这时代流行扮猪吃虎，太招摇反而不好。”

    &是有好多人觊觎人家的美貌哦，到时候蓝泽光你保护不了我怎么办？”路依依继续枕在蓝泽光肩膀上伸懒腰。

    &就来一个揍一个，来俩揍双，我要一个打十个~”蓝泽光信誓展示这那没有多少肌肉的手臂笑道。

    &臭美！”路依依投过了一个鄙夷的眼神，然后突然爬起来问：“不过说起来。在高中那时候我怎么不知道你那么厉害？”

    &是一个平和正直的人了，没有人招惹我，所以我就没有施展拳脚的地方咯。”蓝泽光一本正经的说。

    &的是平和正直吗？不是变_态吧？”路依依暧_昧的对蓝泽光问。

    &两个属性是可以兼容的啊喂！”蓝泽光捂住了额头。

    &是就是因为太平和正直。所以好像没有存在感一样的感觉不到锋芒。”路依依继续**的看着蓝泽光，然后有些幽怨：“你看，你都不主动一点。”

    &蓝泽光愣住了。

    时间好像定格在了这里，两人四目相对。路依依的意思已经不言而喻了――主动一点。但是……要怎么主动？

    没有谈恋爱经验的蓝泽光不知道要如何主动。而且。现在她这女孩子的身体也不允许她主动。但面对着眼前娇俏的面庞，蓝泽光却想要在她的眉心印上自己的唇，也许这就是主动。

    距离慢慢接近，就在咫尺之间。而这时候，车子就停了下来。

    &你们学校到了哦！”在后视镜里看够了小俩口恩爱的司机大哥幽怨的赶人下车。两人脸一红，路依依觉得自己刚才的暗示有点不可思议，赶忙撇过头。慌乱的应了一声，说：“啊……我下车！我下车！”

    然后。路依依居然就冒冒失失的打开车门跑下车去了。

    蓝泽光有点失望，拍了拍脸蛋，就从钱包里掏出了钱，递给司机。司机接过，便用羡慕嫉妒恨的语气说：“小子厉害啊，找到那么漂亮的女朋友。好好珍惜~”

    &这不是废话嘛！”蓝泽光也不谦虚，因为喜欢的人被夸漂亮，大家心里都会飘飘然。

    因为蓝泽光和路依依回来的时间已经晚了，校园里已经没有什么人，走在灯光忽闪的校道上，别有一番风味。两人的手不知道什么时候勾在了一起，但彼此之间还有距离。路依依努力在华浦的边砖上保持平衡，蓝泽光小心的牵着。

    说着碎碎的没什么意义的玩笑，两人便到了要分开的小道。趁着路依依的不注意，蓝泽光决定完成车上还没有完成的“主动”，冷不丁的在路依依的脸上亲了一下。得到了路依依那娇羞又气愤的埋怨后，两人就分开了。

    才回到宿舍里，就看到路西法翘着二郎腿，像正妻等着外遇的老公回家一样。不过路西法没有准备有搓衣板，而是看到蓝泽光安全回来后，松了口气。

    但他鼻尖动了动，就一脸不开心的说：“路依依的气味，蓝泽光桑又和女孩子去玩了！”

    &你这是狗鼻子吗？”蓝泽光下意识的吐槽，然后下意识的吐槽，说：“去玩又不会有事，怎么了嘛。”

    &泽光桑就不能带我去玩嘛！”路西法嘀咕着。

    &想去玩就说嘛！”正在脱衣服的蓝泽光一愣，停下手中的动作，回头疑惑的看着路西法。说起来，蓝泽光发现路西法一直以来都没有出去玩的意思，所谓的娱乐项目，大概就是拿蓝泽光开涮了。

    就算路西法要出去，其目的也是十分明确的。真要说玩得比较开心，大约就是昨天把纳沙打扮成女孩子。

    而且，这家伙好像看不起无意义的拍拖，把胸一抱，撇过头说：“那种凡人的无聊的娱乐，我才不需要！反而人家很好奇蓝泽光桑你能和路依依去玩什么，感觉一点意义都没有，难道是papap>

    说到后面，路西法的表情就愉悦了起来。

    &会啦约会，怎么可能没意义，能增加感情，并且感到开心，如果非要带着什么目的去的话，反而不开心呢！”蓝泽光一边说着一边把衣服脱了下来，解开束胸后，便长吁一口气，小心的揉起了自己的欧派。

    少女柔软有弹性的胸脯，让在一旁梳理自己尾巴的待晓眼睛迸发出了可怕的光芒，一下子就扑了上来，“蓝泽光大人我来帮你揉！”

    &狐狸你淡定点啊喂！”蓝泽光眼珠一转，眼疾手快的捏住了待晓的耳朵，后者身体马上就瘫软了下来，乖乖的趴在了蓝泽光的面前，用力摇着尾巴发出“呜呜”的声音。

    只要知道弱点，这只狐狸就十分好训了。

    路西法听到了蓝泽光提到“约会”这个词后，就陷入了思考。良久，路西法就脸色微红的叫住了蓝泽光：“蓝泽光桑！约会真的那么好玩？”

    &算是吧。”蓝泽光一边揉着自己的胸脯，一边享受着舒服的感觉，并么有注意到路西法脸上的红霞。

    &蓝泽光能不能跟我去约会……”路西法很难为情的说。

    &嘿？”蓝泽光愣住了，顿时觉得自己好像在路西法面前说了不该说的话。她觉得路西法的目光有些殷切，她想要回避，但又不忍心拒绝。但想了想，还是嘀咕着说：“约会什么的，是在交往中的男女孩子才能在做的事情，不能乱来的！”

    &往？”路西法歪了歪脑袋，说：“交往是什么？”

    &概就是相互了解对方吧……大概。”蓝泽光口胡着。

    &吗？人家连蓝泽光桑的胖次大小都知道了，好像不需要了解蓝泽光桑了吧。”路西法想了想，喃喃自语着。这看上去不像是在开玩笑，似乎路西法真的不知道交往的含义。

    “……”看样子路西法已经完美的误解了。蓝泽光也懒得继续解释下去，还没洗澡呢！于是她拿着衣服进了卫生间，说：“嘛，我就先去洗澡了。”

    路西法默默的看着蓝泽光进了卫生间，脑子里一直在“约会”这个哲学的话题上转圈圈。一番思考，他似乎理解了“约会”的意思。

    ――相互了解，增加感情么……

    似乎可以考虑一下呢。

    于是路西法就在蓝泽光擦着头发从卫生间出来的时候，对蓝泽光道：“蓝泽光桑，我们明天去约会吧！”

    &蓝泽光愣了愣，顿时觉得路西法这个邀请很微妙。但究竟是为什么，蓝泽光却说不出来。既然不知道，蓝泽光就会下意识的逃避。至于要怎么逃，就找借口拒绝呗。

    &约。还不知道明天有没有事呢，再说了，我们两个不是一个世界的人，约会增加感情是不会有什么好结果的啦。”蓝泽光安慰者说。

    “……”路西法居然说不出话来。他原本想说一句“距离回到地狱还需要好长时间”之类来搪塞，但却说不出来。

    大概……是不想要亲口承认短时间内回不去了的事实吧？

    但是，了解蓝泽光内心的路西法知道蓝泽光并没有了解路西法他的内心。所以，路西法约蓝泽光，只是想要让蓝泽光了解他的想法。

    但是……身为王，心内随便被人了解吗？

    继续求约的话，路西法说不出口。

    &下一章会有令人兴♀奋的展开哦~

#204 耐火砖烧坏了(pbtxt.com) 

    一夜过去了，然后三天就过去了，紧接着国庆假期就结束了。

    这段时间近乎于日常，虽然也有一些惊心动魄的小**，但似乎也没有什么惊心动魄的值得提及的事情。蓝泽光觉得就是在休假，整天吃喝玩乐，就连收购灵魂的业务都没有怎么做。

    当然……也不能这么说，路西法还是能接到一些业务，不过现如今有了毛玉之后，蓝泽光就不需要天天跟着路西法出去。更何况，在大学里，路西法接到的业务几乎都是学习相关，大家来出卖灵魂都是为了换取一些知识。

    自从蓝泽光帮路西法在贴吧里宣传了之后，某个作死的同学直播了出卖灵魂，然后找路西法出卖灵魂换取只是就变成了学院传说。通过一些成功出卖灵魂了的同学口口相传，然后就有了今天。

    不过因为没有继续宣传，所以业务一下子就少了很多。每天只有那一两个单子，收购个七八年的灵魂，路西法每天傍晚跑出去三十分钟，就当去散步，似乎很轻松的模样。而蓝泽光在出门之前，就只需要在路西法拟定好的世界法文上留下自己的名字，然后晚上就可以抱着蜜瓜一边吸收灵魂一边睡觉。

    只是偶尔才会回想起来：什么时候才能收集到足够的灵魂变回男孩子啊喂！

    至少从路西法的理论来看，不去推倒千把上万的男人是不太可能的。所以，这就需要线下分工。让大家一起来开拓这个市场！

    而如今，这也已经不是一个口号了。龚先生那边收集灵魂的速度居然异常不错，听说他收了一些弱势群体的灵魂。或者帮他们找到工作，或者帮他们解决困难。龚先生占领了吉原之后，那些早已堕落了的人，选择出卖灵魂的异常多。

    以至于龚先生感到了自己的能力不足，来找路西法“兑换”了一些新的能力。不过路西法兑换能力的价格是很贵的，就像是大家说的“主神”那样坑爹。瞧瞧，一个念力操控就要收五十年的灵魂。强化战斗力按照路西法宣传卡上来收费，至于空间传送或者是虚空放电之类的能力，只给你一个入门的办法。其他的你还要根据物理法则来练。

    所以说，这就是坑，对吧！

    而龚先生也乐意被坑，还称这是一个划算的交易。他听了路西法的报价后。就决定要凑够五百年的灵魂来兑换一个最普通的“暗示”。要知道，有了这个能力，在生意场上和别人谈判，那可就是无敌的存在。

    同时，为了加快灵魂收集的速度，龚先生希望给他一些值得信任的手下也颁发搜集灵魂的权利。关于现在要不要赋予这个权利，路西法正在和帕佩特商讨之中。但是帕佩特没有快速的给出答案，他需要计算。用计算的结果来说话。

    但是帕佩特的计算出现了问题，他需要更长时间和更多的笔和纸来对演算开放多人收集灵魂的后果。虽然蓝泽光不知道为什么要这样。但平日里就没有去打扰他。不过值得肯定的是，把一个正在放着av的平板电脑丢在帕佩特面前，撸得飞起的帕佩特表示计算效率突破了>

    为什么用木棒来思考会获得那么高的智商呢？

    对于蓝泽光的结论，帕佩特用了这个世界的生理理论来解释：当人处于**的时候，神经的活跃度最高，有专家做过实验：一个妹子进入了**的时候，脑细胞的活跃度呈最高态势，如果能利用那时候活跃的大脑，效率一定会直线上升。

    同时，帕佩特也解释了为什么路西法说“处于羞耻之中的可以增加精神力”，似乎当人想要在紧张和羞耻之中保持思考，就必须要经受那强大的压力，在压力下，精神的坚韧度是成倍提升的。尤其是在h的时候不沦陷保持着思考，你那战斗力会有飞跃的提升……

    后面一点蓝泽光觉得有点道理，但前面你那“**之中思维之强”的道理就是尽他妈的瞎扯淡吧！

    反正蓝泽光觉得这不过就是帕佩特一本正经的为自己的变态来圆谎而已。

    不过帕佩特还提出想要换一个身体，因为木偶的身体不方便写字什么的。但如今哪来的身体给这个家伙用？

    夺舍什么的，看起来太邪恶了！

    所以，待晓这只骚狐狸此时又派上了用场。待晓除了是喜欢吃苹果和喜欢毛茸茸的东西的痴女骚狐狸之外，也是一个人偶师。听说她在地狱制作的自动人偶名扬地狱，可以上战场，也能作为护卫，更能作为不会怀孕的……咳咳。

    虽然地球上制作人偶的材料和地狱里的有本质的不同，但并不妨碍待晓去打造一个手脚灵活、暗藏机关的人偶，而且还是不会怀孕的那种。

    于是拍佩特的新身体就交给待晓去制作了。但是帕佩特又激烈的反对了起来，原因很简单，喜欢单手掌握的胸脯和锁骨的这只骚狐狸，只会制作女孩形状的人偶。

    ――就是机巧少女你懂不懂。

    说起来这个设定看起来还是很带感的呢。

    但材料是个问题，待晓这只人外娘不适合单独外出，因为不管怎么样都带着骚气的她在外面很容易就被推倒，然后当成新物种去做切片研究什么的。

    所以路西法就教会了待晓使用淘宝，让她自己网购材料来制作。

    看到这只骚狐狸打着“试验材料性能”而大笔大笔的下单，蓝泽光就觉得一阵肉疼――你这是在用我的支付宝啊喂！

    虽然没钱了什么的可以找龚先生要，但蓝泽光实在是不喜欢不劳而获的感觉。

    至于路西法，那天晚上对蓝泽光提出了“约会”的请求后，就没了下文。不是蓝泽光一根筋的不想和路西法出去，而是蓝泽光总是会受到路依依的邀请。路依依想要和“朵艾儿”一起出外面玩，顺便找工作什么的。蓝泽光觉得不能再继续拒绝下去，为了让路依依开心，她就选择性的把路西法给丢到了一边，跟着路依依出去玩去了。

    以至于接下来这几天国庆假期里，蓝泽光换着身份和路依依出去约会。

    第一天用“朵艾儿”的身份和路依依去找工作，在心里偷笑着看路依依炫耀自己帮她找到的工作，然后就一起签了学校文化街的那一家“文华音乐酒吧。”――当然，这在路依依看来是这样的。

    而蓝泽光早已看穿了一切。

    找到了工作，那就唱歌看电影买衣服吧！

    相对于用蓝泽光的身份陪路依依出外面逛街，用“朵艾儿”的身份去逛街就没了那一副拘谨，两人在女孩子的装扮上无所不谈。但这却有一种神奇的魔力，让蓝泽光似乎要忘了自我，融入到了“朵艾儿”的角色之中。

    ――似乎自己天生就是个妹子那样。

    逛街当然还包括看电影和去ktv唱歌，路依依是个喜欢唱歌的女生，蓝泽光有时候也喜欢对着电脑屏幕上的歌词轻轻哼唱。也许是两人心有灵犀，在ktv来了一首张韶涵和范玮琪的《如果的事》。

    这似乎是一曲描写两姐妹我感情很好的歌曲，但倘若两人都投入了感情呢？

    都说约会是相互了解，相互增加感情的机会，莫名的在这艘歌之中，两人有了其妙的感情对撞。那是路依依和“朵艾儿”之间的感情。

    两人的心碰碰直跳，频率愈发靠近。

    但是，两人却也困扰了起来。路依依有了蓝泽光，也知道“朵艾儿”的男朋友是路西法，想要爱她，却只能做个闺蜜。蓝泽光喜欢路依依，但却只想用“蓝泽光”的身份来表达爱意，但砸“朵艾儿”的身份的时候，她那美丽活泼的笑容，让蓝泽光忍不住去敞开心扉，但每每想到自己的“真实身份”的时候，就停了下来。

    以至于路依依忍不住调笑了起来：

    &发现朵艾儿你和我的那个仆人真的很像唉！不止是长得很像，而且性格上也是那样我的，好像总是有什么秘密没有告诉我。”

    &们两个到底会不会是同一个人啊？”

    ――能看得出来，路依依是在拿他们两人来开玩笑。

    但是蓝泽光知道：

    ――我们两个就是同一个人啊！

    蓝泽光想要保住这个秘密，但是……这个秘密能够掩盖多久呢？明明说好的要把这个秘密用“耐火砖”来包裹起来，但现在这个秘密，就像阿三的那艘被北方巨熊坑了好多钱的航母一样，“耐火砖”随着两个少女之间温度的提升，就快要被烧化了。

    就在国庆假期结束后，正式上课的那一天，路依依接到了一个电话。当然了，那只是普通的快递电话。但是路依依却觉得有些奇怪，因为她在前段时间没有网购的记录。

    但有可能是谁给自己寄来了惊喜呢？

    于是路依依就领来了包裹，包裹的发件人没有电话没有姓名没有地址，看上去很神秘。而路依依回到宿舍里打开了包裹后，表情就凝固了。

    因为，包裹里装着的是两个小包――一个是路依依自己的，一个是“朵艾儿>

    这两个包的风格截然不同，一个高雅，一个简约。但它们有同样的属性：都是那天在美兰黛酒吧会所被绑架的时候掉的。

#205 这是周哥的阴谋(pbtxt.com) 

    不知道有没有人忘了周哥。

    从各种意义上讲，周哥很倒霉，他所做的一切都没有错，错的是这个世界。没错，谁叫他这么倒霉的出生在这个世界上，然后在看似准备就可以走向跨入人生巅峰的道路的时候，遇到了蓝泽光呢？

    周哥身为王思平秘书的时候，策划了逼迫了路依依与王思平交往的闹剧，然后被蓝泽光的手下龚先生派人打断了腿。本以为能报复蓝泽光与路依依，一切计划很周全，却又没想到蓝泽光的战斗力如此强悍。强悍得简直不科学！

    ――虽然确实是不科学的。

    总之，第二次的挫败，他的前途已然一片黑暗，黑道白道，两边的路都堵死了。吉原换了管理者后，龚先生就是港都的地头蛇，不知道龚先生用了什么手段，周哥就成了通缉犯。通缉档案全国记录，从此以后，周哥就连换个地方发展的机会都没有了。

    出国？坐车？找工作？

    身份证网上一刷，那**裸的a级通缉犯的信系就显示了出来。

    周哥的罪名是这样的：

    拐卖年轻女孩，逼迫其从事色情业务

    这么说来，这罪名也没有错吧？

    但显然因为失去了人生疯掉了的周哥是不会认识到自己的错误的。他怨毒的把所有怨恨都发泄在了蓝泽光的身上，妄想着哪天抓住蓝泽光，把把砍掉她的四肢。挖掉双眼，拔掉舌头，做成rbq。永远的给自己发泄！

    但是……那只是想而已。

    ――原本的周哥对蓝泽光恨不至于此，但接二连三的仇恨叠加，让他就要丧失理智。

    现在的周哥，已经快要连基本的生活都要进行不下去了。

    那天，周哥把蓝泽光和路依依掳到了吉原旁边的仓库里，被战斗力超乎想象的蓝泽光殴打了一边之后，周哥怕极了。生怕蓝泽光发现他。把他抓起来一顿暴打，他一点都不怀疑那看上去软软的妹子能把自己打成肉末。

    所以，他一看势头不对。就趁乱躲到面包车里。幸运的是，蓝泽光那时候把注意力放到了外面的吴克身上，周哥引起逃过了一劫。但逃过了这一劫又怎么样？周哥看到了外面的一地伤患，就知道自己闯了大祸。

    作为聪明人。他明白这次事情之后。白理事长肯定会找自己问责。更何况，白理事长损失了这么多精英，再加上龚先生有蓝泽光这个bug存在，谁能保证白理事长能不能活过今晚？

    那一刻，周哥想到了逃跑，就随便抓了附近的东西――蓝泽光和路依依的手包，在仓库里躲了起来，然后趁乱逃跑。逃跑的过程是幸运的。白理事长的精英们正忙着被架走，身为一个病患的周哥。趁乱离开了吉原。

    之后蓝泽光想起手机掉了的时候，吴克派人来找，就已经晚了。

    那天晚上，吉原被攻破，白理事长和安雅妈妈下落不明，龚先生成了吉原新的管理者。周哥本想回自己住所，结果他才到了楼下，就发现自己的房间里有人，吓得魂飞魄散，赶紧就拦了一辆出租车跑掉。

    但是……他能跑到哪里呢？

    不知怎么的，他来到了一切的起始点：东方国际大学。他还祈祷着蓝泽光能出现，然后自己从背后狠狠的刺穿她的心脏，或者是抓住路依依，把他对蓝泽光的愤怒全部洒在这貌似大小姐的少女身上。

    可惜他的希望落空了。

    周哥侥幸在学校附近的旅馆里住了一晚。第二天想去取点钱，但卡才插入取款机，就发现自己的账户被冻结，然后卡被吞掉。这则消息让他浑身冰冷，因为账户若是莫名其妙的被冻结，就肯定发生了国家司法机关介入。

    打开手机，他就收到了一条短信，短信是公安局发来的。短信内容表示他的银行账户和手机都已冻结，被全国联网通缉，公安机关要求他去自首，但是他怎么可能甘心去高墙里蹲着？！

    从那天起，周哥就只能餐风露宿，靠蓝泽光和路依依钱包里的钱过活，睡着桥底，躲着警察，要多狼狈就多狼狈。虽然蓝泽光和路依依钱包里的钱有不少，但是周哥的身份证无法使用，一旦刷身份证住宿或者上网，就会被公安局锁定。

    而蓝泽光和路依依的身份……这照片上的画风跟周哥不是一个风格的！

    但有意思的是，蓝泽光的身份证上居然写着性别男，周哥那天清楚的看到了蓝泽光是个女生，难不成这身份证是伪造的？

    可惜事到如今，蓝泽光的性别已经不重要了。前途已亡，周哥把怨恨都压到了蓝泽光身上，但他打不过蓝泽光，只能对路依依出手。虽然不知道为什么两个女生感情怎么好，但只捉去其中的一个发泄怒火，那么另外一个人肯定也会十分愤怒吧？

    不管是谁都好，心中已经扭曲了的周哥，在东方国际大学周边苦等着机会。他希望路依依能独自一人落单出来，若是能抓住路依依，狠狠的虐待凌辱一番，毁了她的脸蛋和身子，就算蓝泽光把自己大卸八块又如何？

    他就是想看到因为自己的疯狂而同样疯狂的蓝泽光，至于自己的命？反正拜蓝泽光所赐已经不值钱了，只要目的达到，死了又怎么样？

    但是周哥却一直等不到这个机会。

    这段时间蓝泽光以“蓝泽光”或以“朵艾儿”的身份和路依依的约会，这都被装做乞丐的周哥看在眼里，不管是“蓝泽光”还是“朵艾儿”，都对路依依寸步不离，路依依偶尔有单独出行的瑟吉欧精辟，但在校园之中，他又不能贸然出手。

    不过周哥发现了一个有趣的事情：蓝泽光的男女两重身份在路依依眼里是两个人，从远处观察，两人亲密又生疏的模样，以及“蓝泽光”和“朵艾儿”拿起手机和应聘时的区别，就能看得出来了。

    &泽光”和路依依在一起像情侣，“朵艾儿”和蓝泽光在一起像闺蜜。“蓝泽光”的手机是充话费送的菊花功能机，“朵艾儿”的手机则是仿佛与路依依成双成对的腰果>

    虽然不知道为什么，但周哥觉得这其中有文章可做，于是就把蓝泽光和路依依钱包里的钱拿回来，其他的包括证件、手机什么的，一并放回了他们的包里，然后寄给了路依依。

    他在想，若是路依依发现蓝泽光的一人分饰两个角色之后，会是什么表情呢？

    欺骗――也许对于一个情侣来说，是个严峻的考验。那时候，路依依也许就有落单的可能性，那时候……

    周哥扭曲的笑了起来。

    ……

    说完了包裹的来源，镜头回到路依依身上。

    看到了自己失而复得的prada提包和“朵艾儿”的?lv小挎包，路依依一下子就疑惑了起来。早已在期待这神秘包裹里装着的黎馨，看到包裹里的两个属于时尚奢侈品级的包，就哇的一声叫了起来：“老巫婆你买的包啊？还挺漂亮的嘛。咦？这个包不就是你原来那个吗？又买了一个一模一样的回来？”

    &别闹~”路依依不想跟黎馨打闹，于是就一指顶着她的额头把她赶到一边去。然后就把里面的prada提包拿了起来，检查了一番，发现除了有点脏并且有一些轻微的磨损之外，确定那就是自己的包。

    把包打开一看，虽然里面的东西被翻乱，并且有一些化妆品丢了，但至少还能看出剩下的眉钳笔记本和钱包都是自己的东西。

    腰果6已经没电，但粉红色的手机壳就是自己中意了好久的那一款，上面还有自己用指甲油画的小蝴蝶。钱包也是自己的钱包，学生证、身份证、银行卡一应俱全，唯独就是现金一毛钱都不剩。

    钱没了就没了，对于路依依来说不是很多，证件手机都回来了是值得高兴的事情。

    但是路依依高兴不起来，因为她觉得这个包裹有某种提示。明明她对找回手机和证件已经不抱希望，但却没想到“犯罪分子”却还了回来。而更令人想不到的是：为什么寄件人知道自己的电话和学校？

    她觉得，这是一个阴谋，一个提示。

    而提示的答案，很有可能就在她曾经在九龙仓购物中心帮“朵艾儿”参考挑选的lv小挎包里。

    打开别人的包是不礼貌的，但路依依心中麻痒难耐，就把挎包打开了。

    挎包里的东西不多：钱包、手机、一面镜子和一包餐巾纸，连女孩子们喜欢戴在身上的补妆化妆品都没有。但这不是重点，里面有路依依认识蓝泽光的翔米2s和被她吐槽过的显得“幼稚”的萌系动漫钱包，那分明就是蓝泽光的东西！

    钱包翻开，蓝泽光的证件、蓝泽光的学生卡等等，一应俱全。

    看到这些，路依依莫名的有些慌张：

    为什么蓝泽光的东西会出现在这似乎是“朵艾儿”的lv挎包里？

    也许手机里会有答案呢？想到这，路依依立刻就去找充电器，给两部手机充电去了！

    &_(:3∠)_均订快涨不动了！同学们快把自动订阅开起来吧！（跑

#206 少女你就要暴露了(pbtxt.com) 

    对于路依依和黎馨这两个土豪，手头上没有安卓手机的数据线，所以一时间没有办法找到安卓的数据线去帮蓝泽光的那部手机充电。向隔壁宿舍求借了一段时间后，路依依才把数据线找来，帮蓝泽光的翔米2s充电。

    等待手机恢复到一定电压重启，这段时间分外令人焦急。路依依又再却确认般的看了看蓝泽光钱包里的证件，再次确认了这就是蓝泽光的东西，不过让她疑惑是：蓝泽光无论身份证还是学生证上的信息写着的都是>

    那么……为什么会放在朵艾儿的包里？

    问题又绕了回来，正好这时候两部手机都充了一定电量，总算是开了机器。两台手机都没有屏幕密码，路依依轻松的就能阅读里面的内容。也许在短信里，在通讯录中有什么倪端呢？

    路依依首先想到了通讯记录，点开一看，那时候的号码拨通和接入时间历历在目。路依依的手机最后的记录是打入了一个电话，电话号码是个座机，是在吴克帮她们安排的宾馆打的。

    而前一条通讯记录是打电话给蓝泽光，时间是中午的十二点左右，电话接通了一段时间。于是路依依就打开了蓝泽光的通讯记录，最后的通话记录就是被绑架的那天中午十二点用自己的号码打来的。

    路依依是个文科生，虽然是个路痴外加有时候逻辑智商不太好，但记忆力还算不错。至少路依依记得：中午十二点的那段时间。自己了“朵艾儿”还在绑匪的手上。

    &是什么意思？”路依依还是有点理解不了。这神秘的包裹究竟想要表达什么？

    是要表达蓝泽光对自己隐瞒了什么？但蓝泽光究竟又隐瞒了什么？

    其实这个答案不难猜，就是路依依不敢往那个方向去设想。

    而就在这个时候，不知道什么时候把路依依的prada提包拿去观摩的黎馨。发现了她的背包里有别的东西。就“霍！”的一下拿出来，略微艰难的对着上面的显得有些疯狂的字读道：“蓝、蓝泽光是那天和、和你一起被绑架的女人？！”

    &黎馨你读什么东西！”听到黎馨这么一读，路依依一下子就觉得浑身冰凉，赶忙把两个手机都先丢到了一处，跑去黎馨身边抢去了黎馨手上的纸条。

    纸条上面的内容与黎馨所读的一致，字迹潦草，是周哥故意放进来的。因为路依依的包里东西有点多。所以没有把注意力放到自己的包包上的路依依一时间没有发现它的存在。

    &泽光是和我一起被绑架的那个女人？”路依依眉毛扬了扬，虽然不想要去胡思乱想，但思维还是忍不住的往那地方去思考了起来。

    蓝泽光和朵艾儿。在路依依的眼中，有太多的相似，不仅仅是面貌、身高，就连性格也是极为相似的。唯一不同的。大概就是性别和身份。在路依依看来。蓝泽光是一个普通的勤勤恳恳的少年，而朵艾儿是家里掌握着黑道的但是又十分自立的大小姐。

    光是这一点，路依依就一直没把蓝泽光和“朵艾儿”联系在一起。

    今天看到了朵艾儿的包里装着蓝泽光的“证物”，又有这张提示的纸条，路依依就知道这把包裹寄过来的神秘人就想要表达一点：蓝泽光就是朵艾儿，朵艾儿就是蓝泽光。

    不过路依依没有轻易的相信，万一有什么巧合呢？万一是恶作剧呢？

    对于蓝泽光和朵艾儿，她都很信任。但今天。这股信任有些动摇了。

    &老巫婆你这到底发生什么了，我听说你被绑架了。怎么好像还牵出什么事情来了？不过蓝泽光看上去真的很像女生唉！”黎馨好奇的爬到路依依的身边，耷拉着睡裙凑在路依依身边问道。

    &乱说，这可能是个恶作剧吧。”路依依又把黎馨给赶走了。

    &作剧还把prada和lv的包送来，是不是又有哪个土豪看上你了。”黎馨嘀咕着，但没有在意这个细节，而是抠着脚丫继续在电脑前看韩剧去。

    虽然黎馨只是发了一个牢骚，但却更像是一个“不合理之处”，想要知道为什么送包裹的人这么做，路依依就只有去证明――蓝泽光和朵艾儿到底是不是同一个人！

    路依依就这样决定了：趁着今晚文华音乐酒吧试营业，路依依要去试探虚实。

    ……

    下午下课后去食堂吃个晚饭，路依依就回到寝室打扮。身为酒吧大厅的钢琴师，不能穿得太普通的坐在大厅，自己必须要有个样子。她盘起了头发，穿上了精致的裙子，美美的化了个妆，披上一件外套，就出门了。

    校园里很少能看到这样打扮漂亮女生，路人为之侧目。但路依依一点都没有在乎路人的意思。

    路依依一在努力推理朵艾儿的蓝泽光的关系。结果推理到了现在，路依依只得到了一个结果：那就是她能确认朵艾儿是女孩子，不能确认蓝泽光一定就是男生。

    因为种种现实表明：蓝泽光是女生的几率反而会更大。

    因为蓝泽光的肩膀瘦小，像是女孩子的感觉，那样一来胸肌就大得有点不合理。虽然平时里是男孩子的声音，但是唱歌唱到了高音的时候就会露馅，再加上她身上似乎若有若无的女孩子的气温，路依依一直以为那是自己的化妆皮残留，但却也有可能是蓝泽光身上自己本身就有化妆品。

    越是推理，结果就越是近似“蓝泽光=女孩子=朵艾儿”这个等式，这让路依依一阵忧心，忍不住咬住了下唇。但不管怎么推理。路依依决定要亲眼所见。不亲眼所见，怎么知道是真的？

    要怎么检查蓝泽光是不是女孩子，这很简单：看他是不是戴着假发就行了。

    因为路依依有在和“朵艾儿”打闹的时候。确认过“朵艾儿”那一头秀发是真实的。

    走在去文华音乐酒吧的路上，路依依祈祷着自己的推理错得一塌糊涂。然后少女就到到酒吧了。

    今日是文华音乐酒吧试营业的第一天，对外没有广告宣传，只是默默的开个门，路过的学生们可进可不进。按照试营业的流程，晚些时候龚先生要来看看，做个样子。就当成领导视察。检验酒吧里的各项设施安装应用情况。

    在那段时间我，“门店经理”招到了一些服务员，他们也将要在今天进行培训。至于厨师和调酒师。这是龚先生请来的。钢琴师就是朵艾儿和路依依，不过恩……今天朵艾儿晚上要上课，没有时间来。

    当路依依知道这个消息后，心中推理的证据又坚实了一条：蓝泽光和朵艾儿根本就没有同时出现的机会！因为自己有好几次同时约两人出来玩。其中只有一个人会答应自己。

    &呵……希望这不是巧合”路依依站在门外自言自语。

    早就已经到酒吧里了的蓝泽光看到了路依依的出现。立刻就出门把她迎了进去。因为蓝泽光的身份是“大堂经理”，所以就人模狗样的穿了个西装来，但除了胸肌合格之外，那撑不起西装的身材看上去有些…>

    ――恩，那群喜欢tfboys的大姐们一定会这样评价。

    对于蓝泽光迎接的样子，路依依就笑了笑，跟了进去。但在蓝泽光身后，路依依愈发觉得蓝泽光像是女生。然后形象渐渐的和朵艾儿重叠了起来。

    但愿这是错觉！

    路依依晃了晃脑袋，赶忙丢掉了脑中的胡思乱想。

    进酒吧里。“门店经理”先生就向路依依介绍了服务员，然后古怪的地方就出现了：蓝泽光这个“大堂经理”看上去更像是一个虚职，因为后来对服务生们训话的，就是另外一个看上去明显要精炼很多的女士。

    而那位女士的职位不过是“秘书”。

    路依依又想到了那位“经理”对蓝泽光和自己点头哈腰的模样，就更是怀疑了。

    ――这家店不会是蓝泽光，或者是“朵艾儿”的吧？

    路依依心中的疑惑越来越浓，在看向蓝泽光的时候，眼神里就有了浓浓的怀疑。蓝泽光自然是看在眼里，但却摸不着脑袋。但很快，分工完成，酒店就开始试营业了。趁着这个时间，蓝泽光一拍脑袋，就认为这一定是那“门店经理”装的不够好的缘故，就把他带到厕所里驯孙子一样的训了一顿。

    这家伙，在女人面前就是硬不起来啊！

    ――至少在蓝泽光面前就是这样。

    好在在营业中蓝泽光和路依依没有太大交集，路依依在演奏的时候，好像就沉浸到了自己的世界里。“顾客”们点的歌曲她都来者不拒，只要有谱子，就都能很好的演奏出来。其中有一些学生看到这架酒吧试业了后就想来凑个热闹，结果一看菜单就被吓跑，这不，一杯啤酒一百多块钱，哪能是普通学生消费得起的？

    不过总的来说，效果还是不错。后面来了几个外国学生，享受了一番，表示好评，同时也有猎艳的家伙对台上的路依依吹哨。对于这种人，身为“大堂经理”的蓝泽光，礼貌的阻止了。

    试营业不需要营业到太晚，十点半就关门了。蓝泽光和路依依走在校道上，今天似乎因为路依依的疑心，两人的距离有些长。

    蓝泽光心里打着鼓，不明白怎么回事，于是就挺着胆子问道：“路依依你今天是不是有什么心事？大姨妈来了？”

    &呢……”路依依停下了脚步，犹豫了一会儿，就小步的靠近了蓝泽光。像是鼓起了什么勇气般，问道：“来，我悄悄告诉你！”

#207 蓝泽光？朵艾儿？(pbtxt.com) 

    &么事情一定要悄悄的说呢？”蓝泽光有些疑惑。今天的路依依有点不对劲，但转念一想，觉得会不会是什么小惊喜。想来觉得路依依也不会害她，便把耳朵凑了过去。

    &路依依把脸凑了过来，看着路灯下蓝泽光那有着真实质感的发丝，心砰砰跳。

    万一“蓝泽光=朵艾儿”只是自己的一厢情愿呢？←到现在路依依还带着期望。所以，为了不要引起误会，所以想要说的那句话已经想好了。

    ――“我爱你！”

    如果蓝泽光的头发不是假发的话，那就这么说就好了。想来要说出这甜蜜的话，路依依还有点害羞，以至于不怎么紧张了。

    她在蓝泽光耳边，轻轻张开嘴，另一只手却从后面小心的摸上了蓝泽光的头顶。想要在说出心中所想的那一刹那，去试着把蓝泽光的假发拿开。

    就像打开一个潘多拉魔盒，盒子的里面是什么，谁也不知道。

    &路依依愣了愣，居然下不了手。这是没有那么勇气吗？

    &么了？”侧耳倾听的蓝泽光愣了愣，撇过眼看了看路依依，发现路依依的表情凝固了起来，然后就笑了起来，“是不是有什么不好意思说的？”

    虽然如此问着，但是蓝泽光心中却隐隐有点疑惑：路依依又在想什么呢？

    有了上次路依依和王思平的闹剧后，蓝泽光知道路依依是不喜欢把心事告诉别人的。所以路依依最近是不是又发生了什么呢？

    想到这，蓝泽光便自信的说：“有什么难处就告诉我呗，我来帮你解决。”

    确实。路依依有什么难处都可以告诉蓝泽光，但唯独这件事情不能告诉蓝泽光。看到蓝泽光这关心的目光，路依依觉得自己这么怀疑人家有些不对。但心中就是麻痒麻痒的，觉得不搞清楚这个问题，就不能舒心。

    &没什么！”路依依有些尴尬，赶忙回避了。

    &依依你肯定有心事，来跟我说清楚呗。”蓝泽光认真的说。目光很纯净，反而是路依依有点不好意思。但她还是笃定着，就说：

    &们找个地方好好说吧！”

    路依依最终还是认为不要粗暴的试验蓝泽光有没有假发比较好。

    ……

    今晚aa。两人刚从文化街出来，又反回去找了一家精致的简餐店，点了点港式茶点作为夜宵。

    &什么事情就快点说吧！”蓝泽光看着路依依的眼睛，还带着点私心。用上了暗示。

    而后者有些闪躲。但终究似乎在暗示的作用下，还是定下了心，说：“今天，我收到了一个包裹。”

    &后呢？”蓝泽光问。

    路依依深呼吸，盯着蓝泽光的眼睛，沉下心来，慢慢的说，因为她怕说得急了。会变得激动：

    &个包裹里，装着我的prada手包。还有朵艾儿的那个lv的包包！”路依依好像用了好大的力气才把这句话给说了出来。一边说着，她就一边盯着蓝泽光的表情变化。

    就算蓝泽光再能装逼，听到路依依紧张而慢条斯理的说出了这则消息，蓝泽光那微笑着倾听的表情凝固了。她怎么都没想到，这本来以为已经再也找不到的包包会辗转着回到了路依依的手里，那么，里面的手机、证件都在的话……

    蓝泽光隐约觉得路依依察觉了什么。但是她却还带着侥幸的心里，勉强的挤出了一个笑容，问道：“然后呢，这……不是挺好的么？”

    蓝泽光在逞强――虽然蓝泽光没有把心中所想都写到脸上，但脸蛋在脸部肌肉细微的带动下，却还是显露出了很多倪端。

    路依依全部看在了眼里，隐约就已经明白了什么。于是心脏颤抖了起来，但她不服气，努力的压下颤抖的喉咙，努力淡定的说：“我的包里东西都在，但是朵艾儿的包里，有你的钱包、学生证、身份证，和你的手机……”

    一边说着，路依依就从今天背着的单肩袋里，把“朵艾儿”的那个lv包拿了出来。放到坐上，颤抖着递给了蓝泽光，说：“这些……是你的吗？”

    “……”蓝泽光下意识的想要解释，但是要怎么解释？

    别人的包里出现自己的东西，这怎么看都不可思议。

    她的脸一下子就刷白了，路依依则努力保持着微笑，大家都在逞强，蓝泽光也一样。她假装什么都不知道的拿起了那个背包，发现里面确实是自己的东西，于是又强装正镇定着，说：“这……不会是开玩笑吧。”

    &是。”路依依的回答有些颤抖，她继续说：“那个人在包裹里放了一张纸条。”她深呼吸一口气，说：“纸条上面写着，你就是朵艾儿。”

    “……”蓝泽光的心脏顿时猛地抽了一下。

    已经纸包不住火了吗？

    路依依这句话一出，两人就都沉默了起来。

    蓝泽光努力的想着圆这个谎，但铁证如山，蓝泽光就算平时口胡得再厉害，这时候怎么都说不出话来了。因为在她看来，想到自己的表现，事到如今，说什么都已经是强词夺理的了。

    路依依看到蓝泽光这沉默的模样，其实就已经知道了答案，但是她还是想等蓝泽光给一个解释，比如解释“这是一个阴谋。是别人要来拆散我们。”什么的，甚至是什么都不说，干脆的否定都好。

    但是蓝泽光却没有这样做。

    相互的沉默了很长时间，蓝泽光没有说话，路依依也没有说话。但路依依却渐渐的激动了起来：“是……是不是这样？蓝泽光？朵艾儿？”

    眼看路依依激动的身体打颤，眼里萦绕的氤氲仿佛要能涌出来。就算蓝泽光现在沉默着。却也看不下去了。她赶忙去拉住路依依的手，“路依依你听我解释！”

    &释？你解释什么？”手被蓝泽光触碰，路依依似乎就开始歇斯底里了。她想要挣脱蓝泽光的手。但是蓝泽光不忍放开手。一边握着路依依的手一边解释着：“这真的是有原因的，你听我解释。”

    &什么原因？玩弄我的感情是吗？这样有什么意思？”路依依眼泪流了下来，还在用力挣脱着蓝泽光的手。蓝泽光犹豫着，但终究还是没放开，她盯着路依依的眼睛，慌忙的用上了暗示：“路依依你冷静一点！”

    但不知道是蓝泽光在慌忙之中没有掌握好暗示的要领，还是路依依的戒备心太强。蓝泽光的暗示一点作用都没有，路依依还在歇斯底里着，虽然似乎为了面子没有大吵大闹。但蓝泽光能看得出来：路依依恐怕就要面临崩溃了。

    她的言语有点冰冷，又有些疯狂，说：“冷静，我要怎么冷静。你到底是朵艾儿还是蓝泽光？你告诉你到底是谁？你到底是男是女？你到底有什么身份？你到底想什么样？！”

    &我是蓝泽光。”蓝泽光赶忙回答路依依。但路依依这么一大串问题，在焦急之中的蓝泽光一时间找不到解释的办法，语无伦次着。

    &艾儿只是路西法的一个恶作剧，根本就没有这个人！还……还有，以前我真的是男生，现在因为出了点意外才变成了女生。这都是路西法弄的，这说来话长，我们坐下来。好好解释一下，你听我好好说……”

    &前是男的？现在是女的？呵呵。你把我当成傻瓜了是吧？左一个路西法，右一个路西法，你是不是嫌着和他好还不够，还想来骗我？明明就已经有了她，却还来跟我在一起，玩弄我的感情很好玩是吗？”

    路依依仿佛控制不住情绪了，声音越来越大声，让简餐店里的人们为之侧目。

    蓝泽光不知道要如何应对现在已经歇斯底里了的路依依，像是个小孩一样，努力找着借口。因为她理亏，她确实是欺骗了路依依，她无话可说。

    现在，她只求路依依可以静下来接受。

    &是，我跟路西法根本不是那个关系，你要相信我，而、而且我也不敢玩弄你的感情，而且也没有。不管是朵艾儿还是蓝泽光，我都没有……”

    &放手！”路依依不想听解释，大声对蓝泽光吼道。蓝泽光一个哆嗦，手不知觉得就放开了。

    面对着面前已经不知所措了的蓝泽光，路依依突然不想看到她――她觉得，蓝泽光的脸再出现在自己的面前，自己会控制不了自己的情绪，就不能好好的思考。她觉得自己的歇斯底里不对，她也想听蓝泽光解释，但现在她控制不住自己的情绪。

    趁着这个时候，路依依把手一甩，就掩着鼻子丢下了自己的包跑了出去。作为钢琴师化的精妆还在，跑离简餐店的她梨花带雨，人见犹怜。

    蓝泽光赶忙追了上去，但才追到门口抓住了路依依的手，路依依又一下子就甩掉了。对蓝泽光保持着距离，努力的深呼吸，保持着最后的一点镇定，祈求的说：“你让我一个人静一静，别跟过来好吗？”

    “……”蓝泽光伸出手，但路依依那祈求的模样，让蓝泽光说不出话。看到蓝泽光那仿佛已经默许了。路依依抽了抽鼻子，转身就跑开，消失在人已稀少的校道里。

    蓝泽光只能目送路依依的离开。

    但她怎么都想不到的是，跑到了静谧的小道上，摸着眼泪的路依依，突然就被人从后面勒住了脖颈，向旁边的小树丛里拖了进去！

    &感谢苏秋爽、夜空中的雪、萝莉妹控的荣耀和“橙子是非洲人”←这shenmegui的打赏~（死鱼眼

#208 我就是奇迹(pbtxt.com) 

    周哥终于觉得幸运女神降临到了自己的身上，这似乎没有多大胜算的赌博自己赌赢了！

    周哥找到学校附近的一个寄件的网点寄送同城快递，随后自己就在学校周边徘徊着，等到路依依拿到了快递后，就一路小心翼翼的跟踪。

    当路依依化妆换上了一身端庄的裙子，从宿舍里出去文华音乐酒吧的时候，脸上的愁容就告诉了周哥：路依依领会了他的意思。

    周哥又期待的守了一个晚上，看到了蓝泽光和路依依并肩走在校道上，似乎亲昵了一阵，但两人随即又返回了文化街，虽然不知道发生了什么，但周哥知道机会就要来了！

    果然，十分钟后，躲在暗处的周哥发现：路依依梨花带雨的跑了出来，拒绝了蓝泽光的跟随。

    ――终于，这次一切都按照自己精心安排的走了！

    没有什么比这更欣喜若狂，他兴奋了起来，顾不上还打着石膏的腿，拄着拐杖快步走了起来。还好普通女孩子的跑步速度不快，远离了蓝泽光之后的路依依就放慢了脚步，但似乎又怕被人看到自己在路上哭泣，下意识的就向人已稀少的小道走去。

    简直就是天时地利人合，现在这个时间，除了文化街和宿舍楼周围，学校的其他地方已经没有什么人了！

    机会不可错过，周哥找准了时机，丢下了拐杖，一瘸一拐的快速到了路依依的身后，勒住的路依依的脖颈。捂住了她的嘴巴，就往旁边花坛的小树丛里拖了进去！

    因餐风露宿的而变得粗糙的手接触到少女滑腻的皮肤，感受着怀中受惊挣扎起来娇躯。周哥一下子就兴奋了起来。他咧开嘴嘿嘿嘿的笑了起来，把路依依拖到了草丛里之后，就猴急的压到了她的身上。

    脑子里正一片空白的路依依，被这突如其来的勒索逼得惊叫了起来。但是嘴巴被周哥堵上，叫不出声来。她想要挣扎，但就算周哥是个病患，对付路依依这样没有经过力量训练的女孩子绰绰有余。

    路依依被拖到了旁边的灌木丛里。尖锐的四肢划破了路依依的衣裳，打乱了她的发丝，刺伤了皮肤。但此时的周哥已然没有任何怜惜的意思。他已经疯掉了。翻转着压到路依依的身上，稍微一放手，路依依就尖叫了起来，然后他立刻就打了路依依一巴掌。捂住了她的嘴巴。恶狠狠的叫道：

    &贱_人，叫什么叫！”

    这一巴掌力道不大也不小，但路依依还是被打懵了，少女流着泪瞪大眼睛看着那压在自己身上的疯子，一阵绝望油然而生。

    被蓝泽光欺骗还没有缓过劲来，却就要遇到“弓虽女干”这种更骇人听闻的事情，两处悲哀的叠加，路依依的内心已经被恐惧和麻乱所占据。但至少潜意识的不甘。没有让她丧失反抗的**，呆了一会儿。又用力挣扎了起来。

    也许一个人处于危险的时候会爆发出可怕的力量，但在受到了蓝泽光的刺激之后，在这绝望之中，她竟然有些自暴自弃。

    身下少女的挣扎带来柔软温润的摩擦，周哥愈发的兴奋了起来。

    &嘿嘿嘿……挣扎吧，绝望吧，我拿蓝泽光没办法，拿你这小贱_人还没办法？嘿……嘿！”周哥的口水都流了下来，落照路依依饱满的胸脯上，这是一种亵渎。

    &惜啊可惜，嘿……蓝泽光那贱_人不在这里，好想让她看到你现在的样子。”周哥哆哆嗦嗦的舔掉了嘴角的口水，面目狰狞，就像从地狱里爬出来的恶鬼。

    路依依在挣扎着，但却渐渐没有了力气，只能在惶恐中让泪水从眼角滑下来，然后自暴自弃。少女这可怜的模样让周哥狼性爆发，看到路依依这没有力气反抗的模样，便松开了她的嘴，用力残暴的撕扯起路依依的衣裳。

    &贱_人，怎么了？嘿嘿，不挣扎了？不叫了？这味道是不是很好受？告诉你，老子被你们害得更惨，都是你们这俩贱_人，还得我什么都没了，一无所有！”周哥丧心病狂的大吼着，便一边去扯下自己的衣服，一边扭曲的傻笑着。

    &嘿嘿，你们俩也是贱，蓝泽光一个**，居然还扮成男人来勾引你，现在开心了吧？恩？开心了吧？！当初老老实实的跟王思平大少爷不是更好？活该哈哈哈，活该！老子也不想这样对你的是不是？”

    周哥暴力的抓住了路依依的头发，拎了起来大声质问着。路依依虽然吃痛，但在周哥的嘲讽下，思绪越陷越深，一言不发。

    ――是啊，也许当初是对的呢……

    &子就喜欢你们这样，你们毁了我的一切，我也要毁了你们，毁掉你们一切。嘿嘿嘿嘿嘿……”周哥狰狞的笑着，狠狠的把路依依的脑袋摔到了地上，然后把脱光了的身体压在路依依上，暴力的要去追着她的嘴唇亲吻。

    路依依下意识的就躲开，激动中的周哥哆哆嗦嗦着，居然一时间一事无成。终于他怒了，又对路依依脸上打了一巴掌。

    &贱_人！躲什么躲，嘿……嘿嘿，给你尝尝真男人的味道。绝对比蓝泽光那小贱_人舒服多了。反正落在劳资手上，你也别想有未来。嘿，嘿嘿嘿……我要割破你的脸和**，捅烂你的*，戳瞎你的眼睛打断你的腿，嘿嘿嘿嘿……你们不是很得意吗！”

    他嘴上这么说着，然后又俯下身去舔舐着路依依的身体，再哆哆嗦嗦的从裤袋里掏出自己的玩意。

    也许是懵了，累了，放弃了。路依依双眼渐渐无神，眼看着就要被周哥撕下最后一道防线。

    突然间，她又希望起那在关键时候能够突然出现的如超人一般的蓝泽光，或亦是朵艾儿来救自己。但她知道，这是奢望……

    除非……发生了奇迹。

    但奇迹发生了！

    就在这个时候，一个窈窕的身影从天而降，柔顺的长发在月光下飘舞。她的出现也带来大量的灰石，才落到地上，便以常人不可能达到的速度奔来，飞起一脚，重重的踢到了周哥的身上，巨大的力道让这还算壮硕的男人全身全身的扭曲了起来，重重的落到地上，打了好几个滚，然后腰和上身扭曲着。

    &啊啊啊啊啊啊！”周哥发出了痛苦的嚎叫，他发现自己的腰部以下都扭曲了起来，下身似乎已经没有知觉了。

    他看清楚了来者：月光下长发飘飘，清丽又染上了红晕的脸仿佛冻结了起来。

    他惊恐了起来：“蓝、蓝泽光，你怎么会……”

    ……

    在之前，路依依离开了蓝泽光后，蓝泽光一个人冷静了许久。她知道自己错了，早之前就不该相信“自己能圆这个谎”，也不该去用“朵艾儿”的身份去和路依依**不清。如果那一天，不任性的以“朵艾儿”的身份去和路依依在钢琴上一较高下，也不会有身份被拆穿的这一天。

    但如今，后悔又有什么用呢？

    这时候，说什么都没有用了，蓝泽光只能求路依依冷静下来后，能够好好的听进自己的解释。蓝泽光坚信，不管自己是蓝泽光还是“朵艾儿”，她都爱着路依依，她相信路依依一定会明白的。

    但不知怎么的，想到明明还是男生的自己，却有了今天的下场。她想到了路西法，顿时有点阴郁，就不再想下去了。如果不是她……

    恍惚之中，已经有了一段时间。看着路依依的包包和外套都没有拿走，便决定把它们带去找路依依。就算路依依不想让蓝泽光跟着她，那么蓝泽光远远的看着也好。

    那么晚了，一个女孩子独自一人走在校园里，这多不好。

    虽然在这个学校，夜晚也算是相对安全的……

    想到这儿，蓝泽光顿时觉得让路依依一个人出去有点失策，虽然像是多心，但心中就是有一股担忧放不下来。想到这里，蓝泽光便展开了感知，全校园搜索路依依，但蓝泽光才这么一搜，就发现一条校道上发生了某个奇怪的事情。

    &

    虽然，那件事情似乎也不是很奇怪了，因为宿舍附近的那篇小树林似乎就经常有过这样的事情发生，蓝泽光也不想去看那瞎眼的事情。但潜意识告诉她：这才不是什么prprpr，根本就是路依依遇险了！

    把感知精细，蓝泽光瞬间呆住了。刹那间脑子一片空白，紧接着心中的怒火腾的一下就燃烧了起来。但不知道怎么的，他突然又感受不到愤怒，取而代之的是一个连蓝泽光在自己平时都不敢想的执念：

    ――现在、立刻、马上过去救路依依，然后把那个人对路依依所作的事情双倍奉还！

    但蓝泽光知道路依依的清节岌岌可危，现在跑过去？蓝泽光知道自己多快都没用。

    唯有那即时到达的办法：空间传送。

    但是蓝泽光一次都没有成功过，但这时候能怎么办？

    也许现在的冷静就是疯狂，蓝泽光无论如何，不顾代价都要做到！

    &为什么会有人想看小本本呢，这真可怕……

#209 她只是活在谎言里的女生(pbtxt.com) 

    不知道有没有人听说过：只要推力大，板砖也能飞上天。

    美军的战斗机出了名的就是大力出奇迹的典范。在蓝泽光看来，空间传送同样遵循“大力出奇迹”这个定理，只要输入的力量足够大，大到扯破周围的物体的分子键，便能把自己和要交换的地点进行空间交换。

    蓝泽光现在就打算这么做，只有这样，自己那不稳定的孔家按传送才能让自己安全抵达路依依身边，就算这样会在一瞬间流出很多的灵魂。

    但只要能够救了路依依，消费得再多都在所不辞！

    蓝泽光站了起来，冷静又疯狂的检索了周围的环境，以自己为圆心，把半径一点五米内的球状空间全部纳入传送范围。要知道，那些空间里有茶几、沙发、水泥地板和窗户，传送的空间会切割它们的实体，扯开分子之间的拉力，才能将他们和与自己一体的部分分开，一起传送走。

    也不知道这样做会消耗多少的灵魂，只见蓝泽光疯了一样提升输出的灵魂之力，大量的灵魂从身体里流出，莫名的快感让身体**了起来。恍若是平常，蓝泽光会控制不住自己，但今天，她冷冷的忽略了身体的感觉，恍若这件事没有发生一样。

    随着能量的到达了溢出的峰值，两个空间连接到了一个点上，迅速的产生对换。但溢出的能量无处发泄，在简餐吧与交换之处产生了爆炸。爆炸中心的蓝泽光镇定的挡下所有威胁自己的冲击波。但狂风却卷起了她的假发和发网。

    带着一头被风卷起的秀发，蓝泽光从天而降！

    就像神灵降临般，带着被空间切割下来的地面与墙体的灰石。落在了路依依是身边，把压在路依依身上的男人一脚踹飞，然后冷冷的看着他。

    现在，蓝泽光特别想把那个人大卸八块，把那张玷污路依依身体的嘴踩烂，把那张触摸路依依的双手碾碎，把与路依依接触的肮脏的皮肤扒下来喂狗！

    蓝泽光怎么都没有想到自诩平和正直的自己产生如此疯狂的报复的想法。

    也许。这就是触及底线吧？

    但她终究没有这么做，因为路依依现在还倒在灌木丛里，她不能因为自己的愤怒而丢下路依依不管。

    路依依觉得自己在做梦。她梦见了一个漂亮的威风凛凛的女生从天而降，一脚踹飞了压在自己身上的那恶心的男人，拯救了自己。月光下，她的轮廓路依依很熟悉：是蓝泽光。或亦是朵艾儿。

    但……这梦是真实的。

    只见恍惚之间。那长发飘飘的漂亮女孩穿过灌木丛，轻轻的心疼的把自己抱了起来，耳边环绕着那温柔的难过的声音：“路依依，你……没事吧？”

    这是朵艾儿的声音，也是朵艾儿勉强挤出微笑的脸。路依依心中犹如打翻了五味瓶，悲喜交加，不知道怎么表达自己的感情，便缩成了一团。靠在她的怀里，呼吸着那近在咫尺的熟悉的味道。放声哭了起来。

    蓝泽光把路依依抱在的怀里，两人相似的身材让它们显得有些别扭。看到路依依除了身上有了些许伤，但至少还平安，蓝泽光就放松了下来，轻轻让她靠在自己的肩头，宠溺着。

    &帮你把坏人惩罚吧。”蓝泽光轻轻的在路依依耳边说，路依依没有回应，依旧哭泣着。蓝泽光这时候就要自作主张了。

    &是谁？”蓝泽光换了个姿势环抱着路依依的肩膀和，冷冷的看着那被自己踹得上下身剧烈扭曲的青年。

    周哥被踢飞后，发现了来者是蓝泽光，惊得说不出话了。他的腰椎已断，跑掉已完全没可能，但他又不甘心，他知道蓝泽光肯定会犹如捏死蚂蚁一样的捏死自己。到头来，自己还是没有能报仇，到头来自己一无所有。

    也许正是因为觉得自己什么都没了，要杀要剐都无所谓，便又疯了起来。

    &哈哈，嘿嘿嘿……蓝泽光，又是你。三番两次阻止老子，次次都是你……”周哥疯疯癫癫的语无伦次了起来。听到声音，蓝泽光总算才想起了这个人就是周哥。

    &子跟你什么仇什么怨？嗯？什么仇什么怨？呵呵呵……哈哈哈，老子的人生都被你毁了，老子跟你什么仇什么怨？什么仇什么怨？破掉了我在王思平身边平步青云的机会，破掉了我在白理事长身边平步青云的机会，现在连想让你开个心都破坏哈哈哈哈，我跟你什么仇什么怨？”他神经质的重复着那几句话，倒在地上放平了身子。

    似乎因为笑得激烈，失控的下半身和上半身好像都抽搐了起来。

    &他妈给老子解释啊，为什么，咳咳咳！为什么！”他努力的想要撑着身体对蓝泽光大喊。

    &不犯我我不犯人，你活该。”蓝泽光冷冷的说。然后抱着路依依转身就走。

    听蓝泽光那么一说，再看她那爱理不理的模样，周先生仿佛觉得一个重锤打在了胸口。他也许只想要个理，向对蓝泽光宣泄、却没想到，蓝泽光的回答啊是哪啊么简单贴切。

    &啊哈哈哈，活该……活该，我活该……我他妈帮王思平找老婆是活该，哈哈哈，我帮白理事长绑人是活该，我报个仇也是活该，哈哈哈……”

    他疯狂的叫喊着，但蓝泽光丝毫没有看他一眼，周哥愤怒极了，仇恨的血丝仿佛又浓重了一层。下身没知觉了，但他还有手，不顾腰间的痛，挣扎着向离开的蓝泽光和路依依爬去。但她们渐行渐远，周哥毫无办法。

    终于，他丧失理智了，最后的反击是污秽的乱语：“哈哈哈哈，蓝泽光你他妈也活该！婊_子！贱_人！哈哈哈哈，你的姘头被我摸完了，恩！感觉不错，舔着也很舒服，你是不是没做过？她被我弄过哈哈哈哈，你个没jb的>

    &拉……”

    周哥话没说完，嘴巴就扭曲了起来。仿佛有人掰着他的下颚骨，一点一点，一块一块的掰碎。舌头也诡异的被拉长了，仿佛陷入拔舌地狱，最后舌根竟然被连根拔起。他的十字纷纷弯曲了起来，发出噼里啪啦的折断声，后来手掌与手臂也都被拧得稀烂。

    这已是一个废人，抽搐着趴在那里。用布满血丝的眼，愤怒的看着那离开的窈窕身影，喉咙里只剩下那呜呜的声音――这声音似乎能听得懂，是难听的污言秽语。

    不知怎么的，用念力做出这般残忍报复的蓝泽光，丝毫没有报仇的快感。

    这是亵渎路依依应有的惩罚。

    ――可怜人终有的可恨之处。

    ……

    蓝泽光把身上的西装外套套到了路依依身上，遮住路依依身上的大片肌肤。然后就带路路依依来到了宾馆里。蓝泽光和路依依的包都还在那家简餐吧，蓝泽光先让服务员开个房，把路依依抱到床上，想哄她安静下来，然后去简餐吧那把包和证件都找回来。

    但路依依放到床上后，就捏住了蓝泽光的衣角，不让她走。

    看着路依依这任性的模样，蓝泽光虽有些无奈，但终究还是没有离开，坐到了路依依身边按，什么话啊都没说，让她靠着自己，帮她擦眼泪。

    两人无话，静静的坐着，相互无言，但两人似乎又更加紧密。

    也不知道过了多久，靠在蓝泽光身上的路依依打了个喷嚏，蓝泽光才醒悟过来，摸了摸路依依的头发，说：“洗个澡吧。这样会着凉的。”

    &路依依轻声的应了一声。

    才受到刺激没有多久，路依依的身体还瘫软着。蓝泽光扶着路依依来到了浴室里，拉过的椅子让她坐了下来。然后自己也脱掉了衣服。

    经过了周哥那令人愤怒的摧残，路依依身上的内_衣还坚挺的保护着路依依的重要的秘处。但是没有保护的肌肤有几道被树枝戳破的伤痕，头发也因为被弄乱而显得枯燥。脸和眼睛有些浮肿，妆也花掉了，不再是原来美美的样子。

    有点像是个丑八怪，蓝泽光不想让气氛那么沉重，在路依依面前笑了笑，捏了捏她的鼻子说：“再哭就丑了哦。小丑八怪~”

    “……”路依依被蓝泽光逗了逗，似乎有些开心。她想笑，又笑不出来，于是好像就哭得更伤心了。

    &了好了，别哭了别哭了，是不是疼着了我来帮你吹吹。”蓝泽光赶忙蹲了下来，帮路依依抹眼泪。

    说起来，关于愈合伤口这方面，路西法竟然在蓝泽光脑子里留着知识。用灵魂之力，催动血液流动消肿止痛，虽然不能快速愈合伤口，但对淤青肿胀效果拔群。蓝泽光以前就有在自己身上试过，于是就摸上了路依依的脸，暗暗催动起了那奇妙的能力。

    渐渐的，路依依觉得脸不怎么疼了，眼睛似乎也不肿了。只觉得面前少女摸着自己的面颊，细腻的手暖暖的，让她很安心。

    不管是蓝泽光还是朵艾儿，都是一样熟悉的感觉。她忍不住抓住了蓝泽光的手，眼里还有些许氤氲的雾气，小声的问：“你……到底是蓝泽光，还是……朵艾儿。”

    &我蓝泽光吧，朵艾儿只是个活在谎言里的女生呢。”蓝泽光笑了笑，暖暖的回应着。

    &感谢假面天使555、minglll、冰夙、雅恬、秋月&流云、icewing同学打赏的零用钱_(>

    &知道什么打了这个感言我认识了两个字……

#210 还是不要变回去了吧……(pbtxt.com) 

    &为什么要骗我，明明就是一个女生……”路依依的眼神很复杂，但是却舍不得放开蓝泽光的手。

    &这个故事很长，而且也很神奇，我们一边洗澡一边说吧。”蓝泽光依然微笑着，早在之前知道了自己的身份性别暴露了之后，蓝泽光就已经决定把一切都坦然了。之前她一直任性的认为只要不让路依依卷入自己和路西法，以及龚先生这个黑社会的圈子里。但却没想到的是……

    ――世事难料，果然自己的一时天真差点让路依依就失去了清白。

    路依依轻轻的点了点头，随后就看着蓝泽光打开喷头，小心又笨拙的帮她擦洗身子。毕竟蓝泽光内心深处是个男孩子，赤身**的面对面帮路依依擦洗着身体，一不小心就脸红了。帮女生洗澡？这是第一次吧……

    蓝泽光的动作很笨拙，也不知道自己在干什么。不过好好的组织语言对路依依解释一番，似乎就能把注意力给转移掉了。

    &先从开学那天说起吧……”

    就像讲述一个不可思议的故事那样，蓝泽光从开学的第一天遇到路西法说起。

    ――蓝泽光在开学那天遇到了路西法，然后在路西法的百般诱惑中和她签订了契约，然后被骗走了大量的灵魂，召唤来了一个整天撸木棒的木偶。而自己的身体也被改造强化，代价就是变成了女生。

    从那天开始，蓝泽光就在熟人面前隐瞒着自己女孩子的身份。努力的跟着路西法去接单子收集灵魂，这期间经历过了很多很多的事情，比如把吉原的黑社会一霸龚先生收为小弟。伪装成”朵艾儿”和路依依见了好几次面等等。

    就像回忆着一个爱情故事那样，把这半个多月来的甜蜜都告诉了路依依。

    似乎觉得这表达得还不够，蓝泽光就变魔术一样的控制喷头滴落下来的水流，凝成了一朵晶莹的花儿，递给路依依。

    &管我是蓝泽光还是朵艾儿，心都归你！”蓝泽光微笑着承诺。

    不可思议的浪漫奇迹就在眼前，就算觉得眼前的少女像是在讲一个无边无际的故事。但看在那熟悉的面庞与神奇的由流水做成的水晶玫瑰，路依依在短短的惊讶后，调整了自己的三观。点头相信了……

    她伸出手把那朵玫瑰接了过来，指尖上的”花儿”有流水的触感，凝而不散，很是奇异。

    也许是热腾腾的蒸汽让路依依放松了下来。少女终于没有再和之前那般阴郁。反而脑子里一下子出现了好多疑问，撩了撩头发问着蓝泽光：

    &你要怎么办？”

    &能怎么办，跟着路西法收集灵魂呗……”

    &那你和路西法的关系是……”路依依似乎很紧张着。

    &作者，情侣什么的是他无节操的口胡啦！”蓝泽光翻了一个白眼，果断的否决了。然后发起了大量的牢骚，说：”如果他真的是女生就好了，虽然看上去很漂亮，但本子上还是有小丁丁的那种。你看。可爱的男孩子虽然很不错，但只要看着就好了。交往什么的，接受起来还是太难了！”

    &是你现在……是女生。”

    &早会变回来的！”蓝泽光摸着良心说话：”更何况，只要我性取向正常不是还是喜欢你嘛……”

    &嗤……”路依依仿佛被蓝泽光逗乐了，噗嗤的笑了起来：”谁知道呢，还有，朵艾……蓝泽光你的良心又不大，没什么好摸的……”

    “……”蓝泽光被路依依一席话噎得说不出话，但却欣慰了起来：能开玩笑，看样子路依依已经从周哥的阴影中走出来了。

    但不知道怎么的，路依依这么一说，蓝泽光就把自己的欧派和路依依欧派对比了一下……

    恩，自己输了。虽然自己不是贫乳，但路依依的还要更丰满一些。心中有点不服，下意识就强词夺理着”怼怼…胸大不方便运动。”

    &是是，但哪个女生不喜欢自己胸大的？而且蓝泽光你这嫉妒的口气是怎么回事，还真的是男生？”路依依轻轻的掩着嘴调笑了起来。

    &嫉妒了，我那说的是事实！我明明就是在吐槽欧派这多余的器官好不好！”蓝泽光又是一副强词夺理的模样，似乎就要炸毛了。”我再怎么样也是货真价实的男生！”

    &你就吃了我呗……”路依依抛给蓝泽光一个媚眼。

    “……”这个好像有点刺激……

    &了好了，相信你可以了吧，蓝、泽、光同学~”路依依站了起来，然后一把夺过蓝泽光手里的喷头，说：”看你这笨手笨脚的样子就知道是个男的，看到老娘的身体就脸红，连洗澡都不会，不知道老娘身上还有伤口吗？不知道老娘刚才被那个人舔了现在还觉得很恶心吗？你这是怎么洗的，我自己来……”

    “……”这种微妙的感觉是怎么回事？

    路依依你的形象崩毁了啊喂！

    &依依你这样自称老娘真的好吗？”蓝泽光扶住了额头，友善的提醒她。

    &自称老娘怎么了？反正你都把人家给骗成这样了，我也懒得保持什么节操了，大骗子~”路依依吐了吐舌头，白了蓝泽光一眼，便对她指手画脚道：”快去帮老娘拿毛巾来！”

    &依依你这样我很不适应……”蓝泽光越来越不能直视路依依的大小姐身份了。

    &适应你也给我适应，骗了人家那么久，好好负责吧！”路依依一副强词夺理的模样。

    ……

    虽然很微妙，但路依依这形象崩坏的模样，才映射出了她那真实的内心。没了伪装欺骗的包袱，蓝泽光也什么都敢说了。

    在”货真价实”的女孩子面前，蓝泽光对于女生的洗浴一点发言权都没有。路依依反复擦洗被周哥触碰过的地方好几次，然后才嘀咕着说着”男人真恶心”之类的话，勒令蓝泽光坐下来帮他洗澡。

    之前蓝泽光的身份还是”朵艾儿”的时候，路依依就帮着她洗过，不过那时候路依依对”朵艾儿”敬仰着，帮她洗澡的时候很细心，像是毕恭毕敬的。但这时候路依依明白她那敬仰着的少女就是”仆人”的时候，就开始放肆了起来。

    &这腰好细，小腹看上去好可爱~”

    &呵呵……哈哈，别闹！那里好痒~”

    &明以前是个男的，怎么现在皮肤这么好，这怎么做到的啊，不科学！”

    &看皮肤要用得着掐的吗！”

    &水灵灵的大眼睛，小妞张得真标致昂~”

    &真的，路依依你不适合这样流氓的模样……”

    &面居然没有毛毛，蓝泽光你好y>

    “……”

    ……

    为了满足路依依的好奇心，蓝泽光觉得自己简直就在修罗场里。不过只要路依依开心，蓝泽光也觉得开心了起来。看着路依依时而嫉妒，时而骄傲的模样，也许幸福的感觉就这样。

    洗完了澡，两人穿着浴袍出来。

    路依依终究还是一个渴望幸福的小女人，靠在蓝泽光的身上，看着电视里那笑得天昏地暗的夜间娱乐节目。期间有人尴尬的找上门来问蓝泽光要身份证登记，但蓝泽光现在的身份证估计还在简餐吧里，拿不出，所以就一个暗示把他给打发了。

    但是因为这样，蓝泽光顿时意识到了很多问题：

    现在她和路依依都没有换洗的衣服，这是一个很艰难的问题，只能让别人送来。但若那样，要怎么解释自己的身份？蓝泽光只能想到打电话给路西法，但觉得她的出现好像又会破坏自己和路依依之间的亲密。

    伤脑筋之间，路依依却突然小声的问了蓝泽光一些奇怪的问题：

    &泽光，你觉得……女孩子和女孩子之间能谈恋爱吗……”

    蓝泽光不笨，听得出来路依依在担心现在她们之间的关系。对于这个问题，蓝泽光的回答很确切，说：”肯定可以！”

    &别人会不会说我们……”

    &人的话，就由别人说去吧。”蓝泽光也靠在路依依肩膀上，大方的安慰着：”更何况，有朝一日我还能变回男生呢……”

    &听你了蓝泽光的话，路依依犹豫了许久，但最终却想开了，突然就仰起脸亲吻了蓝泽光的脸颊，说：”就由他们说吧。”

    &蓝泽光摸了摸路依依的脑袋。

    &是蓝泽光……”路依依变换了一个姿势，稍微了坐起来了一些，让目光和蓝泽光的目光平视，问：”你要怎么办？”

    &蓝泽光有些不明白路依依的意思，歪了歪脑袋。

    &乱卖萌，听我说。”路依依稍稍皱起了眉头，然后认真严肃的说”蓝泽光你还打算继续这样掩饰下去吗？”

    &饰什么？”

    &还打算穿男装示人吗？”

    &什么不呢”蓝泽光有点不明白路依依的意思，”以后我可是打算变回去的呢……”

    &想……蓝泽光我们就这样吧，你还是……不要变回去好了！”

    “……诶嘿？”

#211 路西法牌打桩机(pbtxt.com) 

    &好的考完试睡个觉起来码字变成码完字再睡个觉……再去集中精力检查错字就要猝死了……容我睡个觉起来再改去_(:3)∠）_，有错字语病啥各位将就一下吧>

    蓝泽光觉得自己幻听了，因为蓝泽光认为路依依这样正统的女孩子，似乎不太可能会提出这样的要求。这样正统的女孩子，应该是不怎么能接受和一个女孩子长相守的，就算偶尔会答应，也就像是开着玩笑来玩。

    所以蓝泽光之前一直都在打着包票说”自己一定有机会变回去的”，虽然只是一个空头在支票，但至少能给路依依一个希望。

    但怎么都没有想到路依依根本就没有希望她会换回去。

    &大小姐我没听错吗？”蓝泽光撇过头去，伸手摸了摸路依依的脑门，感觉没有发烫，就自言自语着”没有发烧啊，难道今天周哥把你给刺激坏了？”

    &有！只是觉得这样好”，蓝泽光的怀疑让路依依赌起了气。

    诶嘿？女孩子的心思怎么怎么这么奇怪？

    蓝泽光也不想乱猜，便往路依依身上蹭了蹭，挤出一个神秘的笑容，问：”怎么，大小姐有什么想法，如果喜欢这样的话，那……那就不变回去呗。”

    &错！我觉得这样的蓝泽光漂亮而且黏在一起更舒服！”路依依堵着气回答，不过真实的答案似乎也就是如此了。

    &反正距离收集到足够的灵魂还有好长一段时间呢。大小姐你喜欢的话，就这样呗。”看着路依依赌气的模样，蓝泽光就讪讪的答着”好好好”的应答了。

    虽然不知道路依依为什么突然有这样的想法。但蓝泽光却觉得……也许，这是好事。

    也许是经过了一段时间的潜移默化，蓝泽光一直觉得自己每天打扮着男装出门的意义，就是为了与路依依见面，现在这层谎言被撕破了，蓝泽光可以随心所欲。

    而且正如路依依说的那样：蓝泽光好像更适合当女生。

    ――至少，长得就像是女生。做一个正正经经的女生。比被一些男生说小白脸的要好多了。

    ――这种想法真可怕！

    蓝泽光知道自己的立场变得不坚定了，但却没有想法去鼓起勇气把立场坚定起来。潜意识中，她想要顺其自然。做好自己就好了。

    &就喜欢你这样……”看着蓝泽光妥协了，路依依就笑了起来，”觉得蓝泽光你现在这个样子更可靠，以前呢。总觉得隔着点什么。在一起的时候说话总是要掂量掂量，现在就不用了，感觉很轻松。”

    &以前我也有错，骗了你那么久……”被路依依这么一说，蓝泽光就有些不好意思了。

    &是呢~”听蓝泽光这么一说，路依依顿时灵机一动，狡黠的笑了起来，一下子就支起了身子。从蓝泽光身上站了起来。

    &想干嘛？”蓝泽光打了一个寒碜。

    &都说了，骗了人家那么久。就不打算补偿人家什么吗？”路依依撑着床，居高临下的看着蓝泽光，让两肩的浴袍滑下，露出刚出浴而粉红圆润的向肩，刚吹干的柔顺的长发落下，半遮少女的面庞，轻撩蓝泽光的面面颊。

    路依依绝对在故作强势着，但生来好像就强势不起来的她，勾着眼睛的模样，竟然有着吸引目光的色气。

    蓝泽光以前哪里见过这样子的路依依，色色的样子让蓝泽光竟然有些看呆了。

    &妞~”路依依作流氓状勾起了蓝泽光的下巴，色色的说：”既然知错了，还不来服侍本王爷？”

    路依依这腔调明显是古装腐漫看多了的模样，但这股故作强势，但实则香艳的剧本让蓝泽光食指大动，竟然先装作无辜的样子，说：”王爷想让臣妾做点什么呢？”

    这嗲得路依依一阵肉麻，装不下去了，噗嗤一声笑了起来，便动手动脚的去挠蓝泽光的腰，说：”好啊你个小妖精，嗲得我浑身鸡皮疙瘩，今儿王爷我就让你好看！”

    蓝泽光也乐了起来，受不了路依依这挠痒痒，翻身躲了起来，两少女就这样打闹在了一起。而终究蓝泽光还是强势一些，不一会儿就把路依依给压在了身下，邪邪的笑着：”既然王爷那么喜欢，我就来个以下犯上~”

    虽然如此说着，但两人这么翻身了过来，路依依就不反抗了，躺在床上与蓝泽光对视，反而在期待着什么。

    蓝泽光知道，路依依这是在期待蓝泽光她还欠下的”强势”。

    现在的姿势很**――刚才少女们的打闹，让浴袍隐隐有从身上滑落的意思，浴袍下勾勒的身材分外诱人，双腿的交叠仿佛会让人血脉喷张，滑落的发丝映着少女们脸上的媚态，分外撩人。

    路依依的期待让蓝泽光一阵恍惚，这般暧_昧，鼓动少女那躁动不安的内心。

    心中有一个声音鼓动着她――”吻下去！”

    就这样，放空了自己，身体就不由自主的俯了下去，闭上眼，让双唇沾上那两瓣柔软，全身心好像在那一瞬间就放空了，然后便迎来了一阵甜蜜――然人很紧张，但是又令人享受的味道。

    顺着这感觉，少女们似乎就在了一起，心与心之间似乎也交融了起来。

    也不知道过了多久，恍惚的快乐才结束，她们肩并着肩的陷在那柔软的床上，脸色微红。

    &天……还要上课哦，还不睡觉？”虽然蓝泽光喜欢享受那安静的听着路依依呼吸的声音的感觉，但还是喜欢听听对方的声音。

    &上九点的课呢。”路依依想了想，便小声的说着。但她很快就想起了什么，问道：”那蓝泽光你呢？你要怎么办？”

    &什么怎么办呢？”蓝泽光换了个姿势，让自己躺得一些。

    &道还要穿男装去上课？难道还要住在男生宿舍？”路依依有些担忧的问：”女孩子住在男生宿舍可是很危险的哦。而且，蓝泽光你有没有去医院检查过你现在到底是不是纯正的女孩子呢？”

    &果不希望用男孩子身份去上课的话，明天我就去吓他们一跳呗。不过男生宿舍嘛……要和路西法一起收集灵魂，没办法分开呢。不过路西法虽然平时看上去很色气的，但实际上不会做出出格的事情，还……还有那什么，啥是纯正的女孩子？”

    最后一个问题让蓝泽光有点尴尬：”你……你看现在有欧派。有女孩子的身材和私处，这不就是……”

    &不够哦，女生是可以生小孩的……”路依依又狡黠的笑了起来。

    “……”这个问题有点严重。

    &管怎么样。蓝泽光你还是去医院检查一下吧，这样也是为自己身体好，明天我陪你去怎么样？”路依依饶有兴致的看着蓝泽光，虽然只是个建议。但蓝泽光却觉得自己没有办法拒绝。

    &那好吧。”蓝泽光勉为其难的答应了。

    &且。除了身体的问题，蓝泽光你的身份怎么办？我看过你身份证和学生证，上面写着的是男哦……”

    &且认真的说，你要怎么跟辅导员和同学们解释自己的身份啊？”

    &对了，还有伯父伯母那边，他们要怎么接受儿子变成女儿了呢？”

    &有还有，蓝泽光你住宿要怎么办……”

    &有……”

    ……

    啊啊啊啊！快要炸裂了！

    说起来，蓝泽光还真没有想到过要用女生的身份去示人会出现那么多问题。虽然有暗示，又有路西法这尊大神。那些问题都不是问题，但从路依依的嘴里一条一条列举出来的时候，蓝泽光头都大了。

    &要不，我还是继续穿男装吧！”蓝泽光毫无骨气的就请求道。

    不过答案自然是――

    &可能！如果穿男装的话！老娘就当众扒下你的衣服！你骗了我就算了，还想骗好朋友那么久，蓝泽光你这负心汉，你不是人……”

    &停停！我听你的……听你的好了吧我的大小姐！”

    &我突然想到，既然你还叫我大小姐，而且你又骗了我那么久，作为补偿，穿一个星期的女仆装吧！”

    &仆装什么的的……别闹！”

    &没闹哦！”

    &太羞耻了！”

    &是惩罚！老娘叫你穿你就穿听到没？！”

    ……

    总之，路依依本性毕露后蓝泽光觉得这大小姐越来越难伺候了，也许换做是别人被路依依这么调侃着，估计就摔门而去了。但蓝泽光却觉得路依依这任性有理有据，谁叫她现在心中的位置被路依依独占呢？

    已经很晚了，蓝泽光依稀记得，在自己睡着前，身上接触的是路依依那暖暖的体温。

    不过蓝泽光很幸福，但别人可就不怎么想了。

    比如路西法：在路依依被周哥”施暴”的时候他还在宿舍里看书，突然就感受到了一股剧烈的能量在校园里激荡开来，身为魔王的他顿时一惊，赶忙就丢下手里的书，拉上撸牙签的帕佩特，展开空间移动，立刻就来到了能量爆发的地点，结果……却看到蓝泽光救走了路依依，然后把周哥折磨得不成人样。

    也许这时候路西法应该欣慰的表示蓝泽光总算”长大”了，但接下来旅馆里的事情就……

    &啊啊啊！啊啊啊啊！我的蓝泽光桑你怎么能跟路依依这个狐狸精那么亲热啊啊！啊啊啊！蓝泽光桑你要清醒啊！清醒啊啊！”

    &在的路西法正用自己的头锥狠狠的撞着地板，进行类似于某写作黑子读作hentai做的事情……

    似乎这位女装的魔王大人被旅馆里两位少女的亲热给刺激得不轻的模样。

    &如开篇所述……

#212 路西法大人的决心(pbtxt.com) 

    &西法大人，您一定要淡定，一定要淡定啊！”帕佩特看着地面上那被路西法撞得四分五裂的地砖，哆哆嗦嗦的在一旁劝谏着，稚嫩的声音让他更像是古代皇帝们身边的宦官――太监。

    只见帕佩特在一旁左右不是，但又不敢去搀扶路西法，怕被激动的路西法给砸得四分五裂。但看着自己的主子现在很不开心，正拿着地球君出气，帕佩特有不能不去制止，于是只能在一旁劝着：

    &西法大人，您要注意身体啊！就算您的身体很强壮，但是您也要考虑一下地球君的感受，万一您控制不住自己的力量呢？”

    &啊啊！别要管我，我就想要发泄一下，我就想要发泄一下！”路西法的怨念仿佛就要从头上冒出来了。

    &西法大人，您既然喜欢蓝泽光大人，就去把她夺回来就好了，以您的能力，让路依依消失在这个世界上，这不是十分简单的事情么？路西法大人，您不能这样对自己啊，您可是魔王……”

    &管我……魔王又怎么样！万一路依依消失了，蓝泽光桑不开心怎么办啊啊啊！”路西法继续用脑袋撞着地板，抓狂着：”那是个狐狸精，好讨厌啊好讨厌啊啊啊啊！”

    &西法大人……这，您这样左右也不是，总是这么隐忍着，肯定会输给路依依的啊！”帕佩特现在也不早知道要怎么才能劝路西法了。

    &是因为路依依只是蓝泽光的玩具！玩具！跟宠物一样！”路西法的怨念已经要成为实体了，顿时就抓住身边的木偶。放到嘴里用力啃了起来：”啊啊啊，曲曲玩具都那么嚣张>

    总之。路西法正处于脱线的状态，很不正常。

    被路西法丢在嘴里啃着的帕佩特惊恐的挣扎着：”路西法大人，帕佩特不能吃，不能吃！快点冷静下来，凝神术！快用凝神术！冷静下来之后好好想办法啊路西法大人！”

    “……”也许是帕佩特的建议很有用，路西法赶忙对自己施展了一个其妙的法术，闭上眼。深呼吸，似乎冷静了下来……个鬼啊！

    &啊啊啊啊！怎么都冷静不下来，人家也想和蓝泽光桑滚床单。人家也想和蓝泽光玩亲亲的游戏！帕佩特……”路西法又用脑袋去砸地板了，随即，路西法突然注意到了眼前那只漂亮的木偶，眼睛顿时蹦出了不自然的闪光。

    &路西法大人？”帕佩特有了一股不好的预感。

    &佩特。把你的灵魂贡献出来吧……嘿……嘿嘿！”路西法好像嘴角流下了口水。发光的眸子的让帕佩特拔腿就跑，但一下子就被路西法拎了起来：”吃掉了你的灵魂，砸锅卖铁，应该就有足够的灵魂把身体改造成女孩子的模样了，嘿嘿嘿……这样就不会在起跑线上输给路依依了……”

    &路西法大人，虽……虽然与您的灵魂融为一体是……是帕佩特的荣幸，但……但是帕佩特认为，帕佩特留在路西法大人您的身边。可以为您出谋划策，所、所以帕佩特觉得我还不是把灵魂献给您的时候……”

    帕佩特哆哆嗦嗦的说：”路西法大人。您千万要三思啊！”

    &是你这没用的木偶整天除了撸牙签还会做什么呢？”路西法虽然嘴角还有口水，但双眼隐身的崩坏模样，有着魔王的气魄。

    &佩特马上给您出谋划策！马上！”帕佩特哆哆嗦嗦，在紧张之中，眼咕噜一转，终究还是想出了靠谱的办法。

    &西法您是不是打算不让路依依消失，用公平的方式和路依依抢夺蓝泽光大人呢？”

    &

    &好说，这好说，这甚至不需要您把自己的身体改造成女孩子的模样，保持现在也好。您知道，美丽是不分性别种族的……”

    &废话！”

    &是的，路西法大人！”帕佩特又是一哆嗦，赶忙胡言乱语起来：”路西大人啊，您要强势，不能总是包容着蓝泽光大人，您应该时时刻刻的跟在蓝泽光大人身边，形影不离，不让蓝泽光大人和路依依在一起相处，同时用自己的力量给蓝泽光大人带来更多的便利……”

    &然后呢。”

    &要摸清楚蓝泽光大人的习惯和爱好，处处惯着她，由她任性。最重要的是……路西法大人您要表明自己的心意啊！您看您这不表明自己的心意，蓝泽光大人也不知道您喜欢她，这样对自己可是很不利的啊路西法大人。”

    &是我可是堂堂的魔王……”说到表明心意什么的，路西法就有点脸红。在感情的方面，路西法也不是万能的。

    &西法大人啊，有时候您就需要放下身段。我知道您想让蓝泽光自己去了解您的心意，但是现在蓝泽光的心都放在了路依依的身上，是不怎么能了解到您的心意的，所以，趁现在还有机会，您应该要主动！”

    以上，就是帕佩特的建议。

    &动……吗？”虽然觉得这样很羞耻，但路西法想了想，帕佩特说得一点都没错。其实主动什么，路西法就考虑了，就是自己内心的骄傲，隐隐的拒绝了他的”主动”。

    但现在敌人已经杀入了腹地，再守着此处又有什么意义呢？

    &明天就照着这样做！”

    路西法已经决定下来了！

    ……

    第二天蓝泽光和路依依醒来，少女们缠绵的夜晚，让她们的清晨变的回味无穷。不过现在不是谈情说爱的时候，已经八点多了，九点就要上课。身为一个刚从高三升入大学的新青年，蓝泽光和路西法还没有翘课的念头。

    ――大一新生们都是这样欣欣向荣啊！

    但是现在该怎么办啊？

    蓝泽光虽然有衣服穿，但路依依的裙子昨日就被划破了，必须要打电话找人送来。蓝泽光记得路西法的电话号码，想要叫他来帮个忙，虽然觉得这样可能会有点勉为其难。毕竟蓝泽光还是知道，路西法似乎和路依依是有着竞争关系的。

    但就在蓝泽光准备拿起宾馆的座机的时候，门铃就响了起来。

    也许是服务生来收身份证和房费了呢？

    蓝泽光让路依依等了会儿，就开门准备用暗示把服务生打发开来。但才打开门，就看到了穿着衬衫短裙的黑长直美少女，自信的微笑着站在门外面。虽然今天的打扮很青春，但路西法那张面庞蓝泽光可不会忘记。

    &蓝泽光桑，昨晚上玩得开心吗？”路西法微笑着问，但今天的她不是色气满满的，反而显得很强气。

    因为昨晚上蓝泽光和路依依做了奇怪的事情，所以被路西法这么一问，脸上立刻就发烧了起来，不过那种奇怪的事情怎么可能承认，她嘴硬着：”开心又怎么样，昨晚上路依依遇到危险了，手机又没拿回来，再加上没衣服换……就住在这里了嘛。”

    &家都知道了哦！”路西法的回答强气而愉悦。

    &你知道了什么？”蓝泽光顿时又不好的预感。

    &天蓝泽光桑用的灵魂之力太大，人家一经发现了的说。”路西法继续愉悦着。

    &那就好了，我还以为你会担心呢。”蓝泽光这句话都是发自真心。

    听蓝泽光这么一说，路西法顿时觉得心中有些甜，但他可不会被这种糖衣炮弹击垮，于是就收敛了一会儿脸上色气的微笑，说：”其实啊，人家昨天一晚上都在外面守护着蓝泽光上的哦！”

    &真是谢谢了啊”听路西法这么一说，蓝泽光有点不好意思的挠了挠脑袋，眼神不知道飘到了什么地方。但突然，她马上就发现了哪里有点不对。

    &等！路西法昨晚上不会偷窥了一个晚上吧？！”

    &的说~”路西法干脆的承认了。

    &态！偷窥狂！你……”蓝泽光的脸蛋迅速就升温了，像是一个熟透的番茄，忍不住的对路西法一通打骂。而路西法则愈发愉悦，慢条斯理的说：”嘛，这种事情我是不会乱说的啦！”

    &务必忘掉！”

    &然会！”路西法这回答是斩钉截铁的。

    &吧……”既然这样蓝泽光也没什么话可说的了，于是就问：”那路西法你大清早来干什么”

    蓝泽光这么一问，路西法立刻就把背在身后的衣服拿了出来，递到蓝泽光面前，说：”你的衣服啦！昨晚上没有看到的话我怎么知道你们会没有衣服穿？”

    &还为自己的变_态行为找借口。”感谢的话蓝泽光才不会直接说出口，在路西法的面前，蓝泽光莫名的就来了一个教科书似的傲娇。

    而这时候，在房内的路依依看蓝泽光在门口聊了这么久，就产生了好奇，便呼了蓝泽光一声，走到了蓝泽光身边来。

    于是，可爱的男孩子和女孩子之间的碰面就产生了。两人默契的产生的可怕的火星，顿时让夹在中间的蓝泽光一阵哆嗦。

    喂！你们这么默契的一言不发，瞬间就较劲起来了，这才是真c>

    蓝泽光忍不住涂擦啊哦着。

    &明日回家_(:3∠)_

#213 男孩子与女孩子的较量(pbtxt.com) 

    当路依依看到路西法一大早就自信满满的找来的时候，下意识的就觉得路西法的出现极有可能不是只有“送衣服”那么简单。很明显，路西法就是有目的而来，在看到路依依的时候眼里就带着战火。

    于是，两人之间的火花就摩擦开了。

    但这样相互对视这较劲也不对是不？

    路以西凭借着自己的魔王气势和久经战场的经验，在气势上压了路依依一头，让她这仅仅有大小姐“外壳”的大小姐首先就在气质上输掉。但在对于抢蓝泽光的这件事情换上，路西法似乎没有占多大的便宜。

    &依依你好，你的衣服我也已经带了哦~”路依依强气的晃了晃手中的袋子，说：“你应该相信人家的品味吧？”

    &那真是谢谢了啊，我正想要叫舍友帮忙拿过来呢。”路依依赶忙挤出了一个微笑。

    就这样，短暂的视线交锋，路西法赢了，便不再去欺负路依依，继续把目标放在蓝泽光身上，这也许也是对路依依的一种“压制”。

    只见路西法又背住了手，说：“蓝泽光桑？听说你已经准备好了要把女孩子的身份公布出来？”

    “……诶嘿？路西法你上哪里去听说的！”蓝泽光刚想肯定，但细思极恐，忍不住就质问了起来：路西法你这家伙是怎么知道昨晚上和路依依讨论的事情的！

    &啊啊！昨晚上你不会把什么都看完都听完了吧？”蓝泽光一下子就扶住了额头。但路西法根本就不打算承认的样子，强气而愉悦的说道：“人家怎么可能会做出出格的事情嘛。之所以知道，是因为人家和蓝泽光桑的灵魂是连接在一起的，也就是说我知道蓝泽光桑的心哦！”

    在这句话明显是说给路依依听的。至于蓝泽光，她就横了个眼……

    &瞎扯淡吧……”

    但不管怎么样，路西法这出现，给了路依依莫大的压力。现在这种情况，就像是正宫抓了小三，路依依强气不起来，在路西法面前。怎么样都觉得理亏。

    但是，她还是在努力的挽回一些面子。只见路依依嘴上说理说不清，就小鸟依人的往蓝泽光的身上靠去：“蓝泽光很照顾人家的。其实她之前一直保持着男孩子的模样，都是因为我啦。昨晚上我让她不要再那样伤害自己的身体了，要不这样总是过意不去呢呵呵……”

    &是吗……那真感谢你呢。”路西法似乎在这事情上输了一筹。

    路西法心中暗暗不爽的“呵呵”了一声，继续保持着脸上强气的笑容。说：“蓝泽光桑的身份人家会先去办妥的。你们先快点把衣服给穿上吧~”

    ……

    总之，路西法的出现，让路依依整个人都不好了。

    在路西法短暂的离开美其名曰去帮蓝泽光“办妥身份”的时候，在房间里换衣服的路依依就扒在蓝泽光的身上耿耿于怀。

    &蓝泽光，你不是说你和他……他不是只是合作关系吗？为什么我觉得根本就不是这样！”

    &是错觉啦，路西法就是那样，总是喜欢搅黄人家的贵圈。这是他的娱乐项目。”蓝泽光叼着发带，含糊不清的对路依依说。然后看到路依依没有在换衣服的样子，就问道：“怎么了，还不换衣服？”

    &仅是娱乐项目吗？怎么看都不像……”路依依嘀咕着，暗下决心以后一定要在路西法面前牢牢占据住蓝泽光心中的位置，然后就从路西法的袋子里把衣服拿出来。

    然而，在衣服的选择之上，路西法也是有阴谋的。

    虽然路西法不可能做出出格的事情――比如在衣服上面开个洞，在某些地方做点小陷阱让路依依会丢脸之类的，但是在服装的选择上，那妥妥的是阳谋。

    路西法给蓝泽光的那套衣服是和路西法今早上穿来的属于同一套的套装――点缀着蕾丝边的紧身衬衫，格子收腰马甲与小短裙，配上长筒袜和领巾，穿在身上，就是一副青春活力的学生偶像的模样。

    尤其是与路西法走在一起的时候，不知情况的人一定会认为“哇！这两人一定是偶像cp”什么的。因为蓝泽光这身衣服和路西法这身衣服的区别，仅仅是在格子马甲和短裙的颜色上有些不容，就连乳量上都是一样的。

    ――要知道，贫乳的好处之一就是可以随便调整乳量。

    相反，路依依身上的这一套衣服具有大小姐优雅的气质――略显宽松的真丝t恤，加上高腰的短裙，充满了时尚的设计感觉，颇有从巴黎时装周上走出来的模特的模样。但这样一来，气势是有了，走在路上的时候，却没法和蓝泽光与路西法这身打扮“平易近人”的模样混在一起。

    ――大概就是画风不一样的感觉。

    路西法完美的又用一个阳谋把路依依狠狠的坑了一把，让事后的路依依忍不住咬住了下唇。虽然在去教学楼的路上，路依依多次和蓝泽光秀恩爱，但在路西法同样的攻势下，一点风头都没有。

    毕竟，在服装的搭配上就已经输给了蓝泽光。

    在不同学院的教学楼分叉的路口下，路依依勉强挤着笑容，和蓝泽光道了个别。而路西法接下来却和蓝泽光走在同一条路上。

    &要干什么？表演艺术学院应该在那边在对啊？”蓝泽光有点疑惑。

    &密~蓝泽光桑你等会儿就知道了哦！”路西法眨了一只眼，卖弄着秘密。

    这又是要干什么呢？

    蓝泽光嘀咕着。不过想到路西法说了他帮自己解决了身份的问题，也许是要带自己去见见龙辅导员先生吧。

    蓝泽光没多想，掏出手机就去看新闻资讯去了。对于当代人来说，手机就是生命，好像手机才是自己的本体一样，身体只是用手机wifi控制躯壳。蓝泽光虽然对手机没有那么严重和的依赖，但毕竟昨天夜里都没能玩玩手机，手机到了手上之后，自然要好好的拿出来看看新闻，回复qq和微_博上小伙伴们的问题。

    说起来，在蓝泽光和路依依穿好衣服出来，找前台小伙伴结账之后，就去文化街不远处的餐厅吃了个早餐，因为有路西法的存在，早餐的氛围也是十分奇怪的：女孩子和可爱的男孩子争相给蓝泽光夹菜，以至于蓝泽光到后来只能求饶着。

    ――你们这是喂猪一样的喂我吗！

    总之，吃了早餐之后，蓝泽光一行人就去简餐吧去把包包找了回来。

    昨日蓝泽光那“大力出奇迹”的传送方式，生生的在那位于二楼的餐厅的一角抠出了一个光亮的球型空间。简餐吧对外宣昨夜产生了爆炸，至于是怎么爆炸的，无人说得清楚。反正那时候蓝泽光坐在身边的饭桌和椅子，以及地面和墙体，看上去像是被外星人入侵了一样。

    不过幸运的是蓝泽光和路依依的财产都没怎么受到损失，身份证件什么的，他们轻松的找看场子的服务生要了回来。

    不要问问为什么能那么轻松，暗示，暗示你们怕不怕？

    不管现场多重要，一句暗示的话，就可以让人服从了。但正是因为这样，路依依有点后怕。她担心路西法会对她做什么，但本着要对路依依“公平竞争”的路西法很有节操。

    扯多了，话题回到蓝泽光身边。

    蓝泽光才打开手机，就又收到了学校的一则推送信息，信息大概是这样的：

    学校表示昨天夜里发生了一起恶性的伤人事故，有人被打成了重伤，而被打成重伤的还是国家通缉犯，警方已经将其缉拿归案，但当事人因为丧失了语言能力和其他的基本表达方式，再加之精神失常，所以案件根本无可去破。

    学校让同学们注意的就是：学校里可能有a级通缉犯出现。与此同时，可能还会有更可怕的怪兽出没。所以平时请小心。

    怪兽是什么鬼啦！

    不过想到周哥的遭遇，蓝泽光就只能叹了口气。然后隐隐的觉得：自己碾碎了周哥的手骨和下巴，再拔掉了它的舌头，这样会不会太残忍了一点？

    想着昨晚上自己做的事情，就对自己的行为感到后怕。

    也许……送他一个痛快会好一点？

    蓝泽光有点犹豫，顿时觉得自己越来越有变成恶魔的趋势。

    不过，这样的忧郁在见到龙辅导员后就，就被丢到脑后了。

    接到了路西法信息的龙辅导员今天很意外，因为他自从和路西法达成了“要让蓝泽光恢复女生的身份”的协议后，觉得自己什么都没有做，有些内疚。但却没想到，今天路西法就通知了他蓝泽光已经同意“恢复”女生的身份出现在同学们面前了。

    这其中到底发生了什么呢？

    龙辅导员不能理解，但很欣慰的是：自己的这位令人头疼的学生，总算是回到了“正确”的生活轨道上了。

    如果蓝泽光知道了龙辅导员的想法，肯定一口老血喷出来。

    因为，她现在的轨道一点都不正确！

    就这样，三人相遇，龙辅导员见到那两个成双成对出现的少女出现后，眼前一亮。

    &这章节序号有点奇怪呢……

#214 人家是新同学啦(pbtxt.com) 

    看着眼前的两位少女，龙辅导员的目光在路西法的身上走了一圈后，随后就转到了蓝泽光身上，惊奇的问：“你……你是蓝泽光？”

    在军训刚开始的那天晚上，龙辅导员第一次见到蓝泽光，并且对蓝泽光产生怀疑的时候，蓝泽光那靓丽的身影就一直留在他的脑海里，以至于那时候蓝泽光的丽影会时不时的出现在脑海中。

    ――当然，这有可能是因为太过于关心以至于出现幻觉了

    而今天蓝泽光的出现就让他忍不住又打量了一番，然后被这简单的改变了一会自己的发型，但却更显得元气可爱的少女吸引住。

    蓝泽光早就已经做好了穿着女装来面对龙辅导员的准备，于是在龙辅导员注意到她的时候，赶忙就挤出了一个笑容，尴尬而羞涩的笑着，用现在女孩子的甜美的声音回讪讪的回答道：“对……对的，我是蓝泽光。”

    &然女孩子就要打扮成女孩子才好看嘛。”龙辅导员欣赏着，叨念着：“前段时间打扮成男生的时候一点都不起眼。”

    &总之，给辅导员您带来麻烦了！”虽然不知道龙辅导员在感叹着什么，但蓝泽光现在想到的事情还是先道个歉。

    &什么麻烦的，帮你们排忧解难是我在辅导员分内的事情。”龙辅导员一点都不在意什么麻烦的事情。反而他还说着：“先感谢尹梓同学吧，我可什么都没做呢。能麻烦的事情，最多就是帮你重新找一个宿舍了。”

    “……诶嘿？”尹梓？蓝泽光愣了一下，然后才想起来路西法在这个世界的真名就是尹梓。

    但是龙辅导员和路西法有什么关系？

    蓝泽光狐疑了起来。而龙辅导员似乎也发现自己说漏了嘴。赶忙说：“啊，我只是想说的是，这段时间尹梓同学帮你保密，照顾了你很多。”

    被龙辅导员点名，路西法明显有些得意的样子。但龙辅导员的理由蓝泽光觉得不能信服，但是又不敢直接就问。龙辅导员被蓝泽光那微微歪着脑袋盯着的模样盯得背后一身大汗，然后赶忙说：“啊。蓝泽光你先进去吧，记得和同学们打个招呼，自我介绍一下。”

    正说着。就有同班的小伙伴经过，对龙辅导员打了一个招呼，但在看到蓝泽光和路西法的时候，眼里明显闪过了惊艳。而这时候。龙辅导员也才发现了一个细节――现在还没上课。班级的人还没来齐呢！

    于是他就赶忙换了一个话题，明知故问的问了问蓝泽光之前还是“男孩子”的时候的生活。为了给这位辅导员面子，蓝泽光不得不回答。

    憋了差不多五分钟，在各位认识的、不认识的小伙伴的目光下，龙辅导员、蓝泽光和路西法站在教室门口承受了五分钟的例行问好和注目礼。直到龙辅导员发现上课的时间快到，才领了蓝泽光进教室。

    &咳，快上课了啊。你们的思想品德与道德修养这节课由我来上，你们可以把这门课称为思修。必修课。先打个预防针，这考试是不能开卷的……”

    &台下的同学们纷纷安静了下来。然后蹦出了一个不明觉厉的回应。新生初生牛不怕虎，似乎不知道这客人老师说这句话的含义。

    不过在他们思考考试的事情之前，有不少人注意到了跟在龙辅导员后面的蓝泽光。一个脸色微红的偶像一样的可爱美少女的出没，哪能不引起男人们的关注。

    但是被归为工科的电子信息工程班级里女生比例极为低下，五十个人的班级里，女生就只有八个，用手指头就可以数的出来的。然而，这其中根本就没有那个女生。

    难不成……是转专业过来的新同学？

    想到这里，后座有些流氓的男生们就吹起了口哨。这样的调侃，让蓝泽光有点不爽，脑子里一下子就出现了要下马威的念头。

    看着台下色狼蔓延的模样，龙辅导员干咳着压下了他们的兴奋，“咳咳咳咳，不要这么兴奋啊。不过还是说的是，要给大家说明一下。这漂亮的女生不是你们期待的新同学，其实他是蓝泽光……”

    “……”台下顿时一片寂静，所有人的目光都盯在了蓝泽光身上。虽然蓝泽光已经习惯了成为目光的焦点，但在一瞬间成了那么多人目光的焦点，他还是觉得亚历山大，尤其是祖坐在后排的那几位玩得很好的小伙伴们。

    魏昆仑蒋波宅子小姐和梦云吓呆了就算了，但王思平却整个人都激动得哆嗦了起来，嘴巴颤抖着不知道想要表达着什么。而纳沙同学，你这复杂的但是又带着点嫉妒的目光是什么名堂？

    保持沉默可一点都不有利于剧情的发展，于是蓝泽光就急忙挤出一个微笑，小心的挥挥手，说：“那个……大家好！”

    此声一出，就像水落到油锅里一样，下面马上就炸锅了――

    &这是蓝泽光？”

    &是穿了女装来上课吗？”

    &不不，说不定人家原本就女孩子……”

    &不科学，这不科学！”

    &泽光同学我们交往吧！”

    &底是什么情况啊！”

    ……

    下面的同学们炸开锅的样子，让蓝泽光脑门流下了豆大的汗珠。但总不能让台下的同学们这样吵下去，组织好了自己的语言，大声说：“那么……虽然出了很多问题，但今天有必要向大家澄清一下，我其实是女孩子！”

    &噢噢噢！”

    &们交往吧！”

    &女，约吗？”

    蓝泽光就知道会出现这种情况，于是应对的方案也早就准备好了。只见她愉悦的笑了起来，用自身可爱吸引人的美貌让那群男孩子们闭嘴，“大家先别这么激动嘛，虽然大家邀请我出去玩，我会很开心。但是，我可一点都不欢迎动机不纯的同学哦！？”

    一边说着，还一边微笑着用手做了一个捏爆某些东西的话。

    台下的一些男生顿时哆嗦了一下，捂住了自己的小弟弟。蓝泽光的举动可不是色气的玩笑，没有人会忘记蓝泽光一人单挑教官，手扛两桶水健步如飞的模样。

    然后蓝泽光继续笑着说：“虽然以前打扮成男孩子骗了大家，但是我还想说的是：其实……我喜欢的是女孩子啦！之所以以前会是男装的打扮，全是为了去追求心爱的女孩子，现在人家也能接受我的女生身份了，所以就不伪装了哦！”

    蓝泽光这解释半真半假的。不过龙辅导员停到了之后，看向蓝泽光的眼光又直了起来。当然龙辅导员不是**旺盛，其实他只是又发现了蓝泽光身上的一个问题。

    ――这孩子，咋能去同性恋呢？现在国家什么都不缺，缺的就是能有效减少基佬和单身男数量的妹子啊！

    不过龙辅导员的正♂义之判断蓝泽光不可能知道。于是就学着路西法那坑人的模样，愉悦的摸了摸脸蛋，说：“总之，希望能够和大家一起好好相处哦！”

    说完，就在大家各种各样的目光洗礼下，向后排的你那一群小伙伴走去。她知道小伙伴们肯定有很多问题想问，但他们跟自己感情好，独家爆料一些又怎么样。

    蓝泽光才刚刚走过，坐在靠着走道的蒋波和魏昆仑赶忙起身让位。蓝泽光顺势就坐到了他们中间，享受高级别的待遇。才刚刚坐稳，按捺不住满脑子问题各位小伙伴们就准备要发问，只有王思平这痴情种眼光复杂。

    但是还没有等他们提出问题来，台上的龙辅导员就拍了拍手，示意大家安静，然后揉了揉脑袋先把“蓝泽光是同性恋”这个烦恼的问题丢到一边，说：“除了让蓝泽光坦白她是女生的事情之外，还有一件事，你们先安静，安静！”

    龙辅导员这一席话让大家安静了起来。蓝泽光身边的小伙伴们欲想继续提问，但龙辅导员的面子不能不给，于是聪明的宅子小姐一下子就掏出了笔记本，准备先传纸条。

    而蓝泽光在听到问龙辅导员说“还有一件事”的时候，就有了不好的预感。

    事实证明，蓝泽光的预感是正确的。只见龙辅导员朝着门外勾了勾手，又有另外一个漂亮惹人注目的女孩子走了进来。才刚刚从“蓝泽光是女孩子”的事实之中走出来的同学们，在见到那个女孩子后，又“哇”惊叹了起来。

    &天美女都转到我们专业了吗？”

    &好像是蓝泽光的好朋友哦，穿得都是一套的呢。”

    &算是，我也想和他交往啊！”

    ……

    各位的小声聒噪层出不穷，而蓝泽光则惊得说不出话来了。

    ――路西法你来干啥？！

    现在蓝泽光的脑里全是这样的声音。只见龙辅导员很快就揭秘了答案，他之中额路西法说：“这才是真的转专业过来的新同学。”

    &大家好！”没等龙辅导员说完话，路西法就强气活力的自我介绍道：“各位同学好，我是新来的同学哦。大家赞赏人家的目光人家很喜欢呢。但是呢……人家可是，男、孩、子！”

    &醉酒码字感觉和醉酒开车一样~

#215 龙辅导员有点生气(pbtxt.com) 

    &卧槽！”在听到路西法宣称自己是转专业来的时候，蓝泽光就毫无形象的爆了一句粗口。不过在全班同学的可怕的轰鸣声中，并没有人注意到这个细节，因为全班同学们的注意力都在路西法的那一句“男孩子”身上。

    &是一个好漂亮的女孩子哦！等等，男孩子？”

    &这是在开玩笑吗？”

    &练我的脑袋转不过弯来！

    &哦哦哦哦！男孩子！男孩子只要可爱也没问题了啊啊哈哈哈哈……”

    &能告诉我今天发生了什么？发生了什么？”

    ……

    诚然，这一大早的“思想品德与道德修养”课充满了不可思议。蓝泽光以漂亮女孩子的模样解释了自己的真实性别，再用“情有可原”的理由解释了自己穿男装的缘由。虽然像是开玩笑的，但还是让在坐的诸位男同学的心情起伏不定。

    还没有等大家激荡的心情平静下来，这会儿，又来了一位女孩子……啊，不对，是穿着女装的可爱的男孩子。

    ――这一定是开玩笑的！

    相信大家都这样认为。

    不过路西法就是要打破大家的理想，台下的反应让他极为愉悦，他开心的抚了抚脸颊，说：“虽然大家不怎么相信，但是人家就是男孩子哦！如果不相信的话，你们还可以……”

    一边愉悦的说着，就一边轻轻的捻起自己的裙角。一点一点的往上拉去。

    蓝泽光已经不是第一次看到路西法卖骚了，但是对于其他同学来说，这香艳的刺激好像还是第一次。

    原本蓝泽光以为她又要见到“裙下的杰宝”这种可怕的视觉享受。但正♂义的龙辅导员可就看不下去了。他整个人用硕大的身躯直接挡在了路西法面前，脸上绷着青筋，对路西法呵斥：“泥垢了啊！这里是课堂不是淫_秽场所，去黑板上写你的名字！”

    说完，就没理会路西法一下子就鼓起来的嘴巴，转过身，对台下明显想要丢臭鸡蛋的同学们说：“底裤什么的就别看了啊。这里是课堂，你们别想太多。不过你们的新同学确实是男生，只是有奇怪癖好而已。你们应该要包容他……”

    其实，在正♂义的龙辅导员看来，男生穿女装应该是不可思议的，身为导师。他必须要管管。但看在路西法就算穿女装观感不错。而且性取向也是正常的，决定就放宽一些。不过，如果给别人的生活造成困扰的话，这还是要管管的！

    身为人民教师，龙辅导员已经做好了准备。

    但是，他告诉大家问路西法就是男孩子的笃定，一下子就引起了台下同学们的怀疑，个别人就想歪了。就问道：“老师，你是怎么确定他就是男生的……”

    &不是干过奇怪的事情……”

    &是老师你看过他的胖次……”

    “#”堂堂辅导员怎么能被学生们这么调戏。于是他大喝一声：“没这回事！反正你们知道他是男生就对了！”

    “……”台下一片寂静……

    场面有点尴尬。

    这时候，路西法从龙辅导员身后绕了出来，依旧愉悦的笑着，说：“辅导员先生是个绅士，才不会做出那种事情呢。不过给人家找麻烦不好，所以，人家还是先自我介绍吧~”

    说完，路西法就转身用粉笔在黑板上写下了自己的名字。

    尹梓（路西法）

    那个括弧不是错觉，而且括弧里的内容竟然写的比真名还要大。只见路西法笑着自我介绍：“我的名字叫尹梓，不过各位最好还是叫我路西法。人家可是为了一个人才转专业到这里的哦~”

    究竟是谁呢？

    台下的男孩子就算知道路西法自称是“男孩子”，但还是莫名那个其妙的期待了起来。

    ――会不会是因为自己的艳遇呢？

    明显他们想多了。蓝泽光很清楚的明白，路西法玩这一出，就是为了她而来！

    &路西法你搞什么名堂！”终于，蓝泽光把桌子一拍，忍不住站了起来，捂着额头说：“别闹了快点回你的表演系去……”

    &不要~在这里才能和蓝泽光桑在一起哦~”路西法愉悦的笑着。

    瞧瞧，看着这两穿得如cp一样的女孩子和男孩子，大家就隐约觉得是怎么回事了：台上的女装男孩子一定是为了追求蓝泽光而来。

    但是就算这样，喜欢女孩子的女孩子和喜欢女孩子的可爱的男孩子的设定，还是让众人捶胸顿足。

    以至于接下来的课堂上听课的气氛异常奇怪，好多人都想要去瞅一瞅蓝泽光和路西法。但却屡屡被现在应该用“老师”尾坠来称呼的龙辅导员大声的用“好好听课！新同学你们下课再去了解，谁不听课谁考试不及格！”这样的威胁来制止。

    不过大家的心都不在课堂上了，龙辅导员说什么都没用。

    最多就只能得到一个“大家在听自己课”的心理安慰来安慰自己。

    至于罪魁祸首们，她们正在后排泰然自若。

    当路西法完成了自我介绍后，就向蓝泽光走来，刚刚还有一堆问题要问蓝泽光的小伙伴们立刻就识趣的走开，留下蓝泽光和路西法共处的位置。

    对于路西法这桩前来捣乱的魔王，蓝泽光没有多说什么，保持沉默，不问不答，这样才是有效避免这恶趣味的魔王的骚扰。蓝泽光决定：变成学霸好好的听课吧！

    至于路西法，知道蓝泽光不想理他，就老老实实的翘着二郎腿一边看着蓝泽光，一边从那不知道到底塞了多少东西的胸脯里拿出了一本小的“**选集”出来品读。

    于是，在大家的眼中，蓝泽光和路西法不仅仅是cp，还是学霸。

    ――感情真好啊！

    这个认知似乎一下子就成为了大家的心中所想，只有王思平恍恍惚惚，不知道在想这些什么。但想来一定是心碎加疑惑。

    下课的倒计时就像是洪水来临的预警，完全可预见了。一到了下课，蓝泽光和路西法就同学本包围，各种问题和赞叹接踵而来。

    &泽光你和路西法的感情是不是很好啊！”

    &泽光你的皮肤好好啊，睫毛好白啊。”

    &西法这么漂亮真的是女孩子吗……”

    &西法你是不是那个收割灵魂的路西法……”

    &西法你是不是男生啊……”

    &们俩是不是男女朋友关系啊？”

    ……

    总之问题已经多得蓝泽光不知道要怎么回答了。对于这种情况，蓝泽光顶着一个死鱼眼，无比高冷的去回答男生们提出的奇怪的问题，只是蓝泽光的外貌和打扮，就算装作高冷，看上去也是一副小孩子假正经的模样。

    不过只要跟路西法相关的问题，尤其是情感和关系上，蓝泽光一致回答“不！”，然后坦诚的承认现在和自己交往的是隔壁中文学院汉语言文学的路依依大小姐。

    然而路西法那边的回答与蓝泽光的答案又完全不同。她愉悦的坦诚的解释：他真的是男生，还和蓝泽光**的，因为想和蓝泽光在一起才转来这个专业。

    虽然这两个答案截然不同，但善于八卦的愚蠢的人类们还是脑补出了一个最接近正确的答案。

    ――蓝泽光喜欢的是一个中文学院汉语言文学班的女生，然后为了追求她，变身花木兰，把妹子追到手最后，再换回女装。而路西法似乎是蓝泽光的追求者，但气场强大，攻略手段高强，直接追到了这个班里来。

    并且……还和蓝泽光*>

    等等这节奏有点不对！

    问题还没有问完，龙辅导员龙颜大怒，敲着桌子才让众人回到座位上。不过关于蓝泽光和路西法的感情八卦，终究还是传开了。

    至于蓝泽光，依旧保持着“你们不管说什么我就是不承认”的理念，好好的当她的学霸。路西法继续专研**的毛选，于是两个漂亮的学霸“女孩子”们就成了一道靓丽的风景线。

    很快就下了课，同学们又有围上来的趋势。蓝泽光正想着要如何解围。但这时候，龙辅导员却找了过来，支开了小伙伴们。

    &们两个，跟我到办公室一下！”龙辅导员那不修边幅的脸上被黑色的气体充满，看得出来他这节课上的一点都不顺心。

    不过，有辅导员解围，就算他很不开心，蓝泽光也觉得很高兴。

    被拉去办公室大骂一通再怎么也比被同学们追着问问题要好吧！再说了，今天这么混乱全是路西法的错……

    蓝泽光瞥了路西法一眼，毫不留情的扣帽子。

    至于路西法，在看到蓝泽光决定跟着龙辅导员去办公室的时候，也欢快的应了下来。

    就这样，大学男教师带女学生和女装男学生进办公室.avi就开始录制了。

    ――当然才不可能会有这种事情。

    龙辅导员的办公室就在他们电子工程学院教学楼的顶层，因为是电子类听起来高大上的学院，所以教学楼和老师的办公室都极具现代感。

    只见龙辅导员带着两个漂亮的“女孩子”走进办公室，在各位老师的惊奇的目光做，坐到了自己的位置上。

    &们来谈一谈！”龙辅导员喝了一口茶，对他们俩说。

    &回到家之后果然好多事啊……

#216 路上杀出个王思平(pbtxt.com) 

    &说你们啊，怎么就整出这么大的一个动静呢？难道是想要弄个大新闻吗？”龙辅导员伤脑筋的抚着额头，似训斥又似吐槽的继续道：“如果今天不是我的课，恐怕就要乱套了吧。”

    &跟我没有关系。”蓝泽光默默的离开了路西法好几步。而路西法就一点不害臊的说：“辅导员先生，这可不能说哦，人家和蓝泽光走到什么地方都是众人瞩目的焦点，所以比较受欢迎也不奇怪的啦~”

    &们低调一点不就好了吗！”龙辅导员继续抚着额头，但想来这也没用。便对路西法说：“你打扮成女生就算了，怎么还那么张扬自己的性别呢？这不就是纯粹捣乱。我先说好，不关你是哪里来的大神，影响同学们的学习和生活，我都有办法把你弄走。”

    听到龙辅导员这么说，蓝泽光居然觉得他有点威武。

    而路西法却不以为然，他反而愉悦了起来，说：“辅导员先生您真有趣呢，我突然有点好奇您会做出什么事情来了。安啦安啦，我是不会搞破坏的，人家只是为了蓝泽光而来，如果蓝泽光桑不想弄个大新闻的话，咱们造成的轰动很快就会平息下来的说。”

    ――这跟我有什么关系啊喂！

    蓝泽光不能理解路西法那跳脱的思路，想吐槽发飙，但她还是强行让自己冷静了下来。深呼吸，然后对龙辅导员说：“龙哥，我支持你把路西法这个家伙弄走……”

    “……”看着蓝泽光殷切期待的眼神。龙辅导员压力有点大。

    他知道路西法有特异的能力，绝对不是说弄走就弄走的，所以……那只是说说而已。

    不过作为辅导员的威严还要维持。于是他就摸了摸下巴的胡渣，严肃的说：“我只是来说一声，你们自己和同学们去交流解释你们的事情，其他的，我也没想说点什么。只是我觉得……”

    龙辅导员上下打量了一下蓝泽光，让蓝泽光顿时一阵毛骨悚然。

    &哥你有啥事吗？”

    &其实找你们来。就是想让你们换个宿舍。”龙辅导员认真的说：“尹梓同学有穿女装的习惯，而蓝泽光你又是女生，住在三舍611太不合适了。而且。我也不赞成不同性别的你们**。”

    &好，国际交流学院那里还有住宅公寓式的单人宿舍，你们还是搬去那里吧。”一边说着，龙辅导员就一边从坐上的文件里找到了一份文件。递给了蓝泽光和路西法。说：“宿舍费不用加，搬过去就好了。”

    双人宿舍变成单人宿舍还不用加宿舍费？

    这个设定让蓝泽光感到不可思议，但是蓝泽光还是拍手叫好。因为只要能一个人住在一起，就可以免除和路西法在一起的烦恼了！

    少女初略的浏览了一下文件，里面有关于那间公寓的说明。

    ――那所谓单人宿舍，实际上是按照住宅商品房建设起来的。一套完整的公寓应该是四房二厅，有两个卫生间，一个餐厅和一个客厅。传言这是某“家庭式”人际关系教育的试验。这样的宿舍支持男女混住。缺点就是单人的房间不是很大，而且两个卫生间中。只有一个卫生间配有电热水器，然后“一家”四个人共用两个卫生间，以及厨房饭厅和客厅。

    说白了，那就是一个广义上的>

    虽然没想象中的那么好，但至少关上房门后自己有**。想到这里，蓝泽光立刻就应了一声：“好！”，便准备在上面签字。

    路西法看上去想拒绝，但一看到蓝泽光这么干脆的答应了，便也把嘴巴鼓了鼓，说：“那我也搬过去。要和蓝泽光桑连号的！”

    &行行，现在还有一套房，四个床位，你们搬过去吧，不过未来剩下的两个床位可能以后有人会住进来，如果觉得那样生活不自然的话，就快点去找你们玩得比较好的朋友一起来吧……”龙辅导员居然通情达理给了他们一个建议。

    不过大道理训话还是有的：“不过我不怎么建议让你们的同学脱离了班级的同学圈和学习环境。但是呢，我觉得能和你们玩得好的，一定也会影响他们的班集体，所以还是在一起吧。”

    龙辅导员这一副损人的话，就是表示：你们都是问题学生，让问题学生臭味相投，可以不影响好同学的学习！

    好吧，对于这一点蓝泽光也无话可说。因为她本来就没有想法要当学霸，龙辅导员说什么就由他说去吧。

    不过关于舍友……蓝泽光脑子里立刻就蹦出了一个人选：

    ――路依依！

    如果路依依也住进来的话，那以后岂不是见面就会变得很方便了？

    正想到这儿的时候，蓝泽光的手机就响了起来，拿起来一看，竟然是路依依打来的电话。因为被路西法逼着当了两节课的学霸，看到大小姐的出现，蓝泽光有些开心。

    路西法看到了蓝泽光的表情，瞥到蓝泽光手机屏幕上来电人的名字，嘴巴鼓了起来。

    &大小姐有什么事情呢？”蓝泽光问。

    &在哪呢？”路依依开门见山。

    &导员办公室呢，准备考虑换宿舍……”

    &宿舍？”还没有等蓝泽光说完话，路依依立刻就激动的打断道：“要来女生宿舍吗？在哪一栋？”

    “……国际学院的混住的宿舍。”蓝泽光被路依依猴急的模样吓到。但也觉得这是个机会，就说：“正好呢，我们那一套公寓还缺有两个床位，你们来不来？”

    &来来来来！”路依依已经要激动的丢掉大小姐的仪态。而蓝泽光旁边的路西法听到蓝泽光的邀请之后，就更不开心了，鼓着嘴说：“我拒绝！”

    不过蓝泽光才没有理会路西法，就说：“那你就来我们教学楼这里吧，四楼的办公室，我正在和辅导员说着呢！”

    &好好好，我也叫黎馨一起过去哦！”

    &

    ……

    好像事情就这么说定了，蓝泽光直接绕过了路西法作出决定，这让路西法相当不开心。要和情敌住在同一个屋檐下，这怎么能开心？

    但是魔王都是有气量的，路西法在短暂的不开心之后，居然一下子就想通释然了――蓝泽光是他的就是他的，堂堂的魔王怎么可能会容不下一个普通人的挑战呢？

    不过虽然如此说着，但路西法却一直没有对蓝泽光严肃的表明自己的心意。

    路依依很快就拉着黎馨跑了上来，气喘呼呼的。路依依和路西法相见，又是情敌相见分外眼红的节奏。至于黎馨，看到了蓝泽光穿着女装的模样，好像很喜欢的样子，就黏在了蓝泽光的身边，问这问那。

    于是……路西法发现自己好像又多了一个竞争对手。

    ――贵圈真乱，用这个词语来形容蓝泽光的人际圈再合适不过了。

    虽然觉得有点不对劲，但龙辅导员还是帮着他们签下来了更换宿舍的申请，至于蓝泽光的的学籍和学生证什么的，龙辅导员表示还需要一些时间才能办妥。

    不过有一点问龙辅导员找了路依依和蓝泽光谈了很久，大意就是……女孩子之间可不能谈恋爱啊！

    不过这句话蓝泽光和路依依怎么会听得进去呢？

    就这样，新宿舍的事情就敲定了。接下来大家就要回到宿舍里去整理东西，待会儿搬到新宿舍去。领到了宿舍申请表的备份，他们就要分别回到自己的宿舍里。

    在楼下，有小伙伴们还在好奇蓝泽光和路西法的关系，但一看到蓝泽光他们一行四人从办公室出来后，好像就已经明白。

    ――路依依黏在蓝泽光身上，路西法强行挽着蓝泽光的手，只有一个黎馨看着前面三人“秀恩爱”，想要参合进去的样子。也就是说，蓝泽光被两人同时喜欢着。

    真是一个令人嫉妒的人生赢家啊。

    大家一副“我都懂”的模样。但是有一个人不懂，那个人名叫王思平。

    这么长时间的社会生活，王思平已经不像刚入学时的那样几乎是与世隔绝的乡下人，现在他已经能赶上潮流，吹侃着网络上的一些话题，但是在感情的问题上，他还是傻得只有一根脑筋。

    大家看到蓝泽光被夹在修罗场中秀恩爱的，都默默的不去打扰，而王思平，却激动着直挺挺的走了过去，就像当初无脑的对路依依表达着自己的心意一样。

    &蓝，蓝泽光，等一下！”他红着脸激动的挡在了蓝泽光一行人的面前。

    &王思平……”看到王思平的出现，蓝泽光尴尬了起来。她之前一直忽略了王思平，直到他站在了自己的面前，才想起来这段时间对王思平的忽悠。

    ――那是一个**裸的谎言。

    随着谎言被路依依戳穿，保护着谎言的那一层泡沫就不见了。

    &没想到蓝泽光你就是朵艾儿啊……”王思平语无伦次的说着一切奇怪的话，但却并没有在意蓝泽光前段时间欺骗他。

    也许这就是爱情没脑筋的好处。

    只见他憋了好久才说出这句话来：“我……我们可以好好聊聊吗？”

    &以后再也不极限赶稿了qaq，不过诸君，我想买小米

#217 那都是骗人的(pbtxt.com) 

    期待了很久的人儿终于出现了，虽然结果很令人惊讶，但这并不妨碍王思平一根筋的去表达自己的心意。

    十多天前，他在九龙仓购物中心发现路依依其实并不喜欢自己之后，便在某人的胡言乱语下，对另外一个女孩子感兴趣了起来。

    而某人和那所谓另一个女孩子，就是蓝泽光。

    稍微回顾一下那时候发生的事情，是这样的：那时候的路依依受到了周哥的“安排”，邀请王思平到了去九龙仓购物中心拍拖，而那时候蓝泽光和路西法都发现了周哥对蓝泽光的胁迫，也跟着他们去了九龙仓。

    那一天就像一个转折点一样关键。

    ――周哥被揍了，王思平知道了路依依与自己在一起不是出于真心，同时，遇到了打扮成女孩子的和路西法一起来到九龙仓的蓝泽光。虽然仅仅是萍水相逢，但那时候化名为“朵艾儿”的蓝泽光，却在短暂的和王思平独处的时候，用了一个出于“哥们”的无心的关心。

    因此，王思平对“朵艾儿”心动了起来。

    不知道富二代是不是就是如此滥情。

    这一次，他自认为这是已经丢掉了对路依依的懵懂的“爱恋”，而是真正的发现了一个自己喜欢的“一见钟情”的女孩子。

    ――至于是不是这样呢，这就难说了。

    总之王思平很肯定自己的内心。

    一段孽缘就这样开始了。

    在王思平心中，他遇到的“朵艾儿”是一个有想法的漂亮的女生。家庭情况似乎很好，因为她能够在九龙仓购物中心大手大脚的花钱买衣服。至于是女装少年路西法的“女朋友”的绯闻，王思平就自动过滤了。

    因为“朵艾儿”亲口说过她喜欢的是女孩子。也亲口否认了她和路西法是“男女朋友”的关系。

    也许喜欢女孩子什么的是真实的，但王思平一点都没有放弃的意思。因为在九龙仓购物中心的那天，“朵艾儿”对他说的那句话是“学会让喜欢的人幸福”和“遇到了喜欢的人，努力追求。”

    ――这些话还是用“好哥们”的语气说的。

    不可否认的是，王思平被那时候“朵艾儿”那男孩子帅帅的但是却又格外美丽的模样吸引住了。也许在当时没有察觉，但在后来回宿舍的时候，他发现：蓝泽光的面庞已深深的烙在了自己的脑海里。

    &果喜欢一个人。让她去追寻幸福，你也会幸福。”

    &果遇到了喜欢的人，努力去追求也是对的。”

    这两句话与“朵艾儿”的面庞在王思平的脑海中重复循环了无数次。就像着了魔一样，每一次循环就就对那叫“朵艾儿”的女孩子多了一丝疯狂。以至于路依依在他心中燃起的那一点星星之火，被蓝泽光那拍着他的肩膀，如同哥们一样教育他的样子点燃的烈火的光辉所掩盖。

    所以。他决定：就让路依依追寻他的幸福吧！

    王思平虽然在情感和社会经历上很笨。但他却还是明白的：路依依和自己在一起不幸福，她的心中已经有了别人，根本就不属于自己。

    于是这位富二代就找到了蓝泽光，告诉蓝泽光他的决定，然后借着“卖人情”的幌子，帮蓝泽光找到了路依依的心田，然后一直期望着蓝泽光能够找到并且约到那位“朵艾儿”。

    只可惜蓝泽光就是“朵艾儿”，王思平的期望永远不会实现。

    蓝泽光一人精分两角与王思平打了很久的太极。原本以为时间能让王思平把“朵艾儿”忘掉，但蓝泽光却没想到：因为自己的“精分”。让王思平愈发的确定了“朵艾儿”这个人的存在。

    以至于王思平就愈发的思念――这一面之缘与蓝泽光提供的那几张“朵艾儿的照片”，成为了他这段时间的精神寄托，十几天不动摇，以至于让他愈发的坚信：自己对朵艾儿是真爱。

    但是，蓝泽光的消极办事与“朵艾儿”对自己爱理不理的态度，却让他险些思念成疾。

    然而造化弄人，在国庆假期结束后的第二天。蓝泽光终于主动曝光出了自己的真实性别，“朵艾儿”真正的面目，自然在王思平面前撕开了。

    ――“朵艾儿”就是蓝泽光！

    当王思平看到台上女生打扮的蓝泽光的时候，王思平恍若遭到了晴天霹雳，但回过神来，却又欣喜不已。细细品味了之后，便原谅了蓝泽光欺骗了自己，因为这其中一定有很多原因。

    而就算“朵艾儿”变成了蓝泽光，王思平根本就没有放弃对她的感情，如果“朵艾儿”就是蓝泽光的话，王思平就觉得自己也许就能更深刻的了解她，与她约会。

    他心中有很多的问题，想要去找蓝泽光问清楚。他对“朵艾儿”有很多思念，想要看着她，想要和他说话，无论如何。

    他只想见到她！

    这戏剧性的爱情又一次的冲昏了他的头脑。

    但是在课堂和课间，他没能去与蓝泽光谈上话，他快要等不急了，决定不管怎么样都要对蓝泽光表达自己的心意，就算冒犯了也无所谓。于是他看到了龙辅导员领着蓝泽光和路西法去了办公室，就和小伙伴们在楼下等了许久。

    当看到蓝泽光一行人出来了的时候，就激动得拦了上去。

    ……

    &我们可以好好聊聊吗？”

    王思平的出现，不仅仅是路依依，蓝泽光的心情也一下子就复杂了起来。

    老实说，蓝泽光根本就没有把王思平的感情当回事，以至于蓝泽光在路依依面前决定要用女孩子的身份示人的时候，根本就没有考虑过王思平这被自己“玩弄感情”了很久的王思平。

    他这么拦在自己的面前，蓝泽光才发现有这么一号人因为自己的原因，陷入了爱情的深渊里。

    彼此的气氛十分尴尬：王思平在期待着，而蓝泽光一行人的眼神各异。王思平不是傻瓜，隐约的从蓝泽光的眼睛里读出了她的意思：在她的眼里，自己就是一个意外，一个本来就不应该存在的意外。

    王思平明明自己是知道的，但是就不愿意相信。他宁愿再提问一次打破尴尬，也不想识趣的走开。

    &个……你们都很忙吗？我……我请你们吃个午餐吧！”王思平紧张激动的邀请道。

    也许是出于愧疚，蓝泽光觉得有些话有必要对王思平好好说说，把这份孽缘画上一个句号。于是就尴尬的点了头答应：“好吧，我跟你去。”

    然后就转过身对旁边的路西法和路依依说：“你们就先回去整理一下行李呗，我就是去吃个饭，澄清一个事情而已。”

    不过路依依和路西法根本就不明白蓝泽光和王思平之间发生了什么事情，很好奇，于是就拒绝了：“我们也跟你一起去吧！”

    至于黎馨，完全就是想凑个热闹。

    &也去我也去！”

    ……

    学校的文化街里有高档的餐厅，就是当初路依依请客“道歉宴”的那一家。王思平毕竟是富二代，这段时间学会了花钱，到了这家店，就大手笔的订下了一个包厢，随便选了一个最贵的套餐，便上桌了。

    桌上蓝泽光和王思平有点沉默，路依依也有些沉默，担心的看着蓝泽光和王思平。

    而路西法就饶有兴致的看着他们俩，饶有兴致的问：“到底发生了什么事？”

    解释嘛，自然就是那么一回事。在蓝泽光和王思平各自主观的解释下，大家终于明白了。

    ――这不过又是王思平的一次“美丽的邂逅”后充满传奇色彩的单相思。王思平喜欢上了蓝泽光。

    在王思平解释的时候，便已经在无形中表达出了对蓝泽光的心意：

    ――我喜欢你。

    不过，蓝泽光虽然很感激王思平因为自己两句随意鼓励的话就喜欢上了女生的自己，但蓝泽光不能牺牲自己去成全别人。自己已经有了所爱的人，不能再容纳王思平了。

    于是她就很认真的站了起来，鞠了一个躬，说：“对不起，王思平，骗了你真的很抱歉。”

    &是……”蓝泽光直起了身体，严肃的说：“那些话都是我乱说的，是出于私心，希望你放弃路依依的。根本就没有别的意思，我们……还是做好朋友吧，你是个好人！”

    虽然知道这样会很伤人，但蓝泽光还是要把话说出来。已经骗了王思平那么长时间了，就应该来一个了结。了结的办法，就是粉碎他的幻想！

    “……”这是噩耗，王思平惊讶的张大了嘴巴，脸色一下子就白了起来。无可否认的，这段时间然后王思平信奉“爱情”的信条，就是蓝泽光当初忽悠他的那两句话。

    信仰崩坏，蓝泽光知道这样的滋味，所以脸色也很复杂。

    &的是这样吗……”良久，王思平才脸色惨白的问。

    &的！”狠下心，蓝泽光微微咬着牙，偏过头去承认。虽然很对不起王思平，但也许……快刀斩乱，也许才是真的对他好。

#218 搬个家都那么麻烦(pbtxt.com) 

    &我去上个厕所！”得到了蓝泽光的答案，王思平慌乱了起来，假装没设么事情的看了看四周，就赶忙站了起来，差点就撞倒了他的一直，把座位弄得砰砰响，然后就离开了。

    谁都知道，王思平这是去独自伤神。

    但是没有人人追上去，大家都知道蓝泽光的回答是为什么。

    只有路依依有点于心不忍，拉了拉脸色还有些苍白的蓝泽光的手，说：“王思平不会有事的，你也是为他好。”

    &早知道当初就不应该理他的。”坐下来，蓝泽光喝了口茶，叹着气说。

    &是的，为什么蓝泽光你身上总是会发生那么多狗血又惊心动魄的爱情故事呢？”黎馨撑住了脸颊，嘟起了嘴，看着蓝泽光可爱的说：“就像韩国的电视剧里的欧巴和长腿大姐姐们一样，总是在爱情很美满的时候出现很多问题的。”

    &馨你一定韩剧看多了！”路依依瞪了黎馨一眼。

    虽然黎馨这时候吐槽气氛有点不合适，但不可否认的是，最近确实一点都不顺利，比韩剧贵圈还要乱！

    不过自己的贵圈乱得也有特色：大小姐、女装的魔王、富二代，该有的都有了。

    啊哈哈……我就是个韩剧女主角。

    &没什么了啦，反正现在就是这样。”蓝泽光笑了笑，无可否认，黎馨的吐槽确实是让气氛活跃了起来。蓝泽光叹了口气，说：“希望以后不要再有什么岔子了。不知道王思平会不会做出什么出格的事情呢？”

    蓝泽光有点担心。

    &心吧，不会有事的。”路依依小声的安慰着蓝泽光。

    &泽光桑，如果你看不下去的话。那我就去给他一个暗示让他忘记掉了呗。”路西法虽然一点都不同情王思平，但看在蓝泽光关心“哥们儿”的模样下，还是决定要去半个忙。

    让王思平忘掉了“朵艾儿”和自己确实是个好事，但是……一旦忘记了这伤痛伺候，以后再受伤会不会就更痛苦了呢？

    &等吧，等等他回来，看看王思平会怎么想吧。”蓝泽光这样决定道。

    &泽光桑你决定吧。”说着。路西法就往蓝泽光身边靠了靠，路依依见状，也不服输的靠了过去。

    黎馨都看在了眼里。继续双手撑着下巴，噘着嘴说：“我在这里是不是电灯泡啊，蓝泽光欧巴这么有魅力，我也想和蓝泽光欧巴交往一次哦！”

    不知道黎馨这是开玩笑还真的是这么打算。但蓝泽光和路依依就都以“敌人”的目光向黎馨噘了过去。虽然觉得有点后怕。但这傲娇的萝莉大小姐，被这么一盯之后，好像就更想要去尝试着和蓝泽光交往了。

    ――别误会，这只不过是想要知道蓝泽光身上到底有什么魅力而已。

    &好好，不跟你们抢蓝泽光欧巴了！”黎馨眼咕噜子一转，便无视掉了他们“敌视”的目光，不再说话了。

    不过黎馨这眼咕噜转悠悠的，才没这么想呢。

    ……

    大家都在等着王思平回来。但服务员把菜上了之后，还没有见到王思平。这时候蓝泽光收到了一条短信。是王思平发来的。短信的内容还算客气，但也能看得出他的挣扎。

    对不起蓝泽光，我觉得我不能跟你们吃饭了，我有点难受想回宿舍休息一下，钱已经付了，你们慢吃。

    他逃避的不想回来了。蓝泽光理解王思平，也不打算挽留，但还是发了一条抱歉的短信回去：

    对不起，好好休息吧，不要勉强自己……

    短信发回去杳无音讯，也不知道王思平现在怎么了。

    总之，接下来的中餐蓝泽光吃得有点不开心，这毕竟是王思平请的。同样感性的路依依也是如此。只有好像没心没肺的路西法和黎馨吃得很开心。

    饭饱，正如王思平说的那样，他付了钱。

    接下来，就应该回到宿舍里整理东西准备搬宿舍去。就在这个时候，有电话打来，居然是班长大人石鄂。他号召了一批兄弟要去帮蓝泽光搬东西，美其名曰要照顾女生。

    说到这个人，蓝泽光就觉得一阵纳闷。

    在军训的时候，石鄂则为班长好像对蓝泽光的管理指挥很不服，多次对蓝泽光提出质疑。但碍于蓝泽光是武力值强大的可怕生物，他一直没怎么敢动手，只是偶然顶撞而已。而本着“平和正直”的形态，蓝泽光也懒得和他去争。

    毕竟在蓝泽光战赢了程鹏飞后，就被程鹏飞当成了“哥们”，才刚刚在程鹏飞面前混熟了的石鄂，当然是部分不甘。为了维护自己的班长形象，刁难蓝泽光是必须的。

    恩……从道理上说，那是一个好班长没错，不过好像就不怎么都人心。相反，蓝泽光有时候会帮着全班同学偷懒――虽然是响应小伙伴们的号召。但总的来说，蓝泽光在班级里的口碑还是好于石鄂的。

    所以说，石鄂这次号召男生们来帮忙搬东西，又是什么名堂呢？

    不管了，蓝泽光觉得那个人又不能拿自己怎么样，就应了下来。毕竟免费苦力就是苦力，比自己扛着东西换宿舍要好多了。

    和路西法来到了宿舍楼下，就看到石鄂领着自己的一群小弟等在那里。见到蓝泽光和路西法后，就特有风度的对他们打了一个招呼，然后在他们的带领下，浩浩荡荡的来到了611宿舍里。

    今天，蓝泽光终于能够穿着女装从正门大摇大摆的进到自己的宿舍里。一路上到六楼，男同学们都惊讶不已。

    以前有一个女装的路西法就算了，今天咋又出现了一个穿着很相似的漂亮妹子呢？

    不会又是一个可爱的男孩子吧？

    后来大家才知道，原来是个女扮男装的蜗居在男生宿舍和路西法大人**的女生，便痛心疾首――原来，我们的宿舍楼里还有漂亮的女生啊！

    也就因为如此，蓝泽光的事情就在校园的贴吧里传开了，贴吧和微_博上又火热了起来，只是蓝泽光还没有上网查看，所以还不知晓。

    回到宿舍，一群男生屁颠屁颠的想进去帮忙收拾东西。但女生的东西怎么能让男生来收拾呢？路西法愉悦的在门口拒绝了他们的好心，色气的模样让大家浮想联翩，心里痒痒的。

    ――这611宿舍里究竟有什么呢？

    似乎他们忘记了路西法是男孩子的事实，下意识的也把路西法当成了蓝泽光一样的女生了。

    房间里有些小秘密不能给普通人看到：比如毛玉，比如帕佩特。

    数以，蓝泽光把毛玉们打包了起来，与一些内_衣胖次塞到了皮箱里，至于其他的教科书什么的……同学们你们拿着！但是最近买的那一大堆衣服怎么办？蓝泽光可没有别的皮箱了。

    不过班长大人反应贼快的，很快就派人下楼去小卖部买了两个蛇皮袋，让蓝泽光和路西法把数量夸张的衣服塞到了里面。

    ――有钱人就是任性，从九龙仓里买的名贵奢侈品时装就草草的折叠一下就这样塞到了编织袋里。不知道被一些小资们知道会有什么想法。

    反正蓝泽光就特别心疼。

    捡好东西，大家就大包小包的帮蓝泽光和路西法扛着东西向新宿舍走去。颇有一副大小姐们带着仆人游街的模样，在校道上赚足了眼球。

    不过蓝泽光很快就接到了电话，恩，那是路依依大小姐需要仆人来帮忙整理衣服和扛东西了。身为尽职尽责的仆人，蓝泽光没有拒绝的理由，于是就带着那一大票人来到了路依依的楼下。

    对此路西法很不开心，又噘起了嘴巴。他原本想在楼下等，但又担心蓝泽光会觉得自己小肚鸡肠，便跟着蓝泽光一起进了女社宿舍。

    毕竟路西法穿着女装，进到女生宿舍大摇大摆的。

    说起来，女生宿舍里和男生宿舍的气氛有点不一样，也许这是东方国际大学的特色。

    考上这所学校的女生们少有是来专心学习的。大家都有那么一个目的：在大学期间锻炼自己的气质，赚到金龟婿，实在不行就用东方国际大学的文凭，再靠着自己的脸蛋找到一个好工作。

    因为气质、身材、脸蛋很重要，所以在女生宿舍里，很容易就有无形的斗争。蓝泽光和路西法的出现，让一些女生警惕了起来。蓝泽光一阵莫名其妙，路西法则高傲的挺起了胸。

    当然这只是一个小插曲。很快他们就来到了路依依的宿舍。原本以为女生宿舍里是美丽小清新的，结果才进到路依依的宿舍，蓝泽光一下子就捂住了脑门。

    &呐怎么那么乱……”

    如果是因为捡东西造成的混乱就算了，但蓝泽光一眼看去，就觉得那明显不是：化妆品盒随意的放着，衣服也是随便就丢在床上，零食袋子就堆在书桌上，地面上还有碎屑。虽然不至于乱得不像样，但蓝泽光觉得她肯定不会如此。

    &你管啊！”路依依恼羞成怒的随手就抓起了一件内_衣就往蓝泽光的脸上砸来。

    &我觉得放假回家远比在学校忙……这不是高产似母猪，这是赶全勤_(:3∠)_

#219 新宿舍感觉不错(pbtxt.com) 

    网络上一直有不少公布“女神”房间的图片，蓝泽光一直觉得那是扯淡，现在才眼见为实。不过路依依和黎馨的房间还算好了，虽然看上去有点乱，但还不至于满地东西，之所以会出现这样的情况，也许是没有经常打扫的缘故。

    恩，不过路依依的胖次……有一股汗味……

    喂，为什么会去在意路依依胖次的味道！

    路依依才发现自己把胖次丢到了蓝泽光脸上，一下子就涨红了脸，嚷嚷着：“蓝泽光你拿着我的胖次在干什么啊啊啊！”

    ――那明明是你丢过来的……

    总之，女生的想法就总是那么不可思议。但话说回来，路依依不关心路西法这个男孩子进到了自己的宿舍吗？

    蓝泽光才拎着路依依的胖次这么想着，路依依就发现原来蓝泽光身边还有别人，刚开始有点不开心，但很快就想到了路西法是男孩子的事实，就义正言辞的赶人道：“男生是不能进到女生宿舍的哦，路西法！”

    路依依这一口驱逐令让路西法无可辩驳。虽然她现在貌似女生，但真实的身份毕竟是男孩子。身为魔王大人，厚着脸皮有**份，便哼了一声说：“不进就不进，反正人家也没有打算帮你们捡东西！”

    路西法说完就拧着嘴巴走了出去。

    说起来，这战争路西法好像有点吃亏的，他们战了一中午。蓝泽光觉得以后这么生活也不是个办法，就叹了口气，说：“你们啊……就不能好好相处么……”

    &一直想好好相处的。但是路西法他……他总是来捣乱！”路依依好有些脸红，接过了蓝泽光递过来的胖次，嘟囔着继续收拾着。然后说：“来，帮忙！”

    &蓝泽光也帮我一下哦！”黎馨这大小姐丝毫没有要动的意思，翘着二郎腿嚼着零食，同样对蓝泽光发号施令。

    “……”大小姐们怎么就那么难伺候啊！

    但既然来了，作为绅士。蓝泽光没有不为美少女们服务的意思，干脆就帮忙捡东西起来。

    既然要帮忙捡东西，女孩子的胖次和内_衣以及其他的小秘密小玩意都被蓝泽光翻出来看了看。这时候起。路依依就觉得让蓝泽光上来帮忙捡东西就是个错误的选择，瞧瞧，现在的路依依就打一旁红着脸捂着眼睛画圈圈。

    &就是卡通一些的内_衣嘛，至于这么害羞嘛……”蓝泽光一边叠着衣服一边吐着槽。

    说起来。蓝泽光还没有主动见识过路依依的胖次。如果不是这一次，他永远不知道她的胖次上印着可爱的小白兔。在刚帮她收东西的时候，发现了这条胖次，下意识的就认为是黎馨的。

    结果黎馨给了蓝泽光一个白眼，说：“我怎么可能会穿这么幼稚的胖次，那是老巫婆的！”

    然后路依依就红着脸闹腾了起来。

    不过说起来，黎馨那萝莉体型穿着显得内_衣，真的没有问题吗？

    女孩子的世界果然就是那么奇怪。

    就这样。有了蓝泽光的参与，路依依和黎馨的行李很快就整理好了。当然。因为路依依的东西装不下箱子，所以蓝泽光不得不让路西法下去找石鄂他们要个袋子。路西法相当不爽，但还是下楼拿了杀过来。

    &我可是很宽宏大量的！”路西法双手抱胸如此的说着。

    扛着东西，下楼。石鄂带来的小伙伴们已经等了许久，但看蓝泽光领下来的是一只萝莉和一美女，中午阳光暴晒下的疲劳立刻就一扫而空。于是一群男生扛着大包小包到了国际学院旁边的宿舍，然后分了两批上楼。

    来自不同国家的同学们，看到了这一幕，都惊讶的发出了声音。一些歪果仁同学很想认识一下我她们，但现在还是时候。

    蓝泽光他们新换的宿舍在24楼，9-12号房。因为房间的布局，当大家乘坐电梯上来的时候，就只能看到了四个房门，进去之后，才能看到四个房间共用的客厅和厨房。不过虽然是套房，这里的装修却并不如蓝泽光他们之前所在的宿舍装修好。

    若是要说蓝泽光他们之前所在的宿舍有星级酒店的装修水准，那么这里就是一个普通小康家庭的装修，看上去有了一些年代。

    客厅里的沙发和茶几看上去是摆放来充数的，墙壁刷的粉白，边角有花纹装饰，吊顶水晶灯上有些许蜘蛛网。这简单的装饰，让客厅看起来显得很空旷。浴室和卫生间就在四个房间的中间，除了有些脏，装修看上去还行。厨房有抽油烟机，但别的却显得简陋。至于饭厅，就只有配套的普通桌子。

    ――一切看上去就像是普通人的家庭。

    但打开了房间的门，装修的水平就和外面有了差别：虽然只有十来平米大小，但装修就精致了许多：墙壁婊上了软软的墙纸，书桌和书柜设计得颇为温馨，席梦思床两边靠墙，看上去很舒服，单独的衣柜也比两人宿舍的衣柜要大上了一些。

    除了显得小，没有任何缺点，蓝泽光和路依依看着都挺满意。但路西法就有待你不满意了：因为睡觉之前不能看着蓝泽光！

    至于黎馨，纯粹是闹着大小姐的脾气。

    但既然换了宿舍，已经没有后悔的余地了。让石鄂他们帮忙把东西搬到了各自的房间里，本想请他们喝点水就让他们回去休息，但没想到石鄂居然号召起了诸位男生去帮他们把房间的卫生弄好。

    本来对这位班长的印象有些不好，现在居然觉得班上的这一群男生居然如此可爱。

    有了人帮忙，一百来平米的四房两厅的“套房”很快就被打扫干净了。虽然觉得客厅和饭堂里总是差了些什么，但日后可以补上。感谢了石鄂，后者分文未取的就走了。但即便是这样，蓝泽光觉得自己对石鄂的印象还是有些不太好。

    他这么突然的帮忙，是不是因为知道了自己是女生的缘故呢？

    听说有很多男生都是视觉生物呢。

    就这样，忙完了新宿舍，也差不多到晚餐吃饭的时间了。这新的套房里有厨房，蓝泽光就可以自己去炒菜来吃。蓝泽光觉得自己炒的菜远比外面的餐馆要好得多。当蓝泽光提出要出外面买菜的时候，路依依第一个双手赞成，路西法没吃过蓝泽光炒的东西，便好奇了起来。

    至于黎馨，她就随意了。

    也许是为了照顾国外的学生，国际教育学院的宿舍楼下超市里有蔬菜和各类蔬菜卖，虽然品种不多，但若是要做一些家常菜还是足够的。购买了柴米油盐和厨具，按照自己拿手的好菜来购买食材，回到宿舍里，蓝泽光就展现了一番自己的厨艺。

    洋葱牛肉、番茄炒蛋、糖醋土豆……

    菜肴端上桌，就让众位一片惊艳。虽然蓝泽光端上来的菜卖相不算特别好，但朴实的味道还是让路依依和路西法暂时忘记了“战争”。

    虽然觉得自己好像一下子就成了全能的仆人，但蓝泽光还是很有成就感。

    大家彼此都有自己的“气度”，所以蓝泽光的美味没有一下子就被风卷残云的消灭干净。大家优雅的享受着桌上的食物，气氛异常和睦。

    而就在这个时候，路依依突然就想到了什么，虽然有些不情愿，但她还是问了路西法道：“路西法，听蓝泽光说你是异世界的魔王，这是真的吗？”

    &真的。”路西法居然一点掩饰都没有，挺着腰板说道。

    &唉唉？路西法你居然一点都不掩饰吗？”蓝泽光很惊讶。

    &不是都对路依依说了嘛。”路西法瞪了蓝泽光一眼，然后哼哼一笑，旁若无人的说：“我不仅是魔王，还是蓝泽光桑的灵魂契约者，所以蓝泽光是我的人哦！”

    &魂契约者是什么？”路依依很不明白。不过，路依依一点都不关心这个，她关心的是：

    &西法，你说你收集够了足够的灵魂之后，就可以回到自己的世界吗？”路依依认真的问。

    &魂契约就是让我和蓝泽光桑的灵魂联系在了一起。收集到大约一百万年的灵魂，就可以回去了，怎么了？有什么问题吗？”路西法依旧挺直着腰板，慢悠悠的说。

    灵魂契约的解释，让路依依有些不爽。但她还是坦诚的问：“那，我可以帮你收集灵魂吗？”

    “……”路依依的提议让路西**住了，蓝泽光也愣住了，问：“路依依你这是想干什么呢？收集灵魂可没有那么简单。”

    &只是想让路西法同学能快点回家哦！”路依依认真的说。不过话中话很明显的：就是想让路西法快点离开蓝泽光。

    “……”路西法当然明白路依依想说什么，有些犹豫。但想了想后，就哼的一声说：“你没有资格，你不适合去收集灵魂。”

    路西法的拒绝没有让路依依失望，反而他认真的问：“为什么？”

    &为你没有去地狱的觉悟！”

#220 遇见真巧(pbtxt.com) 

    下地狱的觉悟是什么？蓝泽光不知道，路依依就更不知道了。

    反正路西法总喜欢用一些玄乎的道理来装逼，路依依就被路西法这句话给唬住了。她看了看路西法，又看了看蓝泽光，然后就肯定的说：“如果是为了和蓝泽光在一起，下地狱也没有关系的！”

    虽然说得很平淡，但却让路西法一阵脸红。

    ――因为，他刚才说路依依“没有下地狱的觉悟”，根本就是他为了回绝路依依“逐客令”的无奈之举。说白了，就是强词夺理吧。

    但既然已经强词夺理了，路西法就是不打算妥协，他扒了口饭，似乎这样能掩饰口胡后的羞涩，便继续说：“说什么都没有用，我才不会给你能力让你帮忙！”

    对于路依依为什么不能收集灵魂，蓝泽光没有发言权。况且，蓝泽光也不想要路依依参合到这件事里面来，因为有些时候，还是会发生一些污染心灵的事情。就劝阻道：“路依依你还是不要参合进来了吧，这是很危险的，不适合你。”

    &哦……”路依依有些幽怨，但却没有多问什么。

    晚餐就应该这样继续进行下去，但大家好像忘记一个人。

    &们这是在说什么丫？”黎馨仰起了天真的小脸问道。

    ……

    好吧，既然邀请黎馨来和自己生活在同一个屋檐下，就应该考虑到路西法的身份会泄露出去。不过对于黎馨这个丫头。路西法的解决办法简单粗暴：

    用上了暗示，对黎馨说：“以后在宿舍里看到的事情，绝对不能对我们四人之外的人提起。死也不行哦！”

    这是一个命令式的暗示，路西法熟练的注入了适量的灵魂，加之黎馨对此毫无防备，一下子就中招了。但蓝泽光知道，日后黎馨和别人聊天，潜意识里就不会想起路西法的身份。

    以至于接下来，路西法就亲口承认了自己是异世界的魔王。顺便。他还想要把待晓那只骚狐狸接过来，让她作为女仆在平日里打扫打扫卫生，再去好好的饲养毛玉。制作人偶。

    有了暗示，黎馨发现了新世界，虽然不能告诉别人，但在同一屋檐下和睦相处的可能性便很大了。

    吃饱了饭。蓝泽光娴熟的去把碗筷洗了起来。这时时间已经快到六点半。路依依决定要去文华音乐酒吧里去弹钢琴打工了。当路依依知道蓝泽光和龚先生的关系后，自然就明白了东方文华酒店的这份工作是蓝泽光专门为她准备的。

    路依依很是感动，但不能因为有蓝泽光这“后台女朋友”就不去工作，这位大小姐有自力更生的准则。

    路依依昨日的衣服被周哥给弄坏了，但还好她的衣服很多，换了一套合适的端庄的衣服，就出了门。

    蓝泽光担心路依依一个人出门可能又会受到“周哥”这类人的迫害，于是就决定跟这路依依一起去工作。虽然在准备出门前。觉得肚子有点冰凉，但她却没觉得这样的感觉有多难受。稍微忍了忍，就出门了。

    这一次，蓝泽光的身份不是“大堂经理”，而是钢琴师。

    看着蓝泽光与情敌出了门，路西法不能坐以待毙，于是也换了一身看上去端庄的装束跟着她们出了门。就算是魔王大人也要打工！

    于是文华音乐酒吧的那位代理店长就惊讶的发现，今天晚上一下子就多出来了两个优质的钢琴师！

    但是，酒吧里就只有一台钢琴，用不了那么多人，最多就是两位钢琴师轮换着上台演奏。路西法知道此事后，看了看蓝泽光和路依依的演出，便决定先离开，自己接一点“私活”来收集灵魂去。

    ――因为在工作中，蓝泽光和路依依之间并不存在什么“恋爱”的因素。在工作中的路依依很轻易的就沉浸到了钢琴的演奏之中。蓝泽光虽然在一旁看着，但不能和路依依谈情说爱。也许只有路依依累了下来与蓝泽光换人的时候，才会互相关心一下。

    若是蓝泽光上了台，路依依也没法与蓝泽光交流。毕竟，这是工作，不是恋爱。

    这样，路西法就放心了。

    路西法最近要使用灵魂之力，就只有从蓝泽光那里取来，虽然一次能拿到手一年两年的灵魂，足够路西法低强度的使用很长时间，但路西法有自己的想法。

    如果因为某些事情要一次性用到很多灵魂呢？

    若是一次向蓝泽光的灵魂索取太多，蓝泽光就肯定会询问路西法要做什么。路西法可不敢说是“为了把自己的欧派变大”或者是为了“把欧金金变成女孩子的小裂缝”之类的。所以，路西法就得要收集一点私房钱，以免被蓝泽光“妻管严”。

    至于为什么要怎么做，是因为路西法已经下决心了。

    ――虽然美和性别是无关的，但爱情似乎还是与性别有关的。蓝泽光喜欢女孩子，所以路西法顿时觉得自己现在男孩子的身体一点优势都没有。

    那怎么办呢？就只有改造自己的身体了！

    虽然改造蓝泽光的思想似乎也没有问题……但路西法觉得自己努力了那么多天，蓝泽光丝毫不被他的魅力所动，所以路西法就觉得这条路子不对。

    反正……美丽是不分性别的对吧？

    ……

    话说，文华音乐酒吧开业了几天，就收到了好评。学校里的土豪们一直想要找一个环境好的消遣之处，文华音乐酒吧就正中他们下怀。这里不嘈杂，有舒缓的钢琴曲可以释放自己，还可以点歌让美女弹奏，对于想要找个好地方看书聊天的土豪们来说，再好不过了。

    土豪们的消费一个顶十几个，所以仅仅是试营业，东方文华酒吧就已经有了赚钱的能力。作为富二代，这家酒吧的名字自然是传到了王思平的耳中。

    今日，被蓝泽光一语重伤的他恍恍惚惚的过了一下午。王思平一直不敢相信，那时的“朵艾儿”、现在的蓝泽光对他说的那些话，只是让他离开路依依而已。但他没有办法欺骗自己，因为有人告诉他，蓝泽光和路依依的感情确实很好，所以蓝泽光不可能会喜欢他。

    这对于王思平来说简直就是个噩耗。

    曾经他喜欢上了路依依，因为蓝泽光对路依依的爱念而坦然的放手。而他又喜欢上了另外的一个女孩子，而这个女孩子就是蓝泽光。

    这是一个伤人的笑话。

    为什么受伤的总是自己，而施加伤害的是蓝泽光呢？

    虽然王思平如此想着，但却一点都不怪任何人。之所以会有这样的结果，纯粹是因为自己的单相思罢了。

    单相思不怪任何人，但他很难受。喝醉了能够忘掉这些事情，在乡下过了十八年的王思平，从来没有喝醉过酒。上次把路依依灌醉，也不过是象征性的喝了一点。今天，他想去喝醉！

    于是，他就叫上了宿舍附近的小伙伴们――魏昆仑和蒋波。本来他也叫上了纳沙，但纳沙却在对着镜子练习化妆，便不去了。

    土豪都不差钱，所以王思平就带着他们往文华音乐酒吧走去。进门之前，王思平故作轻松的说：“反正我请客，如果我醉了，这张卡你们刷着付钱，把我拖回宿舍就好了！”

    看到王思平这自暴自弃的样子，魏昆仑和蒋波只能点点头。他们其实也不希望王思平来喝酒伤身，但这是人家的选择，作为哥们儿，他们只能陪来了。

    其实下午他们就发现王思平浑浑噩噩的很消沉，并不知道发生了什么。也许跟着王思平来，让他酒后吐真言，能了解兄弟身上发生了什么事情，他也好帮忙解决。

    他们进了酒吧，王思平就豪爽的招呼来了服务生，选了一个靠窗的位置，坐下来。菜单上来了，他胡乱的一下子就点了不少名酒，让魏昆仑和蒋波好一阵劝阻。

    上菜的需要时间，王思平想要找一些话题来活跃气氛。但魏昆仑和蒋波第一次来到高档的地方，有点好奇，四下观察之下，便把目光集中到了舞台上正在弹奏钢琴的美女。

    ――她把黑发盘起来，两鬓留着长长的发丝，她面容精致，淡妆在昏暗的灯光下充满迷幻的气息。她身穿丝制的小礼服，一朵由丝绸折叠而成的大玫瑰e在胸口，衬着美丽的胸脯。双手在琴键上飞舞，好一副唯美的模样。

    如同画中一样。

    但是，这人儿虽然游戏有些陌生，但魏昆仑和蒋波还是认出来了――但她是蓝泽光，班上突然从战神变成的女神。

    于是蒋波立刻就吹了一个口哨，想要引起蓝泽光注意的模样。但正认真弹琴的蓝泽光，已经隔绝了外界所有的干扰。

    见蓝泽光没反应，蒋波觉得自己好像认错人了。于是就赶忙拉住了有些浑浑噩噩的王思平，指着台上弹钢琴的少女，说：“这是蓝泽光吗？”

    “……”听到了这个名字，王思平立刻就抬头向台上看去。然后目光一下子就凝固了……

    怎么这么巧？

    &怎么感觉从学校回来后白天都在忙死，晚上都在赶全勤……什么时候有个时间给我存点稿qaq，错字越来越多了……

#221 王思平要借酒消愁(pbtxt.com) 

    王思平借酒消愁，为的就是要把蓝泽光从自己的脑海中驱逐出去，让自己的心安静下来。但万事不如人愿，他怎么都没有想到蓝泽光会在这里弹琴。

    因为要符合“钢琴师”这个身份而做出了高雅打扮的蓝泽光比今天的平时要更迷人。光怪陆离的灯光气氛比平常的教室和校园有更多的迷离。仅仅是这么看着她，王思平就入迷了。

    虽然王思平不想再看到蓝泽光，但这时候，他的目光却不由自主的集中到她的身上。不仅仅是因为那折磨了他十几天若有若无的爱意，也因为此刻那美丽的身姿而着迷。

    王思平此刻深沉的望着台上少女痴迷的模样，让蒋波和魏昆仑面面相觑了起来。蒋波首先就忍不住了，戳了戳魏昆仑的腰，说：“王思平这究竟怎么回事啊？”

    &看，王思平有点痴迷，不会就是因为那个弹钢琴的妹子吧？”魏昆仑看着舞台上的少女说。

    &说那是蓝泽光吗？我觉得很像唉。”蒋波小声说。

    “……虽然发型有点不一样，好像根本就是唉……”魏昆仑眯起眼仔细端详了一会儿，便确定了。

    &吧，我觉得搞不好还真是因为蓝泽光……”蒋波做出了决定：“你看中午那会儿，他屁颠屁颠的找蓝泽光他们吃了一餐饭回来就成这样了，不会是表白失败了吧？”

    &样子……好像是的。”

    &们之间是不是发生了什么？”

    他们猜出了个**不离十，接下来就要问问王思平了。王思平此时呆愣的模样也看不出个所以然来。于是蒋波就站起来，胖胖的身体撞到了桌子。桌子抖了抖，但王思平此时竟然没有反应。

    反正蒋波也没有打算用身体撞击桌子让王思平回过神来。他伸出手在王思平面前晃悠了好一阵子，然后拍了拍他的肩膀，说：“喂，王思平你还好吧？”

    &哦，我还好！”王思平被招了回来，但还是魂不守舍的。

    &说你呢，到底是怎么了。今天见到你去请蓝泽光他们去吃了一顿，怎么回来到现在就有点不对劲呢？问你一个下午都不说，不会是因为蓝泽光吧？”趁着王思平现在还能思考。蒋波马上问道。

    &别说了。”王思平犹豫的犹豫了一会儿，便把头转向别处，看着窗外。说：“就当是吧。”

    就当是吧……那就是咯？

    蒋波和魏昆仑又一次面面相觑。但看王思平这惆怅的模样，他们有点不敢问下去。恩，喝酒喝酒，待会儿王思平喝醉了，估计为什么都能说出来了。

    而王思平，他发现蓝泽光就在此处弹琴之后，下意识的就想要离开这里。但耳畔的琴声，仿佛他的双脚牢牢的钉在了地板上。从蓝泽光十指上传出的优美动听的旋律。就像羽毛撩拨着他的心，让他无可自拔。

    ――也许干脆就醉在这里。也许自己也能和那时候的路依依一样，把心中想要说的都说出来呢？

    王思平有很多话想要说，但就不知道要如何说，也没有勇气说。喝酒壮胆，王思平决定还是要留在这里，喝酒！

    正待这时，服务生也把酒和下酒的小菜送了上来。王思平便作豪爽道：“来！吃吧，有什么尽管点！”

    ……

    说尽管点什么的，其实魏昆仑和蒋波还是放不开手。毕竟是陪着朋友来借酒消愁，他们怎么样都不好自顾自的吃。象征性的点了点东西，便发现台上弹琴的钢琴师换了人，不过上来的人同样有些面熟。

    仔细想了想，才记起来现在弹琴的是路依依！

    两人都知道王思平曾经和路依依有一腿，蓝泽光下来了，路依依上来了，这会不会对王思平的哀愁多来了两次暴击？

    看在王思平端起了酒苦涩的喝了一口，然后被呛得流出了眼泪的模样，他们决定还是不提醒王思平了。但他们却还是想要搞明白王思平和蓝泽光之间究竟发生了什么，王思平问不到，干脆就问问蓝泽光吧。

    其实今天蓝泽光以女装的身份出现的时候，小伙伴们的小圈子群就炸开了锅。可惜蓝泽光一直都没有才出现，有好多问题让他们都没能得到答案。

    既然问题都已经堆积成山了，就继续再加一条问题吧：

    蓝泽光你和王思平到底又有什么关系啊，现在他在你弹琴的那酒吧里喝酒呢，好像说要喝醉的样子，你看到了就快点来看看吧！

    这个消息发出去之后就像石沉大海，迟迟没有回应。因为蓝泽光并没有一下来就掏出手机玩。这家店有人点歌弹奏，蓝泽光和路依依交替着一人演奏一曲，蓝泽光下台之后，若没有什么事，就已经把点歌的曲谱拉出来看看。

    虽然蓝泽光从路西法那里学到的钢琴技术里包含了很多曲谱，但为了敬业，最好还是对着曲谱看一看――至少路依依是这样的。蓝泽光不敢夸大，于是也象征性的看了看谱子。就这样，从六点到八点，来回交替着弹琴，蓝泽光终于才发现：自己所看过的谱子都牢记于心，再怎么看效果也没有用。

    真多亏了路西法这bug的记忆注入，蓝泽光觉得现在自己的脑子就是一个完整的钢琴曲曲库。于是再换了一次人后，蓝泽光就拿起接下来的谱子，随便看一看记住了名字，在脑子里把谱子回忆一番，就掏出手机看消息去了。

    当打开手机的那一刹那，看到状态栏上的那一堆图标的时候，蓝泽光才想起来：原来自己已经忙了一个下午没有打开手机。

    按照消息阅读的优先级顺序，蓝泽光首先打开了手机qq。刚刚登陆，蓝泽光就收到了一连串的消息，小伙伴们都在找自己，除了王思平之外。大家的问题都差不多是那几个：

    蓝泽光你原来是女生怎么不告诉我们啊！

    蓝泽光你一个女孩子怎么会住在男生宿舍啊！

    蓝泽光我们约会吧！

    蓝泽光你骗得我们好惨，难道就不补偿补偿嘛！

    蓝泽光你平时装成男孩子的模样是怎么生活的？

    ……

    反正林林总总的问题就这样了，提问的内容大多数是小伙伴们对蓝泽光的人际关系和平时生活的好奇。反正现在蓝泽光也闲着没事做，就编了一个故事，一个人一个人的回复，以至于到了后面，她的回复简直就是在复制粘贴。

    来来回回又上台弹了两次琴，把自己沉浸在旋律里，蓝泽光才差不多编好了一个女扮男装在路西法的帮助下去追路依依的故事。不过也就在这个时候，他发现了蒋波发来的那一条信息：

    王思平现在就在文华音乐酒吧里喝酒！

    在之前蓝泽光一上台就沉到了自己的世界里，格局了外界的声音，更别说去看厅内的有谁来了。这则消息，让蓝泽光惊讶起来。但后来一想，却又觉得这在情理之中。

    ――这高档的酒吧，才是让失意的王思平来消费的地方。

    &么这时候就来了个孽缘呢？”蓝泽光无力的抚住了额头。赶忙站起身，从舞台后面向台下看去。酒吧里的人不多，蓝泽光很快就在酒吧靠窗的位置发现了王思平。

    此时的王思平拎着就被，身体大幅度的晃悠着摆动，显然已经有了醉意，而魏昆仑和蒋波一直在旁边劝着，偶尔向舞台上看看，希望能引起蓝泽光的注意。

    好吧，蓝泽光现在才注意。

    虽然知道自己对不起王思平，但躲着不是个办法，尤其是他喝醉的时候，总得要有个人去管一下这场面。蓝泽光让服务生留言给路依依，让她先帮忙顶着演奏一段时间，就去找王思平去。

    从傍晚开始，蓝泽光就觉得自己的小腹有点奇妙：感觉冰冰凉凉的，但却又没有什么疼痛。她没想把这感觉放心上，但这感觉却又无时无刻的提醒着蓝泽光她的身体有点异状。

    不过，蓝泽光觉得这点异状还影响不到她。

    少女绕过了舞台，穿过吧台，找到了王思平他们。

    &到底是怎么回事啊……”一上来，蓝泽光就问道。

    &蓝泽光真是你啊……”虽然知道来着就是蓝泽光，但打扮端庄气质逼人的蓝泽光出现，魏昆仑和蒋波脸上立刻就爬上了红潮，连说话都不自然了。

    想想看，曾经的基友突然变成了漂亮女生站在面前，每个人都需要一个神经来实验一段时间。更何况眼前身着小礼服的少女，与他们印象中那有些矮小的“韩式小生”的形象差距有点大。

    &话啊，我就是蓝泽光啊。”看着那两人没出息的模样，蓝泽光懒得吐槽。然后就回过身，和感受到了她的到来而抬起头的王思平对上了眼。

    王思平已经有了醉意，理智变得不清，眼睛开始迷乱了起来。但是，在他的心中，蓝泽光还是那个“朵艾儿”，借着酒劲，他打着嗝挤出了一个笑容：“朵、朵艾儿你今天真漂亮……”

#222 大姨妈来得不是时候(pbtxt.com) 

    看着王思平这变得傻傻的样子，蓝泽光就一阵头痛。叹了个气，就弯下腰来接住了他那准备就要倒下的酒杯，说：“王思平你喝醉了，别喝了吧……”

    这时候蓝泽光觉得自己的身份有点尴尬，他现在对蓝泽光的感情更多的只是男生与男生之间的“哥们”，但显然王思平根本就没有把蓝泽光给当成哥们。

    &有！我很清醒，哦！应该叫你蓝泽光……”王思平摸了摸脑袋，然后把酒杯“咣”的一下放到了桌子上，打了个嗝：“我……我有好多的话想说的，今天中午我、我就不应该就那样走了的。没、没想到你居然在这里弹琴。我……我们坐下来单独谈谈好不好！”

    &好好好，在这之前，你还是先别喝酒了，找个地方好好休息一下吧！”蓝泽光尴尬的说。蒋波和魏昆仑的求知**过特别强盛，在他们和酒吧里的其他顾客看来，蓝泽光和王思平的处境好像很尴尬的样子。

    &我、我要跟你好好聊……聊聊！”听蓝泽光这么一说，他就挣扎着想要站起来撑住蓝泽光的肩膀。但没想到他已经醉得很厉害，好像连站起来的力气都没有了。

    虽然王思平貌似看着还能喝，但实际上已经醉得不轻。看看桌上的酒，已经有三瓶空了。这些酒都属于洋酒，烈心不小，一个人喝了那么多，不出事才怪。

    蓝泽光赶忙摁着王思平坐下，后者拿起酒杯又想喝。蓝泽光抢了下来，丢到了一边，哄小孩一样的说：“好好好。我们聊聊就聊聊，不过不准喝酒了！”

    说完，蓝泽光就招呼服务生过来，学上次让路依依醒酒的时候一样，叫来了一壶苹果汁。然后对魏昆仑和蒋波说：“你们两个，把酒给收起来吧，你们就这样放任他真的好吗？”

    &是管不住啊！”蒋波尴尬的解释着。

    &以才叫你来啊！”魏昆仑也在一旁表示无辜。还手忙脚乱的解释着：“更何况，我也不知都要怎么处理醉酒的人……”

    两人有理有据，蓝泽光居然无话可说。只能妥协的指挥“好吧好吧，你们到对面的宾馆去定个房间，让他去那躺着吧……”

    听了蓝泽光的命令，这两人对视一眼。然后居然就纷纷遵旨出去了。

    这时候。小隔间里就剩下蓝泽光和王思平。蓝泽光坐到了蒋波的位置上，与王思平面对面，有些犹豫，说：“你这何必呢？”

    &我高兴！”王思平晃悠悠的靠到了靠背上，大声说：“我就是高兴，我想喝酒，喝酒可以忘掉好多东西，是吧。”

    “……”王思平这疯疯癫癫的模样。蓝泽光无可辩驳。蓝泽光没有喝醉过酒，不知道他说的是不是真的。诗人就经常那么描述喝醉酒的感觉。但诗人也说了：借酒消愁愁更愁。

    现在，王思平好像就是愁上加愁的样子。

    &尽拓麻瞎扯淡！就是瞎扯淡！”王思平就像小孩子一样生气了起来：“我现在有好多话想说，有好多话想对你说！”

    &就说吧……”蓝泽光的脸色变了变，就坐直了身体。人喝醉酒后的疯言疯语，是胡话，也是心里话。蓝泽光觉得自己既然伤害了王思平的心，现在让他借酒吐个真言，蓝泽光也没什么好推脱的。

    &诉我，你在九龙仓说的那些话，不是为了让我放弃路依依而说的，是鼓励的！”虽然喝醉了，但王思平却一下子就牢牢的抓住了这句话。

    但是……很不辛的是。蓝泽光不能告诉他“不是”。便闭上了眼，认真的说：“那是真的，那是我的自私。但是……现在有一句话是真的，希望……你还是不要在我身上纠缠了，这个校园里，有很多适合你的女孩子。”

    &不要他们，我只想和你在一起。你知道吗？这么多天来，我一直想着你，朝思暮想的，你知道我的痛苦吗？！”王思平说着，就开始黯自伤心流泪。

    &当然知道，但是我不能做什么。只能道歉。”蓝泽光叹了口气，说：“而且……我已经有喜欢的人了，我不能接受你。”

    &那我要做什么……”王思平希冀的看着蓝泽光。

    &还是去找找别女孩子吧……”

    &能！我不能接受！”

    &可以的，时间可以磨平这伤痕……”

    ……

    一人发着疯，一人在默默的安慰，酒吧里的气氛有些奇怪。已经演奏完一曲的路依依注意到了台下的异状，看到了蓝泽光和王思平后，便担心了起来。但工作还是要继续的，服务生告诉了路依依蓝泽光想让她帮她顶着先弹一段时间，路依依没有拒绝。

    对于王思平，路依依什么都做不到，现在只能这样来帮助蓝泽光了。

    魏昆仑和蒋波的办事效率要打个差评，过了那么长时间才办好了一个房间。他们回来，蓝泽光立刻就让他们架起王思平，让他们带着他去宾馆里先躺着。

    结果才刚刚架起王思平走了几步，王思平就胃里一阵翻滚，突出了一堆带着酒气的污秽液体。这呕吐来得很突然，以至于让蒋波和魏昆仑都没有来得及反应。但幸运的是王思平的呕吐物都没有直接波及到他们的衣服上。

    但王思平的衬衫和裤子上，可就沾上了不少呕吐物。

    &呐……”蓝泽光虽然知道醉酒的人吐了点东西后就会好很多，但王思平这吐到了自己身上，处理起来可非常麻烦。不过这没关系，蓝泽光可没有打算亲手去帮王思平处理。这种时候，发扬女孩子的权利再合适不过了！

    蓝泽光指挥着蒋波和魏昆仑把王思平给抗进了旅馆里，想要把他丢上床，但看着那沾着呕吐物的衣服，直接丢上床一点都不妥。于是蓝泽光就指挥着蒋波和魏昆仑把王思平身上的衣服给脱下来，就留一条裤衩以保证不要太流氓。

    这期间蓝泽光全程看着，一点都不害臊，让蒋波和魏昆仑都有点不好意思了。

    给王思平披上了个浴袍，就把他给丢到了床上。

    不得不说，喝酒后吐一阵子的效果是拔群的，王思平吐过了之后，整个人就没有那么疯癫了，整个人都进入到了迷迷糊糊的状态，虽然嘴里还嘟囔着听不懂的胡话，但已经好照顾了很多。

    &们两个，照顾他一晚上没问题吧？”蓝泽光发号施令着。但不知怎么的，蒋波和魏昆仑却对照顾王思平这件事并不怎么情愿。

    &太好吧……我们不知道怎么照顾醉酒……”

    &是就是，让他一个人在这里休息就好了吧……”

    两人面面相觑着。

    &们呐……亏你们还是王思平的舍友……”蓝泽光撑着头又叹了口气。但看到王思平这浑身酒气躺在床上的样子，觉得蒋波和魏昆仑的排斥还是有点里有的。总之，强求他们也不是办法，蓝泽光得要为王思平的安慰想想。

    &干脆这样吧！”蓝泽光很快就有了想法，她看了看王思平，说：“你们去买个成人纸尿布回来吧，以防他躺着想要去上厕所起不来。他吐过一次了，应该不会有第二次了！”

    &成人纸尿布？！”

    &们去买？”

    蒋波和魏昆仑对蓝泽光的决定感到了震惊。因为成人纸尿裤这种东西太羞耻，虽然好像有些超市里有卖，但两个男生去买那种东西，会是什么效果？

    听说那种玩意是可以用于papap>

    &啊，难道你们还需要一个弱女子跑腿嘛？”蓝泽光翻了一个白眼，毫不客气的就涌上了自己的性别优势。然后再不屑的给出了另外一个选择：“不买回来的话，那今晚上你们就留下来照顾他呗。”

    简直就是没法选择的吧！

    蒋波和魏昆仑只能选择前者，但两人都没有忘记吐槽蓝泽光：你这一个人可以干倒教官的人还能叫“弱女子>

    ――当然，这些话他们才没有勇气在蓝泽光面前说出来。

    于是，两人就出去了。房间里，又是蓝泽光和王思平相处。迷迷糊糊的王思平好像哭了，伤心的叫做着“朵艾儿”这个名字，蓝泽光听得懂，于心不忍，便走到他身边去想要安慰一下，但王思平看到蓝泽光走来，一下子就抓住了她的手腕，抓得紧紧的。

    以蓝泽光的力气，挣开王思平不成问题。但王思平那流着眼泪的模样，让蓝泽光有点不忍……

    干脆……就陪陪他？

    王思平迷迷糊糊的，又说了好多东西。像是什么“信念”，像是什么“喜欢”，都在嘴里咕哝着。不过，这些话都没能连成一片，蓝泽光听不懂他在说什么。

    越是这样，蓝泽光就越是觉得煎熬。她愈发的觉得：蒋波和魏昆仑买东西的效率实在是太慢。

    而这时候不偏不倚的，蓝泽光突然觉得自己冰凉的小腹发生了异状：好像有什么东西要抑制不住的从下体流出啦了！

    这是什么？

    蓝泽光身为大学生，基础的生理知识并不缺乏，她一下子就明白了。

    ――“卧槽……这大姨妈！”

    &妈蛋，写这章的时候困死了。

#223 关于大姨妈的处理方法(pbtxt.com) 

    从女孩子的嘴里蹦出“卧槽”这词语一点都不雅观，但这种关键的时候谁还会去在意那么多呢？

    蓝泽光下意识的夹紧了双腿，脸上染上了红潮，脑子凌乱了起来。大姨妈这种亲戚，虽然总是在听到女生抱怨，但蓝泽光一直觉得这“大姨妈”什么的跟自己一点关系都没有。在变成女生后偶尔有考虑过这种事情，但没有身临其境，还真的没有担心过这种事情。

    怎么办怎么办？应该怎么办？

    混乱了好一阵子，蓝泽光才开始去想办法。对于这种事情，她根本就没有处理经验，但下身好像总在流出来的东西告诉蓝泽光――至少先别让那玩意继续漏下去！

    所以应该怎么办呢？

    &对了，卫生巾！”蓝泽光一下子就想到了苏飞，哆哆嗦嗦的掏出了手机，打电话给魏昆仑，后者一段时间后才把手机接了起来：“怎么了，蓝泽光你有什么事情吩咐？”

    他的语气有些恭敬，生怕蓝泽光这祖宗又有什么新折腾。没错，蓝泽光现在确实是有新折腾，而且这折腾比去买成年纸尿裤还要可怕。

    &们买到东西了没？”蓝泽光先小心的问，因为有些害羞，声音也变得小声了起来。

    “**正在去药店里问呢。”魏昆仑说的**就是蒋波。

    &那正好。”蓝泽光深呼吸一口气，然后装作正紧的说：“你去帮我买包……卫生巾吧！”

    &你说什么？”魏昆仑有点不明白。

    这货一定是装傻的吧？！一定是吧！

    &货！手机有问题吗！我说。去帮我买一包卫！生！巾！”也许是有点恼怒的原因，蓝泽光毫不留情的就在电话里大声的重点强调！

    &啥？卫生巾？！”对面被蓝泽光吓得有点哆嗦。“我……我没听错吧？”

    &有，就是卫生巾。你没有听错。”又一次深呼吸，蓝泽光努让自己平静下来。

    &GGG？王思平要卫生巾干什么……”

    &事你别管，买就是了！”蓝泽光不想解释什么，红着脸强词夺理。

    &是……这，蓝泽光你看，我一大爷们的，去买卫生巾这、这不对啊！你看蒋波去买成人护理尿布还有理。你……你这是……”

    魏昆仑听蓝泽光这强气的一说，立刻就急忙了。他才不会做买卫生巾的这羞耻的事情，以至于差点就认为蓝泽光是在逗他。不过他还没有说完话。蓝泽光就打断了他的抱怨。

    &到底去不去？”蓝泽光就虽然笑了起来，但声音却格外阴冷，这是黑化的征兆。

    联想到蓝泽光那能和教官对肛的力量，魏昆仑立刻一抖。虽然很不情愿。但只能答应了。

    &好，我去买。你要啥品牌啥类型的？”答应的时候魏昆仑很不情愿，但后再在询问蓝泽光啥类型啥品牌时，居然颇有专业的感觉。但就算这样，蓝泽光也不知道要怎么选择卫生巾。

    所以干脆就含糊的道：“随便，你买了就是了！”

    &这是买给王思平的当尿布防侧漏的？”

    &特么管那么多干什么，别废话！”

    &我这不是废话啊，卫生巾的类型有很多的。护翼型、夜安型、标准型什么的。用途都不一样啊，如果是给王思平当尿裤。流量应该相当大，还是用护翼的吧……”

    &跟你说用王思平用的了？”蓝泽光已经无法理解魏昆仑的想法了。

    &难……难道是你？”魏昆仑一下子就结巴了起来。

    &少废话！每一种都买行了吧！”蓝泽光已经恼羞成怒了。

    &好吧。”魏昆仑被蓝泽光骂得没有反驳的勇气，不过他还是嘴贱，好奇的问：“蓝泽光你不会是来大姨妈了然后没带那啥吧……”

    &给！我！闭！嘴！”被这么**裸的说出原因，蓝泽光腾的一下就站了起来，大声对电话里吼道。

    “……”魏昆仑闭嘴，然后挂断电话。

    &蓝泽光努力平复自己的心情，然后才发现王思平还抓着自己的手，有些烦躁的蓝泽光干脆就用力的把他的手甩掉，随后才冷静了下来。然后就想到了一个问题：

    &麻怎么魏昆仑这家伙会知道那么多关于卫生巾的知识，变_态吗？”

    蓝泽光嘀咕着，便觉得有什么东西穿透了胖次，顺着大腿内测向下流去。蓝泽光浑身一个哆嗦，立刻就夹紧双腿。

    &姨妈这怎么那么可怕啊……”蓝泽光现在的表情是这样的>

    大姨妈初次体验倍儿惊悚，感觉下身就被砍了一刀就要血流满地一样。蓝泽光没勇气去看自己胖次上的惨状，但好奇终究占据了恐惧，她微微回过身去，就看到了刚才她坐着的床单上有了点点血迹，立刻就心虚的坐上去用身体掩盖痕迹。

    但下身有奇怪液体流出来的感觉还是没有消失，便小心翼翼的撩起自己的裙子一看：胖次血染……大腿内侧因为刚才自己的夹紧，有着一块血迹。

    &呐……”蓝泽光瞬间就捂住了眼睛。

    &怎么跟受了重伤一样。”场面太刺激，蓝泽光看不下去了。现在她没有解决办法，哆哆嗦嗦的决定打电话去找路依依寻求帮助，但电话无人接听，路依依现在还在酒吧的舞台上弹钢琴。难过之中，蓝泽光只能发了个短信过去祈求路依依快点看到。

    大小姐我大姨妈来了要怎么办怎么办怎么办！

    接下来的等待，就是煎熬的。

    蓝泽光觉得下身总有东西出来，但她不敢看。终于挨到了魏昆仑他们回来，他们没有房卡，敲门让蓝泽光来帮忙开门。蓝泽光现在不敢挪动身体，怕大姨妈落了个满地。但不开门又不行，于是慌乱中，蓝泽光找了餐巾纸，先把大腿内侧擦一擦，再把被子拉过来，盖在王思平身上的同时，也把床上的点点血迹掩盖过去。

    趁着还没有大姨妈流到大腿内侧的时候，赶忙就跑去开门。见到魏昆仑手里提着的袋子，不由分说的就抢过来，转身就进到房门旁边的厕所里，关上门。

    魏昆仑和蒋波被蓝泽光这一遭吓到，只有鼻尖少女身上淡淡的清香告诉他：刚才蓝泽光好像做了点什么。

    胖子和瘦子面面相觑。

    &们把那尿裤给王思平换上就可以走了！”紧接着卫生间里才传来蓝泽光的声音。

    &哦！”魏昆仑没有拒绝的余地，但他有点多嘴：“蓝泽光你刚才在干啥？”

    &厕所！大号！”

    &要那么卫生巾么……”

    &嘴！我用它来擦舒服！”

    “……”

    ……

    事到如今，怎么解释都没用。蓝泽光也不打算去找个什么借口，强词夺理就好了。到了厕所里，立刻就脱下胖次，坐在马桶上。看着胖次上带着点奇怪组织的一片血红，蓝泽光涨红了脸。

    &回去洗个澡吧……”蓝泽光哆嗦着。然后打开了魏昆仑带来的袋子，打开一看，里面的是好几种护舒宝的卫生巾。每种都拿出来一看，上面有说明。根据大姨妈刚来的时候流量比较大的那种，用护翼型的……

    &吧好吧……就这样吧……”

    蓝泽光红着脸，按照说明，把卫生巾帖到了胖次上，然后重新穿上。身下多了奇怪的东西，感觉有点难受，但相比之前总是会“流出来”的感觉，已经要好得多了。

    蓝泽光研究了那么长时间的卫生巾，卫生间外，魏昆仑和蒋波也耐着各种奇怪的场面帮王思平绑上了一个成年护理尿布，就要离开了。离开之前，他们对卫生间内的蓝泽光说了一声，得到答应后，便走了。

    虽然王思平是土豪兄弟，但长时间照顾一个醉酒的汉子也不是谁都那么情愿的。

    人走了之后，蓝泽光才提起胖次从马桶上站了起来，回头看了看马桶里红色的姨妈汤，一阵难过，然后就脸蛋燥热的摁下了冲水键。蓝泽光知道自己的胖次现在颜色有点可怕，只求不要有上升气流来打扰。

    还好这次出门穿的吊带小礼裙裙摆不至于太短，要么就真的完蛋了……

    &晚上还真是事多啊……”蓝泽光艰难的叹了口气，然后就打开了房门。看了看正在胡言乱语的王思平，感觉那家伙应该安全，便把房卡留了下来，压着一张写上“去找别的女孩子吧。”的纸条，然后就走了。

    走之前，蓝泽光关心了一下自己的血迹有没有被发现。魏昆仑他们只撩开了王思平下身的被子，没有弄掉被蓝泽光盖掉的床单。蓝泽光松了口气。

    虽然觉得有点混乱，但蓝泽光还是觉得，王思平……其实挺可怜的。

    离开了旅馆，蓝泽光决定先回宿。因为有大姨妈的缘故，蓝泽光走路的时候总是不经意的放慢速度，加上红着脸，一股女子力满满的模样。路上她接到了路依依打来的电话，大小姐知道蓝泽光第一次来了大姨妈之后，在关心之余，还笑得合不拢嘴。

    &呀，蓝泽光是真正的女生了呢！”

    &标题号差点就打成了233……

#224 床单上那是什么(pbtxt.com) 

    ――怎么路依依知道我来大姨妈之后好像很高兴的样子呢？

    关于这个问题，蓝泽光现在很烦恼。得知蓝泽光来了个大姨妈不知道要怎么处理之后，路依依就放弃了接下来的弹琴，从酒吧里回到，在路上找到了蓝泽光。

    当他看到蓝泽光手上拎着的袋子的时候，就已经明白了：蓝泽光已经自己换上了卫生巾。

    &呀呀，蓝泽光居然已经会买和用卫生巾了啊。”路依依唯恐天下不乱似的从蓝泽光的手中抢到了装着卫生巾的塑料袋，打开一看，里面有三种类型的卫生巾――都是舒肤佳的，其中护翼型的已经被用过了。

    于是路依依就继续调笑了起来：“看你来你很清楚嘛，一定有调查过了对吧？不过我觉得苏菲的会比较好用哦。”

    路依依眨了眨眼，然后就把袋子还给了蓝泽光，看着蓝泽光羞涩的模样，居然觉得好想抱抱。

    &别说了……这都不是我买的……”蓝泽光现在就想找个地洞钻下去。

    &能是谁买的？”路依依一下子就紧张了。

    &昆仑……就是刚才跟着我一起把王思平给抬到宾馆的那高瘦的男生买的。我怎么知道他会那么清楚？”蓝泽光叹着气。

    &许人家有女朋友呢？”听到不是别人帮买的时候，路依依就放心了，捂着嘴笑着。

    “……我觉得他纯粹就是个变态！”

    ……

    不知道小腹冰凉是大姨妈预兆的蓝泽光那时候没觉得大姨妈会影响到自己，但得知大姨妈来了之后。蓝泽光才发现――自己做什么都没有力气。当然，这是心理感觉，身体被路西法强化过的蓝泽光。实际上才不会发生“痛经”这种可怕的事情。就算来了大姨妈可能会对身体有影响，但影响绝对不大。

    蓝泽光只不过是下意识的就觉得自己要死了。

    这出血量怎么和生孩子大出血一样呢！

    ――回到宿舍，在房间看韩剧的黎馨看到蓝泽光那血色胖次之后，就吐槽着。

    总之，今天蓝泽光没有力气反驳任何关于“大姨妈”的话题，而路依依和黎馨就偏偏喜欢用这些来开玩笑。路依依知道蓝泽光这是第一次作为女孩子的精力，而不知道蓝泽光曾经是男生的黎馨。就在旁边大笑不宜。

    &泽光居然记不住大姨妈的时间，太逊了！”

    这明明是第一次好不好！

    但都已经到大学了，才第一次来大姨妈。这话题明显更具吐槽性。

    于是在房间里，路依依以一副前辈的模样和蓝泽光交流各种关于大姨妈的知识，什么那时候的卫生、饮食之类的，面面俱到。同时。让蓝泽光记住这个特别的数字→“10”。也就是说，每月的10号前后，就要当心大姨妈来了。

    要记住这些，得要多羞耻呢？

    不过蓝泽光的第一次大姨妈除了流量比较大之外，好像还挺正常的。即便如此，路依依还是觉得要让蓝泽光去检查一下身体，以防万一。

    虽然觉得那是多此一举，蓝泽光还是答应了。路依依既然担心，蓝泽光也不想让她这么担心下去。

    很多事情刚开始都会难为情。但只要习惯了就不会觉得有多么难受。事实上这是如此，一段时间后，蓝泽光就已经适应了下体有奇怪东西流出来的感觉，最后就无视了。

    虽然今天有班上的一群同学来帮忙打扫卫生，倒是东西还没有妥善的放好，比如衣服床上用品之类的。既然不去工作，就用这个时间好好整理一下，当然，路依依和黎馨的东西也要帮忙整理。以至于蓝泽光忍不住吐槽了起来:

    &们这是根本就要把我给当成女仆了吧！”

    结果不吐槽还好，蓝泽光一吐槽黎馨和路依依就一致决定:干脆就把蓝泽光当成女仆吧！

    “……”这节奏不对啊！

    ――根本就没有给蓝泽光反驳的余地！

    本来以为他们只是开玩笑的，没想到黎馨居然唯恐天下不乱似的马上去网上帮蓝泽光拍了一套，对于这种行为，蓝泽光只能说……

    路西法的衣柜里有！

    不过对于这种事情她才不会说出来，关于女仆装这种东西蓝泽光肯定是觉得能拖多久就多久，至少让自己有两天时间能脖子。

    说到路西法，蓝泽光记得他今晚和她们去了文华音乐酒吧，但一段时间后就说自己有事而离开了，不知道他去干嘛。蓝泽光一直不怎么关心路西法做的事情，就算他有时候会莫名奇妙的出门，感觉有点奇怪。

    毕竟每个人都会有那么点自己的小秘密，作为平和正直的青年，蓝泽光不会主动关注他人的**。

    然后，路西法就回来了。回来的时候。还带来了一只白狐狸――待晓。

    因为换了个宿舍，多出了个客厅和饭厅，空间一下子就宽敞了许多，再加上是混住的家庭式宿舍，所以待晓住在这里方便，就不需要出外卖面租房子住。更何况宿舍变大了之后，宝洁也变成困难的事情……

    也就是说想让待晓来当女仆咯？

    对于这样蓝泽光表示双手赞成。稍晚一些的时候，路西法就从路依依那里知道了蓝泽光来了第一大姨妈之后，也吐槽了蓝泽光一番。

    &个世界的女生还真是麻烦啊……”

    ――麻烦就快点把我给弄回男生啊喂！

    但显然这是没可能的。最终，路西法也建议蓝泽光去医院检查一下，用这个世界的评判方式去检查身体健康，比路西法这来自异世界的魔王来检查要好。

    这听得蓝泽光分外惊悚：路西法会不会用他们那个世界的手段把她给改造成了什么奇怪的东西吧？

    明日有课，所以去一医院检查就安排在后天下去。

    洗了个澡，整理好房间，蓝泽光去弄了弄自己的网站，顺便和小伙伴们扯了一会儿皮后，就准备睡觉了。

    今夜有了待晓这个新成员，路依依和黎馨都对这有着大尾巴的人外娘感到十分好奇，想要摸一摸耳朵和尾巴什么的，但待晓竟然反应有些激烈。

    ――恩，就像小动物看到陌生人一样。

    待晓这样子蓝泽光也没办法，于是路依依和黎馨只能放弃去抚摸待晓那大尾巴的想法。至于待晓的欧派……就让他们羡慕了好长一段时间。

    待晓来到这的时候带来了不少毛玉，都是这几天艾马侬分裂的成果。不过值得关注的毛玉并不多，大多数都普通的捏了就会爆炸的能吸收储存灵魂的普通毛玉。待晓舔了它们之后，就把他们塞到了欧派或者是裙底，就能带来了。

    一般来说，有神经的毛玉，被捏了之后会爆炸，而被舔了之后就会急剧缩小，最后变成很小的一团。据说，这是毛玉怕被吃掉而产生的一种应急反应。

    原来……毛玉还这么有趣啊。

    就这样，蓝泽光又扯着待晓的尾巴，抱着蜜瓜睡着了。

    第二天早上醒来，蓝泽光就和往常一样洗漱，穿好衣服准备去上课。哦对了，今天比以往多了一些步骤：就是在胖次上贴上卫生巾，防止发生奇怪的事情。为此，蓝泽光羞耻了很长一段时间。

    也许回归了日常，但蓝泽光没想到的是，今天早晨对于王思平来说，可是发生了一件大事。

    王思平醉了一宿，早上九点多的时候才昏昏沉沉的起来。一醒来就发现自己在一个不认识的地方，慌乱了好长一段时间后，才确认这里是上次带蓝泽光和路依依来的那家旅馆，随后，才从头痛中想起来昨晚上自己喝醉了酒。

    紧接着，可怕的尿意就席卷而来，他赶忙掀被子，去厕所里解决了一阵子，才让自己舒服了一些。

    随后一阵凉风吹过，他才发现了一件事情：原来自己竟然只穿着裤衩！上身和下身都裸在那里。

    ――这是什么情况？

    对于昨晚上魏昆仑和蒋波帮他脱衣服的事情，王思平好像都忘记了。在他的脑海中，只有一个模模糊糊的印象：自己在很难过的时候，有一个人陪着他。那人是朵艾儿……哦，现在应该叫蓝泽光。

    想到这里，他有些感动，又有些惆怅，随后才从自己赤身**的情况中，猛然想到了什么。

    ――为什么自己会赤身**？

    听说酒后会乱性，发生一些不该发生的事情，王思平一个激灵，浑身冷汗都流了下来。他赶忙回到床上，掀开了被子，在洁白的被单上，有一抹鲜红格外刺眼……

    “……”王思平惊呆了。联想到自己这赤身**的样子，王思平只想到了一个可能性。

    ――我这不会被打伤了吧？

    没错，纯洁的王思平下意识的就这么想到。因为他知道蓝泽光是能和教官直接战斗的强者，他觉得……如果昨天他酒后耍流氓了的话，一定会被蓝泽光狠狠揍一遍。但现在他除了脑袋有些昏沉之外，却没有在自己的身上找到些什么伤口。

    就在这个时候，他才突然想起作业里还有魏昆仑和蒋波送他来。便决定打电话给他们，也许他们会知道些什么。

#225 胡乱猜测是不对的(pbtxt.com) 

    早上九点多，已经开始上课了。蓝泽光他们这节课是高等数学一，上课的是一个严肃的老头子，据说是一个很厉害的教授。当然，厉不厉害还不知道，不过一上来就查迟到早退，就知道这不是个好说话的老师。

    不过好在大一的同学们都很向往学习，到课率很高。只有一人未到，那人就是王思平。

    睡了一宿的王思平醒来就已经过了上课时间，但他根本就没有想到要上课的事情。魏昆仑和蒋波坐在蓝泽光后面，无聊的看着坐在前面的蓝泽光和路西法与宅子小姐和梦云在窃窃私语，然后再看看身边的纳沙，发现他正聚精会神的盯着手机，于是他就艰难的发现：

    和自己一样无聊的就只有蒋波了。

    两人互相瞪了一眼，发现好像也没什么可说的。最近的新闻――也就是关于蓝泽光的事情他们已经吐槽过了。

    原本好好的一哥们现在就变成了漂亮妹子，感觉距离一下就远了很多，魏昆仑各种不适应。但再怎么远，距离也比一些人要近得多，身为摄影师，去找蓝泽光和她的“女朋友”路依依，以及路西法来拍个私人摄影一定会比较简单。

    免费的摄影服务！连啪啪啪都不需要的！

    其实魏昆仑只是卑微的想要收藏一些照片以便平时自己撸而已。而且帮着美女拍照片也是一个足够给自己撑面子的谈资。

    比如从最合适的角度拍摄蓝泽光那双纤细的腿，然后近距离的记录下那张陶瓷般细腻的脸蛋。再任由自己的指挥，做出各种唯美而充满魅力的动作。不知不觉中，他连场景天气以及人物动作的构图都想好了。

    但……

    正待他意淫的时候。手机突然响了起来。课堂里虽然不是特别安静，但他这手机的响声还是激起了不少同学的注意，以及……教授的怒视。魏昆仑一阵尴尬，赶忙就把铃声关掉，在讲台上教授针对性的提醒中，看了看手机。

    是王思平打来的。

    魏昆仑挂掉了电话，但王思平不死心的又打了过来。魏昆仑赶忙挂掉，然后再他再把电话打来之前，发回了一条短信：

    现在正上课呢。有什么事情发短信！

    短信是很奏效的，王思平接下来就没有再打电话来。正好趁着这个时候，魏昆仑又补发了个短信，说：刚刚点名了。就只有你没来。节哀吧。高数这老师好像不好说话。

    良久后，王思平才回了短信。做了十几年的乡下人，想让王思平突然学会用手机快速打字，这有点困难。只见他说：我现在头疼，昨晚上发生了什么？

    你昨晚喝醉了，我把你给扛到酒店了。

    发完，魏昆仑又继续补充：

    对了，你吐到衣服上了。我把你的衣服脱下来了。本来魏昆仑还想申述他们帮他戴上了个成年尿裤的事情，但觉得太羞耻。干脆就等王思平问起了再说。

    但没想到王思平没有在意纸尿布的事情，他发来信息问：昨天晚上，蓝泽光是不是也跟来了？

    居然现在还在关心蓝泽光？

    王思平挤了挤嘴巴，昨夜里他和蒋波听了王思平扯了什么“朵艾儿”和“蓝泽光”两个小时，直到王思平喝醉。他觉得蓝泽光就是个妖孽，但反过来说，王思平也挺可怜的。才刚刚对路依依单相思，现在又对蓝泽光单相思……

    魏昆仑摇了摇头，便实话实说：是她让我们把你给拖到旅馆的，当然去了。

    发完，就看了看前面撑着下巴玩着铅笔听课的蓝泽光，又叹了口气。

    那昨晚上又发生什么事情吗？王思平很快就回复道，看得出来他很紧张，打错了个字。

    什么什么发生了什么事情？也没发生什么事情吧？

    其实魏昆仑想要回复自己帮王思平换了纸尿布的事情，但还是打住了，然后搪塞着回复：昨天把你给拖到了宾馆后我们就去帮你买东西了，那时候好像只有蓝泽光在，我们走的时候也之后蓝泽光在，我可不知道发生了什么……

    发完信息，敏锐的魏昆仑顿时觉得好像发生了一些可怕的事情，便马上接着发了一条短信：

    怎么了？发生了什么？

    我床单上有血迹。

    “……”什么？血迹？

    魏昆仑擦了擦眼睛，确认没有看错，然后脑子里立刻就浮现出了一个可怕但是又有很大可能性。再看看前面有些无精打采的蓝泽光，他下意识就想到了点什么……

    血迹？孤男寡女同处一室？

    “！”魏昆仑一个激灵，赶忙站了起来！

    站起来的少年撞到了座椅，引起了同学们的注意，正把高数这门课介绍完的老教授看到了一同学站起来，没有生气，反而捏了捏眼镜，慢条斯理的问：“这位同学……怎么了啊？”

    &那个，老师，我听了您的讲话后，感觉学到了很多，有点激动……有点激动……”魏昆仑相当激灵，紧张之中，脑子一顺溜，就赶忙胡扯。

    本以为老教授会生气，没想到他竟然答应了，挥了挥手，哈哈的笑了笑，说：“同学你别急，更厉害的还在后面呢！”说完，就转过身在黑板上板书去。

    ――通常，老一些的老师还是喜欢手写板书，而不是用投影仪ppt，这样的老师也很厉害。

    见到老教授没有为难自己，魏昆仑呼了口气坐了下来。老教授相信了，但一些同学可就不相信。比如想要趴着睡觉的蒋波，被魏昆仑这一惊一乍的样子吓到，不满的嘟囔着：“你这干啥呢。啥事那么激动呢？”

    &看，你看，王思平的短信。”魏昆仑哆哆嗦嗦的把手机递给了蒋波，后者疑惑的接过去，一看，然后便吓的说不出话来。

    &怎么看？”蒋波比较冷静，有了心理准备，很快就平静了下来。

    &能怎么看？不会是王思平把蓝……”

    &小声点啊！”魏昆仑没把猜测说出来，蒋波就捂住了他的嘴巴，紧张的说：“这他妈不能乱猜啊！万一不是呢！昨天蓝泽光不是叫你买卫生巾吗？会不会是她来大姨妈了忘记带卫生巾了姨妈血落上去了呢？”

    果然胖子多睿智，蒋波居然分析得头头是道。不过……他好像还是比较赞成魏昆仑的说法，于是就捂住了额头：“不行，我怎么觉得小说里都是这么演的，床上有血就是……”

    &看看王思平是怎么想的吧……”魏昆仑又看了蓝泽光一眼，哆嗦的打开了手机。正好在这时候，王思平见他久久没有回复短信，他发又来了条短信：会不会是我被打伤了？还是我把蓝泽光打伤了？

    看到王思平这么一说，魏昆仑和蒋波面面相觑，然后叹了口气。

    &王思平居然是这么想。”

    魏昆仑镇定了下来，就慢条斯理的发短信回复：可能是吧，你自己想想，昨晚上你喝醉酒的时候疯成了什么样子，被打击拳头流鼻血什么的，应该是比较正常的。

    哦……王思平居然相信了。

    随后他发了一个短信来，告诉魏昆仑记得下课后给他送一套衣服去，这事情就结束了。但真的是这样吗？

    魏昆仑和蒋波还在对“床单上有血”的最大狗血可能性进行猜测，那段剧情在脑子里盘旋了许久挥之不去。

    很快，一节课过去了，蓝泽光看上去有点无精打采，但整体看上去还算正常。课间能无精打采的吐槽，偶尔打个小闹，好像什么事情都没有发生的模样。

    也许，“床单上有血”的事情就这样过去了。

    但显然不可能是这样的。

    王思平发完了短信后，还是觉得很疑惑：

    明明自己没怎么受伤，怎么会有血呢？

    王思平小时候有被打伤过鼻子，流鼻血的时候，鼻腔里会有一股令人难受的“铁锈”味道，但他明显没有。抠了抠鼻子，手指头上也没有干枯的血液。左思右想之下，他觉得哪里不对。

    然后，他联想到了魏昆仑那长时间的回复间隔，王思平那奇怪的脑子里顿时想到了一个可能性：会不会是魏昆仑在骗他？

    身为蓝泽光曾经的“兄弟”，王思平从路依依那件事中了解了蓝泽光的性格：她擅于在一切会给人带来困扰的地方隐瞒自己的难处。对蓝泽光思念成疾的他，下意识的就觉得蓝泽光可能隐瞒了什么。

    正巧，这时候门外的服务员经过，他就赶忙打开了房门，问昨天夜里的情况。

    &你说昨晚上啊。”那个服务员昨天正巧看到了蓝泽光，毕竟美丽的女孩子都会多记着一眼。他说：“昨天那女孩子走了之后，脚步有点不自然……”

    说到这里，就嫌弃的看了看王思平，说：“你不会对人家做了什么吧？”

    听到这服务员这么一问，王思平的脸刷的一下就白了。

    自己喝醉了酒，床上的血迹，蓝泽光离开时候脚步有点不正常。王思平虽然不会往色色的地方想，但这一切就隐隐表明了……

#226 我会负责的(pbtxt.com) 

    话说一群人在背后对蓝泽光在旅馆床单上留着的大姨妈进行猜测，蓝泽光一点都不知情。或者说，蓝泽光一点都没有把这件事情放到心上。

    早上这节课蓝泽光上得愉快，本以为自己换了身份出现在班上还会受到围观，没想到大家都已经适应。只有宅子小姐和梦云八卦的问了她一些问题，那些问题都无伤大雅。至于她和路依依以及路西法的问题，在这混乱的人际圈里，蓝泽光就不打算抢救自己的人际关系了。

    反正在她看来，路依依才是想永远在一起的理想的大小姐，路西法只不过是一个迟早会离开的过客。

    但说路西法捣乱，蓝泽光又觉得哪里不对。路西法总是在奇怪的时候露出不明的情感，蓝泽光虽然知道，但下意识的回避。

    ――路西法似乎真的对自己有感情的样子。

    蓝泽光在假装听课的时候，能感觉得到路西法不想打扰她，但却又在一边默默看着开心的笑容。

    路西法……还真是一个矛盾的存在啊。

    高等数学有三个课时，很快就下课了。十一点半下的课，蓝泽光就打电话给路依依，与宅子小姐和梦云一行小伙伴告别后，就去超市里买一些菜回去自己炒菜吃。但就在蓝泽光挑选饭菜的时候，蓝泽光却接到了王思平的一个电话。

    自从昨天开始，蓝泽光就想刻意回避王思平，但既然别人打电话找上了门来。她还是得接起来。

    &么了？”蓝泽光一边挑选质量好的黄瓜，一边问。

    &还好吗？”王思平很心虚的模样，轻轻地问。王思平在明显内疚的样子。在蓝泽光听来就是一阵怪异，蓝泽光皱了皱眉头，答道：“什么什么我还好？我好得很呢。”

    &晚上……我没对你做什么吧？”王思平小心翼翼试探性的问。

    &能对我做个啥？想不开去喝醉酒没麻烦死我们就好了，就烂醉如泥的样子还能做什么？”蓝泽光嫌弃状，顺便挑起了一根黄瓜，丢到路依依早就准备好的袋子里。她还想看看别的蔬菜，但觉得拿着手机麻烦。就接着问：“你还有什么事情吗？”

    &这个，那个……”

    果然，某些事情王思平说不出口。结结巴巴的。但正处于大姨妈光临期间的蓝泽光就有点不耐烦了，说：“有啥事情就发短信吧，我正忙着，得会儿会回复你。”

    说完不等王思平回话。蓝泽光就挂掉了电话。

    &么了？王思平找你？”路依依看到蓝泽光那烦闷的样子。就猜到了什么。

    &啊。”蓝泽光叹了口气，继续说：“现在我还不知道要怎么面对他呢。”

    &泽光桑你不知道要怎么面对他？人家去帮你去把那愚蠢的凡人这方面的记忆抹掉吧！”对于蓝泽光的烦恼，路西法想要用粗暴简单的方式来解决。

    &要，我自己的事情我自己解决就好了。”蓝泽光拒绝了，虽然暗示确实是特别有效的方法，但蓝泽光觉得还是不要对自己的好友用这样的能力，除非在不得已的时候……

    &泽光桑和这个世界的人的想法一样，总是那么难理解呢！”

    ……

    买完了东西。回到了宿舍里，蓝泽光开始炒菜。期间。蓝泽光的手机收到了王思平的短信，不过正在忙着的蓝泽光并没有时间去查看。炒菜完毕上桌吃饭，饭饱之后，蓝泽光才捡起自己的手机，看到了王思平发来了的那一条信息。

    他是这么说的：

    我不知道我昨晚上做了什么，但我会负责的。

    “……诶嘿？”王思平的信息让蓝泽光很疑惑。负责？负什么责啊？

    &傻逼在干啥呢？”蓝泽光不明觉厉，便把手机给丢到了一边，不再理会王思平。

    到了下午，还是和往常一样正常上课。屋内有待晓穿着女仆装打扫着卫生，这只骚狐狸在网上订购的人偶制作材料今天下午就会到了一批，蓝泽光对她说好去签快递的方法，就去上课了。

    待晓虽然有点笨笨的像是个小动物，但在这几天对这个世界的社会的适应情况看来，她有着不错的适应力。

    顺便，中午在床上躺着的时候，蓝泽光发现吸收毛玉身体里的灵魂，可以让来了大姨妈的身体舒服很多，于是蓝泽光就把蜜瓜给丢到了自己的背包里，一起带去了教室。

    下午的课程是大学英语，一个讨厌的课程。和大多数大一新生一样，在上课五分钟前就已经到了教室。不过这一次的教室和普通的圆形阶梯教室不一样，这是带着隔板的语音教室，上课的时候要戴耳机，所以小伙伴们之间的窃窃私语是不可能的了。

    蓝泽光和路西法走进教室的时候，王思平早已经到了。不知道怎么的，王思平看到蓝泽光的时候，目光躲闪。蓝泽光注意到了王思平的表情，心中内疚，但很快就把他忘掉，找了一个空位置和路西法坐下。

    现在蓝泽光只求王思平西心里的创伤能够被时间磨平，蓝泽光什么事情都能做的“超能力者”，只有在感情上面显得很白痴。

    就这样，一个下午又过去了。遵照着日常，蓝泽光准备去买点菜回宿舍做好，吃饱饭后就去文华音乐酒吧打工。但走在路上，蓝泽光一直觉得有一个人在跟着她，那个人是王思平。他好像有什么话要说，蓝泽光觉得让这么一直跟着自己也不是办法，索性就在一个人比较少的地方停了下来，暂时支开了路西法。

    &思平，你有什么事情就说吧！”蓝泽光深呼吸，做好了伤王思平心的准备。

    蓝泽光今天是和往日一样的装扮――在两肩束起的双马尾，穿着带着外套的连衣裙。比昨日那idol的模样要清淡了一些，但依旧显得可爱动人。不过今天因为大姨妈的缘故，蓝泽光没有什么兴致，以至于看上去有些淡漠。

    这在别人的眼中只不过是表情比较少而已，而在王思平看来，就是藏着心事的模样。

    谁也不能阻止王思平多想了。

    &个……我，那个……”王思平一个大老爷们，居然不知道要怎么组织语言，红着脸在蓝泽光面前努力了很久。

    &说好，我可不支持各种表白哦。我已经是有路依依的人了，你这样我们两人都不好受！”蓝泽光这说得义正言辞，实际上蓝泽光知道这件事情错在自己。

    &我想说。”

    &想说什什么？”看王思平这艰难的模样，蓝泽光挤出了一个鼓励的模样。但这脸上没有什么血色的笑容，让王思平一阵心虚。

    &昨天晚上……”

    &么了？”

    &天晚上……我是不是和你发生关系了？”终于，王思平豁出来了。不过声音细蚊声。蓝泽光其实能听清楚王思平说了什么，但她觉得王思平这话的内容有点不可思议，一瞬间就傻了眼，然后下意识的就认为自己听错了。

    &你说啥？”蓝泽光尴尬的问。

    &早上起来的时候，我……我看到床单上有血。我、我问了一下服务员，她说……我、我们可能发生关系了。”王思平目光躲闪的说。

    &关系！我们本来就是朋友关系，你想那么多干什么？”听到王思平这么一说，蓝泽光就松了口气。原本还以为是什么惊天动地的事情呢……

    等等！

    在网络上见到过各种狗血情节的蓝泽光在脑子迟钝了一会儿之后，立刻就想到了什么。

    ――王思平的意思是说，他好像把自己在床单上留下的大姨妈的痕迹当成破处之后流出的血了？

    &我不是这个意思，我……”王思平的脸越来越红，像是做错了事的小孩一样：“我……是不是昨晚上喝醉酒之后控制不住自己，破了你的身体？”

    “#”←蓝泽光的脑门上一下子就这个符号。

    这个误会太大了啊啊啊啊！

    &对！不！可！能！”蓝泽光在心中的郁气一下子冲到了脑子里，她原本还想好好说话，现在忍不住了。虽然床上有鲜血什么的可能是处子之血，但是……

    &特么也不掂量一下自己，就凭你也想上我？滚犊子！老娘是那么好上的吗？就你个弱鸡！”蓝泽光现在很激动，没错，很激动。她当初根本就没有想到姨妈血沾在床单上，能让王思平想到了这地方去。

    少女为了表达自己的力量，一手就抓住王思平的衣领，然后用力拎了起来。

    不过王思平不为所动。

    &泽光你不要这样，我知道你们都在安慰我……”

    “……”蓝泽光现在不知道王思平的脑子里在想什么，脑袋上的青筋就要爆开了：“我！只！想！让！你！别！多！想！那血只……只是……”

    蓝泽光很想解释说那是姨妈血，但一时间居然开不了口。

    这路上的，人不是很多，但时不时会有人经过侧目，蓝泽光实在不好意思说出口。

    但是王思平就不一样了……

    &泽光你想打我就用力打吧，我知道那是你留下来的印记……”

    &会为你负责的！”

    &我怎么觉得最近越来越难写了……我在想是不是要找点电视剧来看_(:3∠)_

#227 只要是你的血(pbtxt.com) 

    不不不不不……负责什么的就不需要了，就算还死缠烂打这也别把姨妈血给脑补成奇怪的情节。那真的只是姨妈血而已！

    蓝泽光深呼吸一口气，心平气和的看着王思平那严肃认真的面庞，决定和他坐下来好好谈谈，即使现在自己的心情很激荡。各种意义上，蓝泽光听到了那句“我会为你负责”的时候，就觉得自己随时可能会崩坏。

    天呐，这个问题太严重了！

    如果没有到这种程度都有回旋的余地，如果王思平真的要“负责”的话，那就已经不是感情的问题了。

    恩，所以，要坐下来谈谈。

    放下了王思平，蓝泽光又深呼吸了一口气。说：“王思平，你别多想，你床单上的血，是我、我的姨妈血……恩，昨天没带卫生巾出门，所以那只不过是一个巧合！”

    说到姨妈血的时候，蓝泽光又是一阵激动，差点就没安耐住自己的心情。这事情太羞耻！不过为了能让王思平想开，就算羞耻一点也要讲清楚。

    别扭什么的，只会让事情变得更加严重。

    &姨妈血？那是什么？”王思平很紧张很严肃的问。

    “……”这家伙不知道大姨妈是什么意思吗？

    好吧！

    蓝泽光又深呼吸一口气，四下看了看，发现附近就有休息的长椅，于是就指着那边说：“我们坐下来好好说！”

    站着的话会一不小心就激动的！

    不管王思平的答应，蓝泽光就冷静的坐上去。然后拍了拍自己的脸颊，再掏出手机用屏幕玻璃作为镜子，观察了会自己现在有没有过于失态。

    恩。很好，现在我很冷静。

    虽然这么想着，蓝泽光却又深呼吸了一口气。

    &拓麻还站在那里干什么！滚过来坐下来谈谈！”――蓝泽光杀气腾腾的对王思平吼道。把话说完蓝泽光才发现好像自己还没冷静下来，于是又深呼吸了一口气。

    被蓝泽光这么一吼，王思平立刻像个孙子一样坐了过来。不过这孙子不知道是不是因为心虚和愧疚的原因，并不敢靠蓝泽光太近。他看得出蓝泽光现在心情不是很好，所以就小心翼翼的安慰：“你……怎么骂我打我都没关系的。我就是个禽兽……”

    “……为什么你连大姨妈是什么都不知道的还会知道自己是个禽兽呢？”蓝泽光又深呼吸一口气。王思平的每一句话对于她来说，都极有可能会令自己失控，所以不管怎么样……要冷静啊！

    “……”对于这个问题。王思平无话可说，然后傻傻的问：“大姨妈？是个亲戚么？”

    “……”王思平说得有理有据令人信服，蓝泽光居然没有办法反驳。但……要解释清楚大姨妈是什么还是十分有必要的！

    于是蓝泽光就扶住了额头，努力找一些委婉的方式来解释清楚：“是个亲戚没错。但你不知道她对女孩子来说是什么意思吗？”

    &知道。”

    “……好吧。”果然不要指望一个小学和中学都在乡下读的富二代。于是蓝泽光想了想就问：“那么，女性的生理周期你还记得吗？”

    说到这个词语，蓝泽光总觉得有点耻辱。

    &是什么……”

    &们就没有上过生物课或者是生理健康课之类的吗吗吗吗！”蓝泽光头上蹦出了一个“#”字。正要爆发的时候，又深呼吸冷静了下来。

    ――冷静！必须要冷静！万事都有能好好解决的办法，沟通就是平等解决问题的必经之路。

    &吧，换个说法。”冷静下来，不等王思平回答，蓝泽光就张开手让他别说话。从遇到王思平开始。蓝泽光那保持淡定皱着眉头的模样，与举手投足之间的一举一动。就像个老大哥一样，让王思平一愣一愣的不敢反抗她的命令。

    酝酿了一会儿，蓝泽光就说：“那么，你是从哪里知道床单上有血迹就要负责的？”

    蓝泽光坚信，王思平都已经脑补出来了“姨妈血就是破处的血”了，那怎么可能会不知道那比“处女膜”还要浅显得多的那个“大姨妈>

    说起来，蓝泽光当初也一时间没有想到床单上的鲜血会被误认成“破处的血”，光是从这一点，蓝泽光就觉得王思平绝对不会那么单纯。

    &这个啊，我爸爸给我讲过了一个故事。”王思平呆了一下，然后就开始傻傻的说了一个从他那不靠谱的老爸那里说来的一个不靠谱的故事：

    &爸说，他当初和妈妈之所以会结婚，是因为发生了一场意外。爸爸说那时候他正在普通的公司里工作，妈妈那时候和他是同事，爸爸还强调了只是普通的同事关系。后来爸爸的公司业绩不好，他被辞退了。那时候爸爸很伤心，喝了很多酒。喝醉后妈妈看到他，就把他送到了宾馆去……”

    &停停停停！”蓝泽光急忙打断了王思平。

    既然说到了这里，蓝泽光就知道接下来发生了什么事情，难怪王思平能从这个狗血的故事里联想到“喝醉酒的第二天早上床单上有鲜血”就要为送他到房间的女孩子负责。

    为了让自己的发言更具有权威性，蓝泽光干咳了一声，便接着王思平那所谓的故事说下去：“然后第二天早上起床，你爸爸就看到床单上有血迹，然后你爸爸就开始为你妈妈负责，最后两人结婚把你生下来了是吗？”

    &蓝泽光你怎么知道的……”王思平愣住了……

    &不是废话啊这么狗血的剧情还用猜吗！基本上就是标准结局啊你个白痴！”王思平呆愣的样子又让蓝泽光发飙了起来，扯着嗓门对王思平一阵大骂。

    也许是一个可爱的女孩子突然像一个泼妇一样对一看似无辜的男生大吼大叫的形象有点不好，路人的目光一下子就变得奇怪了起来。

    感受到路人目光的蓝泽光脸一红，便马上坐直身体然后再深呼吸，直到自己冷静下来。这么长的时间里，王思平被蓝泽光吼得不知所措，看到蓝泽光不再理会自己后，才呆呆的说：“所以爸爸才跟我说，如果哪天喝醉酒了，第二天早上醒来的时候发现她在自己身边，或者床上有血迹，就要为她负责一辈子……”

    “#”蓝泽光还没冷静下来，听王思平这么一说，火气又上来了。

    &给我闭嘴！”蓝泽光拍着长椅对王思平吼道。后者闻言，立刻乖乖的闭上嘴，时不时小心翼翼的看着蓝泽光。

    良久，蓝泽光觉得自己激动的内心平静了下来，就转身问王思平：“那好，你知道你爸爸为什么这么说吗？”

    &知道。”王思平紧张的说。

    &你说是怎么回事。”蓝泽光冷静的问。

    &是因为这……这样表示就会破掉了女孩子的处子之身，然……然后一般男生在……在喝醉酒的时候会控制不住自己的**，所……所以……”王思平扭捏着紧张的说道，全是因为如此他才会蹦出要对蓝泽光说什么“会为你负责！”之类的话。

    “……”王思平的解释又让蓝泽光一阵浮躁，不过终究又是一个深呼吸冷静了下来，然后问：“好，既然你都那么说了，你不知道人身上流出来的血有很多吗？比如受伤流出来的血，比如太热气了流的鼻血，还……还有女孩子大……大姨妈来时候流的血！”

    要说大姨妈这个词什么的，蓝泽光很紧张。

    &道。”王思平很天真的说：“我那时候以为是我流鼻血了，后来发现不是……”

    &以你就觉得那是我的血咯？”蓝泽光又深呼吸一口气。

    &是的……”王思平唯唯诺诺着。

    &以呢？”

    &以就和爸爸说的那样，如果早上起来的时候发现床单上有别的女孩子的血，就要为他负责……”

    &什么要负责呢？”

    &不知道。但是好、好像是因为夺走了很重要的东西？”王思平说得懵懵懂懂，然后搔了搔后脑勺：“反、反正爸爸说要负责，我就一定会为你负责的。”

    “#”这究竟是哪门子理由！

    蓝泽光突然觉得自己淡定不下来。从王思平的话里，应不应该说：王思平根本就不知道“拿走了女孩子的贞操所以要负责”这件事呢？或者说：王思平干脆就认定了只要床单上有其他女孩子的鲜血，就要负责对吧？

    ――这一家子都是坑货是吧。

    &就是说！”蓝泽光又深呼吸，“如果那些血不是我的，你就不会说什么对我负责是吧？”

    &是的，但是，蓝泽光……”王思平居然承认了！但还没等蓝泽光放下心你来，王思平就小心翼翼的问：“但……但是你刚才承认了，那是你留在床单上的那个什么……姨妈血？”

    &啷……”蓝泽光仿佛听到了自己脑筋崩断的声音。

    于是此贴终结，蓝泽光居然不知道要怎么解释下去。

    &给！我！去！死！吧！”失控的少女徒然站了起来，双眼笼罩在黑发下，麻利无比的抓起了王思平的衣领，一个漂亮的借力打力大回环，狠狠的把他艹进了旁边路灯里……

#228 老妈知道了点什么(pbtxt.com) 

    &和路灯巨大的力量碰撞，发出了惨烈的声音。在蓝泽光抓着他衣领的愤怒一甩下，王思平的脑袋直接就轰到了路灯上。

    看上去撞得很激烈的样子。王思平只觉得自己的脑袋一疼，然后便发现天地在旋转，两眼一黑，就倒到了递上去。

    随意泄愤的蓝泽光“扑哧扑哧”的深呼吸着，然后然后猛的才发现王思平倒在了靠背椅上，耷拉着不省人事的了的模样。而自己身后的路灯，上面的油漆好像有不小的裂痕。

    &卧槽！我这做了啥！”惊讶之中的蓝泽光立刻双手捂住了嘴巴，然后再捂住双眼。

    她想起来了，原来是刚才控制不住自己的怒火，抓着王思平的衣领把它往靠背后面的路灯上砸了过去。

    说起来，为什么王思平的衣领那么结实啊喂！

    而且……蓝泽光想到了自己的力气，顿时感到一阵不妙。赶忙扶起了王思平，一看――一缕鲜血从脑门流了下来，在鼻梁附近分成了两道流入了下巴和衣领。

    &我去，这不就是撞了一下吗！怎么和水龙头一样出了那么多……”鲜血不可怕，但那么多血蓝泽光整个人都不好了。

    &这家伙没死吧？”蓝泽光急了起来，赶忙哆哆嗦嗦的伸出手到王思平的鼻子边探了探，发现还有鼻息，便松了一口气。但这么多血也不是办法，把手摁上去又太可怕。于是蓝泽光干脆就先用念力摁住了王思平磕破的那个伤口。然后哆哆嗦嗦的打电话给了路西法。

    后者很快就接起了电话：“蓝泽光桑~有什么事情吗？”

    路西法每次接起蓝泽光电话的时候都是色色的口吻。

    &好像要弄死人了，你快来！”蓝泽光哆哆嗦嗦的看着王思平。虽然觉得现在他那简直就要满头鲜血的模样有点可怕，但不知怎么的。越是看着，心中就越是畅快……

    ――艾玛这傻逼终于消停了。

    ――就算被揍进医院里，也有很长一段时间跟我没关系了吧？

    ――如果被撞失忆了就更好了！

    不过，这只不过是一念之间的想法，蓝泽光赶快把这些奇怪的想法排除，准备救人。

    而听到了蓝泽光的召唤，路西法那边也认真了：“你等我。我马上过来。”

    &蓝泽光应了一声，然后身后马上就传来了路西法的声音：“蓝泽光桑你这是做了什么……”

    在慌忙之中，路西法的出现把蓝泽光吓了一大跳。

    &西法你怎么突然就出现了啊！”蓝泽光一阵哆嗦。

    &间传送啊。不过说起来，这人不就是头破血流了吗，蓝泽光桑你怎么那么紧张？”路西法嘟起了嘴，嫌弃的看着王思平。

    &么大流量不死人吗？”

    &流量也没蓝泽光桑你的大姨妈流量大哦~”路西法一点都不合时宜的吐槽着。

    “……你先别让他死吧……”蓝泽光不想争吵。抚住了额头。

    &关系啦。蓝泽光桑现在是最弱的时候，这力量最多是脑震荡失忆，严重一点的才会变成傻子和植物人。”路西法继续用施舍的眼光看着王思平，然后嫌弃着：“这讨厌的家伙，总是为难蓝泽光桑，干脆让他变成傻子吧！”

    &别……”听到路西法说的后果的时候蓝泽光就觉得整个人都不好了，虽然变成傻子可以有效解决什么“负责”之类的问题，但毕竟是朋友……蓝泽光还是希望从正常的渠道去解决问题。

    &他在医院呆个十天半个月的冷静一下吧……”蓝泽光的要求就只有这个了。

    &吧……蓝泽光桑你叫医务室的人来就好了。”路西法嘀咕着。然后又嫌弃的看了王思平一眼，又看了看蓝泽光有些紧张的模样。眼里闪出了一些异样的光芒。然后就忍不住对蓝泽光道：“说起来，这个人是不是老是给蓝泽光桑带来麻烦啊？”

    &算是吧，所以让他到医院里消停一段时间就好了。等等我打个电话！”一边说着，蓝泽光就一边拿出了电话，打电话给了龙辅导员。

    &个……龙哥！”蓝泽光有点紧张。

    &么了？”

    &思平……刚才撞在路灯上了！现在晕倒了头破血流呢！”

    &尼？！”

    ……

    走路撞路灯上头破血明显不可能呢。龙辅导员叫来了校衣赶忙跑到了出事地点，就看到蓝泽光和路西法坐在倒在地上的王思平身边，额头上的血已经止住了，但王思平那一脸血的样子看上去还是很惨的样子。

    校医们立刻一拥而上，把王思平台上了担架，运走。在之前，路西法仅仅是对王思平做了一个简单的止血处理而已。至于额头骨裂和重度脑震荡什么的，这就不是他管辖的事情了。

    至少从王思平的伤势来看，去医院里躺上半个月是妥妥的。

    但是，龙辅导员那里就有些麻烦了。因为辅导员有威压，蓝泽光忍不住一五一十的把她把王思平艹到路灯上的缘由说了出来。当然澄清了姨妈血和“处女”血的关系。

    整件事情让龙辅导员一阵头痛。

    &说你们啊，这么小小的一件事情居然闹出那么大的麻烦来，把事情好好说清楚不就好了吗！”龙辅导员聒噪的数落起了蓝泽光：“王思平不知道生理现象和处女什么的你跟他说清楚不就好了，现在的男生和女生啊，怎么比我们那个时候还纯洁呢？！”

    &果不是他那傻逼想要追我也不会这样啊……”蓝泽光嘀咕着，不是很服气。

    各种意义上，如果没有王思平喜欢上自己之类的，估计也不会出现这种事情吧。好吧，追根溯源，当初就不应该对王思平说那些话。

    “……唉，好吧，现在已经这样，祈祷王思平没有事吧。”此事过于蹊跷，龙辅导员也没有什么可说的了：“跟我到医院去！至少得要知道他脑袋有没有事，有事的话你就麻烦了，走吧！”

    一边说着，龙辅导员就一边带头跟着校医走去。

    蓝泽光没有反驳的余地，虽然知道有万能的路西法在会没事，但自己那么暴力的干出这么个事情来，还是乖乖的跟在了龙辅导员身后。

    校医帮王思平包扎了个绷带，然后就叫救护车把他送到附近的大医院里。期间，龙辅导员打电话给了他爸爸说明了情况，但后者……居然么有特别关心自己儿子的意思。反而吩咐了龙辅导员说：让一切顺其自然，看他儿子的本事！

    这真是一个好父亲啊……

    不过，老子终究还是疼儿子的，那位父亲派了港都区域的行政负责人过来――就是那位指使过周哥去威胁路依依的亲戚，所以见到蓝泽光后，自然没有给过他好脸色。但碍于蓝泽光身后有一个最近势力日益庞大的“文华地产”，他没有多说些什么。

    折腾到了晚上，王思平的脑袋ct扫描出来了：

    轻微的骨裂，重度脑震荡。

    结论是可能会在醒来后伴随着失意。

    看来这不是很严重的后果，但蓝泽光却很期待的是：失意吧！失意吧！

    本来她不希望这位“兄弟”出事，但对于他这一根筋的认定“只要床单上有别的女孩子的血就要负责”的态度，蓝泽光决定还是用非常手段解决。

    对付不正常人就只有用不正常的手段。

    当然了，这种想要做坏事的感觉还是让蓝泽光坐立不安。

    昏迷后的王思平的护理工作有他的亲戚安排，确认王思平没事之后，蓝泽光一行人就回到了宿舍里。虽然王思平没什么大碍，但蓝泽光还是好好反省了一下冲动的后果，对此，路依依一直在安慰着：

    大姨妈来的时候容易烦躁，所以一些意外是可以原谅的。

    ――也就是说，这种非常的时期，连情绪都不能自己控制吗？

    蓝泽光顿时觉得自己的人生越来越黑暗了。

    总之，蓝泽光打电话让龚先生去帮忙妥善处理一下自己打伤了王思平的事情，避免会扯到企业威胁的地步。但即便这样，晚上蓝泽光洗完澡的时候，接到了一个电话。电话是蓝泽光老妈打来的。

    蓝泽光干咳两声，变换成以前自己的声音，然后就接上了电话：“哟，老妈您这那么晚的还不睡，打电话来找我有什么事情呢？”

    &光啊，我问你个事……”母亲的声音似乎很紧张。

    蓝泽光本来还想吐槽一句“我都这么大了别叫小名”什么的，但一听到老妈紧张的声音，她顿时感到不妙，就问道：“怎么了？什么事情？”

    &在学校是不是招惹到什么人了啊？”母亲紧张的问。

    蓝泽光心脏顿时一顿，额头流下了冷汗，然后我换了个姿势，说：“那个……最近确实是有点小问题，但没关系……你儿子一个人自己可以解决。怎么了？”

    这是一种不祥的感觉。

    &才有个自称是王思平的爸爸的中年男人打电话到家里，说是要提亲呢，还说你是女孩子，这是咋回事啊？”

    &既然埋下了坑的剧情就要填，这不是水啊少年们……

#229 让家长来处理这事(pbtxt.com) 

    有人来提亲？还说自己是个女生？还自称是王思平的爸爸？

    老妈的一席话蕴含着大量的信息，不怎么需要动脑，蓝泽光就已经知道家里面发生了什么事。

    ――王思平的父亲在知道儿子被蓝泽光艹到路灯上以至于脑震荡后，对他的关心方向明显有问题。他不知道怎么弄到了蓝泽光家里的电话，打电话上门提亲去了。在他的认知中，蓝泽光是女生，提亲的先决条件也是如此，于是就有了老妈的疑惑。

    不得不说，王思平这一家子实在是太不省心。

    但也不是说就这样束手无策，办法是有的，而且蓝泽光一瞬间就想好了。

    ――既然王思平他老爸那么坚持，就只能用一些非常手段来对付他。至于王思平，现在正在医院里不省人事，可以接下来再考虑要怎么办。

    想到这里，蓝泽光就淡定的对他老妈说：“老妈，你别理他们，当他们是神经病就好了。你把那男人的电话给我，我打过去跟他说说。”

    &不用你说啊，肯定当那人是神经病啊，我就想说啊，光光。”老妈有点不耐烦。问：“看你好像知道发生了什么，你到底做什么了啊？”

    &实是发生点什么，你就先别管。”蓝泽光老脸一红，然后严肃的说：“你把那人的号码发过来，我去说说，保准这事情就平息了。不是多大的事儿，大概……是个恶作剧吧。”

    说完。蓝泽光觉得好像还有什么没说，就道：“还有啊，老妈你儿子都多大的人了。别在总是叫小名了，怪不好意思的。”

    &不管你多大了你都是小屁孩不叫……”

    &行行行！您老就先别聒噪了，把那人的电话号码给我吧！”蓝泽光知道老妈又要聒噪，赶忙就打断道。

    &好好，你自己看着办啊，别尽给别人惹麻烦。唉对啦，你到底惹了什么啊……”

    &了吧说来话长。你发就是了！”蓝泽光继续不耐烦。

    ……

    墨迹了好一会儿，蓝泽光才从老妈那里拿到了那个电话号码。虽然艰辛，但多扯着皮。老妈也没有对蓝泽光的性别产生怀疑。虽然有些愧疚，但这也是万般无奈之举。

    到手的电话是一个手机号，号码看上去很普通。顺着这个号码，蓝泽光组织好语言。便打了回去。

    电话响铃了很长时间才被接起来。接起电话的是一个中气十足的中年人：“你好。请问你找哪位……”

    &问您是王思平的爸爸吗？”蓝泽光用自己男孩子的声线对电话里说道。现在他翘着二郎腿坐在客厅里，准备用平等的方式和他老爸讨论王思平的婚姻大事。

    &我是，请问你是……？”

    &是蓝泽光。”蓝泽光很干脆的说。

    &哦！”听到是蓝泽光，王思平的老爸便笑了起来，说：“原来是蓝泽光啊，我听王思平说了，他说你是一个好女生呢呵呵呵。我儿子禽兽不如真是太抱歉了，我会让他负……”

    这位叔叔虽然嘴上说着要为自己儿子道歉。但从语气上来看就一点道歉的意思都没有，相反还是很高兴的模样。对此，蓝泽光就一点都不客气的打断他的话。

    就算是老总又怎么样？现在蓝泽光还是港都最大地头蛇的顶头上市呢。

    &叔，王思平一定是弄错了什么，我是来澄清的。”蓝泽光强气的打断道。

    &弄错了什么？这不会吧，王思平说你不喜欢让别人麻烦，这没关系……”

    &不不不，这就是王思平弄错的其中一点，这全是他的脑补，就是因为他脑补得太厉害了，所以我才会是在忍无可忍的把他打伤了。所以这件事情，我先道个歉……对不起。”就算是道歉，蓝泽光也很强气的说。

    &们不是说他喝醉酒后看到了床单上有你的血迹吗……”因为蓝泽光的态度，王思平的父亲的语气也有点不友善了。

    &是有，但我真的想说：那是我的鼻血。”蓝泽光淡定的说：“那一切都是巧合，更何况，我是个男生，虽……虽然觉得女装比较合适我。但不管怎么样，你所想的事情是不会出现的。”

    &男生？但你的照片……”那边传来了诧异的声音。

    为了能避开王思平，蓝泽光已经不吝啬承认自己就是个变态了。反正事已至此，和自己接触过的人约莫都知道自己是女生。但趁现在身份证件什么的都还没有被改过来的时候，赶紧先忽悠一番。

    &就是女装照而已啦，我的户口本上写着的还是男，不管是什么证件上都是。所以，我希望你能告诉王思平，让他不要再总是脑补过度。”蓝泽光一本正经的说着，然后劝谏道：“同时，也请您不要太操心啦。如果有可能的话，就帮忙劝劝王思平吧，我也会让他放弃的。对您带来的困扰真是太对不起了。”

    说完，就换了一个威胁的口吻说：“当然，也希望您能理解我的困扰啦！”

    说这话的时候，蓝泽光是脑补着“如果王思平还再纠缠不清的话就把他阉了”，至于能不能传达到这个意思，蓝泽光也不清楚。

    而事实证明，蓝泽光这带着脑补的威慑口气是很有用的，至少把那边给震住了：“这我会好好和思平说的，思平最近你带来的麻烦，我这做父亲的就先道个歉，希望你们以后还能继续做朋友。”

    &我把他打伤我也愧疚着呢，而且我也一直把他当成哥们，他帮过我，所以这份情谊是不会变的，叔叔您就放心吧。”蓝泽光摸着良心说，口气和之前的威胁天差地别，以至于让王思平的父亲认错了人。

    但即便这样，他还是轻松不起来。通过对蓝泽光的调查，他知道：蓝泽光是和港都现在最大的地头蛇“文华地产”有着紧密的关系，如果蓝泽光不开玩笑，自己的二儿子也许真的就有危险了。

    虽然这事太蹊跷，在没有调查清楚之前，只能先妥协了。

    不过还有一个问题，王思平父亲弄不明白――蓝泽光到底是男是女？虽然蓝泽光说他是男生，但别的调查资料里显示，说她是女生却又证据确凿。

    于是他就问：“蓝泽光啊，你能不能告诉我，你到底是男生还是女生？”

    &知道呢~”蓝泽光就知道王思平的父亲有调查过他，但不管是男是女，蓝泽光只想表达一个信息：“我知道我只把王思平当成兄弟，可没想过跟他过完终生。所以，还是请您教育一下他那死脑筋吧！”

    蓝泽光渐渐平缓的恢复自己的声线，一句话结束的时候，便是蓝泽光那清新的少女音了。

    说完，不等对方回应，就挂断了电话。

    &难得装了一次逼，感觉还不错。但蓝泽光心里没底，王父作为一个商人，肯定会有各种手段。总之，自己没有恶意，希望王父也别多想。

    &泽光你这样做真的好吗？王思平会很伤心的哦。”路依依戴着眼镜写作业，刚才蓝泽光打电话的内容全部听到了。

    &心才好，不伤心他才不会认识到社会的险恶，而且，我才没有舍己为人的好品格。”蓝泽光毫不在意的说，然后在笔记本的浏览器上敲击出出卖灵魂的那个网址，然后看了看流量。

    今天，人气是12，也就是说，只有12个人浏览过这个界面。好像……网络宣传没有什么成效啊。

    蓝泽光的注意力在网站上，但关于王思平的话题还在继续：

    &样的话蓝泽光桑不如让我去给他下几个暗示吧，这么麻烦的家伙总是打扰蓝泽光桑，人家一点都不开心呢。”路西法幽怨的说。今天路西法已经有好几次提出了要暗示王思平，虽然蓝泽光觉得这是个好方法，但还是别扭的觉得最好还是别要对“兄弟”这样。

    蓝泽光是想要等王思平实在烦不胜烦了，再使用暗示，在这之前，也许可以考虑一些别的方法呢？

    &放一边吧，也许那家伙被我打了之后就失忆了呢？”蓝泽光一边敲着键盘，一边说。

    从后台进入数据库，蓝泽光发现今天网络上只有一个“订单”。这一个订单已经难能可贵了，不过有可能是很扯淡的任务要求――比如拯救世界之类的，所以蓝泽光不怎么抱希望。她一边操作一边问：“说起来，路西法你们的邪教组织策划得怎么样了？现在只有龚先生一人收集灵魂，明显不够啊。”

    &这个啊。蓝泽光桑你最近很忙的样子，所以我们就没怎么打算发展哦。”路西法凑过了头来和蓝泽光一起亲昵的看着屏幕，让路依依鼓起了嘴。

    &觉得从明天开始就不忙了。”蓝泽光慢条斯理的说。

    只要王思平不在，一切都好。

    &样啊，那蓝泽光你有办法找到愿意代理一片区域业务的业务员吗？”路西法点着下唇，想了想。

    &布信息就可以了，大概……”蓝泽光一边说着，就一边点开了今天唯一的一个“订单”，然后便眼前一亮。

#230 取走你的思念(pbtxt.com) 

    这个订单的提交ip地址是港都，就在东方国家大学。也许是和蓝泽光把这出卖灵魂的网址发到了校园的贴吧上，所以近段时间能被系统筛选出来的订单，大多都产生在东方国际大学。

    这个订单的要求之所以眼前一亮，是因为它看上去很可爱。

    提交订单的是一个女孩子，她是一个大一新生，一个外国人，名字叫爱尔-布伦史。提交的证件是护照，国籍是加拿大。听名字感觉就像是一个萌萌哒的中二妹子，更何况她的“订单”的任务很不可思议。

    我想要用二十年的灵魂，去认识超能力者、异界人、外星人、恶魔以及天使！然后组织一个把这些人聚集起来的，一起研究这个世界的真理的社团！

    这感觉怎么这么有即视感呢？

    蓝泽光想到了某凉宫春日，然后就对这样的少女感兴趣了起来。不对，这不是感兴趣，这是一个>

    路西法不是正愁没有办法发展去发展业务的“业务员”吗，如果真的能有那么一个社团来聚集一些脑子有洞的人物，也许业务员很快就能集齐了。

    &起来……要不要去把这免费的二十年灵魂拿到手？”蓝泽光指着屏幕上的那条“任务”问路西法。

    &果蓝泽光桑觉得有必要的话，就去呗。”路西法没什么想法的样子，就给蓝泽光自己决定。

    &然觉得这样坑别人有些不合适，但我觉得他的想法可取哦。”一边说着。蓝泽光就把开社团拉拢脑洞者来的想法告诉了路西法。路西法依旧没什么主见的样子，还是那句话：“蓝泽光上决定就好了！”

    感情路西法就没有想过这件事，似乎就纯粹让蓝泽光去闹着玩。对此。蓝泽光咕哝了两声，便没在说什么了。

    路西法他可是有帕佩特的魔王，一切都是计划好的呢。

    不过……也许能融入一些本地的东西会更好呢？

    反正蓝泽光负责宣传，她就决定这么定了！

    明天――去见见那叫“爱尔-布伦史”的少女吧！

    蓝泽光发了一封邮件给她，要求她明日中午到饭堂边上等他们，并且告诉她，她将会遇到超能力者和恶魔。以及她要开设社团的梦想会成为现实。发完了信息时间也晚了，蓝泽光便想去洗澡，说到洗澡什么的。路依依就顺其自然的拿起了自己的衣服和浴巾，和蓝泽光一起到了浴室里面。

    蓝泽光和路依依的几次的感情纠葛都是从浴室开始的，所以两人在浴室里一起泡澡，似乎合情合理。但路西法就不开心了。他也想要跟进去一起洗澡。但一想到自己现在是男孩子的身体，就又一阵不爽。

    对于路西法来说，恐怕是时候要把自己给变成女生了。

    但这真的那么简单吗？

    除此之外，想要一起进浴室的还有一只骚狐狸，不过想要制服待晓很简单，往耳朵上一摸，这只人外娘就会变成乖巧的小狐狸，红着脸不敢再往前一步。

    今晚上一如既往的和谐。

    晚上睡觉的时候。路依依又挤上了床来，而待晓。就被赶到了路依依的床上去睡觉。路西法眼睛就快要蹦出火光，而路依依却是小女人得志的样子。然后不知道怎么的，蓝泽光就觉得这样对路西法好像有些不好，就哄了路依依会房里睡觉，扯着待晓的狐狸尾巴回来当抱枕。

    ――这大概也算是一种保持中立的办法吧。

    但是……我为什么要保持中立啊喂！

    蓝泽光突然觉得自己做出这个决定的时候脑子有点不正常。

    和每天晚上睡觉前一样，蓝泽光都要拿出手机来浏览网页，微_博和qq上和日常一样没有什么值得关注的新闻，只是学校的贴吧和蓝泽光预想之中的那样――又炸开了。

    这两天，蓝泽光就是“搞个大新闻”的标准典范。那天，蓝泽光承认了自己是女生，这则消息迅速在贴吧上传开，然后就成了爆炸性的新闻。

    ――困扰了大家多年的新生女神原来是和路西法大人住在一起的蓝泽光！

    这一则新闻的出现让大家心中多年的疑惑就被解开了。

    不过说起来，这开学才一个月呢！哪来的多年？

    &生女神”的身份被解开了，随后的蓝泽光的资讯就被慢慢的挖掘了出来，比如蓝泽光所在的班级，比如蓝泽光现在的工作地点，比如蓝泽光的绯闻……

    说到绯闻，这又是一个值得讨论的关键。

    有人说：蓝泽光和路西法是cp有一腿，之前蓝泽光“女扮男装”和路西法“男扮女装”就是一个相当纯粹的cp关系，再加之今天她俩亮相的时候，服装风格统一，更是成为了有利的证据。

    但又有人说，蓝泽光其和路依依才有最真挚的感情，因为前段时间大家发现女装的蓝泽光和男装的蓝泽光都和路依依走得很亲密。

    两个答案都没错，但更多人倾向于蓝泽光和路西法会在一起的设定，因为这帮宅男们不开心蓝泽光又霸占了另外一个女神――大小姐路依依。所以他们希望蓝泽光不要浪费国家已经稀少的美女资源。

    有异性恋的异教徒，自然也有百合党。

    纯洁的百合党们希望蓝泽光和路依依在一起，这样才是唯美而纯洁的爱。

    是啊……这才是唯美而纯洁的爱啊！

    蓝泽光开了个马甲上去，坦诚的承认了她了路西法是合作关系，和路依依是情侣关系的事实。不过说到为什么自己会对路依依有好感，蓝泽光自己都不清楚。也许……这就是所谓的“爱吧”。

    而眼看蓝泽光的八卦就要尘埃落定。但一宿过去，论坛里又炸锅了。

    这一次，是一个彻底的绯闻：有人不知道从哪里yy出来了蓝泽光被王思平“破处”的信息，因此论坛又炸开了锅。at从下午到晚上持续不断，准备睡觉的时候，蓝泽光就发现呼叫自己的请求已经来了好几十个。

    对于这样的绯闻，蓝泽光必须当仁不让的解释了，不过有没有人相信，这就难说了呢。

    不过对于不相信的人，蓝泽光一点都不吝啬自己的威胁。

    就这样，在贴吧上聊着聊着，蓝泽光便睡着了。今夜，看上去一片宁静。但蓝泽光隔壁的房间里，路西法在等着这样大家都进入梦乡。

    感受着这间屋子里的众人睡眠声音都变得均匀，路西法就带上了帕佩特，展开空间传送，人影一闪，便屹立在了宿舍楼的顶端，长发与黑裙在风中凛冽，月光下的眸子泛着紫色幽深的光芒。

    今夜，路西法并不是去首个灵魂。

    他要找的，是王思平。

    这么长时间来，给蓝泽光造成麻烦的就是王思平。从一开始路依依的情感，再到现在对蓝泽光的爱念，甚至是蓝泽光和路依依被绑架，这些比较大的事故，起因都可以追溯到王思平，路西法终于看不下去了。

    就算蓝泽光看不下去，路西法也要使出一些非常手段，让王思平不再去干扰蓝泽光的“正常”生活。

    所以选择在今晚，带着帕佩特出门了。

    &佩特，你认为应该要怎么做才能让王思平不再纠缠蓝泽光桑，而又不让拦着挂钩桑发现端倪呢？”虽然这个答案路西法已经知道了，但他还想再在征求军师的意见。

    &路西法大人，您有没有发现，蓝泽光大人其实心中隐隐期待着王思平会失忆呢。”帕佩特慢条斯理的说，然后嘿嘿到：“这样，路西法大人您应该知道要怎么做了吧？”

    &忆？哼，我不会那么唐突的。”路西法嘴角咧了咧，然后“嗖”的一下，身体便从宿舍屋顶中消失，转而出现在了几公里外的医院上空。

    路西法悠哉的接着风的力量从医院的屋顶上缓缓而下，找到了王思平所在的高级病房。

    王思平还在昏迷中，毕竟额头被敲到了骨裂，虽然不是很大的事情，但躺下两三天，还是免不了的。

    路西法又用上了空间转移，优雅来到了病房里。

    至于要怎么让王思平忘掉蓝泽光，路西法早就想好了。失忆只是一部分，诅咒――这次是路西法希望在王思平身上种下的魔法。

    毕竟失忆是暂时性的解决办法，如果王思平还是对蓝泽光一往情深，就算是失忆，也很容易被蓝泽光的面庞唤醒。所以，路西法要改造王思平的内心，这番改造，需要进入他心领的窗口。

    他来到了王思平的身边，手轻轻一拂，仿佛有什么力量进入到了王思平的身体之重，后者竟然立刻皱住了眉头，然后伸手抚着脑袋，幽幽的醒来了。

    醒来的第一眼，他希望看到的是蓝泽光，但是……眼前的“少女”，却不是他希望见到的人。

    &是？”王思平现在头很晕。

    &是谁？我可是恶魔哦！”路西法愉悦的笑了起来，直视王思平毫无防备的心灵的窗户：“我来取走你对一个人的思念，请把他交给我吧！”

#231 异想天开的少女(pbtxt.com) 

    &恩，最近还是换个口味写吧

    自从把王思平给揍到了医院里之后，蓝泽光就发现接下来的生活一下子就轻松了很多，纠结的事情不多了，但好像……还是没有可能恢复到正常的轨迹上。

    先说说王思平吧，这脑震荡的可怜富二代第二天就醒了过来，然后就是喜闻乐见的……失忆了。

    不过他的并不是很严重，听医生讲，王思平的失忆是轻度的，在脑袋受到撞击的时候，正处于感情纠葛，所以这一撞，就把当时的事情忘掉。除此之外，对大学这段时间的生活的印象也有些许模糊。

    后来小伙伴们去看望王思平的时候，王思平表示大家都显得有点陌生，但终究还是“有印象”，唯独对蓝泽光，就像是一个陌生人一样。

    虽然就想要这样的效果，但听到王思平忘记自己之后，蓝泽光还是觉得心里不是滋味。但她又怕自己给王思平提供了过多的线索，会让他想起他曾经喜欢过自己，以至于蓝泽光抑制住了自己每次和他说话的次数。

    对于王思平的失忆，小伙伴们惊悚不已。&到失忆”什么的向来都是各类娱乐社交渠道上的调侃用语，没想到蓝泽光真的做到了。此等神功太过于可怕，大家都知道了王思平为了追求蓝泽光制造了一些绯闻，为了不要成为蓝泽光的下一个目标，小伙伴们识趣的也把蓝泽光和王思平的关系给忘了。

    恩……这些才是真的狐朋狗友啊！

    对此蓝泽光十分感谢他们。

    可惜的是，大家也许都不会知道。王思平的失忆，是路西法的诅咒，这样的诅咒已经根植到了他的心中。如果没有人解开，恐怕他一生都不会对蓝泽光有非分之想，最多……也只能做一个普通的朋友吧。

    为此，路西法消费了不少灵魂，以至于早晨起来精神萎靡，问蓝泽光要了两年灵魂补充了消耗看上去才好上一些。

    当然，路西法偷偷摸摸对王思平做的事情绝对不会让蓝泽光知道。

    有些事情并不需要让他浮出水面。只要关心的人开心就好。

    ……

    王思平没事了，再说说蓝泽光接下的那“任务”。

    中午的时候，蓝泽光就带上路西法找到了那自称要见到超能力者、异界人、恶魔和天使的少女――爱尔-布伦史。

    因为少女本身就有些中二。所以在发现她的时候格外轻松。

    她有着一头金发，在后脑勺扎着两条小辫子。身材倒不如欧美的女生那样前凸后翘，反而像是南亚的少女那样娇小且看上去软软的，被显得有些宽大的买毛线衫罩裹起来。她有着标准的欧洲人的面庞。但相比之下。却又显得柔和很多，仿佛是中西混血，所以会显得“接地气”很多。

    在cos圈，外国人似乎都有一种“种族优势”，她的打扮，让蓝泽光一下子就想起了某看上去让人想欺负的舰娘“欧根亲王”――是舰c的那只好欺负的亲王，不是舰n的小裤裤亲王。

    说起来，这样懒懒散散的就把一好端端的妹子对号入座真的好吗？

    总之。先去人是一番吧。

    &问你是爱尔-布伦史同学吗？”蓝泽光用中文询问道。

    “……诶嘿！我是，我是！”虽然带着点口音。但这妹子的中文意外的好。她看到了蓝泽光就眼睛一亮，心情都写到了脸上：一阵赞叹：

    &好漂亮。”

    &也是……”对于外国少女的热情，蓝泽光有些不知道怎么应对。所以就来一句“you_too>

    &就是来收割灵魂的路西法吗？”她开门见山的问，便看到了蓝泽光身后的路西法，眼睛又是一亮。

    &是他。”蓝泽光让了一个身位，指着身后的路西法说。

    &哦哦，魔……魔王你好！”似乎她对“魔王”有些畏惧，是不是和基督信仰有关系呢？

    对此，路西法也极具亲和力的如偶像般kirakira闪耀的自我介绍：“爱尔酱你好，人家是路西法大人哦，只要您愿意付出灵魂，什么事情都可以办到哦！”

    自我介绍完，路西法立刻就换了个画风：表情刷的一下变得愉悦，双手抱胸说：“人家已经收到了你的请求哦，只要支付了二十年的灵魂，就可以看到超能力者、异界人、还有……恶魔~。然后我们会帮你把他们召集起来，一起来研究这个世界的真理哦~”

    路西法这快速变换的画风似乎吓到了爱尔，但她随后便渐渐胆大了起来：因为路西法看上去并没有那么可怕的模样。

    但是她有些怀疑：“真的可以实现吗？”

    因为虽然少女中二，但她其实更想是要交个朋友。二十年的灵魂是什么概念呢？虽然蓝泽光已经在网站上提示过，但她并不知晓。

    &要签下这个协议，你的愿望就可以实现了。”一边说着，路西法就一边从那堪比哆啦a梦的次元袋的胸垫下，掏出了世界法文的文书。先转交给蓝泽光，再由蓝泽光递给爱尔。

    世界法文的文书很简单，格式还是那模样：

    宣告世界法文：

    尹梓（路西法-撒旦）、蓝泽光与爱尔-布伦史将于此达成协议：尹梓和蓝泽光收取唐庄二十年灵魂，满足爱尔-布伦史祈求见到超自然人类，并且创办聚集超自然人类的社团的愿望。

    契约双方均已了解协议内容，并自愿签订且承担其责任

    原本契约的内容并不是这样的，但因为“天使”这种生物蓝泽光他们不知道要从哪里找来，于是就把超能力者、异界人、魔王、天使之类的改造成了一个统称――“超自然人类”。

    反正世界法文文书摆在了这里，只要爱尔签字，那么合约就算达成了。

    &是什么？”爱尔的口音总是在说完话后带着一个奇怪的扬起，听起来不觉得奇怪，反而有点萌的模样。

    但重点不在这里，当爱尔看到世界法文上的内容的时候，表情立刻就严肃了。这是来自世界的提醒，让她做出最慎重的选择，谁都不能逃开来自世界法文的提醒。

    至于她会不会签，这就要看造化了。

    ……

    出生于德国的爱尔相信神，但却不会相信神会降临，因为这个世界是科学的。

    但她却想见到神，哪怕是神的使者，甚至是恶魔。因为有恶魔的存在，就会有天使的存在，退一步说，就算是异界人，能够施展法术的超能力者之类的出现也好。这一直是爱尔渺小的愿望。

    随着年龄的增长，这个渺小的愿望就渐渐被稀释，只是茶余饭后会想一想自己小时候的幼稚。

    但心中期盼的火花却没有停止。

    直到今天受到了世界法文的感召。于是她就知道，今天来找自己的这两位“美少女”，很有可能就是她期盼的人。

    所以……

    ――感谢上帝，感谢您派来的使者！

    兴奋之中，爱尔在这份世界法文文书上签下了自己的名字：爱尔-布伦史。

    签下自己名字的一瞬间，爱尔就感受到自己和眼前的两位“美少女”联系了起来，这是羁绊的连线。写完了之后，爱尔不知道要怎么做，而路西法就要回了那张世界法文文书，然后微笑着说：“承蒙惠顾，从现在开始，你的愿望就实现了一半了。”

    &那你们是……”

    &一个隐秘的地方再说吧！”路西法神秘一笑，并不吝啬他们的秘密，拉住了蓝泽光的手，一下子就把他扯到了自己的怀抱里，然后带上了爱尔，展开了空间传送。

    这可是空间传送最节省能量的方法！

    &西法你要传送就说一声啊！”

    蓝泽光的抗议无效。

    路西法直接带着两人回到了公寓里，要知道蓝泽光的公寓里存在着各类牛鬼神蛇。骚狐狸待晓是异界人，木偶帕佩特姑且算个恶魔，蓝泽光再怎么也算得上是一个超能力者。于是一个公寓里，就让爱尔大开眼界。

    因为他们要带上爱尔开办社团，所以就让爱尔在公寓里吃了晚餐，餐桌上，蓝泽光和路西法就分别透露一些关于异界的以及超能力的信息，核心主旨就是使用灵魂的力量。艾尔听起来很兴奋，以至于有时候都忘记了说中文，蹦出了自己的母语――德语来。

    爱尔虽然只是想要聚集起一群非人类来找到这个世界的真理，但并不妨碍自己也想成为超能力者的愿望。

    如果爱尔愿意和路西法合作，就能拥有超能力。爱尔很兴奋，便答应了路西法的合作要求。

    路西法给爱尔签下了和龚先生一样的“合作框架协议”。路西法赋予爱尔抽出灵魂的能力和一只毛玉，以及随机抽取的“气体操纵”的能力。关于“气体操纵”的能力，实际上就是操纵分子相互作用力不大的粒子，言简意赅的说，就是能操纵空气，至少风。

    虽然看上去很没用，但姑且也算是个超能力吧。

    为此，爱尔兴奋了很长时间。但兴奋归兴奋，说好的创办社团还没有去办呢，被“羁绊”束缚的感觉可一点都不舒服。

#232 世界真理研究社(pbtxt.com) 

    &错别字和语病施工中

    每次新学期的到来，国庆假期结束后，都是学校里各大社团笼络（骗）新生入会的时间，美其名曰“招新”。蓝泽光就被塞了不少社团招新的广告，还好这时候就出动的社团多少有些普通，什么茶艺、插花、乒乓球、溜冰之类的社团，蓝泽光其实根本就看不上眼。

    如果不是因为爱尔这个意外，蓝泽光其实想要找到一个电子或者acg相关的社团去混一混，但既然艾尔想要创建一个“能把不正常人类以及超自然人类”聚集起来的社团，蓝泽光就打消了加入别的社团的想法。

    向学校申请开办社团需要经过繁杂的手续。首先要找一个愿意“代理”的老师作为负责人申请，然后再对学校的“社团联合会”提交书面申请，然后再通过学院审核，校领导审批等等等等，一套流程下来没个把两个估计是搞不掂的。

    除非……上面有人。

    蓝泽光他们上门没人！但是就算没人，蓝泽光觉得他们也可以在两三天内就把这个社团成立起来。要知道，咱上头有人，外加暗示*>

    不过“代理”的老师就有点麻烦，应该找谁呢？

    思前想后，蓝泽光和路西法决定去拿龙辅导员开刀，反正社团“代理老师”这个头衔，只不过是一个类似于“书记”和“政委”的行政机构，平时他们不会管事情。只有上头有什么政治任务的时候才会通知社长。

    龙辅导员好和往常一样，一如既往的在办公室里处理着同学们的出勤情况，时不时的关心一下王思平和蓝泽光他们这些问题儿童的动向。然后……一个电话就打来了。他拿起手机一看。是路西法的电话。

    对于这尊大神，龙辅导员很是头痛，于是眉毛一拧，就接了起来……

    一分钟后……

    &么？你们要开社团？还是什么非正常人类研究中心？这社团的意义是什么？要开社团也要找一个靠谱的借口啊！”

    龙辅导员听了完了路西法慢条斯理的讲述，觉得整个人一下子就有待你不好了。

    开办社团这好办，学生要锻炼自己这值得鼓励，但是如果社团是“聚集非正常人类和超自然人类的这些听起来明显就是问题学生的社团”就是扯淡。

    作为辅导员。他原则上拒绝。

    但路西法却抛出了橄榄枝：如果龙辅导员愿意加入他们，那么他就可以得到收集灵魂换取超自然能力的机会。这些超能力，会有利于龙辅导员处理学生的关系。当然，也会有利于我龙辅导员去找到曾经还是刑警的时候，那就快要被遗忘的“真相”。

    说起来，路西法现在到处拉拢人加入邪教真的好吗？

    蓝泽光有点看不明白路西法的做法。但既然要收集灵魂。比之前光说不做还是有进展的。

    总而言之，路西法的诱惑成功让龙辅导员心动了。身为人民教师，龙辅导员现在就想要正确的呵护和引导这一群祖国的花朵，但曾经的不甘，是一个挥之不去的梦魇。龙辅导员不止一次的在梦中想起了那件事，那个梦魇，让他常常不能安宁。

    于是一个声音就在催促着他，让他却接受蓝泽光他们的建议。在某种神秘力量的引导下，他开始从好的方面来思考这个社团成立的意义：

    1、可以聚集问题儿童。统一管教。

    2、能够有效防止路西法这类人的力量在社会里肆虐。

    好像这些意义没有什么说服力，但龙辅导员既然对路西法所说的“可以参与收集灵魂并且得到超能力”的承诺，就决定挂个名头去当个代理老师，顺便以后也好观摩一下路西法这尊大神的行动。

    就这样，代理老师的问题就搞定了。

    有了龙辅导员的签字，接下来要办理的手续就简单了很多。递交材料的时候都需要社长递交，这一条道路用暗示来打通，一路顺畅无比。

    接下来，就是几天时间的等待。

    没有了王思平的干扰，在帕佩特的分析下，发展收集灵魂队伍的计划就完善了起来。

    一百万年的灵魂虽然听起来很多，但实际上换算一下，就只需十万人贡献出十年的灵魂，就可以凑齐“回家的门票”。而整个港都的市区人口就有六百万，其中不乏各种有野心的、职场失意的、有冤仇的人，只要能让这些社会阴暗面的人来献出灵魂，一百万年的灵魂聚集起来并不会很难。

    所以蓝泽光的“业务办理”网站并不需要扩展到全国，只需要在港都地区宣传就好了。

    在港都人员便于管理，比异地管理要方便得多。再加上有龚先生这个地头蛇帮忙宣传与助力，收集灵魂的速度就会加快。不过，要怎么让其他拥有毛玉的“签约合作者”能高效的收集灵魂却是一个不小的问题。

    他们都是新手，而且手头上的超能力并不强悍，甚至可以说无用。对此，路西法已经在考虑使用一些灵魂作为前期投资，给予一些可栽培的“签约合作者”更高级的能力，让他们能够接到更多的单子。

    毕竟除了学生要学知识和谈恋爱什么的，能捞到灵魂的更多存在于社会上的阴暗面。那些阴暗面，不是普通的学生能办理的。

    所以招兵买马事情，就让龚先生先帮忙宣传起来了。

    既然计划已经出现，蓝泽光便打算把自己的网站进行修改：修改成办公oa模式，让它纯粹作为一个任务发布平台，让登录到这个平台上的“合作者”来接取单子进行业务，采取淘宝的好评式，设立监管员。

    至于谁来监管嘛……蓝泽光想到了爱尔和纳沙。

    他们都知道路西法有超能力，并且也有意向来积攒灵魂。爱尔就不必说了，她想要见到找到世界的“真理”，虽然对超能力什么不是十分感兴趣，但唯有合作和工作才能在路西法身边了解到更多。

    纳沙经过了长时间的挣扎，似乎愈发的沉迷与女装。但碍于宿舍内和正常的社会中理解他的人不多，所以他想要在路西法身边做点什么。

    因为只有这样，才能光明正大的穿着女装。

    最近蓝泽光不是说要办什么“聚集非正常人类和超自然人类一起寻找世界真理”的社团吗？身为一个要成为贤者的人，纳沙一点都不把自己当成普通人，于是也就成为了社团开办的成员之一。

    路依依知道了之后，也想要加入到这个社团来，因为路依依已经知道了蓝泽光和路西法正在做的事情，所以让路依依进来也无伤大雅，顺便还能打个下手，所以路依依也成为了社团开办的成员之一。

    其实……路依依只是看不爽蓝泽光平日里和路西法在一起吧。

    因为专业不同的缘故，路依依总是对蓝泽光和路西法一起去上课耿耿于怀。而平时在宿舍的时候，她又不能在路西法面前占什么上风，如果因为社团的事情就退步，那岂不是连最近的“平手”都要输掉了？

    总之路依依心中的小九九蓝泽光并不知道。

    既然路依依来了，那么几乎和路依依绑定在一起的黎馨也凑热闹的加入了进来。不过蓝泽光并不对黎馨报什么希望，这小丫头自从有了电脑之后，就整天看韩剧，她纯粹就是一个凑人头的存在。

    虽然蓝泽光他们有特殊的手段，但开办社团的最低条件是要有五个社团成员。只要加上黎馨，就正好凑够了五个人。

    哦对了，忘了说，这个社团龚先生也参合了一脚，美其名曰“赞助”，作为一个黑暗的线下渠道。不过明面上的赞助商，那就是“文华地产”。最近这平日里在白道中不显山露脸的地产公司的股票一路飙涨，学校的经济管理学院自然是看到了。这么一个财主通过赞助社团的方式间接的照顾了一个学校，学校领导开心还来不及呢。

    要知道，龚先生是有想法去“赞助”蓝泽光他们一个活动室的。

    社团还没有成立，暗地里就出现了这劲爆的新闻。负责社团登记的负责人虽然弄不懂为什么社团联合会和学生要求他以最快的速度给蓝泽光他们的社团颁发通行证，但只要知道有钱，他就加快了手中的动作。

    社团还没有成立，暗地里就出现了这劲爆的新闻。负责社团登记的负责人虽然弄不懂为什么社团联合会和学生要求他以最快的速度给蓝泽光他们的社团颁发通行证，但只要知道有钱，他就加快了手中的动作。

    社团还没有成立，暗地里就出现了这劲爆的新闻。负责社团登记的负责人虽然弄不懂为什么社团联合会和学生要求他以最快的速度给蓝泽光他们的社团颁发通行证，但只要知道有钱，他就加快了手中的动作。

    只需要五天的时间，相关的审批手续就搞定了。

    一个又爱尔-布伦史作为社长，尹梓、蓝泽光、纳沙-纳德里克、路依依、黎馨作为的校社团就这样出现在了学校的官网上。而这个社团的名字叫做……

    ――世界真理研究社！

#233 社团收人准备(pbtxt.com) 

    &么，现在社团成立了，接下来我们应该要怎么办呢？”看完手上的一堆证明许可，蓝泽光把他们丢到桌上，便问道。

    因为社团才刚成立，一切发展方案都没有，感觉就像玩游戏通过了近期的一个成就，短时间内没有找到下一个目标。虽然路西法和帕佩特早就计划好了收集灵魂的办法，但具体的呢？

    空有战略目标，不把其中的细节策划好也没用啊！

    但这个问题一出，大家面面相觑。紧接着黎馨就马上先摆明自己的关系，宣布道：“我只是来凑人头的！你们加油！”

    说完就拿起桌上的饮料开心的喝了一口。

    因为社团刚成立，蓝泽光他们现在没有活动室，所以现在他们的活动地盘就在文华音乐酒吧里。这个酒吧是蓝泽光让龚先生弄来的从产业，现在已经不是秘密了，蓝泽光也不吝啬的告诉别人她才是这家店的主人。

    这家酒吧的调酒师和厨师很不错，听说是龚先生把九龙仓那家绑架了蓝泽光和路依依的餐厅端掉后，把他们的厨师和调酒师接收过来，其中的一部分就成了这家酒吧里的调酒师。

    毕竟虽然美兰黛音乐酒吧涉黑，但能在九龙仓购物中心立足，就肯定有两把刷子。

    所以厨师的食物和调酒师的制作的饮料都很美味。于是黎馨就是来蹭吃蹭喝的，啊对了，明明身为社长。但爱尔现在却在大吃特吃。路西法倒是不稀罕似的，打着哈欠等待讨论结果，路依依虽然端庄。但却没有思考的样子。

    至于纳沙……恩，现在的她应该叫做莎娜。今天她首次尝试了自己穿衣打扮出门，也许是一上来就不想做太高级的打扮，他仅仅是铺粉底画了个淡妆，戴上假发，然后穿了一件不知道去哪里弄来的泡泡袖裙子。裙子不是修身的，所以身材上就不需要做更多的修饰。在外观上就没有多少违和感。

    说起来，蓝泽光还真是有些担心芒果君在宿舍里的生活状态，但现在看来好像不错。

    因为自身的素质和害羞的缘故。就已经女子力十足了。

    不过就算女装了还是中二十足。

    &们应该去召集社员！让更多志同道合的人加入我们！”虽然声音不大，但莎娜的建议却是满满的激昂。

    好吧，现在只有纳沙提出了意见，所以现在就是要……招新吗？

    &对对对！”作为社长的爱尔在听到了一个靠谱的意见后。就立刻兴奋的鼓着还塞着东西的嘴巴。站起来宣布道：“我们现在就要去找到更多的同伴，同志们，要出发了！”

    外国人的中文依旧有咬字不清楚的毛病，尤其是爱尔说完每句话后扬起的尾音。

    当然则不需要强调了，大家都已经习惯，听多了就觉得萌萌哒。但是……

    &尔你快把衣服穿上！”蓝泽光忍不住扶住了额头。

    不知道是不是爱尔不喜欢穿衣服，每次坐下来之后就喜欢解开衣裙的吊带或者是拉链，让衣服耷拉着在身上。如果露出肩膀和欧派什么的好像会更好。这样在别人看来会觉得很有女子力，如果是在私密空间里和认识的人面前这样就算了。但若是在公共场合里，蓝泽光还真担心她随时走光，然后就被人啪啪啪了。

    因为女子力其实同等于色气并且同等于援力，先不说随便在公众场合脱衣服不雅观，万一有变_态和痴汉要怎么办？

    瞧瞧，现在的爱尔站起来，裙子就顺势落到了椅子上，然后就剩下内_衣和胖次的显得有点幼嫩的身躯。

    幼气可以增加色气！

    ――好吧，蓝泽光没有资格说她。

    不过关于爱尔不喜欢穿衣服这件事，还是要管管。说起来，为什么学校里就没有脱衣狂魔的故事呢？

    也许是因为爱尔是新生，所以这奇怪的癖好还没有暴露出来。如果爱尔继续不喜欢穿衣服，曝光出奇怪的照片是迟早的！

    不过他一点自觉性都没有，她反而很享受“身体最大限度接触大自然”的舒畅无比的感觉，不理解的看着蓝泽光:“咦？为什么你们都那么执着穿衣服，明明大家在一起的时候就应该坦诚相对嘛。”

    &也不是这种坦诚相对的啊喂！”蓝泽光叹了口气，已经没有力气说爱尔了。然后就用念力把爱尔的衣服扯起来帮她穿到身上。

    &尔你再这样的话我们就要不理你了哦。”路依依在一旁掩嘴笑着。

    &又被人吐槽了，爱尔有点不开心，拖着奇怪的尾音应道。蓝泽光只是草草的帮爱尔把衣服拉上来，衣服还得爱尔自己整理，但她才整理到了一半，就又兴奋了起来：“总之，我们先去想想要怎么找到更多志同道合的同志吧>

    &尔你先把衣服穿好再说话！”

    &有，poi的尾音是怎么回事啊！”

    &呜呜！讨厌你们，人家就是不想穿衣服啦！”

    ……

    &的尾音一定是爱尔从奇怪的动画里学来的。本来爱尔的尾音应该只是每句话后面高扬起的音调，学什么poi，得狂犬病了吗？

    国之将亡，遍地舰娘。

    不过话说回来，要怎么才能去找到更多志同道合的同志呢？而且要如何确认志同道合的同志呢？

    恩，听说只要是变_态的话，都是能发展的。比如爱尔这样不喜欢穿衣服的奇怪外国少女，比如莎娜这样希望成为贤者的女装少年，比如路西法这来自异界的魔王，比如以前是男生，现在变成可爱女孩子了的……

    咳咳咳，蓝泽光才不打算把自己给归类为变>

    总而言之，还是先摆个摊位去招人吧！

    照着日历选了一个黄道吉日，蓝泽光一行人就去申请到了一个帐篷和几张桌子，带上自己的电脑和不知道谁提供的音响，好好打扮之后，就去招人了！

    下午到场的只有四个人，路依依和黎馨要上课就回避了。事实上，是因为太羞耻了所以不想来吧！

    总之，这是一个看上去很普通，甚至有点寒酸的社团摊位，就在摆放着各种高大上展板，有投影荧幕暂时社团活动，以及有帅哥美女接待的各大社团旁边。不……说旁边可能还太抬举自己了，其实蓝泽光她们只能抢到一个小角落。

    不过还好，虽然人手不多，但好在两男两女颜值都不错，站在角落里还是有一些吸引力的。

    &是的，这些人真讨厌，乒乓球能发现世界的真理吗？写生就能愉快的玩耍吗，为什么他们就有那么多的去呢，我不开心！”爱尔叉着腰看着隔壁的隔壁的摊位们，就一阵不开心。

    瞧，路过的学生们总会驻足看一看，而懵懂的大一新生，一不小心就被忽悠进去了。

    &然不服气……但也没用啊……”蓝泽光看了看他们身后的摊位。恩……寒酸得紧。

    只有一个从学校仓库里借来的普通活动用帐篷，三张桌子，上面摆着电脑和便携音箱，另一边是网上找到稍作修改就打印下来的报名表。至于电脑是拿来干什么的？蓝泽光自己都不知道，原本她以为能和别的社团一样，能弄出点什么视频来展示，但这明显是不可能的嘛。

    不过宣传必须准备的传单还是准备好了，路西法就喜欢卡片式的宣传卡，社团的宣传卡用之前路西法的业务宣传卡修改了图片和排版。蓝泽光他们自己拍了一套kirakira的初代社员的照片，ps了一下，然后就有了这张卡片。

    不过这宣传卡看上去总觉得有点奇怪……

    咋怎么像一群援交少女的业务卡片呢？如果是以前路西法一个人的照片还好，但大家一起印了上去，就觉得有点奇怪。

    虽然违和，但拿来应急还是可以的。

    卡片的第一面用“少女华康字体”写上萌萌哒的招新信息：

    世界真理研究社招人啦！想要了理解世界的真理吗？想要了解出怎么获得超能力吗？甚至……想要因此找到女朋友吗？想要成为学霸吗？只要接触到了世界的真理，一些都能梦想成真的！

    而卡片的背面，就是打着爱心的联系方式，和一些蓝泽光随便拼凑出来的严肃的介绍。，底图是一蓝泽光自己拍的“在手心悬浮方块”的充满魔幻气息的照片，留黑的位置用黑体写着：

    本社团致力于研究世界的真理，研究超能力，研究异世界，研究玄学、哲学，如果有兴趣的同学可以加入进来。欢迎有志之士。

    说起来，这么中二也只能召唤到中二党吧？

    其实蓝泽光对这次招新不抱一点希望。

    &而言之，既然来了，就努力一下吧！”蓝泽光没有干劲，路西法却和以前发宣传单一样一如既往的敬业。

    &好，加油吧！”蓝泽光也稍微给自己打起了一下。莎娜接过了看卡片，虽然有些害羞，但还是努力鼓起了勇气。

    &了找到更多的同志而努力！”

    不过……这真的行吗？

    &&我说我4发出了前卫，各位会不会打死我呢_(:3∠)_

#234 为了让社团注入新的血液，所以我们要成为偶像！(pbtxt.com) 

    事实上，只是普通的宣传效果是很差的。

    就像这样：

    &学，这里是世界真理研究社，现在正在招新哦，要不要来看一看呢？”蓝泽光挤出个天真的微笑，拦下了一个路人。

    &哦？唉？世界真理研究社是什么？”

    &如卡片上说的那样，研究世界法则、超能力、玄学和哲学……”

    &是什么？神经病么？”

    &实如如果拦下的是一个普通的女生的话，那么这几乎就是标准结局了。蓝泽光只觉得一本正经的说研究“世界法则、超能力、玄学和哲学”简直就是羞耻心爆炸，就算内心再怎么坚硬，也迟早会被“你是神经病吧”的目光给鄙视一遍。

    不过，以上的结局的先决条件就是：发卡的对象是女生，或者是性取向不正常的男生。

    如果发卡的对象是正常的男生，那可能就是另一番景象了：

    &学，这里是世界真理研究社，现在正在招新哦，要不要来看一看呢？”蓝泽光勉强的挤出了一个灿烂的微笑，拦下了一个落单的男生。

    &哦…>

    &不要来报名呢？我们致力于研究世界法则、超能力、玄学和哲学，有兴趣的话可以来了解一下哦！”如果上钩，蓝泽光会继续忽悠。

    &听起来好像好有趣啊！”这男生红着脸盯着蓝泽光，思维已经不受控制。

    &趣就来看看呗。”一边说着。蓝泽光就一边把卡片塞到那男人手上。然后就不再搭理了。

    为什么不搭理呢？因为蓝泽光可以明显的从这样的人眼中读出他们的“有趣”，其实指的是蓝泽光自己。这种沉迷于美色的正常男生，怎么可能会成为今后合作的小伙伴？

    虽然蓝泽光不理不睬之后。还有那些男生不知好歹的继续上来死缠烂打，对于这种“兴趣盎然”的同学，蓝泽光就会直接引导他们到爱尔那里去报名。

    然后……日后再见！

    不过等等……爱尔你先把衣服穿好啊啊喂！

    总之，虽然人员抢不过隔壁几个大社团，但在蓝泽光、路西法还有莎娜的“美色”勾引下，依旧有有些同学上钩。不过遗憾的是，上钩的同学大多不是为了“研究世界真理”而来的。就算有人感兴趣，但蓝泽光觉得他们一定也曲解了蓝泽光他们这“世界真理研究”的意思。

    毕竟，有一些还是喜欢玄学和哲学的。

    哦对了。玄学指的不是耳机，哲学也不是指的是那种哲>

    说起来，一个中午的时间，蓝泽光“勾引”到的同学最多。因为只有蓝泽光看上去是个比较正常的美少女。路西法虽然外观上看上去一点破绽都没有。但有时在交谈的时候会莫名的改变画风愉悦起来模样，还会吓走很多人。

    你想想，一个看上去很可爱的美少女吸引了你的模样，然后就在你食指大动的时候，美少女告诉你她其实是个男！孩！子！这会有什么感觉呢？

    至于莎娜，莎娜今天在路西法的帮忙下，武装了百分之八十的女装，穿着比较修身的领带衬衫和格子短裙。看上去有着些许偶像的气息。他和路西法达成了帮忙收集灵魂的“服从协议”之后，路西法就赐予了他改变声音的能力。

    有了改变声音的能力之后。莎娜就不需要每次说话的时候都小心翼翼的掐着嗓子生怕自己男孩子的声音搭配现在女孩子的形象会吓到人。现在的他，可以大方的用自己的力量改变声音，然后发出清脆的带着魅力的少女声。

    这样很好，莎娜的少女形象就整体和谐了。经过精心的化妆和打扮，莎娜和蓝泽光路西法一样都能“吸引人”，所以也同样能吸引到落单的学生。但吸引到就算了，为什么莎娜在和别人介绍社团的时候，总是会莫名其妙的变成了宣传自己的“贤者”教义啊喂！

    总之，莎娜的业绩一点都不好，因为好多人都在他那“贤者”教义中被吓坏了。

    从早上下课的时间到饭后，他们一行人的收获并不好，来来去去就只有四十多个人报名，但报名只不过是第一步，鉴于想要在路西法麾下打下手赚取灵魂来换取一些能力需要一定的思想觉悟，所以蓝泽光觉得那群仅仅是因为“有好看妹子”才来社团的二愣子们，根本就没有在路西法麾下工作的资格。

    一个中午，来报名的同学才有三十三人。

    相对蓝泽光的悲观，爱尔好像很乐观的样子，因为在她看来，这三十三人就是日后的伙伴。对此，蓝泽光毫不客气的就泼了一盆冷水：“我跟你讲，这些人都是为了美女来的，根本就不是为了研究世界的真理和收集灵魂！”

    &不出所料，爱尔又受到了打击，扯着身上宽松的裙子一阵不开心。

    难道以后这个社团就只有六个人了吗？

    蓝泽光其实已经认命了，但是路西法就是不甘心，他需要有更多的人一起来收集灵魂，这样才能更快的回到地狱。看到路西法这么努力的样子，蓝泽光觉得特别欣慰。试想，如果这个计划真的发展开了，那么搜集百万年时间的灵魂就会变得很快，届时，蓝泽光就能变回男生，然后再把路西法丢会回他的地狱去。

    想想就开心。

    所以，蓝泽光也就不吝啬的去帮路西法出谋划策，于是她就在下午的时候，在学校贴吧发布了一个招新信息，简单明了的说世界真理研究社招人，如果想要拥有超能力，想要达成各种金钱难以达到的目的，可以来这个社团来“研究”。

    事实上，只要有人愿意把灵魂出卖给路西法，那么基本上就有胜任“业务员”的能力。而蓝泽光觉得，贴吧上有那些奇怪思想的人会比较多。但即便是这样，蓝泽光也觉得能召到的人有限。

    因为这毕竟是不可思议的中二的社团，相信的人不多，大多数人只会拿来调侃。

    而蓝泽光他们，需要更多的报名人数作为基数，这样才能在接下来的面试中筛选出足够的“业务员”人选。

    但这应该要怎么办呢？

    于是就在这个时候，路西法突然就有了想法：

    &泽光桑，芒果君。”吃饭的时候，路西法神秘的叫住了纳沙了蓝泽光，说：“我有办法能吸引更多人来报名了。”

    &么什么？是什么方法poi？”还没等蓝泽光和纳沙应答，爱尔就兴奋的先应了起来。

    说起来，poi这个奇怪的尾音怎么突然又出现了啊喂？

    &尔你又不是所罗门的狂犬，整天poi真的好吗？”蓝泽光不合时宜的吐槽。

    &是爱尔觉得这样很萌！夕立好萌好萌的>

    &尔你先把衣服穿好在说话！”

    &

    又提醒了爱尔一声，然后蓝泽光问路西法说：“那么，路西法你有什么办法呢？”

    &泽光桑你刚才说过了，让更多人注意到我们并且报名，这样在足够大的报名基数中，就可以从中找到能够胜任业务员的同志。所以，现在我们的首要目标应该就是吸引眼球，让更多的人来报名，这样就足够了！”路西法认真而微笑的说。

    对于路西法的提议，蓝泽光没有意见，但是现在问题就来了：“那么，我们应该要怎么做才能吸引到更多人呢？”

    没有投影仪，没有大幅的展示板造势，也没有深厚的底蕴，这样的招新就只能靠美少女的颜色来吸引人了。虽然这样也不错，但总觉得还少了点什么。因为就算是美女，也要被注意到才行。

    &嘿嘿，这就好说了！”路西法晃了晃手指，轻松的说出了自己的想法。

    &泽光桑，你还记得莎娜想要成为偶像吗？”路西法指着莎娜说。

    &莎娜一愣，有些脸红：“怎么突然说到我了。”

    因为……路西法想要成为偶像啊！

    蓝泽光一瞬间就看穿了路西法的想法，惊悚的问：“难道……你是想……”

    &为了能然社团渡过招新的危机，所以……我们要成为偶像！”得到了蓝泽光的接应，路西法便兴奋的站了起来，说：“只有成为偶像，才能用闪耀的光芒吸引人！”

    &这和招新有什么关系么？”蓝泽光无力的扶住了额头。

    &然有，如果有人被我们迷住了，那就会来报名哦！到时候用考试的方式去筛选掉一些弱者，接下来的入围者，我用暗示一个一个的确认他们的意志就好了！”

    虽然听起来有些逗比，但仔细想想，路西法的提议还是很不错的。

    既然路西法想要玩，那就陪她玩吧！

    &么，要怎么做呢？”说起来，成为偶像这种事情还真是羞耻啊。

    &简单，晚餐的是时候，我们就在摊位门口开一场live就好了。我和蓝泽光桑，还有纳沙菌，分别用香霖堂的茶叶、金色的影子，以及暗黑芒果作为艺名，向大家展现我们的魅力吧！”

    &第一次起那么长的标题_(:3∠)_

#235 影子芒果茶(pbtxt.com) 

    为什么路西法对“香霖堂的茶叶”和“金色的影子”这两个称呼那么喜欢呢？

    蓝泽光试图从这两个称号中找到和路西法的联系，但除了知道“影子”和“尹梓”谐音之外，其他的部分根本就找不到任何联系。更何况，“金色的影子”是路西法给蓝泽光安上的称号，所以“尹梓”和“影子”的联系性也值得推敲了起来。

    思索了好一会儿，蓝泽光才忍不问路西法：“为什么你那么执着香霖堂的茶叶和金色的影子这两个称呼啊喂！”

    &因为在地狱里人家的另外两个身份就是这样的哦！”被蓝泽光问到，路西法也没有藏着什么，大方的回答道。同时，蓝泽光的问题还勾起了路西法的回忆。

    &经在地狱的时候，当魔王总是很无聊的，所以人家就去做一些副业。香霖堂的茶叶这个称呼的由来呢，是因为那时候人家用毛玉的高品质的毛来当茶叶出售，店铺的名字就叫香霖堂，所以作为店主的人家，就被别人称呼为香霖堂的茶叶了~”

    香霖堂不应该是某幻想乡里的一个地方吗！怎么就被路西法给乱入了！

    蓝泽光瞬间吐槽不能。

    &金色的影子这个称呼呢，是因为地狱里存在的**和欺压现象让我需要一个新身份插手管理而创造出的称呼，因为人家行事潇洒，并且每次都在金光中留下一个影子，所以就有了金色的影子这个称号。”

    说到这里。路西法很是骄傲。

    &以说，这两个称号就想要来当成我们偶像的称号吗？”蓝泽光撑着下巴若有所思。

    &然的说，这么具有纪念意义的称呼。”路西法骄傲的道。

    &过你不觉得这个名字太长了不容易让人记住吗？”蓝泽光倒是觉得这个称号没什么问题。就太长了过于不自然。所以可以精简一点，就先这样：“你看不如把香霖堂的茶叶给精简成茶叶，把金色的影子精简成影子，这样可能会令人印象深刻。那两个前缀，让别人知道就好了。”

    &后呢，最好还是要弄一个偶像团体的名字，这样才好让人记住。”蓝泽光继续撑着脑袋喃喃自语着。搓着鼠标的滚轮，寻找合适表演的舞蹈和视频。

    蓝泽光只是随便说说，但路西法却感兴趣了起来：“咦？蓝泽光桑好像很有经验的样子？”

    &才不是经验。你看最近网络上偶像邪教泛滥，诸如二次元的什么walk_up_gril，偶像大师，lovelive等等。这些邪教片子里多多少少的就说了点什么吧。”蓝泽光一点都不自夸。

    不过这时候凑过来看着屏幕的莎娜就义正言辞的说：“这些都是邪教。我们要取代她！”

    &了吧，我才不想成为偶像被一群萌豚于偶像什么的，蓝泽光一点都不放在心上。不过有时候也要是时候打击一下莎娜，便说：“再说了，现在偶像遍地都是，韩国的那一批就不说了，日系的48系列人气也很高呢。”

    &以莎娜哟，你要明白。之所以要扮作偶像，其实只是表演一会儿给社团注入新鲜血液啦。”蓝泽光慢条斯理的说。然后就打开了一个视频。这是一个mmd舞蹈，名字叫“虎视眈眈”，网页的结尾是>

    这是一个三人的舞蹈，比较适合上台表演，而且色气满满的看上去也很能吸引人，舞蹈的难难度不是很高，把歌词翻译一下也不会很难唱。

    就这样，蓝泽光开着外放，等待视频缓冲。

    &网络的缓冲速度不是很给力的样子。

    这时候，路西法听完了蓝泽光和莎娜的对话，倒是有了自己的想法，先否认了蓝泽光“偶像只是给社团注入新鲜血液”的想法，说道：“其实如果偶像真的那么厉害的话，那么让更多人知道我们的存在也很好宣传我们的行动哦！”

    &集灵魂什么的真的好放在大庭广众之下宣传吗！”蓝泽光保留意见。

    &合哟，相信的话就会相信的，不相信的话就不会相信的！”路西法居然对于宣传什么的有了自己的看法，不是说好了路西法因为“世界法文”的关系，会不擅长这个世界的一些交际吗？

    看看路西法，电脑都不会用……

    所以蓝泽光就好奇了，便问道：“那么，你想要怎么样呢？”

    &用说路西法大人要来收购灵魂就好了！至于信不信，那就看诚意。蓝泽光桑你的那个网站改造一下，就可以做一个我们专用的揭示板和首页。”路西法翘着二郎腿信誓旦旦的说道。

    &你怎么知道揭示板和首页这个名字！”蓝泽光有点奇怪。

    &像因为和蓝泽光桑有灵魂契约的关系，人家最近觉得理解这个世界的知识要轻松多了哟！”路西法妩媚的把小拇指抚到了嘴唇上，愉悦的说。

    路西法都这样了，以后要怎么才能愉悦的用这个世界的常识来欺负路西法！

    蓝泽光整个人都不好。

    不过说起来，蓝泽光现在也不知道要怎么欺负路西法。

    就说到这时候，蓝泽光屏幕上的视频缓冲就要结束了。随着视频开始播放，路西法和莎娜都把头凑了过来。

    &这看上去好像很难为情的感觉！”莎娜一下子就说出了蓝泽光的心声。这种mmd舞蹈视频平时看着撸效果很不错，但如果要真的要自己跳的话……

    &羞耻……”

    &什么羞耻的！人家就喜欢这样！就选它好了！蓝泽光桑再去找更多的舞蹈吧！”路西法一脸愉悦，明显一股很期待表演开始的模样。

    &啊啊！还是换一个吧！”

    &行！！”

    &羞耻了！”

    &来偶像就是这样。蓝泽光桑哟，习惯就好了，再说了。这样还能加强精神力的断念呢！”

    &哦哦！但是人家也好喜欢的样子！”爱尔也没有忘记来参合一下！

    &尔你先把衣服穿好再说话！”

    ……

    总之，路西法说得有理有据令人信服，在他的参合下，傍晚live准备的曲目也快要确认完毕了。大多数是三人的舞蹈，涵盖了mmd的几个经典：hi-fi_raver、lamb、girls。也从两大偶像邪教里选取了一些舞蹈，例如骗钱大师……不对，偶像大师里的“啾！吸血鬼少女”、ready！！这些。lovelive邪教里能选取的就更多了，例如：夏日笑容1,2,jump，start_dash之之类。总之能选的有很多。

    因为偶像们的表演不止是要舞蹈，还需要伴唱，对于这个问题，蓝泽光只能选择把日文转成中文来翻唱。虽然直接日语也没关系。但毕竟这里是国内。还是使用中文会比较好。

    但是……选取了这么多的歌曲舞蹈，一个下午应急排练能排得过来吗？

    对于这个问题，只要有路西法大人在就无须担心。

    ――万能的知识注入，虽然路西法没有视频中舞蹈的动作的记忆，但这世界上有一些优秀的舞蹈家，加上大脑对视频动作的直接记忆，找一个隐蔽的地方，用手机当影响。用一个多小时的排练。基本上动作就成型了。

    蓝泽光都没想到路西法居然有这么大的能耐。但既然排练顺利通过，那么就期待傍晚的liv>

    说起来。明明嘴上说着在大家面前表演这些羞耻的舞蹈会让人很难为情，但在真正的学会了之后，内心的想法却又是另外一回事。

    忐忑，期待。

    忐忑没有人会看到他们的舞蹈，但是又期待着演出的降临。

    简直……就像是变成了真的idol一样。

    为了能让live更完美，蓝泽光决定动用别的资源。她从文华音乐酒吧把音响借来，同时弄到了一些简易的灯光设置，并借来了一个调音师。

    音乐酒吧虽然以钢琴和小提琴演奏为主，但必要的时候，来一位dj通过打碟的方式来一次劲爆的表演也未尝不可。而酒吧里就有一位优秀的调音师。

    舞台也一并借来了。不过说是舞台，其实是用暗示的方式从附近教学楼里借到的桌子拼凑起来的一个高台，铺上同样借来的地毯，勉强能算是一个舞台。

    至于演出的服装，这好说。路西法的衣柜里就有好几套打歌服，虽然是打算和蓝泽光成算成对的不能让莎娜也有统一的风格，但如果三人都穿着不同样式的打歌服，效果看上去也并不违和。

    但是……这类舞蹈演出就不需要穿上安全裤吗！

    对于这个问题，路西法很慷慨的说：这有什么的，可爱是不分性别的！

    蓝泽光难以想象路人们看到可爱的偶像是男孩子的感觉。

    这种细节大家就没有在意，在忙碌中，“茶叶”、“影子”、“芒果”三人组成的偶像小队的名字就想好了。

    姑且就用大家的名字组合起来吧。

    ――影子芒果茶。

    这个名字……还不错吧！

    当动了真格的时候，蓝泽光他们那小小的摊位竟然被人关注了：虽然其貌不扬，但有人认识音响设备：说不上很好，但绝对是专业级的。更何况，有四个美少女坐镇其中化妆，也许晚上会有让人兴奋的事情。

    而就在不同的期待中，傍晚降临了。

#236 live(pbtxt.com) 

    傍晚时分，学校的食堂附近。因为人类都要吃饭，所以每次这个时候，食堂的人流量都是最大的。所以，一般社团招新都会选择在食堂旁边，瞧瞧，蓝泽光他们隔壁的几个社团准备就要展开攻势了。

    坑新生们进社团来是很重要的！新鲜的血液，意味着社团的发展！

    如果不是亲身经历，很难想象有一股硝烟弥漫的感觉。

    不过这都不是蓝泽光和路西法他们关注的，在路西法的“高超技艺”下，偶像团体“影子芒果茶”成员们的画上了精致的舞台妆，完成了上台的准备。

    阴差阳错的，蓝泽光居然作为leader，原因很简单，因为这live的主意虽然是路西法想出来，但最后一手操办和策划，包括“艺名”和组合的名字，都是蓝泽光所起，所以蓝泽光作为leader挡住无愧。

    更何况，“影子芒果茶”这个组合的名字开头就是“影子”，身为“影子”的蓝泽光，那更加要出任leade>

    天呐这是阴谋！

    但此时箭已经被射了出去，无法回头了。

    咬咬牙，蓝泽光就决定作为leader，先上台制造个气氛吧。

    对调音师打了一个ok的手势，测试了别在领子上的麦克风，确认声音效果，蓝泽光便走上台了。

    不得不说，蓝泽光从酒吧里弄来的音响设备很给力，秒掉隔壁几个摊位的音响完全不成问题。在蓝泽光他们试音的时候，清晰的声音就压过了隔壁开着音响和投影宣传的几个社团，吸引了大家的目光。

    随着灯光打开。一个穿着红色格子打歌服与层叠百褶裙的少女就走上台。少女优雅纤细的身材和从裙下伸出的修长白丝美腿就让人忍不住驻足一看，头发在两肩上束了起来，托出了可爱动人的面庞。美丽的双眼因为紧张而惹人怜爱，在唇彩的装饰下，格外诱人。

    居高而下，大家的目光都被吸收过来。虽然蓝泽光已经习惯了在路上被众人注视，但身为“偶像”被大家凝视。还是第一次。

    有点紧张，但只要深呼吸就好了。

    在心中默念着one、two、three、start！心中好像有什么东西就解放开了般，蓝泽光情不自禁的就打开嗓门。以偶像团体leader的形象，招呼着所有在场的同学。

    &位同学晚上好！我是影子~”

    &里是我们社团――世界真理研究社的招新现场。我们社团招收志同道合的同学，来一起研究世界的真理。只要是对超能力、异世界、玄学、哲学等等感兴趣的同学，都可以来报名哦！在我们社团有无限可能。也许。您可以拥有超能力，学会超级的知识，认识女朋友什么什么的！我们需要大家~”

    &许看上去像是开玩笑是吧~没关系哦，人家是不介意的。但是大家如果感兴趣的话，可以来看看。”

    &为助兴，我们影子芒果茶组合，将会为大家献上表演~”

    &时候，还是先请我的另外两位搭档上台来吧！”

    蓝泽光一席话自然流畅的宣布出来。仿佛就是天生的偶像。隔壁的几个社团招新人员们惊疑不定，因为他们原本看不起的一个“神经病”的校社团。经过了一个下午的准备，居然带来了一个偶像团体！

    不过说起来……影子芒果茶……这个偶像团体有人认识吗？

    大家都没听说过，但看在他们的气势，好像就是一个自信的组合。光是这股自信，就让大家忍不住期待了起来。

    &真有个样子啊……”爱尔趴在后面的桌子上，两眼闪光的看着舞台上面。然后裙子吊带立刻被旁边的下课后来帮忙的路依依拉上：“爱尔你先穿好衣服再说话！”

    &

    ……

    蓝泽光觉得她沉浸到了自己的世界里，台下的目光就像是应援的荧光棒。她把路西法和莎娜请了上来，然后介绍逐一介绍道：“这两位是我的搭档，她叫芒果，她叫茶叶，今天晚上，就由我们来给大家带来一场live，要不要让他们来自我介绍一下呢？”

    不知不觉中，蓝泽光就带起了气氛。

    下面的同学们看到了又上来了两个少女，便兴奋了起来，有人便按捺不住的喊了一声>

    因为live才刚刚开始，聚集起来的人不多，零零星星的回应，看上去很惨的样子，但是……这只不过是刚开始！

    既然要自我介绍，那就开始自我介绍吧！

    不过，这本来是没有预计的环节，但蓝泽光既然是leader，那就由不得莎娜和路西法了。

    首先，按照组合名字的顺序，蓝泽光就先请上了莎娜。

    莎娜今天穿着的是蓝色的星星底纹连衣裙，修身背心勾勒出窈窕的身材。白色丝袜同样让他的双腿变得修长。和第一次打扮一样，莎娜鞭出了稻穗鞭子，在长发两侧绕了个圈，后脑勺上打了个结。羞涩的他的面容经过合理的修饰，同样面容。但他和蓝泽光不一样，第一次上台的他更显羞涩。

    所以……这是一个女子力十足的邻家少女。

    &大家好！我是莎……我是芒果，是要成为贤者的人！”虽然自我介绍很害羞，但他却还中二满满。

    莎娜之后就是路西法，路西法的打扮便有些撩人，打歌服黑色的，但上衣却是背短背心，随意的动作都会露出肚脐的模样。裙子同样是层叠的百褶裙，在雪白的蓬蓬的裙底，是一条与之般配的双腿。只是普通的平刘海黑长直，但发丝风中的遮掩，就让她更显妩媚。

    &位晚上好！我是茶叶~大家可以叫我香霖堂的茶叶，各位一定要目不转睛的看着人家哦！”路西法愉悦的介绍道，不得不承认，这股色气，让下面的男孩子们吹响了口哨。

    表演还没开始，饭堂门口广场的招新格局就产生了剧烈的变化。原本有众多人围观的各大社团，现在都黯然失色。蓝泽光他们的舞台不大，但在更多的人的围观下，有从众心理的学生们，就更想要往有美女的地方看去。

    于是，舞蹈就要开始了。

    &望大家欣赏我们影子芒果茶的表演，当然，也请不要忘记来多多了解我们世界真理研究社哦！”

    &音乐响起来！”

    ……

    来自lovelive的μ’s的第一首歌曲，随着音乐的开始，台上的“女孩子们”就舞动了起来。其实在三次元中，并没有那么多宅男，不了解ll邪教的同学们，自然不了解这样的歌曲。但如果是了解这首歌曲的呢？

    阿宅们兴奋了起来。

    &

    随着旋律，少女们一边歌唱着一边舞动，不同的中文填词，别有一番滋味，展现着少女们的青春与活力。

    手与腿高同步的动了起来，整齐划一，位置变换浑然天成，精妙无比的配合，组成了独一无二的视觉盛宴。但空有舞蹈不够，她们的歌声同样动人，歌词交替之间，或是活泼，或是妩媚，或是清新，在旋律的陪伴下，传达到了整个广场上。

    传达到了大家的心灵深处。

    这是一首追逐梦想的歌曲，向着梦想的彼方冲去。

    只不过是开始的第一首歌曲，就让台下的诸位共鸣了起来。越来越多的人驻足观看，不管是刚刚从饭堂里走出来的同学，还是准备要到饭堂里吃饭的同学，都被这欢乐美丽的气氛吸引。

    一曲过后，稍作感谢，便是下一曲夏日笑容1,2,jump，宣布了梦想的歌声，便是活力的舞步。场面的气氛被慢慢的调动了起来，随着live的继续，越来越多的人加入了进来。

    &家打开手机的闪光灯，随着旋律动起来吧！”

    渐渐入夜了，夕阳沉入了西边的地平线，随着星星点点的“星光”闪了起来，越来越多的“星光”亮了起来。这对于同学们来说，是全新的享受和体验，路过的同学，在心中留下了不可磨灭的印记，留下来的同学，就在这样的享受中，随着台上的少女们疯狂。

    也许停下来的人不是很多，但只要是围满舞台的同学们在支持，蓝泽光他们就有用不完的力气。

    没错，这不仅仅是一次招新，还是一次>

    偶像的感觉……还真是不错呢。

    演出一共有10曲，说长不长，说短不短，天完全黑下来的时候，live便结束了。隔壁的招新社团，在看到同学们都被蓝泽光他们吸引走了之后，就算心有不甘，还是早早的收摊回去。

    当live结束的时候，蓝泽光他们才发现：这是食堂门口的广场，仿佛成为了他们的主会场。

    吃过饭的，办完事的，一些感兴趣有空的同学们都聚集了过来。

    虽然不至于填满了整个广场，但数百人的关注，让蓝泽光他们信心满满。

    随着演出的结束，晚来的同学心有不甘，于是舞台下零零星星的声音响了起来：“再来一次吧！”

    &来一次吧！”

    这是fans们的呼喝吗？在热烈的演出中，蓝泽光居然没有感到累。享受这种感觉，三人牵着手面面相觑，眼睛里都有同样的声音。那么，就再来一次吧！

#237 寻找同志(pbtxt.com) 

    &的演出相当成功――至少对于蓝泽光他们那名不经传的团体“影子芒果茶”来说就是如此。据说在live进行的时候，在广场上观看的同学有两三百人，大家应援的气氛热烈，虽然完全没可能比得上有点人气的偶像，但如果是没有预告的第一次live的话，还是很成功的。

    更何况，这live的根本目标是招新，单单从招新宣传的角度来看，收获颇丰。一个晚上下来，报名表重复印了一份又一份，收摊的时候，报名的人数就达到了四百多人。

    大丰收！

    不过其中能成为伙伴的同学能有多少呢？蓝泽光保持着观望态度，不过在收摊的时候，蓝泽光还是发现了一些萌豚死肥宅想来帮忙收摊，如果报名表上闷骚腹黑隐性变_态的死宅占比比较大的话，那么招到小伙伴的可能性也许就会比较大了。

    收拾了摊子，大家就回到了酒吧里休息。关于那场live，蓝泽光和莎娜还回味无穷，而路西法就一副“理所应当”的态度。

    &不出来蓝泽光你们居然那么厉害。”路依依都有些嫉妒了，但虽然如此，她却没有要加入蓝泽光他们的打算。毕竟大小姐们的固定思维里，会认为蓝泽光那类演出是“搔首弄姿”，当然现在的观念没那么保守，但潜意识里路依依还是会抗拒。

    爱尔虽然也想参合，但大家是不会允许的。

    因为如果爱尔在舞台上表演着。万一兴奋了就不穿衣服了呢？

    &们又黑硪！硪会穿衣服的！你们不要酱紫！”

    爱尔趴在坐上双手任性的拍打着桌子。不过她说什么都没用了，怎么现在裙子的吊带又落下来了呢？你看胸衣和肩膀都露出一边了，所以……

    &尔你先穿好衣服啦！”

    &

    总之。爱尔虽然很想玩，但得要先等她不喜欢穿衣服的毛病改掉再说。

    那么，live结束了，接下来应该要怎么办呢？

    &把报名的名单整理一下吧。”蓝泽光提议道。

    &百多个人，要这么处理会比较好呢？”路依依看着名单，头疼的问。路依依把自己当成了社团的一员，所以就认真负责的把这些后台工作给包办。

    &我想想……”蓝泽光沉思了起来。她当然知道要从这四百多个人中筛选出能够成为小伙伴的同学是很困难的。起初蓝泽光没有想到会有这么多人报名。所以最开始的想法就是面试一下，如果有合适的就培养培养，但现在这四百多人要怎么面试？

    &放放吧！”突然。蓝泽光就有想法了。她打算利用互联网，于是就说：“回去我先做一个软件，用群发的方式告诉这些报名的同学去网上做一个网络调查考试，从考试的结果中先筛选一部分人出来。到时候再租用一个活动室去面试。这样就没那么忙了。”

    &时候大家只需要出一点题目，再帮个忙输入报名的同学的电话号码，到时候我会用软件群发出去让大家到网站上做题的。”

    这是蓝泽光觉得用他能想到的最好的办法。

    &像很厉害。”

    &果是这样的话好像很轻松唉。”

    &就按照蓝泽光桑的办法去做哦！”

    &泽光懂得好多！”

    &尔你先穿好衣服啦！”

    &明明穿好了！你们又黑硪>

    “……诶嘿，因为好像要习惯了！”

    ……

    剧情往欢乐的地方发展着，受到了大家的表扬蓝泽光当然是飘飘然的，但回到宿舍的时候开始码代码，才发现自己作了个死。

    因为做一个网上答题系统和相关的揭示板难度并不是很大，但问题就在于……

    码农码农。就是因为难度不大的重复工作比较多，以至于会让人恶心。所以程序猿自嘲码农。但有时候却又不得不做，所以蓝泽光就闹心了一个晚上。第二天早上起来的时候多了一个恶黑眼圈呢，虽然有点不美观，但小小的化个妆就能遮蔽过去。

    但人嘛……还是不怎么精神。

    &泽光桑幸苦了哟！”在去上课的路上，路西法天真无比的在蓝泽光身边蹭着。蓝泽光无精打采的回应，“课堂上给我睡个觉就好了……”

    不过这早晨注定不会很安心。

    路上一定有不少同学注意到了那场live，投来的目光相比以往的“欣赏”多出了一份“崇拜”，路上都已经如此，走进了教室里后就更是如此。

    坐到位置上，宅子小姐立刻就凑了过来，眼里闪着小星星：“蓝泽光你们怎么那么厉害丫，唱歌跳舞都好好哦！”

    &们是什么时候排练的舞？同步率这么高？”梦云也来瞎参合。

    后面的蒋波和魏昆仑刚骚扰完纳沙，现在也凑到了蓝泽光他们身边：“蓝泽光昨天是纳沙和你们在一起的吧？”

    &吧上面现在很火热唉，新的邪教就有诞生的赶脚有木有？”蒋波看上去有点激动的样子。

    &人上传到b站和a站上了，不知道能不能火起来呢。”魏昆仑继续兴奋。

    听起来一切都是利好的方向发展，但蓝泽光就觉得一阵麻烦：“啊……只不过是做个宣传而已，怎么会变成这样。”

    好麻烦的样子。

    所谓人怕出名猪怕壮大概就是这样，如果太出名了，就会被各种俗事缠身，到时候还能愉快的做自己想做的事情吗？虽然蓝泽光觉得自己可以把出名变成有利因素。

    作业蓝泽光睡前就已经在贴吧上逛过了，不知道是什么变_态那么厉害，居然录制了高清的视频，然后让一群萌豚在贴吧里顶礼膜拜。

    难道现在的偶像之路就是邪教之路吗？

    说起来，蓝泽光他们现在的社团就是在成立邪教啊！

    总而言之，就先这样吧，如果fans真的如此强大，发展起来也没什么问题。

    本以为今早上会和日常一样，但快要上课的时候，教室门口就站着了一个人，这不是不速之客，是本应该就属于这个班级的同学。

    ――王思平。

    在医院躺了很长一段时间后，他终于出院了。不过额头上还裹着纱布，看上去有点惨。但人已经恢复了过来，虽然还是有土鳖的风范，但现在看来至少还是很精神的。

    好久不见，看到他出现，蓝泽光心脏紧缩了一会儿。感受着大家的目光，王思平尴尬的挥了挥手，便向小伙伴们走来。虽然说王思平因为“感情受挫”加上“脑袋受到撞击”而失忆，但蓝泽光却还有些担心他会突然想起来什么。

    王思平越来越接近了，但是两人目光的交汇，蓝泽光有点紧张，而王思平就顿显尴尬，他思索了一会后，才说：“那个……你好，蓝泽光……同学？”

    &王思平你好……”蓝泽光赶忙回应。

    两人彼此之间，就像是刚认识一样。王思平和魏昆仑蒋波的关系还算好，便和他们坐到了一起，然后就想先问问自己究竟忘了些什么。因为小伙伴们都知道魏昆仑有对蓝泽光有过误会，所以在蓝泽光的要求下，他们就只能淡化了蓝泽光和王思平的关系。

    大约就是一种普通的朋友，但又因为男女的关系不会走得很近的模样。

    王思平一来，就有点尴尬。

    但可喜可贺的是，王思平终究还是没有想起蓝泽光，让蓝泽光松了口气。接下来，就让时间来抹平创伤吧。

    也不知道是不是心理作用，蓝泽光总觉得不久之后，他们之间好像会发生些什么。

    总之，时间会给出答案。

    今天又如此平常无比的过去了，晚上的时候，蓝泽光总算是完成了网上答题系统，然后花了点钱去弄一个网络短信群发器，在路依依的帮忙下，把四百多个同学的名字和号码输了进去，生成了要求在网上答题的的短信群发了出去。

    第二天晚上，蓝泽光就陆陆续续的收到了大家在网络上提交上来的试卷，截止短信的第二十四小时，才收到两百份试卷。答题的人不是很多，但接下来还可以给他们时间，在这之前，还是先把试卷给改了吧！

    其实，蓝泽光他们的试卷并没有唯一的评分标准，因为蓝泽光他们只想要从答案中选到足够变态的同志。那类人一般都会相信路西法，有奇怪的癖好，敢于公布自己的以前做的破事情，或者是三观十分不正。

    至于太正常的人……

    ――对不起，世界真理研究社不欢迎你们。

    对于答题的结果，蓝泽光自然是通过短信系统发回了悲报，把他们给pas>

    余下的勉强能面试的同志只有二十多人，这二十多个人中，也只有两三个看上去是十足的变_态，剩下的，只是有“变_态的潜力”而已。

    第二天，提交上来的试卷有一百多份，不过遵循着相同的转化率，可能成为同志的同学只有十个人。第三天，只有十几分试卷交上来，然后……全军覆没。

    四百多个人报名，三百多人交了试卷，入围面试的就只有三十多个人。对于这个结果……

    还算是比较满意吧。

    接下来，就应该找个教室面试去了。

#238 云集的变_态们(pbtxt.com) 

    &月20日，最近一段时间一直在折腾。期间发生的事情有点多，总体来说，过得充实而欢乐。

    &子芒果茶”组合的第一次live演出在网上走红了，五日时间，a站和b站up主们搬运的视频点击量总和达到了20多万，虽然这看上去不是特别辉煌的成绩，但至少让人记住了：东方国际大学里某个叫“世界真理研究社”的社团，有一支叫“影子芒果茶”的偶像团体。

    起初大家一致认为那是三个漂亮的性格突出的美少女。leader影子可爱元气，芒果清纯靓丽，茶叶妩媚撩人。但随着前线的消息调查，影子芒果茶成员们的信息就被挖掘了出来，让人大跌眼镜之余，让人忍不住大吼道着……

    &

    &要把灵魂出卖o路西法！”

    &么可爱的男孩子们实在是太令人兴奋了！

    “#（鼻血）”

    ……

    狗仔队们引用了东方国际大学新闻组的消息，而在早些时候，莎娜、路西法是男孩子的消息就爆了出乎来，而蓝泽光的学籍信息还不能改得那么迅速，所以有小道消息称蓝泽光也是个男孩子。

    这简直就是可爱的男孩子们的视觉盛宴！

    不过东方国际大学新闻组是一个有操守的媒体，当他们隐约发现蓝泽光听他们的影子芒果茶成员的信息要发酵出来后，就赶忙掐掉了一切线索和信息。保持沉默。不过就算这样，有志之士还是能从他们留下来啊的蛛丝马迹之中知道些什么。

    总而言之，影子芒果茶的新闻没有过分发酵。随后也没有再进行live演出的信息。唯有一些还热切的想要加入他们的社团去应援，不过听说相当大部分人在网上的调查试卷中被pass下来了，虽然不知道那是为什么，但似乎还是不能让他们知难而退。

    邪教团体，该诞生的还是诞生了。

    &被传到网上没多久，就有娱乐公司找到了校内，指定说要让“影子芒果茶”成为公司旗下的签约艺人。然后经过包装打造后推向市场。蓝泽光才没想要做偶像的意思，虽然在live上觉得很开心，但两三天之后回忆起那时候的感觉。就觉得一阵羞耻，羞耻之余……又觉得有点期待。

    这种感觉就是毒药！

    所以在蓝泽光想好之前，是不会考虑继续作为偶像发展下去的。如果非要live的话……就当做是玩玩吧。

    龚先生他听闻蓝泽光做了个idol玩得开心了起来，鬼脑子一转。立刻就有了想法：既然蓝泽光他们不想被娱乐公司骚扰。那么龚先生就趁机成立了一个挂牌的公司，叫文华娱乐，抢着去把蓝泽光他们的“影子芒果茶”的商标注册了下来，并且与她们签了发展和合同。

    当然了，只要蓝泽光他们不愿意，团体的发展是发展不起来了。但如果蓝泽光他们日后想要发展的话……龚先生绝对会有办法支持。

    不得不说，路西法当初的决策真是正确，有了龚先生这个地头蛇。生活会变得格外轻松。

    所以，这几天来。蓝泽光他们虽然有些忙碌，但日子过得还是很轻松。也许大家都知道“尊重**”是什么意思，并没有因为live的事情而让蓝泽光他们的学习生活受到骚扰。

    他们筛选出了可以进入面试的同伴之后，就去申请了一间教室，在周末进行面试。面试的有三十四个人，正如筛选的条件一样，是变_态，或者是有变_态的潜质。

    周六晚上，面试开始了。社团创立的初始六人坐在最前排，面试者们按照抽签的序号做准备。蓝泽光向后环视一圈，对这里来应聘的小伙伴们比较满意――其中有一半人，看上去就不是很正常。

    爱尔穿好了新衣服，抱着序号，第一人便上来了。

    这是一个穿着西装沙滩裤的少年，从打扮来看就不是很正常。

    &各位评委好，我其实是喂了影子芒果茶来的，你们知道吗？我很想要中出你们，美丽可爱的美少女实在是太赞了！哦对了，我还听说你们都是男孩子，这就真的太赞了哇哈哈哈！你们这个社团的意义究竟是什么呢？恩，世界真理研究社，是研究世界真理的对吧？哼哼哼哼，哥哥告诉你们，世界的真理就是啪啪啪啪啪！所以，我们一起来研究世界的真理吧！”

    说完，他就双手撑到了桌子上，摆出了一个自认为帅气的pose，对台下的蓝泽光一行人跑着媚眼。

    &得不说，真是一个henta>

    &不是脑子里面有精虫呢？”

    &种人没关系吧？”

    蓝泽光和路西法还有爱尔面面相觑，莎娜好像很气愤，路依依脸一阵红一阵白的，似乎那人说的话不是让人很舒服。

    不过有潜质。

    这时候路西法就发话了：“同学，你很有想法哟！”路西法抚着下巴妩媚的说：“我才不会让你中出，如果让你有中出别人的机会，你想要吗？”

    &我就要中出你们！简直太棒了！难道你们就不想要研究世界的真理吗……”

    &觉得……还是把他丢出去吧……”蓝泽光看不下去了，扶着额头说道。虽然这家伙足够变_态，但目标和对“世界真理”的看法明显不对，所以不是志同道合的同志，所以就跟别提能接受路西法的暗示审问了。

    &吧……”路西法也觉得没希望的模样，在他背包中的帕佩特也通过某种奇怪的法术，同意了蓝泽光的看法。

    于是路西法就轻轻的使出了一个暗示，说：“你走吧，你不适合我们。”

    &在路西法的暗示中，他眼神空洞的答了一声，便老老实实的转身，走了出去。

    &一位下一位！”虽然有些失望，但爱尔还是很兴奋的叫号道。不过，它和不老实的蹭着桌子的动作，又把裙子的吊带弄带掉了。

    这绝对是故意的。

    ――爱尔你给我穿好衣服！

    好吧，吐槽爱尔已经没有意义了，下一位上台的是一个死肥宅，上了台，什么都没说，就嘿嘿嘿的扭着胖乎乎的腰，嘿嘿嘿嘿的笑了几声之后，就提着尖细的嗓音说：“影子影子影~向着大家心中的影子影子，影子是大家的哟~”

    &他出去！”蓝泽光拍案而起！

    为什么会有那么奇怪的邪教成员啊喂！这里不是偶像招募的现场！

    但是，路西法却持着不同的意见，于是就站了起来，制止了蓝泽光，然后愉悦的说：“同学，你很喜欢影子桑是吗？”

    &叶茶叶茶，向着大家心中的茶叶茶叶，茶叶是大家的哟~”

    “……”路西法的表情凝固了。

    &说了吧，还是把他丢出去比较好……”蓝泽光幸灾乐祸着。

    但是……虽然变态，但这家伙是一个好好调教便能为他们卖命收集灵魂的死肥宅，权衡利弊之下。最终商议，还是把这个家伙给丢到候审席去，他的名字叫李天厚，暂且先记住。

    那么，接下来就是……

    &三位第三位！”变态越多，爱尔就越变态的样子。

    这次上来的是有一个妹子，脸上有些许雀斑，不怎么会打扮，看上去是丢到人堆里的就会消失不见的那种。但是她一上来，就宣布着：“马克思主义哲学是……”

    这是精彩的马克思主义论述，路西法听得津津有味。不过可惜的是，这里不需要哲学家。

    然后是第四位，这是个颓废的男生，好像生了场大病就快要死了的模样，有气无力的说：“啊，我要死了，我要来寻找世界的真理，然后就能活下去了，就这么简单，你看我能不能入会？”

    病怏怏的家伙要来有什么用呢？恩……不过看上去是能卖命的，还是把她给丢到候审席去吧。

    接下来是第五位……

    不得不说，能来的都是变_态，虽然其中也不乏正常人。比如一个谈论耳机并入膏肓的少年，比如中二的想要成为蓝泽光他们经纪人的少年，比如一个很正常的就想要从事社团活动的少年。

    当然，也有一些让人眼前一两的面试者。

    比如第十三位，这是一个精神气十足的少年，但说出来的话却是：“我是极恶之龙！你们可以叫我悲风而泣，人类已经不能满足我了，我要创造新的物种！”

    比如第十八位，这看上去也是一个很正经的男生，但他似乎出卖过灵魂给路西法，他扶着眼镜，冷淡的说：“我出卖过灵魂，你是路西法吧？我可以一起加入你们，帮你们收割灵魂吗？”

    比如第二十四位，她自称是永远十七岁的美少女，染了一头金发，一上台就指着爱尔说：“我想要她，不管什么代价都好！”

    比如第三十一位，他也是曾经给路西大出卖过灵魂的男生，他言简意赅：“我想要体验灵魂从身体里抽出去的感觉，能做些什么？”

    ……

    面试下来，丢到候审席的同志占了三分之一，不过，其中那几位同志会成为伙伴，在面试结束后，大家心里都已经有了人选。。

#239 路西法大人教你收集灵魂(pbtxt.com) 

    经过商议，有如下的几个人进入了社团：

    悲风-埃罗：这是一个和纳沙一样在美国出生的华裔少年，把名字直译就是这么称呼，今年19，大二学长一枚。当然那些都是后话，这少年是一个奇货可居的hentai，他觉得自己渺小，想要出名，而他的出名之道，是创造新物种。言简意赅的说，只要不是人都想艹啦！

    因为有生殖隔离的，所以人去艹别的生物生孩子理论上是不可能实现的，但路西法意外的欣赏他，觉得他以后到了地狱也是一个可朔之才，用暗示对内心进行询问后，悲风-埃罗同学决定：他要跟随着路西法收集灵魂，换取超能力，以便日后能够创造新的物种。

    而悲风也给自己起了一个响亮的称号，叫――极恶之龙！

    &类真是太无趣了！”悲风时常把这句话挂在嘴边。

    马群超：这是一个戴着眼镜的正经的男生，一头稍长的碎发，看上去像动漫里军师类的男主角，思维似乎很活跃，在蓝泽光一行人的提问下，冷静如一。他不是变态，不如说是一个智商和眼光都有点高的青年。今年21，刚刚步入大四的学长，之前在各种渠道的推荐下，卖了12年的灵魂换来了厚黑学和战术理论的之类的知识。

    然后，他就敏锐的分析出了蓝泽光他们这个世界真理研究社并不是知识一个社团，很有可能有不可告人的秘密。他知道“茶叶”就是路西法，所以便猜到这个社团的真正目的可能就是招人。

    而如果能入围，以后就有可能在路西法那里捞到好处。已经初尝出卖灵魂带来好处的马超群。决定要来追随路西法。

    这个人的目的很明确，所以就算不是变态也能接纳。经过路西法的暗示追问后，发现他有野心，甚至想要以后取代路西法。不过这都不是问题，路西法一点都不担心。因为不想做将军的不是好士兵，所以这是一个值得培养的对象。

    雪无痕：虽然这个名字极具武侠范，但本人是一个前卫的少女。头发染成金色，打扮也偏向日系的风格。最重要的是，好像总有一股“女王”属性的气息。行动语言都有一股命令人的范儿。

    不过，她对人对事很有分寸，她看得出蓝泽光路西法才是这里的主子，所以跟他们的谈话虽然有锋芒毕露的感觉。但终究还是恭敬的。雪无痕也不是变态。但是她对爱尔极为感兴趣，是因为软软的还不喜欢穿衣服的模样吸引了她。

    ――我要好好的调教她！就算出卖灵魂也没关系了！

    雪无痕是这么说的。

    至于她要不要去尝试去收集灵魂，这就已经关系不大了。

    爱尔天天不喜欢穿衣服，有个人来调教也就不会让人太操心。

    虽然爱尔哭闹着蹦出一堆德语来反对，但已经没有用了！

    杨澄宇：男，变态一枚。大二的学长，补考那段时间，也因为奇怪的关系找到了路西法。出卖了9年的灵魂，学会了高数系列。他加入的理由很简单。只是想要体验灵魂从身体里被抽出来的感觉，因为那种很爽，撸管是绝对体验不到的！

    先不说撸管伤身，而且他觉得自己的小兄弟一天也经不起那么多的摧残，所以，他需要灵魂在身体里流动的感觉！如果收集灵魂和呈递灵魂的过程能得到享受，那绝对会令人沉醉。所以，这家伙为路西法打工的理由充分。后来在路西法的暗示审问中，知道他没有恶意，于是也算是入围了。

    ……

    以上，四个人就是东方国际大学世界真理研究社的新成员。其实在候审席中还有一些潜力十足的同志，不过他们要么过于变态，目的不明确，所以就算可能会发展成狗腿子，也不能让他们加入进来。

    你想想，如果光是为了偶像崇拜而来，日后蓝泽光他们一旦没有打算去发展“影子芒果茶”，这些人会怎么想呢？

    总而言之，欢迎这四位小伙伴加入世界真理研究社。

    第二天晚上，路西法就让蓝泽光把他们召集了起来，美其名曰上岗培训。实际上所谓的培训，就是路西法每人发了一只毛玉，然后再用知识灌输的方式，让他们知道了路西法收集灵魂需要的整个呈递的过程。

    比如先去蓝泽光的网站上面接任务啦，然后再去联系到任务发起人，找到他签订世界法文文书，实现目标后，就回去把他的灵魂抽出来，放到毛玉的身体里，毛玉里的灵魂可以移动到自己的身体里转换后自己使用，也可以累积起来到时候交给路西法直接换取服务和能力。

    所以，既然有知识灌输这么好用的能力，培训什么的还叫培训吗？

    这明明就已经是实战演练了啊喂！

    &位！万事都有第一次，如果你们想要实现远大的理想，就从第一次收集灵魂开始吧！”路西法宣布道。然后大家就纷纷抽出了手机，打开了蓝泽光的网站。蓝泽光没有独立收购灵魂的经验，所以趁着这个时机，也想要去尝试一下。

    想要尝试去收购灵魂的小伙伴加上蓝泽光一共有五人，雪无痕没有参与收集灵魂，因为她是来调教爱尔的。说等爱尔学会穿衣服后再一起去。

    所以，蓝泽光加上剩下三位加入社团的小伙伴，再加上一个莎娜。今天路西法希望他们去接简单一些的任务，而蓝泽光的网站经过了多次曝光和龚先生在黑暗渠道下的推广，已经有了不少浏览量。

    龚先生之前就发展了自己的下线，让自己的一些值得信任的弟兄也参与收集灵魂。不过龚先生没有使用路西法授权使用的超能力，而是利用自己的黑道力量，直接摆平了问题。

    不过这和蓝泽光他们的第一次收购灵魂都没有直接的关系。重点是：因为龚先生的宣传，所以在蓝泽光的任务发布平台上，有很多琐碎的小事没人接。

    比如：找宠物。

    有比如：找个工作。

    也有一些重口味的：想要和一个基佬在一起。

    不过也有一些难度较大的任务，就比如有一个任务的标题死想要证明任务发布人的清白：这个任务的价值是十年的灵魂，发布任务的是海关的稽查官，自称因为触动了一些走私分子的利益，所以被陷害贪污和勾结走私。

    虽然这稽查官不至于要去蹲牢房，但被上级处分之后，前途基本上就完蛋了。所以才有了这样的任务。

    他只需要找到证据，要求不高。

    不知道是怎么的，龚先生他们没有接这个任务，蓝泽光觉得自己能够完成，便想要接下来。但是……第一次就接了10年级的任务，真的有那么简单吗？

    蓝泽光和路西法行动过多次，所以有初生牛犊不怕虎的精神。

    至于别的同学，除了马群超之外，都选择了比较简单的任务：

    悲风选择了找宠物的任务，宠物的主人要用两年的灵魂去寻找一直哈士奇，公的。

    莎娜选择了灵魂交易金钱的任务，有人想用3年的灵魂换来十万人名币。莎娜打算去找蓝泽光说的那位龚先生要钱。

    杨澄宇接的任务是报仇：吉原里有人因为被人陷害而染上了艾滋病，想要让一个人去复仇，让陷害了他的那个人也染上艾滋病。

    而那位冷静的自主选择来找路西法打工的马超群同学，选择的任务是颠倒黑白：有一个杀人犯杀了人，铁证如山，想要用20年的灵魂颠倒黑白证明自己的清白，而杨澄宇选择了它。要知道，这任务长时间没人理会蓝泽光都想要下架了。而且在证据确凿的情况下，真的能颠倒黑白？

    要知道，这难度太大。不过杨澄宇居然有信心去做……

    真的把自己当成了楚轩吗？

    不过说起来，大家选择的任务，与路西法随机授予他们的能力都有一定关系。比如悲风能够读懂动物的思想行动，莎娜有类似暗示的“魅惑”的能力，杨澄宇的能力是较小范围内的念力。而马超群的能力是和龚先生最初到手的个“感知”。

    大家都有一个在遇到危险的时候给路西法发信号的权利，毕竟是第一次，路西法还是对大家比较良心的。

    选定了任务，那么大家的行动就要开始了！

    蓝泽光首先打电话给了发布任务的人，接电话的是一个憔悴的青年：“你好……您是哪位？”

    &帮你找没有勾结走私证据的路西法的使者，您还需不需要您在我们网上发布的服务呢？”蓝泽光甜甜的问。

    &要！”

    &细的，等我们见面之后再说吧！如果您现在有空，请到云兴路29号的星巴克等我，我稍后就到！”

    &的！我马上去！”

    开头就是这么顺利，蓝泽光很满意。

    接下来，就应该先去准备出门了。蓝泽光背上了包，和小伙伴们打了个招呼，就离开了学校。但是……

    &西法你跟上来干啥啊喂！”

    &家不放心蓝泽光桑嘛，顺便，既然蓝泽光桑想要去体验收购灵魂的工作，人家手把手的教你还不好嘛~”路西法嬉皮笑脸的说。

    &昨天发生了什么←_←订阅量暴跌400不科学啊←_←

#240 独自一人的任务(pbtxt.com) 

    “……”好吧，既然路西法想要跟过来，蓝泽光觉得自己也赶不走他，但不知怎么的，蓝泽光突然觉得安心了很多，紧张感都消失得无影无踪了……

    说起来，这样真的能锻炼出一个人独当一面能去收集灵魂的能力吗？

    &泽光桑其实根本就不需要去主动的收集灵魂，在宿舍里玩就好了，会有人来收集灵魂的嘛。所以就算锻炼不出来也没关系的说！”

    路西法似乎猜透了蓝泽光的想法，毫不留情的吐槽道。

    “#”蓝泽光脑门立刻蹦出了青筋，而后者还火上浇油的来了一句:“明明蓝泽光桑做一个吉祥物一样的存在就好了……”

    &想打你……”蓝泽光终于忍不住了，转过头去笑靥如花的说。

    ……

    我们还能好好的交流吗！

    蓝泽光想要打路西法，结果人家就一脸期待的把脸伸过来，愉悦的说:“蓝泽光桑一定要好好给人家按摩哦！”

    蓝泽光顿时有一股打了他自己就输了的感觉，索性就不动手了。

    无视他无视他无视他！

    然后路西法好像就变得不存在了……才怪啊啊啊啊！

    &位是……”面前一副心力交瘁模样的青年示意着蓝泽光旁边的“少女”，疑惑的问道。

    &是个傻逼你不要管他。”蓝泽光淡定的喝着茶。不过坐在蓝泽光旁边的路西法就偶像力十足的比划了一个剪刀手，兴致勃勃的说:“我是魔王大人。路西法哟！”

    “……”青年一副提不起劲的样子，愣愣的看着蓝泽光和路西法。

    &咳！”这样下去这不是办法，蓝泽光干咳两声。说:“总而言之，先生，你先把你说知道的，和你想要的告诉我吧。”

    直接进入主题，蓝泽光不想浪费时间。

    之前蓝泽光就坐地铁来到了约定的地点，这里是龚先生的眼线咖啡厅之一，所以很安全。蓝泽光开门见山的提醒了这个青年之后，他就把冤情娓娓道来。

    这青年姓陈，蓝泽光暂且叫他陈先生。他自称自己是一个称职的检察官。在海关截获了无数的走私犯罪，上头看好他――这是他说的。然后某一天，和往常一样他又在一天之内查获了一批腰果6手机，晚上下班的时候。他就收到了一个噩耗。

    他被人举报了。说是勾结走私集团，帮忙入关。对于这等诬陷，陈先生自然极力否认，但岂料他的家里面却搜出了一批走私的人参，还有相关的走私账单。陈先生打包票自己家里面绝对不会有这样的东西，所以他是被陷害的！

    但他拿不出证据来，想要去拿小区的视频监控证明自己，但无形中有一股阻力。挡住了他的调查，于是相关调查人员给出的调查结果里表示：他家没有任何异常。反而还“检举”出了他“鬼鬼祟祟”带着一些东西回家的证据。

    那那里是鬼鬼祟祟？明显就是去超市买了东西正常的回家而已！但在这样的“证据”下，他不能翻身，只能保持沉默。他自己本人不能当场看小区监控，所以想要证明自己的清白也是没有可能的了。

    还好他的上市认为他这错误不是很大，就给了他一个除非，暂时剥夺了检查官的职位，让他推倒后暮做了一个普通的文职人员。出现这种情况，工作能保住已经算是不错，但还有升职的可能吗？

    当然，升职或许都不重要了，人生从此有了这样一个污点，人家会怎么看他呢？

    于是他就从自己的一个混道上的朋友口中打听到了蓝泽光那收购灵魂的网站，想去碰碰运气，就有了今天。

    &就是说，你就只想要能证明自己没有勾结走私集团的证据是吗？”蓝泽光沉吟着。

    这个案件蓝泽光听起来棘手，看样子关系错综复杂，不仅仅是找到“监控视频”就能证明清白那么简单。如果上头有人的话，那么就算找到了视频也能被诬陷说是“后期ps>

    不过这没关系，蓝泽光想了想，就有了办法。

    ――既然检查的人都有可能不干净，那么到时候就用暗示干脆的让他们承认了就好了。

    &么，你觉得是什么人会陷害你呢？”蓝泽光决定先锁定目标。

    &觉得……我得罪了挺多走私的，我也不知道是谁……”陈先生尴尬着。

    &么，你觉得你的顶头上司谁有可能会勾结走私团体？”蓝泽光继续问。

    &个……这个不会吧！”蓝泽光的猜测让陈先生很震惊。好吧，原本他就有猜测过是上头有人，不过正直的他一直没有这么想。蓝泽光这么一说，他就犹豫着把自己之前的“猜测”说了出来。

    &检察长，海关警局，都有可能……”

    &么，收到，在这之前，还是请你签下这份世界法文吧！”蓝泽光从背包里拿出了之前就做好的世界法文，写上了标头名字和相关业务，签上了自己的名字，再让路西法签上，便递给了陈先生。

    这世界法文的文书是蓝泽光自己做的。其实制造世界法文的文书很简单，只需要在书写的时候在字里行间注入灵魂之力，如果书写者的本意就是要宣告世界法文，那么这个文书便是世界法文的文书。

    收到文书的陈先生精神一振，读完了文书，稍犹豫后，就签下了名字。

    感受到了羁绊，那么这桩生意就达成了。

    &的期盼已经收到，请静待我帮您找到的证据吧！”蓝泽光有些兴奋的说。

    &好！”陈先生犹豫的看了蓝泽光几眼，觉得这看上去柔弱的女孩子，似乎很不靠谱的样子。但又联想到了刚才签下的那份东西的感觉，就觉得……也许……她是值得期待的吧。

    至少也算是一个期待。

    ……

    回到宿舍休息了一宿，借着空隙和路依依你侬我侬，第二天就应该工作了。蓝泽光要去海关，路依依要跟上来，但蓝泽光是要做比较危险的工作，所以制止了她。

    不过路西法嘛……就借着“保护”的名义，蹭了上来。

    蓝泽光继续当他不存在。

    港都的海关在港口区，那里是巨大的通商口岸，每天有很多货物从这里开进开出，走私自然无可避免。下午的时候，蓝泽光就来到了海关，看着对面的大海，又看了看宏伟的港口大门，一股“拯救希望”的感觉油然而生。

    都说把灵魂出卖给魔王是罪恶的，但这明明就是拯救别人人生的感觉嘛！

    &了！开始工作！”蓝泽光喃喃自语着。

    少女找了路边的休息长椅做了下来，拿出手机装作发短信的样子，然后压了压自己的宽沿草帽，闭上眼，开始了感知。

    蓝泽光今天穿着洁白裙摆带着花瓣的裙子，上身披了一件小衬衫，一副人畜无害的清纯的模样，搭配草帽，便是一副来吹海风的少女。总而言之，这么打扮就是为了不引起怀疑，而旁边的路西法，也学者蓝泽光来了一副相同的装扮。

    蓝泽光他们选择的长椅旁边，就是港口海关的办公楼，蓝泽光的感知范围有半径两千米，在海关办公楼旁，把里面的景象看完尤为轻松。

    一番扫描下来，蓝泽光便知道了摄像头的位置，几个比较重要的人员的房间，人员的动向，以及房间的摆设。隔壁不远处的海关警察也扫描了一下，结果这么一扫描，情况就出来了：

    好像有一个并非警察的青年，在一个看似高档的办公室里谄媚的和警官握手，然后就送上了点什么东西。视线再转移到别处，蓝泽光竟然看到在海关查扣下的一批货物在仓库里装到了一辆私人的suv上，明显一副要运走的样子。

    这样一来，走私的链条就变得清楚了：

    走私的犯人们走私的货物在海关被查获，查获的物品就被扣押在海关警察的仓库里。当然这没有什么关系，走私贩和这里的警察有所勾结，就算东西被扣押了，找个关系，就能把东西取回来。

    那么……陈先生不管查到了什么，都会通过警察局流到走私贩的手上。

    按照这样个的流程，走私贩应该也没有什么损失才对啊？

    不过不管怎么样，海关警察这里很可疑。蓝泽光决定要调查一番，她知道了摄像头的位置，于是就干脆的用念力掐掉了她可能路过的摄像头的电源，然后就大摇大摆的走了进去。

    门卫先生肯定要把蓝泽光拦下来，但一看是个漂亮的女孩子，好像就有点心动了。

    &生，我想来报个警，您能放我进去吗？”蓝泽光熟练的挤出了一个笑容，暗示了那可怜的门卫，竟大摇大摆的走了进去。门口有摄像头，但这并不是能拍摄到蓝泽光，因为摄像头的电源已断，监控屏幕上是大大的英文>

    当然，技术科的同伴想要来解决这个问题，但他们便已经从蓝泽光身边擦身而过。

    少女现在就想要直接去找那和走私贩有所勾结的官员好好谈♂谈

#241 惶恐会说出真话(pbtxt.com) 

    一少女行走在公安局里，固然会引人怀疑，虽然上级领导或者是某些员工有女儿或情人来找，但这样也会有人认识。蓝泽光虽然漂亮，但却没有人认识她。普通的警员对此见怪不怪，但一些承担保卫工作的同志，就要上来盘问一番了。

    &问你是谁的家属？”他们大约都是这么问蓝泽光的。不过这种简单的盘问，蓝泽光稍微施加暗示，用女孩子专属的美丽面庞和动听的声音，就可以让这些防备心不是很重的同志把她们放过去。

    &是人畜无害的啦，我来遛狗呢，你看，这只就是我家的狗，可不可爱……”蓝泽光一边魅惑一边指着一直跟在身后的路西法说。

    “……”对于蓝泽光这种指人成狗的恶劣行径，路西法一点都不生气，反而偶像力十足的自我介绍：“你好，我是路西法大人哟，我家蓝泽光桑又调皮了，不要管她哟~”

    蓝泽光相信，路西法的自我介绍一定也加入了暗示的成分，因为这之后保卫科的同志听了路西法卖萌之后，便哦了一声，捎着后脑勺一脸困惑的喃喃自语走了。

    蓝泽光有点不爽，但想来自己根本干不过路西法，便把路西法后来施加的暗示当成了自己成功的暗示，继续把路西法当成汪，执行自己的任务去。

    因为担心监控摄像头会拍摄到他们，所以蓝泽光每走几步，都要展开感知观察摄像头。一旦发现有威胁的，就直接把电源掐掉。给监控室的屏幕上留下一个个巨大的>

    一连串灵异事件下来，让监控室的同志一阵焦头烂额。但却又不明白是怎么回事。

    他们的监控摄像头里没有内置储存器，也没有应急电源，所以一旦被掐掉，就什么都没有了。都现这时代了，还用这么不安全的监视器，蓝泽光就觉得这里或多或少都会有那么点问题。

    当然，这不是蓝泽光担心

    不过继续这样掐电源下去。也许就会有人怀疑到蓝泽光了。有感知护航的蓝泽光自然明白人员的动向，所以就决定要加快脚步。

    想要上办公楼，就要经过几道门禁。要通过门禁就得要刷卡。不过对电子技术有所了解的蓝泽光并不怕他，因为就算刷卡加密的过程再怎么困难，开门的控制器始终由电路控制。利用感知，蓝泽光很轻易的就找到控制电机的电路。略施小计控制电流。电机转起，锁扣机关一动，门就开了。

    就这样，她轻松的来到了办公楼内，一路掐断摄像头的电源，好不乐乎。刚才蓝泽光发现的走私贩就在三楼的局长室里，蓝泽光又用个小手段打开房门，这时候。蓝泽光就恰好看到了那位犯人出来。

    西装衬衣，小平头。一个标准生意人的样子。

    对于蓝泽光和路西法的出现，那个人有些疑惑，不过依旧是满面春风的看了蓝泽光他们两眼，虽然看不完宽沿草帽的下的面庞，但两人清晰纤细的身躯还是让他双眼一阵贪婪。

    但能来这里的，也许就是那一位包养的学生吧？

    他不需要操心这件事，现在兄弟们正在下面把又被哪个不长眼的家伙查到的东西搬到车上，每一次被抓他就要来送点东西，想到那个吃人不吐骨头的笑眯眯的家伙，这男人便暗淬一声。

    不过还好，最近他拜托那位摆平了一个麻烦的家伙，最近一段时间进货的压力轻了不少。

    来到门禁面前，他又回头看了那两个“女孩子”一眼，然后顺手去开门，然后就发现……

    &怎么扭不动了？”

    ……

    蓝泽光与那男人擦身而过，本不想理他，但觉得留着有用，于是就恶作剧似的用念力扭上了门禁的锁――从内部直接卡上去。如果没有钥匙，他可走不出去。

    少女阴谋得逞的笑了笑，这时候便也到了那局长室面前。蓝泽光才不管什么礼仪，掐掉了里面的摄像头，推门而入。

    坐在办公桌后面的是一个头发些许花白，微微发福的男人，见到两个少女推门而入，立刻就警觉的“恩？”了一声。但定睛一看，发现时两个漂亮的“女孩子”，似乎就忘了什么，呵呵的问：“你们是……”

    &是路西法大人派来的使者，想来询问您一些事情，您可以叫我金色的影子。”然后就指着身后路西法说：“这是我家养的狗，来汪一个~”

    “……真是的，蓝泽光桑越来越不可爱了！”路西法鼓起了嘴，然后又偶像力十足的来了个自我介绍，说：“人家是香霖堂的茶叶啦，才不是小狗。”

    &们这是来做什么……”这大叔愣愣的看了他们z，有点不明白发生了什么。

    &们坐下来好好谈谈。”蓝泽光毫不客气的躺到了房间里的沙发上，翘着二郎腿一点都不给他面子，开门见山的问：“局长大人，我只想问个问题，海关的有一个姓陈的检察官先生勾结走私贩的案件是不是你们经办的？”

    “……”被蓝泽光这不客气的一问，大叔脸上的表情一下子就僵硬，然后严肃的问：“你们是来干什么的？放尊重点！你们是怎么进来的？给我出去！”

    说完，他就要拿起电话呼叫警卫，蓝泽光可不想让有多余的人来麻烦自己，便快速的上前，在他还没把电话拿起来之前，就窜上了他的桌子，摁下了他的手。

    &那么急干什么嘛，我只是问个问题。”蓝泽光笑眯眯的说：“再说了，现在外面那道门也不是那么轻易的就打开了呢。”

    就在这个时候，那位走私贩大叔也敲了门回来：“王局长，外面的门怎么开不了啊……”

    &们到底……”一连串的变故，让这位局长脸上一阵惶恐，他想要挣脱掉蓝泽光的手，结果发现那柔弱无骨的小手却像铁牢笼一般，根本就拿不开，“你们到底是什么意思？”

    &你们继续！”此番景象在门口的那位老板看来有点**――一个女孩子趴在了桌子上，摁住局长的手，小屁股对着自己一翘一翘的……

    &的妈呀……”他赶忙就走了出去，房间里的事情他可不敢打扰。

    这时候，这位局长发现自己连求救的人都没了。

    &们这是在袭警！这是在犯法！”王局长故作镇定的呵道，“快点下来，放手！”

    &别急嘛，好好谈谈！”不知怎么的，蓝泽光觉得面前的大叔因为自己而慌张的模样倍儿有趣，就把身体往前一伸，小舌头舔了舔嘴唇，声音了轻浮了起来：“别这么急嘛王局长，就问您一个事，您好好答答，答对了我们就走，才不会把你怎么样~”

    “……”他不甘的扶着座椅，想要向后退去，但手被蓝泽光抓住睁不开，立刻就想着要先拖延时间想想办法，勉强的笑了笑：“这个，你想要问什么啊？”

    &前不是说了嘛，那位姓陈的检察官被陷害，是不是因为你包庇的？”蓝泽光问道。

    &不是，你说的是什么？我都不知道……”王局长装作思考，然后赶忙摇着头，另一只手却悄悄的打开抽屉，里面有枪。

    但蓝泽光怎么会给他得逞？

    念力一动，枪就变魔术一样的把枪收到了少女手上，看着它，蓝泽光喃喃自语：“王局长，您这样不厚道啊。您还是把知道的都招来吧，您觉得脑袋上开个洞比较合适呢？还是检举揭发一个走私犯比较合适呢？”

    &你这是……”他无比震惊，而接下来，蓝泽光熟练的上膛，解开保险，黑洞洞的枪口就对准了他。

    然后调皮轻轻的喝了一声>

    &啊！啊啊啊啊啊！”王局长又被吓得魂飞魄散，反应过来的时候，才发现眼前的少女是在开玩笑。但恍惚之间，觉得她该动手的时候绝对不会手软。那么现在能怎么办？王局长很有分寸，为了保命，当然是选择后者了！

    &么样？王局长？”看着面前被吓坏了的局长，蓝泽光顿时觉得一阵开心。这种让犯人恐惧，然后在恐惧之中，老老实实的做出正确的选择，比用暗示无聊的让犯人说出犯罪经过，要有意思多了。

    &说，我说，就是你门外那个人，他给了我十万块钱，叫我给个判定的！”

    &等，对着摄像头说，恩，要笑一个，来笑！”不等他说完话，蓝泽光就拿出手机，打开视频录制，然后笑眯眯的对他道。而另一只手，则端着手枪把黑洞洞的枪口指着他。

    &万不要说谎哦，这样对待自己可不好~”蓝泽光舔了舔嘴唇，饶有兴致的说。

    王局长哪敢不看着摄像头？

    &好，我都说，我都说……你，你先把枪放下！”王局长鬓角流下了汗珠。他正准备要开口，但他便想到了什么，紧张的问：“干嘛要录像？”

    &你食言了之后我们有个证据啊~”蓝泽光笑嘻嘻的说，再给他打了个预防针，说：“放心啦，只要你不食言的话，视频是不会外泄的哟！”

    &得，千万别说谎哦！”这一句话，蓝泽光带上了暗示。

#242 路西法的约会请求(pbtxt.com) 

    在蓝泽光的威胁和暗示下，这位局长便把真话说了出来。

    事情的起因是这样的：因为那位姓陈的检察官总是查了门外那位老板走私的货物，所以那位老板对他十分憎恨，王局长和那老板有交情，所以那老板便希望局长能帮个忙，搞掉姓陈的检察官，后者同意，就演了一出戏。

    那位老板不知道从什么地方弄过来了陈检察官家的钥匙，然后把一些造假的走私货物和清单藏在了他家里。王局长这边就心领神会，说收到了举报，就对陈检察官的家里进行了搜查，搜查的结果自然就是陈先生参与了走私活动。陈先生不服，但海关小区的视频监控是归海关公安管的，王局长说监控里有什么，就是什么。

    也就是因为这样，陈先生就受到了处分。

    事情就是这么简单，接下来蓝泽光让王局长做的事情，就是让他在二十四小时内帮陈先生平返，至于要怎么平凡，由他自己来想。不顾，若是陈先生这段时间发生了什么，那么蓝泽光手上的视频，就会出现在各大门户的头条上。

    王局长冷汗直流，做出的决定也相当果断，当场就叫人把那位老板先抓起来，接下来的事情，蓝泽光就没去关心了。

    她离开了海关警察局，打电话给了陈先生，让他做好收货的准备。等收货了之后，再去他那里把灵魂取走。

    所以，这任务到这里。就已经算是完成了四分之三。现在时间还早，蓝泽光正巧来到了港都的海边，这是她第一次来。就想要去海堤边上逛逛，好歹，这里也算是一处景点。

    不过正待蓝泽光打算是海堤边上散步的时候，发生了一点小意外，蓝泽光只是觉得王局长不会善罢甘休，心血来潮的用感知看看自己有没有留下小尾巴。结果这么一看，还真的找到了两个小尾巴。

    &泽光桑。都说了那样的人很危险啦，之前直接让人家洗脑就好了。”路西法打了一个哈欠，责备道。

    &不要你管。反正我有办法解决。”蓝泽光嘀咕着。便带着路西法往一个转角走去，才刚刚路过转角，蓝泽光就立刻爬上了附近的房屋，如轻功附体一样的绕了个弯。恰巧就绕到了那两位“小尾巴”的身后。

    &两位警察蜀黍。你们这是在干什么呢？”蓝泽光背着手，笑眯眯的在背后吓着他们。

    &我，我们这是在办案！”得到的是一个憋足的谎言。这两位肯定都已经明白：自己的行踪被发现了，眼前这看上去人畜无害的少女是来兴师问罪的！

    &人家知道你们在跟着我，多谢保护，不过接下来还是不需要了吧。”蓝泽光咧起嘴笑了笑，看上去是龇牙咧嘴。但却又像是在耍着可爱的鬼脸，不过接下来的威胁是实打实的：“如果王局长再不老实的话。我就立刻回去在他的脑袋上开洞哦。”

    &麻烦帮忙转告一下刚才那句话，顺便，不要总是惦记着我啦！”这句话，蓝泽光用上了暗示。两人中招之后，便傻乎乎的面面相觑的离开了。

    看着两人离开的背影，蓝泽光就叹了口气：“真麻烦。”

    &明有更简单的办法，但蓝泽光桑却为了好玩吧事情变成这样，所以才麻烦嘛。”路西法也从房顶上跳了下来，落到蓝泽光身边吐着槽。刚才落下来的一瞬间，上升气流托起了她的裙子，蕾丝花边的胖次下，那女孩子身上不应该出现的器官又若隐若现。

    &西法你要注意形象！”看到了不该看的东西，蓝泽光下意识的捂住了眼睛。

    不过话说回来，为什么看到了被胖次包裹的男孩子的徽记为什么要捂眼睛啊喂！

    &关系的说，这里只有蓝泽光桑。”路西法嘿嘿笑着。然后就慢悠悠的抚着下巴说：“不管怎么样蓝泽光桑这一次做得还是很不错的哟。”

    &不是废话嘛，那么简单的一个任务，十年的灵魂就准备要到手了。”被路西法这么一夸，蓝泽光就有些得意了起来。然后她就说：“如果大家都有我这样的效率的话，那一百万年的灵魂收集起来也是很快的嘛！”

    &是大家又不像蓝泽光桑一样又有感知，又有念力，又有暗示的说，所以蓝泽光桑是例外哦！”路西法毫不留情的就打击着，说：“人家如果把能力授权太多出去的话，自己也会变弱的，蓝泽光桑我们有灵魂契约，你也会感觉得到的。”

    没错，路西法说的是实话。因为和路西法枪钉了从属契约帮他收集灵魂的小伙伴，得到的超能力都是路西法“授权”的，他们本身就和路西法他所在的地狱的世界法文没有交集，想要获得超自然的能力，就只有从路西法这里分蛋糕一样的分出去。

    现在，路西法和蓝泽光的联结起来的灵魂就像是一个服务器，服务器的资源有限，得到了授权的人要使用路西法的能力，就会从路西法和蓝泽光他们抽取掉一部分的相对应的力量，这就像是客户端对服务端的资源的占用。

    当“客户端”――也就是授权了对应能力的从者，使用完了能力之后，对蓝泽光和路西法这“服务端”的资源占用才会结束。

    所以，路西法才吝啬的只给来帮忙收集灵魂的从者一点力量，以免他们过多的占用自身的“资源”。如果某位从者收集的灵魂足够多，路西法就会量化其功绩，让能者得到更强大的力量。

    不过，蓝泽光却不觉得自身的资源有多重要，她嘀咕着：“如果能加快收集灵魂的速度的话，把大部分的力量都授权出去也没关系的吧？”

    &以说，只有贡献大的从者才能得到更多的力量哦。”路西法些许认真的说。然后突然一笑，脸蛋顿时变得红扑扑的。

    &怎么了？”路西法表情的突然变化让蓝泽光心中咯噔了一下。

    &泽光桑，我们说一点别的吧！”路西法向蓝泽光靠了靠。

    &干什么？”随着路西法刻意的靠近，蓝泽光觉得身体一阵哆嗦，突然害怕路西法想要做的事情了。

    &个，蓝泽光桑，你看现在还有很多时间，我们一起去玩一下好不好？”路西法难得有些羞涩，对蓝泽光请求道。身为魔王大人，应该什么事都要强硬的决定，路西法这突然请求的样子，让蓝泽光觉得好像有点阴谋。

    &玩啥？你有什么阴谋？”蓝泽光警觉的看着他。

    路西法顿时有些尴尬，但还是又勉励自己笑了起来，说：“就……就是去玩了的说。蓝泽光桑你看我们整天都那么忙，现……现在有从者能帮忙收集灵魂了，所以……所以我想去玩一玩，放松一下！”

    “……诶嘿？”蓝泽光第一次听到路西法想要去玩。

    但下意识的，她心中的“阴谋论”还是没有散去。

    &难到蓝泽光桑不想去玩吗？”看到蓝泽光那明显有些不信任的眼神，路西法的目光更加闪躲了，脸色似乎也愈发的绯红，简直……就像是一个想要告白的小女生。

    等等？想要告白？

    链接这路西法灵魂的哪一端，传来了路西法那扑通扑的心跳声。蓝泽光仿佛也受到了感染，心中紧张了起来：“没……没啦，我觉得……现在也可以做点什么！”

    &不过为什么会选择今天？”和路西法相处已经有一个多月了，就没有见到过路西法像现在少女怀春一样邀请自己去玩，路西法今天这突然就对自己发起邀请，蓝泽光觉得很不可思议。

    但她同时也清晰的知道，路西法他似乎……很早之前就想要这样了。

    &为今天难得和蓝泽光桑单独出来的说！”路西法的眼神依旧闪躲，脸色更红了，少女的气温从本是男孩子的他身上飘散出来，让蓝泽光心中一动。

    &约吗”终于，路西法少见的鼓起了未知的勇气，对蓝泽光问道。

    可以确定，这绝对不是阴谋，只是路西法以“恋爱中少年和少女”的身份，对蓝泽光发出的约会的邀请。

    似乎在还住在三舍611的时候，路西法就已经发出过了这种邀请吧？

    只是那时候的蓝泽光心还放在路依依的身上，所以没有看到。而这时候，海堤上只有他们两个人。海风吹来，浪声徐徐，大王椰随风摇摆，好似在示意着蓝泽光答应眼前羞涩的女装少年。

    两人之间一片静谧。

    虽然是少年和少女之前的约会，但却盛似百合开放。

    蓝泽光下意识的想要思索些什么，但脑子却变得不灵光了。什么“以后可能会和路西法分开。”，什么“自己已经有了路依依”之类的想法，都莫名其妙的丢到了脑后，变成了一个想法。

    ――也许，应该要和路西法好好的相互了解？

    就像那时候蓝泽光对路西法说的一样。

    意由心生，蓝泽光顺从着自己的内心，点了点头，笑了起来，说：“约！”

    &果然还是恋爱酸臭味的东西适合我写qaq

#243 路西法你的心是什么？(pbtxt.com) 

    &泽光桑果然最好了！”得到了蓝泽光确切的答复，路西法一下子就扑了上来，如果是普通的可爱的少女扑上来，蓝泽光必定会欣喜的张开双臂。咋看之下，蓝泽光也一时间把路西法当成了一个可爱的女孩子，下意识的就迎开了双手。

    但下一瞬间，她就发现哪里不对。

    ――眼前的“女孩子”虽然是少女的画风，但这情况就和画了一个女孩子硬说是男的一样！

    不过……他确实是男的。

    当蓝泽光反应过来了的时候，已为时已晚，看着眼前越来越大的俏脸，蓝泽光只来得及向后退了一步。若是不退还好，结果这么一退，蓝泽光就碰到了路边草坪的草浦，若是在平时，这种普通的失去平衡谁都能很轻易的调整过来，但如果这时候就被人扑中了呢？

    &噢噢噢噢噢路西法你要做什么！”

    &

    说什么都没用了，蓝泽光被路西法扑了个正着。眼看没法推开路西法，蓝泽光也十分机智的用手撑开了路西法的脸，侧开身子，以免倒下之后路西法会以奇怪的姿势蹭到自己身上。

    然后，就顺势倒到了草坪上。

    因为蓝泽光有所准备，所以喜闻乐见的推倒kiss并没有出现。路西法斜下眼睛看着蓝泽光撑住他下巴的手，嘴巴一下子就鼓了起来。

    &泽光桑明明答应约了，居然还这样……”

    &跟你说约会就能随便扑倒人啊喂！”随着路西法似乎又回到了平时那股有点贱贱的模样。因为路西法的“少女气息”而变得恍惚的蓝泽光也回归了理智，一边撑着路西法一边说：“总之，你快从我身上起……啊啊啊！你舔我手干什么！”

    &为感觉很好吃的样子啦！”

    &手上有毒！”

    &泽光桑你觉得你撒的这个谎有人会相信吗？”路西法邪邪的笑着。然后就主动起了身，拉住蓝泽光的手，把她从地上拉了起来，说：“总之，蓝泽光桑答应了人家要约会，就不能食言哦！”

    &好，你也别总是闹腾。”蓝泽光嘀咕着。

    &么走吧。”路西法没有在意蓝泽光的嘀咕。反而元气的一拍手，就指着这条没什么人的海堤说道。

    &

    ……

    约会是什么？蓝泽光此前和路依依约过了之后，回来对路西法的解释就是：约会就是互相了解的一个过程。从情理上说也确实是这样。两个小情侣之间如果想要互相增进感情，就只有靠约会。

    而关于约会什么的，蓝泽光隐约觉得自己有一套自己的办法。当初约路依依出来的时候蓝泽光就已经百度过。什么约会的时候男方要主动啦，对于话题的选择。对于玩乐的选择等等等等。蓝泽光都有自己的一套。

    但事实上，蓝泽光觉得自己和路依依出门玩的时候，并没有那么多拘束，反而顺其自然。因为她们之间似乎还有一层公主与骑士的关系，想要做点什么，路依依决定就是。当然，蓝泽光有时候也能强势的做出一些建议，但最后拿捏的还是路依依。

    况且。他们俩出去玩的时候，并没有什么隔阂。平时的帮与不帮之中。似乎就已经建立起了相互的了解，在后来看电影购物逛街的疯狂中，对方的感情和内心也就渐渐被对方掏空――都一目了然了。

    当然，除了蓝泽光身份没有暴露之前，蓝泽光和路依依都还藏着一点不想要对方知道的**。

    而其他该知道的，都应该知道了。

    但是这一次和路西法约会呢？应该做一点什么呢？

    蓝泽光以往和路依依约会，出门之前，或者是坐电梯的时候，都会准备一些什么。当然，路依依约那时候是“朵艾儿”的蓝泽光出来的时候，肯定也会准备好行程。

    这时候的蓝泽光突然被路西法约了，并没有准备什么，以至于在这海堤上，不知道做什么，也不知道说什么。蓝泽光这时候反而希望路西法能主动一些，至少这样她才能知道路西法的内心所想。

    但是……两人一旦并排着走在了一起，路西法就紧张了起来，目光瞟向蓝泽光，然后有有意无意的又瞟向了别处。

    蓝泽光还没有见到路西法紧张过的样子。好吧……其实是见过了，路西法偶尔的几次紧张起来的时候，就是要杀人了的样子。

    而此刻少女怀春般的紧张，让蓝泽光一阵不适应了，于是也紧张了起来。

    两人就这样默默的走了好长一段距离，相互无声。但这样下去终究也不是办法，想到路西法不是这个世界的人，可能会对“约会”的了解不多，蓝泽光就决定要主动一些。不过蓝泽光不知道从何处开口，决定就先豁出去。

    &西法。”蓝泽光叫住了旁边的女装少年。

    &蓝泽光桑有什么事情？”路西法如被呼唤的小猫一样，身体一抖，就紧张的看向蓝泽光。

    看着路西法这紧张又可爱的表现，蓝泽光顿时又赶到心中一动。原本那总是喜欢开色情玩笑的路西法呢？现在看上去就是一个可爱的女孩子。恍惚之间，蓝泽光差点又忘了路西法的下体有鸡脖的事情。

    不过少女还是清醒的，赶忙摇了摇脑袋，把路西法这魔性的外表诱惑给丢到了一边去。偏过了眼睛，尴尬的说：“咱们这样这么安静的，算是约会吗？”

    &那……那要怎么做？”路西法继续肌紧张的问。

    &点什么吧，什么都可以……”蓝泽光尴尬的答。

    &说……说点什么呢？”路西法莫名的低下了头。

    蓝泽光等着他的答案，但两人踱步，路西法接下来却踌躇的什么都没说。当蓝泽光反应过来的时候，就又已走了好几十米。

    这种感觉就像是初恋，说起来很奇怪，蓝泽光明明就已经和路依依谈过了恋爱，初恋已经不纯在了。但蓝泽光和路依依的第一次约会的时候，却不会这样尴尬着谁都不知道说些什么。所以，那时候不是初恋的感觉。

    但是说初恋怎么那么奇怪呢？明明就不是，这最多只是一次互相了解的机会，只不过谁都无法先开口而已！

    ――蓝泽光是怎么觉得。

    既然路西法不知道要说什么，那么就提问吧！

    深呼吸，蓝泽光转头对路西问：“那路西法，你为什么会突然想到今天想要跟我约会呢？”

    蓝泽光问了一个奇怪的问题，虽然已经知道了，但她就想要听路西法从嘴里说出来。

    &是想出来玩而已，而且也有时间。虽然平时也想，但那时候蓝泽光桑都和路依依出去，所以，所以就趁着这个时候咯！”路西法的回答有些强词夺理，蓝泽光当然知道这其中不止只有这个原因，就一直盯着路西法，直到他脸上出现了一抹绯红。

    &还有，我不是也说过了嘛！我想要互相了解……和蓝泽光桑……”路西法偏过头去。

    &想了解我什么呢？”既然话题谈开了，蓝泽光似乎就知道这个约会要怎么进行下去了。虽然现在穿着裙子，身边的是一个女装少年，但蓝泽光却下意识的就把自己带入了男方的身份。

    而身边的路西法……就是希望和自己约会的渴望“互相了解”的少女。

    &我想……”路西法想脱口而出些什么，但却才惊讶的发现，他早在去了解蓝泽光的时候，就已经对他过去、喜好、习性了如指掌。但就是越了解他，路西法才越迷惑：蓝泽光一定有什么没了解到。

    但是是什么没有了解到，路西法却不知道，所以才会想约会。所以……才在这约会中，让他紧张得内心怦怦跳的时候想到了他所没有了解到的。

    &想了解……蓝泽光桑你的心。”

    路西法脸上浮着红潮，对着蓝泽光的眼睛说。

    &的心？”蓝泽光歪了歪脑袋，反而不知道路西法想了解什么了。

    &看到蓝泽光疑惑的样子，路西法又紧张了起来。

    “……”蓝泽光不是笨蛋，对路西法察言观色之下，便已经猜了个大概。

    心啊……这指的是自己对路西法的情感是吗？

    要说对路西法的这颗心，蓝泽光现在也异常复杂。无可否认，路西法是他来到这座城市后第一个接触的就是路西法。他觉得路西法害了他，但又觉得路西法拯救了他，然后又觉得路西法不应该出现在他的世界，再觉得路西法的出现就像是冥冥之中上天的安排，不能没有他。

    合作？利益？劳烦？不该？厌恶？友谊？

    无数的情感在蓝泽光的对路西法的“心”中，蓝泽光这要怎么回答？

    自始至终，蓝泽光觉得自己对路西法的感情是复杂的，现在要回答这个尖锐的问题的时候也是如此。

    于是，蓝泽光就心生逃避，决定先打个弯，问路西法道：“那路西法……你的心又是什么？”

#244 交心故事(pbtxt.com) 

    &的心啊……”蓝泽光逃避的反问没有引起路西法的不开心，反而路西法的目光深邃了起来，他思索了好一会儿，就悄悄的把嘴靠近了蓝泽光的耳朵。蓝泽光下意识的觉得路西法想要恶作剧，一下子就逃开了。

    但看到路西法那有些无辜的模样，觉得他现在是认真的，就赶忙尴尬的把身体靠了回去。

    见到蓝泽光信任了自己的模样，于是路西法就有些开心。脸上浮起一丝微笑，悄悄的在蓝泽光耳边说：“只属于蓝泽光桑一个人的，不准告诉别人哦！”

    “……诶嘿？”

    这仿佛是路西法平时开玩笑时候惯用的色情的**手段，但此时此刻，蓝泽光却觉得，这就是一个真情的告白。

    ――不，这不是告白，这不过就是诉说一个秘密而已！

    蓝泽光立刻改变了自己的想法，看向路西法，路西法也撇过眼来对蓝泽光笑了笑，就说道：“蓝泽光桑，你愿意听我讲一个故事吗？”

    &好的！”蓝泽光没有选择的余地。

    &帝在七天之中创造了世界，然后上帝觉得自己的世界孤寂，便又创造出了天使，来帮他打理世界。有一个天使是上帝的杰作，他是最美丽的权位者，黎明之子。”

    路西法这娓娓道来的故事，蓝泽光听得出来，说的就是他自己。所以，这不是个故事，是路西法的过去。也是他那似乎从未对别人敞开过的心。

    故事就像圣经里说的一样，但在路西法的口中，却又有些不同。

    &受到了众位天使的崇拜。同时也受到了嫉妒，但即便这样，他还是觉得很幸福。但这股幸福，却持续得不长久。他有着权位，仅次于上帝，至高至上。他有着美貌，令人嫉妒。所以渐渐的。他发现自己和别人交好，但却只有自己一个人。”

    &经的好朋友敬畏他，曾经的好朋友也嫉妒他。”路西法补充道。

    &是为什么呢？”蓝泽光的好奇让她情不自禁的承托接下来的问题。

    &是因为他有权利。曾经的同伴觊觎他的权利。就是因为他有美貌，曾经的同伴都嫉妒他。”

    “……大家都这样吗？”蓝泽光顿时觉得这个故事中的“他”，让人可怜。

    &的，他觉得大家都这样。他渐渐的觉得。企图接近他的天使眼里都沾着**。就连他所掌管的天使，也渴求着从他的手里拿到权利的权杖。直到上帝创造好了天堂，完善了人间。”

    &时候发生了什么？”蓝泽光问道。

    &帝完成了人间，就用尘土创造了亚当，用自己的尘土创造了夏娃。”

    &下来是不是就和圣经里说的一样，亚当和夏娃管理伊甸园。然后亚当和夏娃相互吸引，最后产生了爱情，然后在蛇的诱惑下偷吃了禁果？”蓝泽光顺着路西法的意思猜测着。

    &是这样的。这个世界的人。似乎也有上帝的子民遗落到这里呢。”路西法点头承认，然后就笑了笑。说：“但是这个世界没有上帝，也许天堂的那帮死板的天使看来，这里是比地狱还要罪恶的流放之地呢。”

    &吗……说起来也很像呢。”蓝泽光打着哈哈。毕竟，地球上的信仰有很多，基督只是其中之一。但蓝泽光还想知道路西法口中的上帝的世界的故事，就问：“然后呢？”

    &泽光桑虽然从流落到这个世界的人的典籍里知道了点什么，但是……我们还是从亚当和夏娃那里说起吧。”

    &

    &帝身边的最美丽的权势者，黎明之子，他知道了亚当和夏娃，暗中观察他们，渐渐的，他发现了他们之间没有猜忌，没有嫉妒，两人相互理解，很快乐。那时候，他就知道了嫉妒的滋味。”

    说到这里，路西法似乎也有点嫉妒了。

    &越来越嫉妒，嫉妒蒙蔽了他的双眼，于是他就扮成了蛇，诱惑亚当和夏娃吃下了伊甸园的苹果。因为上帝下令，不允许他们偷吃苹果。”

    &得逞了，上帝大怒，把亚当和夏娃驱逐出天堂，把他们流放人间。但黎明之子发现，亚当和夏娃就算流落到了人间，也很幸福，嫉妒又蒙蔽了他的心，很是不甘。”

    &是，他就开始诱惑更多人堕落，让更多的人受到上帝的惩罚。终于在有一天，他被上帝发现了。上帝创造出了圣子，要取代他的权势，他不服，便率领了他的部下，与天堂分庭抗礼。”

    &果因为战败，就逃到了地狱中是吗？”蓝泽光看到了结果。

    &的，他失败了。”路西法的眼里闪过一丝阴郁，说：“他失败了，带着自己的部下，逃到了还没有被上帝开发完的地狱，然后铸起了城墙，与天堂分庭抗礼。”

    &上帝没有收复他，反而默认了他占领地狱的堕落。然后，他和他的部下就被称为恶魔，魔鬼，一切天堂和人间所唾弃的名词和词语都安在了他和他的部下身上。让天堂颤抖，让人间恐惧。”

    &也正是因为如此，背负了那些名字的他却感到了自己得到了自由，便率领了部下改造了地狱，用邪恶的力量增强了自身，但代价就是邪恶的历练染黑了翅膀，让一些贪婪的不能控制力量的部下，变得丑恶。”

    &成为了魔王，自称魔鬼，率领自己的部下，好不快活。”

    &是……他心中的妒火却没有放下，亚当和夏娃，为什么收到了惩罚，却还是能那么开心的在一起？”

    &因为……爱情吧？”蓝泽光脱口而出的回答道。说完了话，蓝泽光顿时就意识到了什么，愣愣的看着路西法。

    而路西法双眼却依旧深邃：“虽然是他成为了魔王，却找不到那个答案，天堂的一切重蹈覆辙，有人觊觎他的权利，有人嫉妒他的美貌，在地狱里，他还是一个人。”

    &想要解脱，然后再找到一个不会嫉妒他、不会觊觎他的人，就算……和亚当和夏娃一样被贬到人间，也无所谓了。”

    故事就到这里，路西法把故事说完了。

    这不是别人的故事，就是他的故事，他的内心，以及他的渴望。

    蓝泽光不能再和往常一样把路西法的这一席话当成玩笑，这是诚挚的，路西法对自己一个人述说的“内心”。路西法渴望着亚当和夏娃那样的“爱情”，平时的所谓色情艺术，那不是玩笑，那仿佛是……只想和自己在一起。

    但不知道怎么的，路西法这深情的故事，蓝泽光的内心却在抗拒。他想要接受他，但却又有什么把这个想法抵挡了起来。

    ――没错，她有了路依依。正直负责的蓝泽光，不希望因为路西法而背叛路依依。

    但……她心中出现了一个诡异的想法。

    如果……路依依能接纳路西法，路西法能接纳路依依呢？

    这个想法有点恐怖，蓝泽光赶忙把它藏了起来，不敢再想下去。

    &真是一个不错的故事呢！”蓝泽光尴尬的打着哈哈。

    而路西法看着蓝泽光，认真的说：“故事里的那个他，就是我：路西法-撒旦！”

    空气凝固了起来，蓝泽光脑子瞬间一片空白，但麻乱了片刻之后，立刻就冷静。路西法这是转弯抹角的表达自己的心意，蓝泽光已然明白。其实她早应该就知道了的，只是她意思回避回避又回避，找各种借口来回避，今天……她还是想回避。

    装傻吧……这是最有用的办法。

    &原来路西法你的过去那么坎坷…泽光装着傻，打着哈哈，然后拍了拍路西法的肩膀，仿佛要把他当成一个哥们，说：“放、放心！我是不会觊觎你的权利的，也不会嫉妒你的美貌啦！我们是好朋友，是兄弟，是合作者！”

    “……哦……”看着蓝泽光，听蓝泽光这么说，路西法的双眼突然就有些暗淡，他挤出了一个微笑，说：“哦……哦，我当然知道蓝泽光桑不会和那群讨厌的天使和部下一样的啦！”

    &是当然的！那是绝对的！”蓝泽光继续打着哈哈。但是，这是认真的。

    不过不可否认的是，路西法的那一个“故事”，已经深深的影响了自己。

    路西法又看了蓝泽光一眼，想要说些什么，但很快就把喉咙里的话咽了下去，脸上写满了惆怅。

    蓝泽光顿时觉得，自己这么说……会不会太伤人了呢？

    她突然举得，也许把自己的想法告诉路西法，包括那离奇的想法――如果……路依依能接纳路西法，路西法能接纳路依依呢？

    但她却提不起勇气。

    而就在这个时候，两人转过了一个山崖，面前的大片海滩就出现在眼前。那里是港都的金滩，附近还有一个大型的主题乐园。蓝泽光眼前一亮，顿时就有了办法。

    她指着游乐园和海滩，兴奋的说：“先别管这些了，既然是约会，就好好去玩玩吧！”

    说完，就拉起了路西法的手，向海滩跑了过去。

    也许，她也没有想到，自己拉起路西法的手的时候，是毫无意识的……

#245 地狱派来的敌人(pbtxt.com) 

    &放之地”――地球之外的茫茫世界中，有一个被“上帝”创造出来的世界，这个世界有天堂，有人间，有地狱。神圣之气向高出飘去，那里是天堂，邪恶之气往下沉去，那是地狱。两者胶着缠绕，便是人间所在。

    上帝早已归隐，天使掌管了天堂；人类英雄辈出，各自为营，分封而治；而在地狱之中，虽魔王还在，但其本人路西法早已不知所踪。

    这其中的一切，必有阴谋。

    地狱里没有大地，它的下方是被痛苦与血色缠绕的血海，魔王与部下的宫殿悬于地狱的天空之中，掌管着通向天堂和人家的大门。诚然，那座巨大的宫殿，和其附属的巨大浮空山脉，也许就是地狱的全部了。

    魔王有七位骑士，俗称七大罪，但他们却都未必忠于魔王。路西法之所以遭人陷害来到了地球之上，便极有可能是其中的几位骑士所为。

    当蓝泽光和路西法跑到了游乐场玩的时候，某处骑士的居所，正堂的宫殿被缭绕的魔气所填满。正坐在中庭之上的骑士身材高大修长，握着一根长长的手杖，而的脸，在缭绕的黑色魔气笼罩，看不明面庞。

    娇小的恶魔半跪在地上，他有一头白碎发，仅有两鬓留下一缕长长的发丝直达腰际。他衣着暴露，上身只有带领的胸衣遮掩，露出贫瘠的胸脯和大片苍白却刺上妖媚纹路的肌肤。小小的黑短裤堪堪的遮住了私处，几条皮带缠绕在大腿上。与高筒靴一齐，把这看不明是男是女的娇小恶魔映得愈发妖娆。

    为什么说是恶魔？

    因为他有仿佛被镣铐所困的手环，四肢的锁链叮当的随着他的动作发出声响。而背后似乎残破了蝙蝠翼与刀尖尾巴。更是恶魔的标志。

    &夜天。”他面前高大的魔王骑士威严的叫出了的名字。

    &长官您有何吩咐？”名喂晓的他扶着心，单膝跪在地上。

    &可知我们那可笑的王，路西法大人的下落？”这位骑士威严的问，但在说到路西法的时候，却仿佛有着一丝嘲讽。

    &下不明，路西法大人不应在三年前。被您与其他几位大人联合封印了吗？”晓虽疑惑，但却没有抬头，毕恭毕敬的回答道。

    &错。三年前我们确实是把他引入陷阱封印了。但他却用了灭体之法，毁掉了自己的躯体，破开了我们的封印，扯开了虚空。逃到了别的世界里了。”那位“大人”娓娓道来。

    &虚空之中危机重重。一个不小心，恐怕就会灰飞烟灭……”晓震惊了起来。

    &是事实。但若是抛弃了自己的力量，只是单纯的本源，能量便不会与虚空的力量冲突，就无危险可言了。”那位大人“哼”的冷笑了一声：“我们可笑的王，恐怕为了保留自己的本源，抛弃了他的魔王之心了吧。”

    &是魔王之心被抛弃，那路西法大人岂不是……”

    &他就不再是魔王了！”那位大人哈哈的嘲笑着，但却又冷哼了一声说：“可惜啊。魔王之心被遗落在虚空，谁也找不到了。路西法是上帝亲手创造的曾经的最高权位者，他可以凭着自己的本源召回魔王之心，所以，只要他的本源还在，总有一天会再划破虚空找回来！”

    &大人您的意思是？”

    &到他，在他虚弱的时候，把他彻底抹杀。”那位大人的声音没有一丝波澜，但却冷得让人可怕。

    &是大人，我们并不知晓路西法大人落入到了哪一个世界里。”晓其实已经明白那位大人必有线索，只是为了抛砖引玉，于是便问道。

    &是因为有了线索，才会把你招来。”

    听到这里，晓娇小的躯体顿时一阵，然后激动了起来。

    &的意思是……让在下去执行这个任务吗？”

    &错！你是魅魔，是我的心腹，我的得力干将。现在，我需要丢掉你的现在的力量，穿过虚空，到了路西法他在的世界，吸取那个世界的人类灵魂，恢复过来。你是我们最优秀的魅魔之一，只是窃取灵魂来强大自己，对于你来讲，是很容易的吧？”

    那位大人又古井无波的问。

    &的！大人，简单无比。在下愿意接受您赋予在下的宝贵试炼的机会，一定不会辜负您的期望！”虽然晓黑激动，但脸上却没有更多的表情，就连语气上也是平淡无比。或许只有从说话的内容才能判断得出来：他现在有些激动。

    &你有信心就好。”那位大人平缓的说，但却没有对他寄予希望，他说：“你的任务，就是找到路西法，把他的位置告诉我们，我会派更精锐的恶魔去诛杀她。”

    “……诶，是……是的！”晓听到了那位大人布置的任务后，愣了一愣，这和他想象中的不一样。他原以为可以自己手刃路西法，但那位大人的说法好像不一样。但即便是这样，他还是咬着牙，接了下来。

    不过心中，自然是有了自己的想法。

    &夜天，你已知晓我你的任务？”那位大人发现了晓的犹豫，声音一下子提高了好几倍。

    &是的！”晓被吓得魂飞魄散，立刻低下头答应。

    &了，我就不多说，待会儿会有人告诉你路西法现在在哪个世界里，你做好准备，就准备出发吧！”

    &遵汝命，恩维大人！”

    路西法发的位置被暴露了，但这并不是偶然。路西法在短短的几天里连续进行了两次召唤。第一次召唤到了他的军师帕佩特，第二次召唤了家臣肉狐待晓。通过两次召唤的空间定位，便能知晓路西法落到了哪个世界里。

    晓-夜天得到了告知之后，就做好了去诛杀路西法的准备，舍弃了自己的力量，准备踏入了通往异世界的虚空通道。

    恶魔的力量既是翅膀羊角与剑尾，失去了力量后的恶魔，便是一个普通的人类的模样。此刻的晓之保留了自己的本源――既魅惑窃取灵魂之力的本源，然后就做好了踏入虚空之中的准备。

    &西法大人，晓来了，在晓的水平线上，接受死亡吧！”

    这娇小的分辨不出男女的恶魔，面无表情的自言自语着，便跳入了虚空的裂缝中。

    ……

    地狱里所发生的事情，蓝泽光和路西法并不知晓。他们在沙滩上完了一会儿水，便来到了游乐园里。各自买了一张通票，疯狂的在大型的游乐设施上玩了起来。

    毕竟是约会，疯狂的玩乐也是约会的一种。而且在互相的欢愉之中，心和心会悄悄的联系在一起。

    也许蓝泽光并没有发现，在过跳楼机的尖叫声中，在过山车的狂风拂面中，蓝泽光有很多次把路西法当成了女孩子。当然，路西法有些不解风情，但在不停的刺激的“抛”、“甩”、“颠”之类的游乐场设施折腾下，路西法终于明白了何为“人类的刺激”。

    要知道，去玩跳楼机的时候，路西法感受到了被跳楼机压迫时重力带来的恶意。差点就想把跳楼机给炸了。不过看在蓝泽光那享受刺激的样子之后，才冷静了下来。

    看到蓝泽光玩得开心的燕子，路西法就放下了魔王的架子，感受和这些由大型器械带来的畅爽，渐渐的，似乎也喜欢上了。

    哦对了，蓝泽光和路西法玩的不是因为“恐惧”带来的刺激，而是在大型器械帮助下甩动身体带来的爽快。

    毕竟蓝泽光在和路西法执行了好几次任务后，对这种刺激已经习惯了。

    把游乐园的所有设备都玩了一遍，天色也暗了下来。港都这座新兴的海港城市的灯火随着入夜亮了起来，与远处的高楼大厦射入天空的大型探照组成了一副华灯初上的景象。

    玩完了，似乎也有点累了。蓝泽光和路西法去kfc弄了点吃的，就登上了摩天轮，静静的看着海景和城市的夜景，面对面坐着，玩疯的心渐渐的静了下来。

    然后，两人似乎就无话可说了。

    就在摩天轮快要升到最高点的时候，路西法突然就倚在了摩天轮的床上，看着窗外，说：“虽然觉得今天好像什么都没有做，但和蓝泽光再一次很开心哦。”

    “……诶嘿？”蓝泽光不喜欢矫情，路西法这么一说，他觉得有点不自在，就打了一哈哈，说：“出来玩就是要开心嘛，怎么，是不是还要发表什么感言？”

    &感言？没，没什么啊！”路西法脸一红，强词夺理的说。

    不过要说的还是有的，他略显不好意思的看了看蓝泽光，似乎才鼓起了勇气，说：“那个，蓝泽光桑。”

    &看到路西法这突然变成小女生了的模样，蓝泽光发现自己的心脏也跳了起来。

    &泽光桑你还没有回答我今天问的问题呢！”路西法深呼吸，紧紧的盯着蓝泽光，但越是盯着，脸就越是绯红。

    今天的问题？

    哦，蓝泽光想其来了。

    ――下午的时候，路西法问了蓝泽光他的“心意”，蓝泽光为了绕开这个话题，反而去问路西法了。

    蓝泽光其实已经明白了自己的心意。

    不过……却不敢说出来。

    那就换个说法吧：“恩……下次约会的时候再告诉你！”

    “……诶嘿？”

#246 sellsoulToLucifer(pbtxt.com) 

    下次和路西法的约会是什么时候？蓝泽光不知道，路西法也不知道，但总之这就是一个承诺，有了承诺，就有了希望。

    而路西法从蓝泽光的这句承诺中，仿佛就已经知道了蓝泽光的心意，用力点着头，答应着>

    摩天轮下来，时间并未很晚，如果再借着黑夜，在一些没有人的地方逛一逛，营造出一个两人的世界，就算什么都不谈，也可以好好的交交心吧。不过就在这个时候，蓝泽光接到了一个电话，电话是路依依打来的。

    看到了这大小姐的电话，蓝泽光立刻就屁颠屁颠的接了起来。

    路依依知道蓝泽光是要出去执行任务，当然也知道她是和路西法出去的。不过蓝泽光这么长时间了都没有音讯，就算知道打电话会骚扰到蓝泽光，还是打了个电话过来担心了一番。

    当然，蓝泽光的任务已经完成了一大半，现在正一点危险都没有呢。不过……如果要说正在和路西法约会什么的，蓝泽光可不敢。于是就打了个哈哈，说任务刚刚完成，正准备回去，顺便也问了问路依依是不是要带什么夜宵呢。

    得知打电话给蓝泽光的是路依依，又看到蓝泽光这点头哈腰仿佛要演示和自己约会的事实的模样，就鼓起了尾巴，嘀咕了起来：“虚伪……”

    不过路西法也不是个醋坛子，他知道蓝泽光的难处，不过也正是因为如此。坚决了他要从路依依的手中把蓝泽光抢回来的决心。不过今天至少踏出了成功的一步，没有直接有效的把自己的内心告诉蓝泽光，但好歹也得到了蓝泽光那拐弯抹角告诉了他的内心。

    就但愿不是人生三大错觉了。

    因为有了路依依的召唤。蓝泽光不能继续和路西法约会了。正巧在这个时候，蓝泽光也接到了陈先生的电话，陈先生说他没有得到证据，但却得知了海关警方告知他的一份“案件错误报告书”，意思就是说，海关警察找到了新的证据，证明了陈先生是清白的。

    虽然不知道发生了什么。但是陈先生很高兴。

    那么，就这样，今天去海关警察局走了一番。然后和路西法约了一个下午，这10年灵魂就到手了。

    蓝泽光决定顺路去把陈先生那儿把灵魂取到手，不过在进入到了陈先生家的时候，肯定也要把录像的电源给掐掉。顺便再看看附近有没有埋伏。结果埋伏是有的。有几个警察在蹲点，蓝泽光用感知发现了之后，就把他们打晕，然后扒下了衣服丢到了隔壁的海关警察局里。

    这样虽然有点不妥，但蓝泽光就是要这么任性的给那位王局长来个警告：这是最后一次机会了，如果再对陈先生和蓝泽光自己有什么不轨的想法，那么今天录下来的那一番视频，就会在三小时内上传到网站上。然后显示在各大门户首页。

    说起来，今天海关警察局里可谓鸡飞狗跳。蓝泽光闹了一番之后，王局长就抓住了那跟自己合伙过的走私老板，本来只想做个样子，他派了两个警员去跟踪蓝泽光，结果就被发现打发了回来。然后王局长就受到了技术科的消息――他们警察局的摄像头根本就没有留下任何关于蓝泽光的视频！

    蓝泽光所到之处哦，监控视频的电源都被切断，门禁系统也被破译。没有视频资料，王局长只能一阵恐慌。

    今天来那两个少女是何许人也？他不知道，但又充满好奇。就决定帮海关的陈检察官写了一份“案件错误报告书”，先帮他证明一个清白，然后猜测蓝泽光可能会去找他，派了几个人蹲点，而这蹲点的结果嘛……自然是……

    蓝泽光只希望王局长不要继续想不开。

    不过说起来，她只要从陈先生那里拿到了约定的灵魂，以后两人就没了关系，陈先生要继续作死，蓝泽光也不会负责了。

    就这样，蓝泽光遵守约定，从陈先生那里取到了十年的灵魂。

    第一次算是独立的任务，现在看来是……成功！

    你看，曾一度差点被蓝泽光榨干的稳定的翠绿色毛玉蜜瓜，又从一被蓝泽光碰到就一惊一乍的样子，回归到了温顺无比的模样。

    说起来，今天其他几位小伙伴的任务也很成功。

    自称极恶之龙的想要艹非人类创造新物种的悲风而泣同学，利用了自己的天赋和路西法赋予的能感知动物想法的能力，轻松的找到了任务发布人丢了的宠物猫。不过听说，那只宠物猫被归还给主人的时候，喵呜的哭泣了好长时间，经过检查，发现这只公猫的排泄处受了伤。

    呃……悲风同学不会真的干了奇怪的事情吧？

    不过毕竟是hentai……做出这种事情来似乎也不奇怪的样子。

    总之，悲风同学自己吸收了一年的灵魂，剩下的一年灵魂充值到了路西法给他的毛玉里。

    莎娜完成得就更轻松，好像没什么技术含量。她打电话给了龚先生，向龚先生要了所谓的“活动资金”――十万软妹币。龚先生起初是不允许的，他和他的部下之所以没有去接那个任务，是觉得他的文华集团没有那么多的钱去这么挥霍，与其交钱，他的部下有更好更省钱的办法去拿到同样多的灵魂。

    不过莎娜竟然能软磨硬泡，也不知道有没有用上了她那魅惑的能力，总之，成功的就拉到了赞助，拿给了任务发布者，这任务也就算是完成了了。

    和悲风一样，莎娜把得来的一年吞了，剩下的两年灵魂充值到了毛玉里。

    而接了去给一个染上艾滋病的人报复的杨澄宇同学，完成任务的过程就有点困难。不过一番折腾之后，他还是用念力，把任务发布者身上带着艾滋病毒的血，注射到了了报复目标的身体里。这期间万分艰辛，其过程难以描述。

    但越是这样，他似乎就于是爽快。

    要知道，他去的是吉原，差点就被一些大汉给*>

    总之，三年的灵魂他拿到了手了。他把灵魂都充值到了毛玉的身体里，然后再一点一点的往自己的身体里搬运，感受着每一次灵魂灵魂流过身体时候的快感，以至于在别人看来他有点不太正常。

    恩……好像越来越受。

    至于那位一上来就接了用20年灵魂“颠倒黑白”的马超群同学，他也在一天之内就完成了任务。无疑，这是一个少有的天才。他利用了感知，潜入到了案发地点，伪造了一些完美无缺的对任务发布者有利的证据，然后一通诡辩，居然让警察把怀疑的目标转到了别处。具体的过程太复杂和，蓝泽光根本就搞不清楚。

    不过，他并没有去取任何的灵魂，反而见到了路西法后，把这20年灵魂如数呈上，换取了一大部分网络安全的知识。看他的模样，下一步恐怕是要学会黑客的技术吧？

    马超群完成了一个任务，并没有停下来，接了下一个游说政府的任务，又去干活了。

    这简直就是一个劳模！

    不过，从初次任务的收获来看，收集灵魂的速度一下子快了许多，要知道，在龚先生那边，听说每天还有10-20年的灵魂入账，虽然大家都把灵魂储存到了毛玉里没有递交给蓝泽光和路西法，但如果按照这样分工明确的方式进行下去，用不了多久，一百万年的灵魂就会收集齐了。

    蓝泽光向要放开更多的“力量”去给社员和龚先生使用，只要大家强大了起来，收集灵魂的速度就会更快。不过路西法说还不是时候，除非收集灵魂的速度至少达到了每天能有两三千年的地步，否则，把力量放出去，就会有危险。

    不过值得肯定的是，蓝泽光他们的策略是对的。

    一段时间后，世界真理研究社的小伙伴们的技能就愈发的成熟了，本着友谊关系，蓝泽光给了他们几个自己不常用的能力，比如分子操纵，魅惑之类的，让他们的灵魂收集速度有了些许上升。

    龚先生那边的进度也相当不错，蓝泽光他们的网站的流量变得越来越大了，以至于港都出现了一个都市传说：

    登录一个叫sellsoultolucifer的网站，就能够用自己的灵魂去换取一些不可思议的东西，比如知识、权利等等等等。不过，这个网站只有诚心出卖灵魂的人才能登录上去。

    登录了网站，只会出现一个页面，页面要求输入性命、联系方式、祈求的业务，以及想要贡献出灵魂的数量。若是提交的时候被判为诚心，业务就会被授予。一段时间后，就会有路西法的“业务员”来受理业务。

    但如果不诚心的话……以后就再也不能登录这个网站了。

    不过，最近有出卖过灵魂的人发现，当自己还想要再出卖灵魂的时候，登录到了sellsoultolucifer这个网站的时候，输入了自己的名字，就会跳出一个对话框来：

    想要得到更多的灵魂来出卖给路西法大人吗？来吧，成为路西法大人的从者，帮忙收集灵魂吧！

#247 邪教组织初成型(pbtxt.com) 

    只有出卖过灵魂的人，才会理解出卖灵魂的玄妙。所以，妄图第二次登录sellsoultolucifer出卖灵魂的人，在输了身份证号码后，就有权利参与到灵魂收集中。若是对此有所兴趣，看了一大堆协议，回答了几个关键的问题，就算是成功的去报名为路西法大人的“从者”。

    首先在这里要注意的是：这仅仅是报名成功了而已，究竟能不能车各位“从者”，还得站的管理者以及“路西法大人”的判断。若是“路西法大人”对报名者的回答和资料感兴趣，接下来才会邀请他去面试。

    若是面试通过，才能够得到路西法大人赋予的力量，成为“从者”。

    十月底，sellsoultolucifer这个网站就彻底成为了港都的都市传说，龚先生通过媒体操纵，在一些实体杂志上介绍了这个网站，再加上一些成功出卖灵魂的人口口相传，蓝泽光当初简单创建的这个网站就流传开了。

    因为是都市传说，并且谁都可以登录，一些了解了sellsoultolucifer的技术宅企图了解其中的奥妙，对网站发起了黑客进攻。刚开始就简单的突破到了数据库，不过第二天再往后，就没有人再能动网站的主意。

    这不，蓝泽光当初在设计这个网站的时候，对数据的安全的考虑确实是有失欠妥。挨了一次教训后，少女就用了好几天的时间去和一些无聊的技术宅对抗了一段时间。还好路西法的脑子里储备有一些网络安全大能的知识，学来后，蓝泽光应付这种网络威胁就游刃有余了许多。

    再后来。找了一个托管的解析服务器，分流掉一些恶意的流量，网站运行正常。

    不过网站运行只不过是一个小事，最重要的灵魂收集的速度。事实上，在世界真理研究社成立之后，灵魂收集的效率根本就没有提高。

    因为就算小伙伴们都有理想，但因为懒惰和技术问题。是不会每天都有灵魂入账的。不过，龚先生那边的“业绩”在节节攀升，很快就凑齐了500年灵魂。换来了一个最基本的语言暗示能力。

    然后路西法就把自己全部力量的十分之一借给了龚先生，让他有自主发展“从者”的能力。龚先生把路西法借给他的力量分给了一些得力的干将，然后他自己制定了一套奖惩规则，倒买倒卖。从其中赚取“灵魂”的附加价值。

    不过。要让部下收集灵魂，就必须要有毛玉作为载体，否则灵魂直接存入体内，经过自身灵魂的同化损失后再抽出去来得不偿失，所以必须要有能够储存灵魂的毛玉作为载体。所以，在毛玉的问题上，路西法就狠狠的坑了龚先生一把：

    一只普通毛玉收费二十五年灵魂！有其它附加属性的毛玉看着属性加价，你看看要不要投资吧……

    这可不是坑人。要知道，待晓就算掌握了让艾马侬正确分裂出能够储存灵魂的毛玉的配方。但就算这样还是有随机性。

    &水、30g素菜、250g肉类、130g水果――这个公式是最容易制造出能用来储存灵魂的毛玉。但即便这样，每天也只能平均产生两只可以储存灵魂的毛玉。虽然也有一些实用性高的毛玉，但依旧是不乐观。

    毕竟，大多数时候，待晓预计的艾马侬分裂时间都是一小时25分，这个分裂时间产出的只能是食材毛玉。

    龚先生确实赚了很多，所以对于用灵魂来采购毛玉的做法，他表示理解。甚至，他还想要在每个月献上一些“税金”和sellsoultolucifer网站的维护费，以儆效尤。

    不得不说，龚先生这么做肯定是有底气的，他那边每日能贡上来的灵魂越来越多，尤其是随着路西法授权给了他十分之一的力量任意分配之后，每日贡献上的灵魂就到了百年以上。

    听起来很多，但实际上在算下来，这样收集灵魂的速度并不快。就用龚先生每日能贡献200年的灵魂来算，收集够一百万年灵魂依旧是杯水车薪。若是保持这样的速度，则需要五千天，一年三百六十五天，五千天就是十年之久，蓝泽光觉得这似乎有些难以接受。

    因为，蓝泽光吞噬了那么长时间的灵魂，发现自己灵魂之中“男性”的部分根本就不见涨，质问了路西法之后才知道：因为某种解释不清的原因，蓝泽光的“男性”部分的灵魂具有某种特殊性，光是靠吸收灵魂来补充，是做不到的。

    那这怎么办？

    路西法又放空炮了。

    路西法说他在地狱有一个法宝，只要能找到，就可以把从蓝泽光身上抽取出来的灵魂“回溯”到初始的状态，那时候蓝泽光灵魂之中残缺的部分就可以回归到原来的样子，那时候的蓝泽光就会变回男孩子。

    但这终究是一个空炮，究竟能不能实现呢？

    蓝泽光自己也不知道。

    眼下只能寄希望给路西法，不管怎么样，还是先把路西法给踹回他的地狱里去吧！

    不过说起来，至于要不要变回男孩子呢？如果只是为了路依依的话，蓝泽光并没有找到要变回去的理由。因为这样和路依依在一起，似乎也没有什么不好。蓝泽光唯一要担心的，就是自己的亲戚、家人，以及中学时代的朋友了。

    但距离放假还有远，蓝泽光没有去考虑这样的事情。

    不过，为了把路西法踹回他的世界，加快灵魂收集的速度蓝泽光是绝对有考虑的。要知道，现在只有龚先生那边的收集速度够快，世界真理研究社的几个小伙伴们的收集速度就不是很给力了。蓝泽光急于扩大“从者”的数量，这样可以加快收集灵魂的速度，于是就在sellsoultolucifer上面开通了注册成为“从者”的服务，以求能够让更多的人加入进来收集灵魂。

    有一些很厉害的社会人士，例如一些商业上的精英，政治家、企业家，想要通过路西法的力量来达成目的，他们再次登录sellsoultolucifer填写自身信息的时候，发现了蓝泽光发布的招募计划，便加入了进去。

    于是“世界真理研究社”里就出现了一些比较的厉害的社会人士。他们能通过金钱和社会渠道完成sellsoultolucifer网上任务发起者们发布的任务，效率比蓝泽光他们社团里除了悲风和马超群之外的同学们要高上一些。

    说到悲风，悲风是一个亮点。作为一个要不喜欢人类的变_态，他不知怎么的就利用了感知动物想法的能力，学会了和动物交流，以至于他能利用动物去完成一些比较困难的任务。

    而马超群，依旧靠着自己的智商去完成任务，用了两个多星期的时间，就凑够了五百年的灵魂，换来了一个“念力操纵”，然后就每天沉浸在颠倒黑白和推理求证的游戏之中。听说，他也有打算要去学着龚先生去发展一下帮手。

    蓝泽光看好他，便把一些在sellsoultolucifer报名的社会人士移交给他面试。

    于是，蓝泽光和路西法就又往“监管者”的身份更近了一步，不过蓝泽光可闲不下来。要自动，到了11月底，每天平均收集到的灵魂就已经能达到300多年，要知道，灵魂收集起来之后，并不是单纯的储存在毛玉里，还要经过蓝泽光进行“过滤”后，才能转移到路西法身上！

    所以，这是一个艰巨的任务。

    每天要吸收300年灵魂？只有把这300年的灵魂平均分摊到24小时里吸收，蓝泽光才有胃口能消化得过来。

    当然了，可以尝试一下晚上睡觉前一口吞掉300年灵魂，不过蓝泽光受过了一次这样的刺激之后，就不敢尝试第二次了――想要知道刺激得落了一床单的妹汁，然后早上爬不起来的感觉吗？

    蓝泽光可不想去试验。

    好在艾马侬分裂出了一对“小型的大容量稳定毛玉”，这种小型的毛玉只有一个拳头那么大，把它俩做成发箍，用于在自己两肩上束起头发，既美观，也可以随时随地的吸收灵魂。而另外一只，就可以用于储存蓝泽光输出的灵魂。

    毕竟，这些灵魂最后还是要给路西法用的，如果到时候一次性把一百万年灵魂都移交给路西法……恩，蓝泽光不敢想象自己还能不能好好的。

    所以，输出的灵魂，就给路西法自己吸收去。

    每日一入一出，这样的代价就是蓝泽光持续二十四小时的接受**上快♂感的洗礼。虽然蓝泽光觉得有微小的灵魂在身体里流动的感觉异常舒坦，但在别人看来，蓝泽光似乎就越来越有女子力了的样子。

    &连续五天订阅量没有恢复到正常水平，看样子，这不是时间和点娘的问题，是咱自己的问题了。恩，到了这个地步，可以考虑加快剧情完本了（叹

#248 王思平遇上了的人(pbtxt.com) 

    &泽光看上去越来越好欺负了的感觉呢。”下课回到宿舍，蓝泽光坐在客厅里揪着待晓的尾巴电视，脸蛋一如既往的有着一股潮红――总之，就是看上去软软的很想让人欺负，这也算是女子力的象征吧。

    路依依就拿着蓝泽光一边吸收一边输出灵魂时的状态调侃：看上去软萌软萌的。

    现在，路依依就扒在蓝泽光身边，蹭着蓝泽光的面颊。然后邪邪的说：“要不要王爷来宠幸你一遍？”

    &闹，大小姐快点去写你的作业去。”蓝泽光支开了路依依，不过又因为灵魂在身流动的原因，整个人就懒洋洋的，干脆就靠在了路依依的身上。

    这么长时间来，蓝泽光对于女孩子的身份就没有那么排斥了，至于别的什么“大男子主义”的行事原则，也被丢到了脑后去。当然，这是从开始每日二十四小时不间断吸收灵魂的时候开始的。

    因为吸收和转换灵魂时候从灵魂深处传来的那股魔性的惰性，让蓝泽光行事的时候懒得去想那么多。就像现在，蓝泽光蹭在了路依依的身上，反而有点小鸟依人的感觉，只是蓝泽光丝毫没有察觉。

    不过行为是一回事，原则却又是另外一回事。

    蓝泽光心中还保留着自己的本位：路依依的骑士兼仆人、路西法的合作者兼……约会者？

    总之，一些事情涉及到自己的“本位”的时候，蓝泽光依旧会很快的行动起来。不带一丝拖泥带水的。

    &天的作业是背书，放心啦，那老头子又不会检查。”路依依轻轻笑着。然后帮蓝泽光捋了捋头发。也许是因为感受到了舒服，蓝泽光享受的换了一个姿势。男生的姿势什么的，蓝泽光在熟人面前早就放弃治疗了。

    &今晚上大小姐你想怎么办？”蓝泽光撇过头去问。

    这时候，电视上的新番放完，蓝泽光立刻切换到了下一集。这年头，年轻人还老老实实的看电视不多了，网络电视是个好东西。用屏幕够大的电视看视频，这比在电脑上看要惬意得的了。

    &晚上啊，要不要去逛个街？”路依依看了看窗外。轻笑着说。

    &经开始转冷了哦，应该要买点新衣服了。”她书得有理有据，令人信服。不过蓝泽光可不这么认为，她从路依依身上爬起来。看上去“硬”了一点。但结果是很快又“软”了下来，揪着待晓的尾巴吐着槽：“上个兴趣不是才去了嘛？你看，这件毛衣，还不是你逼着我买的？”

    蓝泽光指着自己现在身上穿着的这件高领，但是却在胸口上有了一个大开口的毛衣说道。

    ――没错了！这就是前段时间网上流传甚广的开胸毛衣！

    &又怎么了？明明这么好看，你看，我也穿着！”路依依现在的毛衣和蓝泽光穿着的是同样的一个款式，路依依骄傲的抬头挺胸。欧派和事业线就骄傲的映入了蓝泽光的双眼。

    “……”对于路依依的欧派，蓝泽光毫无感觉。毕竟自己也能挤出来。虽然没有路依依大就是了。

    不过想到自己能够参与这样的梗，蓝泽光还是有些开心的。

    看看同时购买了这件毛衣的黎馨同学，他穿着可就完全没有这样的效果。于是就再气愤不过，回到宿舍里试穿了一会，就把毛衣雪藏了，嚷嚷着“我一定会想办法穿得好看的！”。

    但是，黎馨那小馒头一样的胸部，真的穿得好看吗？

    ――不，其实只要有鬼点子，还是能穿得好看的。

    黎馨虽然打算雪藏开胸毛衣，但每天见到蓝泽光和路依依穿着情侣装一样的开胸毛衣在屋子里晃荡，这个小妮子心中就一百个不服气，下决心琢磨了很长时间，总之还是找到了飞机场胸正确的穿着方式。

    你看，反着穿，把开胸的部分当成背面。这样就是一个卖相很好的漏背装。

    但这明明是一个展示胸口的毛衣，穿成这样总觉得太过于自欺欺人。黎馨心有不甘，便又想到了一个新的方法：他找蓝泽光拍了一张照片，那张照片是这样的：抵近蓝泽光的穿着开胸毛衣的欧派拍，拍完之后，就把那张记录下蓝泽光事业线和欧派的照片塞到了自己的开胸毛衣里面，调整好了位置，视觉上看，好像黎馨也有了漂亮的事业线了的样子。

    &是这样明显就更加自欺欺人了吧？”蓝泽光当时一点都不和时宜的吐槽道。这又给了黎馨一个致命一击。

    不过黎馨还有办法，有一天，她终于在朋友圈里上传了一张自己有宏伟欧派和事业线的穿着开胸毛衣的照片。难道是黎馨有了欧派了？

    当然，这并不是。这丫头不过是并拢了双腿，把毛衣一同套入了双腿，这样一来，屈起到胸部面前的膝盖，就变成了欧派和事业线。

    ――不过，这样的破绽还是太大了吧！

    黎馨那平板的身材是怎么都弄不出事业线的吧！

    当然，事情是不能说得那么绝对的。我们有万能的路西法，路西法其实也有一件开胸毛衣，而且路西法穿起来之后，并没有一丝违和感。路西法可没有胸部，那么这究竟是怎么做到的呢？

    在伪娘的世界里，男生没有胸和事业线其实不是问题，假胸和挤，都能弄出个事业线和欧派来。路西法其实用的就是挤的方法，用胸垫垫起胸部周围的赘肉，挤成胸部和事业线的效果，最后用衣服把多余的部位遮掉，瞧瞧，这样男孩子就也有事业线了。

    而且事业线和胸部的大小可调！

    从路西法那儿学来了这一招的黎馨，在蓝泽光和路依依面前炫耀了许久。

    不过只要她开心就好，蓝泽光和路依依可不打算继续刺激这个小不点。

    关于开胸毛衣的话题就说到这儿，问题回到蓝泽光和路依依的对话。路西法想要让蓝泽光去买衣服，蓝泽光当然愿意了。不过，有一个人却一定要来把他们之间的关系搅黄一番。

    路西法自从约了蓝泽光之后，好像就对蓝泽光展开了攻势。曾经路西法总是会让着蓝泽光去和路依依约会什么的，那一次约会之后，路西法就开始百般打扰蓝泽光和路依依。其实，这也说不上是打扰，对于路西法来说，参合路西法和蓝泽光的约会，那也是他和蓝泽光的约会。

    于是以至于最近的出门玩，都是蓝泽光、路西法和路依依三人一起出的门。路依依很敏感的察觉到了路西法这么做的真实目的，一下子就对路西法展开了敌意，路西法当然不会退缩，于是一个女装少年和少女的恩怨，就这样展开了。

    不过虽然说是恩怨，但事实上她俩还是挺和谐的。

    ――至少在蓝泽光面前是这样。至于私底下是什么情况……这谁知道呢？

    总之，路西法没有用路依依口中的“卑鄙手段”――也就是路西法的能力来达到和蓝泽光约会的目的，这是公平的。

    蓝泽光当然知道路西法和路依依之间的掐架，不过他本着中立的原则，倒是什么都没关。

    唯一的问题就是……这修罗场还真是难混。

    这不，路依依才约和蓝泽光去约会，话都还没说完，在一边戴着眼镜看**选集的路西法，双眼立刻一亮，就双手叉腰的强气的站了出来，说：“去买衣服啊？我也去！”

    &只是邀请了蓝泽光，你来参合什么！”

    &蓝泽光桑又不是你一个人的，我想要和蓝泽光桑一起出去，你管的了？”路西法依旧双手叉腰，大声的宣布道。

    &

    &怎么我？！”

    ……

    总之，修罗场不好混。

    每次起了冲突的时候，蓝泽光才会站出来，劝了劝这两个醋坛子。虽然蓝泽光下意识还是偏袒路依依，但却又想到了路西法说的那个“故事”，心有怜惜，便把两人给和解了。

    &出去就一起出去吧！多一个人，选择可能还多一些呢！”

    蓝泽光微笑着说。

    不过却还是因为灵魂吸收和转换的原因，原本是一个挺男子气的决定，看起来却是软软的。

    于是约会就这样愉快的决定了。

    今天是12月2日。学期已经过了一半。

    蓝泽光一行人去逛街买衣服去了，有一个人却在困惑之中。这个人是王思平。

    经过了一段时间的学习和社会生活，王思平的生活已经变回了原来的样子，每天和小伙伴聒噪，每天上着自己的课。只是，他的生活中好像少了一个人似的，这个人天天见面，但是就是总是缺少了她的记忆。

    ――蓝泽光。

    这在王思平的眼里，是一个多才多艺，又愈发可爱的少女。明明就应该和明星一样在自己的胸耀眼，但是……他却发现，自己却总是记不住她。

    这是为什么呢？

    王思平困惑了许久，直到今天他遇到了一个人。

    &身上有路西法的诅咒。”黑暗中，那个人对王思平说。

#249 魅魔的旅程(pbtxt.com) 

    &谁？”听到那幼嫩但却听不出男女的声音，王思平心中一颤。他只不过才从图书馆背了一堆书回去，就在回去的路上一个僻静的路口听到了这个声音。赶忙把拎在手上的书包放下，警惕的看着声音传来的方向。

    &夜天……”得到了回应，暗处的人便缓缓走了出来。

    铁链拖着地面的声音叮铃，地面与铁块摩擦的声音让王思平毛骨悚然。王思平忍不住退了一两步，做好了拔腿就跑的准备。

    随着黑暗之中的人的接近，路灯光也落到了他的身上。王思平以为会是什么鬼神出没，一阵紧张之后，定睛一看，发现竟然只是一个有着白色碎发的披着斗篷的正太――姑且先这么说，因为他的模样非要说是萝莉也不碍事。

    因为光是从外表上看，根本就看不出性别嘛。

    王思平长吁一口气，放下心来。然后就弯下了身体，双手撑着膝盖，让视线与他平视，用一本正经的口吻说：“小朋友，这么晚了一个人在这里很不安全。而且……恶作剧是不对的哦！”

    王思平下意识的就把夜天的行为当成了熊孩子的恶作剧，所以只是想要教训一番。

    但是面前的“正太”却一脸平静，没有任何表情，红色漂亮的眸子盯着王思平，说：“我饿了。”

    这句话说得就像是理直气壮一样。

    “……”王思平表情凝固，他看了看自己从图书馆装满书的书包。又看了看这理直气壮求食的正太，叹了一口气，说：“唉。算了算了，服了你了，哥哥请你去吃点东西吧。”

    说完，王思平就拉起了他的手，准备回身往文化街走去。但才牵起了他的手，王思平就觉得哪里有点不对。他的手有点沉，并且伴随着铁链碰撞的声音。

    敏感的王思平立刻就发现情况不对劲。赶忙蹲下身来，掀开了这少年的斗篷，然后便看到了他手上和脚上的镣铐和与镣铐连在一起的断掉的锁链！

    &王思平立刻倒吸了一口冷气。再看看他那斗篷内“衣不蔽体”的模样。王思平的脑子一瞬间就展开了大量的联想：这个孩子，是不是从人贩子手里逃出来的可怜的孩子！

    王思平一下子就意识到了这件事的严重性。便立刻严肃询问道：“小朋友，你这是怎么了？来告诉哥哥！”

    &不是小朋友，我是晓-夜天。”他面无表情的回答道。

    &好吧。晓……。你身上这身锁链和斗篷是怎么回事？是不是受到坏人欺负了？告诉哥哥，哥哥马上打电话给警察！”王思平紧张的说，然后从屁股上的口袋里手机拿出来，正准备拨打110，但他却突然感到脖颈一凉。

    王思平鸡皮疙瘩立刻起了一身。

    他小心的往晓身上看去，此时的晓正握着一柄澄亮的匕首架在他的脖颈上，但脸上依旧是没有表情的，说：“不准报警。我肚子饿……”

    “…思平尴尬的举起手，把装满书的书包放下。然后干笑着说：“好……好好，哥哥马上带你去吃饭！我不报警，我不抱紧……”

    于是接下来，一个穿着卫衣牛仔裤的普通青年，和一个披着斗篷的约一米四的少年，就出现在了文化街的简餐厅里。青年看着少年对盘子里的咖喱饭发动歼灭战，目光游移，是不是的尴尬的看向别处。

    王思平不知道现在要怎么办，自从自己出院后，他就习惯了大少爷的和普通学生的生活。当然，王思平不喜欢招摇，虽然有钱，但还是和魏昆仑蒋波他们厮混在一起。平时就上上网，然后就是在图书馆和宿舍的两点一线之间。

    毕竟王思平虽然不聪慧，但好歹算是一个靠勤奋弥补智商的好学霸。学习大概就算是他进入社会来的主体生活了，虽然……就算和中学一样勤奋学习，他还是举得心中少了点什么。

    他觉得自己的灵魂有一块残缺，但就是一直不知道那残缺的部分是什么。

    先不说这么多，现在首要解决的，就是眼前的这个自称晓-夜天的正太。王思平哪里有处理这种事情的经验？不报警是可以的，但是他想向小伙伴们求助。不过，他一旦拿出手机，晓就会立刻警惕起来。

    所以……就先这样酝酿着。

    看着晓吃饭，王思平的思绪纷乱。他在胡乱猜测着这叫晓的少年身上究竟发生了什么事情。一个看上去不过十二三岁的少年，却身上戴着带有断掉锁链的镣铐，又有着凌厉的刀法，出手之间，眼神纯净而没有一丝杀意。

    他身上究竟发生了什么？

    王思平思考了很久，但是却没有一个有说服力的答案。

    不过，王思平怎么可能又会想到，晓他是个来自异世界的恶魔？

    说到晓，这只性别不明的魅魔在10月中旬的时候就已经穿过了虚空，从上帝创造的世界来到了地球。不过传送的位置有些偏差……

    他落到了撒哈拉大沙漠，那可是非洲，距离东方的天朝可有十万八千里之远！

    那时候的他甚至不知道地球是圆的，他感知到了路西法的气息，便以为路西法在自己的脚下。哪知并非如此，折腾了半天，遇上了了一个埃及人，用自身的魅力把他弄到整天只喊着“晓”这个名字的时候，顺便抽取了他的一些灵魂，了解到了这个地球的大概。

    但是这个地球如此之大，人口六十多亿，要在这么庞大的大陆和人口之中找到路西法谈何容易？

    于是晓就只能漫无目的的流浪了起来，从北非的撒哈拉大沙漠，走到了埃及，走到了叙利亚，落入了isis的手里，在又利用把人搞得欲仙欲死的手段迷惑了一个首领后，详装加入了其中，大喊着“安拉胡阿克巴”，先暂时混口饭和收集信息。一段时间后，才从社交网站twitter中得知天朝港都有一个都市传说。

    那个都市传说便是“出卖灵魂给路西法大人”了，路西法这个名字很敏感，虽然认为可能是facebook上流传了的一个“千万不要打开一个叫boku的文件”的相同玩笑，但他还是决定去看看。

    当然，这其中还有的原因就是……

    &这群人太丧心病狂了，就算是来自异界的魅魔也受不了啊。

    于是，晓就逃离了isis，借着从人类身上搜刮来的灵魂，从不同国家的人脑中抽出了灵魂和知识。晓就学会了偷渡的方法。

    坐飞机到港都才是最快的选择，但没有身份的他不能上飞机。但晓毕竟是魅魔，身材敏捷，魅力强大，用潜入欺骗等等手段，最终还是潜入到了飞机的货仓里。结果，因为航班没有选对，他在英国兜了一圈，感受了上帝对这个世界的影响之后，终于才找对了航班，来到了港都。

    一下飞机，他就在港都那从海洋上带来的略显潮湿的味道中，分辨出了路西法的气息。

    因为路西法把自己的能力“租借”了出去，以至于各位“从者”们，都在使用路西法的能力的时候留下了一丝痕迹！

    路西法就在这里！

    晓知道他找到对了目标，然后就顺藤摸瓜的来到了东方国际大学。不过晓下飞机的时候还穿着从isis带来的斗篷，走在接上立刻就引起了怀疑。魅魔有着很强的第六感，趁他被设伏包围之前，便潜入到和都市的好黑暗中。

    在弄倒了一个糟女人之后，晓就学会了中文，顺便也了解港都的现状。趁着黑夜，他就躲在各种奇怪的角落里，来到了东方国际大学。

    在这里，路西法的气息更强烈。但是，他却没有找到路西法，反而发现了一个特异的存在。

    ――王思平，这个中了路西法诅咒的少年。

    全城仅此一人中了诅咒，晓很是奇怪，便决定要跟上他。不过肚子嘛……还真是饿了。

    以上，就是晓的可以写成一本大作的经历。

    这只魅魔大摇大摆的享受完了王思平的食物后，看着眼前这平凡的富二代，又重复了遇见他的时候的那一句话：“你被路西法诅咒了。”

    &正不知道拿眼前那小祖宗怎么办的王思平一头雾水。作为同班同学，王思平当然知道路西法，也知道他是一个女装少年，似乎还是和那自己总是忘记掉了少女蓝泽光有很深厚的感情。

    不过王思平下意识的有点不敢与他接触，这就像是一种本能保护一样。

    当然，这也许和隔壁宿舍的纳沙的行为有关。瞧瞧，整天和路西法混在一起的纳沙，现在几乎每天都以女装示人了，就像着了魔一样。而翩翩……纳沙的女装越来越漂亮了，也越来越有女孩子撩人的气势。

    王思平觉得……

    &么可能呢，中了诅咒的是我那同学才对吧！”王思平吐槽着。不过，他很快就想到了哪里不对。

    “……你，怎么知道路西法的？”

    &有木有打赏之类的来安慰一下被订阅挫伤的心灵qaq，我的生活费就靠这个了啊qaq。

#250 魅魔缠身的王思平(pbtxt.com) 

    “……你，你是怎么知道路西法的？”王思平不觉得这个家伙就见过了路西法，因为他怎么看都像是个流浪过来的少年。除非……彼路西法非此路西法。

    &在你身上闻到了他的气味，你身上有路西法的诅咒。”晓平淡的说，然后看了看那被自己刨光的餐盘，看了好长时间，然后就举起来，用那双绯红的眼睛静静的看着王思平，说：“再来一份……”

    “……”王思平不差钱，不过就是觉得自己被来历不明的小毛孩差遣有点不爽。但第六感告诉他，这个小毛孩很很有可能能解决掉他心中的疑问――那一份残缺的，但是却又下意识回避的诅咒。

    于是他就叫来了服务生，又点了一碗。问晓道：“唉，晓，你说这是什么意思？我、我身上有路西法的诅咒？这是什么玄乎的意思？”

    &是诅咒。”晓面无表情的看着服务生的离开，虽然依旧面无表情，但却似乎对吃的正望眼欲穿。

    &诅咒？”虽然觉得扯淡，但考虑到自己那份残缺的记忆，王思平此刻宁可信有。

    “……不知道！”晓回来看了他一眼。

    “……”王思平有了一种被耍了的感觉，表情先是变青，然后恢复正常，叹了口气。

    唉，多半还是自己神经衰弱了吧。

    王思平决定不想那么多了，看了看面前的小毛孩等着吃的模样，觉得这是一个棘手的问题儿童。好好的一个十二三岁的孩子。身上那么多锁链镣铐，又带着刀，威胁人还不带眨眼的。王思平可不知道要怎么处理。

    王思平索性就当自己做了一件好事，喂了一个迷途的孩子一餐。他还要回去看书呢，今天的高数课上，什么洛必达法则，拉普拉斯变换之类的他还没听明白，得要回宿舍去多多看书，没时间在这里耗下去。

    于是。他就从钱包里拿出两张粉红色的钞票……

    不过，他才刚刚把钱包拿出来，就感到了有冰凉尖锐的东西顶到了自己的下体兄弟上。

    他立刻又一阵哆嗦！

    这是刀！

    但眼前的正太并没有动手。王思平流着冷汗低下了头，便看到了那把刀的由来。

    ――是用脚丫子握着到伸过来的。但即便是这样，刀法还是无比精准，刀剑堪堪的落到自己的小兄弟上面。刀锋没有一丝颤动。

    这刺激实在是太可怕。王思平一阵哆嗦，然后……居然觉得这样的刺激似乎带来了某种快感，日常蜷缩起来的小兄弟似乎就要站起来了！

    &别别别！”这会儿，王思平赶忙挥手制止晓，说：“那个……晓啊，我是没有恶意的！你看……你看这两百块钱是给你拿去吃饭的，我还要回宿舍看书，我……我绝对不会打扰你的生活的。报警什么的也没用的。”

    说出了这一堆话，王思平觉得自己的骨气受到了挑战。不过人要学会屈伸，王思平也当成是学会了这一课。

    &不要钱，我要跟着你。”晓放下了脚尖的刀子，看着王思平静静地说。

    &王思平觉得自己好像听错了点什么。

    &你说什么？”王思平拿着钞票的手愣住了。

    &要跟着你。”晓无表情的说，但这话说得好像天经地义，王思平居然找不到拒绝的理由。

    “……这……这样不好吧。”王思平这回总算是听清楚了，但就是因为听清楚了，才感觉问题大了！

    这特么又不是那些乱七八糟的小说，怎么会出现半路上捡了一个厉害的正太回来这种剧情？虽然对于这样的剧情王思平很欢迎，但终究他还是想要正常的平静的生活！

    想想看，如果把这来历不明的可疑的正太带回宿舍里，会引起多大的轰动？

    王思平无力的捂住了额头。但是又不敢大声的找他说理，于是就又叹了口气，“晓……，我问你，你为什么想要跟着哥哥呢？哥哥可以帮你找到家人，你家人会给你更好的生活的……”

    但是这个问题王思平之前就已经问过了，王思平自己都不对晓能回答这个问题抱有多大的希望。

    不过晓却回答了，用那王思平已经习惯了的三无的表情。

    &可以帮你解开路西法的诅咒，而且，也可以让你每天都爽到只会叫着晓的名字。”

    &第一个理由好理解，但是第二个“每天都爽到只会叫着晓”的名字是什么意思？

    王思平想到了糟糕的地方。而此时，晓也猜到了王思平的想法般的，伸出丁舌舔了舔自他那诱人的唇瓣，让两颗可爱的小虎牙在香艳的绯红中若因人若先。但除了这个撩人的动作外，晓依旧没有什么表情。

    但这股三无的反差感，却让王思平瞬间产生了奇怪的幻觉。

    ――啊，好像把自己的小丁丁塞到晓的嘴巴里啊！

    不对！

    王思平马上就摇了摇头，把脑海中那令人把持不住的画面驱赶出去。但越是看着晓，他就越是胡思乱想，好像就马上要把晓领走，找一个没有人的地方，让他跪下来为自己服务那般。

    最后，这纯情的处男选择了看向别处。把注意力从晓的身上移开后，王思平总算才冷静了下来。

    但这时候，小丁丁早就已经顶起了一顶帐篷。

    天呐，这个小孩子真是太可怕了！不过……他到底是男是女？

    王思平瞟了晓一眼，发现他正歪着脑袋看着他。不过……那莫名撩人的样子已经不再了，虽然面无表情的，但就像是在好奇王思平的回答。

    &王思平冷静下来，但小丁丁还没有冷静。为了丢脸，王思平只好喝了一口水，降下火。对晓说：“好吧好吧，你说要帮我解开路西法的诅咒，要怎么解？还有……”王思平疑惑的看着他，说：“你到底是男是女？”

    &哥你想要晓是女孩子，晓就是女孩子，想要让晓是男孩子，晓就是男孩子。”晓面无表情的说：“无论晓扮作男孩子还是女孩子，都能让你爽到大喊着‘在晓的水平线上胜利吧>

    &给我适可而止啊！”终于，这色气却又三无的话让王思平爆发了，狠狠的拍着桌子站了起来。

    但是……晓刚才说的话，旁边的一对情侣都听到了。王思平这么拍案而起，反而助涨了王思平的光辉形象。

    只见王思平周围的吃夜宵的同学们用异样的眼光看着他。

    而就在这个时候，服务生把下一份咖喱饭送了上来，讪讪的说：“那个……先生，你们点的咖喱饭……”

    &晓用奇怪听不懂的语言回答道，然后主动的把咖喱饭接过来，拿起勺子大口扒饭。

    &是俄语，王思平看书很多，多多少少也对一些世界主要语言的常用打招呼方法有所了解。

    听了晓蹦出了一个俄语来，他的脑筋便不知道扭到了什么地方去了。

    难道……这个孩子还是个俄国人？

    毕竟白色的头发在昏黄的灯光下容易让人误认为是浅黄色，这样的发色一般在寒冷的地方才能见到。

    不过，现在问什么都没有用了……

    王思平捂住了眼睛，不想在那色情的话题上纠结，“你还没时候你要怎么帮我解开路西法的诅咒呢……”

    &了他……”晓的嘴巴里塞满了饭，嘴角还有咖喱汁和饭粒，但是回答却是一点都不含糊的……

    ……

    杀了路西法就能解除诅咒？

    王思平听到了这个回答后就拧起了眉毛，先不说自己到底中了什么诅咒，甚至就算中没中都不是讨论的范围。他只想知道这个叫晓-夜天的连性别都不知道的耍得一手好刀的小孩到底是什么来头，然后还想只要要怎么处理他。

    反正吃饱饭后，王思平想会宿舍，奈何晓一直跟着他。王思平想要甩开他，但有了前科，他不想自己的小弟弟和自己分开，便决定先把他安顿好。

    就在文化街的酒店开了个房间，现在这里安顿好晓。王思平想要等到晓睡着之后，就偷偷地溜走。这只是摆脱这个奇怪的少年的权宜之计。

    但是……王思平真的想走就走吗？

    晓来到房间里就想要洗澡，当着王思平的面把袍子脱了下来，露出了那虽然没有胸部，但却纤细得凹凸有致的诱人的洁白的躯体。就算看上去是男的，王思平还是吞了口欧口水。

    晓的四肢都有镣铐和锁链，但这似乎并不影响他的行动，反而更像是装饰品一样。只见晓轻松的把他们脱了下来，然后就……铐在王思平的身上，把他锁在了床脚！

    从这一刻起，王思平就发现，自己好像根本就没有办法在晓睡觉的时候逃跑啊！

    但这还不是最令人煎熬的。

    晓进到了浴室里洗澡，但磨砂的浴室们和灯光却映出了一个无比诱人的黑影，王思平正对着浴室门，晓的每一个动作都让他的神经紧绷。然后之前好不容易才安抚下来的小丁丁，又一次兴奋了起来……

#251 此处可以出本子(pbtxt.com) 

    毫无疑问的，王思平的处境现在特别惨。作为一个男生，就算常年呆在乡下，过着清心寡欲的学霸生活，也应该知道小丁丁矗立起来之后要怎么办。

    如果仅仅是一两次不小心兴奋起来了就算了，但若总是三番两次的不听话，那可就要解决一下问题以让自己冷静下来。

    看着浴室磨砂玻璃门后面被灯光映出来的窈窕的身影，王思平愈发的把持不住。他只能闭上眼睛默默的把心中的杂念排掉，但事不如人愿。在脑海中，总是有磨砂玻璃浴室门后的那窈窕诱人的影子在脑中闪过。

    臆测和想象，让晓在王思平的小兄弟就更加兴奋了。

    &是先想个办法解决以下问题吧……”终于，王思平不在逃避。睁开眼，看了看浴室的玻璃门，那窈窕的身影还在，但看样子似乎还正洗得欢畅，王思平吞了口唾沫。他看了看自己裤裆里支起来的小帐篷，看了看自己的左手……

    然后他就十分艰难的做出了这样一个决定。

    ――先交给左姑娘吧！

    想着，就闭上眼睛把再交给自己的“女朋友”来解决问题，x着x着，想着晓那诱人的身躯和小嘴巴，王思平感受到了少见的清爽。

    但还没有完事呢，这时候，他突然觉得手一热，有什么柔软顺滑的东西拉开了他的手，取而代之的是更加绵软顺滑的……

    “？！！！”

    虽然这感觉好像来到了天堂，但王思平却被惊得睁开了眼睛：

    只见洗完了澡的晓洁白的肌肤上散发着出浴后诱人的红潮。就像樱桃一样，让让人忍不住山谷咬一口。但这仅仅是这份“毒药”最浅层的部分，而最可怕的是……

    晓低着头。就在王思平的胯下，而自己兄弟回报回来的爽快感，则是……

    &你你你你你在干什么啊啊啊啊啊啊！”

    王思平一阵激动，然后一个把持不住，终于在晓的x动下，完成了一次解放！

    不过这时候，王思平就已经傻眼了。

    天呐！这到底是做什么孽啊！

    王思平不靠左姑娘解决的第一次。大概就在今夜里献出去了吧。

    ……

    王思平深陷大危机，蓝泽光似乎也没有好到哪里的样子。自打自己在那天和路西法约了个会，表达了自己的“心意”之后。原本不怎么插手自己和路依依感情的路西法就大胆了其起来。

    他直接的、公平的和路依依竞争，既没有用自己那些非法的能力，也没有用什么小伙伴。就是用一个恋人的身份，直接死皮赖脸的和蓝泽光在一起。

    反正有什么就拿蓝泽光当挡箭牌。路依依总是想让蓝泽光想办法解决。但遇到路西法这死皮赖脸的色情艺术家，蓝泽光也毫无办法啊！

    除了上课，现在走到哪里都是修罗场。

    啊对了，就算上课的时候蓝泽光也感觉不到安宁。因为路西法和蓝泽光在同一个专业，所以上课的时候路西法可以理直气壮的和蓝泽光呆在一起。不过呢，当代大学生现在上课除了认真听课和睡觉之外，恐怕在做的最多的事情就是聊天了吧？

    没错，蓝泽光上课的时候就不想听课。于是就玩个手机吧。在手机上，和路依依聊天。也算是平衡了自己与路依依和路西法与自己之间的关系。

    说起来，自从现在要二十四小时都用比较大的剂量来吸收灵魂的时候，蓝泽光就觉得自己越来越懒，好多事情动动脑还好，但如果想要移动身体的话，就觉得很麻烦。懒是癌症，治不好的，蓝泽光也觉得自己没得治了。

    以前她对路西法的色情举动还会有点反应，现在倒是对路西法在上课时候邪气的在自己耳边偷瞄和她和路依依手机聊天，偶尔对着耳朵吐气如兰，蓝泽光也懒得去管他了。

    至于路西法偶尔卖弄身姿的模样，大概也是习惯了吧。

    三人姑且算是去逛街，但实际上更像是在试衣服，走了一圈下来没买什么。反倒是一男一女出来又斗了一番艳。男生和女生比漂亮和比温柔体贴，这多不可思议啊。

    自从龚先生越来越发达了之后，蓝泽光就觉得钱越来越不是问题，九龙仓购物中心成了蓝泽光他们一行人常去的购物中心，买衣服东西不用看价钱。

    土豪的世界已经渐渐被他们看清楚了。

    那就是喜欢就买买买！

    &泽光桑，你看这一件怎么样？”走到了一家店里，路西法在服装模特身上挑了一件带毛的呢绒风衣，着手就要让蓝泽光去试一试。

    不过对逛街一点兴致都没有的蓝泽光叹了口气，说：“你们还是放了我吧，都走了一圈了，快点选好衣服买了就走了吧……”

    虽然是女孩子的身体，但却有着纯正少年心和程序猿思维的蓝泽光，越来越受不了这样长时间的逛街。以前陪着路依依出来逛的时候不会累，因为有晚饭吃，有没人陪伴，有妹子约会，但现在约的兴致有点不一样了，出来玩，基本上都是女装少年和大小姐把自己夹在中间，让她置身于修罗场。

    没有什么比这更累的了。

    要知道，正常的男生买衣服一定是确定了目标，然后直接走到目的地，试穿，确定款式和搭配没有什么问题，然后就走人的节奏，哪有逛了那么长时间呢？

    虽然以蓝泽光以自己的独到眼光，也可以为女士们穿衣打扮提供意见，但前提是……为女士们，恩，女装少年也可以。

    蓝泽光可是不怎么会为自己选什么衣服的。

    &服的款式有那么多，怎么能随便呢？”倒是到了这个时候，路依依就和路西法站在了一条战线上了。路依依也去找了一件呢绒风衣来，不过这件相比路西法挑选的修身的传上去可能会倍有气质的风衣要显得可爱了许多。

    它不显身材，更像一个把软软的少女包裹起来，露出修长的双腿的斗篷。而路西法选择的那一件，则需要腰身与胸部的配合，才能有好看的效果。

    &泽光先来试试这个吧，感觉你更适合可爱型的衣服呢。”路依依先把衣服递给了蓝泽光。

    &么可能，蓝泽光桑应该是什么都合适的。你的那斗篷太幼稚了，还是这件风衣比较能承托蓝泽光桑的气质，如果蓝泽光桑本来就很可爱的话，那穿不同风格的衣服，只会带来不同反差萌！”路西法当仁不让的说，便又凑进了蓝泽光一步。

    &一个男孩子懂什么，明明一个人身上固有的特质就应该要最大限度的发挥出来，虽然你选的风衣也不错，但绝对会把蓝泽光的特性抹杀掉的！”路依依当仁不让的立刻就拦在了路西法的面前，然后对蓝泽光说：“先试我的！”

    &什么！”

    &胸大！”路依依骄傲的挺了挺胸膛。

    &我的更大！”路西法更骄傲的挺起了胸。

    &起来的算什么？拿掉你的胸垫，还不是搓衣板一样的！”

    &路西法哑口无言。

    一般来说，路西法和路依依起冲突的时候，路依依总是会用胸部来说话，十足的一副“我胸大我来说。”的架势，不过路西法这时候确实就没有骄傲的资本。然后就淼囊簧，说：“胸大算什么，除了能拿来揉之外。”

    &比你什么都没有啊！”路依依一副胜利者得逞的样子。

    &说的，我明明有工具能让蓝泽光桑爽爽的。”路西法瞟着蓝泽光嘀咕了一声。

    &少蓝泽光喜欢躺在我的胸口上……”

    &喂喂喂！话题变了啊喂！”眼看势头不对，蓝泽光就打着哈哈打断了两人的争吵，然后严肃的说：“先别吵架，吵架是不对的，而且，奇怪的话题更加不对啦！”

    瞧瞧，伺候他们的服务生看着两个“女孩子”都选了衣服去让另外一个女孩子换上而争吵的时候，流下了一滴汗。

    &蓝泽光桑你就快试试看这件风衣！”

    &试试斗篷！”

    &还是玩个游戏吧！”选择什么的，蓝泽光是绝对不会乱选的。因为这样似乎就容易惹怒了其中一方。不知道什么时候开始，路西法和路依依在一起闹了起来，然后蓝泽光就想到了一个法子。

    ――那便是蓝泽光所说的那个游戏。

    路西法和路依依自然知道蓝泽光说的游戏是什么，便纷纷的屏息凝神做好了准备。两人偶尔对视一眼，眼里都会蹦出火花。

    只见蓝泽光把手伸进了小挎包里，随便摸了一个小东西出来，拽紧在手里。蓝泽光不会给路西法或者是路依依看到它摸出了什么。因为这是游戏的关键。

    &猜猜看我拿出了什么！”

    蓝泽光微笑的宣布游戏的开始。

    &晶球！”

    &子！”

    &不是哦！”蓝泽光摇了摇头！

    &玉吗？”

    &匙？”

    &对了！”路西法猜对了，蓝泽光立刻就摊开了手。这是没有争议的胜利！

    不过就算是这样，还是会吵起来的，就像是这样……

    &西法你作弊！”

    &可能！魔王才不会做这种事情！”

    ……

    要没完没了了！

#252 h是不可以的哦！(pbtxt.com) 

    嘛，反正在修罗场里就是令人头疼的。。更多最新章节访问:щww. 。爱情似乎可以改变一个人的‘性’格，就像路依依，明明路依依在在众人面前就像是个大小姐，但一旦和路西法撕‘逼’之后，就完完全全的是一个普通的少‘女’一样。

    唯一不同的就是，就算蓝泽光现在不是男生，路依依也会对她十分执着。

    至于路西法，那一在海堤和游乐园相互的表达“心意”之后，以后几次借着“做任务”为借口的出‘门’游玩，就让路西法那颗“魔王”的骄傲之心的棱角被摩得越来越光滑。虽然路西法在他人面前还是一副撩人但是又高傲的模样，但在路依依和蓝泽光面前……

    是痴‘女’吧？

    不不不，说是痴‘女’也不对，是痴汉吧？

    相比于路依依，路西法总是能轻易的在吵架的话题带到男d‘女’关系比‘女’♀‘女’要好的话题上。但最近不知道从什么地方看到了奇怪漫画的路依依，也能义正言辞的用‘肉’体男d和‘精’神男d，与‘精’神男d与‘肉’体♀的辩证关系，跟路西法探讨哲学理论。

    一个多月，蓝泽光怎么就觉得路西法和路依依变成了哲学大师。

    好了闲话说多。那个猜物的游戏路西法赢了，蓝泽光就心安理得的去试了试路西法找来的风衣。白‘色’的束腰风衣穿上身上确实是亭亭‘玉’立，让蓝泽光一下子就有了‘女’神范儿。随后再去试一试，路依依的斗篷风衣。蓬松‘毛’茸茸的斗篷风衣罩在身上。没有让少‘女’显得臃肿，反而愈发令人恋爱。

    嘛，两个都很好啦！

    所以就应该都一起买买买啦！

    但是呢。这‘女’装少年和大小姐觉得似乎又不满意，分别又找了别的衣服来，叫蓝泽光试一试去。

    好吧，对于这样的修罗场，蓝泽光已经习惯了。

    路依依也好，路西法也好，你们开心就好。

    于是。衣服就各自买了几件，少年和少‘女’的品味各有不同，但又各有‘交’错。能从这俩挑剔的“男票”和“‘女’票”挑剔的目光中选到衣服，就已经相当难能可贵。

    一愣神之间，三人的手上就提上了几个大大小小的包裹。

    九龙仓国际购物中心是高档奢侈品的卖场，自然也有配套的好东西吃。 [棉花糖]蓝泽光承认。有很多美味以蓝泽光的厨艺是做不来的。虽然可以用复制记忆的办法学到，但路西法和路依依都一致认为：如果让蓝泽光学到了别人的烹饪知识，那就不是蓝泽光的口味啦！

    不过就算这样，有时候还是有必要来想用一些优质晚餐。

    三人找到了一家港式茶点店，点了冰淇淋土司、肠粉和菠萝油，慢慢的享用这份夜宵。

    餐厅的座位是面对面的，路西法坐在蓝泽光对面，路依依坐在蓝泽光旁边。按照他们两人的理解，谁都不亏。

    但是呢。这总是塞东西到餐盘里又是咋回事呢？

    “喂，你们这是喂猪嘛！”蓝泽光嚼着面包咕哝着把他们送到自己盘子里的小面包还了回去，然后就感叹了一声，说：“我吃不了那么多了的说，但是我说你们啊，怎么就不能好好的和睦相处呢。”

    其实，不管路西法是男是‘女’，不管路依依希望自己怎么样，蓝泽光觉得若是他俩能和无数动漫里的后\宫一样和谐就是最好不过的了。

    “我明明也想好好相处的，但是他总是偷偷‘摸’‘摸’的和蓝泽光你出去，这怎么能好好相处！”路依依鼓着嘴吧指着路西法说。

    “哼，本王也想和你好好相处的，但你每天总是有事没事的就排挤我，怎么能好好想出！”路西法依旧很高傲的模样，说：“人家可是和蓝泽光桑有灵魂契约的人！”

    “有种你就也给我签啊！”路依依布满着。

    说起来，当路依依知道路西法打折跟蓝泽光出去做任务的旗号的和她约会的时候，路依依也想要帮路西法收集灵魂，但路西法不给，路依依也毫无办法。

    所以，其实在这修罗场中，蓝泽光是明白路依依比较弱势的，所有有时候，蓝泽光也比较偏袒于路依依。但是路西法对于蓝泽光的这种偏袒，却没有更多的在乎。因为时间长了，从平时一些微小的细节，蓝泽光能感觉得到：

    路西法对她像是“本该如此”的强势占有，而路依依对她则就是普通恋人之间的百依百顺。

    虽然蓝泽光和路西法彼此‘交’换了心意，但其中还是有一些东西是没有说出来的。尤其是那个最致命的决定――如果灵魂收集够了，路西法要回到异界，那时候要怎么办？

    蓝泽光总觉得那时候的路西法会做出什么出人意料的决定。

    “哼，你又没那么能力，我才不要‘浪’费自己的力量。”路西法高傲的说道，然后愉悦的说：“路依依哟，你要知道，人家不用力量和你公平的竞争，可是看在蓝泽光桑想和你在一起的份上哦！”

    “谁才稀罕呢！”路依依吐着舌头做了个鬼脸，然后就往蓝泽光的身上靠了靠。

    路西法立刻就鼓起了嘴巴，狠狠的瞪了她一眼，然后看到了蓝泽光盘子里的炒粉吃完了，就从公共的碟子里开心的去给蓝泽光乘上一份，这一次路西法的动作十分自然，蓝泽光倒是也没有拒绝。

    她抬起头看了路西法一眼，又看了看蹭到了自己身上的路依依说：“你们也吃一点啦！别像是喂猪一样的喂我！”

    “减‘肥’哟！”

    “我就不用保持身材么啊喂！”

    ……

    修罗场还在继续，三种甜蜜的冰淇淋相容，但其中的一种，却总是有一股无法‘混’匀的杂志在其中。

    说起来，蓝泽光在修罗场里，王思平就觉得自己在地狱里。

    说白了，之前王思平头图‘摸’‘摸’x管子的时候，晓从浴室里出来，对王思平做了的事情，就是……

    koujiao啦！

    第三声和第一声，不明白是什么的肯定是纯洁的孩子。

    不过终究来说，这还是纯洁的‘性’爱的一种。但对于王思平这个处男来说，就不能再糟糕了。

    因为自己的‘激’动，奇怪的白‘色’液体全部都洒在了晓的脸上，看上去不仅仅工口，还十分的‘诱’人。

    晓刚洗完澡出来，衣服都没有穿。而晓那用嘴巴帮王思平解决问题的动作，好像就像是本能一样，就连晓自己都不明白发生了什么。瞧瞧，现在他正染着一脸白‘色’的奇怪液体，‘迷’茫的看着王思平。

    然后小鼻子动了动，就伸出舌头把嘴巴周围的白‘色’液体添了进去。

    “哥哥你有十几天没有‘射’了哦！”晓的声音没有一点感情，好像就事说事一样，但这样的反差感，似乎就更是撩人了。

    明明刚刚才解决了一次问题，王思平就可怕的发现，自己的小兄弟似乎就有了反应了。

    “晓……晓啊！你还好吧！”

    “哦！我还好！”晓用鸭子坐的姿势坐在了王思平面前，歪着头看着他。

    所谓的鸭子坐，就是传说中的m‘腿’坐地法，据说男孩子都办不到。也就是说晓是‘女’孩子咯？但实际上又有哪里不对，因为‘胸’是平的，只有两颗红豆般‘诱’人的想让人忍不住‘舔’舐的小东西在上面。

    肌肤依然是白得让人晃眼。

    “哪里好了啊啊啊啊啊！晓你快去洗个脸啊啊啊！”王思平现在就戳瞎自己的双眼，以别看再看到奇怪的场面的冲动。

    “洗脸吗？但是哥哥的东西很好吃呢！”晓继续歪着头，然后从脸上擦下了‘乳’白‘色’粘稠的液体，放到嘴里‘舔’了‘舔’。

    “……我先去洗个澡！”王思平把持不住了！

    他摇了摇自己的舌尖，对大‘腿’行一掐，站了起来，用最快的速度把‘毛’线衫和衬衣脱掉，然后胖次也没有脱的，就跑进了卫生间里。二话不说，他打开了水龙头，让冷水洒在了自己的身上。

    但是……身上依旧是很燥热的啊喂！

    天呐，王思平都没有想到自己的‘精’力有那么旺盛。

    他痛苦的撑住了墙，一手捂住额头，努力让自己冷静下来。但他冷静不下来，最终，脑子里就留下了一个声音。

    ――我居然口爆了一个男孩子？我到底造了什么孽啊！

    就在王思平懊恼的时候，浴室的‘门’被打开了。原来是他刚才急匆匆的冲进了厕所的时候，忘记把厕所‘门’给关上所致。开‘门’的是晓，他正拿着‘毛’巾，捂住了自己的‘胸’口，用长长的‘毛’巾遮住‘私’处。

    但是……身上依旧是很燥热的啊喂！

    天呐，王思平都没有想到自己的‘精’力有那么旺盛。

    他痛苦的撑住了墙，一手捂住额头，努力让自己冷静下来。但他冷静不下来，最终，脑子里就留下了一个声音。

    ――我居然口爆了一个男孩子？我到底造了什么孽啊！

    就在王思平懊恼的时候，浴室的‘门’被打开了。原来是他刚才急匆匆的冲进了厕所的时候，忘记把厕所‘门’给关上所致。开‘门’的是晓，他正拿着‘毛’巾，捂住了自己的‘胸’口，用长长的‘毛’巾遮住‘私’处……;

#253 一晚上好多次(pbtxt.com) 

    &不对的？

    是谁定义了不对的？人类要繁衍生息，人类要研究哲♂学，人类要促进情♀感，h是必不可少的。正如专家们说的那样，男女婚后的感情，除了心灵和生活上的互相慰藉，肢体的相拥，甚至是一些成人之间剧烈的性行为活动，都是促成家庭和谐的必要组成部分。

    所以谁说h是不对的？

    啊，虽然有“婚后”和“伴侣”这个条件，但在意这种细节就太抠门了。

    尤其是是对于魅魔来说，h才是天经地义的事情。晓才不觉得吃下了王思平未来的孩子们有什么不对，而且，这能让王思平这自称“哥哥”的青年得到快感，以此能够从他身上获取更多的资讯，这有什么不对呢？

    晓是不会放过这被路西法诅咒的青年的。

    于是……

    此处依旧可以继续出本子。

    总之，王思平第二天醒来的时候，身边躺着的是晓。晓就躺在王思平的臂弯里，睡得很香。因为一夜翻云覆雨而被汗水打湿的白色碎发粘在脸上，两鬓留下的长发缠绕在洁白而透红的肌肤上，煞是诱人。

    晓睡着的样子和平时那无表情的三无的样子有大不同，鼻翼随着胸口呼吸的起伏，长长的睫毛轻轻的颤动，白里透红的面颊让王思平忍不住想要亲上去。

    一大清早就是这迷迷糊糊的香艳的景象，王思平揉了揉眼睛。然后四下找手机看时间，然后……他顿时觉得哪里不对。

    这里不是宿舍！

    王思平腾的一下就坐起了身来，四下张望。便又一次看到了喜闻乐见的宾馆。然后他感受到身边似乎有什么人，低下头来一看。这好了，王思平就大约明白昨晚发生了什么事情。

    ――晓光着身体躺在自己身边还能发生什么？

    虽然记不清楚，但王思平很明白，他现在必须要为这叫晓的来历不明的孩子负责。而且更重要的是，王思平到现在连晓的性别是男是女都不知道。如果是女的还好，除了幼小一些让王思平带有罪恶感。倘若是个男孩子呢？

    &呐！”王思平无力的捂住了额头。现在他脑子里一片空白，不知道该怎么办。而就在这个时候，晓因为王思平醒来的动作被吵醒。他揉了揉眼睛，慢慢的坐起了身子。

    &昨晚上我对你做了什么吗？”看到了晓的醒来，王思平像救星一样的。赶忙和晓拉开了距离。问道。他就希望昨晚上发生的事情就是一场梦，不过晓的回答让他的希望破灭了。

    &晓看到哥哥昨晚上好像很难受的样子，就去帮哥哥解决问题了。”晓揉着眼睛淡淡的说，“昨晚上哥哥舒服的喊着晓的名字睡着了呢，然后人家就睡了。”

    “……”王思平的脸变白，然后面目绝望。

    一阵子后，他就倒在了床上。背对晓捂着脸倒在了床上，一副痛不欲生的样子。

    &哥你还不舒服吗？”晓歪着头问道。

    &不不。我现在没事，我现在没事。”王思平在努力冷静，然后他就侥幸的问了一句：“晓……你说你是怎么帮我解决的？”

    &比较习惯用嘴巴。”晓眼神纯净的回答，没有感情的模样也不会让人想歪，但是王思平的脑子里还是出现了不好的画面。而晓在这时候就火上浇油似的，拍了拍脸颊，说：“哥哥的那个好大，晓的嘴巴现在还有点累，而且七八次之后才安静的睡过去，好厉害的呢！”

    “……你别说了……”王思平现在面红耳赤。

    他自己虽然知道他本是无意的，但已经发生了奇怪的事情，王思平无从推卸责任。他的脑袋里各种声音在挣扎，万分混乱。不过，王思平饱读圣贤书，当然从书里明白：不管怎么样，既然辜负了对方，那就要为对方负责。

    不过首先要确认的一点就是：

    首先晓得要是女的！

    想到这里，王思平就叹了口气，坐起了身，整个人一下子就颓废了许多，问晓道：“晓……你是男孩还是女孩？”

    “……诶？”晓好像不明白王思平问什么的样子。

    &你是男生还是女生？”王思平重复询问了一遍。

    虽然和晓翻云覆雨了一个晚上，但是王思平却不明白晓的性别。要说晓，看上去可爱万分，皮肤白净细腻，身材西纤细诱人。不过却又没有女生的气息，虽然无口，但可爱之语还有一点英气，胸口也平得不像正在发育的女生，就连体型似乎也有点男生的特质。

    所以，王思平现在很疑惑。

    &是男生或者是女生很重要吗？”晓继续歪着头，我好像很疑惑的样子：“只要能让哥哥快乐的话，男生女生不是都一样的吗？”

    不，很重要！

    王思平心里是这么想的，但早晨隔着窗帘落到房间里的阳光下，晓的肌肤愈发耀眼，虽然无口但是又无辜的模样，让王思平心脏扑通扑通的直跳。洁白纤细的身躯，让圣洁与魅惑同在。

    看着眼前美如画的晓，王思平吞了口口水，好像就忘记了性别的重要性了。

    只要可爱就好了性别什么的都不是问题！

    ――当然，如果是正常人的话，这时候恐怕不会有王思平这样脱线的想法。但此刻的王思平，就像中了狐狸精的媚术那般，整个人就不正常了。

    &吧，好吧！”但即便这样，王思平还是严肃了起来，深呼吸，说：“晓，我会为你负责的。”

    &晓的回应没有一点感情。

    说出了那句话，王思平终于觉得心中的石头放下了，虽然令人叹息，但毕竟，有了责任，心里会变得踏实。然后，他就躺下来，找到手机，看了看今天的课程表。今天的课只有下午的大学物理，而现在，已经快要到午餐时间了。

    &们去吃点东西吧，晓你怪怪的呆在这里，哥哥去帮你买点吃的和穿的回来。”王思平叹了口气，然后做起了身。他刚才看了看手机，舍友的电话，qq群上的关心都蹦出来了，但他没有回复，只是稍微报了个平安。

    王思平找衣服穿到了身上，然后尴尬的发现自己正空着档，小丁丁还有点粘稠。他看了看身边纯净的盯着自己的晓，那股纯洁又撩人的巨大反差，又让王思平下身起了奇怪的反应。

    他一阵哆嗦，赶忙就站起身把被子围到了晓的身上，然后就跑到厕所里去洗了个澡。洗完澡，换洗的衣服没了，他就只能先将就着昨晚穿的那一套先穿上。看到王思平穿衣服，晓也爬起来穿了衣服，又把自己国债了那个袍子里。

    看样子晓也想跟王思平出去的样子，王思平拗不过他，只能带了出去。在文化街出了中餐，王思平就带着晓去买了些衣服。虽然晓似乎不习惯这个世界的衣服的样子，但终究还是抛弃了自己那一身的锁链在装饰，套上了短裤长袜，穿上了衬衫和外套，这么看上去，终于有了一个小正太的模样。

    不过就算是这样，看上去还是骚想干的样子啊！

    当然不止是王思平，路上看到了晓的一些人，尤其是女学生们，看到晓的时候眼都直了。

    帮晓买好衣服的时候，就快到上课的时间了。王思平想把晓先送回旅馆，但晓似乎说很么都不愿意。但这时候带一个正太去上学……这真的好吗？

    王思平万分头痛，连哄带骗的说了很久，晓还是不应。头疼了好一阵后，王思平决定还是把他先带去上课，至于晓的身份，干脆就先安插一个外国亲戚吧。

    但是王思平回到宾馆拿到了课本，带着晓准备走到教室后，王思平就惊讶的发现，原本一直跟在身后的晓，居然不见了！

    虽然他刹那间因为丢掉了一个包袱而感到高兴，但接下来更多的，就是让他揪心了起来。

    晓怎么突然就消失了？

    明明之前还是那么缠人的。

    王思平呼喊着晓的名字，但是没人回应。如果是正常的情况下，大家应该都会很焦急，但是王思平却渐渐的觉得：晓没有走远，或许就藏在自己看不见的地方。

    ――为什么会生出这样奇怪的想法？

    王思平很是疑惑，但最终，还是踏入了教室里。和往常一样，大部分人都到了，他先把作业交给了学习委员，然后就去找自己的小团体。和往常一样，蓝泽光路西法和蒋波魏昆仑一行人就喜欢呆在教室的左边倒数第二排靠窗的位置，王思平拖着书包走了过去。

    每次见到蓝泽光和路西法，他都会感到一股尴尬。想要打招呼，但又觉得不好意思。不过今天，王思平却想到了一件事情：那就是晓他说的自己被路西法下了诅咒的事情。

    虽然他不信，但在看到路西法的时候，却明明的觉得……

    路西法和晓似乎有点像啊？

    当然，指的不是外貌的相似，也不是性格上的相似，而是气息上的。

    这是一种道不明的感觉。

    而就在他对玩着手机的蓝泽光傻笑了一会的时候，手突然就被拉住了。是路西法。

    &昨晚上做什么了？”路西法拉住了王思平的手，站起来紧张的问。

#254(pbtxt.com) 

    &王思平被路西法吓到了，退后了一步。而蓝泽光也被路西法突然的举动吓得不轻，注意力顷刻从屏幕上移开，看着他们两人。

    路西法这么紧张干嘛？

    蓝泽光从来没有见到过路西法突然会这么紧张，最近这两个月过得太轻松了，路西法身上突如其来的改变，简直就是让人措手不及。

    不仅仅是蓝泽光，坐在后排的小伙伴们也不解的看着他们两人。这段时间里，王思平和这个小团体之间关系最不好的就是路西法和蓝泽光了。

    &晚上做了什么？”路西法见王思平不知所措的样子，就再了一次，然后把俏鼻凑到了他的身边，努力嗅了嗅，然后皱起了眉头，“魅魔的味道。”

    被路西法这么一问，王思平的心虚都写在了脸上，刚刚想回答一些什么，但路西法就放开了他的手，皱着眉头坐回了位置上。而王思平，则一脸不知所措的什么都没有回答，尴尬的笑了笑，然后就坐到了魏昆仑旁边。

    不过王思平昨夜一声不吭的没有回宿舍，肯定会引起小伙伴的怀疑，魏昆仑就首先发难，问了王思平一堆奇怪的问题。王思平只能半真半假的回答，美其名曰去接了一个来旅游的外国亲戚的孩子云云。

    当然，路西法肯定不信。只是在课堂上直接拆穿王思平有些不妥，日后再问也不迟。

    不过从谈话中，路西法已经确定：王思平说的据对是假话。他遇到的那位，是魅魔。

    &么了怎么了？突然怎么严肃？”蓝泽光一扫因吸收转换灵魂而懒散的模样，认真的问路西法。

    &果不是错觉。王思平遇到了一个魅魔。他身上有魅魔的气味。”路西法撑着下巴，皱着眉头说。

    &魔？那是什么？”蓝泽光听说过魅魔，不过那都是从小说里面了解的。在蓝泽光的印象中，魅魔就是一种荡\妇――姑且算是这样，然后，他们食用男人的精华，每夜都和男人相爱。

    想到男人的精华什么的。蓝泽光的脑子里就浮现出了不好的场景。在灵魂流动带来的奇怪感觉之下，蓝泽光发现自己的身体似乎有了更大的反应。

    天呐，女孩子的身体真是太敏感了！

    蓝泽光动了动双腿。赶忙先停止吸收转化灵魂。被做成了两个小绒球发箍的两只毛玉发现身体的灵魂流动消失了，就睁开了两只小小的竖瞳，四下看了看。当然，两只装饰品毛玉的变化的细节在课堂上没有人注意。

    &一种天生自带魅惑光环的种族。在地狱里男女通吃。”路西法给蓝泽光解释道：“他们虽然不以男子或者女子的**为食，但最喜欢他们，他们之所以会用身体取悦人，是因为他们善于在取悦人的时候，从被取悦的人身上夺走一些什么。”

    &思平撞上的就是这种魅魔？”蓝泽光猜测道。

    &在还不确定，但能确定的是，他身上就有魅魔的味道。”路西法继续皱着眉头。

    &不会是你弄错了？”蓝泽光也紧张了起来，因为如果真的有魅魔的话。那岂不是就是说路西法那个世界有人过来了？

    &该不会弄错，在这个世界我还没有感受过魅魔的味道。”路西法依旧皱着眉头。

    &如果是的话。那不是挺好的吗？可能会是你的帮手呢！”蓝泽光有点乐观。

    &必会是。”路西法皱着眉头，然后说：“我不是说过了么，我可能是被自己人陷害的，我觉得我手下的那些骑士，恐怕知道了我召唤来了晓和帕佩特后，就派杀手来对付我了。”

    &蓝泽光担心过这一天，结果这一天还真的出现了。

    &是没关系！”看到蓝泽光面露担心的样子，路西法展颜一笑，给蓝泽光放心的打了一个包票：“如果在人家没有遇到蓝泽光桑之前，任意一个穿越了虚空来到这个世界刺杀我的专业的恶魔都对我有威胁，但是现在，完全！不用害怕！”

    路西法就像帝王那般，宣布了自己的绝对力量。

    但是……路西法你这么激动的站起来干啥？

    路西法越说越激动，最后干脆就站了起来，因为他的声音太大，全班同学都看向了他，蓝泽光现在只想找个地洞钻下去，然后装作不认识路西法。

    不过台上的女老师好像已经对此习以为常了，她扶了扶眼睛，镜面闪光一闪，握住了粉笔……杀气骤起。然后……她就转过了身，用力的在黑板上板书公式，大声说：“看这里看这里！好好听课！”

    “……”事实上，在老师的眼里，路西法应该是不存在的吧。

    总而言之，这一堂课很快就过去了。

    因为王思平的异状值得关注，所以这节课间，蓝泽光和路西法就时刻准备好，以便在下课的时候立刻把王思平带走，用暗示直接逼问出王思平昨晚上到底做了什么。以至于王思平在上课的时候，从路西法和蓝泽光身上感受到了浓烈的杀气。

    他坐立不安，想要逃跑。原本只是他和那一男一女关系不好，现在就进化成了好像就要被抓住处刑了的模样，这节奏发展太快他反应不过来。

    不过不管他怎么想，下课铃一响，他就被逮了个正着。

    &思平，我有事问你，请你喝杯茶怎么样？”路西法和蓝泽光围住了王思平，路西法打头阵，一脸拽气的问到。

    这架势，根本就是小混混找人麻烦的样子。大家也很奇怪，明明蓝泽光和路西法自从上一次殴打了王思平后，他们的关系就不好了，现在突然就熟络了起来，值得八卦。

    不过这是一个好事，毕竟小团体里有人不和睦很让人头疼，如果拉到巷子里打一顿感情变好了，那也不错。于是，小伙伴们就神秘的笑着走了，留下王思平一连无助的看着他们。

    好吧，王思平此刻只能选择妥协了。

    所以此刻与其逃避，不如往好的方向去想。王思平觉得，他们也许会知道晓究竟是何方神圣呢？

    高深莫测的他们一定知道些什么。

    ……

    &吧，你昨晚上到底跟谁在一起，做了什么。”文华音乐酒吧里，他们要了一个包间，坐定，路西法就问王思平。

    之前走在路上的时候，但却担心那来历不明的魅魔出现，所以大家都警惕着。为此，蓝泽光还有展开感知，但是一时间没有发现什么，蓝泽光干脆就放弃寻找了。

    或许说，是不小心漏掉了。

    蓝泽光一直很相信自己的感知，因为到现在都没有错过什么。所以，对于路西法的疑神疑鬼，蓝泽光明显是不是非常重视。

    不过，那股危险的第六感还在。

    &晚上啊……”王思平绞尽脑汁想着法子解释，但是他不善于骗人，怎么想都觉得苍白无力。后来，他就干脆妥协了。

    不过，那“叫着晓的名字爽到昏倒”的过程是绝对不可能说出去的。于是，他就叹了口气，开始讲故事了。

    &天晚上我去图书馆回来，遇到了一个小男孩，我请了他吃了一份夜宵，然后他就跟着我了。我带他到宾馆里，然后就……这样了。”

    &这样？”路西法皱了皱眉头，大声呵斥。“你肯定撒谎了。”

    &没有啊。”

    王思平继续装傻。

    &身上有精液的味道，你的灵魂有流失，老实交代，昨晚上做了多少次？”路西法冷冷的说，就像是在审问犯人。

    王思平看到路西法猜到了的模样，先是连一白，然后就脸红了说:“你……你都知道了还在问什么呢！”

    &知道的还不够多，算了……”路西法皱了皱眉头，然后摇着头，说:“我还是不浪费时间了，我自己有办法让你老实招来……”

    说完，路西法就准备展开暗示。

    但就在这时候……

    &天花板顿时炸裂，烟雾弥漫，一个黑影从天花板上落了上来。最终，蓝泽光担心的还是发生了。蓝泽光直觉的感受到那个人影向她冲来，她下意识的就轮起凳子向那个人打去。但是不知道那个人用了什么手法，蓝泽光手上的凳子顿时炸裂。

    而那个人就犹如鬼魅一样，来到了蓝泽光的身后。

    然后，一抹寒芒闪来……

    &知道的还不够多，算了……”路西法皱了皱眉头，然后摇着头，说:“我还是不浪费时间了，我自己有办法让你老实招来……”

    说完，路西法就准备展开暗示。

    但就在这时候……

    &天花板顿时炸裂，烟雾弥漫，一个黑影从天花板上落了上来。最终，蓝泽光担心的还是发生了。蓝泽光直觉的感受到那个人影向她冲来，她下意识的就轮起凳子向那个人打去。但是不知道那个人用了什么手法，蓝泽光手上的凳子顿时炸裂。

    而那个人就犹如鬼魅一样，来到了蓝泽光的身后。

    然后，一抹寒芒闪来……

#255 审问和利用(pbtxt.com) 

    虽然不知道袭击的人为什么不去找路西法而去找自己，但蓝泽光对于这瞄准了自己的袭击一定都不惧怕。可能这其中有初生牛犊不怕虎的原因，当然你也有对自己的力量的信任。

    就在路西法放话出来要用暗示从王思平哪里取得答案之后，蓝泽光就觉得很有可能会有状态发生，所以也就有了一定的防备。

    这不，状态就发生了。敌人一定是担心王思平会说出些什么，并且趁着这个“揭开谜底”的悬疑的节点，打算来一个突然袭击。在准备周全的情况下，这样的攻击根本就不足为据！

    但是蓝泽光很在意的是……

    ――为什么不冲着路西法去而是冲着我来啊喂！

    蓝泽光当然知道有一把小刀向自己的脖颈袭来，之前抡起椅子去抵挡只是权宜之计，到了和危险的时候，本能的驱使下，不能不动了一个真格。

    念力展开，在感知的帮助下，蓝泽光清晰无比的找到了那柄刀的来路，然后柔韧有余的在刀刺向自己的脖颈之前，用念力是死的把刀给卡住。

    但这刺击的力道之大，让蓝泽光一阵措手不及。小刀在蓝泽光用念力掐住的时候上前了几厘米，差点就抵到了蓝泽光的喉咙。而后者发现小刀已经无法再深入，顿感不妙，随后干脆就撒手向后一撤，似乎有了要趁乱逃跑的意向。

    不过……他真的能逃得掉么？

    蓝泽光对能力的不纯熟就算了，但这时候可是有路西法在。

    之间路西法暗喝了一声。狂风瞬间把房间里的烟雾吹散，紧接着，路西法把手一抓。好像就有一双无形的大手，把来犯者抓起来，禁锢住。

    &是无理，刺杀本王就算了，居然还敢刺杀蓝泽光桑？”路西法冷冷的时候。随着这龙颜大怒般的语气，这瞬间的刺杀好似就结束了。

    蓝泽光的心脏这时候才加快了起来，赶忙上前一步到路西法身边。然后转头回来一看。

    只见一个穿着斗篷的白色碎发男孩，正摸着脖子，双腿悬在空中努力打着抖动。面露痛苦，似乎已经无法呼吸了的样子。

    但就算是这样，打抖和挣扎只是身体上的反应，他本人却似乎没有什么表情的样子。而且。此番模样。十足一份被人欺负的感觉。可爱的面庞和纤细的身材让它人见犹怜。

    蓝泽光和路西法都不知道他是谁，而王思平在受到了短暂惊吓后，就从地面上惊悚的爬了起来。然后，就看到了那白发的“正太”悬浮在空中，好像被人掐着脖子那般，看到这番景象，王思平就忍不住叫出了声。

    &王思平惊讶了起来。

    王思平这落魄的从地上爬起来的惊讶，吸引了蓝泽光和路西法的注意力。

    &认识他？”路西法问道。随后表情就娱乐起来。呵呵的笑着说：“看样子是认识吧，毕竟我们逮到的这一只可是如假包换的恶魔哦！”

    “……诶？”眼前的场景对回过神来后的王思平产生了巨大的震撼。

    晓被隔空的扼住喉咙掉到了半空中。这现实里是明显不可能出现的吧？但事实上，现在就已经出现了。

    眼见既是事实，但王思平的脑袋现在还转不过弯来。

    这时候，路西法就不再管王思平，咧起嘴，笑容带上了帝王风范，对晓施加了巨大的压力，问道：“说！是谁派你来的？”

    说完，就把晓丢到了地上。蓝泽光看上去有点于心不忍，好歹……这是一个看上去还没有长大的孩子，路西法就这样对待他，真的没问题吗？

    因为外表，蓝泽光下意识的就产生了怜悯，不过很快就想到了他才那凌厉的直逼自己的喉咙的攻击，就闭上了嘴巴。

    晓被丢到了地上，放弃了挣扎。本以为他会嘴硬，没想到他居然意外的老实的就回答了。

    &维恩骑士，他让我找到你后向地狱汇报你的下落。而对路西法大人您发起攻击，是我的判断。”晓鸭子坐的坐在地上，看上去楚楚可怜的模样，但是回答的声音没有带有一丝感情。

    &恩？我就知道是他。”路西法冷冷的笑着，然后坐到了沙发上，双手抱胸，说：“然后呢，谁给你的勇气来刺杀我？你应该知道刺杀我的后果是什么？”

    &我认为路西法大人您在这个世界难以积蓄足够的力量，便认为有机可乘。但是我感受到了两个您，猜想您可能签订了灵魂契约，便挑选看上去比较弱的那一位下手了。”晓依旧没有表情的回答着。

    晓的回到让蓝泽光的嘴角抽搐了好一盒会儿，若是按照晓的说法，那么自己在晓的眼里，就是比价弱的那一个咯？

    &什么让你生出了我比较弱的错觉了啊喂！”蓝泽光不爽的上前了一步，伸出了握紧了的拳头。

    但是路西法似乎对这马屁很受用的样子，哼哼的笑了一声，就说：“没错，我确实是和蓝泽光桑签订了灵魂契约，而且蓝泽光桑就是比较弱。但不管怎么样，我们结缔了灵魂契约，蓝泽光桑就是我的人了。蓝泽光桑就同等于我，对她出手，后果是什么，你可知道？”

    “……”听路西法这么一说，蓝泽光就忍不住捂住了额头。

    太不给面子了啊喂！

    &是死路一条。”对于这样的答案，晓的回答居然还是淡漠冷静的。

    或者是说，他根本就不懂紧张。

    &是选择我帮你死，还是你自己去死？”路西法高傲的询问道。这时候，在一旁看着的王思平终于忍不住了。他虽然不知道晓和路西法和蓝泽光之间是什么关系，但如果是让它死的话，这好像就不对了啊！

    王思平中午的时候就已经决定要为晓负责，现在晓的生命受到了威胁，自己肯定得要做一点什么吧？

    &等等等！”王思平站了起来，跨步伸手拦在了路西法面洽，惊讶的问：“你……你的意思，是让他死？”

    &然呢？”路西法继续帝王相。

    &不太好吧？”王思平想了想，就挤出了这么一句话来，然后紧张的说：“现在可是法治社会，杀人可是犯法的吧？而且，晓虽然威胁了你们，你们就不问一问他为什么要这么做吗？”

    王思平义正言辞的说。

    虽然那个白毛小子刺杀了自己，但蓝泽光居然觉得王思平说得有理有据。因为杀人都是有动机的，除非只是下级遵从上级的明令。而蓝泽光知道：晓的意思似乎是：他只是汇报路西法的位置而已，而刺杀，只是这个家伙自作主张？

    &需要问吗？”路西法毫不留情的猜测着晓这么自作主张的心理活动。

    &只不过是想要立个攻，以便让自己过得更好一点，大家都是这样。”路西法继续翘着二郎腿。不过他的力场很坚定，说：“不管怎么样，既然做出了这样的事情，就应该为自己负责。”

    &我来动手，还是你自己动手？”路西法舔着嘴唇，发出了最后的通牒。

    &不准动手！”王思平大声一喝，这看上去名不经传的土豪，此刻居然有着十足的男子汉之力、

    &玛？王思平你这是干什么呢？包庇他？”路西法的眼睛微微一眯，呵呵道：“是不是昨晚上缠绵得很爽呢？所以想要留住他？

    &没有！”被路西法这么一点破，王思平就急了。他想要解释什么，但才发现没有“缠绵”的事实，似乎也解释不通。于是王思平就重新组织了语言，说：“我……我侵犯了他，所以要为他负责，所以，希望你们不要开枪，我可以保证晓不会再做一次了的！”

    王思平拍着自己的胸口发着誓。

    而他身后的晓，却抬起了双眼看和王思平，原本没有感情的红色眸子，在这一刻似乎就浮现出了一丝晶莹的颤动。晓似乎想说些什么，但却说不出话来。

    “……”一个多月前，王思平曾经对蓝泽光说过这样的话，这一次王思平又说出来了。但是对象不是蓝泽光，而是晓。

    这让蓝泽光一阵惊讶。

    ――难道自己给王思平施加的失忆疗法成功了？

    蓝泽光一阵欣喜，顿时觉得王思平这个潜在的定时炸弹，有了新的目标之后，以后就算记忆恢复，也不回来劳烦自己了？

    想到这里，蓝泽光顿时就觉得可行，便叫住了路西法，悄悄的说道：“路西法，放过那个晓呗，让他牵制住王思平？”

    &么？放过他？”路西法诧异道：“怎么可能，他刚刚对你下手！多危险啊！”

    &是，我担心王思平一旦记忆恢复之后又会缠上来啊！”蓝泽光当然知道路西法不会这么轻易的就答应，不过她早有准备，就把心中的想法说了出来：“你看王思平要为他负责，如果晓一直在他的身边的话，就不会劳烦我们了对吧？”

    &然，晓很危险，但如果个他什么紧箍咒一样的束缚的话？这不就是……没事了吗？”

#256(pbtxt.com) 

    &泽光桑你的意思就是说，不杀他？”路西法眉头一皱，然后就看向了蓝泽光。

    &路西法你怎么尽想到杀呢？你不是有各种奇怪的契约吗？随便找一个契约让它不能背叛我们不就好了。而且指不定，它可能还是个去帮忙收集灵魂的能手呢。”蓝泽光在路西法身边嘀咕着。

    虽然不可否认的，蓝泽光确实看在晓这貌似有些楚楚可怜的模样上才有了恻隐之心。但往积极的方向去想，这样一个厉害的魅魔，如果能利用起来的话，似乎也是很不错的样子。

    &实是有仆从契约……”路西法撑住了下巴，然后看向了蓝泽光，心有不甘的问：“但是……蓝泽光桑它刚才差点伤了你唉，难道你就不愤怒吗？”

    &愤怒？”

    说道愤怒，蓝泽光才发现自己居然没有。按理来说，各种小说里的危险剧情中，若是自己被人无缘无故的攻击，肯定会感到愤怒。但蓝泽光除了觉得自己的脖颈差点被抹刀子的时候有点紧张，事后……反而还觉得有点有趣？

    反正蓝泽光一点都不觉得有什么好恐惧的。说起来，要留住晓的话，蓝泽光更多的是出于私心。

    看看王思平这护着晓激动的样子，蓝泽光就觉得他们有一腿。有一腿这不是挺好的吗？蓝泽光见到了王思平之后，还是总会想到上次那大姨妈造成的误会。如果王思平要为晓负责了，那如果记忆恢复了。还有脸提大姨妈的事情？

    虽然他现在看不明白晓的性别，但蓝泽光还是想要想要说一句。

    ――不管怎么样，先祝你们幸福！

    &有愤怒吗？”看到蓝泽光这有点呆滞的样子。路西法似乎就明白蓝泽光的想法了。

    这段时间相处一来，路西法就发现了，蓝泽光似乎很难生气的样子。期间在班级上发生了一些不愉快的事情，但蓝泽光都用“事不关己高高挂起”的感情来面对，如果对方实在是太欺人太甚了，才会考虑用反击的方式去给对手一个小小的教训。

    &算是吧。”蓝泽光尴尬的回答道。路西法这么问，蓝泽光又一次察觉到了自己的问题……

    ――大概就是每次遇到危险的时候。她自己的反应好像和正常人有一点差别。

    &吧……”既然是蓝泽光的决定，路西法也不打算擅作主张。路西法确实是有能够控制住一个人的契约。那就是传输中的主仆契约了。这是一个单方面的契约：仆人一定要听主人的命令，而主人。则没有任何的限制。

    相反，若是仆人有愧于主人，主人则可以立刻知道，然后杀死他。同时。仆人也不能对主人产生任何背叛。否则，将会遭受到来自世界法文的惩罚。

    “……”王思平紧张的看着眼前那两个“女孩子”轻松的讨论，然后就回头看了看和自己对视的晓。只见晓一直看着王思平，似乎有点不解，然后头就渐渐的歪到了一边去。

    这时候，蓝泽光和路西法未完成了讨论。路西法干咳了一声，叫王思平道：“好，我不杀他。但我有条件。”

    “…思平松了一口气，但还是很警惕：“你说的条件是什么？”

    &是我问这只魅魔的。你就别管了。”路西法一挥手，一股奇怪的力道就把王思平给拍到了一边，晓的目光追随着王思平过去。而路西法接下来则厉声质问道：“你，叫什么名字？”

    这当然是问晓的，晓自然也明白。他知道自己逃不掉，就怪怪的回答道：“晓-夜天。”

    &恩……好像听过这个名字。”路西法皱着眉头想了想。不过似乎想不起来，他就自己切入了正题，就问：“你知不知道你刺杀本王的后果是什么？”

    &晓的回答很简单。

    &现在给你一个选择。”路西法高傲的看着他，说：“你可以选择死，可以选择跟我签订主仆契约，主仆契约是何物，想必你很清楚。”

    这还能有选择吗？

    聪明人都知道应该如何选择，除非是十分有骨气的存在。而晓，除了心中有着点理想之之外，事实上对骑士“恩维”并没有什么忠诚之心。在晓看来，这一次能穿越虚空，刺杀路西法，只不过是能让自己得到上位的机会。上位，对于晓这样的魅魔来说，无非只是认为自己可以过得更好而已。

    这完全就是纯粹的本能的决定。

    而死了，就一无所有了。如果能直接成为路西法大人的仆人，比呆在一个不受信任的骑士的手下，又有什么不好呢？

    &选择跟着您，路西法大人。”晓的回答还是那么的没感情，就像是个机器。

    &仆契约的书写着你仆，你自己写契约吧。”路西法从自己那不知道装了多少东西的欧派里抽出了笔和纸，丢给了晓。晓接过来了之后，看了看便签纸和笔，没怎么犹豫，就在上面把主仆契约的内容写了下来。

    &名是蓝泽光、我的真名是尹梓，而你应该称呼我为什么，你自己清楚。”路西法指导着。晓没有拒绝，便在便签纸上完成了协议，并且在世界法文的提醒下，签了自己的名字。

    宣告世界法文：

    我：晓-夜天，甘愿成为蓝泽光和尹梓（路西法-撒旦）的仆从，全心全意效忠于蓝泽光和尹梓（路西法-撒旦），绝无后悔。在此，签订蓝泽光和尹梓（路西法-撒旦）为主，我：晓-夜天为仆的的主仆契约

    双方均已了解契约内容，签字以表决心

    晓在签下字的时候略微犹豫了一会儿，就算是再没有感情的人，在世界法文的督促下，做出了重大的决定，绝对不可能如此的随性。

    他写完了世界法文，路西法就拆迁王思平去把世界法文呈上来。毕竟，在没有定下契约的时候，晓还是有一定的危险性。王思平觉得被路西法使唤而有点不自在，但觉得这是对晓好，便接过了晓递上来的世界法文，呈给了蓝泽光和路西法。

    两人把头一凑，一同读完了世界法文上的内容。

    这就是完全单方面的协议，蓝泽光和路西法都没有拒绝的理由，于是两人就把文书签上了字。这世界法文，就算是生效了。

    &样的话，他就没有危险了吧？”蓝泽光小心翼翼的看了晓一眼，然后就向他走了过去。晓直挺挺的看着蓝泽光走出来，歪着脑袋，有点不解。

    &叫晓？”蓝泽光弯下身来微笑着问道。

    &的，我是晓-夜天，主人你好。”晓的话虽然没感情，但态度很恭敬。

    &是怎么来到这里的？”蓝泽光对于晓很好奇。因为晓好像并不是路西法来到这个世界时候使用的“夺舍”的办法，他那白色的发丝和洁白的带着点魔纹的肌肤，不像是这个世界的人所有。

    因为对异世界很好奇，所以蓝泽光有刨根到底的意思。

    不过，在一旁的王思平就看不懂了。那世界法文的仪式，那超能力交错的战斗，已经完全超出了王思平的想象。他觉得自己的三观就要崩坏了。

    趁着现在似乎安全了的样子，他就站了起来，大声询问道：“这到底是怎么回事啊！”

    要解释给王思平很简单，但是王思平的问题……应不应该回答呢？

    王思平开始局外人，让他知道有异能的存在，这可不是什么好事。

    “……”蓝泽光和路西法面面相觑了一盒会，最终路西法拿捏下了决定，毫不犹豫的对王思平下了一个暗示，说：“你刚才什么都没有看到，你现在拉肚子了，去蹲厕所吧！”

    王思平的双目顿时无神了起来，随后就哦了一声，像一个木偶一样走出了房间。

    接下来，就是来自异界地狱的路西法大人、魅魔晓-夜天和蓝泽光的世界。

    不只有蓝泽光关心晓是怎么来的，路西法也很担心。对于“主人”的文化，晓不能撒谎，便老实的把自己从维恩骑士哪里受命，然后穿越了虚空来到了这个世界上的一系列经过都过了出来。

    当然，连自己跌到了撒哈拉大沙漠，和isis共舞了半个月，坐错飞机到了英国，辗转反侧后才来到了港都的事情都说了出来。

    接下来，就是来自异界地狱的路西法大人、魅魔晓-夜天和蓝泽光的世界。

    不只有蓝泽光关心晓是怎么来的，路西法也很担心。对于“主人”的文化，晓不能撒谎，便老实的把自己从维恩骑士哪里受命，然后穿越了虚空来到了这个世界上的一系列经过都过了出来。

    当然，连自己跌到了撒哈拉大沙漠，和isis共舞了半个月，坐错飞机到了英国，辗转反侧后才来到了港都的事情都说了出来。

    来到了这个世界上的一系列经过都过了出来。

    当然，连自己跌到了撒哈拉大沙漠，和isis共舞了半个月，坐错飞机到了英国，辗转反侧后才来到了港都的事情都说了出来。

#257 祝你们幸福(pbtxt.com) 

    &还真是一个坏消息呢！”虽然嘴上如此说着，但路西法却不着急的模样。他端起了茶壶，左手一勾，柜子里消毒过的茶杯就飞了出来轻巧的落到他手上，他倒上了一杯毛玉茶，喝了一口，说：“看来接下来的日子有得好玩了。”

    &什么好玩的。”路西法很淡定，蓝泽光原本有些紧张，现在倒是也放松了下来。

    &少就不会整天收集灵魂那么枯燥了呗，就当他们送灵魂和武器来，你想想这样不是挺好的吗？”路西法一副“没有枪没有炮敌人给我们造”的模样。

    不过这时候蓝泽光就先想到了一个问题：“不是说，越强大的力量穿越虚空不是就更耗能量吗？”

    如果不是这样的话，那路西法穿越回地狱需要一百万年灵魂的论调是从哪来的？

    &然如此，不过，如果要从地狱穿越过来的话，相对于从地球穿越回去要轻松许多。”路西法继续喝茶，“从地球回去才困难。”

    &一有什么很强的家伙不想回去了呢……”蓝泽光对此有些担心。单论使用灵魂的能力，任何一个来自路西法他们那个世界的人都有搅乱地球的可能。

    &恐怕就是灾难咯。”路西法放下了茶杯。然后给蓝泽光安心的一个笑容，“不过，地球这里对于他们来说是流放之地，我的那七个骑士至少有六个看不起这里。不够对于其他人来说，那可能就有点麻烦吧。”

    &点……麻烦……”蓝泽光嘴角抽搐了一会。

    &概他们会觉得。这个世界没有对手，虽然受到世界法文的限制不能使用魔法，但凭着自己的力量。吞噬灵魂，横行在这个世界，应该是不成问题的。”路西法撇着天花板说道。

    &正就是不妙吧。”蓝泽光叹了口气。

    地狱会来路西法的敌人，这种事情路蓝泽光就已经想到了过了。该来的总会来，这不，晓不是就来了吗？

    &样子得要去练一练咯。”蓝泽光伸了一个懒腰，虽然看似担心。但还是保持着自信。毕竟今天的晓看上去不是很强，虽然差点被抹脖子，但蓝泽光觉得自己一个人也能把他打败。如果来了什么异界的敌人，就算看样子很强，但真的能在这个世界立足吗？

    至少在路西法说过，他们引以为傲的所谓的能量剑和护盾在这个世界是不顶用的。如果不认识枪是什么东西。崩死一个高傲的恶魔是很简单的事情。

    而蓝泽光说的练一练。也并不是指的是路西法的那些能力，她有他自己的解决办法。

    &正从今天开始，蓝泽光桑就不要离开人家的视线了，要不出现了危险可就麻烦了哦。”路西法又喝了一口茶，对蓝泽光甚重的提醒道。

    &管怎么样你都会粘过来吧。”蓝泽光嘀咕着。

    接下来讨论要怎么对付来自异界的敌人，不过在此之前，还是先分析一下地狱的情况吧。

    晓对地狱的情况的了解并不深，在它的眼里。只对自己当初效命的“骑士”的情况有所了解，剩下的大约就是在别人眼中“地狱”的模样。

    路西法在地狱中。有七员手下大将，他们正对应圣经的七大罪。故他们的称号分别为：贪婪、**、贪食、嫉妒、懒惰、傲慢、暴怒。其中晓效命的骑士“恩维”，绰号就是“嫉妒”。

    确实，那就是一个善于嫉妒的家伙，路西法觉得，恩维确实就是造反几率最高的骑士之一。恩维嫉妒路西法的权位，很早的时候就对路西法又说不顺，会议之中，屡次顶撞路西法。但因为路西法的力量，他不敢公然造次。

    故此，明面上的造次不敢，那暗地里的呢？

    这一次派遣晓来了的这位骑士，便已可以证实是反叛者之一了。

    除此之外，晓并不知晓其他骑士的情况。但可以确定的是，反叛者不仅仅只有恩维一人。

    不过说起来，地狱的子民并不知晓路西法被收到了骑士们的袭击，被流放到了“流放之地”的消息。他们认为他们的魔王还在宫殿之中执掌朝政，不过，并没有人发现宫殿之中的那个“路西法”有异常，大家依旧过着生来自由的生活。

    这点让路西法感到一阵古怪。如果是恩维和少数人反叛就算了，难道其他的骑士就没有发现他已经不在地狱的事情吗？

    路西法觉得这其中还有更深的关系。

    接下里唯有等其他的恶魔来到这个世界再做定夺了。

    &后呢？晓怎么办？”这时候，蓝泽光想到了这个问题，就指着那呆呆的看不出男女的魅魔问路西法。

    &泽光桑是你要保住他的，蓝泽光桑你自己决定吧！”路西法把手一拍，愉悦的笑道：“魅魔可是很厉害的哟！”

    说完，路西法舔了舔嘴唇，泛紫的眸子直勾勾的看着蓝泽光，一看就是一副要调侃人的模样。蓝泽光觉得路西法肯定就没有安什么好心，

    &是吗……”

    &泽光桑就不会好奇吗？身为魔王，人家也可以有魅魔的技巧哦！”路西法向蓝泽光凑过来，舔着嘴唇：“我可以让蓝泽光桑不会忘记那种忘记自我的*>

    &才要那莫名其妙的**啊混蛋！你给我自重啊路西法！”又看都路西法卖骚，拉呢光毫不犹豫的抄起了枕头往路西法的脸上摁了上去。

    恩，不过这么说起来，蓝泽光也知道要让晓去干什么了。

    从刚才晓的动作可以看得出，晓似乎有点在乎王思平，正好他们有一腿。本着自己的私心，再加上之前就已经送过了的祝福……

    所以，蓝泽光决定。

    &蓝泽光站了起来。严肃的叫了晓的名字。

    “……蓝泽光大人有何事吩咐。”似乎在这些严肃的场合里，晓就会变得认真。他从地上爬了起来，半跪在地上，左手放在了心口。

    &你个任务。”蓝泽光双手叉腰，邪邪的说道：“你继续跟在王思平身边，让他每天晚上都叫着你的名字昏睡过去就好了。”

    “……诶？”晓抬起了头，身体微微抖了抖。

    &过有一个前提。那就是千万不要让他发现路西法对他下的诅咒，我可不希望那个死脑筋又来找我说什么要对我负责。”蓝泽光愤愤的说。随后就双手撑着脸颊，笑眯眯的蹲下来。看着晓的眼睛说：“怎么样，办得到吧？”

    “……晓一定不会辜负您的期望。”晓虽然面无表情，但却格外认真。而且……似乎还有点小激动的样子？

    蓝泽光都看在眼里，眼神有些怪异。

    难不成。晓真的对王思平有了什么想法吗？

    那正好。就祝他们有一个完美的结局！

    &那就好了，王思平是个好人，要好好的对待他哦！”蓝泽光揉了揉晓的脑袋，然后站了起来，说：“祝你们幸福美满哦！”

    &谢……”晓歪了歪脑袋。

    &了，去找你的王思平哥哥吧。”蓝泽光坐到了沙发上，突然想起了什么。补充道：“还有，如果你需要灵魂之力的话。可以把毛玉借给你，来我的网站上接任务，有人要出卖灵魂给路西法大人，晓你跟着世界法文的提示来完成就好了！”

    “…>

    就这么说定了。

    不过说起来……晓到底是男是女啊喂？！

    总之，刚才的蓝泽光下意识的就把晓当成了女生。但一回过神来，蓝泽光就便又觉得晓似乎又像是个男孩子。万一晓是男孩子的话……

    蓝泽光顿时举得自己再无颜面面对王思平了！

    让晓带着王思平离开了之后，蓝泽光就忍不住问路西法道：

    &到底是男是女？我怎么看不出来？”

    &魅魔的话，是男是女有关系吗？”路西法一脸不解的反问着蓝泽光，然后就耸耸肩，愉悦的说：“魅魔啊，只要能弄活的话，性别重要吗？就和美丽和性别是无关的一样哟！”

    “……”

    ……

    果然来自地狱的都是变态！

    对此，蓝泽光只能祝福王思平。

    蓝泽光他们的下课时间已经是四点五十，再墨迹了一下后，就快要到吃饭的时间了。蓝泽光招呼人来把因为晓的破坏而一塌糊涂的包厢收拾好，然后就打算在文华音乐酒吧里吃餐饭。顺便，也可以耍耍这里的钢琴。

    经过了试营业之后，文华音乐酒吧已经营业了一个多月。作为普通学生消费不起的高端酒吧，它在东方国际大学里，却有着不错的营业额。大概……这可能和“影子芒果茶”这个组合有关吧！

    当初也不知道是哪个人爆的料，说“影子芒果茶”这个组合的活动据点，就有人来瞻仰。那时候，蓝泽光他们一行人开会的地点确实就是此处。某一天，影子芒果茶的成员们就被逮了个正着。

    然后……谣言就被证实成了证据。那天看了蓝泽光他们live的一些粉丝，就找了过来。他们希望能有更多场的live，甚至有土豪学生想要赞助。不过就算这样，身为影子芒果茶leader的蓝泽光，却还没有要开live的意思。

    本来开live就是为了能吸引来报名出卖灵魂的hentai们，现在龚先生的线下宣传已经起了效果，就没有必要开live来宣传了。

    不过据说，龚先生在港都的黑社会渠道似乎就要开阔完毕了，目前日均收益的灵魂大约是三百年，已经没有再增长，相反还有要滑落的迹象。毕竟不是人人都会相信出卖灵魂能实现愿望。

    而除了对社会的阴暗面做宣传，有一些明面和民生生活的方面都还没有设计。这应该怎么办呢？

    听龚先生，好像就只有靠live和偶像，在演出的时候。作为团体的卖点来宣传了。如果无法保持灵魂的高速增长，那什么时候才能凑齐一百万年的灵魂呢？

    所以，为了能够持续的收集灵魂，live什么的就是必须的了。而龚先生“赞助”给世界真理研究社的活动室，也被安排在了学校的文化街附近，那是一个能容纳一百多人的小型剧场――也就是开live的地方了！

    总而言之，因为“影子芒果茶”的关系。文华音乐酒吧的营业额不错。有一些土豪常常光顾这里，除了想要碰运气见到影子芒果茶的成员，也因为这里的食物和环境而来。更何况。有时候还会有两个琴艺高超的两个漂亮妹子来弹钢琴呢！

    只是……相比开业之初，路依依和蓝泽光来弹钢琴的次数就变少了。路依依纯粹是因为觉得自己的生活有蓝泽光，不用特别在意工作的事情。只有想要弹钢琴了，才会来这里弹弹。平时的时候。就跟着蓝泽光做一些有意义的事情。

    而蓝泽光，一般来的时候也是陪着路依依来。他们不在的时候，就靠一些外聘的钢琴师来演奏了。

    要知道，东方国家学艺术系钢琴演奏专业还是有一些很厉害的想要工作经验的学长学姐。

    总而言之，在文华酒吧有人看到蓝泽光和路西法的出现，就微笑着给他们打着招呼。能进到这家酒吧吃饭的土豪学生们素质自然不会很差，打了招呼之后，便没有人打扰蓝泽光他们了。

    饭点时间。如果蓝泽光不打算做饭的话，路依依和黎馨都会选择来东方文华酒吧吃饭。如果莎娜和爱尔再来的话。那么世界真理研究社的社员就来齐了。

    今天很凑巧，爱尔也打算来蹭饭，趁这个时候，干脆就打电话叫莎娜一起来吃饭，世界真理研究社有长时间没有开会（聚餐），偶尔来吃一餐也不错。

    不过嘛……不指望他们能讨论能扩展业务的方法。

    这种时候，当然还是调侃人比较实在啦！

    比如这样……

    &尔！穿好衣服了再吃饭！”对爱尔的呵斥必须是要毫不犹豫的。要知道，这只德国的不正常的少女，到现在天气转冷了还是不喜欢穿衣服的样子。就算蓝泽光给她找了一个保姆，也还是没有改观。

    那个叫雪无痕的强气女生，其实就很喜欢爱尔脱衣服色气幼稚的模样。

    当然，出来吃东西的时候还是没有忘记去教训一番。

    有时候看上去，就显示母亲教育女儿一样，满满的温馨感觉。

    而莎娜，经过了这么长时间的女装，化妆穿衣的技法日益成熟。听说，他似乎还成功掰弯了一些五社的男生，有人对他展开了追求。为此，莎娜有了少女心，不过他的本意可不是要钓金龟婿。

    莎娜可是要成为贤者的男人！

    所以，企图找莎娜约会的家伙，无疑都被莎娜洗脑了。

    蓝泽光也听过莎娜的的“贤者理念”，实际上莎娜的贤者理念虽然扯淡，但其实三观还是很正的。他希望所有人都应该丢弃**，为社会和他人作出无偿的贡献。这其中有着一股共产的影子，积极感满满。

    因此，得到了认同的莎娜，愈发的觉得自己成为女装的idol是正确的选择。

    偶像的力量，就是如此的闪耀！

    不过说起来，最近一段时间莎娜似乎已经不怎么满足于自己每次出门都要全副武装的“变身”，她在挣扎着，是不是要考虑去弄到一批灵魂，让路西法把她的身材整成女孩子的模样。

    只是这个想法太可怕，蓝泽光知晓后，悄悄的劝了他好一会儿。至于莎娜怎么想，这就难说了。

    吃饱饭，蓝泽光没有急于回宿舍。在东方国际大学的电子工程学院，有一个公用的实验室，那是让学生自主学习的地方，提供一些pcb板的制作器材，和常见的基本电阻、电容这些元器件。身为对电子感兴趣的孩子，蓝泽光当然在其中抢到了一个位置，在那里鼓捣制作一些小玩意。

    这些。都是玩的性质。

    在别人眼中，电子产品看上去都是高大上的东西，但若是对此稍有了解。就会发现其实这些并没有什么难度。比如做一个遥控的摄像车，就是一个玩具小车，加上控制芯片、天线和摄像头的事情，对于一个合格的电子系大学声来说，这根本就不是难题。

    实验室在学校电子工程学院的教学楼的顶层，就和教授老师的办公室在一起。

    蓝泽光带着路西法来到了实验室，对于路西法这种异界来的土鳖来说。电子技术就是天书，就算他能从老教授的脑子里抽取知识，不过也只能教科书式的把知识读出来。路西法本人根本就不了解，更别提动手了。

    &蓝泽光路西法你们来了啊。”才刚刚乘坐电梯来到楼顶，蓝泽光就撞见了龙辅导员。见到了蓝泽光，就像是见到了救星。龙辅导员拉着她说：“走。去实验室，我做的那玩意有点问题，你帮我整整！”

    自从龙辅导员同意蓝泽光他们创办社团以来，没有参与他们的任何社团活动。但关于世界真理研究社蹦出了一个叫影子芒果茶的偶像团体的事情，可是在老师之间有所传闻，龙辅导员知道后，似乎有一些面子。

    但是，龙辅导员虽然没有参加社团活动。但蓝泽光知道：龙辅导员最近的行为有点不正常，明明是一个普通的辅导员。却比较喜欢混迹在实验室里。

    他在实验室干啥呢？

    蓝泽光知道，龙辅导员在做一个可以拿来攻击人，又可以录音照明的电棒。好好的一个辅导员，要这些东西有什么用？

    蓝泽光深感怀疑，后来龙辅导员就悄悄的告诉了蓝泽光：他不过只是想要一个防身武器。

    这谁信呢？

    不过想来龙辅导员有**，就没在问下去，反而还兴趣盎然的帮他琢磨了一会儿。这不，龙辅导员的东西又出名堂了，就来找蓝泽光处理去。虽然蓝泽光是大一新生，但在电子方面的知识，可不比大二大三的学长要差。为此，实验室里还引起了一场风波，那场风波，全是因为实验室的资源分配引起的。

    在实验室里，座位是卡排式的座椅，布局就像是企业的办公室。每一排共用一套设备，设备有示波器、信号发生器、电源，以及老铁和高精度的电压电流表。要知道，大一新生理论上是不具备使用这些仪器的资格的。

    想要用？先到了大二，经过一些专业课培训再说。当然，也可以在实验室学长们的帮助下自学。不过那种情况很少就是了。

    人家学长美其名曰帮扶新同学，但实际上则沉浸在自己的项目里，很少理会新生。而蓝泽光这大一新同学一来，就希望能有一个位置，在这位置资源比较稀缺的地方，谁会腾挪出来呢？

    实验室讲求优胜劣汰，此处是学习的，但有一些学长则为了能有一个属于自己的独立空间，就来这里占地。蓝泽光对于他们来说本应无威胁，但奈何蓝泽光资质高超，在一次参观中，就帮着一位学长找到了硬件上的bug，后来更是在实验室老师之中彰显了她的天赋。

    于是，她就弄到了一个位置，然后独霸了一份实验室的器材。有些学长就看不爽，所以起过了冲突。

    当然，这和主题无关。现在辅导员找来了，蓝泽光没有理由不帮他。

    &龙辅导员你的武器又怎么了？”蓝泽光一边走，一边问龙辅导员道。

    &电压输出总是不稳，不知道是不是mos管开关的问题还是程序pwm的问题，你帮我看看吧。”龙辅导员一副“你帮我是理所当然”的模样问蓝泽光。

    &蓝泽光接过了龙辅导员的拿一根“棒子”，在升压部分略微施展了“感知”技能后，就发现了问题的所在：电阻劣质，和标定的值差距有点大，导致芯片输出的pwm开关信号有偏差。

    辅导员很信任蓝泽光的“检查”，就着手去换了。

    趁着这个时候，蓝泽光就走到了自己的座位上。而在看到座位的一瞬间，蓝泽光顿时的脸色顿时就有些不好了。

#258 实验室的学长(pbtxt.com) 

    人类对飞翔是向往的，蓝泽光也是如此，虽然她会用空气托起自己的身躯飞起来，但其他人呢？

    当下四旋翼航拍无人机很火热，因为他不仅仅是一个空中的灵活拍摄平台，稍加改造后，搭载上其它的设备，能成为各种各样意想不到的设备。说个最简单的例子：挂个炸药包，那就是活脱脱的是一个由人控制的巡航炸弹。

    蓝泽光不会做炸弹，但觉得四旋翼飞行器推广开之后，在灵魂的收集上能有一些帮助。

    为此，蓝泽光就弄了一个四旋翼飞行器，飞行器断断续续的做了一个多星期，准备就能够进行试飞了。但今晚上蓝泽光却发下：自己的飞行器被人动过。蓝泽光拿起来在眼前晃了晃，就发现飞行器上面的陀螺仪和电子罗盘被别人拆去了。

    在实验室中，有一些较为贵重的零部件是实验室的财产，例如陀螺仪模块，gps模块，电子调速器、无刷电机什么的，这些都是实验室向学校申请经费买回来，给实验室共用的东西。

    这些东西对于蓝泽光来说并不算是贵重，好就好在想用就向实验室的老师申请，不需要去网购等着东西的到来。

    不过正是因为如此，才成为了又一场冲突的导火索。

    &呐，好歹我现在也是个漂亮的妹子，那学长还总是和我作对，是个基佬吧？”蓝泽光倒是对此不怎么愤怒，她把飞行器放下来。捂着眼睛说道。

    &蓝泽光桑你怎么了，这个叫四轴飞行器的东西不做了吗？”作为局外人，路西法并不知道这是怎么回事。路西法是来看哲学的。如果蓝泽光需要认真的做事不想被打扰，路西法就会静静的在他旁边看书。

    &是不做，有东西被拆掉了。”蓝泽光叹了口气。

    &会是又是什么学长吧？”蓝泽光不生气，但路西法知道有人弄坏了蓝泽光做的东西后，可就不开心了。

    &大概知道了，路西法你看你的书，我去找找。”以路西法的尿性。蓝泽光知道他肯定会把人揪出来教训一顿。蓝泽光觉得这些有意识争抢学习资源的学长都是未来的祖国栋梁，不应该去给路西法祸害，就想要去心平气和的说。

    她先找到了实验室的驻扎老师。这是一个老教授，整天在鼓捣无线通信，为此还带领新学校创建了一个项目。同时，这个老师也负责管理实验室的资源。像陀螺仪这些将近一百块钱的属于“比较贵”行里的模块。就要找他申领。

    &教授，我昨天拿的那一块mpu9150呢？”蓝泽光壕不忌讳的报上了专业名词。所谓的mpu9150，就是一个九轴陀螺仪的名字。他能够提供加速度，角速度，水平姿态等数据，通过spi总线传输，刷新率能达到500hz，这能完全满足一个四轴飞行器的控制。

    好吧。闲话说多了，总之。这个玩意很重要的就是了。

    &蓝泽光啊。”彭教授对于蓝泽光这大一新生有些赏识。上一次她弄了一个简易的磁轨炮，能够瞬间释放能量发射出一颗能打破木板的铜弹。在现阶段，电磁炮的能量释放和储存都是研究课题的今天，一个大一新生能做到如此程度，实在是不简单。

    其实，关于电磁炮的能量储存，蓝泽光选择了几个大电容来储存，做了几级的加速度电圈，保证一瞬间输入的电流和电压满足电磁炮的射击初速度。当然了，这只是在用普通电容放电的情况下，是能打裂几毫米的木板，但实际上，如果蓝泽光想要作弊的话……

    那时候得要考虑的就是子弹和空气摩擦的产生的温度，会不会把子弹给溶解掉。因为利用灵魂之力，配合感知去直接驱动电流流动，可以瞬间制造巨大的电流。

    所以，蓝泽光的那把线圈炮算是个武器，他正好有一把冲锋枪那么长。这不，在这能枪支管制的年代，能自己做出一把威力不俗的武器，这可是有防身的资本。

    万一异界来了恶魔，蓝泽光有把握用自己制造的线圈炮打败它。

    不过，现在不是在意线圈炮的时候。

    &的mpu9150我让董晨学长他拿去了，电子罗盘也是。我觉得你还没有接触c语言，就去弄这些东西有点不太好，先去把c语言学一学吧。虽然你硬件很厉害，但软件编程还是要从头再来啊……”老教授弄着自己的东西，一边咕哝着。

    然后他的老毛病就犯了，拉着蓝泽光说：“你看，这fdom的天线，没有程序配合……”

    &等等等等！”虽然有点不尊敬，但蓝泽光还是打断了他的话。有些事情必须要说明白：“彭教授，谁说我不会c语言了的，mpu9150用的spi总线的传输时序图要不要我画给你看……”

    “……唉？”被蓝泽光这么一问，彭教授立刻就太强了头。

    &会的啊，是什么时候学的？”

    &您就不要在意了吧……我可以去把9150拿回来吗？”蓝泽光知道和老头聒噪的象形字，就开门见山的说。

    &以，可以。但是你要小心一点，万一你的飞机失控了，螺旋桨个打在你这可爱的脸上可就麻烦咯！”

    &是，我会小心的！”蓝泽光干笑着。说起来，四旋翼飞行器在这个实验室里，因为出过了一次事故，鲜有人玩。而那事故，正是因为一个学长在调试飞行器的时候，陀螺仪的姿态数据无缘无故的出现了变化，导致本应该处于启动临界状态的飞行器突然启动，随后就发生了一场血案。

    当然，这实验室传说蓝泽光并没有见到，所以本着“自己就是厉害”的精神，蓝泽光决心也要尝试一次那传说中的四旋翼飞行器。

    闲话说度，蓝泽光很快就找到了那位叫董晨的学长。和众多程序猿的印象一样，这学长是一个邋遢的家伙，胡子不刮，头发不理，经常穿着没品位的淘宝50包邮的衣服来此。蓝泽光走到了他身后的时候，便看到了他正在编译程序，而在程序编译的时候，他浏览着一个网站。

    那个网站的名字叫做……

    &

    所以这位学长活脱脱的就是一位acer，换而言之，就是没有女朋友的！

    在这个时代，还能专注于学习和吐槽，而不近美色的学长，真是难能可贵。对此，蓝泽光心中很佩服他，因为只有他敢和自己顶撞。想想这实验室里，大多数学长都会让这自己，唯有这叫董晨的学长热血方刚，看蓝泽光抢占实验室资源百般不爽。

    ――当然了，他肯定是本着看不起的心态去面对蓝泽光的。

    如果硬件电路的设计能力很强，那可以证明高中的物理学得很好。毕竟蓝泽光的第一个作品：电磁炮的原理图网上大把多得是，蓝泽光找了一把95步枪的模型改装，这不是什么大新闻。

    想想看，这玩意连pcb和电路图都不用画。唯一要佩服的地方，大约就是磨具加工了。

    不过，这对于蓝泽光来说，依旧不是什么难度。

    毕竟有念力在，什么难以加工的角落，都能解决了。

    好吧，似乎又说道了奇怪的地方。蓝泽光同情这活该没女朋友的学长，所以对他拿走了自己借来的东西一点怒气都没有，就站在了他的身后。而他旁边的另一位学长发现了蓝泽光，赶忙对她展颜一笑，报以好印象。然后就拉了拉董晨：

    &董晨，学妹来了！”

    &名为董晨的学长听到了蓝泽光的到来后，立刻阴阳怪气的回过了头，说：“学妹，你找学长我有什么事情呢？”

    &教授说是你拿走了我的mpu9150，你现在研究好了吗？”蓝泽光心平气和的问道。

    &玩意我还读不出数据呢，你行吗？！”一上来就是嘲讽，蓝泽光捂着嘴笑了笑，说：“哪里读不出呢？”

    和这种斤斤计较的死宅男说话，就是要把话题切到题意上。蓝泽光虽然也没有用过mpu9150这个芯片，但对于处理器和他通信所需要的一个叫spi协议的通讯方式是很理解的。

    &哪知道，spi没有问题。”果然，被蓝泽光一问，这位学长的态度就好了。

    &可以看看吗？”蓝泽光继续问。

    &看得懂吗？”董晨似乎很鄙夷的样子。

    &不懂我来干什么呢学长？”蓝泽光一副理所当然的样子，然后干脆男子气的用力把他挤到了一边，握住了鼠标。然后，立刻就发现了问题：“喂，学长，你的通讯地址错了！”

    &可以看看吗？”蓝泽光继续问。

    &看得懂吗？”董晨似乎很鄙夷的样子。

    &不懂我来干什么呢学长？”蓝泽光一副理所当然的样子，然后干脆男子气的用力把他挤到了一边，握住了鼠标。然后，立刻就发现了问题：“喂，学长，你的通讯地址错了！”

#259 难怪你没女朋友(pbtxt.com) 

    通讯地址错了？严格来说，单片机系统中iic总线若是要串联多片芯片通信时，最基本的命令操作流程就是发送器件地址，器件内部的操作地址和需要操作的命令，若是器件地址错了，后面的两个数据就都会是摆设。

    &这个陀螺仪是通过内部磁场相对于地磁变化的改变来感应各轴加速度的，内部可以通过iic总线直接读取因磁场变化而改变电压的ad值，ad值有四组，这四组数据名为四元数，读出这些数据后，经过软件上的滤波和欧拉角融合计算，就可以得到芯片三维空间上的xyz轴上的姿态，同时，也可以得到三围方向的加速度和角速度。

    同时，也可以通过读取第五组数据，取得电子罗盘的对应地磁的方向角。

    完成这一切，都需要先要找到器件地址，然后再往相关的寄存器里发送指令，随后芯片才会把数据返回回来。

    但是，因为mpu9150芯片内部还自带了一个数据处理器，名字叫dmp，就是运动处理器，这个处理器能够直接帮助处理器完成需要消费大量运算资源的四元数姿态融合过程，直接给处理器返回姿三轴姿态角度、三轴加速度，三向加速度和地磁角。是一个很方便的厉害的工具。

    但是，在官方的reference里，提供有芯片的address。不过，在还分成了dmp处理器和直接读取四元数ad值两个地址。两个地址有不同的寄存器和控制命令。蓝泽光发现，这位董晨学长用的是移植的程序，是通过dmp来读取数据的。而他的器件地址，的宏定义，却写到了mpu9150的是四元数控制地址上了。

    好吧，说了这么多，蓝泽光只想表明一件事：那就是董晨学长你确实是弄错了。

    &么可能！”他站起来一副就要和蓝泽光撕逼的样子。

    不过轮无力，他这一个常年缺乏锻炼的弱鸡程序狗，怎么可能能撼动蓝泽光？

    &不可能改一改就知道了！”蓝泽光露出一副挑战的笑容。然后就在键盘上敲打了几下，把程序预编译宏命令的器件地址改掉，然后就摁下了编译按钮。

    &槽都叫你不要改我程序了。等下子你改得回来吗？你乱弄什么%！#￥……”

    后面的话蓝泽光就自动忽略了。虽然不能说人家逗比，但蓝泽光理解一个程序猿的幸苦，一般是不希望别人来乱改自己辛辛苦苦写的程序的。不过蓝泽光看到这套程序，里面有一大堆的英文注视。就早知道是移植来的。

    虽然移植也需要时间。但至少不会那么辛苦……

    蓝泽光鄙夷了一下，这时候程序编译就完成了。0error，9warning，虽然有警告，但程序应该能用。于是蓝泽光顺手就点击了loading，编译过可以调试的程序就下载到单片机里。复位之后，就可以在看到效果。

    但是，什么效果都没有啊喂！

    “……你看到了没有！你乱改是没有用的。快点改回来！”学长又是一阵激动，然后就伸手想要去拉蓝泽光的肩膀。一副暴力的模样。

    &许是学长你移植得有问题呢？”蓝泽光耸了耸肩，动了动肩膀，把他的手拍开。

    &闹，怎么可能！”董晨学长继续伸出手，一点都不怜香惜玉的想要把蓝泽光推开。

    &么不可能，我来看看！”蓝泽光自信满满的说，然后再一次把这位学长推开了。

    &这里是我的位置学妹你快点走吧！到时候我把程序弄好移植正常了我给你好不好！”看着自己拼不过蓝泽光的样子，这位障崩溃般的叹着。

    &正我也要研究，我先来看看。”蓝泽光白了他一眼，然后就撑着桌子，聚精会神盯着那位学长的屏幕。学长就快要发飙了，又一次不知好歹的拉住了蓝泽光的肩膀，说：“喂！你叫蓝泽光是吧？别以为你是女人我就不敢打你啊！”

    “……”对于战斗力不足半只鹅的acer程序猿，蓝泽光根本就不怕他。她一边盯着屏幕找bug，一边调侃着这位学长，说：“学长啊，你总是这样难怪找不到女朋友。都说程序猿没有女朋友，是不是就是因为你这怪脾气呢？如果再加上acer的身份，那就更没有女朋友了！”

    这不，蓝泽光瞟了瞟这位学长在acfun上看的视频，是van♂的fa乐谱，他没有开外放，但估计耳机里的声音会很愉悦。

    都说，acer没有女朋友的事实会给诸位acer会心一击，董晨学长也是如此。他被蓝泽光这么一吐槽，立刻就想到了什么似的扶住了额头。他这是在反省？不，没有女朋友就是没有女朋友，他才不会反省什么，死脑筋继续爆发。

    &谁要你管了！”

    &果不是学长你把9150拿走了我才不管你呢！”蓝泽光拢了拢，耳边的头发，然后就在那九个程序警报当中，找到了一些倪端。

    在程序员的世界里，不同变量类型可能会让数据引起冲突。虽然有一些数据能够强制转换，但这可能会有一些灵异的情况。比如在某些编译器里，u8和char是同样一个变量，但有时候，却又有点不同。

    董晨学长的9个警告就出现在这里，融合数据的iic总线指针用了两种相似，但却又表示不同的变量。蓝泽光就拉出键盘把他改出来。

    &干嘛你干嘛！”看到蓝泽光又要动手动脚的，活该米女朋友的董晨学长又急了。

    &帮你把u8改成char让警告没有你还不感谢我？”改完，编译，依旧有警告，不过这些警告的内容是定义的变量没有被使用，这是无关紧要的事情。蓝泽光再编译，再次载入单片机，但是调试软件上依旧没有数据输出。

    &弄啥弄啥！越改越乱了！卧槽！你还更逗一点！”董晨学长就站在蓝泽光身后，看着就快要杀人了。他旁边的同学干笑着拉住了他，说：“董晨啊，你就让让学妹嘛，发什么火呢，有话好好说呢！”

    &毛啊！”这家伙还在发飙。

    而这时候，小伙伴就把他扯了出去。

    &你对一妹子急啥急啊？我还巴不得人家来帮我改程序呢！改得乱七八糟的我还乐意，你脑子是不是有问题了啊？”

    &才有问题！”董晨学长狠狠的瞪了一眼自己的小伙伴。

    &啥，我在想，你是不是大智若愚的吸引人家学妹的关注啊？再怎么着人家也是笑校花级的，虽然是有男朋友了……”一边说着，他就一边看着坐在蓝泽光座位旁边翘着二郎腿看书的路西法。

    唉，可爱的女孩子和可爱的男孩子的组合，真是太耀眼了。伪百合的世界就在眼前，对于一个宅男来说，简直就是要把灵魂献给路西法的好机会。

    不过，董晨可一点都不是大智若愚，他就纯粹是一活该没有女朋友的傻逼。他一脸古怪的看着自己的小伙伴，大吼着：“你脑子一定是不正常了，思维怎么那么跳脱呢？我怎么可能会对那种胡搅蛮缠的女生感兴趣？”

    “……活该你没有女朋友！”

    &们强调这么多次是不是说好了的啊啊混蛋！”

    ……

    不得不说，学长的小伙伴把他拉出去后，蓝泽光就能静下心来看了看他的程序。因为是移植的，所以按照脑子里“老教授”的经验，蓝泽光很快就找到了可能出现的位置。那就是移植程序和原生程序交叉的地方，是自己书写的iic总线控制程序，和移植的程序的iic总线。

    移植部分的程序董晨打了注释，不过通过对比，蓝泽光也能看得出来。

    ――问题出在这里！

    移植的程序在iic总线初始化的设置上有问题。

    可能是因为平日里很少会在iic总线上加挂一堆ic芯片的原因，董晨的程序的iic总线初始化是默认“单挂载”的，也就是说，这样的iic程序可以跳过芯片地址应答的步骤。蓝泽光找到了宏定义部分的注释，很快就改掉了。

    编译，编译完成。0error，0warning，然后点击了loading的按钮，程序就下载到了单片机里。

    而就在这个时候，董晨就挣脱了小伙伴的纠缠，牛气哄哄的从实验室外走了回来，然后就看到了眼前的一幕。

    蓝泽光拨弄着陀螺仪芯片，然后屏幕上就显示出了dmp控制器直接反馈回来的姿态数据，一些都很和谐。

    “……”董晨瞪呆了眼睛。

    当然，他是不会不服的。程序员除了没有女朋友，还有一个特质――就是对技术的狂热。

    &这是怎么做到的？”这位学长，一下子就扫除了之前的烦躁，一下子就狂热凑到了蓝泽光的面前。然后，就是程序猿只见的话题了。十分钟后，蓝泽光讲清楚了问题的所在，然后就从包包里抽出了u盘>

    &长，程序我可以拿走吧！”

    &董晨还在蓝泽光的清晰的讲解中回味无穷。然后听到蓝泽光变换话题，才猛地一惊。

    &我去！你怎么可能会能找到这个bug！”

#260 地狱的策略(pbtxt.com) 

    为什么才刚来学校的大一新生就不能编程序找bu>

    反正蓝泽光就想要证明自己的能力，要不这位活该没有女朋友的学长就又看不起自己了。

    &怎么就不能找到这个bug？”蓝泽光就反问着。狡黠一笑，说：“反正我就是弄出来，这程序我拿去移植，你没意见吧？”

    &没！”董晨学长呆愣愣的。

    然后就看着蓝泽光自顾自的把u盘插到了自己的电脑里，把整个程序文件拷贝了过去。当然，这不止是陀螺仪的一个程序的文件夹，是董晨放他在大学里写过的程序的文件夹。董晨迷迷糊糊的没注意，然后顿时发现蓝泽光的拷贝时间有点长，觉得有点不对劲，一看文件夹名，就手忙脚乱了。

    &喂喂！别乱来啊！这个文件夹里除了有代码之外，还有电脑配件啊啊啊！”

    “……”

    好吧，电脑配件就是av，只能说，这学长难怪没有女朋友了。

    总之，要到了程序，蓝泽光就回到了自己的位置上研究好了好一会儿。就留下董晨在自己的位置上呆呆的看着蓝泽光解决好的代码，搔了搔脑袋。

    蹦出了一个疑问：

    为什么你们都喜欢说我没有女朋友啊？

    反正，他没救了。

    因为没救了，所以蓝泽光觉得他是一个可以交朋友的学长。要知道，在班上。企图和蓝泽光聊天的男生，大部分都是带着搭讪约会的性质，只有少数的一些人动机纯正。对于这样合得来的活该没有女朋友的男生们。蓝泽光自然是觉得可以和他好好交个朋友。

    不过就在蓝泽光这么想的时候，正在程序员群里郁闷聊天，并且用蓝泽光的成果炫耀自己弄好了陀螺仪的数据读取的董晨，则收到了一个网页链接。

    ――

    有人调侃他没有女朋友的话，可以到这个网站上去尝试出卖灵魂找一个。这可是把灵魂出卖给路西法的网站哦！只要出卖灵魂，什么都能有了！

    不知怎么的，董晨就看了看与自己隔了好几排的蓝泽光。觉得脑子一热，就填写了自己的正确信息。然后在出卖灵魂数量的那一栏上，选择了最大的数值“20年灵魂”。而在任务发布的那一栏上写上了：

    我想知道我为什么会没女朋友。

    &确定，然后……信息就发布出去了。

    ……

    蓝泽光在学习，当然不知道信息发布平台上的变化。蓝泽光约莫看懂了程序，并且利用定时器做了一个简单的控制框架。时间有些晚。蓝泽光就招呼路西法准备回宿舍了。顺便。在回宿舍之前，要到文华音乐酒吧去接收灵魂。

    蓝泽光他们的集团成员在完成任务收集到灵魂之后，就可以来学校里的文华音乐酒吧上交。负责统筹管理上交的灵魂的，是爱尔和雪无痕，当然，莎娜有时候也会管理一下。

    每天，龚先生会派人送来装满了两百年灵魂的毛玉，加上零零星星的“从者”从来的灵魂。就正好能装满一只大只毛玉。

    大只毛玉正如么名字那样，是大型的毛玉。加上皮毛。能有一个脸盆那么大。捏了会爆炸，毛可也以泡茶，但唯一的作用，就是用于储存灵魂。

    普通的大型毛玉可以装下300年的灵魂，比较极品的就能够装下五百年甚至更多。但因为大型毛玉的分裂条件比较苛刻，而且分裂时间会长达四个小时到八个小时，路西法并没有待晓培育这么多的大型毛玉。

    要知道，在当初要分裂大型毛玉的时候，待晓极具经验主义的使用了400g水，600g蔬菜，600g肉，130g水果的配方去喂艾马侬，结果艾马侬分裂了好多次，都不能分裂出大型毛玉，虽然有几率会出现这种情况，但是待晓还是百思不得其解。

    是因为脸黑吗？

    待晓已经算是老司机，严格来说也算是个欧洲人，是不可能出现这种情况的。

    后来摸索了一段时间后，待晓才发现：原来因为世界的不同，在这个世界，想要让艾马侬分裂出大型毛玉，必须要650g的肉才行。这可能是因为这个时代的肉类里有激素的原因吧。

    总之，这50g肉坑了待晓很久。而就算待晓发现了这样的事实，也不能因为50g肉的事情开脱。于是，这锅待晓就背了！

    现在有几只普通的大型毛玉，就将就着用着。等以后不够用之后，再用新的公式来产出大型毛玉。

    就这样，蓝泽光和路西法就来到了文化音乐酒吧里，待晓正趴在桌子上写作业，雪无痕像母亲一样在旁边监督着他。和他们打了个招呼之后，蓝泽光这就去取灵魂。

    说起来，蓝泽光身上除了有两只小型的稳定的毛玉当成发饰吸收转换灵魂之外，还有另外一只百年难得一见的极品毛玉装在少女的包包里。这只毛玉不是蜜瓜，是一只稳定的坚硬的可塑型的毛玉。

    这是待晓当初用错误的分裂大型毛玉公式时候，艾马侬分裂出来的一只极品的毛玉。这只毛玉的名字叫薇儿，用处很大。他可大可小，可攻可守，可揉成各种形状，捏了会爆炸，但却也极为粘人――如果把它丢到一边，蓝泽光认为他会自己回到自己的身边。

    唯一让蓝泽光有点在意的是：薇儿的战斗作用，蓝泽光没有一次使用的机会，所以手生得很。

    不过，这个机会就快要出现了。

    就在蓝泽光把小只薇儿揉成了大只薇儿储存挂在办公室里当吊灯的大只毛玉身体里的灵魂的同时，在不知道多么遥远的虚空，上帝创造的世界，一个叫地狱的地方，秘密的对话开始了。

    七宗罪之一的嫉妒-骑士恩维，站在大厅里，周围混沌的黑气缭绕。

    沉重的声音从不知道何方传来：“恩维，你的手下发回信号了。路西法就在我们判断的那个流放之地。不过，路西法并没有我们想象中的那么弱。路西法似乎收集到了不少灵魂，可能我们要用更多的力量去把更强大的勇士遣送到那个世界。”

    &的手下发来了信号之后，我的人再想联系到他，已经没有回音。恐怕已凶多吉少。”另外一个老巫婆般的声音从另外一处传来，桀桀的笑着。

    &妨，这是意料之中。”名为恩维的骑士稳重的回答。说：“让我们从中挑选一个战士，带上一千年的灵魂，穿过由我们打开的虚空通道，让他去把路西法杀死吧。”

    &千灵魂，你认为能杀死路西法吗？”一个声音问道。

    &让我们刺探路西法的能力吧。”恩维毫不在意他所说的勇士的性命，“路西法去的是流放之地，还能剩余什么力量呢？一千年足以。虽然我本人可以贡献出十万灵魂，但现在还不是时候。”

    &要知道，送带着一千年灵魂的战士，我们要付出多少晶石才能把它送去？”

    &狱和人间的财宝无限，还在乎这点晶石吗？”恩维呵呵的笑着：“就让他去刺探路西法现在的力量吧，到时候再做出决定也不迟。”

    &你挑好了么？”

    &中早有人选。”

    &就交给你了，恩维……”说着，那个身影就渐渐远去了。

    早已有准备的骑士恩维，转过了身，围绕着他旋转的魔气旋转速度加快，只见他大吼一声“翔龙古月速速前来嫉妒之门！”，一个人影就从天而降，落在了骑士恩维面前。

    这是一只猫人，有着尖尖的耳朵和摆动的尾巴，古铜色的肌肤反射着有力的色泽。不过，这是一个满身筋肉的猫爷，虽然看上去还是可爱，但兄贵……应该不是蓝泽光他们的胃口。

    &龙古月驾到，恩维大人你有何吩咐。”和晓当初授命一样，他半跪在自己主人面前，恭敬的问道。

    &要让你到流放之地去杀个人，在这之前，我会给你一千年的灵魂。”恩维说道：“那人已没有多大的力量，一千年的灵魂，足够你使用了。”

    &维大人，为什么会挑选在下呢？”听到“流放之地”这个词语，他似乎有些不开心。毕竟，那听说是没有资源的不毛之地，任何流放之地都是如此。

    &择你，是重用你，你可有疑问？”名为翔龙古月的猫爷的反问让恩维一阵愤怒，巨大的压力立刻就降临到了他的头上。

    &没，在下不敢？”这位猫爷立刻低下了头。

    &你可授命？”

    &下谨遵恩维大人的命令，但是……”他微微抬起了头，说：“我是要杀死谁呢？”

    &到界门，会有人把你送到你要去的地方，到时候，你便会知晓。”恩维平淡的说道：“没有把他杀死，不准回到地狱。若是能有建树，我会封你爵位！”

    “！”爵位？

    加官进爵，既是贵族！

    谁能仅受得了这样的诱惑？翔龙古月一阵欣喜，想都没想，便应了恩维，退下了……

#260 异世界的兄贵猫(pbtxt.com) 

    是什么样的人价值一个爵位？

    猫爷翔龙古月知道：想要在地狱里得到爵位，就必须要有莫大的功绩。翔龙古月虽然是嫉妒之骑士恩维麾下的战士，虽小有能力，但却并不出众。他有些不明白为什么这位大人会把如此重要的任务交给他，但既然自己得到了这样一个机会，他就不会拒绝。

    不过……去的是流放之地啊。

    流放之地是什么地方，几乎每一个地狱的恶魔都会明白：那是连法术都无法使用的异界，唯有使用宝贵的灵魂之力才能施展法术。虽然可以通过吸收当地蛮夷的灵魂来补充自身的消耗，但却又因为灵魂相性不同和当地世界法文的阻扰，若强行获取灵魂，怕是杀死十万人也拿不到千年的灵魂。

    所以，谁会在意那些蛮夷之地？

    不过，既然恩维大人答应可以给自己一千年的灵魂去执行任务，那就绰绰有余了。

    唯一让翔龙古月有些担忧的就是：他所面对的敌人究竟是谁？

    究竟是谁需要恩维大人命令他到流放之地去铲除呢？

    翔龙古月有些担心，但一想到自己只需要把目标铲除就能获得爵位，什么担心都丢到脑后了。

    他遵循恩维的指示，准备好了自己的武器。到了界门，恩维的仆人已经等候好，领取到了一千年的灵魂。然后，他就踏入了传送阵里……

    ……

    新的敌人即将出现，而蓝泽光却陷入到了新的麻烦之中。

    他在文华音乐酒吧里给薇儿充值了灵魂之后。在回宿舍的路上，蓝泽光就接到了王思平的电话。

    要知道，自从王思平失忆以来。就没有主动打电话给蓝泽光。就算是平是在群上的聊天，两人也很难搭上话。一是有蓝泽光刻意回避着王思平，二是王思平中了不知名的诅咒。而这一次他主动打电话来，让蓝泽光分外诧异。

    发生了什么？

    路西法和路依依都看到了蓝泽光手机上的来电人提醒，路西法歪着头卖萌表示不明觉厉，路依依就有点担心。不管怎么样，蓝泽光决定先接个电话。兴许只是一些简单的事情呢？

    &王思平你有什么事？”蓝泽光很拘谨。

    &那个，蓝泽光。”对方也同样如此。王思平结结巴巴的挤出了好久，才把话说清楚：“你，你们不是认识晓吗？你……你们到底对晓说了什么？”

    “……”好吧，原来是那只魅魔的事情。

    蓝泽光已经能想到晓和王思平的生活。蓝泽光记得自己确实有祝福晓和王思平幸福。但书没有让晓保密。按照晓那呆愣的样子。想来已经把他为什么要接近王思平的原因告诉他了。

    ――是一个叫蓝泽光的怪姐姐命令他这么做的！

    蓝泽光抚住了额头，一时间居然不知道要怎么解释，就开始口胡：“怎么可能，我只是见人家晓好像很喜欢你，所以就让他去跟你在一起了啊。”

    &是……但是这，你们搞什么名堂这……”王思平好像就要语无伦次了。憋了半天，才又整出了顺溜的话：“你们既然认识晓，就应该负起责任照顾他啊。这……这怎么就让他来找我了！”

    &知道呢！”蓝泽光装疯卖傻。因为王思平被路西法下了暗示，所以晓在刺杀他们的时候的情形。王思平铁定是全部忘记了。

    &你们怎么就不负个责……”

    每次王思平提到负责，蓝泽光就下意识的心惊肉跳。还好她反应过来了王思平说的是晓，于是眼珠子一转溜，就说：“你不是要为他负责嘛？”

    “……虽，虽然负责！但我也要帮他找到家人！”王思平好像很纠结的样子。

    &关系，他已经找到家人了。”蓝泽光坦然自若的说。

    &王思平似乎愣住了。

    &的家人姑且就算是路西法，不过嘛，人家喜欢和你在一起，所以还是把他交给你吧！”蓝泽光不负责任的说。

    &么可以这样！”

    &不是要负责吗？还有什么不满的？”蓝泽光继续不负责任，然后睁着眼睛说瞎话：“还有什么事情吗？我准备要去洗澡呢！”

    &等等！我说的不是这个，你让晓跟着我就算了。但，但是晓他>

    &怎么了？”其实蓝泽光已经想到了。魅魔嘛，主要的任务就是要让“任务对象”喊着他的名字爽快的晕厥过去。

    &他……”似乎口爆、肛交……什么之类的词语王思平说不出口。蓝泽光知道，但就是装迷糊，说：“总而言之，晓就交给你了，王思平同学。有什么困难可以找我哦~”

    当然，“找我”这只不过是个客套话而已。

    &等！我有困难，我现在太困难了，唉？晓……晓你干什么，你不要脱我裤子啊#￥#……”

    总之，蓝泽光就听不清接下来的话了。光是听声音，就觉得王思平那边似乎有点刺激的样子。蓝泽光瞬间就脑补出了一个本子的画面，细细品味后，一阵哆嗦。索性就不想了。

    &泽光桑真是坏呢。”路西法在一旁愉悦的舔起了手指头。

    “……”而另一边刚才凑到蓝泽光耳边听电话的路依依，脸红扑扑的：“蓝泽光真是h”

    这关我啥事呢？

    蓝泽光装傻着耸耸肩，然后一行人就向宿舍走去。而王思平那边……确实就不太好了。

    ……

    王思平过了刺激又令人疑惑的一天，早上惊闻自己口爆了一个连性别都不知道的小孩子，下午下课之后，又迷糊了好长一段时间。感觉自己清醒的时候，就发现自己居然在同班同学蓝泽光开的高档音乐酒吧里。而那叫晓的孩子，依旧跟在自己身边。

    然后晓就蹦出了一句话：“蓝泽光大人叫我跟着你，让你不要注意到路西法大人的诅咒的事情！”

    喂！晓你这么一说我就更加在意你说的那个诅咒了啊喂！

    还有，为什么蓝泽光要让晓跟着我！

    迷糊完毕的王思平立刻就被晓的耿直吓到了。他对蓝泽光和路西法那么恭敬的加上了一句“大人”，王思平再蠢，都知道他和蓝泽光路西法之间一定有什么关系。还有，晓从一开始就说的“路西法的诅咒”这又是什么？

    王思平试图问晓，但晓什么也不说，于是就没了下文。

    不……下文还是有的，只是这下文似乎一下子就变成了色色的东西了。找了个地方吃饭，王思平就决定先带晓回到旅馆里。在路上，他用尽一切办法哄晓把他知道的说出来，甚至不惜一切的去买了个棒棒糖。

    结果不买还好，结果一买了个棒棒糖，晓那舔舐棒棒糖的动作，让王思平的小兄弟又兴奋了起来。

    我说，一个可爱的孩子，舔舐棒棒糖怎么就那么富有艺术感呢？！！

    王思平努力让自己的火气降下来，然后就先去写作业。作为一个努力的学霸，王思平靠写作业来分流注意力的方式很有效。但作业终有写完的时候。当然，勤奋的学霸可以去找到更多的练习，但王思平的书都在宿舍里，旅馆中没有别的习题。

    这时候，他的注意力就不得不分离开来。然后就注意到了正妖娆的舔着棒棒糖的晓。

    妖娆的小丁舌在粉色的棒棒糖上旋转，晶莹的唇与华润的糖球耀耀生辉，是不是带起了一缕晶莹的连线。

    这实在是……太诱人了！

    王思平打了一个哆嗦，发现自己的小兄弟又兴奋了。想到自己以后若是总是这样和晓在一起，就算每天一条驴鞭都吃不消。他还记得晓说过他是“蓝泽光大人”派来的，就赶忙打电话给了蓝泽光，结果，他却支支吾吾的半天说不出一个所以然来。

    而就在这个时候，晓似乎吃完了棒棒糖，发现王思平不忙了，就爬过来，扒开了王思平的裤子。

    &哥我想吃棒棒糖！”

    &停下！那里的那个不是棒棒糖！”正卯足了劲想要和蓝泽光说清楚晓太色情的王思平，大惊的丢掉了电话。但此时已经为时已晚。

    晓张开了嘴，深呼吸一口气，便享受的咬了上去。

    “……”

    这一夜，注定又是王思平“喊着晓的名字”疯狂的一夜。

    ……

    而就在这个时候，嫉妒骑士恩维的从者――猫人翔龙古月，在地狱界门之处，消耗了不菲的晶石，顺着晓之前留下的精确的位置，穿越到了港都的上空。

    月光之下，一个身材健美的，但却有着猫耳和尾巴的人影从天而降，灵巧的落到了教学楼的房顶上。身后，便是圆月。

    &是一个令人不愉快的世界啊喵。”一落地，翔龙古月立刻就感受到了地球和地狱的不同。这里没有他熟悉的魔气，反而像是笼上了一层阴霾，让他一阵难受。

    他四下张望，很快便发现自己的身下有了一张纸条。他立刻明白，这张纸条上一定写着恩维大人让他刺杀的对象。他弯下腰捡起来打开一眼看，竖瞳便缩了起来。

    ――路西法-撒旦。

#261 守株待兔(pbtxt.com) 

    ――路西法-撒旦。

    翔龙古月一瞬间就认为自己看错了。但猫在黑夜之下的视力很好，再一次确认，上面确实就在用地狱的文字书写着：路西法-撒旦。

    这个名字显现出来，随后那个名字下方就显现出了另外一行字：

    路西法与流放之地的蛮夷签下了灵魂契约，请务必将他与契约者抹杀

    因为，灵魂契约者若是只杀死其中之一，两位契约者都不会死亡――至少灵魂，也就是本源不会死去。若是这样，就表示其还有重生的机会，所以。击杀了灵魂契约者之中的其中一人，还需要再将另外一人击杀。

    身为恩维骑士的手下，翔龙古月当然知道几年前七宗罪骑士之中有人策划封印他们的魔王――路西法。虽然翔龙古月没有参与，但他却明白：他们的魔王已经不在了，而此刻在魔神殿里的，是一尊收人操纵的傀儡。

    原来……恩维大人是要我来杀死路西法大人吗？！

    他仰起鼻子，嗅了嗅，便发现：整个校园，都是路西法的味道！

    翔龙古月既然知道路西法被自己的上司刺杀而没有任何表示，自然就不会对路西法有什么效忠之意。虽然这个刺杀的目标有些出乎意料，但是……他还是信心满满！

    越是强大的力量，穿越虚空就越是困难。翔龙古月明白这个道理，于是。他就可以推断出：路西法为了逃到这个流放之地，一定抛弃了自己的大量力量。而在流放之地里，凭什么恢复自己的力量呢？

    和晓一样。他下意识的就认为路西法现在一定没有多强。

    &原来恩维大人是如此意思，难怪报仇如此丰厚呢！”翔龙古月舔了舔嘴唇。然后就扶住了自己腰部左右两侧的刺剑，拉出来挥舞一番。月光下，两柄细长的剑交相辉映，这便是翔龙古月的武器。

    &手抹杀魔王，恩维大人您给的机会。降龙古月感激不尽，喵~”他舔了舔刺剑的剑身，猫脸一笑。便纵身一跃，消失在了大楼顶部。

    ……

    虚空被打开了，回到宿舍看书的路西法自然感觉到了那股空间展开再关闭的波纹。不过这不足以让他震惊。他合上书，撇了撇蓝泽光所在的方向。然后便继续看书了。

    每天晚上洗澡。总是香艳的。蓝泽光和路依依头上包着浴巾，躺在蒸汽腾腾的浴缸里，滑腻的肌肤互相触碰，交流着今天课堂上发生的趣事。

    &么？蓝泽光你居然被刺杀了？哪里受伤了？我看看！”路依依听完今天晓刺杀蓝泽光的故事后，立刻就焦急的爬起来，就摸上了蓝泽光的身体，企图要找到身上的伤口。

    &闹！大小姐你快要注意形象！”蓝泽光身体敏感，被路依依这么一抹。就让她忍不住扭动起了身体。

    &有，我真没闹！”不可否认。路依依确实是在担心蓝泽光。不过例行揩油是少不了的，蓝泽光发现路依依越来越喜欢在细腻的肌肤上摸来摸去了，有时候甚至还是一副享受着那牛奶般丝滑的肌肤的痴女模样。

    不过这一次，路依依就是认真的。

    &啦，你看我这活蹦乱跳的，像是有事的吗？”蓝泽光一手护在胸前，安抚路依依道。

    &的没事？”路依依已经不如刚开始那样，总是会喜欢担心蓝泽光。不过今天，她依旧还是有些担忧。

    &没事。”蓝泽光肯定的说道。

    &看到蓝泽光那肯定的回答，路依依眼睛一转，就嘿嘿的笑道：“那还是得让我检查一下身体！”

    说完，就往蓝泽光身上扑去。

    &手啊啊啊你这痴女！”蓝泽光不由反抗了起来。一时间，浴缸里水花四溅。但是，堂堂一个弱女子，是不可能斗得过女汉子蓝泽光的。一阵翻腾过后，蓝泽光就把路依依压在了身下。

    雾气氤氲的浴缸之下，两个白里透红的有人的**仿佛纠缠在了一起，好不诱人。

    ――谁组的圣骑！

    好吧，反正路依依累了，红着脸，眼角勾起一丝妩媚，对正上方那张可爱又不是元气的面庞，说：“真的没事啊？”

    &没……”自上而下的看着路依依，蓝泽光心中的某个声音响了起来。两人眼神彼此的交流，让双方都读懂了对方的意思。蓝泽光撩了撩，从头包浴巾里落下来的几缕头发，踌躇了会儿，就说：“不过……可能以后会有越来越多的人从地狱过来刺杀我们……”

    &路依依一下子就担忧了起来。

    蓝泽光当然不会让路依依担心。想到今天晓那有些弱的样子，蓝泽光就对她放心的一笑，说：“放心啦，我不会有事的，还有路西法那个bu>

    &是……”

    &了没什么好但是的！”蓝泽光狡黠一笑，然后就慢慢的凑近了路依依。路依依本来还想说些什么，但蓝泽光的面庞已经近在眼前，路依依脸一红，就闭上了眼睛。趁着这个机会，蓝泽光轻轻的俯下身子，把唇印在了路依依的唇上。

    每每到这个时候都会有些火热，让人情不自禁的把自己火热的身躯和对方同样火热的身躯，相溶到一起。然而就在这个时候……

    &你们又在这里偷偷摸摸的干什么啊啊啊！”

    只见浴室的拉门啪的一声被拉开，路西法双眼冒火的闯了进来。

    &啊啊！路西法你又偷窥！”

    &态！快点出去啊啊！”

    &对！不允许路依依你这个狐狸精诱惑蓝泽光桑！”

    &个男的看两个女生洗澡还振振有词的快单出去啊啊啊>

    总之，魔王大人和大小姐又撕逼了。蓝泽光的感觉就像是被捉奸在床一样，刚刚火热起来的身躯一下子就冷却了下来，然后条件反射的赶忙躲到了一边去，看着裸着身体从浴缸上站起来的路依依和穿着丝制睡裙的的路西法对骂。

    说起来，路依依刚刚还说路西法这个男的不害臊的看女孩子的**。现在居然站起来得如此光明正大，就算有可恶的圣骑士在场，眼前的场面也……

    好吧，路西法虽然是男孩子，但一马平川的欧派穿上了睡裙之后也一样满满的性感。估计路依依就没把路西法给当成男的吧，除了蓝泽光这种总是在意细节的笨蛋才会这样。

    终于，蓝泽光忍不住要提示路依依，说：“那个，路依依，路西法是男生。”

    &有……”蓝泽光也想要提醒一下路西法，说：“那个，路西法我们只是在洗澡！”

    &泽光你别插嘴！”

    &泽光桑让我教训这个狐狸精！”

    “……”

    &蓝泽光又捂住了额头，要有完没完了。

    自从和路西法约过会之后，蓝泽光和路依依在一起想要来一些小小的**就变得越来越困难了。就像刚才那样，明明在浴室里想要亲密那么一会儿，就杀出了一个路西法。要说路西法没有偷窥，谁信呢？

    好在虽然路西法是男孩子，但随着时间的推移，不止是路依依不把路西法当成男生看，就连蓝泽光也快要不把路西法当成男生。当然，蓝泽光的原则是不会变化的，每次把路西法当成女生的时候，蓝泽光都会想到路西法下身的铅笔，然后幻想就破灭了。

    ――这是骚想干的男生！

    虽然路西法说自己以前也是女孩子，但这并不能就这样相信了。

    一男一女又闹了很久。后来话题不知怎么的就扯到了地狱来的客人们身上，路依依和路西法的观点终于就统一到了一起。

    ――“蓝泽光最近有危险！”

    &们终于发现问题了啊？”蓝泽光擦着头发吐槽了起来。

    洗完澡之后，蓝泽光就喜欢披着头发，相比平时用两只毛玉做成的发饰束起头发，这时候披着头发的样子多了一丝妩媚。而两只毛玉着连着发箍一起捆在手上，继续任由蓝泽光抽取和存入灵魂。

    蓝泽光继续和路依依挨在一起，抱着一只抱枕毛玉。因为对毛玉过敏，路西法就不敢凑热闹靠过来。

    &诉你们一个坏消息。”路西法严肃的说：“我刚才感受到了空间的波动，可能恩维派人来了。”

    &是吧，这么快！”蓝泽光有些惊讶。

    &并不奇怪。”路西法换了个姿势，说：“我的七宗罪骑士的行事效率都不会低，来得快也自然。看那空间波动，我想可能会是带来了一千年左右的灵魂。”

    &么多……”蓝泽光有点担忧。一千年灵魂，虽然比他们收集到的要少得多。但一千年的灵魂如果使用妥当，便能造成巨大的破坏力。

    &啊，这么多。”路西法突然愉悦的笑了起来，说：“恩维的这一份大礼还真不错呢！”

    &要怎么办？”蓝泽光问道。

    她看到路西法自信的样子，就知道肯定有办法。

    &他来找我们，我想，他还不知道我们到底收集了多少灵魂吧！”

    &株待兔吗……”

#263 猫和悲风(pbtxt.com) 

    翔龙古月浑然不知蓝泽光和路西法等他到来。来到了地球之后，和地狱不一样的环境让他感觉糟透了，虽然能感受得到路西法的气味，但是他却无法评判这股气味来自何方。更何况，这被地狱的诸位称呼为“流放之地”的世界，看上去远远超过了翔龙古月的想象。

    在地狱，除了七宗罪和魔王的神殿，怎么会有这么多高大晶莹的建筑？在地狱，又怎么会有被“晶石”照亮了的路灯？

    这一瞬间，让翔龙古月产生了一股错觉，虽然只有，但却又有些压抑的地狱，和这个世界，到底哪边才是流放之地？

    不过短暂的震惊之后，翔龙古月便高傲的哼了一声：“愚蠢的人类喵！”

    随后，便继续寻觅路西法的踪迹，只可惜校园里遍布的路西法的“气味”，就像吹不散的雾霾，让翔龙古月迷失了方向。这个任务，并没有想象中的那么简单！

    翔龙古月想要用感知来探查路西法的位置，但他的感知，在这个世界一点作用都没有。唯一让他确认他没有来错地方的，就路西法那浓重的气息。

    而东方国际大学里有几万学生，要这么找到路西法，谈何容易？

    但不能用感知，这么在高处看着也不是办法。现在唯有在一定的范围内，一个人一个人的找，如果那个人的身上有很浓重的路西法的味道，那么就……杀了他！

    翔龙古月可不是社么仁慈的猫。

    此时已经很晚了。大多数的学生都已经熄灯睡觉。翔龙古月只有一个一个宿舍的找起。先从最近的开始吧！

    理科综合楼附近的宿舍，便是男生宿舍。

    于是，今晚上男生宿舍里就不太平了。

    &啊啊啊！有基佬！”

    &谁啊！”

    &了个大槽！这谁家的小偷怎么还带着猫头面具我嘞个去！”

    &谁家养的猫？”

    &猫妖！哪里逃！”

    ……

    翔龙古月虽然有人类的身材。但脸却是毛茸茸的猫脸，黑白相间的毛色，让他的面庞略显威武。当然，还少不了猫耳朵和猫尾巴，就连双足都是猫腿和猫爪子。因为行动敏捷而无声音，有时候会让人把翔龙古月当成一只大猫。

    不过……如果在迷迷糊糊之中，看到了一个有猫头的**着上身。仅穿着绑腿裤的大汉出现，不同的人反应一定都会有不一样的精彩。

    总之，翔龙古月一个通宵就上蹿下跳的跑了两个宿舍楼。然后因为被人误认为了小偷和变态，保安们都打着哈欠出现了。但学校的保安们都是久久没有锻炼的退伍军人们怎么可能能跟得上这敏捷的地狱的猫爷？

    他们发现了他，但只能看到一瞥猫影。想要追杀遏制，但动作又不够敏捷。

    但是。他们的干扰和追逐。成功的惹怒了翔龙古月。于是这天晚上，东方国际大学第六宿舍里发生了一起命案。

    ――有一位称职的保安，在追逐打扰同学们睡觉的飞贼的时候，被犯罪嫌疑人用利器捅穿心脏，光荣殉职。

    有人发现了那躺在血泊的中年人，立刻报了警。

    于是就在第二天早晨的时候，警察们就部署到了学校之中，让校园里充满了紧张的气氛。这天是周末。除了有一些有选修课的同学，大家都没有课。但即便这样。还是有很多人被惊醒了。

    楼下警笛呼啸，打破了往日周六的宁静。

    蓝泽光打开手机，就发现学社会发来了安全警告信息：

    昨夜第六学生公寓发生了保安被袭击身亡的烈**件，疑似一飞贼所为。警方已经介入调查，请各位同学注意好自己的人身安全，若是有证据，请速报告给辅导员。以下是监控录下的犯人的特征：

    消息的最下方，就是翔龙古月的照片――一个穿着绑腿裤，**的上身布满了古铜色的筋肉的猫头男。因为行动敏捷，在安暗光之下，就算是监控摄像机也不能把面貌拍摄清楚。

    不过，至少知道是人身猫头。

    蓝泽光看到了这则消息后，立刻就来到隔壁方将，一脚踹开了路西法的房门。

    “……”

    呃，早上起来的路西法，在化妆的时候还是叫他尹梓比较好。总之，尹梓没有想到蓝泽光会风风火火的主动找他，在换上胖次的时候，就看到了看着光呆愣了的样子。

    天呐！看到了奇怪的东西！

    &你先忙！”蓝泽光干笑着，然后赶忙关上了路西法房间的门。

    虽然已经不是第一次见到了，但蓝泽光还是很想感叹：是不是女装少年的杰宝都是比较巨大的呢？

    &么了蓝泽光？”没有穿上女装之前，路西法的回答都带上了一丝男孩子的气味。

    &看手机短信了没有？”蓝泽光说到：“昨天有人被杀了，可能是想要来杀掉我们的人干的。”

    &应该在找我们的途中被发现了。”路西法……不，尹梓不慌不忙的分析，说：“这个学校里留下了太多我们的痕迹，他应该不好找到我们。”

    &蓝泽光顿时觉得自己好像太高看了那些地狱的杀手。

    瞧瞧，现在打开学校的贴吧，有很多人在议论这件事情。其中不乏昨晚上目睹了“那个人”的目击者。在大家普遍印象之中，昨夜造访宿舍的，确实就是一个人身猫脸的家伙。不过，大家普遍都觉得那张“猫脸”是个头套。

    但万一真的是猫脸呢？

    &本以为他会很聪明，没想到到恩维派了一个蠢蛋来。”房间内传来了一个嘲讽的声音，说：“我还以为他能很聪明的找到我们，结果却这么愚蠢的挨个宿舍搜索。如果是我，想要找到目标，办法多得是。”

    &我们还守株待兔不？”蓝泽光问。

    &找个人去把他引出来吧。”房间里的人似乎改变了注意，说：“杀手太蠢了，我觉得他不会发现有陷阱。蓝泽光桑你去当诱饵吧！”

    &蓝泽光觉得自己好像听错了。不过，刚才尹梓说着说着，声音就悄然发生了变化，最后就成为了带着磁性的妩媚的女孩子的嗓音。看来路西法又回来了。

    &正路西法看上去很弱的样子，而且又跟人家有灵魂契约，只要他出现，看大蓝泽光桑这么弱的样子，然后人家在远处把他毙掉。一切就好了！”路西法一边说着，就一边打开了门。

    笑着说：“咱们这样总是躲着也不是办法，如果他发现了我们的从者，并且杀掉了，这颗可是一个不小的损失呢！”

    &为什么是我啊喂！”

    &明刚才就已经说清楚了嘛！你带着帕佩特去，安心啦，一定会很安全的！”

    &全个头啊！”

    ……

    而就在路西法讨论到“从者”的时候，确实有人被盯上了。

    极恶之龙――悲风而泣同学昨天夜里耐不住寂寞，又跑出去做任务了。悲风渐渐发现自己越来越喜欢动物，凡是在蓝泽光的平台上接到任务，只要是和动物有点关系的，他都能愉悦的完成。

    但随着能力的加强，他就觉得有点不刺激。

    什么抓蟒蛇，什么救狗，什么找猫，这些一点意思都没有。他想要去艹一些更有意思的威物种，比如毛玉……

    好吧，他连路西法给他的毛玉都没有放过。

    不过，他却更想要去艹有着人类躯体和动物属性的人外生物。这天，他就遇到了。

    早晨做完任务，悲风想要回到宿舍里睡觉，但校园里却来了很多警车，打听之后他才知道：原来校园里发生了命案。听说，还是一个“猫头人身”的家伙干的。

    这时候，对动物极为敏感的他，就嗅到了一股不同以往的“猫的味道！”

    顺着这股味道顺藤摸瓜，地狱猫爷翔龙古月和极恶之龙悲风而泣，就撞到一起了。

    翔龙古月对于人类的感想一直都是――愚蠢的人类。而今天早上，他发现“愚蠢的人类”驾驶着铁皮包裹的车子出现后，竟敢掏出了一个小玩意来。那个小玩意可以射出翔龙古月肉眼都难以看清楚的“暗器”，然后，他就被打伤了。

    对于恶魔来说，一颗子弹打穿小腿肚算不了什么，但如果所有的人类都开枪呢？

    翔龙古月一惊，发现这个世界果然不简单。权衡之下，他决定先找个地方暂避风头，先恢复好伤口，然后就把那些愚蠢的人类一个一个的杀死。

    但却没想到的是，有一个身上有和路西法连接着的气息的男人，居然送上了们来！

    正所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏来。正被愚蠢的人类围堵得狼狈不堪的翔龙古月，就要拿这个不知好歹的和路西法有联系的人好好开刀！然后，再问出路西法的下落来！

    就这样，两人在学校的一个废弃的活动室里见面了，就像骑士一样的对决。而翔龙古月，在看到这个人的时候，就顿时感到一阵糟糕。

    ――这，这股万兽之王的气息究竟是这么回事？！

    这来自地狱的猫爷，居然举得眼前那弱小的人有些可怕。

#264 对决瞬间(pbtxt.com) 

    也许被悲风都不知道，自己在动物面前，会释放出如此强大的威压。当他看到了翔龙古月，就被他那栩栩如生的猫头，和毛茸茸的尾巴所折服！

    天呐！这绝对不是伪造的头套！这绝对不是伪造尾巴！如此栩栩如生的存在，就像是真的一样。

    不！这一定是真的！他身上那股猫的骚味，绝对是错不了的！

    &呐！你……你真的是猫人吗？”悲风激动了起来，说：“可以给我里摸一摸你的尾巴吗！啊，你看，这里有毛线球！”悲风激动的小心的上前，然后就从身后的袋子里掏出了一个毛线球团。

    要知道，毛线球是猫耳动物们最喜欢的玩具，翔龙古月虽然是猫人，但身上有猫的基因，在看到悲风递上来的毛球的时候，心中还是不免一动。不过，他才不会这样就妥协了。

    &蠢的人类！你竟敢来送死喵？”翔龙古月抽出了腰间的刺剑。不过，他威胁的话语普通人无法听懂，也许，只有那声“喵”的尾音，才能被大家接受。但对于悲风来说，这就不是问题了。

    悲风从路西法那里得到的能力就是听懂动物的意思。所以翔龙古月的高傲，悲风当然明白。

    &么可能会来送死呢？”悲风兴奋的说：“啊，我是第一次见到你这样令人兴奋的猫人，你是异界来的吗？”

    &蠢的人类，既然你诚心诚意的文了喵。猫爷我就大发慈悲的告诉你：我是来自地狱的恶魔之猫：翔龙古月！你受死吧…>

    就在翔龙古月骄傲的宣布自己是来自地狱的使者的时候。悲风就神不知鬼不觉的来到了他面前，摆弄着他的猫脑袋，和胡须。惊叹道：“哇！是真的啊！就是不知道叫菊花是不是和人类的一样呢！”

    &你干嘛喵！”悲风身上的强气，让翔龙古月一阵胆寒。而悲风却根本就没有想到去回答他的话。

    &站着捅>

    &

    ……

    又一次，翔龙古月又在愚蠢的人类面前逃跑了。对于一只有尊严的猫来说，这简直就是巨大的耻辱！降龙古月想要去杀死悲风，但不知道怎么的，一想到那个人。就会立刻想到自己被他笼罩阴影之下的屈辱！

    太可怕了喵！

    怎么会有这样的人类！

    好歹我也是一只猫啊！

    翔龙古月迷茫了。现在，警察还在警备学校。刚才他侥幸的逃出来只不过是一时幸运。在这愚蠢的人类们的包围下，要怎么才能找得到路西法？

    翔龙古月看着自己的伤口已经愈合得差不多。下定决心，一定要把楼下那群穿着写着police的背心的家伙们统统杀掉！

    但就在这个时候。他突然就感受到了一股熟悉的波动――感知的探查！

    这股波动如此凝实，发现了他，就在他身上停留周旋，仿佛要把他里里外外看个透。而翔龙古月。却不能通过这感知的锁定找到敌人所在的位置。而他已被锁定。想要再隐匿起来，就已经晚了！

    ――至少，他的目标一经发现了他的位置。

    不过，翔龙古月并没有就此感到危险，他反而觉得这是一个机会――如果自己被发现了。那“他”会来吗？

    &然是愚蠢的人类喵！”翔龙古月已经确认了――那个人，会来。

    ……

    在校园里，能展开感知的就只有蓝泽光。闭上眼，凝聚精神。脑子里就勾勒出了整个校园的模样。有警察在通过证据查找那只地狱猫人的行踪，也有同学们普通而充实的日常生活。蓝泽光特地搜索了一些无人的角落。果然就发现了一只有着猫头人身的猫人躲在学校里。

    感知不是万能的什么都可以发现，如果是粗略的感知，就很容易会遗漏掉要可以隐藏气息的敌人。当初的晓就是如此，蓝泽光用感知确认过自己周围的安全，但却没有发现晓，就是因为晓隐匿了自己的气息。

    当然，若是强大的感知力度凝聚了起来，无论怎么隐匿气息都是没有用的。只是晓来刺杀蓝泽光的时候，蓝泽光不知道而已。

    这一次，蓝泽光肯定就多多留心了角落。在发现异常的时候，就凝实了精神，揪出了目标！

    &吧好吧，他看上去不想跑的样子，我去送死行了吧。”蓝泽光叹了口气，用手对路西法指明了翔龙古月藏身的位置：体育馆的的器材室里。

    &泽光桑加油~”路西法没心没肺的拍着蓝泽光的肩膀，说：“蓝泽光桑你要知道你是很强的，是时候可以验证一下你这段时间锻炼的成果了哦！”

    路西法这像是在看玩笑，又像是认真的说的模样。

    其实路西法想要让蓝泽光去吸引翔龙古月的注意力，然后路西法从背后偷袭。这不是路西法怂，是因为猫人很敏锐。如果发现敌人太强，就会逃跑。逃跑之后的他，想要再捉住就会很难，那时候，反而会把自己暴露在他的视野之下，随时可能会遭受偷袭。

    也就是说，机会只有一次？

    蓝泽光怎么觉得路西法一直在瞎扯淡，到现在连一个靠谱的计划都没有。于是，蓝泽光也没有指望路西法，决定自己去会一会那只猫人。因为蓝泽光在探查那翔龙古月的时候，就发现了：

    他的身上有枪伤！

    果然就和路西法说的那样，地狱来的恶魔，也会怕被枪打。

    如果枪能用，那就放心了……

    要知道，蓝泽光现在最拿手的，就是在感知的辅助下，用念力开枪！

    他换上了紧身的便于运动的衣服，把四把枪藏在裙子底下就出门了。路西法紧随其后，还带着帕佩特。

    下楼，顺着校道来到了体育馆。在没有课的时候，体育馆的器材室附近是很冷清的，他在一条小巷里，三面都是死路，只有天空和进来的入口可以走。

    因为蓝泽光放松下来的时候就切断了感知，所以蓝泽光再想要感知到翔龙古月的存在的时候，就会变得非常不易。通常，地狱里经验丰富的杀手，都知道要怎么躲开精细的感知，他们锻炼出来的敏锐的第六感，能知道敌人感知到了何处。

    而往往在敌人感知的时候，身边的防护会变弱，在这个时候……就是绝佳的进攻时机！

    这来的可爱的女孩子就是路西法吗？哼，能用感知的话，看样子是这个世界的人。不过孤身一人的来，简直就是愚蠢！

    愚蠢的人类啊！

    翔龙古月已经能想到自己的刺剑刺穿她那美丽的脸，从后脑勺出来的景象。他灵巧的躲着蓝泽光精细的扫描，然后找准了时机。一切……都在自己的掌握之中。猫脸上浮现出胜利者的笑容，他已经找到了攻击的位置了。

    但事实上，真的是这样吗？

    蓝泽光虽然不能直接找到翔龙古月的位置。实际上，蓝泽光的感知笼罩着这一片区域的时候，便已经发现了我不同物体上重力的感应。通过这些不同力，和空气流动的变化，蓝泽光的脑子里已经明白了翔龙古月的所在。

    之所以不立刻就把感知笼罩上去，纯粹是想要麻痹对方。

    愚蠢的猫哟！

    降龙古月在走位，渐渐的，他就来到来到了窗边――这是一个合理的攻击点。只需要向前一蹬，这闭着眼的娇嫩的女孩子，就会被它葬送！

    此时不上，更待何时？

    只见他纵身一跃，双手马力的拔出了腰间的刺剑，寒光一闪，便突破了窗户，向蓝泽光杀去。

    越来越近了，只需要向前一刺！

    而此时，他却发现……这女孩子的表情，不是惊讶，而是……阴谋得逞的笑容！

    但事实上，真的是这样吗？

    蓝泽光虽然不能直接找到翔龙古月的位置。实际上，蓝泽光的感知笼罩着这一片区域的时候，便已经发现了我不同物体上重力的感应。通过这些不同力，和空气流动的变化，蓝泽光的脑子里已经明白了翔龙古月的所在。

    之所以不立刻就把感知笼罩上去，纯粹是想要麻痹对方。

    愚蠢的猫哟！

    降龙古月在走位，渐渐的，他就来到来到了窗边――这是一个合理的攻击点。只需要向前一蹬，这闭着眼的娇嫩的女孩子，就会被它葬送！

    此时不上，更待何时？

    只见他纵身一跃，双手马力的拔出了腰间的刺剑，寒光一闪，便突破了窗户，向蓝泽光杀去。

    越来越近了，只需要向前一刺！

    而此时，他却发现……这女孩子的表情，不是惊讶，而是……阴谋得逞的笑容！

    降龙古月在走位，渐渐的，他就来到来到了窗边――这是一个合理的攻击点。只需要向前一蹬，这闭着眼的娇嫩的女孩子，就会被它葬送！

    此时不上，更待何时？

    只见他纵身一跃，双手马力的拔出了腰间的刺剑，寒光一闪，便突破了窗户，向蓝泽光杀去。

    越来越近了，只需要向前一刺！

    而此时，他却发现……这女孩子的表情，不是惊讶，而是……阴谋得逞的笑容！

#265 愚蠢的猫和人类(pbtxt.com) 

    坏了喵！

    猫的直觉告诉翔龙古月：有危险！

    但他不知道究竟是什么危险，这看上去弱弱的人类女孩子，究竟准备了什么样的陷阱来等待他。而在一下一瞬间，蓝泽光就把谜底揭晓了。

    其实就是蓝泽光自己摸索出来的感知与念力互相配合的战斗方法，她早就已经通过感知和欺骗的感知把翔龙古月的动向掌握得一清二楚，在翔龙古月破窗而出的时候，藏在蓝泽光裙下的四把手枪就应声而出。

    无形的手扣动了扳机，撞针击打子弹，火药爆开，而又无形的力量施以了更大的冲击力。子弹在线膛的引导下急速旋转着射出。凭着感觉，蓝泽光就已经计算出了翔龙古月的前进方向。两颗子弹经过了提前量的计算，射向了翔龙古月的眉心和心脏。另外两颗子弹就封锁了他能闪避的路径。

    如果没有令人瞠目结舌的闪躲，翔龙古月至少会被一颗子弹射穿。

    但是这只猫人的身上，可是带着一千年的灵魂。虽然不能使用护盾，但一瞬间强化自己的身躯，再加持以念力，居然凌空一闪，让一颗子弹从身边擦过，带起一丝血花。不过，这伤没有大碍。

    虽然惊出了一身冷汗，但翔龙古月还是很快的就调整了过来。发现这只不过是蓝泽光的小把戏而已。

    &蠢的人类喵！”翔龙古月觉得这只不过是一个无用的陷阱，躲开了第一次。下一次，他就能利用自己精准的走位，躲开蓝泽光的攻击！

    翔龙古月可是一个经验丰富的猫人杀手！

    他自信的把剑一挥。又向蓝泽光杀了过去！

    ……

    在刚才的那一个照面，蓝泽光终于能亲眼的看到了传说中地狱猫人的样子。之前来的时候蓝泽光就有脑补过。感觉应该是和某境界的地平线打的组长一样看上去比较帅气的猫，怎么这么一眼瞅上去，就是个兄贵啊！

    猫头的纹路看上去还是很萌的。不过那身兄贵的筋肉就……

    咋怎么煞风景呢？

    好吧，现在人家要杀了蓝泽光自己，蓝泽光可不敢站在这里吐槽。对于翔龙古月能从自己的埋伏中逃掉，蓝泽光并不感到意外。如果连这点直接的攻击都逃不开的话。怎么可能来刺杀路西法呢？

    看到翔龙古月想要从迂回着再攻向自己，蓝泽光立刻就有了对策。

    和之前一样，蓝泽光继续闭上眼感知着他的行动方向。这个能力用多了，好像技能就会升级一样。蓝泽光的感知从最开始只能探查地形和物体上的状态的变化，到现在，似乎还能下意识的计算出物体运动的提前量。

    也就是说。怎么打怎么准。

    调转枪口。又和刚才一样，两发子弹直接取要害，两颗子弹交叉封路。看似只是普通的攻击，翔龙古月也在迂回着进攻。他的行动，肯定会影响普通枪手的瞄准，他不懂枪，但在对付地狱里的魔法师们可以这么做。但他却没想到蓝泽光的射击居然如此精准！

    这一枪，又逼迫翔龙古月向一旁驱动灵魂之力闪去。这一次。蓝泽光的封堵的子弹蓝泽光参与干涉，就算翔龙古月想要同样用念力干涉。一时间，对物体的控制力居然不及蓝泽光。

    &翔龙古月深知这一招的厉害，第六感立刻驱使他用大量的灵魂之力直接把自身的皮肤化为铠甲――虽然这样很不划算，但在他不能使用法术的时候，只能用此下策。

    &子弹就像打入了钢板一样。虽然没有击穿皮肤，但痛苦还是让翔龙古月一下子就通红了身体。

    愚蠢的人类喵！

    身为杀手，翔龙古月享受在敌人的箭雨之中任意躲闪，然后取了敌军首级的感觉。对于强化身体进行防御这种低级的防御方式，他不屑一顾。

    但如今，就不能不用了！

    区区人类，居然能这么强。他决定要开大招了：注入灵魂之力，强化全身，用最快的速度直接杀向这愚蠢的只能帮自己铲屎的人类。

    ……

    &呀，怎么这么硬。”蓝泽光成功击中了他，但效果一点都不拔群，反而还把这不可爱的猫人给激怒了。

    蓝泽光不知道他是不是有豁出去的意思，于是就警惕的准备了起来。

    四把手枪，每把手枪里都有9颗子弹，刚才分别都打出了两颗。如果这样的话……

    蓝泽光用念力扣动扳机，啪啪啪啪，每把手枪就连续打出了四发子弹。但是这些子弹的物理状态在准备要射出枪膛的一瞬间，物理状态就犹如时间停止般的被蓝泽光冻结。蓝泽光就打算――待会儿直接把他们一齐发射出去。

    吃一颗子弹不要紧，如果连续吃了那么多的子弹呢？

    不过，蓝泽光很快就发现，自己这么做有点多此一举。

    就在蓝泽光做足准备的时候，翔龙古月也上了！他积蓄起了力量，浑身仿佛冒起了黑气，猫足在地面上奋力一登，就向蓝泽光杀了过来……

    真的过来了么？

    &

    &

    翔龙古月立刻就吃了一个狗啃泥。

    蓝泽光只不过灵机一动，觉得他要发动了进攻。一瞬间，就用念力的细微控制，直接拉住了翔龙古月的脚。惯性和刚刚原理，让蓝泽光这一个小小的动作，就绊倒了翔龙古月。

    &险的人类喵！”好不容易酝酿好的进攻就这样被打破了。这位来自地狱的猫人只觉得颜面尽失，它咬牙切齿的爬起来又想要冲上去，而就在这个时候，危险如同大山一样压来。那愚蠢的人类做出的小玩具，喷射出来的暗器居然给翔龙古月带来巨大的警惕。浑身毛都涨了起来。

    蓝泽光直接解放了十六颗子弹的物理物理状态，十六课经过强化的子弹，翔龙古月觉得自己就算吃下，也会格外狼狈。

    身为合格的杀手，他本能的就有了反应的方式：因为他已经倒在了地上，想要站起来可谓是十分困难，这一瞬间，就只有……

    空间转移！

    交换空间抵达蓝泽光的身后，然后径直刺剑直取目标首级。不过，他对空间传送同样不纯熟，若是想要让自己能够安全的传送，那就只有和蓝泽光一样，把自己身边一大片――包括地板一起传送过去。

    &喝！”翔龙古月猫瞳一竖，周围的地面便如数爆破开来――这是因为传送时候对物体切割时产生的现象。

    传送？

    一直保持着感知的蓝泽光立刻就发现了翔龙古月的动作。对于传送，蓝泽光根本就不怕。因为他在和路西法对练的时候，就已经找到过解决的办法。

    每次传送的时候，被感知的空间都会做出回馈，通过这样的回馈，蓝泽光就能明白翔龙古月究竟从什么地方来。那时候，操着他出现的地方打上一枪，他将无处可躲！

    操纵着风和身体，蓝泽光快速向移动，而手枪，则向空间产生的一处开上了枪。

    愚蠢的猫哟！

    蓝泽光觉得这一次铁定能打中了！

    只见翔龙古月气势汹汹的来到了蓝泽光的上方，然后一颗子弹，就直接打穿了它的猫眼……

    &

    它这是毫无防备的，子弹从眼睛进入，绞碎了周围的组织，然后破开后脑勺，带着脑浆飞了出去。这是对大脑直接的破坏，翔龙古月毫无防备。

    于是……战斗就结束了？

    看着一地的狼藉，想着自己刚才那果断开枪的样子，蓝泽光流下了一滴冷汗。理论上，大脑被破坏的人类绝对会死定了。但是，蓝泽光却没有觉得战斗就此结束。

    一个来自地狱的非人类，怎么可能这么容易就被击败了？

    只受了重伤的翔龙古月身上浮出了浓重的黑气，眼睛和大脑的身体在飞速的愈合。这是在强大的灵魂之力的加持下的自我治愈。治愈的速度让蓝泽光一阵胆寒。

    少女检查了一下自己的装备，发现子弹已经不多。都这样了，要怎么才能和这家伙硬碰硬？

    恩，至少自己赢了，这只猫人是在作弊！

    蓝泽光倒是没有什么不满，便心安理得的朝天大喊道。

    &西法！”

    &咯！”话音刚落，路西法就传送了过来，然后笑眯眯的就抓住了身下翔龙古月的猫头，仿佛就像是抓着一个垃圾，然后一点都不紧张的对蓝泽光笑着：“本来以为蓝泽光桑会很狼狈，没想到很厉害嘛！”

    “……你这是什么意思？”蓝泽光嘴角抽搐着。刚才的战斗，让蓝泽光的神经紧绷了许久。怎么可能会很狼狈？

    &什么意思！”路西法笑了笑，然后表情就严肃了起来。

    被路西法捉住了的翔龙古月突然感受到了一股强大的气息，这股气息他很清楚――是路西法。而路西法的气息虽然远没有在地狱的时候强大，但这依旧足以让翔龙古月胆寒。

    他下意识的挣扎了起来，想要逃跑。

    但用“为时已晚”来形容此刻，便是再贴切不过的了。

#266 审问(pbtxt.com) 

    翔龙古月记得：自己又中了那狡诈无比的人类的陷阱。

    虽然很后悔，但他更愤怒了。身为来自地狱的猫人，被利器贯穿大脑固然会让灵魂和身躯都受到重伤。但携带了一千年灵魂之力的他，可以利用这些恩维大人赐予他的力量来恢复自己的伤势。

    他决定要速战速决，不再玩什么花招！

    ――虽然，这已经不是翔龙古月这么想的了。

    但最终要的是，无论他想什么都没有用。就在他用灵魂之力快速的愈合自己的灵魂和身体的时候，一个熟悉的气息骤然压来。

    然后就……

    ……

    再次醒来，翔龙古月发现自己就被五花大绑的丢大了一个阴冷的仓库中。他眼里的创伤还没有愈合，现在头痛欲裂。当然，他觉得自己身上的创伤还不止这些。这位地狱的杀手下意识的检查了他的身体，便发现：他的身体好像被掏空了般，灵魂之力被吸取走了，他现在，就是一只废猫！

    一定是路西法做的！

    翔龙古月想起来了，他最后昏迷之前，就是被路西法用吸收灵魂的法术，把他身体里面的灵魂全部吸走！

    翔龙古月不是这个世界的人，故不会被这个世界的世界法文保护，是“被世界遗弃”的存在。

    &了！”翔龙古月现在脑子里只剩下这个词语。

    &猫先生醒来了哦！”就在这个时候，他身边传来了一个活泼的声音。这句话的结尾。还带着一个欢愉的突然升高起来的尾音。他定睛一看，发现居然是一个没穿衣服的人类女孩子在自己身边，好奇的玩着他的尾巴！

    &蠢的人类。不准碰你喵爷的尾巴喵！”猫的尾巴居然被人类玩弄？这是莫大的耻辱。翔龙古月立刻就龇牙咧嘴的要去吓唬那个女生。但这非但没有吓到她，反而还让这愚蠢的人类女孩兴奋了起来。

    &猫先生会说话唉？不过爱尔好像听不懂他在说什么，看上去似乎很生气！”爱尔很是兴奋的观察着翔龙古月。翔龙古月现在就想要一爪子就拍碎他的脑袋。但是他的手脚都被禁锢了起来，动惮不得。

    这时候，就有另外一个金发的女孩子走了进来。他对外面喊了点是什么，然后就如捉住小动物一样的，直接拉起了那自称“爱尔”的女孩子。大吼道：“爱尔！说了多少遍了。先把衣服穿好再说话！”

    &是这个猫先生也没有穿衣服！”爱尔哭丧着脸挣扎着。

    &是变态，千万不要学她。”说着，那名好像是监护人一样的金发女子。就把爱尔拉了出去。两人出去了，然后便又来了两人。

    这两人，翔龙古月认识。一个是他想要咬牙切齿的杀掉的路西法的灵魂契约对象――那个阴险狡诈的人类女生。而另外一个，就是抽空了他的灵魂。把他禁锢在这里的路西法。

    虽然气息有些不对。但翔龙古月还是知道，那比那与自己对决的人类女生要妩媚许多的“女孩子”，就是路西法！

    &叫什么名字，这一次又是谁叫你来的？”一上来，路西法就翘着二郎腿，居高临下的用地狱的语言问翔龙古月。

    &西法……大人！”虽然不想要加上那个敬称，但在这股地狱之王的威压面前，翔龙古月本能般的加上了这个称呼。

    &想到……恩维居然让我面对你！”翔龙古月一副认栽了的样子。他知道路西法能够直接从灵魂中读出对方的记忆。所以。翔龙古月也不想要挣扎的。

    &然是恩维。”路西法若有所思着，然后竟然就没有再问别的了。他站了起来。居高临下的问：“那我问你，你是想要听恩维的，还是要听我的？”

    这股巨大的威压，让翔龙古月心中又是一阵震颤。

    &听您的……”

    &好，给你一个任务。”路西法直截了当的进入了正题，说：“你回去告诉恩维，敢反抗我，那就是死路一条！”

    &谨遵汝命！”虽然虚弱，但翔龙古月此刻不得不打起精神，大声的回答路西法。

    &你记住。”路西法点了点头。

    翔龙古月松了口气。他本以为路西法会要狠狠的惩罚他，没想到路西法仅仅是让自己来传个话。如果只是传话的话，那就可以说明：自己可以回到地狱里去了！

    虽然那时候会面临恩维骑士的惩罚，但至少……应该能活命吧。

    但……翔龙古月真的就不会受到惩罚吗？

    路西法才不是吃素的主儿。

    &对了，我这里有一个部下对你很感兴趣，他想要和你好好谈谈，你意下如何？”路西法虽然是询问的语气，但气势却是让翔龙古月无法拒绝的。

    &问是哪位……”

    &我马上叫他进来。”路西法突然就愉悦的笑了起来，我翔龙古月瞬间觉得浑身冰凉。

    只见路西法换成了汉语，对着门外喊道：“悲风，你的宝贝愿意和你谈谈了！”

    &虽然不知道悲风是谁，但听到了这个名字，翔龙古月下意识的就感一阵不妙。但已经被五花大绑起来了的他，又能怎样？

    只见一个同样**着上身，但却披着皮革紧缚的x形舒服带的男人，意气风发的走了进来。在看到翔龙古月的时候，脸上就兴奋了起来。

    这是悲风。

    能遇到翔龙古月这样的猫人，并且能和他好好谈谈仿佛是莫大的荣幸。为此，当悲风听到路西法抓到了那只“可爱的小猫”的时候，就兴奋地准备好了一身行头。

    比如皮革的上身束带，这样性感的模样，一定能让那只“可爱的小猫”兴♂奋起来。

    殊不知，这身打扮，会让多少男人兴奋呢？

    虽然是猫人，但同样是男人的翔龙古月在见到了之前差点就把他肛了的，让他感觉仿佛被一个巨大的阴影笼罩起来的男人――极恶之龙悲风而泣的时候，就悲戚的叫了起来。

    &喵喵喵喵喵喵！”

    &回应的，是悲风那充满了“社交魅力”的问候语。

    看着他们俩，蓝泽光的脑子里立刻就出现了“摔跤”的场面，虽然不知道这只猫人在说什么，但蓝泽光决定……还是为他默哀吧。

    ……

    小黑屋里发生了什么，这谁知道呢？

    那时蓝泽光呼唤来了路西法的时候，路西法就用力量直接汲取了翔龙古月的记忆和灵魂。用路西法的话来说：就是翔龙古月送来了一千年的灵魂：免费的。

    同时，也带来了第一手地狱的资讯。

    ――翔龙古月在地狱里的地位只比晓要高上一些，但最多只能算是中层的战士。他知道得不是很多。但至少路西法知道了：在地狱里，反叛他的不仅仅只有嫉妒骑士恩维一个人，恐怕还有不少于一个的参与者。至于会是谁，路西法心中隐隐有了底。

    地狱的七宗罪骑士，其性格正如他们的代号一样。恩维善于嫉妒，那么其他的气势就有着和自身名字相符合的性格。

    比如暴食就是一个暴食者，因为吃而反叛路西法的可能性是最小的。

    比如贪婪，这是一个贪心的存在。而正式因为贪婪，就可能会贪心路西法的魔王之位，而对路西法下手。

    其他诸如**、高傲、懒惰等等之类的骑士，就能从他们的品行上猜出了一个大概。

    正巧蓝泽光就抓住了一个地狱的细作，路西法就决定让他回去报个信，激怒地狱的骑士们。如果有别的反叛者，他们可能就会派来其它的刺客，路西法只需要抓住他们，好好的问问，就能够猜出究竟有谁反叛。

    不过，万一刺客很强呢？

    蓝泽光有些担心。这一次，翔龙古月带来的是一千年的灵魂，其它的刺客会带来多少？

    关于这一点，路西法很有信心。让蓝泽光不要去担心。

    好吧，那么不担心就不担心吧。蓝泽光想要回归到日常的生活，而就在这天晚上，蓝泽光在浏览自己的任务平台的时候，发现了一个熟悉的人发布的任务。

    那是董晨学长的任务。

    他想要用20年的灵魂知道：自己为什么没有女朋友。

    其他诸如**、高傲、懒惰等等之类的骑士，就能从他们的品行上猜出了一个大概。

    正巧蓝泽光就抓住了一个地狱的细作，路西法就决定让他回去报个信，激怒地狱的骑士们。如果有别的反叛者，他们可能就会派来其它的刺客，路西法只需要抓住他们，好好的问问，就能够猜出究竟有谁反叛。

    不过，万一刺客很强呢？

    蓝泽光有些担心。这一次，翔龙古月带来的是一千年的灵魂，其它的刺客会带来多少？

    关于这一点，路西法很有信心。让蓝泽光不要去担心。

    好吧，那么不担心就不担心吧。蓝泽光想要回归到日常的生活，而就在这天晚上，蓝泽光在浏览自己的任务平台的时候，发现了一个熟悉的人发布的任务。

    那是董晨学长的任务。

    他想要用20年的灵魂知道：自己为什么没有女朋友。

#267 莎娜的麻烦(pbtxt.com) 

    好好的一个向往着技术巅峰的学长，为什么突然就想要知道自己为什么没有女朋友呢？

    当蓝泽光在任务列表里发现了董晨的任务邀请之后，再三确认，确定发布任务的就是东方国际大学电子信息工程的那大三的学长，感到很不可思议。对路西法出卖二十年的灵魂，居然只是想要知道自己为什么没有女朋友？

    这不会是一时被刺激了才去发布的任务吧？

    毕竟蓝泽光也这么吐槽过他，觉得似乎可能是因为自己吐槽过他，才让他产生了这样奇怪的念头来。蓝泽光决定想帮他去把这个任务取消掉，以免被别人接了。如果任务被龚先生的人取走，蓝泽光就不好去维护这个学长的权益。

    再怎么说，20年的灵魂换来一个答案实在是太亏了。在蓝泽光的想象中，20年的灵魂换来一个女朋友怎么都比一个“为什么没有女朋友”的答案要来得好。

    然而，蓝泽光想要发动权限狗的权利删掉这个任务的时候，就惊讶的发现：原来这个任务发布出来没多久，就有人接了这个任务。蓝泽光定睛一看，发现居然是莎娜！

    身为一个想要成为贤者的路西法的狂热信徒，莎娜这段时间接了很多任务。不过莎娜的任务多偏于社交系，比如什么求情和解找女朋友之类的，莎娜似乎很喜欢。也因为这样，莎娜看上去仿佛越来越有社交花的意思。

    莎娜的女子力越来越足了：当然，指的是女装的时候。

    但话又说回来了。自从莎娜开始尝试打扮穿女装之后，蓝泽光就没有发现莎娜有穿过男装。当然，似乎也因为做任务的原因。那啥和魏昆仑那一群小伙伴走得有点远了。听他的舍友蒋波说，莎娜经常在上完课之后，回宿舍洗了个澡，就化着妆，穿上女装出去了。

    从刚开始莎娜还会觉得打扰到别人，所以小心翼翼的，但一旦时间长之后。就大胆了起来，变得心安理得的。以至于蒋波很烦恼：

    男生宿舍里有一个女装少年，好想肛了他。

    ――好想把灵魂献给路西法大人啊啊啊！

    对于蒋波的牢骚。蓝泽光只想说：

    你倒是快献出灵魂啊！

    好吧，听说不止是蒋波，听说在第三宿舍也有人想要肛了他的样子。就比如说那位“正直”的班长“石鄂”好像就经常想要去找他麻烦。不过莎娜平时到躲着他，一时间相安无事。

    其实这件事蓝泽光他是知道的：班长石鄂同学就是一个重度的直男癌患者。对于路西法和莎娜这样可爱的女装少年。他不会和普通的同学那样用好奇有趣，且宽容的目光去面他们，反而在知道路西法和莎娜这两个“漂亮的女孩子”是男生之后，会感到一阵恶心。

    ――恩，蓝泽光大约觉得：这一定是欣赏了一个“美女”之后，意淫着上了他们，然后发现他们身下有小丁丁的感觉。

    虽然现在的社会很开放，但不可否认的还是有一些被大男人主意洗脑了同学。这些人对于“男生穿女装”的态度表现为一种排斥的态度。然后就会渐渐发展成恶心。蓝泽光他们的那位班长就是如此。

    对于这类人，蓝泽光和路西法都可以无视。但莎娜想要无视起来，似乎就有些艰难。

    毕竟，电子信息工程班级的男同学几乎都集中住在一栋宿舍楼的一层里。

    正巧，现在蓝泽光看到了莎娜接了一个看上去有些不公平的任务，就决定要找他谈谈。

    此时是晚上，蓝泽光打电话找到了莎娜：

    &莎娜是吗？”

    &是我，蓝泽光你有什么事情呢？”莎娜已经习惯了用女孩子的声音来说话，此番话若是不知情，蓝泽光一定会把接电话的对方当成一个容易亲近的邻家少女。

    &看你接了一个任务，那个任务是实验室里的一个学长发布的，我觉得这好像不值20年灵魂，你看你还是换一个取消吧？”蓝泽光发表着自己的意见。

    然而莎娜很踌躇，仿佛在叹着气，然后说：“但是……我们已经签下了世界法文的文书了……”

    “……好吧。”签约了就不能毁约，蓝泽光也没办法了。

    不过，莎娜很跨就又继续诉苦了起来，说：“而且蓝泽光，我觉得这个任务好像很难做，我觉得你好像和他有点熟，你要不要来帮帮我？”

    “……诶嘿？”听莎娜这么一说，蓝泽光就吃惊了起来。

    有什么社交类的任务能让莎娜吃瘪的？站蓝泽光的记忆中，身为“贤者”的他在社交的时候合理运用魅惑的能力，很轻易的就能让和好的分开、分开的和好，甚至是无条件的完成谈判什么的，但这简单的只是告诉董晨学长为什么他没有女朋友，居然会那么困难？

    &根本油盐不进啊，他本来说今晚上要出来和我吃个夜宵的，但是现在居然……”

    &然爽约了？”蓝泽光似乎猜到了什么。

    &是吧……”莎娜叹着气回答。

    &吧，我大约知道他在干什么了。”蓝泽光捂着额头，然后说：“你先等着我，等下我带你去找他。”

    &那边也答应得干脆。

    现在是晚上十点，学霸们应该还在图书馆看书写作业，漂亮的女生在敷面膜，颓废的男孩子则在打游戏。只有程序猿，可能就坐在电脑面前写代码。

    刚才蓝泽光在维护任务发布网站的后台，从某种意义上也算是在写代码。所以，才有了发现莎娜接了董晨学长的任务委托的一幕。

    正是因为如此，蓝泽光明白：董晨学长那边一定是因为计划赶不上变化，而爽约了莎娜。要知道，程序猿一旦发现了程序的bug，就会瞬间打了鸡血，不解决就不会罢休。蓝泽光觉得他一定是因为有bug没有找到所致。

    唉，程序猿就是苦逼啊……

    蓝泽光想到自己居然抱了这个和程序猿沾边的专业，就为自己的未来感到一阵担忧。试想看，如果没有路西法和路依依的话，自己的未来会是什么样子呢？

    总之，这事就先放到一边。蓝泽光已经洗过了澡，要出门就得换件衣服。12月份已经接近深秋，夜晚会有些凉，蓝泽光便套上了黑色的连裤丝袜，贴身穿上一件内衣，然后披上了呢子风衣，准备出门了。

    当然，在出门之前，蓝泽光得要和路西法说一声。自从翔龙古月的袭击发生后，路西法就找他的狗头军师讨论地狱的局势去。按照往常，如果蓝泽光要一个人出门，路西法肯定会很担忧的跟上，今晚上她比较忙，就没有打算要和蓝泽光出来的打算了！

    他对蓝泽光说，如果遇到了危险，让蓝泽光打个电话，他就会立刻传送过去。

    难得可以自己一个人，蓝泽光知道如果自己出门，路依依一定会屁颠屁颠的跟上来。这么长时间了，蓝泽光的身边不是围着路西法就是路依依，她突然想要自己一个人轻松一下。于是灵机一动，就到了阳台，直截了当的就翻过护栏，跳楼而下！

    就算是24楼，也难不倒蓝泽光。

    在落地之前，让上升的气流托起自己，少女只需要双手压着风衣和裙摆，就轻松的落到了地上。

    秋天的天空倍儿明亮，仿佛可以肉眼就看到天上的星辰。享受着身边没有别人的独自一人的自由，蓝泽光觉得格外畅快，仿佛情不自禁的要加快灵魂的吸收和转移――这种就像是上瘾了一样的感觉。

    很快，蓝泽光就在宿舍楼附近发现了莎娜。

    莎娜是毛线衣加马甲短裙和连裤袜的打扮，看上去很淑女，化妆也找到了自己的风格――仿佛让人如沐清风。相比今天蓝泽光素颜朝天的出门，似乎更吸引人的样子。

    &天是什么情况呢，不就是告诉他一个答案，为什么会觉得难？”看到了莎娜，蓝泽光懒得打招呼，开门见山的就问莎娜。

    &天早上，我找他去签了一个世界法文文书，正想要说点什么，他就急匆匆的走了。”莎娜叹着气说：“他连话都听不进，怎么能告诉他为什么会没有女朋友呢？”

    &吧……不过说起来，他签契约的时候，就没有被世界法文提醒吗？这可是二十年啊……”蓝泽光觉得有些匪夷所思。

    &是，他就是签了啊……”莎娜有些委屈。相信早上学长无视莎娜的时候，莎娜的表情一定也是这样人见犹怜。蓝泽光突然想到了什么，就问道：“说起来，他有没有知道你是男生？”

    &没告诉他啊？”莎娜愣愣的说。

    &吧，难怪那家伙没有女朋友……”蓝泽光嘀咕着：“果然是病入膏肓了。”

    &怎么办？”

    &么怎么办？直接去找他呗。”蓝泽光很干脆，手往腰上一插，就说：“走，我们去实验室找他！”

#268 因为是程序员所以活该没女朋友(pbtxt.com) 

    想知道程序猿是怎么聊天的吗？

    如果是在虚拟的聊天软件里，看到习惯在程序后面敲打一个像是这样→“；”的分号的，八成可以确定对方就是一个程序员。蓝泽光虽然有把握董晨在实验室里，但在到实验室之前，他还是通过qq去确认了一下。

    一般来讲，程序猿在很忙的时候，有qq的声音响起来，还会象征性的确认一下的。

    蓝泽光好声好气的发了一个信息过去：

    学长，你现在还在实验室吗？>

    然后长时间没有回答，就在蓝泽光买完了饮料，和莎娜转身往电子工程学院教学楼走去的时候，这位学长总算是回复了蓝泽光。

    在;>

    你找我干什么？;>

    你别来捣乱啊！;>

    恩，每一句后后面都有一个分号，标准结局。

    蓝泽光觉得有点好笑，便回复了他说：

    关于串口波特率的问题，传输的方式和usrtirq的问题不是很明白，想要和你讨论一下;>

    哦！串口啊！你来你来，我也在写蓝牙透明传输的通讯协议，正好我们来看一看！;>

    果然，程序猿在讨论到和程序有关的东西的时候，就会立刻兴奋起来。虽然蓝泽光只是口胡的一个问题，但至少可以确定的是：那家伙一定在实验室。

    &我们去找那个傻逼！”蓝泽光意气风发的带着莎娜走了过去。

    路上。莎娜有点奇怪：蓝泽光为什么会对一个学长有点感兴趣呢？

    对于这点，蓝泽光之前就已经解释过了：因为这样的程序猿是不会对她有非分之想的。蓝泽光喜欢和这样纯洁的活该没有女朋友的程序猿交朋友。

    当然了，这其中还有一部分的利益关系蓝泽光是不敢乱说的。

    都说了。程序猿之所以喜欢说只是是码农，是因为当高级编程语言和运行环境变得越来越简单之后，编程就不再是脑力劳动，而更多的就像是体力活。比如移植程序，有时候就是完全的复制粘贴，然后改变其中不兼容的函数，和自己写的硬件驱动api对接上。如果能够成功的运行。那就算是移植成功了。

    这就是一个没有什么挑战难度的过程。所以，蓝泽光其实也挺讨厌这种民工般的工作。如果有了一个能全心全意帮忙写程序的程序员，蓝泽光会觉得轻松很多。

    就比如那天陀螺仪被学长拿走的那天晚上。蓝泽光就免去了写驱动和移植的过程，一下子就节省了很多时间。也正是因为如此，蓝泽光对那位学长有了奇怪的想法。既然是要拉来当朋友的，当然最好还是不要去坑他啦！

    不过此刻转念一想。蓝泽光觉得似乎也可以让莎娜把他20年的灵魂给坑了。如果他日后还有灵魂想卖。卖不了之后，就可以拉他如火。

    这样一来，网站和数据库的维护就要轻松多了！

    一边打着小算盘，一边和莎娜说着程序猿的奇葩事情，蓝泽光和莎娜很快就到了电子工程学院的教学楼。教学楼的一到五楼漆黑一片，唯有顶层的实验室一片明亮。那是一个有魔力的地方，能让一堆狂热的电子爱好者和单片机、嵌入式的程序猿在里面为之疯狂。

    刷卡，进到了实验室里。这里没有和大多数公共场所里一样。有漂亮女孩子进来，大家总会把目光集中到他们身上。除了一些在这里霸占位置学习的学长们。剩下的大多数人还在埋头苦干。

    蓝泽光直接带着莎娜来到董晨学长的身边。他旁边的小伙伴感受到了两个“美女”的到来，立刻就惊得站了起来，点头哈腰的准备就要去倒茶端水。同时，也敲了敲他抱着的大腿董晨同学，说：“喂！学妹们来了，你还在干啥！”

    &董晨的回应很冷淡，简直就是标准结局。

    他没有看蓝泽光一眼，继续盯着屏幕，说：“现在我就在写数据传送的函数，上位机已经写好了，t_写的winform程序，串口可以读出数据来。但是数据写不到下位机里，应该是中断的问题，但是我刚才改了好久，到现在连编译都通过不了了。真奇怪。”

    通过不了？

    同样有一点程序员基因的蓝泽光，在听到编译无法通过的时候，下意识的也兴奋了起来。他撑到了董晨的坐上，说，一边看着他的代码，一边说：“串口调试助手的数据发下来有用吗？”

    &用，lcd上显示不出来，还是先解决了串口中断的问题，在考虑数据传输。你看，这里是数据拆分的程序，把一个int64用一个char指针拆成8位的发出去……”

    好吧，现在是程序猿的时间。本来应该是要来找董晨告诉他为什么没有女朋友的，一下子就演变成了对程序的研究，莎娜在一旁干笑着看着不知道应该说点什么。然后看看两人认真的模样，似乎又不愿意去打扰。

    &去，开头编就错了？是不是include里的头文件有问题？”蓝泽光疑惑道。

    &么可能！”董晨学长又开始自信了！

    &标给我！”蓝泽光觉得程序上应该是没有问题的，野蛮的抢过了鼠标，直接打开了程序应用的.h文件。董晨最讨厌人家动他的程序，一下子就暴怒了起来，说：“你……你这泼妇！”

    &逼，滚开！”蓝泽光倒是毫不留情！

    &啊啊啊！”董晨一副要强行抱着蓝泽光的腰的样子，这时候，他身边的小伙伴终于就看不下去了。赶忙拉住了他，对莎娜陪笑着，打着哈哈说：“啊，这个，学妹啊，这学长就这样，是个傻逼，活该没有女朋友的那种类型的，你看蓝泽光学妹这样……唉？你是那个学妹？我没有见过你唉……”

    废话，莎娜不是学妹。

    不过，听了这位学长的话后，莎娜所有所思索。然后就扯了扯董晨的衣角，驱动了魅惑的能力，一时间就吸引住了他的目光，说：“那个，学长。”

    &你怎么来了？”董晨才发现今天中午和他签了一个奇怪契约的小女生来到了这里。

    &来告诉你为什么会活该没有女朋友的。”

    &呀现在还冷这个干什么！卧槽蓝泽光你这混蛋你干什么给我滚开！”

    “……”莎娜的鬓角流下了一滴无奈的汗水。刚才已经得出了一个结论：董晨学长之所以没有女朋友的原因，其一就是因为傻逼，那其二呢？大概就是因为不听人手滑了吧……

    不过，蓝泽光制止了这个闹剧。

    只见少女冷静的说：“你头文件这里，声明后面少了一个分号。”

    要知道，在编程中，分号代表一个语句的结束，如果少了分号，就不能编译通过的。而头文件声明语句后面的分号，很容易被人忽略――蓝泽光记忆中的那位程序大师是这么说的。

    说完，蓝泽光就摁下了f5。然后，程序快速编译，最后屏幕上显示着>

    “……尼玛比！”原来是因为低级失误造成的问题，董晨一下子就涨红了脸。但是，蹦出来的不是一个感谢的话，而是一句粗口。

    &长，你这样是不对的。”这时候，莎娜终于又忍不住了。身为贤者，他有义务规范人类的行为。明明蓝泽光就帮助这位学长解决了问题，但他非但没有感谢，还爆出了出口，这简直就让这位贤者大人看不下去！

    莎娜一下子就强气了起来，虽然强气起来的模样看上去还是很令人亲近。

    &来告诉你你为什么活该没有女朋友的原因吧！”纳沙的强气成功的吸引了董晨。当然，蓝泽光认为这一定是因为一个bug解决了之后短暂的放松。只见董晨似乎被莎娜的气势镇压到了，说：“怎么？为什么？”

    &先，学长你不懂得礼让女孩子。”

    &什么要让她啊？她总是动我的程序！”董晨嚷嚷着。

    “#”莎娜头上爆出了青筋，不过身为贤者的他，肯定学会了忍耐。只见他深呼吸了一口气，继续说：“第二，你不会遵守约定，明明我们说好了今晚上去蒂丽雪斯蛋糕店好好谈谈的，结果你却没来！”

    &序比什么都重要，你什么都不懂！”

    “#”莎娜头上又增加了一个青筋：“第三，你不会感谢。明明刚才蓝泽光帮你解决问题了，你居然说了粗口。怎么能这样对待女生呢！”

    &根本就不是，那只是吐槽！”

    &有，你就不会对女孩子温柔一代点吗？这样怎么会有女生喜欢你！”

    &女生喜欢干什么？女生总是那么烦的，就像你们一样。就不能好好的坐下来编程嘛……”

    &长，就是因为这样，所以活该没有女朋友啊！”莎娜一副快要崩溃了的模样。

    &样是哪样啊……”董晨依旧不明白莎娜刚才说出第几个“原因”，一脸好奇的逼问着。

    &谓的这样，就是我刚才说的那几点啊……”莎娜就快要没力气了。

    &觉得吧……”终于，蓝泽光看不下去了。她尴尬的打断了他们的对话，说：“只要董晨学长还是程序员的话，就活该没有女朋友吧……”

#269 hello world(pbtxt.com) 

    “！”蓝泽光的观点似乎吓到了实验室里的诸位，顿时就有一些学长一把鼻涕一把泪的看着她。

    当然，明白程序猿为什么会没有女朋友的诸位学长肯定知道其中的原因。不过既然明白了，那至少证明还有救。

    而董晨，似乎就已经没救了的模样。

    &序猿和活该没有女朋友什么关系啊喂！这逻辑根本跟不上！”董晨依念念有词的阐述着自己的想法，否认了蓝泽光的观点。

    &吧，这对于学长你来说思维还是太跳脱了。”蓝泽光扶住了额头，然后就说：“等会儿我们再好好说说。诶，还是先看看你的串口程序有没有问题吧！”

    只见蓝泽光放弃了解释，话锋一转，话题就到了程序上面。之前还有些紧张的气氛骤然缓和了下来，就像没有发生那件事一样，董晨也就凑到了自己的面前>

    &哦，这编译通过了吧，快点下到开发板上……”

    &了，输入一点东西看看？”

    &没反应啊。”

    &等我看看是怎么回事~”

    &槽卧槽，你别乱改我程序！”

    &逼，中断优先级没设置！”

    ……

    好不容易才刚刚夺到的注意力，现在就被蓝泽光抢走了，莎娜心中一阵不是滋味。现在他们俩正讨论得火热，莎娜也不知道要如何插嘴。这时候，看到蓝泽光那一副专业程序员的模样。顿时就有了一个猜测――

    说起来蓝泽光这么优秀地委条件，却没有一个看上去正常的男朋友，会不会是因为也是程序猿的原因呢？

    想到这。莎娜不由得打了一个寒碜。

    总之，有蓝泽光的协助，董晨那串口调试的程序差不多就完成令人，可能还有一些暂时还难以找到的bug，但现在显然不是找那些bug的时间，纵使董晨还想继续兴奋的把软件写下去。

    只需用蛮力，就能把骂骂咧咧的董晨从他的座位上赶下去。然后再扯到文化街的一家糕点店里去。

    那家糕点店就是莎娜之前就和他说好了的蒂丽雪斯，是一家十分不错糕点店面，有地方可以坐下来慢慢吃东西。逼格很高。

    &干嘛你干嘛？来这地方浪费时间吗？”董晨振振有辞。

    &我说你这人，明明答应了人家莎娜，怎么现在就反悔了呢？”蓝泽光毫不客气的就对他的脑袋上一拍。坐在他们对面的莎娜讪讪的笑着。看上去很尴尬。

    &们不是都去实验室了吗？走这么远来这里是要浪费时间做什么。”这位学长依旧不解风情。

    &觉得在实验室我们能好好的说你为什么活该没有女朋友的原因吗？”蓝泽光鄙夷的说。然后继续带节奏带话题:“好了，我们现在开始吧。莎娜我来教你怎么说服程序猿！”

    &哦！”莎娜赶忙靠了过来。

    &说服程序猿啊，就需要有逻辑的方式。而这种方式呢，就是使用程序流程图对他表达！”

    &程图？那是什么……”

    &序逻辑运行的表达式，来，就像这样。”说着，蓝泽光就让莎娜拿出纸和笔，然后两人就凑在一起。看着蓝泽光用程序流程图的方式，描述程序员为什么没有女朋友的原因。

    这是一个复杂的过程。要经过各种递归运算。

    用文字表示，同样也是一个复杂的过程。为什么说程序员活该没有女朋友？首先，就是程序猿写代码很累，人家成功人士早上可能六点起床就该开始准备一天的生活了，然而程序猿则是通宵码代码到早晨六点。董晨对此深有体会。

    你看，这样连约会时间都没有，整天就泡在实验室里写代码，怎么可能会有女朋友呢？

    其次，程序猿生活不检点。纵观实验室里的学长们，包括董晨，哪个不会是穿着随便又不修边幅的？光是外表，就不能吸引正常的女生。当然有些人说，可以从性格上吸引女生，然而，程序员们的性格有多少个是能吸引女生的？

    正常的程序员一点都不懂幽默，这群人全是逻辑思维强的存在。换而言之，就是一群不懂幽默的家伙，因为程序上需要效率，用这样思维写东西的程序猿们，又怎么能理解浪漫的含义呢？更何况，程序员们因为逻辑思维强大，某些时候甚至还会显得特别抠门，这样就更不会有女生喜欢他们俩了。

    就比董晨，居然会抠到不让连帮改代码都要斤斤计较，这就是难怪没有女朋友的典范之一。

    然而，这些都还不是最重要的。如果程序猿们知道自己为什么没有女朋友的话，或许在将来还能有改变的机会，然而董晨却对此完全没有一点自觉性，似乎还不重视。

    就比如――这家伙居然居然觉得女生，乃至女朋友就是自己编程之路上的麻烦！整天约会什么的，他要怎么才能做出能够改变世界的产品呀？

    都这么想了，当然是活该没有女朋友的了。

    就这样，七拐八弯的用程序流程图把董晨学长为什么没有女朋友的原因说了出来。毕竟则是用程序猿们最喜欢的程序语言来解决问题，所以董晨最终明白了蓝泽光他们的意思。

    恩，毕竟这货虽然有些粗心，但不可否认的是，他还是一个合格的软件系的电子工程师。

    &来如此，原来是这样我才没有女朋友啊！”董晨恍然大悟。

    &道了吧？”蓝泽光如负重势般的松了口气。

    &道了知道了，但这样又能怎么样？我就是不想要找女朋友所以活该没有女朋友对吧？”董晨张开双手靠在靠背椅上，无所谓的说:“所以说啊，程序猿要女朋友又有什么用呢？”

    看到董晨这么一说，蓝泽光的眼神就怪异了起来:

    &还是不是个正常的男人……”

    &么就不是了！”

    蓝泽光的质疑让董晨不服气的嚷嚷了起来，继续振振有辞的，说:“男人要的就是事业！”

    &功的事业里就应该包括一个贤淑的妻子才对啊……”蓝泽光无奈的叹着气。

    &可以以后再说。”不知道是不是蓝泽光的提醒有了效果，董晨似乎有些心虚了，他犹豫了一会儿，就说:“对了，我在a站点看到那群人总是在说女朋友什么的，女朋友真的那么重要吗？”

    &算是吧。”其实按照蓝泽光她妈的吩咐，是不想让蓝泽光在大学里谈恋爱的。所以……其实在某些人眼里也不是特别重要？

    &我能不能弄个女朋友来试一试，不行我再注释掉！”董晨犹豫着问。不过感情他根本就没把感情当回事，这口气就像是要测试代码一样。好用就打包起来，不好用就注释掉。

    不过，有了这样的想法就算是还能抢救了吧。不过，这就不是这次服务的范围了！蓝泽光阴险的笑了笑，说:“你自己去试一试呗，现在我们已经告诉你为什么会没有女朋友了！该支付你的二十年灵魂了！”

    &那是什么鬼？”董晨一阵不明觉厉，然后就又嚷嚷了起来:“你们这不是坑爹呢？不是说好了要告诉我我为什么活该没有女朋友吗>

    说到这里，董晨终于反应过来:蓝泽光确实就已经把原因说出来令人。讪讪的没有再说下去。

    &娜，收灵魂了啊！”趁着这时候，蓝泽光就拍了拍被他用程序流程图说服董晨学长的厉害吓到了的莎娜。

    &哦！”莎娜立刻就从包包里抓出毛玉，准备就要去收取灵魂。

    然而就在这时候，董晨似乎就想到了一个更不可思议的东西，就立刻站了起来，说:“等等，你们说的灵魂是什么？蓝泽光你怎么知道我到了那网站填了这个任务的？”

    &灵魂啊，待会你就会知道了，至于那个网站，当然就是我写的了啊~”蓝泽光笑眯眯的说着。

    看着少女这可爱的笑容，董晨一下子就明白了点什么――自己似乎跳到了某个坑里。然而就趁着这个时候，莎娜就从董晨的身体里把灵魂抽了出来。

    要知道，一次性的抽取20年的灵魂，带来身上的快感可不是一般人能承受得了的。一瞬间，董晨就觉得一股深入灵魂的快感袭来，仿佛让他全身细胞都一同呼唤知道一个声音――啪啪啪！

    然后，他就丢脸的体验了一次秒射的感觉……

    他的脸一阵红一阵白的，久久说不出话来。

    &易就到这里了，学长哟，交易愉快。如果想要了解发生了什么，你就登陆你来出卖灵魂的那个网站吧！到时候，你一定会明白发生了什么。”

    &可是一个新世界，足够你再感受一次当年用c语言输出helloworld的快感哟~”

    说着，蓝泽光就拉上莎娜离开了。留下那还震惊在蓝泽光那一席话和她那婉尔一笑之中。心中的激动久久不能平息……

    &这两个单词，也许只有程序猿们才知道意味着什么……

#270(pbtxt.com) 

    &&这两个单词对于每个程序猿来说都不同反响。在每个学习编程的孩子心中，这两个单词就是一切的开始，正如像对着一个新世界打招呼一样。

    每个程序猿的最开始，就是学习编程的那万恶之初，靠着自己力量编写出来的第一个程序，恐怕就是在一个黑框中输出这两个单词：hello_world。至少，在蓝泽光记忆之中的那个编程大师的记忆里，除了汇编语言之外，c、java、c#等等语言的最开始，无疑都是这个单词。

    蓝泽光相信董晨明白自己说的是什么，他一定会登录到sellsoultolucifer这个网站上，然后看到了蓝泽光的招聘信息。蓝泽光其实并不需要这个家伙来做什么，其实蓝泽光只是希望有一个人能帮忙维护服务器而已。

    虽然，偏向电子的程序猿和sever端的程序猿学的东西不是一个路子，一个面向过程，一个面向对象。但至少那货还学了点t和数据库，直接转到蓝泽光用开发的网站上，应该不会特别困难。

    当然，就算他不愿意做，20年的灵魂也已经到了莎娜的手上。到时候，这20年的灵魂还不是会来到自己的手中？

    蓝泽光很是开心。

    蓝泽光去帮宿舍里的一个男人、两个男人和一只骚狐狸挑了一点糕点回去给他们当夜宵。莎娜讪讪的跟着她身边。

    因为之前和董晨学长浪费了很多口舌，蓝泽光他们离开蒂丽雪斯糕点店的时候。已经到了快凌晨。按理来说，这时候莎娜应该准备就要回宿舍了，但是。莎娜并没有回宿舍的意思。他跟在蓝泽光身边，终于在准备要分开的岔路上，问蓝泽光道：

    &泽光，我最近收集到了多少灵魂了？加上这只毛玉里刚刚放进去的二十年灵魂。”一边说着，莎娜就一边举起了自己手上的那只白毛毛玉。毛玉是眯眯眼，在莎娜举起来的时候，还张开嘴打了一个大大的哈欠。

    &我查查。”蓝泽光停下了脚步，打开手机，直接登录了自己的sever服务器上看了看数据统计。这里统计着大家上交山来的灵魂的数量。莎娜在这一个多月的时间里，一共收集到了八十年的灵魂――加上了现在手上的2>

    毕竟，莎娜多数是解决交际的问题，一般这些任务的开价都不是特别的高。就算莎娜有时候一天去做几个任务。也不过只能弄到三四年的灵魂。

    蓝泽光把这些数目告诉了莎娜，莎娜有些犹豫，就问：“这些灵魂能换来什么吗？”

    &换来技能是弄不到了。”蓝泽光想了想，觉得口头上好像说不明白什么，就在口袋里翻找到了钱包，钱包里有一张路西法当初的宣传卡，就把这张卡片递给他，说：“看看上面吧。你可以看着办。”

    &莎娜接过，但似乎并没有怎么认真看。然后就又绕到了蓝泽光面前。

    今天。莎娜穿着高跟鞋，而蓝泽光字数穿着一双平底的小皮鞋就出来了，所以本来就比蓝泽光高了一些的莎娜，站在蓝泽光面前就比蓝泽光高了半个头。不过就算这样，他的气势似乎还是弱弱的样子。

    &那个……蓝泽光，我想要变强一些。”莎娜有些闪躲的说，然后继续问：“还有，如果我能把身体变得更像女孩子，以后还能变回来吗？”

    &个的话……不知道唉。”蓝泽光不太明白路西法的能力运作是怎么样的。不过想来卡片上有“出卖灵魂把自己变得更漂亮”这样的选项，所以想来一定能做到改变面目或者是改变身体之类的。

    蓝泽光想了想，然后猛的发现：莎娜想要把自己的身体变得更像是女孩子这根本就不是重点啊！

    重点是莎娜为什么要这么做？而且还想要变强？！

    莎娜到底发生了什么事情？

    蓝泽光听说最近莎娜在第五公寓住得不是很太平，由此一下子就想到很多事情。比如那个直男癌的班长石鄂，比如那帮扬言要把灵魂出卖给路西法的想要肛了莎娜的小伙伴。

    &么了？为什么突然想要变强和想要变得更加像是女孩子？”蓝泽光微微抬起头，看着莎娜的眼睛关心的问。

    &这是我自己的事情。”蓝泽光的目光一对上了莎娜的眼睛，莎娜立刻就把眼睛移到了别处，讪讪的说：“这个，只是觉得这样能更好的胜任贤者的工作啦！”

    莎娜似乎在撒谎，但他还是装作乐观的说：“觉得最近有点力不从心，感觉要强化一下自己。”

    &看悲风他最近强化自己的身体素质，不是越来越厉害了吗？还有马超群，他学到了很多东西。杨澄宇……呃，他好像很快乐。不管怎么样，我觉得要要强化一下自己了。”莎娜半真半假的撒谎。

    &化的话是没没问题的，修改体型倒是也可以。但是这要消费多少灵魂，我就不知道了哦。”蓝泽光皱了皱眉头，先告诉了莎娜他的想法是行得通的，蓝泽光也不打算拦着他。但是强化自己的身体还是比较好的，但让自己变得更像是女孩子，这是不是过激了一点。

    就连蓝泽光还不知道要怎么解决家人的问题，万一莎娜的家人发现他们的儿子变成了一个带着把子的少女，这冲击似乎会伤害人家老人家的心灵。

    &生了什么？不要骗我。是不是蒋波他们想不开了？还是石鄂他们整天挖苦你？”

    &没有啦！”莎娜什么都写到脸上了。

    “……”蓝泽光也不戳穿。

    好吧，本来蓝泽光就有一点看不爽他们班的班长，既然如此，蓝泽光决定先回去问问路西法究竟能不能帮莎娜把这事给办了，然后周一上课的时候，拿石鄂是问。

    少女暂时答应了纳沙，然后就担心的看着他往宿舍走去，记得他在离开的时候，眼睛里燃烧着一股名为“暗黑芒果”的贤者之魂。

    就这样回到了宿舍里，路依依发现了蓝泽光不见，正着急的时候，蓝泽光就领着蛋糕的袋子回来了。路依依一阵恼羞成怒，然后便一下子就扑了上来。

    蓝泽光想要逃跑？逃跑就要有惩罚。

    然而女孩子和女孩子之间的惩罚是什么呢？

    ――今天就脱光了衣服变成抱枕吧！

    路依依玩得很开心，蓝泽光似乎也没有什么好难过的。不过似乎她们都没有发现：今晚上的路西法，好像有些忧心忡忡。

    ……

    周日，早上蓝泽光起床给宿舍里的小伙伴们下面吃，这时候，路西法就严肃的开了一个会议。会议是关于蓝泽光今后的安危的。

    根据昨天的推断，路西法和帕佩特得出了一个结论：接下来的还会有更多的来自地狱的，乃至是来自天堂的敌人来到这个世界，这些敌人不会弱，只会更强。要知道，晓和翔龙古月的到来不过是开胃菜。

    然而，这样做的代价，就是路西法需要一直陪在蓝泽光身边，而路依依，被宣布“不要成为累赘”，而被路西法勒令离开。

    &依依，我担心地狱的那群人会用你来威胁蓝泽光，我觉得，你最好还是离开蓝泽光比较好！”路西法强气的说道。

    &怎么可以！”路依依当然不同意，脸白了一阵之后，就拍着桌子站了起来，说：“我不干！路西法你这一定是借口，就是要用这样的借口独占蓝泽光的吧！”

    &是为了你的安全着想，也是为了蓝泽光的安全着想。”路西法认真的说。

    “……”安全？这个说法就像一座大山一样压在了路依依的身上。路依依也不敢拿蓝泽光的安全来开玩笑，所以一时间居然不知道说什么才好：“我…>

    &个……路西法，你既然那么担心的话，那以后路依依就跟着我们一起行动呗？”蓝泽光讪讪的站了起来，打算先阻止他们两人的吵架。

    &么在一起？我们的课程不一样。”路西法继续认真着，他说：“我知道就算这样蓝泽光桑也会说：我么可以一起跟着路依依去上课。蓝泽光桑，我不阻碍你为路依依任性，但带着这样的一个绊脚石，以后我们的行动就会变得很纠结的！”

    绊脚石……

    这个称呼可不好，路依依被路西法气得脸一阵红一阵白的，但是却说不上话来。然后大小姐脾气一发，就说：“我不管！你们看着办！”

    &于这样，我可能就要动用一点非常的手段了……”

    &么在一起？我们的课程不一样。”路西法继续认真着，他说：“我知道就算这样蓝泽光桑也会说：我么可以一起跟着路依依去上课。蓝泽光桑，我不阻碍你为路依依任性，但带着这样的一个绊脚石，以后我们的行动就会变得很纠结的！”

    绊脚石……

    这个称呼可不好，路依依被路西法气得脸一阵红一阵白的，但是却说不上话来。然后大小姐脾气一发，就说：“我不管！你们看着办！”

    &于这样，我可能就要动用一点非常的手段了……”

#271 色欲之露丝忒(pbtxt.com) 

    路西法这突然强势起来了的样子，蓝泽光感到很不适应。但路西法说的是有理的，蓝泽光她没法反驳。路西法每次做出重大决策的时候，肯定都会想了很多。这一次对路依依下通牒，也许也是情有可原的吧。

    路西法所说的非常手段是什么蓝泽光不知道，但如果真到了那时候，恐怕会发生什么令人难过的不得已的事情。所以，蓝泽光也不敢反驳路西法。

    谁叫路西法养出来的恶魔们，为了达成目的会不择手段呢？

    ――在路西法的手中，真正精英的恶魔才不会像晓和翔龙古月那样冒失行动，若是敌人强大，他们会小心翼翼的了解敌人，发现敌人的弱点，然后发起致命一击。所以，路西法反而不担心强大的敌人来找他，因为路西法会与敌人周旋，找到弱点，将其毙命。但若是敌人也像路西法这样做的话，那就太可怕了。

    路西法觉得他的弱点就是蓝泽光，而蓝泽光身上又有许许多多的弱点，比如路依依，比如家人，甚至是她的朋友。

    所以，这餐早餐除了提醒路依依可能是绊脚石之外，路西法也警告蓝泽光，在非常的时候，要抛弃掉什么感情，顾全大局。

    路西发说得在理，但是听到这些话，蓝泽光还是很不是滋味。

    以前看上去比较逗比的路西法，这时候认真了起来，就像是变了个人似的。好吧，就算开完了会又变回色情艺术家了。蓝泽光还是耿耿于怀。当然不止蓝泽光，路依依也是如此。以至于这早餐下来，像是路西法一个个人在蹭着蓝泽光找话题。而蓝泽光的回答都有点勉强的样子。

    这么一来，路西法索性就不去骚扰蓝泽光了，一个人搅合着碗里的面条，不知道在想一些什么。

    反而黎馨和待晓这两个没有认真听路西法说话的吉祥物在一边闹得比较火热。黎馨一直想要捉住待晓的尾巴，但待晓的尾巴可是不能乱给人摸的，所以这只骚狐狸就左闪右避的躲开了待晓，然后又顽皮的把尾巴伸过去勾引黎馨把手伸过来。

    总之……两人看上去好像玩得很开心的样子。

    然而就算这样。还是不能洗刷掉他们之间的尴尬气氛。

    ……

    说到的地域，喵爷翔龙古月被路西法夺去了身上的灵魂之力后，被极恶之龙――悲风同学狠狠的婊了个遍。人都还没有清醒。就被丢到了地狱里去。

    路西法这是点对点的传送，让地狱界们的看守吓了一大跳。

    &唉唉唉？老兄你怎么了？”看着界门的一个恶魔小姐惊吓过后，就赶忙去把翔龙古月扶起来。在地球受尽凌辱了的翔龙翔龙古月感受到了地狱的气味，精神一下子就振奋了起来。不过。他的兴奋是悲愤的。就像背井离乡多年的游子重新回到了家乡，忍不住一下子就把在外面的长年受到的委屈说了出来。

    虽然翔龙古月在地球上呆了至多两天，但和悲愤在一起的时候，就是度日如年。以至于以后很长的一段时间，翔龙古月都会想起自己被悲风支配的恐惧，那甘愿做一只小猫，以求能乖顺的活着的恐惧！

    &呜呜呜呜呜呜！地狱啊！我终于回来了！地球太可怕了！喵呜呜呜呜！”翔龙古月看到了自己人，便一把鼻涕一把泪的靠在了他的身上。呜呜的哭着：“流放之地，不能去啊！不能去！”

    &流放之地？是哪个流放之地？”翔龙古月的哭泣引来了守门恶魔小姐的兴趣。她耷起脚，扶着翔龙古月的肩膀，妩媚的捋着猫毛，说：“还有你怎么了跑到流放之地里去。我的天，你身上怎么一点灵魂之力都没有了，为了回来，你也太拼了吧？”

    &不是吗？路西法大人把我的灵魂之力全部吸走了喵，然后把我给交给了一个极恶之龙。喵爷我……我……喵呜呜呜呜呜！”想到悲风，翔龙古月的脸简直是肉眼可见的变乐色。

    &西法大人？”守门的恶魔小姐听到这个词，一下子就警觉了起来。她眼珠子转了转，然后试探性的加上了暗示，问翔龙古月道：“路西法大人不是在魔王殿里闭关吗，他怎么会把你的灵魂全部抽了？”

    &懂什么，魔王殿里的路西法大人是冒牌的喵！当初恩维大人和其他几位骑士大人认为路西法大人不懂人心，不是个称职的王，就想要把他封印了喵。但是路西法大人力量强大，硬是突破了封印，到流放之地闭关去了。但是，他所在的那个流放之地啊喵，不得了啊……不得……”

    &我说了什么喵？”把话说完，翔龙古月才发现自己好像说错了什么，立刻闭嘴。

    &没什么没什么。”守门的恶魔小姐笑着，然后就说：“这事情我也知道，恩维大人的这件事我也参与了呢。”

    &哟对了，我还得要去给恩维大人禀报这件事呢，路西法大人让我有话带给恩维大人。现在啊，路西法大人在那个流放之地里可不得了啊喵……”一把鼻涕一把泪的抒发完了痛苦，翔龙古月便挣扎着从地上爬起来，但是在悲风的关爱下，早已精疲力竭的他腿脚发软，路都已经走不稳了。

    &唉唉，我来扶着你过去吧，看你这样子，还能走路吗？”守门的恶魔小姐叹了口气，就作势要把翔龙古月扶起来。

    &哦，那谢谢了啊！”翔龙古月一副感激的样子。

    只见那位恶魔小姐招呼来了一个替补的，就从裙下伸出触手，架起了翔龙古月，顺着古老的道路向地狱的深处走去。但是走着走着，翔龙古月就发现自己的身体变得越来越软，感觉不对劲。猫脸顿时一凛，就向扶起了自己的那位恶魔看去。

    这位皮肤苍白得发灰，不需要妆容，仿佛脸上就天生就画上了一个迷人的烟熏妆，额上中间的犄角泛着红芒，似乎比红得发褐的唇还要诱人。无疑，这样的恶魔小姐在地狱里很常见，也很迷人，同时也是欲求不满的婊子。就算她们有些看上去外表清纯，但一荡浪起来……

    就是嚷嚷着要给你们生猴子的节奏！

    但是，翔龙古月怎么都没想到，这笑眯眯的磁性恶魔，却在用裙下那如同水蛭一样的触手，刺破了他的皮肤，一点一点的把翔龙古月那本来就已经不多的精力吸干。

    这婊子！

    翔龙古月怒了，他想要挣扎，但身体已经没有了力气。似乎那位恶魔小姐在发现“翔龙古月”的状态越来越差的时候，就妩媚无比的关心起他。但是，这剧毒的问候，翔龙古月哪能消受得起呢？

    终于，在一个隐秘的地方，这位看门的恶魔小姐就从自己的私处抽出了小刀，看了看四周确定没人，就挥动着触手，直接就斩下了翔龙古月的猫头，然后抓起了这个头颅，飞身隐到了地狱里纷乱的魔气之中。

    然而下一次，她再出现的时候，是一个被粉红色的浮华包裹的宫殿之中。

    这里是**骑士露丝忒的宫殿。**，作为七宗罪之一，也是当初和路西法钦命的骑士之一。**骑士是一个仿佛浑身都没玫瑰包裹着的艳丽女子。她就慵懒的躺在床上，吸着烟枪，华丽的袍子无法遮掩她那修长得夸张的腿，和同样夸张得就要涨出来的胸脯。而她的脸，自然也是风情万种。但在这风情万种的美丽之间，似乎隐藏着剧毒。

    &么了，月恋，怎么急忙忙的过来。恩？这股血腥味，是猫？”躺在床上的露丝忒吸着烟枪，慵懒而迷人的立起了身子。

    &丝忒小姐，月恋发现了路西法大人的线索。”这名被称为月恋的恶魔小姐紧张的禀报，拎起了翔龙古月的猫头，说：“这是恩维骑士细作的头颅，他奉命去流放之地刺杀路西法大人，然而被路西法大人吸干了灵魂并且让人凌辱了一番，被送回来了。”

    “！”听到月恋的描述，露丝忒立刻就从床上站了起来，激动得身体都颤抖了：“果然，我就知道，路西法他没有死！”

    &的，您可以直接从这细作的记忆里找到路西法大人的下落！”月恋上前呈上了猫头，露丝忒赶忙走了上来，身后拖出了长长的雀羚尾羽，不顾手上精心雕琢的指甲，直接就摁上了翔龙古月的猫头，直接读取了他的记忆。

    &路西法大人，好想要被您凌辱啊，这只猫……真是便宜他了！恩？路西法大人身边的这是谁？灵魂契约！这婊子到底是谁！居然能为和路西法大人签上灵魂契约！啊，不过也没关系，这也是一个可爱的女孩子呢……”

    只见在查看翔龙古月记忆的露丝忒，脸上时而喜，时而怒，时妩媚。

    露丝忒忠于路西法，但也沉迷于和漂亮女生与帅气男生的**之间，不过此时这脱线的模样，让捧着翔龙古月头颅的月恋额头留下了一滴冷汗。

    &个，露丝忒大人……注意形象！”

    &诸君，最近我再也不用缓存和cookie上传章节了……这样好像会有点bug导致章节段落出现重复。现在已经弄了。如果还有这样问题的同学，可以把书从书架上下架，再加入来，就没事了_(:3∠)_

#272 蠢蠢欲动的地狱(pbtxt.com) 

    &恋，你也太不懂风情了。”露丝忒看完了翔龙古月的记忆，然后手上冒出了烈焰，把翔龙古月的猫头烧得一干二净。她妩媚的白了月恋一眼，说：“虽然看到路西法大人没有和人家签订灵魂契约人间很嫉妒，但你要知道，跟路西法大人签订灵魂契约的那个孩子，也是一个看上去很可口的美人哦！”

    &要路西法大人喜欢，人家也喜欢。哪里像你，这么专注路西法大人，这一点都不开化，真是的。”露丝忒一边说着，一边嘟起嘴轻轻的抚行了月恋的恋，然后微微仰起头，张开唇，用贝齿轻轻地噬咬月恋的犄角，让后者的身体颤抖了起来。

    &丝忒大人，您不要这样！”月恋的恋立刻就发红了。原本苍白得甚至有些发灰的皮肤有了一股红润的血色。

    &哼？不要这样？是要那样呢？”露丝忒舌头往月恋的犄角上一舔，然后靠在了她的脸上，妩媚的说：“月恋你可是立刻一个大功哦，您想要人家奖赏什么，人家都愿意哦。想要露丝忒大人要了你，还是你想要露丝忒大人呢？”

    &露丝忒大人，您……您知道的！我……我只想要和路西法大、大人生猴子！”在香艳的骑士上司的“爱抚”下，月恋的身体情不自禁的起了反应。

    &啦啦，嘴上说着不要，身体很老实呢！”露丝忒邪邪一笑，又舔了舔她的犄角。说：“既然是我露丝忒的人，就应该要博爱。只爱着路西法大人，这可不对哦！”

    说完。就狠狠地往月恋身上亲了过去。

    **骑士露丝忒大人的手法，是地狱里最高级且无可替代的。能被她临幸，那是所有地狱恶魔的荣幸。听说，露丝忒的大名还传到了天堂，有一些在战争中被露丝忒“撩拨”过的天使，都会忍不住堕落。

    所以，露丝忒的临幸。可是没有人能抵挡的。

    就连自诩要为路西法大人生猴子的月恋，也还是幸福的沦陷了。

    一番翻云弄雨。月恋被露丝忒抱在怀里。月恋剥下了伪装的外衣，身体不再是苍白的诱惑。而是白里透红的仿佛能挤出水来，那似乎天生的烟熏妆也卸下了，换上纯洁如樱的眼影，整个人就像是粉色的樱花。而就在这样香艳的的状态中。露丝忒正在和她谈论着“正事”。

    &就知道恩维那个老变态对路西法大人有所企图。路西法大人果然不在地狱了。”露丝忒恨恨的说：“那个老变态，居然还派人去刺杀路西法大人！不行，不行，要想办法制止他才行！”

    &是……”枕着露丝忒的胸脯的月恋弱弱的提醒着露丝忒：“露丝忒大人，但是在地狱，您不能揭破路西法大人不在地狱的事实啊。首先，恶魔们知道魔王不在地狱，地狱的秩序一定会乱掉的。万一天堂知道了，那可就……”

    &道了知道了~”露丝忒手轻轻在月恋的身体上一撩。恶魔少女的身体便又颤动了起来，还发出了让她感到羞耻的声音。

    &想说的其二呢，一定是想说七位骑士不知道谁是敌是友，贸然发动战争会引起混乱是吧？”露丝忒拎起了烟枪，吸了一口烟，然后挑逗的往月恋的脸上喷去，说：“我当然知道其中的厉害。但是我们也毫无办法，现在，我们只能派人去守护路西法大人了。”

    &恋……申请去和流放之地，保护路西法大人！”听到了“保护”这二个字，被露丝忒摆弄得神魂颠倒的月莲，立刻就精神了起来，包着胸脯，从床上爬起来，认真的看着露丝忒。

    &恋你很厉害我明白，但是我不能派你去。”露丝忒吸了口烟，认真的说：“现在我**殿太缺人了，你现在不能走。你看，也只有你发现了恩维频繁使用界门去流放之地，然后也只有你装成了守门人，弄到了第一手情报。其他的兄弟姐妹们，虽然身体很棒，但都没有你的智慧。”

    &但是！”月恋急了。

    &什么好但是的，我让天堂上的一个天使长去，她会很乐意接这个工作的。”露丝忒邪邪的笑着说：“而月恋你呢，还是来陪陪人家吧！”

    &要！我要给路西法大人生猴子！”

    &呜呜呜！神无月恋！你怎么能这样！”

    &先露丝忒大人，我的名字只有单个字，叫恋，名是神无月。您可以叫我恋恋，叫月恋我会很不习惯的。其次，露丝忒大人，您是我的情敌……”

    &月恋真是太不可爱了！不行，人家一定要让你变得可爱起来~”

    &啊……啊~~~露丝忒大人，那……那里不行？”

    &里？那是哪里呢？嗯哼哼~”

    ……

    香艳的剧情在**殿里发生，然而隔壁不远的嫉妒殿里，恩维感受到了翔龙古月的死讯。他似乎已经明白了什么。而他在派人去寻找翔龙古月的尸体的时候，就只看见了一个没有了猫头的猫妖。

    ――路西法的事情……一定是被他们知道了！

    但是，恩维不愿意挑起战争，想到有竞争的骑士也加入了进来，他就一阵烦恼。

    带着一千年灵魂的翔龙古月被送回来，看样子像是送话的。恩维知道路西法想要对他说什么，但恩维也不想要听。既然他已经败露，现在要做的就是一不做二不休，和他的另外两个盟友，去把路西法杀掉！

    于是，又是一个空旷的大厅里，恩维对着另外两个未现身的恶魔传递消息：“两位，你们也看到了。我们的人被路西法丢了回来，然后被那那些陈腐的顽固发现了。现在是非常时期，我们要怎么办？”

    “**、暴食、懒惰，他们不会贸然行动的。”很快，就有人回答道。

    &是，他们会派人去暗中保护路西法。”另一声音也跟上。

    &他们能派出人吗？为了铲除我们那不懂人心的愚昧的王，我么已经准备多时了？他们被我们蒙骗到了现在，定然没有人手。更何况，现在界门还掌握在我们的手里，你们觉得，他们有办法去找路西法吗？”

    &倒是。”

    &好，我们会想办法牵制他，那路西法……”

    &西法很厉害，我们不能随便找战士过去了，我们需要更具智慧的战士。”恩维甚重的道，他说：“但是，我这里没有人选。两位……可否有得力将士愿意出手？”

    &妒阁下，我这有一位可以举荐的。”

    &边麻烦您了，贪婪阁下……”

    ……

    地狱正暗流涌动，而蓝泽光他们忧心忡忡。不过，这忧心忡忡只不过持续了一个早上，在路西法的色情艺术诱惑下，路依依和路西法又情不自禁的撕逼了起来。不过，路依依因为“绊脚石”的原因，在和路西法撕逼的时候，总是束手束脚的。

    这个周日，路西法胜。

    下午，蓝泽光把莎娜昨日的请求告诉了路西法。说是要用80年的灵魂强化身体，然后把体型变得更像是女孩子一些，撸路西法没有怀疑，很是乐意。

    于是傍晚的时候，路西法就约出了莎娜，让他做好准备。

    莎娜本体是男孩子，所以身体也遵循这男孩子的结构。若是想要有女孩子的特征，首先就是要把骨架缩小。这是一个大工程，路西法需要用5年的灵魂来改造他的骨骼。然后，又得要改变他的肌肉和脂肪的群落，让莎娜拥有翘挺的臀部和修长的腿。

    剩下的，莎娜有着自身不错的硬件，需要修改的地方不多。不过，让长发及腰，让脸上的线条变得柔和，这是必不可少的。

    当然了，按照路西法的能力，还可以让莎娜有胸部。不过作为路西法的崇拜者，莎娜决心要做的只不过是一个完美的女装少年，胸脯什么的，还是可调的的比较好。

    这一系列的改造用了将近十年的灵魂。考虑到成本，路西法就收了50年灵魂的费用，剩下30年灵魂，就抽出了3年的灵魂来强化了莎娜的战斗力，让他能有以一敌三的能力。当然，那三人指的是三个军人。

    这样一来，莎娜就能有自保的能力了。

    经过了一系列的改造，莎娜就像是涅重生了般，很是开心。

    但是，莎娜要怎么办？他还能回到宿舍吗？

    关于以后要怎么办，莎娜早就有了打算。他决定要出外面租个房子，当然，他更想要和蓝泽光他们一样在国际教育学院里弄到一个单间。想到莎娜一个人出外面住会比较孤独，所以蓝泽光就帮他联系了龙辅导员。

    龙辅导员很干脆的就答应了。不过，办理手续还需要一定的时间，而且，莎娜也未必能和蓝泽光他们在一栋宿舍里。这样就已经足够。

    龙辅导员很干脆的就答应了。不过，办理手续还需要一定的时间，而且，莎娜也未必能和蓝泽光他们在一栋宿舍里。这样就已经足够。

#273 我是在用我的方式守护……(pbtxt.com) 

    虽然莎娜这改变体型的行为像是纯粹的满足自己的“生理需求”――毕竟想要完美的女装，有时候束在身上的各种做“加法”和“减法”的器材，会带来不少麻烦。但是，莎娜想要改变体型，真的只是满足自己的“生理需求>

    虽然看似如此，但蓝泽光觉得，和更像是一种在压迫之下的妥协。

    无疑，在路西法用奇怪的方法让莎娜的身体褪去了棱角，身材从原本的带着肉感的模样，变得要纤细了一些。若是穿着女装，不管从哪个角度看上去，都是个女孩子。不过蓝泽光总觉得――莎娜体型上的改变并没有带来什么实质性的变化。

    丢掉了提臀裤和束腰，把毛玉晒到胸脯里当成胸垫，得益于男の娘特有的气质，莎娜看上去依然是一个似乎很容易亲近（很好欺负）的邻家女孩。

    为了表达感谢，莎娜请了蓝泽光一行人吃了一餐饭。饭桌上，莎娜一直在向路西法询问关于改变了体型之后的注意事项。当然，作为自己的第一个虔诚的信徒，路西法也把一些日常生活的方式全盘托出。

    比如敷面膜的方法，头发护理的方式之类的。

    喂，这些真的是男孩子之间应该聊的话题吗？

    好吧，餐桌上讨论得火热的，正是两个男孩子。说起来，如果不是莎娜特意要求出卖灵魂来改变体型，蓝泽光也没有注意到――其实路西法的体型也是被改造过的：活脱脱的就是没有欧派的带把少女。

    然而。莎娜没有路西法这么厚脸皮，再加上他所承担的人物交际较广的原因。也许接受他的人并不是很多。

    毕竟，女装什么的。如果没有足够的条件，还真得要受到一些社会上奇异的目光。就比如班上的一些不良分子――那群直男癌的份子。

    最近蓝泽光一直没有怎么关注过莎娜，毕竟最近一段时间大家各自忙各自的，接触得倒不是很多。第二天早上，也就是周一的早上，早上九点钟才上课，但蓝泽光今天起的比较早。

    与其说起得比较早。但不如说蓝泽光睡不着觉。

    昨天忙完了莎娜的事情，例行取得灵魂来吸收之后，想到路西法早上开会说的她和她身边的人的“危险”之后。蓝泽光就打算要做点什么。然而，蓝泽光的力量有限，仅限的自保的办法，就是展开感知观察情报。然后……就是靠着双腿撒丫子跑。

    他已经体会过了异界的杀手。上次来的那只叫翔龙古月的猫是很蠢，但却也一样很厉害。如果不是有路西法，蓝泽光觉得自己肯定打不过他。蓝泽光本可以先琢磨新的自保的办法，但她更担心身边的人，比如路依依他们的安危，决定先要设计一个联络器。

    而所谓的联络器，就是一个电子产品。蓝泽光希望这个东西能广泛的量产出来，在分发给路西法的“从者”和身边重要的人。让他们把这些东西作为一个饰品带在身上。

    这东西还没有命名，但是蓝泽光已经想好了他的功能――最基本的。至少要能通过gps定位，然后通过多种手段发送位置信息。其作用就是能在遇到危险的时候，能主动把危险信息汇报给路西法。

    那时候……相信路西法会去帮忙解决问题的。

    然而这个产品，如果一个电子信息工程专业的学生，运用自己的专业知识就可以设计出来，至于便携性和外观之类的。这也许还得另请高明。不过，蓝泽光有自己的想法，那便是把它设计成一个花生壳大小的“胶囊”，然后，这个“胶囊”就能套上不同的套子，做成手环、项链、或者是其它随身饰品。

    理论上，从芯片的大小和pcb的实现方式上都能做得到，但问题是设计上可能会让人绞尽脑汁。为此，蓝泽光折腾了一个晚上。

    路西法听到到了蓝泽光的想法，认为这种随身的报警器是一个很好的保险，当天晚上黏在蓝泽光身边，帮她提出建议。比如建议发送位置的时候，能直接改变成路西法的读得懂的传送位置信息等等。

    当然，就算蓝泽光再天才，一个晚上也是搞不定的。然而对于工科生来说，搞不定的东西就会日夜思索，这便有了蓝泽光忍不住早起跑去教室的一幕。

    好学生们都不会在寝室里看书设计东西，蓝泽光也是如此，早早的就爬起来去教室里画图。蓝泽光出来了，路西法就也跟着出来了，还穿着睡袍的路依依也被路西法拎了起来，虽然这位大小姐万般不愿意，但路西法一提到那“非常手段”后，路依依便只能条件反射的打起了十二分精神，赶忙洗漱梳妆打扮跟了上来。

    天气转冷了，少年少女们都披上了大衣。对于早有准备的蓝泽光一行人来说，穿出门的大衣斗篷也是极为养眼的。

    不过这些终究都不是重点。

    约莫在八点四十分的时候，教室门外就传来了一阵嘈杂声。声音有点熟悉，蓝泽光仔细一听，便知道是他们的班长大人带头来教室了。作为一个班长，石鄂还算是称职的，辅导员和各个教授交代的事情都能妥善的做好。

    但是……这家伙的人品和行事方法蓝泽光不喜欢。

    就像现在，外面似乎吵架了。

    &沙？暗黑芒果贤者？G我说你！怎么又穿得这么娘娘腔的来了，我上次已经跟你说了，不像个男人点就别接近我们班。”这是石鄂的声音，说得振振有词，但让人听起来却是很不舒服。

    &你管不着！”这是莎娜的声音。

    蓝泽光听过莎娜和石鄂有点冲突，但平日里一直都没有见到过。毕竟每次蓝泽光来到教室的手，莎娜就已经坐到了后排，略显尴尬的和小伙伴们吐着槽。下课就和大家一起离开，与石鄂的事情蓝泽光倒是没亲眼见过。

    这一次有机会目的，蓝泽光绝对要去看看，在路西法和路依依的跟随下，来到了教室门口，便看到了五个男生围着一个“女生”在墙角的模样。

    &哟，今天怎么看上去更娘了，是不是吃了什么了？”

    &快点给我们看看你还有没有小丁丁！”

    石鄂身边的男生笑嘻嘻的“调戏”着莎娜，有人作势就要撩起他的裙子。然而莎娜脸色微红的一脸严肃，用手挡开了咸猪手，振振有词的说：“请你们尊重一点，这是我――黑暗芒果的生活方式，我想怎么样你们管不着。你们这些凡人，就不明白己所不欲…>

    莎娜还没有把话说完，石鄂就摁着莎娜的肩膀把他推到了墙上，说：“纳沙，不是我想想这样。但是你看，你这样打扮影响了别人。有些人看你会不爽，那怎么办？”

    &是就是，这恶不恶心呢啊。”

    &天穿女装，不会是基佬吧？”

    &他刚才又说他是黑暗芒果了，不是暗黑芒果吗？暗黑！”

    &者大人你又说错自己的称呼咯！”

    对于跟班们的胡言乱语，石鄂并没有阻止的意思。今天他发现莎娜的“手感”有些不同。前段时间欺负他的时候，至少在身体接触上还会感受到男人的感觉，今天，他就觉得碰到了一个女人。

    &对于石鄂的推搡和他小伙伴们的调笑，莎娜涨红了脸，然后一巴掌就把石鄂那只手给拍掉了，说：“你……你们这样一定会遭到惩罚的！”

    &罚，怎么惩罚，是爷们就来打我们啊？！”有一个平头的男生一下子就站了出来，挑着衅：“你不是说你就是个男子汉吗？那就来打我啊！”

    &者大人我……我可不会再被你们侮辱了！”只见莎娜的眼神一凛冽，然后一抡起拳头，一圈就往那个男生的脸上砸了过去！

    &

    &

    莎娜的身体被强化过，这一拳头下去，那个男生可吃不消。

    &你居然！”

    一直以来“好欺负”的莎娜居然反击，小伙伴们看不下去，不约的就围了过去，这架势就要围殴莎娜的模样，但莎娜却轻松的就挡下了他们的推嚷。看着原本“好欺负”的女装少年今天要革命，石鄂的跟班们就怒了，看样子，是要动真格的节奏。

    蓝泽光原以为莎娜在“涅重生”之后一个人解决这个问题，但看来有点危险。本着关心，蓝泽光看不下去了。

    少女上前去，一手一个的拎起在“欺负”莎娜的男生，就像老鹰抓小鸡一样，一个一个的丢到一边去。蓝泽光的出现大家都反应不过来，石鄂刚想骂人，结果看到蓝泽光之后，脸色立刻就变了。

    石鄂作为班长，在班级上嚣张跋扈，但唯独就怕蓝泽光，所以蓝泽光身边的人他不敢惹。当然，若是蓝泽光不在的话……

    毕竟，蓝泽光身后书有一个混黑道的“大表哥”的事情已经传开了。

    &诶？蓝泽光？你今天这么早啊。”石鄂努力维持着自己的“威严”。

    &别管这个，你这是什么意思？”蓝泽光眯起眼，看着一旁的莎娜。

    &这，我这是在用自己的方式维护我喜爱的班级！”

    &唉，为了码字回家，错过了和妹子啪啪啪的机会，诸君就不赔偿点什么么qaqaqaqaq（伸手要打赏

#274 男人不穿女装算什么男人(pbtxt.com) 

    这话怎么那么熟悉？

    “……”蓝泽光瞅了他一眼，眉头微微皱了起来，问：“班长大人，班级怎么了。怎么就需要维护了？这不是都好好的吗？”

    &我举得纳沙-纳德里克同学穿女装来上课有伤风化，所以……想尽职尽责的教育他一下。”石鄂吞着口水口胡着解释。然后就看到蓝泽光和路西法的眉头皱了一下，赶忙就改变了语气，说：“啊，我当然不是这么想，我们呢，应该要宽容他人，不应该对纳沙同学的喜好指手画脚的。”

    &刚才你们围着他……是要干啥？”蓝泽光眉毛一扬。

    &我只是想要阻止一下这些需要进行思想教育的同学。是他们想要打纳沙的！”石鄂居然一下子就转变了口风，然后指着被蓝泽光摔飞了跟班们说：“放肆！把他们丢出去！”

    “……”地上的小伙伴们面面相觑。

    军训时候蓝泽光牛逼哄哄的样子他们自然明白，刚才蓝泽光扯着他们的衣服像是抓小鸡一样的把他们丢开的情景，他们还记得一清二楚。

    然后有一个激灵一些的，就赶忙站起来承认错误：“那个，刚才是我们太冲动了。但是……蓝泽光你想想，一个漂亮的女孩子站在你面前，但是……但是一想到他是男的，我们就忍不住反胃啊！”

    他还没有把话说完，石鄂就从后面打了他一巴掌，伤心的说：

    &呀你们！你们真是……我真是心如刀割啊！”

    “……”喂。你们这是要演哪一出戏呢？

    蓝泽光看着石鄂他们这做作的模样，有些想笑。不过蓝泽光不想逗他们了，就敞开窗说话了。“下次，再让我见到的话，我可就不留情了哦。如果觉得女装少年不习惯，我推荐你们去看一个叫指尖奶茶汉化组出的大量漫画，看多了可能就习惯了。哦对了，希佑堂的也不错。如果有条件的话，去补女装山脉女装海峡女装学院什么的也很好啦！”

    &对了。我跟你们讲，玛利亚狂热什么的也可以看看！”蓝泽光说着说着，怎么就觉得越来越上瘾了。继续道：“实在不行的话，还有tsf物语啦，一个叫boku的动漫啦什么的，也是不错的说……”

    “……”这一会儿。轮到诸位对蓝泽光无语了。

    &我想说的就是这些。”蓝泽光双手叉腰，意气风发的说。

    &了么？”

    &了……”

    &那……那我们进去了啊！”

    “……”

    一场风波似乎就这么结束了。路西法在一旁白了蓝泽光一眼，说：“蓝泽光桑怎么又开始用人家来吐槽了。”

    &说的那个路西法又不是说你！”蓝泽光唔无所谓的说。

    这时候，反应过来了的莎娜就感激的对蓝泽光他们感谢道：“谢谢你们！”

    &果君哟！”还没等蓝泽光发话，路西法就站了出来，高傲又愉悦的对莎娜说：“芒果君原来你的处境居然是这样，居然有如此多愚蠢无知的家伙居然会看不起女装。”

    &个……毕竟。还是没有那么多人好接受的。”在这个话题上，莎娜又没了精神。

    &是历练。芒果君哟。如果想要成为贤者的话，不仅仅要接受他们目光洗礼时带来的羞耻，社会的舆论的压力也是要抗住的哟！”路西法用力拍了拍莎娜的肩膀，用眼神鼓励着他。

    有时候，两个志同道合的女装少年互相鼓励的样子，别有一番风味。此时，莎娜希冀的看着路西法，好像面对着自己的神。而身为“神”的路西法，在安抚着自己的信徒。如果天空再落下一道光芒，那简直就是完美！

    这两人cp好像会更好吧。

    蓝泽光和路依依面面相觑。

    这时候，感动不已，但是又心有疑惑的莎娜一脸虔诚的询问路西法道：“那么路西法大人，我应该要如何挺过这个难关呢？”

    &很简单！”路西法比了一个大拇指，表情顿时就变得兄贵了起来――总之，就是似乎顿时就染上了男子力。虽然看上去还是一个妩媚的少女。

    &路西法大人指教！”

    &果君哟，你还认为你是男人吗？”路西法逵猩竦拿娑陨娜希冀的目光。

    &我觉得我是！虽然现在改变成了女孩子的体型，但我依旧不会忘记自己的初衷！”莎娜大声而认真的说。

    &就对了。”路西法酝酿了好一会而，就振振有词的道：“芒果君哟，你要时刻牢记：真正的勇士，敢于直面惨淡的人生和淋漓的鲜血。男人就要成为勇士，虽然我们所处的生活环境没有淋漓的鲜血，但却有惨淡的人生。”

    &以，芒果君！”路西法双手扶着纳沙的肩膀，说：“你只需要记住，真正的男人，敢于穿上女装打扮得人见人爱。做男人如果连穿女装的勇气都没有，那就是懦夫！所以，芒果君哟，你就更应该要把女装的美丽发挥出来。这可是比一群连自己短处都无法直视的男生要强大得多了！”

    &丽，是不分性别的！男人不穿女装还是男人吗！”

    &莎娜身边仿佛闪起了小星星，还有些萎靡的精神，一下子就兴奋了起来，他说：“我明白了，我一定会谨遵路西法大人的教导，日后成为大贤者之后，会让更多的男生穿上女装的！”

    “……”喂，这闪光不对了啊啊啊啊！

    蓝泽光想要提醒他们，但居然在两个女装少年貌似百合，但却又充满基情的气场下，惊得说不出话来。

    说起来，男人不穿女装就不是男人这扯淡的理论是谁发明出来的啊！

    &泽光，你……你的班级好乱哦！”终于，在蓝泽光身边看不下去了的路依依弱弱的对蓝泽光说道。

    &是啊！”蓝泽光尴尬得说不出话来。

    然而，莎娜已经斗志满满。蓝泽光仿佛可以看到在不远的将来，伟大的贤者暗黑芒果大人站在高台上，对着台下一堆或养眼、或瞎眼的女装男子大声宣布“男人不穿女装还是男人吗！”这种口号来，就不寒而栗。

    不过……想象这种设定，其实还是很带感的。

    蓝泽光不争气的就想歪到别处去了。

    小孩子可别胡思乱想，正常的男生可是不能穿裙子的。男孩子们就要阳刚，有男子力才对！

    不过这说说就好了。蓝泽光看了看自己身上粉色的斗篷>

    &看着不靠谱的路西法，又想到来自地狱的阻力，蓝泽光就觉得此生变回男孩子简直无望。再想到一个多月之后就要放假回家，那时候……又要如何面对父老乡亲们呢？

    当然，这些都是以后才用考虑的。看看现在，莎娜已经恢复了精神，这就已经够了。

    ……

    上课时间到了，回到教室里，今天的课程是大学物理。

    对于教室里多了一个漂亮的大小姐――路依依，同学们很是好奇。有些男生想要来勾搭，结果就被蓝泽光恶狠狠的逼了回去。

    &孩子们，抢老娘的女朋友？不想活了？”

    对于大家的问候，路依依很是尴尬。然而当别人问到路依依为什么来的时候，就更加尴尬了。因为路西法担心蓝泽光有危险，然后为了蓝泽光不要受到威胁，所以路依依要时刻跟着蓝泽光←这样的原因要怎么才能说出口啊喂！

    大概只有路西法泰然自若，在护着路依依的时候，蓝泽光只能用暴力本色演出。然而，路依依就更是尴尬了。

    一个早上，她除了要面对小伙伴们询问的尴尬，而大学物理的姿势，她也不是很喜欢。以至于在上课的时候，只能闷闷不乐的玩着手机看漫画。

    至于看什么嘛……蓝泽光瞟了屏幕上一眼。

    &魔的谜语》←这是一个很不错的漫画呢。

    说起来，自从周哥把路依依劫持过了之后，路依依就铁了心要跟着蓝泽光，以至于在平日里都在补课。这课是什么呢？《恶魔的谜语》这个漫画，是一个百合漫……

    总而言之，一个早上就这样过去了。

    下午蓝泽光他们没课，但路依依有课。路依依想要去上课，但却又不能离开蓝泽光。不管怎么卖萌撒娇死缠烂打，都会被路西法一纸驳回。路依依很是憋屈。

    还好蓝泽光通情达理，决定陪着路依依去上课，至于路西法，便也只能跟着去了。于是在路依依他们的课堂上，路依依又是一个尴尬的对象。

    班上的同学们询问：为什么路依依带来了两个漂亮的女孩子呢？

    这个答案，路依依内敛的不敢回答，蓝泽光知道路依依想要大小姐的形象，不是很希望她“喜欢女生”这样的绯闻抖了出去，也不敢回答。而路西法嘛，虽然没有捣乱，但一副“家长”的样子，仿佛也让人猜了一个大概出来。

    只是确立了路依依“绊脚石”关系的正式上课的第一天，现实和理想的不同，让路依依忍不住咬住了下唇。

    ――一定，要摆脱“绊脚石”这个身份！

    &……烧烤节快乐（别烧我

#275 祈祷吧，大小姐！(pbtxt.com) 

    路依依他们下课之后，蓝泽光他们就到文华音乐酒吧吃饭去。本来应该只是好好的一个酒吧，结果因为厨子比较给力，在饭点的时间，这里就变成了饭堂。不止蓝泽光光顾，一些有钱的少爷也请来这里。

    往日来到这里，路依依都想要去摸一摸钢琴。不过今天路依依却和蓝泽光路西法一起坐了下来。

    &西法。”刚刚坐下，点了菜，服务生恭敬的走了之后。路依依就严肃的说：“能不能让我也有和你们一样的超能力？这样我好歹能自保，然后大家也不至于那么尴尬。”

    &以。”原本一直找借口拒绝路依依的路西法，这会儿居然突然就答应了。但他却说：“但这没用，你不是蓝泽光桑，就算你有了和蓝泽光桑一样的能力，凭借你们也不能应对地狱的杀手，除非你们找到更加适合你们的自保的方式。”

    刚听到到路西法答应路依依一下子就兴奋了起来，但路西法接下来的话，就让路依依失望了起来。但她还是想要争取，说：“总比没有要好吧！”

    &我觉得没有反而要更好。”路西法又义正言辞的否定了路依依的观点，说：“地狱来的那群人，肯定会首先找与我有关系的人下手，如果路依依你身上也有我的能力的话，恐怕就更危险了。”

    &那你到底让我怎么样？”路依依急了。

    &天就说过了，离开蓝泽光桑。这样一来没有干系的人>

    &了好了，路西法你别说那么多了。不是说了嘛。定位通讯器我不是已经弄好了吗，今晚上我到实验室去画图，看看明天能不能交给工厂去做几个试验品出来。”看到这一男一女又要剑拔弩张，蓝泽光赶忙参合进来合事。

    然后再安慰路依依说：“到时候把那个发信器戴在身上，有危险了立刻就呼叫路西法，到时候就不用担心那么多了的。”

    说完，就宠溺的握住了路依依的手。

    从昨天开始。路西法就有充分的理由威胁路依依让她从蓝泽光身边离开，蓝泽光当然知道路依依受气不是很好过，所以必须要在情感上倾向她。而路西法自知理亏。看到蓝泽光和路依依在自己面前秀恩爱，虽然不是滋味，但也只能默默的把这不开心吞到肚子里去。

    身为有尊严的魔王，也知道这时候趁人之危赶走路依依肯定会引起蓝泽光的讨厌。

    所以。他也就没说什么。

    有蓝泽光的安慰。路依依就不再和路西法争了，但是路依依还是忧心忡忡的，路西法也是一副倔强的模样。

    好吧，既然大家都这样，那么就来讲一点段子吧！

    &说啊，这样沉闷的可不好。”蓝泽光搅动着杯子里的饮料，说：“问你们个问题：小明的生日是十一月份，你知道这意味着什么吗？”

    &路依依被蓝泽光的问题问住了：“意味着什么？光棍吗？”

    &蓝泽光桑的段子一点意思都没有，但路依依你居然还猜不出来！”路西法似乎一下子就明白了的样子。骄傲的又挑衅路依依。

    &你又知道？！”路依依毫不留情的回击道。

    &然知道了，人类怀孕妊娠一般是九个月，所以就是说，十一月份出生的小明，他父母一定极有可能是在情人节那天晚上造人啦！”路西法得意的解释着。

    &色情艺术家！”

    ……

    虽然是个没品的段子，但蓝泽光这么一说，气氛立刻就活跃了起来。至少，没有再什么离开和不离开的争论。

    吃晚饭，路依依去弹了会儿钢琴，等龚先生派人把昨日收集灵魂的大型毛玉送来，蓝泽光就把它们的灵魂取走，一边吸收一边转换。然后看上去似乎就越来越软了的模样。

    晚上蓝泽光决定去实验室画今天设计了一天的“位置通讯器”――这个能够在危险的时候通报位置信息的东西暂且这么称呼。路依依和蓝泽光不得不跟着她去实验室，回宿舍里拿了一些作业，一行人就到了实验室之中。

    有了更高的任务优先级，蓝泽光就先暂时把自己的四旋翼飞行器放下，打开绘制电路原理图和pcb图的altiumdesigner软件，开始把今天设计的通讯器的原理图画上去。

    经过了一天的折腾，蓝泽光脑子里的位置通讯器就有了雏形：衡量了芯片的大小、电池容量，可以用msp430这样的微型处理器，加上最小的gps模块和集成的蓝牙、wifi、gsm通讯模块，搭配100mah的小电池，可以把通讯器做到花生壳的大小。

    不过电路设计和抗干扰的方面得要下一点功夫。这设计上的难题并不是那么容易就能解决的，就算蓝泽光能得到电路和工业设计大师的知识，要着手于制作这具有高难度的东西，也得要费一番功夫。

    至于程序嘛，蓝泽光今天就呼上了董晨，让它帮忙来写。

    说起啦，董晨自从知道了自己没有女朋友的原因之后，纠结了两天，不过好景不长。回到实验室之后，他就立刻投入到写代码的工作中，连蓝泽光让他登录这网站去看看都忘了。

    真不愧是程序猿，果然活该。

    蓝泽光画好了原理图，就去找实验室的教授要了一套msp430的开发板给董晨。

    &去，帮我研究好他，gps模块、wifi、gsm、蓝牙，都保证能在上面运行，能用can总线就用can总线，没问题吧？”蓝泽光开门见山的就招呼他。

    &啥啥？你这是干啥？我还有我自己的东西没做呢，你这是干……”

    &万块钱！”蓝泽光二话不说，直伸出手指。不过，因为吸收转换灵魂中的蓝泽光配上粉色的斗篷，看上去软软的，所以似乎米什么没威慑力。

    “……”但就算这样，董晨还是被蓝泽光的无形气势吓到了，说不出话来。虽然他是程序猿，但生活必须要用的软妹币，他还是很在乎的。蓝泽光见他不答应，就继续说：“不够的话，给你全套单片机和嵌入式开发的知识，工控算法的也可以。”

    &等等等等！你这是在说什么？”董晨迷糊了。当然，这个诱惑力很大，只是她一时间没反应过来。出钱外包开发软件，这情有可原。但是“给知识”是什么鬼？

    不过董晨很快就反应过来，联想到周六晚上被抽了二十年灵魂时的“秒射”场景，顿时就觉得，蓝泽光可能没说假话。

    不需要蓝泽光重复，董晨就拍桌而起，答道：“好！我做！”

    &界真理研究社欢迎你！”这时候，蓝泽光就可以微笑着伸出手了。

    &

    这时候，董晨突然发现眼前这比自己矮了一个头的女生，似乎把自己给拐到了贼船上。

    ……

    余下的几天都有点忙碌，除了日常进行，蓝泽光大多数都沉浸在设计位置通讯器的上。喜花费了两天时间来设计，直接联系了龚先生，让他找了一家本地的工厂，做了一套pcb，再到电子公司弄到了一批蓝泽光需要的元器件回来。但是一些比较男弄到手的诸如特殊设计过的100mah电池，这则需要再等一段时间。

    毕竟，大公司的订单都是量大从优，蓝泽光他们不需要那么多，弄起来比较麻烦。不过好在最近市面上的穿戴设备有很多，所以100mah的供应商通过一些间接关系，就从附近的代工厂里弄到了电池，甚至……连外壳的模具都有了。

    不得不说说，这是蓝泽光的失策。第一次从事工业设计，少女就犯下了一个错误――没有在意成本。如果一开始就做好调查，知道一些代工厂里有别的场上制造的磨具和电池，蓝泽光就不需要为这些烦恼，而直接以那个模具为标准，设计好pcb电路即可。

    但是……这也是一个全新的挑战。

    一个星期之后，蓝泽光就在实验室里把成品组装了出来。而经过了那么长的时间，董晨也把蓝泽光要求的程序调试了出来。蓝泽光只需要拿到手，进行修改移植和适配，就能运行在那花生壳大小上的位置通讯器上。

    然后，就该让董晨去做一个能够收集这些信息的服务器去了。

    蓝泽光这边一切都很顺利。而奇怪的是，经历过晓和翔龙古月的风波后，这一个多星期的时间，蓝泽光一行人并没有遇到危险。路西法的“从者”们也无人遇害，好像来自地狱的危险消失了。

    但即便这样，对于路依依来说，还是煎熬的。

    一天甩不掉“绊脚石”这个难听的帽子，她就一天不开心。心中的这股焦急，甚至让她忍不住在私下默默的对她心目中的神明祈祷：“圣母玛利亚大人，如果您能听到我的声音，请保佑我能和蓝泽光在一起吧！”

    明明与恶为伍，路依依的祈祷真的能实现吗？

    事实证明，是没有不可能的……

    &感谢神龙阿里克、由乃sama、真-宵地同学的打赏_(:3∠)_，昨天点娘统计的订阅是1314，这订阅量真给力。不过，今天看样子是上不了千了（叹

#276 纯洁的玛利亚(pbtxt.com) 

    玛利亚的象征花是百合，是纯洁的爱情的象征。女孩子与女孩子之间唯美的无垢的爱情，就像百合一样，美丽而纯洁。路依依喜欢和蓝泽光在一起时，那美丽而纯洁的情感。所以，她相信玛利亚大人，相信玛利亚大人能带她摆脱路西法的纠缠，让她能和蓝泽光永远在一起。

    她憧憬漫画里那样唯美而圣神的女子学园，喜欢在供奉着玛利亚大人的教堂里，和爱着自己的女孩子，一起赞颂她，请求她降临唯美的纯洁的爱情和永恒。

    当然，这些都是路依依的幻想。

    但和既是幻想，却又是一个藏在她心中的期盼。既然异世界的魔王大人都来了，那为什么就没有纯洁的圣母：玛利亚大人呢？

    毫无疑问，路依依的猜测是正确的。

    这天晚上，路依依借口上厕所，然后来到电子信息工程学院的顶楼种满鲜花的花园里，默默的祈祷。正如她祈祷的呼唤那样，她希望玛利亚大人降临，庇护着她和蓝泽光的爱情。

    然而，祈祷完毕的路依依，却发现天上落下了一道光。

    这是圣洁的光芒，她仿佛洒在了路依依的心田，带来了希望。

    虚空被打开了，但这世界之门，连通的不是地狱，而是……天堂！

    就在楼下陪着蓝泽光的路西法，感受到了世界之门的张开，便紧张了起来，二话不说的就拉着正在调试位置通讯器的蓝泽光。直接就传送到了路依依的身边。

    &依依！快离开那里！”路西法紧张的对路依依大喊，然后，一个白色的人影就随着天上落下来的光芒。直接砸到了路西法的头上。尘埃四起……

    “……”本以为路西法会很漂亮的应对这样的偷袭，但眼前的场景，却让蓝泽光大吃一惊。

    路……路西法你还好吧？！

    蓝泽光没有感受到来者的杀气，觉得，这从天而降的人，似乎是朋友。

    只见雾气散去，一位穿着白裙的金发女子。就从烟雾中缓缓走了出来。她有一头灿烂的金发，微卷曲的直达腰际。面容端庄而神圣，充满了母爱的光辉。翠蓝的眸子里，映出了蓝泽光和路依依。她的身躯仿佛散发着浅白的圣光，让人忍不住顶礼膜拜。

    啊！多么圣洁而充满母性光辉的女子啊！

    要知道，现在的男生只要见到可爱的漂亮的女生。就喜欢称之为女神。但若是真的见到了眼前这高挑的金发白裙女子。才会觉得其他的“女神”是多么的逊色。

    她的面容并不是绝美的，但确实圣洁纯洁的，高挺的鼻子，丰满的唇和有神的眼睛，仿佛就是为了她的神圣而打造，生而神圣，纯洁如百合。

    刚刚完成祈祷的路依依被她的出现吓呆了，但第六感告诉她――眼前出现的纯洁的女子。就是她所祈祷的玛利亚大人。

    &玛利亚大人？”路依依激动的试探性的讯问。

    &我，纯洁的少女哟。我听到了你的呼唤，祝福你们的爱情。我会庇护者你们，愿你们直到永恒。”只见这自称“玛利亚”的女子轻轻的笑了，笑容宛若清风，似乎带起了一抹百合的馨香，让蓝泽光都忍不住陶醉其中，一不小心就把路西法给忘掉了。

    这时，她轻轻地走来，把蓝泽光和路依依笼在了一起，让她们紧紧的靠在她身上，用胸膛护着她们，让三人彼此听到对方的心跳，然后……

    &啊啊啊啊啊啊啊啊！玛利亚你个婊子！”

    路西法的声音仿佛带上了多普勒效应，用耳朵就能知道路西法现在究竟有多愤怒。不知道怎么就被偷袭了的路西法站了起来，飞身一个无语乱比的大力抽腿，露出了裙下连裤袜的下胖次里的凸起，狠狠的从后面抽中了玛利亚的脸。

    从低角度看，蓝泽光发现玛利亚的脸都被抽扭曲了。

    也许谁都没有办法承受这股巨大的力量，这圣洁的女子吃了路西法一腿，便在狂风之中，翻滚着奔腾着在地上拉出了长长的烟迹，最后重重的砸穿了房顶的护栏，再化作高空抛物，砸到地上，在稀里哗啦的滚了好长一段时间。

    然后蓝泽光看到了路西法的身影――他愤怒的飞奔下去，怒吼着“玛利亚”的名字。

    “……”

    “……”

    这仅仅发生在一瞬间，还发着呆没反应过来的蓝泽光和路依依面面相觑。

    &泽光，我这是在做梦吗？”路依依还激动着。但是蓝泽光很快回过神来，环顾四周，房顶还保留着刚才那一瞬间发生的痕迹――房顶的花圃和地面被篱出了一个巨大的划痕，瓷砖四分五裂。划痕的尽头，混凝土的护栏有一个人形的缺口，周围呈扩散发散状。

    &我觉得不是。”蓝泽光反应过来，立刻就拉住路依依的手，往楼下跑了过去：“我们去看看怎么回事！”

    &蓝泽光你慢点儿！”

    ……

    两少女从楼上到了楼下用了大约五分钟。下楼的时候，蓝泽光就发现路西法和那可疑的金发白衣女子消失了。不过，地面上还有摔打的痕迹，顺着那个痕迹，蓝泽光很快就找到了路西法，以及……一个需要打马赛克的人形物体。

    好吧，这个人形物体，就是刚才还神圣圣洁的“圣母玛利亚”大人。说要打马赛克只是夸张，但此时玛利亚的模样简直就是惨不忍睹，就像是一个被打成了猪头的乞丐：脸比打的肿得老高，丰满的唇涨成了香肠，金发变成稻草，白裙变成布条。呃……总之，相当惨的模样。

    然而还不仅仅如此，刚才她那神圣的嗓音，现在就像是某写作黑子读作变态的人物一样充满了hentai的气息。她趴在地上，愉悦的神志不清的嚷嚷着：“嘿嘿哒，路西法你还是和当初一样，啊，这简直就是爱的鞭笞……”

    “……”路依依捂住了嘴巴。而蓝泽光则捂住了眼睛。

    &西法……这到底是怎么回事？”蓝泽光不忍直视，便问道。

    &来了一个天堂的细作。”路西法咬牙切齿的说，然后看到是蓝泽光，立刻就改变表情――变成一脸清纯的模样，催促着蓝泽光道：“那个，蓝泽光桑你们快回实验室调试东西去，这场面少儿不宜，人家不想让蓝泽光桑脏了眼睛~”

    “……”这到底是哪一出？

    地上的人形马赛克，在听到了“蓝泽光”这个词后，立刻就变了一个人似的，瞬间就从地面上站了起来，一阵金光闪过，肿起来的脸好了，涨起来的香肠唇也变回了那诱人的模样，枯草般的发丝重新柔顺，布条一样的裙子也回归了洁白素雅的模样。

    &们好，我是玛利亚，刚才因为意外，没能向你们好好介绍。我听到了路依依同学的……噗哦哦哦哦哦哦！”

    这自称是玛利亚的女子才恢复了圣洁的模样不久，路西法就一拳头砸到了她脸上，让她来了一个漂亮的转体720°后空翻的姿势落到了地上。

    这暴力的一拳让路依依忍不住张开了嘴巴，蓝泽光也捂住眼不忍直视。

    但这样巨大残忍的伤害，却让那自称是玛利亚的女子傻笑了起来：“路、路西法你的问候还是那么温柔呢，哈……哈哈哒~”

    这声音和刚才神圣的自我介绍截然不同，总而言之――就是变>

    &

    &

    &哦！”

    ……

    接下来，又是一阵惨无人道的殴打。因为画面正如路西法说的那样：少儿不宜。蓝泽光和路依依都惊掉了下巴，呆呆的看着眼前的暴力场面。然而，路西法这暴怒揍人的模样，可是他们第一次见啊……

    也不知道过了多久，路西法揍人终于揍够了，丢下手上带血的木棍，喘着气坐了下来。

    然而，那又被打成人形马赛克的女子爬了起来，一阵金光闪过，就又变回了原本神圣的模样。她优雅的走到了路西法身边，捧起了他的脸，然后又再在蓝泽光和路依依已经惊呆了的印象中，再添了一笔浓墨。

    &庇护你，感谢您的问候，路西法。”她温柔的说，然后就像举行隆重仪式般的，把唇吻到了路西法的额上。不过，这亲吻并没有什么别的意思，因为这就是天使的问候。

    &别玩这一套！”路西法虽然不满，但却没有拒绝。

    &是仁慈的，路西法你虽然是魔王，但也有权享受主的仁慈。”这位金发女子圣洁的解释着。然后路西法继续爆粗口，说：“玛利亚，别老给我玩这么迂腐的，说吧，你这到底是要干什么？”

    &用问吗，当然是响应路依依同学的召唤，来守护她和蓝泽光的爱情了。”玛利亚微笑着说，然后就放下路西法，稳重轻盈走向还惊掉下巴还没反应过来的蓝泽光和路依依。

    然而，这神圣的模样又被路西法破坏。

    只见路西法狠狠踹了她屁股一脚，让这圣母大人摔下来吃了一个狗啃泥。

    &玛利亚，你这是什么意思？蓝泽光桑可是我的！”

#277 天堂的帮手(pbtxt.com) 

    圣母玛利亚是纯洁的，至高而神圣的，不过此时那代表着百合纯洁无比的形象，在蓝泽光和路依依的面前破碎了。瞧瞧现在撅着屁股狗啃泥的金发少女，说他是圣女，有人信吗？

    至少蓝泽光和路依依就不相信，眼前撅着屁股跪在他们面前吃着泥巴的女子，明明就是个抖m变态吧！也许她在出现的那一瞬间是惊艳的，不过这么长一段时间下来……呃，还是不评价了吧。

    &路西法，你怎么能怎么说呢，爱情是博爱的，你要相信，你爱蓝泽光，蓝泽光也可以爱你和路依依，然而，路西法你不要忽略我对你的感情啊！”只见又是一阵金光闪过，自称是玛利亚的这位女子就站了起来，继续神棍般的语气。

    然后……路西法又是一脚踹了过来。

    &滚！”

    ……

    究竟是什么样的人能让路西法火气巨大的揍了人揍了个半天呢？

    在恍惚中，玛利亚和路西法终于都保持住了自制力，然后四人就到了文华音乐酒吧里。关于玛利亚的事情，必须要好好解释。

    夜晚的酒吧，有不少有钱的少爷小姐们在这里消遣喝酒。然而一个金发高挑的少女穿着单薄的长裙出现，还是吸引了不少人的视线。要知道，十二月的港都虽然不会下雪，但一个冷空气南下，气温就会低到十度以下，这种气氛还能如此单薄的穿出门，实在是有些罕见。

    蓝泽光对面坐着路依依。旁边是路西法。路西法的对面就是玛利亚，玛利亚身边的路依依和蓝泽光面对面的坐着。

    然而，这谈判似乎丝毫没有蓝泽光和路依依的存在感。

    &利亚。你堂堂的一个圣母，不在天堂好好呆着，来这里干什么？”路西法眉毛微微皱，然后翘起小拇指轻轻的拨了拨自己的长发――也许是之前殴打玛利亚导致发型变乱的原因。

    &为我听到了路依依同学的祈祷。”玛利亚轻轻啜了一口茶，微笑着说。然而，坐在她旁边的路依依微微倾了倾身体，笑得很尴尬。看得出来。路依依一定不想承认自己的祈祷召唤来了这样一个奇怪的家伙。

    &利亚，别扯淡，老实说。否则你懂的。”路西法撩人的把手指往脸上一拂，似乎一下子就黑化了起来。

    &拉，这个就书来话长了。”这时候，玛利亚似乎也不想再逗弄路西法。便放下了茶杯。认真起来，把她来到地球的缘由和经过都娓娓道来。

    &大概在七天之前呢，你家的那个色色的露丝忒骑士让一个可爱的恶魔小姐把你的情报告诉我，然后我就……”

    ……

    事情大概是这样的：

    当路西法把翔龙古月丢回了地狱后，神无月恋伪装成地狱界门的看守者，接到了翔龙古月，并且将其杀掉。然后她效忠的**骑士露丝忒就得到了路西法还活着。并且在地球的情报。

    然而，她们因为疏忽。并没有办法派出人手来地球帮助路西法。这时候，露丝忒就想到天堂上的玛利亚，就派人给她送去了情报。

    然后，这位象征这纯洁的百合的圣母，在做好了一系列准备的之后，就穿越过来了。至于为什么会在路依依祈祷的时候正好来都地球，那完全就是巧合啦！

    这么说路西法是明白了，但是蓝泽光和路依依还云里雾里。

    蓝泽光就忍不住问道：“你们俩到底是什么关系丫？地狱和天堂不应该是死对头吗？”

    少女的脑子转不过弯来：应该说，目前的景象已经是超过了常识。

    &们俩是爱人和爱人的关系！”被蓝泽光这么一问，玛利亚立刻几扶着脸蛋自恋了起来。不过这表情没有持续多久，就被路西法站起来，揪住了头发，啪啪啪啪啪的在她脸上甩了好几个大嘴巴子。

    啪啪啪啪响，引来了酒吧食客们的注意。

    &理她，她就是个变完，路西法就甩了甩手，把脸又肿成了猪头，发出变_态的舒服的呻吟声进入眩晕状态的玛利亚丢到了座位上，就双手抱胸翘着二郎腿坐回位置说：“不过可以确定的是，她不是敌人。”

    “……”光是这样嘴上一直说着变态，也不知道是为什么丫！

    蓝泽光觉得这其中必有一段黑历史。于是，就又小心翼翼的问：“那、那到底是什么关系？路西法你以前跟她是……”

    &她只是一个麻烦的跟班而已。”路西法继续双手抱胸，然后睁开一只眼看着蓝泽光说：“啊，顺便蓝泽光桑，我可一点都不爱她，所以蓝泽光桑一定不要有别的想法！”

    路西法这么一说，蓝泽光立刻就有了一股路西法被蓝泽光捉奸在床然后急于解释一样。

    好吧，其实看到路西法之前那毫不犹豫的对她一阵爆揍的时候，就觉得路西法不爱她。奈何对方是一个抖m，路西法似乎月是艹她，她就越是高兴。

    &不是这个意思。路西法，你们俩……到底是什么情况才让你们没有敌对关系的……”蓝泽光得要下个办法把问题问到点子上。

    &为路西法是黎明之子哦，当初天堂最美丽的权位着，我一直爱慕着他。当初，在天堂，想要和路西法产生一段纯洁无垢的感情，那多少天使的期望。”不知道什么时候，玛利亚肿起来的脸恢复好了，但她却越来越花痴，说：“啊，玛利亚我有幸能服侍路西法大人，感受她的爱，这温暖无垢的纯洁的爱，玛利亚已经决定，无论怎么样，都是路西法的人了。”

    &吧，就是这样的变态。”路西法耸了耸肩，居然没有对犯花痴的玛利亚继续施加暴力。他反而愉悦了起来，轻轻的抚着脸说：“这就是人家的魅力，蓝泽光桑，难道您就不能珍惜人家吗？”

    &重点！”蓝泽光面无表情的，然后就问：“你们一个天堂的，一个地狱的，到底是怎么打在一起的。

    &来说吧。”玛利亚抢在路西法说话之前就回答蓝泽光道：“当初路西法带着人到地狱和天堂分庭抗礼之后，天堂确实和地狱对立了很长一段时间，现在虽然看似对立的，但事实上，主已经在暗中告诉过我们：三界应该是要合作的。”

    &往着美好的天堂，混沌的人间，罪恶的地狱，三者平衡，才能让主创造的世界和谐的发展。主是仁慈的，不会因为路西法的过错而责怪他，路西法虽然是魔王，但却不能阻碍他和他的骑士与天堂的往来。只不过，不管是天堂、地狱还是人间，知道主的意思的存在不多。”

    玛利亚终于说了人话，在端庄的模样，很容易让人相信她所说的一切。然而，路西法也承认了玛利亚所透露出来的“秘密”。

    &错，所以地狱和恶魔和天堂的天使是对立的，但天堂的天使长等等高阶神位者，跟我们地狱是和睦的。”路西法闭上眼喝了一口茶。然后玛利亚就接着路西法的话说：“前段时间路西法突然就闭关了，我们很疑惑，然后露丝忒骑士送来了消息，才真相大白。”

    &路西法大人您果然这里，玛利亚实在是太感动了！”

    玛利亚说完，就要向路西法扑过来。然而，路西法一只手撑住了她的脸，说：“感动归感动，别动手动脚的。”

    路西法把手一推，就把玛利亚推到了座椅上，说：“那么，你来干什么。”

    &然是帮助路西法你了。”玛利亚揉了揉发红的鼻子，认真的说：“地狱最近还会来杀手，除了露丝忒骑士之外，其他骑士对路西法你的忠心都没有表态，所以为了你的你的灵魂契约者的安全，我就亲自来帮你们了。”

    &还真是感谢啊！”路西法一副嘲讽的语气，但却看的出来，这是感激的。不过，除此之外，还有一些需要了解的情况，路西法问：“地球和天堂不同，大部分法术用不了了，一些简单的能力还需要灵魂之力驱动，你准备了什么？”

    &开虚空来这里不能带太多的灵魂之力，我带了五万年灵魂来，算是极限了。”露丝忒叹了口气。

    &万年！”听到了这个数字，蓝泽光嘴巴张成了“o”形，这个数目，比蓝泽光他们这一个多月来收集的还要多！

    &万年……”路西法摸了摸下巴，然后就说：“应该就够了，省着点用，应该不需要补给。不过也就是说，从地狱来的，也就只能带五万年灵魂来？”

    &难说。”玛利亚否定了路西法的猜测，道：“你的七宗罪骑士，能力与个大天使长相同，如果以他们的能力，非要打破虚空来到这里的话，恐怕，带二十万年的灵魂来都不是问题吧。”

    “……”路西法撑住了下巴，看来这不是个好兆头。

    良久，她才蹦出了一句话来，说：“得要加快灵魂收集的速度了。”

#278 玛利亚的小心眼(pbtxt.com) 

    为什么要加快灵魂收集的速度？通过刚才就已经能了解到了：现在蓝泽光他们一个多月只能收集到一万多年的灵魂。然而，地狱来的杀手们可能带着更多的灵魂过来。要知道，玛利亚带着五万年的灵魂过来，是靠着她自己的力量撕破虚空来到此处的。为此，她消耗了五十万年的灵魂之力。

    然而，天堂并未打算投入更多的兵力来援助路西法。若是以恩维为首的地狱七宗罪骑士他们若是铁了心要路西法死，那么到时候花费更大的代价，送来更多的敌人，这样的可能性十分大。

    虽然路西法说了那不过就是“送免费的灵魂”，但若是真的偶某个地狱的杀手带着五万年的灵魂来刺杀路西法，到时候正面对拼起来，路西法可未必是对手。故此，为了安全，路西法希望至少要有五万年的灵魂来保障安全。

    但是……短时间内收集到这么多的｀无｀错｀｀..灵魂谈何容易？

    当然……蓝泽光不是没有办法。她可以想办法扩大ssTLifr这个网站的知名度。方法和上次的世界真理研究社招人一样――,…,

    想要把这可怕的路西法大人丢回地狱。。就成为偶像吧！

    很显然，这虽然行得通，但只是一个概念设想。

    大约谈完了事情，蓝泽光一行人就开始享用夜宵。然而，在蓝泽光他们看来这再简单不过的烩面，却让玛利亚幸福得简直就要哭出声来。眨眼之间。她的餐盘就已经堆起了两三个。

    因为玛利亚的突然出现，蓝泽光很不适应。而路依依，则是自始至终的处于恍惚的状态。

    这位大小姐心目中神圣的玛利亚的人的形象崩坏了：这哪里美丽纯洁又充满母爱的玛利亚大人？这只是一个神经病的抖M吃货！然后偶尔能装装神棍。但不管怎么样。路依依就觉得自己受到了打击心灵的欺骗。

    蓝泽光看到了路依依的样子。想要去安慰他。但碍于旁边有人，蓝泽光就不敢怎么明目张胆，然后就这么干笑着。

    啊对了，顺便，玛利亚的属性应该还要再加上一个痴女。毫无疑问的，玛利亚对路西法有深厚的感情。以至于在饭桌上不断的胡言乱语着，要和路西法在一起，每每想要凑到路西法身上。就会被路西法一巴掌抽开。,…,

    一个愿意打，一个愿意受，感情这真是和谐。

    吃饱了夜宵，蓝泽光一行人就打算回宿舍里去了。玛利亚没处去。就只能跟着蓝泽光他们往宿舍去。先安顿下来。至于今晚上要睡在哪里。那到时候再说吧。

    在回宿舍的路上，玛利亚那高挑的圣洁的模样，引来了不少目光。不过玛利亚对此并不在意，她见路西法久攻不下，就干脆把路西法放到一边，去勾搭蓝泽光去。

    “蓝泽光，你跟路西法是什么感情呢？”她低下头。问蓝泽光道。

    “什么感情……”这个蓝泽光也答不上来。她敢于承认和路依依的是爱情，但是和路西法的感情。到现在都还是非即若离的，说是恋人，蓝泽光觉得自己的心别扭的不想要承认，但说是朋友，又觉得这关系描绘得不恰当且有些疏远。

    “玛利亚你别去打我家蓝泽光桑的主意！”看到玛利亚去接近蓝泽光的样子，路西法就哼的一声警告了起来，然后轻巧的挤到了蓝泽光的身边，靠着她，说：“蓝泽光桑可是我的人，你这个变态可不要打什么念头。”…,

    ,…,

    “好，好~”玛利亚眼咕噜一转，温柔的笑了笑，然后注意力就放在了看到了路西法蹭到了蓝泽光身上后，就立刻从恍惚中回过神来，不甘示弱的也靠在蓝泽光身上的路依依看去。

    她在穿越的虚空的时候听到了虔诚的祈祷，而那个声音，就来是那只那戴着水蓝色蝴蝶发箍的漂亮女孩子。就是她跟着这个声音，意外的直接找到了路西法。

    但是……她如果没有听错的话，还记得：这个叫路依依的女孩子，是祈祷着和蓝泽光在一起的纯洁的感情吧？

    然后她又看了看路西法，又看了看和路西法签下了灵魂契约的、被路西法“表明立场”般靠上去的路西法粘着的蓝泽光，随着心中那股莫名的感情，就有了一个奇怪的想法……

    ……

    国际交流学院二栋24楼。。9到12号是蓝泽光他们的家庭式公寓。今天，这里来了一个新的客人，这个客人就是玛利亚。因为她外表神圣纯洁，所以就算在房间里看韩剧的黎馨听到了动静后，出来见到玛利亚一眼，立刻就生出了憧憬之情。,…,

    啊~这是令人敬仰的姐姐大人！

    黎馨的眼里蹦了小星星，然而穿着真空女仆装在一遍又一遍的擦拭房间的骚狐狸待晓小姐感受到了不寻常的气息，尾巴的毛立刻就炸了起来，紧绷的握着拖把，像是遇到了敌人的小狗一样，警惕又龇牙咧嘴的看着玛利亚。

    “啊，这是路西法你家养的小狐狸吗？真可爱呢。”玛利亚友好的弯下了腰，与待晓视线平视。然而待晓却不领情，她在玛利亚身上闻到了天使的气味，但奇怪的是路西法大人并没有攻击他。

    待晓很疑惑。就在她疑惑的时候。路西法就走了过来，摸了摸待晓的耳朵。狐狸的耳朵很敏感，待晓被路西法这么一摸，身体立刻就软了下来，“喵呜”的一声软了下来，然后扒在路西法的腿上。

    “她不是敌人，但是以后如果扫地的时候，可以像是打扫垃圾一样的打扫她！”路西法毫不客气的说。

    “是……是的，路西法大人！”一边说着，路西法就一边顺着待晓的毛。然后蓝泽光招了招手，待晓就跑到蓝泽光身边，蹦起来就扑上去了。,…,

    毕竟，待晓就是一个宠物一样的大抱枕，蓝泽光很喜欢待晓的尾巴。

    “我们就住在这里，玛利亚你晚上自己想办法找地方睡，千万不要打蓝泽光桑的主意！”路西法在沙发上翘着二郎腿坐了下来，玛利亚依旧在参观者这间公寓。

    星级酒店装修水准的酒店让玛利亚大开眼界。就算是堪称幸福所在的天堂。虽然纯洁，但却也没有蓝泽光他们这公寓这样富丽堂皇的模样。

    不过环顾四周好长一段时间后，玛利亚就突然发现客厅角落里有个人，她吃了一惊，仔细看了看后，才发现：那个角落里的“人”只是一个做工精致得可以以假乱真的人偶。

    ――穿着黑色振袖漏肩和服的人偶，有着黑色的长发和眸子，面容精致可爱，乳量不俗，看上去就像真的一样。

    对人偶感兴趣了的玛利亚走了上去，忍不住在人偶的脸上戳了戳。发现除了没有温度之外，简直就和真人一样。

    “唉，这人偶是你们做呃吗？”。

    “是待晓做的！”被问道玛利亚问道，待晓立刻就兴奋的举起手回答。然后看到玛利亚在戳着自己做了一个多月的人偶的时候，就鼓起了嘴巴不友善的说：“不准戳夜夜！”…,

    ,…,

    “夜夜？”

    “就是那个人偶的名字啦？”蓝泽光尴尬的给待晓顺了顺毛。也许看过某机巧少女不会受伤（怀孕）这部片子的同学，都会认识夜夜长得什么样子。

    当初，蓝泽光知道待晓喜欢人偶，并且会制作人偶之后，就帮助待晓买了一堆材料回来――包括高档的充气娃娃和骨架。蓝泽光让待晓去做一个人偶出来，其参考形象就某机巧少女不会受伤的“夜夜”。

    不过，让蓝泽光没想到的是。待晓制作的这个“夜夜”居然格外逼真，仿佛就像是从的二次元里走出来的一样。但美中不足的是。。这个“夜夜”不会动，外观看上去，就是一个大手办。

    当然了，因为这样的缺陷，所以蓝泽光就琢磨着想让他动起来。

    用埋入电子设备的方式，让高扭力的电击驱动关节让其动起来，然后保持平衡，进而制造出表情等等等等的和“人类”更加相近“灵魂”。不过，到现在为止，有很多大公司都没有办法制造出一个完整的机器人，单凭蓝泽光一个人，理论上是不可能的。,…,

    更何况，能驱动一个至少有10kg的人偶，腿部关节上的驱动器力量是很难达到的。

    所以。蓝泽光只是说来玩玩而已。

    就这样，让玛利亚认识了一下宿舍里的小伙伴之后，大家就各自洗澡准备睡觉去了。路西法带着玛利亚到房间里要去和玛利亚开个会，蓝泽光则和路依依去洗澡。

    路依依受到了来自玛利亚的惊吓，到现在还有点回不过神来。

    幻想总是美好的――对于真实的玛利亚的脱线情况，蓝泽光只能用各种小动作去安慰着路依依。不过，想要又在浴室里kiss的时候，路西法又闯进来撕逼了。

    ――天呐！路西法又看着我们洗澡！

    蓝泽光很是愤懑。然后反应过来后，发现这似乎已经是常态了。

    洗完澡睡觉。路依依今天郁郁寡欢，从召唤来了玛利亚大人，到发现玛利亚大人不过是个逗比，心理落差巨大，她还没接受过来。

    开着床头灯，路依依叹着气，然而就在这个时候，房门被叩响了。

    “路依依，我是玛利亚，可以进来吗？”。,…,

    。

    ，：

    /iv>

    ,

#279 圣母的诱_惑(pbtxt.com) 

    玛利亚？

    听到了这圣洁的声音，路依依下意识的就憧憬了起来。顶-点>小说.不过随着接下来记忆的载入，路依依的憧憬立刻就破碎成了无数片。她警惕的问：“哦，玛利亚大人，您找我？”

    “是的，我找你。”外面的玛利亚理直气壮的说，但声音却很神圣，让人觉得她纯洁无垢。

    也许是女人都是感性的，又也许是路依依还对玛利亚大人留着一丝憧憬，就从床上爬起来，还下意识的整理了一下头发和身上的睡衣，开了门。

    客厅里还开着暗光灯，这是为了晚上厕所的时候不至于摸黑而留下灯光。路依依眼前这一米八高的高挑女子，仿佛镶嵌在了那光芒的轮廓里。路依依仰起头，虽然知道这传说中的玛利亚大人就是一个抖m逗比，在看到此番景象，心中又莫名的憧憬了起来。

    “玛、玛利亚大人您找我有什么事呢？”路依依按下了心中莫名的激动问道。

    “仁慈的主听到了你的祈祷。。为了能维护你与蓝泽光纯洁的爱，我希望能和你谈谈，了解一下你与蓝泽光之间的关系。”玛利亚装着神棍，但和神棍的样子，确实是迷惑了路依依。最近饱受路西法“监视”，所以路依依才会去祈玛利亚。,…,

    如果玛利亚真的是来维护自己和蓝泽光的关系，路依依当然会相当愿意。

    “好的，您请进！”路依依有些激动的把玛利亚请了进来，然后把门关上。开了床头灯。

    路依依的房间里除了衣柜就是书桌，路依依环顾了四周，便邀请了玛利亚坐到她的床上。玛利亚点了点头。就坐了下来，然后招呼路依依坐在自己身边。就像大姐姐一样。

    路依依紧张的坐到了她的身边。

    “路依依，你与蓝泽光是如何认识的。”坐定，玛利亚就先问路依依道。

    “啊，玛利亚大人，我在高中的时候就和蓝泽光认识了。后来填报志愿的时候，知道了蓝泽光和我一起被这学校录取，然后我们就开始互相熟络了起来。”路依依想了想。就开始解释了起来，但随着回忆，她脸上就浮出了幸福的红芒。

    “那时候，是爸爸妈妈让我找一个在东方国际大学在一起上学的同学。以便相互有个照应。然后我就找到了蓝泽光，请他平时帮我做点事情，然后我们的关系就渐渐熟络了起来。然而那时候，我却还想这要在东方国际大学里找一个金龟婿回去。”路依依自嘲着，继续沉浸在这幸福的回忆里。,…,

    “很快呢。蓝泽光的一个叫王思平的有钱的但是却很又没有社会生活经验的同学，她看上了。然后她就开始对我展开追求。”想到了那一段糟糕的情感，路依依微微摇了摇头。“那时候，我就开始思考：为什么一定要听妈妈的话和有钱的公子哥在一起呢？”

    “那时候。我才发现，跟时刻关心着我的，像是公主忠诚的仆人一样关心着我的蓝泽光才是最好的。”说到这，路依依就愤懑了起来，“但是，王思平的私人助理却为了逼着我让我和王思平在一起，甚至教唆我爸妈。所以，我就不得不和王思平在一起了。”

    “但越是跟他在一起，但越是这样，我就越是讨厌那种不是发自真心的尴尬的感情，在这期间，遇到了女装的蓝泽光，那时候她还自称是朵艾儿呵呵。”想到当时九龙仓购物中心一遇，路依依就轻轻的笑了起来。…,

    “女装的蓝泽光？”对于这一点，玛利亚有些疑惑，就打断了路依依的叙述。

    “恩，那时候蓝泽光还没有告诉我她被路西法变成了女孩子的事实。”路依依拍了拍自己绯红的脸颊。,…,

    “是这样啊。”玛利亚的眼咕噜又转了转，便继续微笑着期待路依依接下来的叙述。

    “恩，后来呢，大家都很别扭，蓝泽光也不知道用什么手段，让王思平他们家不再威胁我了。但是，我妈妈却变本加厉的让我要保持和王思平的关系，那时候我还是不怎么搭理蓝泽光，但那一段时间，我觉得我很孤独。”路依依的眼神渐渐深邃，然后就转为了甜蜜。

    “后来呢，还是因为我喝醉了，在宾馆里，我把自己的真心告诉了蓝泽光，然后……我们就在一起了。”说到这里。。路依依又脸红了起来。

    然而，玛利亚却两眼放出了光芒，神圣的样子瞬间崩塌：“有没有发生啪啪啪的事情！”

    “……没有！”路依依被玛利亚这可怕的敢目光吓到。

    “哦，哦！”玛利亚从路依依的反应中知道自己刚才有所失态，脸刷的一下就变成了温柔神圣的样子，说：“啊，果然这才是纯洁的爱情，蓝泽光并没有因为路依依你的醉酒而趁机取走你的贞洁呢。”

    “是啊，不过那时候蓝泽光可能也没有作案工具吧。”路依依狡黠的说，然后就呵呵一笑：“从那天开始，我们就开始交往了。但是那时候我并没有发现蓝泽光已经变成了女孩子，蓝泽光也总是变换着朵艾儿和男生的身份来和我约会。”,…,

    “在那个时候，我被王思平他们家的那个威胁我的人绑架了。正好那时候蓝泽光以朵艾儿的身份跟我在一起，那时候的蓝泽光一个人就打败了好几十个黑社会的大汉，于是我就觉得那时候的朵艾儿好帅啊，根本就没有想到那是蓝泽光呢。”说到这里，路依依又脸红了。

    “会不会是因为这样，对那时候装作是朵艾儿的蓝泽光有感情了呢？”玛利亚心中猜测，但话语间却是鼓励的模样。

    “算……算是吧，那时候我觉得：如果女孩子和女孩子是可以在一起的话，我还想和她交往呢。”被玛利亚这么一问，路依依的脸就更红了。

    “但是你们不是已经用爱情栽培出了无垢的百合花了吗？”玛利亚轻轻的笑着。

    “那……那是当然的！”

    “之后呢？”玛利亚继续问。

    “之后。王思平家的那个助理给我送来了蓝泽光就是朵艾儿的证据，那时候我的心中很矛盾，就和蓝泽光吵了一架。然后就被那个人抓住了。”路依依脸上露出了一丝阴郁，似乎不愿意回忆起那件事情。,…,

    “发生了什么？”

    “那个人……想要用我来报复蓝泽光，但蓝泽光来救我了。”想到这里，路依依又甜蜜的笑了起来：“那时候开始，我才觉得蓝泽光是唯一的，不管蓝泽光是男生还是女生，我觉得她才是唯一的……真爱！”

    “啊！这是多么纯洁的情感！”听完了路依依的叙述，玛利亚也摆出了一副幸福的模样，说：“感谢有你们，这充满**的世界，才会有了一抹光亮。

    “但是。”玛利亚的话锋突然一转，微微弯下了身体，与路依依的视线平齐，说：“你们的感情是幸福的，但是，为什么你会对我祈求呢？”…,

    “是……是因为路西法在捣乱！”路依依看了看四周，就小声的说。

    “恩？”得到了路依依的答案，玛利亚的眉毛微微一扬，然后脸上便浮出了一“情报get”的表情。

    “路西法跟我抢蓝泽光，之前还算是公平的竞争，但最近地狱好像来了敌人之后，她就理直气壮的要求蓝泽光跟他在一起，然后命令我走。说什么不听话就用特殊的手段让我走！”想到了路西法那不可抗拒的样子，路依依就忧郁了起来。,…,

    “他是希望他和蓝泽光不要因为你而被束缚。”玛利亚抚了抚路依依的头发。。然后说：“从安全的情感上来讲，这是为你好的。”

    “我知道，但是……”

    “我也知道。你不想和蓝泽光离开。”玛利亚微笑着，然后就低下头，和路依依那受惊的小鹿一样的目光相接，说：“所以，我听到了你的祈祷，来帮助你们的。”

    “唉？”路依依有点迷糊。她如果没有记错的话，玛利亚不应是来帮路西法抵御地狱的敌人的吗？

    “只要能保证你的安全，路西法不是就能不需要那么多借口了吗？”玛利亚半眯着眼，神圣的模样不在。反而变得诱人了许多。她继续说：“我支持你和蓝泽光的爱情，会帮着你从路西法手里抢到蓝泽光的。”

    “唉？”路依依突然觉得玛利亚的提议很令人心动。

    “你也想有和蓝泽光他一样的能力吗？”这时候，玛利亚就捧起了路依依的额头问道。

    超能力？每当看到蓝泽光和路西法那用超能力便利的样子，路依依都会一阵心动，但奈何路西法总是找借口不给她能力。以至于让路依依憋屈着很被动，但玛利亚如果给她能力的话……,…,

    “想。”不知不觉的。路依依就点了点头。然后玛利亚就早有准备般的，不知道从什么地方拿出了一张纸。

    见过蓝泽光和路西法他们去收集灵魂，并且了解收集灵魂整个过程的路依依当然明白这是什么。

    ――世界法文。

    签上了字，就能拥有能力了吗？

    然而就在这个时候，路依依的房门“啪”的一下局被闯开了，蓝泽光黑着脸站在门口。

    “玛利亚！你要对路依依干啥！”

    ps：  春节了我想要红包qaq

    支付宝账号是66764

    （跑,

#280 恶魔：futa(pbtxt.com) 

    蓝泽光就住在路依依的隔壁房间里，当然，房间的另一个隔壁就是路西法。每次在睡觉之前，蓝泽光都喜欢揪着待晓的狐狸尾巴，然后枕在一堆柔软的食材毛玉――也就是被判定为可以当抱枕的毛玉身上玩手机。

    待晓的尾巴很柔软，顺起来很舒服，比毛玉的毛质量要高上一些，而且软软白白的，实际上抱起来比抱枕毛玉还要舒服一些。当然，这样就苦了骚狐狸待晓……因为尾巴是狐狸敏感的部位，所以每次被轻轻抚摸的时候，待晓都会十分幸苦的样子。

    恩，这应该是愉悦且快乐着的感觉吧。

    总之，每次被蓝泽光抱着尾巴玩耍的时候，这只骚狐狸就会浑身散发着骚想干的气息蹲坐在蓝泽光身边，全身绯红的咬着指头发出呜呜呜的声音。据说，这是狐狸发情的时候才会出现的情况。

    不过蓝泽光对此就没怎么在意。

    也许是被路西法潜移默化影响的原因。。觉得待晓就像是一只宠物，所以抱来暖床当抱枕什么的，也没有人来反对。要知道，待晓除了喂尾（万)(书)(吧）（）.nＳＢ.Ｍ巴之外，那下作的胸脯捏起来也很舒服的样子。,…,

    啊，这样对待狐狸还真是罪过啊！

    就这样，时间晚了，蓝泽光逛完了贴吧，就准备去睡觉。然而每次在睡觉之前，蓝泽光都喜欢用感知去探查一下自己身边的情况，今天也是例行的。

    先看看路西法的房间：这时间路西法还没有睡去，他盘起了头发。在和撸着牙签的帕佩特不知道在交流着什么，感受到了蓝泽光的感知探测，就立刻中断了谈话。朝着蓝泽光回报了一个色气的笑容，然后伸出小舌头舔了舔嘴唇。

    好吧，路西法又在挑逗了。这简直就是日常。然后蓝泽光就放下了路西法，转而看了看路依依的房间。以往的这个时候，路依依应该已经安稳的睡着了，然而今晚上。蓝泽光却看到了一个让她脑子里断弦的场面：

    玛利亚居然和路依依坐在同一张床上，然后两人的脸还靠的那么紧？

    天呐！玛利亚这是要NTR了我吗！

    蓝泽光脑子里一逗秀，蹭的一下就站起来打开门冲了出去。留下一还吮着手指头发情的狐狸看着蓝泽光跑了出去。之后呢，就有了蓝泽光闯开了门，黑着脸看着玛利亚和路依依的景象。,…,

    感受到了来人，玛利亚立刻就微笑着转过头看向蓝泽光。说：“蓝泽光你好。”

    “你好你妹啊！”蓝泽光崩坏的走进了门去。拎起了玛利亚。直接拖到了客厅去。

    “说！你这是要对路依依干什么！”拉到了客厅，蓝泽光就居高临下的问着玛利亚，脸上还有着黑色的狂气。

    “啊，蓝泽光，我这是要帮路依依和你们增加感情呢~”似乎只要没有保持着神圣的模样，玛利亚的声音都会有enti的感觉。

    所以，这种写作黑子读作变态一样的声音。根本就不能让蓝泽光信服了。然后，蓝泽光再想到了她对路西法那痴女的模样。就觉得这个痴女一定是要对路依依出手！

    “这让我怎么信服呢？”不知道这么的，看着被自己拖过来的这金发的女子，蓝泽光就觉得很想要揍她一顿。

    因为……这种时候看上去真的很欠揍啊！

    “啊，这个到时候你去问路依依就好了，到时候你们会知道的……”玛利亚一脸神秘的说。但此刻，她那一脸神秘的样子，就像是死猪不怕开水烫一样的。…,

    ,…,

    “#”然后，蓝泽光就决定要揍他了。

    “反正路西法说你是揍不死的！”蓝泽光被头发阴影笼罩着的面庞上，双眼金光一闪，然后就咧起嘴笑了起来。

    “唉？蓝泽光你要干什么？”

    “还能干什么呢？！”蓝泽光扭了扭关节，发出了暴力的“咔啦”的声音。

    “干嘛要揍我哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    ……

    大晚上的，东方国际大学的24楼的传来了令人肉疼的声音，拳拳到肉，对于胆小的人来说，听起来就一阵胆寒，但对于胆大的暴力分子――尤其是来自非洲的黑人哥哥们来说，这极具节奏感的啪啪声，好像很令人享受。

    玛利亚被蓝泽光拉出去揍了，她和路依依契怎么办？

    事实上这不需要担心。。在玛利亚被蓝泽光拎出去的时候，就把世界法文文书交到了路依依的手上，看着被蓝泽光拖出去的玛利亚，路依依却没有阻止，而是看着蓝泽光在客厅对玛利亚施以了暴行。

    然后回过神后，她就发现了手上的世界法文文书。

    对于世界法文文书这种东西，路依依还是有些好奇的。她又看了看正在揍人的蓝泽光，又看了看手里的纸条，就摊开来阅读了起来。,…,

    字迹很工整，就算是中文，仿佛也是用美工笔书写出来的一样，有着一股法兰西神圣的气息。

    「宣告世界法文：」

    「我：玛利亚，与路依依芥蒂平等合约，我赋予路依依天使的力量，并且守护她与路西法的感情。路依依无序任何费付出，将是吾的平等之人。」

    「我已了解诶法文内容，若路依依对此没有疑问，签下名字后合约生效。」

    这份世界法文文书的格式路西法蓝泽光书写的格式不太一样。但却一样能够生效。

    在阅读到这份文书的时候，路依依就感受到了来自世界的提醒。这是她第一次感受到世界的警示，这种全新的感觉，没有然她犹豫，而是让她兴奋了起来。

    虽然不知道是为什么，但是条约上的内容似乎没有问题的样子。这不需要路依依犹豫的，她又看了看地上已经变成了红白马赛克的玛利亚，脸上浮出了笑容，然后就转身在书桌上拿出了笔，刷刷刷的在世界法文文书上签下了自己的名字。

    名字写下的那一瞬间，两人平等契约的关系就生效了。,…,

    所谓平等契约，是一种低于灵魂契约的契约，他没有灵魂契约的“共生”的把灵魂链接起来的效果。只是按照契约上的内容，履行契约者相互要执行的义务。

    签下了字。路依依顿时觉得自己与玛利亚有了羁绊，但肉体和精神上，却没有过多的感觉。但仔细品味，却觉得自己仿佛打开了一扇新的大门，然而，这扇大门后面的新世界，还需要路依依自己摸索，或者是由玛利亚来带着她摸索。

    感受到路依依签了灵魂契约，倒在地上的人形马赛克，就朝着路依依竖起了大拇指。

    当然，这些细节，蓝泽光都没有注意到罢了。

    ……

    蓝泽光他们有了新的发展，但这并意味着地狱的停滞不前。

    一个多星期来，地狱里没有再派人来攻击路西法是有原因的。反叛路西法的七宗罪骑士们因为晓和翔龙古月吃到了亏，所以需要做出长足的准备。

    他们挑选出来的“有智慧”的战士名字叫-紫雪飘火。这名字看上去有点奇怪，但能确定这就是地狱的恶魔的名字。-紫雪飘火是贪婪骑士坐下的一员大将：他曾统领过一万恶魔军团出征人间，战果不俗。同时，他也参与了“封印”路西法的行动。…,

    ,…,

    这位恶魔，相比之前派来的晓和翔龙古月，有着更高的智慧和力量。当他得到了他的长官的命令之后，没有立刻来到地球。这不是他胆怯，而是因为他有他的安排。

    为了让他战胜路西法，为了保险起见，恩维他们给了Ａ酵蚰甑牧榛辏并且着手准备让他带着这两万年的灵魂穿越虚空来到地球，然而，他却不打算这么做。

    他有自己的部队，其中有一百多个恶魔是他的精英。他把得到的两万年灵魂。。加上自己的量交给了自己的亲信，而他，则要清空了身上的“负担”，只身一人去地球。当然，这不是去送死，他有自己的想法。

    他会等到时机成熟，再召唤自己的下属到地球上。

    反正，要送两万年的灵魂到地球，一个恶魔，和多个恶魔来搬运的消耗其实是一样的。Ｗ羁始的打算，只是打算先想办法去接近路西法，然后收集情报，到时候再设下套子，将路西法和他的灵魂契约者斩杀！

    他，才不会和翔龙古月和晓那样那么的不冷静。

    画了一个星期。安排好了下属，然后他才踏入了界门，带上而20年的灵魂，出发！,…,

    Ｋ凳嵌衲В但身上却没有恶魔的象征：

    只有一个看上去很普通的短碎发，脸很柔和，但在当下的气质和发型的衬托下，只会让人觉得他是一个正常的男生。他还带了一副眼睛，这会让他更加温文尔雅。然而。他真的是男生吗？

    如果注意到他胸下的隆起，也就就会怀疑了。

    这是腹肌？

    不，这不是，这是被束缚起来的胸部。

    所以说，她说女生？

    但是这有不是。

    因为他是带吧的。

    ――更确切的说，他同时拥有者男性和女性性征，这样的性别，在地球有一个学名。

    叫：ft  ,

#281 圣之是玛利亚的大姨妈(pbtxt.com) 

    ３龇⒘耍有之前晓和翔龙古月掌握的信息，他其实可以准确的传送到东方国际大学，但是他不打算直接传送到东方国际大学。他知道，传送引起的空间波动很有可能会被路西法感知到，相反，他注意到晓传送到了撒哈拉大沙漠的时候，似乎没有在东亚天朝的路西法发现，所以，他决心利用晓的情报，决定先传送到欧洲去。

    那里……几乎算是地球背面了，就算可能会产生空间波动，也有可能会不被路西法觉察到。当然，如果被觉察到了那也没有办法，；褂斜鸬陌旆ā

    于是就在圣诞节前夜的前一天，欧罗巴大陆上的卢浮宫里，蒙娜丽莎的面前，从天而降了一个人影。此人正是＃从界门穿越了虚空来到了地球，至于为什么是出现在蒙娜丽莎面前……

    Ｒ膊恢道。

    不过幸好此刻是晚上，卢浮宫已经闭展了，只有卢浮宫的摄像机记录下了３鱿值牧橐煜窒螅然后警报器就响了起来来。

    初到地球，卢浮宫这富丽堂皇的模样让Ｒ徽缶讶。在所有的恶魔印象中，所谓的流放之地，应该是萧条的，然而这番景象，却像是他印象中的天堂。不过短暂的惊讶了一会，博物馆的保卫人员们便杀了进来。

    ８惺艿搅松逼，于是他就先动了。脚尖一点，立刻就从腰间抽出刀子，无比迅速的穿梭到了保卫人员之间，然后一刀一个。干净利落的全部杀掉。但毕竟没有用法术，他只凭借着技巧和速度来达成目的，但就算是这样。受惊的保卫人员们还是开枪了。

    强声一响，就像是牵一发动全身。

    就和当初来到了地球的翔龙古月一样，Ｒ脖徽庵纸凶觥扒埂钡亩西吓到了。但是，他并没有像翔龙古月那般自负。杀了人之后，他立刻就夺取了其中一个人的记忆，这样一来，他至少有了一个巴黎卢浮宫看护员应该有的知识。

    当然因为如此。他也了解到了这个世界。

    有了地图，从卢浮宫的层层警戒之中逃离还是难事吗？

    于是，在圣诞前夜的前夜。巴黎的警方们就有得忙的了。

    ……

    &月24日，一年一度的圣诞前夜。

    东方国际大学里有很多大学生，所以为了照顾西方来的同学们，校方把校园打扮得张灯结彩。仿佛变成了红色和白色的世界。圣诞树随处可见，可惜圣诞树上的礼物盒子，里面全是空的。

    ――有病才会在装饰品的礼盒里放东西，难道还期待里面能有红包吗？

    校园里一派喜庆的模样，可惜就是少了雪，毕竟……港都是南方的城市。

    &玛利亚，明天就是你儿子的生日。你就不表态一点什么吗？”下课回去吃晚餐，蓝泽光和路西法就在文化音乐酒吧遇见了玛利亚。

    自从玛利亚来了之后。也许是玛利亚有所想法，也许又是因为路西法和他分配了任务，所以玛利亚这段时间来居然多跟着路依依，美其名曰：保护。

    但是，蓝泽光知道的：玛利亚根本就是在教路依依使用超能力啊喂！

    每次路依依在上课的时候，玛利亚就会在一旁指导路依依用念力控制手中的笔。不过不得不承认的是：路依依在这方面确实没有什么天赋――蓝泽光通过感知看得一清二楚。当初，蓝泽光还以为路西法只是为了刁难路依依才这么说的。

    但为什么要用感知来探查路依依呢？全是因为某天晚上蓝泽光发现玛利亚和路依依在做奇怪的事情，蓝泽光不放心，就时不时的用感知来“抓奸”。不过“奸”没抓到，蓝泽光倒是猜出了玛利亚和路依依签订了某种契约的事实。

    虽然有点嫉妒，但蓝泽光转念一想，就觉得这是一个好事，就没有在意更多。更何况，玛利亚在知道蓝泽光用感知探查着他们的时候，就微笑着在旁边的纸上写下了要说的“秘密”，直接就告诉了蓝泽光她和路依依签下了一个平等契约，然后会守护她和路依依的爱情。

    一个变态痴女会那么好心？

    蓝泽光就觉得玛利亚不安好心，虽然觉得她确实不会对路依依有很么非分之想，但无事献殷勤，非奸即盗。蓝泽光就不信了这圣母真的就纯粹好心的在守护他们的爱情。

    &我儿子的生日？”听到了蓝泽光的疑问，玛利亚愣了好一会儿，就说：“你说耶稣啊。”

    &啊，地球的圣诞日，就是为了给救世主耶稣庆生的节日。”蓝泽光坐了下来，一边招呼服务员，一边说道。

    因为玛利亚和路西法与基督教里圣经里的那个故事差别很大，所以有些时候，蓝泽光很八卦路西法他们那个世界的天堂和地狱的事情。

    &我想起来了。”想了想，玛利亚就磕了磕脑袋说：“那是上帝叫我用创造一个圣子，然后我心血来潮，就用姨妈血来创造了。结果谁知道以讹传讹，就变成了这样。你们这个地球啊，肯定有人来自我们那个世界，所以才有了这样的结局……”

    &不是开玩笑的吧？”蓝泽光嘴角有些抽搐。

    如果让基督教徒们知道他们的耶稣大人只是圣母玛利亚用姨妈血来创造的，那岂不是会……

    但是，蓝泽光发现了一个细节。

    &怎么说也算是个神，哪来的大姨妈！”蓝泽光嘴角抽搐着。

    &拉，暴露了。“玛利亚hentai的抚了抚脸颊。这时候，路西法就翘着二郎腿拆台着说：“就是这hentai用血创造的，要不然怎么生孩子？无性繁殖只有毛玉才行吧。”

    &路西法我知道你想骂我们天使不需要肮脏的交合就能有彼此的孩子，像是毛玉一样，但是，我还是觉得好幸福的样子！”

    “……”蓝泽光和路依依默契的尴尬的笑着，这几天来，纯洁的圣洁的玛利亚大人，已经纯粹的变成了一个貌似神圣，但骨子里却hentai到家的变态了！

    不知道什么时候，路西法和玛利亚又开始互相扯皮了翘起来，蓝泽光拉了拉坐在身边的路依依，小声的互相聊着一些好玩的事情，就比如念力的使用技巧啦什么什么的。虽然路依依在使用念力的时候总是手忙脚乱的，但就算这样还是很兴奋。

    一边听着路依依说着自己的心得，蓝泽光就一边打开手机看看新闻。今天的新闻除了有基督教徒们欢度圣诞前夜，还有一条就是发生在卢浮宫里的杀人案。杀人案的大意是这样的：

    有人似乎用奇怪的近乎无法理解的方式来到了蒙娜丽莎画像的面前，然后才出现在摄像机和警报器的视野中。但是，他却没有偷走卢浮宫博物馆里任何珍贵的物品，更像是炫耀自己的存在。

    那个人触发了警报而不动，反而在摄像头的注目下，杀死了三个闻讯赶来来的保安。其作案手法之娴淑令人发指：皆是一刀致命。

    正是因为如此，这个案件扑朔离迷。媒体分析，这可能是在进行某种示威。接下来文章的讨论自然就拐入了猜测“动机目的”的方向上了。

    这是法国发生的事情，简直就是蓝泽光所在的地球背面。本应该这联想不到什么，但随着文章的猜测，蓝泽光却隐隐觉得：那个人好像来自地狱的样子。因为，不管怎么看，蓝泽光都觉得新闻里猜测的他的动机，逻辑跟不上。

    想到这里，为了保险起见，蓝泽光就把手机递给了路西法，请他来参考一下。

    之前，特意引起路西法“关照”的玛利亚，看到蓝泽光和路依依开始两小无猜了的时候偶，就得意的享受起了路西法那看似粗暴，但却令她格外享受的“爱抚”。不过却没想到，蓝泽光这么快的就来打扰他们的“愉悦”。

    不过为了表示为人的淑女，玛利亚就没有再刻意的吸引路西法的注意，然后两人一起看向了蓝泽光手机上的视频。

    视频的内容里有当时卢浮宫摄像头拍摄下来的“行凶景象”，受害人被打上了马赛克，而行凶者的体型就完好的展示了出来。不过吧，这av画质，不管打不打马赛克，效果似乎都是没有差别的。

    ――也就是说，除了能稍微看清楚动作之外，其他的一律看不清楚！

    虽然，这有可能是新闻的有意为之。

    &个人的动作好快，专业的吧？”玛利亚看了之后，似乎有些赞赏。而路西法就皱了皱眉头。

    &就算放到地狱也算是个能人。”良久之后，路西法也赞赏了起来，不过接下来，她却是去安慰起了蓝泽光，说：“我没有察觉到有空间的波动，不算是距离太远，就是他太弱。我觉得是他太弱的可能性比较大。就算他有所企图，恩，就兵来土掩，水来将挡吧！”

    就算路西法很自信的安慰，似乎也色气满满的模样。

    既然路西法这么说，蓝泽光也就稍微留心了一会儿，没说什么了。

#282 新年快乐(pbtxt.com) 

    圣诞过后，就该要开始期末考试了。

    考完试就会放假，放假没几天，春节就会来临。虽然准备就要考试了，但是蓝泽光就根本不需要去复习，因为和玛利亚签订了契约，所以路依依也不需要对考试进行准备。这两人都开了挂，她们作弊！

    教练，我也好想要把知识给直接植入到脑子里啊！

    每每到考试开始的时候，学渣们就开始哭天抢地。然而学神和学霸早已看穿了一切，当然，除了学霸和学神抱有自信之外，还有另外一种人也一点都不沮丧：那似乎就是传说中的已经不打算及格，纯粹放弃资料的学渣神。

    听说，大学们在彻夜奋战，不过就算是如此，考试前一个星期，大家的复习效率都极为低下，考试前两天就呈指数上升，考试前一天，尤其是考试前夜，复习效率都前无古人后无来者的飚到了天际。

    当然，这前无古人后无来者有些泛滥。

    ――因为大家都一样。

    然而今天，造福社会，造福大学生的网站，gpa.推出了一项全新的服务：只需要支付与考试科目学分相同的灵魂，就能无痛的完全掌握那个科目，保证您考试能及格。

    为什么不是满分呢？

    因为……如果您是数学很差的话，像数字信号处理这种如果计算不过关，就没法过活的科目，没有数学计算的能力的话，恐怕也只能到个及格线。

    所以。您可以支付更多的灵魂，打包的把信号与系统、高等数学这一条龙的知识也一起学会。一站式服务，无痛学习。给您最完美的知识，让您的未来充满希望！

    当然，您若是觉得花费大量的知识学会的知识实用性不大，您还可以选择直接通过该科目。不要三年灵魂，不要两年灵魂，不要一年灵魂，只要三个月。只要三个月的灵魂，就能让您通过一个学分！

    此时不出卖灵魂来赚取学分和知识，更待何时？

    快快登录入您希望获取的知识，输入您想要通过的科目。量大从优，前五十名有优惠，名额有限。还不快快抢购！带上您的亲朋好友。来享受路西法大人给您带来的优质服务吧！

    您可以先试用后付款，效果满意之后，再支付您的灵魂。

    错过一次，您将会终生后悔！路西法大人在等着您的到来！

    ……

    能想出这样的广告词来，蓝泽光就发现自己的脑洞一点都不小。

    说起来，蓝泽光的脑洞什么时候小过了？

    之所以这么整，全是为了要响应路西法号召：扩大灵魂收集的速度。期末了，蓝泽光能想到的就是趁着大家都要考试的时候。好好的去讹一笔灵魂来。顺便也着手尝试着扩大路西法的业务。

    要知道，蓝泽光他的网站之所以能发展起来。全是因为龚先生带动了线下的宣传。但是，龚先生他们的业务范围还是偏窄小，毕竟是黑社会，龚先生他们宣传的对象，多是在生意场、官场、情感场上有所失意的人。所以，任务大多也比较现实。

    但是要知道，万能的路西法大人除了能惊解决现实的纠纷，还能教人知识，改变命运等等等等！

    这么多业务，不开发真的好吗？

    所以，蓝泽光就借着考试的风波，宣传了一番。

    因为有开学时候的补考的宣传，所以这广告打到了贴吧里，就又传开了。短短的一夜，网站上就多出了一百多个的请求，他们或是想要直接学会某些知识，或者就是想要直接难道学分。当然，也有人发现了的主站，然后进行了一些别的委托。

    一天就来了一百多个人，这要怎么办丫？

    路西法就算脑子里装了大学到研究生的知识，一天接待这么多人肯定会累死的。

    自然，蓝泽光有想法：他让路西法分别把姿势拆分成了理工类、文史类、艺术类、经管类，分别教授给了莎娜、爱尔、雪无痕和杨澄宇，甚至是路依依。这几个相对比较闲的“从者”，让他们带着这些记忆去分类别来执行任务，然后他们就利用使用这些知识赚来的灵魂还给路西法，还够了学费，再以后每次任务从其中分成五分之一出来自己自用和上供。

    至于搞定学分什么的嘛，那就需要他们自己想办法了。

    当然，路依依收集的灵魂是自己用的，当然有时候也会分给蓝泽光，如果分给了蓝泽光，那大概也就算是路西法的了。

    总而言之，这美其名曰就叫做“信用”。当然了，真正的借记信贷不是这么计算的，只是蓝泽光嫌麻烦，就懒得去想那么多了。

    结果，这简直就是一发不可收拾，越来愈多的人听闻可以出卖灵魂学习知识，连一些老师都知道了。为此，似乎还引起了校方的注意。当然，这也不是什么麻烦事，在学校的一次统一的会议上，蓝泽光让路西法去来了一个集体的洗脑暗示，然后接下来就不需要再操心了。

    考试的这段时间，平均每天能多收到100年的灵魂，但在相对来说，却还有点不够。

    难道真的要开live来拉人气？

    不过相比之下，眼前有更多的事情需要蓝泽光去想办法解决的。

    首先，就是位置通讯器的问题。经过了一段时间硬件制作，加上董晨和蓝泽光的定位调试。位置通讯器的基本功能就已经实现了。铜鼓运营商的gsm网络服务，带着这花生壳大小的定位器，能够时刻的发布自己的位置，就算在室内没有gps信号，也能通过从基站获取位置信息。

    虽然那样的位置精度不高，但当今城市里的基站密度很大，届时就算路西法传送到了基站附近，也许也发现了敌人。

    不过，这仅限于定位器与服务器交流，相互发送命令和数据。但这其中有一个环节，却是很难解决的：

    路西法因为看不懂这个世界的我gps信号，所以蓝泽光得要去找一个算法来把那些数据转换成路西法和玛利亚读得懂的数据。然而，这个算法就像是一个迷，和调试pid时大家普遍使用的办法一样，得要用传说中的“凑近法”来调试。

    何为“凑近法”？

    凑近法就是通过无数次的试验，找到一个符合试验要求的中值，然后这个值稳定下来了，就是试验模型所需要的最终参数。为了找到这个参数，蓝泽光刚开始苦了路西法，随后就苦了玛利亚。

    要知道，试验这个参数，就是脏活一个。

    空间传送固然很管用，但万一传送落下的地点很坑爹这么办？

    因为蓝泽光他们用gps位置信号转换的路西法他们能看得懂的“位置信息”总是格外奇葩，以至于看不到传送地点的路西法刚开始就传送到了令人不愉快的地方。比如蓝泽光站在操场，路西法一个传送，就传送到了操场下的下水道中：还是镶嵌在墙里的。

    第二次，路西法就陷在了花圃的泥潭中。

    第三次，路西法差点就把一个路人给用空间传送给截成两个部分。

    于是，蓝泽光就赶忙把这危险的试验放到了郊外，然后愤怒的路西法把这个试验的小白鼠的身份交给了玛利亚，然后……一切就和谐了。

    反正玛利亚是个抖m，反正在郊区那种不会伤到人的地发光，爱怎么传送就怎么传送！

    于是乎，很多次惨烈的试验进行了一个星期就结束了。因为gps定位和基站定位的不准确性，最后调试出来的成果：是让路西法和玛利亚分别传送到位置信息地点的水平高度100米高空。如果不是在高楼大厦密集的闹市区，一般不会出问题。更何况，他们还可以在传送的时候，通过感受灵魂的消耗，来判断是不是传送的落点碰到了物体。

    然后，蓝泽光就把调试好的手环，交给龚先生去找工厂量产了。

    此时，元旦也过了，学校的考试完毕，就准备到了要放假的时间。这期间，没再有恶魔来找蓝泽光他们的麻烦，安静得让蓝泽光觉得不可思议。

    但是说到放假，蓝泽光就有点犹豫了。

    因为蓝泽光在爸妈和亲人的眼里，应该是一个男孩子才对，但此时的蓝泽光，却是个女孩子。在电话中，蓝泽光可用声音来欺骗家人，但现实怎么办？

    蓝泽光已经考虑好了：打算直接在家里面穿着男装吧。至于路西法什么的，在家附近给他找个地方租房子不成问题。

    至于路依依……虽然和家里面闹了矛盾，但在春节，矛盾什么么的都是可以化解的。事实上，放假距离春季的到来还有几天时间，蓝泽光找借口把这几天时间给拖了过去。在除夕夜，才带着路西法和路依依坐着动车回到了家里。至于玛利亚，无户口的人是趴着车顶吧！

    &的牵引交流电是很爽的。

    不管怎么样，在万般无奈之中，蓝泽光还是换上了男装，回到了家里，打开门，便对家里人大声说道：

    &年快乐！”

#283 红包拿来(pbtxt.com) 

    在放假之前，蓝泽光就窝在学校里重新适应了一会儿男装的打扮。最开始蓝泽光一直觉得只是像当初路西法做的那样：把头发盘起来，戴上假发，束胸，穿上男装，然后再稍微改变一下发型，这样不就好了吗？

    但事实上，蓝泽光铁定是想得太简单了。

    之前还会用男生身份和路依依约会的时候，蓝泽光好歹还知道一个正常的男孩子平时是怎么生活的，结果时隔两个月，再穿上男装之后，蓝泽光就觉得哪里有点不对劲了。

    ――虽然装束没问题，但是镜子里的“少年”怎么看上去都像是少女。从这一刻起，蓝泽光就惊悚的发现：这么长一段时间来都习惯了女生的生活――尤其是在吸收转换灵魂的时候，那舒服得让自己忍不住会软软的样子。

    久而久之，气质就会有点改变了。

    虽然蓝泽光在照着镜子的时候，会下意识的就摒神凝气的让自己看上去像个男生。但蓝泽光很担心自己会在无意之中露出了和平时相似的那股软妹子的感觉。

    不过总不能不回家吧？

    于是在接下来泡在学校的几天，蓝泽光就重新适应了男装。在路依依的指导下，一些这两个月来养成的坏习惯倒是能修改过来了。但有时候在兴奋的时候，或许还会有点纰漏呢？

    然而时间不允许蓝泽光再适应下去。

    抢到了除夕的车票，蓝泽光他们就回家去了。于是就有了大年三十下午的那一幕：

    开门。然后就对着正在客厅里忙碌的亲朋好友们说一声：“新年快乐！”

    &年快乐！”

    &年快乐~”

    紧接着，就是温暖回应的问候。

    &嘿，快半年不见。光光你是不是瘦了？”开门的是蓝泽光的老妈，老妈子在开了门和蓝泽光互换了一个祝福之后，就伸出手去把蓝泽光的拉杆箱接了过来，然后就上下打量着蓝泽光。

    蓝泽光被自己老妈这打量吓得毛骨悚然，在心中祈祷着不要暴露什么的。

    就在蓝泽光担心的时候，老妈就拍了拍蓝泽光的肩膀，然后说：“唉。没长什么肉，看你这白白净净的样子，不会是整天宅在宿舍里面吧？”

    还好没暴露！

    “……”蓝泽光干笑着。然后就把早就准备好的台词说了出来：“老妈你这么漂亮，还不是从你身上遗传过来的？怎么都晒不黑。再说了，我整天宅宿舍，就老爸每个月那八百块钱怎么能出去玩？”

    &拍马屁！休息去吧。看你这箱子累得。”蓝泽光这么一说。老妈很是受用，就笑了笑，把蓝泽光的拉杆箱推到了蓝泽光的房子里。然后蓝泽光就脱下鞋子换上家里的穿的拖鞋。

    不得不说，蓝泽光的妈妈是个美人――至少从现在来看，就知道年轻的时候一定广受男孩子们的欢迎，就算是现在，也保养得很好的样子，脸上少有皱纹。如果精心打扮一下，指不定会让人猜不出她的年龄。

    不过为了不引起误会。老妈还是把头发盘起来，穿得一副妇人装扮的喜庆模样。

    好长时间没有回家了，看着家里面这住了十几年的，看上去有些老旧，但是又格外熟悉的屋子。蓝泽光长长的吁了一口气。每当在这种时候，蓝泽光都会有很多感想，不过她不是矫情的人，所以也就懒得在这一群亲戚里抒发了。

    蓝泽光的老爸是长子，所以秉承着春节的风俗，年夜饭都是在蓝泽光家置办的。不过蓝泽光他们父辈的兄弟只有一个：一个小叔。所以就是说：其实蓝泽光他们将家来的亲戚没有想象中的那么多。

    爷爷奶奶在，小叔的一家人在，还外带一个熊孩子和一只幼女。

    环顾了四周，对在客厅看电视小叔一家人和爷爷奶奶再拜了一个年，蓝泽光就在房间里走了走，看着老妈把行李箱先放到了蓝泽光房间的角落。顺便蓝泽光也看了看：恩，表弟――也就是小叔家的熊孩子此时正在书房里的电脑上大喊大叫着：

    &槽！队友都真tm傻逼！大傻逼！你麻痹！不服来sola，我哥是超凡大师！”

    “……”看到这熊孩子，蓝泽光决定先走……

    谁特么是超凡大师了？不服sola这个不是个梗吗？

    蓝泽光觉得感情熊孩子们不会分辨网络上的梗，还真的把这个梗给当成了一个口头禅了？

    关于熊孩子，蓝泽光必然保持着能躲就躲的态度。不得不说，老妈通情达理，为蓝泽光房间里的手办着想了，所以在过节的时候，就把蓝泽光房间的门锁了上去。

    荡了两个房间，蓝泽光决定去上个厕所，正巧看一看正在厨房里忙碌的的老爸。当然，蓝泽光的表妹也在厨房里好奇的看着蓝泽光的老爸做菜，时不时帮忙递东西，一副乖巧的样子。

    啊，果然还是幼女好！

    真是难以想象，小叔家的两个孩子，怎么一个那么熊，一个就那么惹人喜欢呢？

    表妹是货真价实的萝莉！还是很粘人的贴心小棉袄的那种！

    因为蓝泽光老爸的管教较为严厉，所以一直以来蓝泽光和老爸说话的时候，总是要鼓起一下勇气。他叫了老爸新年好之后，得到了老爸的回应，就对表妹招手去:“碎碎月~新年好哟~”

    之前就已经注意到了蓝泽光回到的幼女在见到蓝泽光的时候，还觉得有点生疏的样子，然而蓝泽光召唤了之后，她就回归了本性，一下子就朝着蓝泽光扑了上来。作为哥哥，蓝泽光理所当然的就把她给抱了起来。

    &碎月想不想哥哥？”把幼女抱了起来，蓝泽光就摸了摸她的头发。而后者就笑眯眯的乖巧的回应着“想~哥哥新年好！”

    &嘿，又长大了，变重了。”蓝泽光颠了颠碎碎月，然后就把她放了下来，指着老爸说：“去帮我粑粑做饭去，哥哥我去撒泡尿~”

    &碎碎月又很听话的点了点头。

    碎碎月的名字就叫做蓝水月，因为当初她学自己名字的时候，大家就喜欢逗她叫碎碎月，于是蓝泽光就这么叫下来了。

    放下了幼女，蓝泽光就顺势走到了厨房旁边的卫生间，关上门，下意识的就去掏小兄弟。但随后她愣了愣，才发现自己的下身只剩下绵软的隆起。于是蓝泽光脸一红，就赶忙把门一反锁，然后就蹲了下来。

    已经两个多月没有犯这种奇怪的错误了。只是回到了家里，十几年来上厕所养成的习惯，还是主导了蓝泽光。

    听着尿水稀稀疏疏的声音，蓝泽光拍了拍脸颊。放完了水后，才站起来整理衣服开门走了出去。路过厨房，碎碎月就跑了。这时候蓝泽光的老爸就吐槽了，说：“蓝泽光，你撒泡尿还那么久。”

    &想拉大的。”蓝泽光赶忙解释。

    &的那么快……”老爸嘀咕着。蓝泽光擦了擦冷汗，然后就抱起了幼女表妹回到了客厅里。

    现在是下午，距离开饭的时间还有距离。小叔一家人和爷爷奶奶见到蓝泽光扛着碎碎月出来之后，本来就话题就已经快要枯竭的他们立刻就调转枪口，问候起了蓝泽光：

    &泽光别人学校一个多星期前就放学了，你怎么现在才回来啊。”先是婶婶先吐槽了。

    &实验室有项目，而且班没上完，就回来得比较晚呗。”

    &的什么班？港都那里的工资怎么样？”

    &吧服务员啦，兼职，25块钱一个小时，有提成和全勤，怎么样？”蓝泽光又随口撒了一个谎。

    &啧，不错啊！赚了多少钱啊~”

    &多不多，每个月要人的时候就去忙活那么一天，也就能给自己添置一点衣服和去玩一玩。”蓝泽光游刃有余的撒着谎，然后就说：“25块钱一个小时在港都算是比较高了吧，不过要人的时候不是很多，所以未必有机会的。”

    &城市嘛，竞争激烈。那你呢？看上去挺滋润的啊，啧啧，半年不见，皮肤都白净那么多了。”喜欢八卦的婶婶继续问着。

    &是。”蓝泽光一点都不谦虚，然后顺便腹诽了老爸每个月“800块钱生活费，不够就自己赚”的政策。

    &蓝泽光听说你高中就开始自己打工了，那么厉害，看看你表弟，蓝炎阳他整天玩电脑，老师都不知道找我多少次了，这皮得。”婶婶数落起了家里的熊孩子。

    &说！”听婶婶怎么说，蓝泽光的奶奶就不乐意了，打断了他的话，道：“炎炎这年纪，就是喜欢玩，给他玩有什么的？你给他挑那学校的老师，还打他，哪有那种老师？”

    “……”奶奶一说话，小叔和爷爷集体沉默。

    这不是，有个有中年轻女倾向的奶奶平日里罩着，蓝泽光那表弟就是一熊孩子。蓝泽光觉得小时候不是有老爸束着，估计也熊得不像样。

    不过嘛，这个话题就有点尴尬了，小叔就率先打破了这个尴尬，从兜里抽出了红包，说：“来，蓝泽光，你的红包，你懂的！”

    &如题，快点交出红包！

#284 有点寒冷的除夕(pbtxt.com) 

    &谢小叔叔，新年快乐~”既然收到了钱包，蓝泽光立刻就道谢道。红包对于晚辈来说，是每年春节必备的节目了。随着生活水品的提高，蓝泽光每年收到的压岁钱就越来越多。压岁钱到手，蓝泽光就欢喜的坐了下来，被她抱着的碎碎月很是羡慕，因为蓝泽光知道，碎碎月就算拿到了钱包，回到家里面也绝对会被收走的。

    蓝泽光小学的时候也是这个样子，不过随着老爸开始压缩平时的生活费，就对蓝泽光的红包不再干扰了。

    不过嘛，为了要笼络幼女，蓝泽光每次拿到红包的时候就会秘密的分给碎碎月一点。作为一个绅士，蓝泽光怎么可能不从小就培养好萝莉？

    嘛，不过再怎么样乖巧的幼女也比还在书房里闹腾的熊孩子要好多了。

    如果蓝泽光没记错的话，蓝炎阳――也就是那熊孩子表弟，今年已经小学六年级，过完年，再过了个暑假也应该要到初中了，但没想到他还是那么熊。看看，隔壁才三年级的妹妹多可爱啊。

    领了红包，接下来笼罩着蓝泽光的就是一些没有什么营养的关于学校的问题。

    实际上东方国际大学作为本一大学，在国内毕竟有着知名度，所以蓝泽光在诸位亲戚眼中也算得是一个高材生。于是，一堆关于学习和生活上的问题都砸了下来，既然要回家，蓝泽光肯定就早有准备，这些问题。当然就是随便都能回答上了。

    &师都挺好的，我们专业还有一个实验室，里面的东西可资源可以免费用。顺便。这里美女和土豪真的很多。”蓝泽光侃侃而谈到了这里，然而不说美女和土豪才好，结果特喜欢八卦的婶婶顿时就两眼放光了。

    &女很多？！”婶婶嘿嘿的笑了起来，说：“那蓝泽光你有女朋友了没有？”

    &蓝泽光下意识的犹豫了一下，然后就打着哈哈说：“你们猜。”

    &那要猜的话，就是有咯？”小叔也参合了进来。

    &有。”蓝泽光很干脆的就回答道。

    &还不找？还这么理直气壮的。”感觉蓝泽光毁掉了自己的期望，婶婶好像有点不乐意了。不过蓝泽光还是笑而不语。

    &的没有？”哪知道。这时候老妈就参合进来了，甩给蓝泽光一个白眼，说：“我跟你讲。有一个叫陆依依的女生的家长打电话给我做过思想工作，然后还有一个叫王世平的家长来给蓝泽光提亲，呵呵呵呵呵……”

    &老妈你别乱说！”老妈这时候突然就抖出了这些话，蓝泽光吓到了。流了一点冷汗。不过他就更快的镇定了下来。其实，王思平的事情老妈是不会相信的，至于陆依依的家长，那不是就是让蓝泽光承认有女朋友吗？

    作为一个做了两手准备的人，蓝泽光才不怕关于“女朋友”的问话。

    &什么时候乱说了，那不就是实施？蓝泽光，你老实说，你是不是抢了人家有钱人家的女朋友？”老妈邪邪的笑了起来。说：“那个叫陆依依的家长啊，想让你跟陆依依分手。儿子找到女朋友了，我才不愿意呢。”

    “……”蓝泽光顿感无语，然后心有疑惑，就问：“那老妈你怎么不告诉我？”

    &告诉你干嘛？告诉你让你内心动摇啊？蓝泽光我还期待你把她带回家呢，陆依依那女孩子的妈妈，说你和她高中的时候还是一个学校的呢，你小子啊，出手怎么快。”老妈把水端了过来，晃着手指头指着蓝泽光，想说什么，结果没有说，就“啧啧”的用表情表示称赞和无奈。

    “……”蓝泽光怎么会知道陆依依的父母还做了这样的工作。

    但是这还没完，只见老妈也坐到了蓝泽光的身边，靠着沙发，说：“而且啊，陆依依的妈妈还提到过王思平，那个王思平的爸爸后来还打电话来我家说要给蓝泽光提亲，哈哈哈，我问了光光是怎么回事，挂了电话后才想起来，怎么王思平这个名字怎么熟，原来是陆依依那女孩子的妈妈提到过的。”

    看着众位亲戚好奇的样子，蓝泽光老妈就继续绘声绘色的八卦着，说：“我觉得啊，蓝泽光你是不是做了什么手脚，让那叫王思平的家长找到了错误的目标了。啧啧，有你爸当年的风范。”

    虽然不知道发生了什么，但老妈的这个猜测对于蓝泽光来说正好是安全的范围。但又让两年遮光诧异的是：果然中年妇女的脑补能力够厉害，蓝泽光还不知道要怎么解释陆依依、王思平和自己之间的关系呢，结果老妈就把话说清楚了。

    只见老妈猜出了一个离奇曲折的爱情故事，然后就回过头来问一脸死鱼眼的看着他们、偶尔逗一逗坐在自己身边的碎碎月的蓝泽光：“是吧，光光?”

    “**不离十，就是陆依依怎么着？”蓝泽光白了自己老妈一眼，说：“亏你能憋那么久不问我，我都不知道您怎么那么八卦的呢。”

    &玛我这不是不让你操心吗！光光啊，高中的时候唠叨多了叫你不要找女朋友好好学习唠叨多了，我怕你记心上，我不是为你好吗！”老妈找了一个让蓝泽光都不明觉厉的理由，然后话锋顿时一转，就待着诸位亲戚问道：“怎么样？现在……”

    &情很好，是我女朋友好了吧。”蓝泽光白了他们一眼，既然被识破了，现在只能使用planb咯――告诉他们又怎么样？

    &呀呀，有照片吗有照片吗？”身为小叔妻子的婶婶比蓝泽光的老妈还要急。

    &啊。”蓝泽光抽出了手机，解开了锁屏密码，然后打开了早就规划好了的私秘相册，先递给了老妈，然后两个中年女人立刻就凑在了一起，一张一张的看着。

    &哟，真漂亮啊。”

    &有气质啊！”

    &光果然有眼光啊！”

    &这亲密的……”

    ……

    看着姑婆们兴奋的样子，蓝泽光就慎重的教育了身边的碎碎月，说：“碎碎月啊，以后不要像你妈妈和你姑妈一样，这么喜欢八卦。”

    &道了小光哥哥！”身边三年级的幼女慎重的点了点头。蓝泽光就宠溺的刮了刮她的鼻子。

    其实，蓝泽光相册里准备好的照片，就是陆依依还没有发现蓝泽光是女生时候约会的一些合照。那时候还有些青涩，然后后来的照片，就是在放假之前，蓝泽光适应男装时和陆依依补上的显得甜蜜的照片。

    一切，都没有破绽。

    好奇了陆依依的照片，接下来，就该好奇蓝泽光和陆依依的平时生活了。这些内容蓝泽光早就已经准备好了，所以根本就没有什么压力的口胡了出来。

    墙上的三个时针按照着各自速度在旋转，很快就到了饭点，上桌年夜饭，晚上看春晚，一切都是很和谐的模样。

    重新回到了家里，在亲情温暖的包裹之中，蓝泽光仿佛就就要忘掉了路西法。不过终究，有时候蓝泽光在和亲戚们八卦的时候后，总觉得身边少了什么。那个人，就是路西法。

    其实，路西法没有离开蓝泽光，只是因为蓝泽光的家庭的缘故，路西法不能成为蓝泽光家庭的一员。虽然，路西法最开始是想要以蓝泽光“未娶过门的媳妇”来心安理得的呆在蓝泽光家的，不过……这一点都不现实。

    但是路西法还是担心可能会有地狱的恶魔来偷袭，所以就必须得要跟在蓝泽光身边。他其实没有离开蓝泽光多远，甚至就在蓝泽光周围10米内，只是，其他人都不知道路西法的存在。

    瞧瞧现在的路西法，他就在蓝泽光的房间里，因为房间门被反锁了，所以路西法根本就不需要担心会被发现。不过，听着蓝泽光家里热烈的气氛，尤其是听到姑婆们讨论蓝泽光的女朋友――陆依依的时候，路西法感到格外没落。

    他觉得很不甘，明明觉得自己这段时间就要抢到蓝泽光了，却不能在她的家人面前出现，莫名的辛酸充斥着他的内心。这仿佛就像是一股久违的错觉：孤独。让他想出现在蓝泽光的家人面前，然后告诉他们，他爱她。

    但此时，他丧失了这样的勇气――连他自己都不知道为什么。

    门这边，是火热的年夜饭，亲戚好友互相磕碜，互相拜年，好不热乎。门那边，是蓝泽光的房间，虽然看上去干净清新，但似乎又有着莫名的寒冷。路西法不知道家庭的感觉，他从来都没有感受过，从诞生之日起。

    仿佛，他只有在蓝泽光身上有时候若有如无的关心中，感受过暖入灵魂的温馨。路西法轻轻抚摸着蓝泽光的东西，后来就看到了蓝泽光床上的等身祈妹抱枕，虽然知道是别人，但路西法还是忍不住蹭了上去，然后就觉得……

    ――只要能和蓝泽光在一起，就算不能被家长知道，也没关系了！

    这个除夕之夜，对于路西法来说，有点寒冷。

    &为了码字我找了个乡下的网吧我容易么！

#285 小样你皮肤白里透红啊~(pbtxt.com) 

    除夕的年夜饭进行到了九点多，亲戚们就陆陆续续的回去了，家里面就冷清了下来，剩下饭桌上和书房里被熊熊孩子肆虐过的残骸。饭过，蓝泽光的老妈老妈在收拾饭桌上的残骸，然后就招呼蓝泽光去洗澡：

    &来就直接年夜饭了，洗个澡再看电视！”老妈是如此催促着。

    若是在平时，洗澡什么的肯定没有问题，但现在，蓝泽光是个女孩子，要在默认蓝泽光是个男生的家里面洗澡，真的不会露馅吗？

    蓝泽光已经不止一次的决定：必要的时候要给老爸老妈都送上一个暗示。不过在这之前，还是能躲就躲吧……

    &好吧。”蓝泽光应道。

    &就洗个澡，怎么感觉那么踌躇。”看着蓝泽光那好久没有回应的样子，在洗碗的老爸也白了蓝泽光一眼。

    “……”老爸的吐槽让蓝泽光心脏轻一颤，不过她也就是笑了笑，然后就找钥匙开锁进了她自己的房间，结果门一开，蓝泽光就发现了正在滚床单的路西法，裙下，黑色连裤袜下面凸起的不应该属于女孩子的轮廓让蓝泽光一览无遗。

    &蓝泽光下意识的就把们给关上了。

    &了光光？”在拖地的老妈瞅了蓝泽光一眼。

    &没啥，滑了一下。”蓝泽光又笑了笑，然后看了看又专注拖地了的老妈，然后小心的打开门。

    房间里。刚才在滚床单的路西法已经不见了，他似乎藏了起来。然后蓝泽光才小心翼翼的打开门，转进了房间里。然后关门。门关上的一瞬间，就看到路西法就贴着门后，与蓝泽光对视一眼，就扑了上来。

    &呜，蓝泽光桑你怎么能无视人家那么久！”

    &别！闹！”蓝泽光想要发飙，不过一想到这就是家里，刚想扬大的声音瞬间就小了下来。不过手却摁着路西法那眼看就要往她脸上亲上来的嘴。

    &泽光桑你这么能这样！”路西法继续装可怜。就差身后没有一个尾巴对着蓝泽光摆来摆去。

    &里可是我家呢。”两人纠结着纠结着就滚到了床上，然后蓝泽光就把路西法给挣开了。不过路西法还是在发着牢骚，说：“那我也成为蓝泽光桑的家人就好了嘛。”

    &说了。别闹~”蓝泽光又叹了口气。然后转过头，看着路西法的眼睛。不管什么时候，只要稍微注意着他这可爱的男孩子，都会被他的魅力吸引。虽然是男孩子。但看上却依旧妩媚可爱。

    这时候。路西法的眼神不是调皮的，也不是顽媚的，他想要传达的那句话的情感，就写在了眸子里――那是无奈的，仿佛想要开玩笑，但就在不经意之间流露了自己的真情。与他对视，蓝泽光就莫名的心虚了。

    &我还得去洗澡呢。”蓝泽光急忙转过了眼睛。然后撑着床起来。

    路西法知道蓝泽光是在逃避着她的期望，但路西法没有怪她。也许是魔王的天性使然。见到了蓝泽光后，之前坐在蓝泽光房门后面听着外面饭厅蓝泽光与家人亲戚们的聊天心中产生的酸楚，也就渐渐消失了。

    &也去。”路西法屁颠屁的也坐了起来。

    &去什么去……这里是我家里面啊喂！”蓝泽光又抚着额头，然后就找到了放到床头的行李箱，打开，从里面把衣服找出来。

    为了保险起见，蓝泽光带回来的全是男装，当然这不就意味着没有女装了。路西法会空间传送，就算学校的宿舍距离家里有600多千米远，对于路西法来说，也不过是和传送10米的消耗一样。

    然而，蓝泽光现在穿着的是女生的胖次，还有其它底裤和女孩子洗澡专用的浴帽那些，都得靠路西法去拿。

    &什么的，蓝泽光桑的家不是也一样洗澡嘛。”路西法嘟着嘴。

    &了别闹，等下记得帮我从宿舍里把、把内衣拿来……”蓝泽光认真的对路西法说。路西法陪不配合，这可关系到蓝泽光会不会露馅。不过话说回来，蓝泽光就发现了一个细节，便忍不住问：“说起来，你怎么跑到我房间里来了，你不是在宾馆里嘛。”

    &家想要和蓝泽光桑在一起嘛~”路西法妩媚的往蓝泽光身上靠了靠。

    &随你便了，我去应付一下老妈……”蓝泽光没在意路西法的挑逗，自顾自拿出了换洗的衣服，然后就准备去洗澡。她准备开门出去，然后觉得路西法这精灵古怪的样子让他放不下心，就回过头去又吩咐了一遍，说：“你小心点哦。”

    &堂魔王大人，怎么可能会被发现？！”路西法眉毛一挑，自信的说。

    看着路西法那模样，蓝泽光点了点头，就开门出去了。

    然而路西法眼睁睁的看着蓝泽光出去，心中却涩涩的。他后悔着：自己到底逞什么强啊？

    其实在路西法的心中，他还巴不得被蓝泽光的父母发现，然后就让她的爸爸妈妈认识自己，并且接纳自己，然……这可能性大吗？

    路西法又有点迷茫。

    ……

    同样有点迷茫的还有蓝泽光，之前在和路西法对视的时候，蓝泽光似乎从他的目光之中读懂了点什么。

    ――总是说路西法一旦回到了地狱以后，就和自己再也没有关系，这是不是太一厢情愿了？

    &麻烦死了。”进到了浴室里，拉着光摇了摇头，把心中的杂念丢了出去，然后脱衣服准备洗澡去。然而，这时候她顿时发现自己忘了些什么：

    &槽，浴帽怎么没带呢！”

    要知道，长发被淋湿了可不好处理，虽然蓝泽光可以用感知和念力剥离水汽，但……这终究也麻烦。

    不过忘了就忘了，蓝泽光也没有法子，把假发和发网丢到了一边，换下的衣服混上了男式胖次，就拧开水龙头洗澡去。家里没浴缸，热水顺落在头上我，蒸出厚厚的蒸汽，然后很快就笼上了少女诱人的**。

    蓝泽光家的房子不大，十几年前的屋子，三房两厅，只有一个卫生间。不过，卫生间洗澡的浴室是和解手的地方分开的，蓝泽光的家里面就用了一个毛玻璃门帘照着，可以看到里面有人和一个朦胧的影子。

    蓝泽光的老爸洗完了碗筷，就要去上个厕所，本应该一边洗澡一边上厕所是互不相干的，但老爸似乎觉得自己的儿子离开家四个月了没有回来，就在撒尿的时候多看了那有人的浴室几眼，但越看，老爸就越是觉得正在洗澡的人而有点不对劲。

    ――咋看上去就像是个女的呢？

    老爸一边嘀咕着，一边走了出去。

    说起来，蓝泽光不够“男子汉”，这一直是蓝泽光老爸对儿子期盼的痛心疾首的一个问题。蓝泽光的基因似乎多跟他妈妈一些，所以从小看上去比较清秀，以至于有时候还会被误认成女生，对此，蓝泽光老爸挺不爽的。

    但这又能怎么办？高中的时候他要求蓝泽光好好学习，锻炼什么的就没了。后来想到的昏招就是让蓝泽光去自己挣零用钱，结果这么长时间下来了，好像没有什么效果。不过倒是在饭桌上，老爸知道蓝泽光在港都混得不错，但……绝对不能影响气质啊。

    蓝泽光老爸细细品味，就觉得四个月没有见的蓝泽光，虽然更白净了，但似乎就更像是女孩子了。

    当然，希望这些都是错觉。

    正好，待会儿一起看春晚的时候，作为父亲的他，还能多和儿子交♂流交>

    洗澡是一种享受，因此蓝泽光洗澡的速度很慢，在学校就不快，在家里就更慢了。洗完了澡，她不得不把头发擦干，然后闭上眼，展开感知把头发上的水汽给弄干了，再盘起头发，戴上假发，等等……

    不过不管蓝泽光怎么弄，出浴后白里透红的娇嫩的皮肤和脸失去了化妆品的保护，就算是一身男装，看上去怎么也都是个女生的样子。这很麻烦，蓝泽光的打算是等会儿回到房间里，就立刻让路西法带这她回到学校宿舍，用最快的速度化个妆回来。

    虽然感觉很麻烦，但也就只能这样了。

    蓝泽光确认了自己的打扮没有问题，就打开了浴室的门。但门一开，她就看到了老妈从外面闯了进来……

    “……”

    “……”

    两人对视一眼，似乎没有什么，蓝泽光低下头立刻就走人。老妈是来卫生间洗拖把的，她给蓝泽光让了个路，看着蓝泽光走出去后，缓慢的反射弧才让她感到哪里不对。

    &唉唉！光光你等下！”她叫住了蓝泽光。

    “……干嘛？”蓝泽光一惊。

    &你转过来。”老妈微微眯起了眼睛，看着自己的“儿子”。感受着老妈的视线，蓝泽光的心跳速度越来越快了。

    天呐！这到底是什么情况？才回到家没到一天呢，就要栽到老妈的手上了？

    &你站着的不动干啥？”老妈倒是没觉得蓝泽光哪里不对劲，就围着蓝泽光转了一圈，最后目光集中到了蓝泽光脸上。而后者似乎心虚了一样的，把脸转到了一边：“老妈你干啥！”

    “……诶嘿？光光，你在学校到底是咋养的啊，这皮肤白里透红的咋这么嫩啊？”

#286 步步惊心(pbtxt.com) 

    &妈……你这干啥？咋像是个女流氓一样。洗完澡了不都是这样的。”被老妈这么一问，蓝泽光立刻就流着冷汗强词夺理道。

    “……诶嘿？！居然说你妈是女流氓？！”被蓝泽光怎么一讽刺，老妈就把手一插，立刻就发飙了起来。蓝泽光知道，接下来的估计就是掐着耳朵一阵教训。不过蓝泽光眼睛一眨，立刻就有了想法。

    &我可没这么说。再说了，我皮肤好，还不是因为老妈有你的底子。”深呼吸一口气，蓝泽光就对老妈笑道。原本蓝泽光只是想装作一点都不心虚的样子，但……这似乎弄巧成拙了。

    女生微笑的时候和男生微笑的时候可不一样，如果笑得别扭的话，会很难看的。蓝泽光在之前知道自己变成女生的时候，就有对着镜子卖萌笑过。怎么笑能靠着脸去萌化人心，蓝泽光相当清楚。

    于是呢，蓝泽光这么一笑，就像平日里笼络人的本能一样，看上去萌萌哒的……

    “……”结果，老妈就更加狐疑了。

    看到老妈疑惑的模样，蓝泽光背后的冷汗如瀑布般直下。不过看着老妈不说话，蓝泽光立刻就严肃起来，摆出了那几天练习了多次的“男生表情”，然后面部看上去就阳刚了一些。

    &事了啊？没事我就走了啊，冷死了~”说着，蓝泽光就装作很冷的样子，双手环抱。抖着腿往自己的房间里跑去，然后关上门，锁好。

    老妈就微微皱着眉头看着蓝泽光进房间的牙根子。然后往一旁摆了摆头，说：“这孩子，怎么越长越像女孩子。”

    老妈虽然嘀咕着，但毕竟没有想太多，继续去洗拖把去。

    ……

    回到了卧室里，蓝泽光靠着房门长吁一口气。然后就把假发摘了下来，擦了擦额前的汗。然而路西法早已经恭候了多时。看到蓝泽光这一副担惊受怕的样子，就背着双手，往蓝泽光身上靠了过来。眼眸轻轻一挑，就问道：“蓝泽光桑，你这是怎么了？”

    &没怎么。”蓝泽光叹了口气。然后就去把毛衣给穿上。

    &不是差点就露馅了？”路西法跟在蓝泽光身边。继续贴上来。

    &没有！”蓝泽光白了他一眼。

    &人家都说了嘛，直接对你爸爸妈妈坦白就好了，家里面更容易露馅，还不如坦白了。”趁着这个机会，路西法就苦口婆心的劝着，放着诱惑说：“人家可以当着蓝泽光桑你爸爸妈妈的面说清的说。”

    说着说着，路西法就进入到了自恋的状态：“如果蓝泽光的爸爸桑觉得人家很厉害很有魅力。说不定会把蓝泽光桑嫁给我呢~”

    &想多了。”蓝泽光白了路西法一眼。

    自从蓝泽光决定要一个人回家的时候，路西法就一直在蓝泽光耳边叨念着这些东西。路西法觉得很美好。蓝泽光就是觉得不现实，于是就有了今天这样子。

    &我们快去学校化妆吧！”想到这里，蓝泽光就把藏在衣服下面的换下来的胖次拿出来。然而路西法早有准备，指着蓝泽光书桌上的一套化妆品，得意的笑着：“当当当当当~，蓝泽光桑，我全部都拿来了。这是换洗的束胸和胖次~”

    路西法笑着，然后就从那不知道装了多少东西的胸部里，抽出了在蓝泽光之前洗澡的时候，就已经去学校宿舍里找来的束胸和胖次。

    “……还、还真是谢谢了啊……”蓝泽光嘴角微微抽搐。

    &要是蓝泽光桑的话，人家做什么都是可以的说。”路西法双手叉腰一笑，然后就指着椅子说：“来，坐下，蓝泽光桑我来帮你化个妆吧！”

    &

    ……

    五分钟不到，简单的轮廓修正的妆容就完成了。相比蓝泽光刚刚洗完澡的样子，现在的蓝泽光看上去更像是男生一些。然而就在这个时候，房间门就被叩响了：外面有人想开门进来，但蓝泽光之前把们给反锁了，所以进不来。

    &蓝泽光，你把房间门锁了干什么？”这是老爸的声音。

    &哦，这个啊，在学校里养成的习惯啊哈哈哈哈哈……”蓝泽光又被吓出冷汗，条件反射的站了起来，碰倒了旁边的身边的椅子。半响，他才反应过来，赶快就给路西法打了一个手势，让他快收拾好毁灭证据。

    路西法白了蓝泽光一眼，没有多说什么，手一挥，在念力的控制下，桌上的化妆品就变魔术一样的自动回到了自己的位置上，然后路西法就带着化妆品箱子，消失在了蓝泽光面前。

    蓝泽光知道，他应该是要传送到学校去了。

    然后，蓝泽光就装作很急的样子，去打开了门。

    门一开，老爸就像一座大山一样站在蓝泽光的面前。和往常一样，一看到老爸认真的样子，蓝泽光下意识的就紧张了起来。

    &在干嘛？”老爸看着蓝泽光的脸>

    &捡东西啊。”蓝泽光说。

    然而老爸皱了皱眉头，认真的在空气里嗅了嗅，然后就闻到了蓝泽光身上：“你身上这是啥味道？”

    &蓝泽光知道老爸指的是蓝泽光刚刚化完妆，身上化妆品残留的味道。这可不好解释，不过蓝泽光脑筋一转，就想到了口胡的办法，说：“这是洗发水的味道吧……”

    &里沐浴露是这味道的？”老爸有点狐疑。

    &大概是沐浴露洗发水和洗面奶混合起来的味道吧。”蓝泽光赶忙解释。听闻，老爸就没有再想那么多。把手一背，说：“在意自己的形象是好事。”

    这有点意义不明，蓝泽光满脸疑惑。然后。老爸就对蓝泽光勾了勾手，说：“走，去客厅，我们聊一聊。”

    &

    这就是老爸的人生交谈，蓝泽光在家的时候就有过多次。蓝泽光知道老爸这个人有时候就特认真，有一些很重要的事情要找蓝泽光说，就会弄出一副要开大会议的样子。也就是因为这样。蓝泽光才和老爸中间总是有一股隔着什么的感觉。

    到客厅，坐下。

    电视里播着春晚，此时正是一个没有什么营养的洗脑歌节目。

    蓝泽光正襟危坐。老爸就拿起了苹果削了起来。蓝泽光不敢先说话，等着老爸提问。但此时，蓝泽光的心中有点忐忑，老爸和老妈这一系列的举动让他神经紧张。觉得自己随时会暴露。他安慰着自己是神经过敏。但一旦用都没有啊喂！

    &泽光，在学校这么样，学习还好吧？”老爸似乎不知道要问点什么，就先问了一个在餐桌上就已经讨论过的话题。

    不过，因为餐桌上多是长辈们谈话的地方，所以对于自己在学校的情况，蓝泽光一般都是一笔带过。

    这时候，讲的详细一代点呗。

    虽然紧张。但蓝泽光还是编出了一个合理的故事，说：“恩。我觉得很好，学习跟得上，然后也混到了一个实验室的位置，大学里的学习资源要好多了。可以自己安排时间，学习生活社会实践两不误……”

    &还好就好。”这时候，老爸就削好了苹果，递给蓝泽光，蓝泽光接了过来，但却没想到老爸的视线就落在了蓝泽光的手上。要知道，蓝泽光以前的手虽然也是不张茧子的，但好歹没有白里透红那小巧的样子，老爸这么一看，就觉得哪里有点不对。

    “……”蓝泽光当然也不知道哪里有点不对，一阵哆嗦，就赶快把手收了回来，然后把苹果放到嘴里啃了一口。哪知道，老爸的视线就追着蓝泽光的手到了脸上，然后就“嘶……”的自己感叹了一下。

    &爸你这是干啥……”蓝泽光忐忑不安：“你这样看着我我会不好意思的。”

    &我看着你你还不好意思啊，好歹这么长时间没见你了。”蓝泽光这么一说，老爸就有点不乐意了，然后他就皱了皱眉头，说：“怎么觉得你在大学里没磨砺什么，看上去越来越滋润了呢。”

    &哈哈，大学不需要像初中那样总是做题做题，自由了点，当然滋润了。”蓝泽光打着哈哈，又啃了一口苹果。

    然而，老爸眉头就更皱了，他说：“这不行啊，下个学期，去找点能磨砺你棱角的兼职去，看你这样的，怎么就像是个女孩子一样呢？男人，就要有点男子汉的样子。”

    老爸一定是拿刚才蓝泽光身上的“体香”在说事。然后就絮絮叨叨了起来，说：“你说你做服务生，整天就在室内端茶送水的，这好像没什么。下个学期，换个工作吧，工资少点没关系，我生活多给你一点，但是你要去找一找跑得多的那种工作，啊，这样的话，人脉会积累得多一点，多晒晒太阳，也像个男子汉。”

    &蓝泽光啃着苹果默默的应了一声。

    然而，这时候处理完饭厅卫生的老妈就坐了下来，她听到了老爸的话，就白了他一眼，说：“孩子他爸你说什么呢，蓝泽光这样又怎么了，能找到女朋友就好。现在的女孩子，不是挺喜欢他这种像韩国明星那种模样吗？”

    &不喜欢！”老爸倒是很坚韧的，然后说：“你说蓝泽光这像女生的样子，说出去我也不太好有面子啊。”

    &了好了，老头，大过年的，说这么多干啥。”老妈白了老爸一眼。

    不得不说，女人在家里权利就是比男人大，老爸还想说什么，就闭嘴了。

    啊……果然还是老妈救命比较好。

    不过，真的好吗？看着老妈两眼放光，蓝泽光又觉得有点不好了。

#287 路西法要做坏事了(pbtxt.com) 

    &光啊，我说，你和那叫路依依的女孩子相处得怎么样了啊？”老妈打断了老爸的唠叨，然后就来找蓝泽光八卦了起来，没等蓝泽光回答，她就猴急的继续问：“什么时候请她来家里玩玩啊？”

    &了吧老妈，你那么急干什么呢。”蓝泽光给他翻了一个白眼，说：“这还早着呢，才大一，时间长得很。”

    &是就是，你看蓝泽光多通情达理啊，大学找女朋友我不反对，只要不影响学习和以后的前途那就是好的。但是要到见家长的程度还久得很呢。”看到蓝泽光“机制”的样子了，老爸立刻就附和道。

    &呀谁说要结婚了啊？我，我就是好奇，老头子你那么激动干什么？”老妈老脸一红，然后立刻就强词夺理了起来，瞪了老爸一眼，说：“你闭嘴！”

    &好好好，你说，你说。”老爸又被打败了。

    然而老妈又继续的纠缠着蓝泽光，问：“光光啊……”

    &说了都这么大了别叫我光光……”

    &你再怎么都是小孩子，现在家里又没别人！”老妈一点都不乐意。

    虽然不知道路西法跑哪去了，但蓝泽光知道，路西法现在肯定藏在奇怪的地方偷听。不过这不是重点，只见老妈继续问：“光光啊，她是一个怎么样的女生啊？”

    &蓝泽光把头歪了歪，就说：“她啊。纯洁善良正直平和，大小姐气质，但没有大小姐脾气。”

    &本以为蓝泽光会长长的说很多东西。而蓝泽光这言简意赅的回答，让老妈都不知道要怎么问下去了。不过姜还是老的辣，既然看大蓝泽光这想要敷衍的模样，老妈干脆就换了一个方法，问：“怎么个纯洁法？怎么个善良法？怎么个正直平和……”

    &妈你这是查户口呢？”蓝泽光抚住了额头。

    &你这孩子，我这是在为你把把关呢，快。来说说……”

    &了吧。”这时候，老爸又看不下去了，插嘴撇了老妈说道：“老婆你这么问有什么意思呢。情人眼里出西施，说什么都好的。”

    &你闭嘴！”老妈又狠狠的瞪了老爸一眼，后者得令，又憋屈的闭嘴去了。

    于是。接下来的很长一段时间。蓝泽光都过得有点艰难。还好路依依是个真实的存在，所以蓝泽光花式举例子打引用，一番咕哝下来，倒是让老妈满意了。不过鉴于“情人眼里出西施”的情况，所以老妈还是在怂恿蓝泽光争取把路依依带回家……哦，不，是请到家里玩。

    请到家里玩啊，蓝泽光虽然不是很介意。但是早就从学校传送回来的路西法。在听着蓝泽光和老妈在交流路依依的事情的时候，就痛心疾首的啃着帕佩特的脑袋。像是个小动物那般发泄着。

    &恶呜呜呜，我讨厌路依依！我也想见蓝泽光麻麻！”

    &路西法大人，您快松口！快松口！帕佩特就快要咬烂了，帕佩特有办法的，帕佩特可以让蓝泽光大人允许你在他的家里，但是，路西法大人，你快松嘴啊！”脑袋被啃的帕佩特痛苦的呻吟着，不过抓狂之中的路西法听不见帕佩特的“建议”就是了。

    也不知道路西法的反射弧绕着地球跑了多少圈，路西法突然才反应了过来，松口放下了被撕扯了好久的帕佩特，脸一绷，严肃的问：“那好，帕佩特你说要用什么办法？”

    &亲爱的路西法大人，感谢您给我抒发建议的机会。”

    &废话，快说！”

    &觉得您可以想办法让蓝泽光暴露她现在变成了女生的事实，然后，您就可以出面解释了。既然你们愿意让黎馨小姐跟你们和平共处，为什么不就让蓝泽光大人的父母知道了蓝泽光桑身上的变化后，用暗示让他们主动保密呢？”帕佩特整理了好一会儿自己的木偶头发，缓缓道来。

    &我也这样想过，但是蓝泽光桑会不答应的……”路西法皱了皱眉头。

    &西法大人啊，既然您想要蓝泽光大人跟您在一起，就应该主动一些，帕佩特认为：蓝泽光在家里生活迟早会暴露的，与其以后暴露，不如推动这个进程呢？”帕佩特继续循循善诱的教导。

    “……”这次路西法就没有回话了，他皱着眉头，思索了好一会儿，最后嘴唇抿了起来，轻轻的点了点头。

    这时候，还在外面跟老爸老妈吹牛自己在学校里有多碉堡的蓝泽光，突然就打了一个喷嚏。突如其来的喷嚏让蓝泽光的声线控制不稳，一时间就露出了自己女声的声线。不过……似乎没有人在意这个变化，反而是老妈有点担心：“怎么？冷了啊？”

    &没事，应该是还没适应这边气候吧啊哈哈哈……”

    蓝泽光打着哈哈解释。自从遇到了路西法，蓝泽光就没有生过病，甚至敢在10°以下的气温中穿两件衣服出门，所以本身身体素质就很好的，谈何生病呢？

    不过说到天气，南方的天气也还真是坑爹呢。明明是十二月的时候港都的气温还是五六度的样子，结果一月份春节来临，气温骤然回暖，这二十多度的天气，搞得就像是秋天一样。

    但不管怎么样，天气好就是好事。

    这时候的蓝泽光，根本就不会想到路西法已经和自己的狗头军师在背地里做着什么不可告人的勾当。

    ……

    接下来，蓝泽光的老妈和老爸就没怎么在意过蓝泽光的皮肤和体型――毕竟身为父母，哪来那么多奇怪的疑问呢？就这样，除夕夜过了，互相拜年，吃了饺子，就是睡觉的时间。

    蓝泽光回到房间里准备睡觉，打开了房门，就看到路西法双手背在后面，一副贤惠的模样迎接着蓝泽光。这气氛有点古怪，不过蓝泽光没有多想什么，回身关门，从门后面把房间们给反锁了起来，然后就赶忙脱下了假发和发网，把一头长发放了下来。

    然后也没有忘记束胸拿下，换上了一个舒服的内_衣和睡衣。

    &泽光桑看上去真累的样子呢。”路西法坐到了蓝泽光床上，故意的做出了一副任人宰割的样子。

    &然好累啊，明明是自己家里面还要瞒着老妈老爸……”蓝泽光都懒得把男式的保暖内衣脱下，张开大字，直接就倒在了床上。这时候，路西法就弓起甚至，暧_昧的的爬到了蓝泽光身边，双眼迷离着，说：“那、蓝泽光桑需不需要人家的大保健呢？”

    此时的路西法只穿着轻便的连衣裙，脖颈下的锁骨展露无疑，落下的长发勾出了肩膀细腻圆润的轮廓，好不诱人。

    &去去，回你的宾馆睡觉去。”蓝泽光对路西法的诱惑视而不见，恩，当然也不能这么说，全当欣赏漂亮妹子，只是这个妹子是个男孩子。不过经过了路西法那么长时间的煎熬，蓝泽光倒是已经快要能免疫这个色情艺术家的各种色情艺术表演了，路西法现在干啥都很难起效果。

    &嘛，人家觉得距离蓝泽光桑太远了，再说，蓝泽光桑的床那么大~”路西法捻起了蓝泽光的长发，在手里轻轻把玩着。

    床头台灯幽暗的灯光下，此时蓝泽光慵懒的躺在床上的模样，让发丝轻轻的掩着脸颊的样子，也是很诱人的模样。这模样，看得路西法有想要吃了她的冲动。

    “……”路西法提到了床大，蓝泽光居然一时语塞，不知道说什么好。不过后来还是强词夺理的说：“去去去，大又怎么了。”

    然后蓝泽光就把旁边的狂三抱枕拖过来，抱着。路西法就得理不饶人的说：“大就可以睡得下两个人的说。”

    &怕你半夜的小动作。”蓝泽光嘀咕着。

    &么会的说。”路西法愉悦的说着：“当初跟蓝泽光桑在一个宿舍的时候，人家都没有对蓝泽光桑做了点什么。”

    “……”蓝泽光想了想，发现似乎确实是这样子。于是少女一阵理亏：“随……随便你，晚上敢乱来的话，就踹飞你。”

    &么会呢？”听到蓝泽光答应了，路西法就欢快的扑了过来：“还是蓝泽光桑最好了！”

    &喂喂喂！别闹啊啊啊！”

    ……

    总之，路西法就这样睡在蓝泽光床上了，当然，两人中间隔着一个抱枕。关灯，蓝泽光还是习惯性的拿出手机玩了好一会儿。拿起手机的那一刹那，就看到路依依发来了短信。

    说起来，蓝泽光还没有去关心路依依在和家里闹翻之后，春节回家是什么情况呢。

    现在看起来，似乎是一切安好：

    蓝泽光桑，妈妈原谅我了，谢谢你

    为什么要道谢呢？对此，蓝泽光就甜甜的回应道：是你自己努力的，晚安~

    于是，就睡觉去了。

    然而，看着蓝泽光睡着的路西法，在半夜的时候，就偷偷地爬了起来，蹑手蹑脚的来到了桌边，捏起了蓝泽光的假发，偷偷的在其中的发扣里做了一点手脚。

    &感谢假面天使555和七月流歌的打赏，红包很开心_(:3∠)_

#288 今天风儿有点喧嚣(pbtxt.com) 

    第二日，大年初一，早晨。

    才早上七点钟，蓝泽光就被“迎接新年升起的太阳”的鞭炮声给炸醒来了。过节虽然热闹，但对于蓝泽光他们这类在大学里习惯睡懒觉的学生来说，这早上七点钟的“鞭炮闹钟”是不可理喻的。

    要说闹钟还好，不想让它响，一巴掌拍到停止响铃的按键上，闹钟就会停了。但大年初一这小区居民们凑起来打响的闹钟，蓝泽光可架不住啊！

    就这样，在鞭炮声中挨到了八点钟，什么困意都没有了，蓝泽光不得不揉着头发爬了起来。虽然看上去睡觉的时候头发被揉得纷乱的样子，但因为头发柔顺的缘故，不一会儿长发就像有生命一样的自己恢复了回来。

    &好烦。”然后，蓝泽光又鼓捣了一下头发。

    然而，路西法早就已经爬了起来，靠在窗台上看着楼下一波接着一波的鞭炮，像是圣人一样的，喃喃自语着：“人类啊，就是这么麻烦，不就是过这节么，居然搞得那么热闹，果然人类就是矫情……”

    “……”听到路西法这么说，蓝泽光居然觉得没法反驳。

    好吧，关于过节这种东西，非要往哲学上去解释，其实还是解释得通的。不过，蓝泽光也不想去纠结这个问题。蓝泽光翻出手机看了看时间，然后就妖娆的伸了个懒腰，揉揉眼睛，自己就清醒了过来。

    作为大年初一，蓝泽光是不能在家里面宅一天的――至少蓝泽光的老爸老妈允许。按照往年过节。大年三十晚上，是老爸家族里的直系亲属来蓝泽光家过年，而大年初一。就要轮到蓝泽光他们到蓝泽光母亲那一辈直系亲属的家里吃饭去了。

    蓝泽光还记得昨日晚上老妈的吩咐：今天要到外公那里去吃饭。

    啊……想想就觉得好麻烦的样子！

    不过既然是在家里，该准备的还是要准备的。在路西法的帮助下，蓝泽光很快就打扮成了男孩子的模样，然后，还要用这副模样去漱口刷牙，想来也是麻烦得不行。准备好了，蓝泽光就展开感知看了看老爸老妈的动向。然后发现俩老都已经起来了。老妈在准备早餐，而老爸则带着眼镜在客厅里看着>

    一个和谐无比的早晨。

    感觉没危险，蓝泽光就让路西法小心一些。便推们而出，然后反身把门口关上。蓝泽光老妈看到蓝泽光已经穿好了衣服出来准备洗漱，然后注意到蓝泽光关门的细节，就忍不住多了一句嘴：“家里又没别人。把门关那么紧干什么。开着门透透风不好吗？”

    &学校里的习惯，不要在意这种细节。”蓝泽光打着哈哈解释，然后就到卫生间洗漱去。不过，洗脸就是装个样子，要不脸上的妆就化掉了。至于蓝泽光的脸蛋有没有洗，路西法的化妆包里可是准备了上好的湿巾呢。

    说起来，用湿巾来洗脸。怎么着也是有点土豪的。

    总之，洗完脸。蓝泽光就到了客厅去和老爸坐在一起玩手机，看着一些奇葩的新闻：无非就是燃放眼花爆竹产生了起火伤人的事件云云。很快，老妈就把饺子送了上来，路过蓝泽光的房间，顺手就把蓝泽光的房间门打开了，美其名曰“通风”。

    老妈突然开门的样子让蓝泽光一时间紧张了一会，不过门开之后，房间里就留下蓝泽光刚起床后没有叠被子的狼藉，当时方放在书桌上的化妆箱和假发架，包括路西法倒是不见了。

    那家伙跑哪去了呢？

    这个蓝泽光没管，不过对于路西法的事后打理工作，蓝泽光只能竖起个大拇指―>

    路西法果然没有辜负咱的期待啊！

    只有这种时候，蓝泽光才会觉得路西法是靠谱的。

    早餐过后，一家人就各做各的去了。老爸的电话粥不断，老妈有时候也有电话来，而蓝泽光他们这些年轻人，活动则多是集中在社交网络上。

    瞧瞧，有时候手一抖，手机震动了，蓝泽光打开一看，qq上就蹦出了一个红包的消息。虽然知道里面可能钱不多，但蓝泽光就是要去戳一下。然后看到0.01的红包，就咒骂着：“我嘞个去，一块钱的红包分成100份来发，真是抠门！”

    当然了，吐槽归吐槽，但这也是朋友之间的祝福和心意，蓝泽光也就是会心一笑。当然，红包收多了，蓝泽光有时候也要去回礼。经过了这段时间有龚先生做小弟的熏陶，蓝泽光也一下子就富有了很多。

    她手上可是还拿着那张花旗银行的黑卡――这种信用卡的透支是无上限的。以至于蓝泽光就有点管不住自己的手脚，在网络上，曾经给他带来过欢乐和友谊的小伙伴们，统统666。然后至于路依依嘛，就象征的发了10个520过去，钱不多，但“520”这个数字的所蕴含的含义，让蓝泽光觉得这还是值得的。

    这不，路依依没有把10个520的红包照单全收，她很快也给蓝泽光丢去了一个红包，数额是>

    恩……烧了这队春节用红包软妹币来秀恩爱的家伙吧！

    总而言之，一时间，蓝泽光就有了成为土豪的满足。

    当然了，这个世界上不止有蓝泽光这一个，要知道，王思平本身就是一个土豪。为了扩大人际圈，王思平似乎在班上撒了不少红包，然后蓝泽光自然也被他塞了个>

    说起来，当王思平有了晓之后，听魏昆仑和蒋波他们说：他就很少会回宿舍了。对于王思平的最近过得怎么样，蓝泽光没有过多的关注，不过看上去……似乎身体要变得更差了的样子？

    不过……似乎他好像就更有了男子气概一些，并且在平时对蓝泽光耿耿于怀，但却不敢多说什么

    在和一群小伙伴在打劫红包和发红包的乐呵之中，一个上午就过去了。吃过饭后，蓝泽光是关着房间门，脱下假发和束胸在房间里玩电脑，路西法发现蓝泽光回了房间后，就也神不知鬼不觉的回来了，只是，路西法搞不懂蓝泽光他们这在手机上出来戳去的模样表示不可理喻，然后翻开了《圣经》来看了。

    ――没错，堂堂的一个恶魔，在看着被玛利亚称为野史的《圣经》！

    蓝泽光觉得，路西法这么干一定是太无聊了。

    一个上午过去了，吃完了中餐，蓝泽光完全没有发现路西法在假发上做的手脚。中午，蓝泽光重新恢复了男孩子的装束，吃了中餐，下午就动身前往外公家去。

    蓝泽光的家在一个不大的省会城市，让老爸开车，在春节里一下子就变得畅通无阻的道路中，用了十分钟不到的时间，就到了外公家。

    蓝泽光的老妈那一辈有三个兄妹，蓝泽光的老妈是最小的，在往上，就有大舅和二舅。蓝泽光的大舅和二舅都已有了孩子。最大的堂哥已经工作了，然后堂姐在大学里读书。春节到了，他们自然也都到了场。

    作为蓝泽光老妈那辈家庭最小的孙子，蓝泽光理所当然的就被他们给围着摁住调戏了。蓝泽光的堂哥是学心理学的，都说学心理容易出变态，事实上，在蓝泽光眼里，他的堂哥就是一个变态。

    只有真正的变态，才能站在变态的角度去分析别人的变态。蓝泽光的堂姐就是一个躺枪的可怜人。

    这不，蓝泽光的堂姐就是一腐女，别从外表看上去也是一个会打扮的大学女学生，然而一见到了蓝泽光后，就嘿嘿嘿的怪笑着说蓝泽光“受”，然后就展开了东方国际大学里的“攻受”联想。蓝泽光作为一个堂堂正直的大学生，怎么能受得了这样的“侮辱呢”。

    但事实上……蓝泽光对于自己的外貌，完全没有办法辩驳啊喂！

    &泽光啊，你穿上女装一定很好看的，找时间我来帮你打扮打扮好不好？”蓝泽光的堂姐嘿嘿嘿的怂恿着。然而这场面，蓝泽光越是看着，怎么就越是觉得熟悉呢？

    &干！”对此，蓝泽光一口拒绝了。

    然而，蓝泽光的堂哥什么都没有说，抱着胸口扶了扶眼镜，闪了一个精光。蓝泽光知道，这个变态一定又从心理学的角度，在分析这蓝泽光和她堂姐的心理活动了。对于这号人物，蓝泽光选择了敬而远之。

    很快，就到了吃饭的时间，蓝泽光外公家在城市的城中村里，房子的形式就是所谓的“筒子楼”，别看这样的楼房丑陋，但如果一旦遇到了拆迁，那么按照拆迁补偿的协议来看，这么一拆，指不定几百万就到手了。

    蓝泽光他们晚餐在楼顶，这里风有点大。蓝泽光起初没有在意什么，然而随着饭局的进行，蓝泽光就觉得有点不安：总觉得头上的假发好像要被吹飞了一样。当然，这不是难题，蓝泽光只需要用念力稍稍压制，就会觉得很安全。

    然而，早就已经准备好了的路西法怎么会放过这样绝好的机会呢？

    于是，就趁着蓝泽光站起来准备敬酒的时候，抓住机会就煽起了一阵妖风，这阵风就像长了手一样，在不经意间，突然就把蓝泽光的假发和发网一起掀了下来……

    “！”

#289 堂兄是hentai(pbtxt.com) 

    人类的平均反应速度约为零点三秒，若是在注意力并非集中在主体上的时候，反应的时间恐怕会增加一倍。然而就在敬酒的时候，蓝泽光的和注意力一半放在面前的外公上，另一半则是维持着假发不要被吹掉。

    但不管怎么样，路西法还是钻了一个空子，灵巧的把蓝泽光的发网和假发给掀了起来。

    当然，蓝泽光是不可能就这样坐视不管的，只见蓝泽光觉得头皮上的感觉一阵不对劲，就立刻加强了念力的感应，然后在发网和假发就要飞走的时候，马上腾出了一只手把假发给摁住了。

    ――这妖风是怎么回事！

    在这千钧一发的抢救已经露出了倪端，就不知道有没有人会在意刚才假发和发网离开头发上的细节。但是，蓝泽光刚才那急忙压着头发的动作，却都被所有人捕捉到了。

    &哈哈，这风真是大呢……”蓝泽光干笑着。然后看了看四周，在周围一群亲戚的目光中，先豁出去的敬了个酒：“外公祝您长命百岁~”

    &哈哈，光光你也要学业有成啊~”外公倒是没有注意这个细节，豪爽的碰了个杯，然后把酒给喝了下去。

    刚才蓝泽光的大危机，似乎没有什么事的样子。

    但却还是有一些人发现了蓝泽光刚才头发的细节，刚坐下，蓝泽光就感受到了一股承载着变_态只意的目光扫了过来，蓝泽光心中一阵哆嗦。迎上了那道目光，发现那就是她那学心理的堂哥投来的。与此同时，坐在蓝泽光旁边的老妈也疑惑的看向了蓝泽光。然后小声问：

    &泽光，你那是不是戴假发了？”

    &没有，刚才风大，好像有什么东西砸到了头上而已，所以条件反射了一下。”蓝泽光赶忙解释。

    &吗？”老妈嘀咕了一会，就没有问下去了。然而坐在蓝泽光另一侧的老爸似乎也看到了蓝泽光刚才的模样，就仔细的端详着蓝泽光的头发。但似乎没有发现什么倪端，就关心的问了一下：“被东西砸到了？砸到哪了？”

    &哪里都没有砸到。没事，没事。”蓝泽光流下一滴冷汗，继续搪塞着。

    “……”老爸的目光有点狐疑，不过终究没有多问。然后似乎还有一些其他亲戚看到了蓝泽光刚才快速的反应。也有些疑惑。不过。老爸老妈都把刚才蓝泽光的解释传了出去。但是，蓝泽光不能就这样放松了下来。

    因为风还在继续，并且……有一个包含着变_态之意的目光，正牢牢的盯着蓝泽光，当他听清楚了蓝泽光刚才所说的话之后，把鼻子上的黑框眼睛一托，然后镜片就在灯光下，闪起了骇人的精光。

    作为一个研究心理学的研究僧。他明显的看出了蓝泽光有圆谎的意思。不过……他没有正面点破。

    蓝泽光觉得逃过了一劫，但心中有预感――这一劫似乎还怎么都逃不掉的样子。

    ……

    刚才路西法的小动作并没有引起蓝泽光的怀疑。反而是翘着二郎腿双手抱胸坐在别人家楼顶的路西法，皱起了眉头，半眯起了眼睛：“这不行啊，蓝泽光桑的反应这么快，想要不留痕迹的掀开她的假发是不行的说。”

    &西法大人，您不需要着急。”而路西法旁边的帕佩特一点都不急的样子，他着不知道从哪里找来的牙签，晃着腿说：“路西法大人，您要知道，不积跬步，无以至千里，路西法大人您刚才的小动作姑且是明白了蓝泽光大人的警惕性。”

    &又有什么馊主意？”路西法偏下头看向路西法。

    &泽光大人现在在不熟悉的亲戚家吃饭，路西法大人，您可以趁着这个时候，在蓝泽光大人的亲戚家里做一点手脚~”帕佩特慢条斯理的说。

    &是……这样真的好吗？”路西法咕哝着。

    &果只要能让路西法大人能跟蓝泽光大人的接触，这又有什么不好的呢？”拍佩特一边着木棒，一边邪邪的说着。

    “……”路西法又看了看他，然后把大拇指和食指比了一个v字，撑下巴，眉头微皱的不知道在想着什么。

    ……

    接下来的饭局，似乎都有惊无险。吃完了饭，亲戚们都在交流聊天，蓝泽光趁机到了厕所去，摘下了假发，看了看假发内部的情况。

    &呐，这风有那么厉害吗？”看到了假发内部的情况，蓝泽光整个人都不好了――假发里有连接着发床的网袋，然而这网袋似乎经过了奇怪的力量摧残了之后，就变得松了很多。这样的后果，就是容易掉毛，并且不容易扣在脑袋上。

    &回去可能要处理一下了。”蓝泽光嘀咕着，然后就对着镜子重新把假发给戴上去，确认镜子里面的是一个“男孩子”，然后就离开了卫生间。

    然而，刚刚出了卫生间，就看到蓝泽光的堂哥宛如侦探一样，双手抱胸的靠在过道上，眼镜闪着精光――这是包含着变_态气息的光芒。

    &泽光，我们可以来谈一下吗？”

    “……干，干啥？”

    &看到了，你戴着的是假发。”堂哥推了推眼镜，让镜片上的反光不再，直视蓝泽光的目光，说：“你不用撒谎，作为心理学者，敏锐的观察力是不可或缺的，更何况，你还撒了谎。”

    “……”蓝泽光就知道这变_态堂哥一定看到了什么。然而就是因为这样，才要去和他好好谈谈。蓝泽光其实和这堂哥的交情还不错，毕竟同为变_态（划掉），所以他们在网络上和学生时期，就有了一些奇怪话题的交流。

    &哥你想怎么样。”蓝泽光叹了口气。

    &阳台谈谈！”看到蓝泽光承认了的样子，堂哥的眼里就蹦出了兴奋的光芒。

    ……

    蓝泽光的堂哥叫李睿书，在律师事务所工作并且在读研究生。他学心理是一方面，然而在这家族之中，恐怕只有蓝泽光才知道：这家伙对性别的研究才是登峰造极的：直男、腐男、软妹、女汉子、伪娘、扶她等等等等，身体上的性别是最基本的，这家伙，甚至还对心理性别有着十分独到的见解。

    &要理论无误，那我就是没错的。”

    ――他经常喜欢说这样的话，虽然他的观点总是会令人觉得变_态，但偏偏他的理论又让人不能辩驳。所以，蓝泽光这堂哥是一个让人头痛的存在。

    &你又有什么理论？”来到了三楼的阳台，关上门，蓝泽光看着下面小巷里开始放鞭炮的小孩子们，就问李睿书道。

    &泽光，我一直很好奇你的性别。”李睿书看着蓝泽光，推了推眼睛，说：“理论上，像蓝泽光你这样有女相的清秀的男生，很容易在心理上潜移默化的把自己当成女性，这和生理结构没有关系。据我观察，你今天有几个小动作，是偏女性的表现，那是自然而然做出来的，反而平时的表现，倒像表演。”

    &理论上说，每个男人的心中或多或少都会有一点女性化的倾向，事实上，对于女性的美丽的追求，在当代社会，会映射到像蓝泽光你们这个年纪的男生身上，也就是说，蓝泽光你就是一个典型的例子。这样的例子我见到过很多，但是，蓝泽光你是付出行动了吧？”

    李睿书炯炯有神的看着蓝泽光。

    “……”这家伙在说啥？

    蓝泽光觉得在这堂哥每次在大侃理论的时候，都像是一本正经的胡说八道。不过，假发的事情已经被看穿了，蓝泽光倒是不能装疯卖傻，然而正待他想着要如何解释假发的问题的时候。李睿书却严肃的说。

    &泽光，你吃药了吧？”

    &才有病呢！”

    &不不。”李睿书知道蓝泽光不知道他说的“药”是什么。就解释道：“我说的药，是包含雌性激素与抑制雄性激素的药物。据我所知，有一些药物，例如妇科上的药物。环丙孕酮片、乙烯雌酚这些东西在市场上是能买得到的，服用这些药物，能够减缓腿毛，细腻肌肤，增加脂肪含量。”

    &生服用的表现，就是会变得像女孩子，除了外貌上的，心理上也会受此影响。”看到蓝泽光惊讶的样子，他就推了推眼镜。

    “……”蓝泽光可不知道这些的东西。

    &怎么可能吃这些！”蓝泽光扶住了额头。

    &看着蓝泽光这自然而然的表现，李睿书愣了一下。因为以他心理学的眼光来看，蓝泽光没有撒谎。但是，蓝泽光身上的一些特征证明了他的想法，就说：“但是蓝泽光，我记得上一次见面的时候，你的手和皮肤可没现在那么好。”

    “……都说在学校滋润了……”

    &不能成为借口，当然也许你是一个异类。”李睿书推了推眼镜，就说：“承认了吧，男生好奇的时候吃一吃东西是没问题的，我毕竟也吃过。然后记录下了身体和心理上的一些变化，得到了完整的理论。”

    &吃这些干啥？”蓝泽光有些惊讶，因为激素这玩意，乱吃是对人体有害的。

    &为，那时候我在做一个课题，叫药娘。”

#290 消防喷头的锅(pbtxt.com) 

    ――药娘。

    这种东西蓝泽光不是没有听说过，只是没有深入去了解。不过目前已知的情报是：所谓药娘，算是伪娘的一种极端：有一些可爱的男孩子，会为了让自己更像是女孩子，然后就食用了堂哥所说的那些药物，让皮肤和形体更接近女孩子。更有甚者，就因为服用了这些药物，跨入了变性的行列。当然，也有一些会趋近于futa这种生物。

    总而言之，这并不是一个很好的现象。

    蓝泽光必须不提倡，如果可能还要抵制。不过让蓝泽光感到意外的是，自己和表哥居然为了研究“药娘”的心理和变化，居然自己去服药？这也太可怕了吧！

    &哥，你还真吃了啊？那你现在怎么样了？”听他这么说，蓝泽光就真有点担心了。

    &吃了半年，数据有了。不过后来，我会诊了一个有和你一样倾向的男生，后来我提倡到他如果受到性别的困扰，就继续吃药准备变性。然后我从他身上采集数据，就没有吃了。”表哥扶了扶眼镜，就说：“人类啊，真是一个可悲的存在，必须要在生活在身体性别和社会眼光的枷锁里……”

    &有你这样的变态会这样觉得吧。”蓝泽光嘴角抽搐的笑了笑，然后就说：“还有，我真没吃，你别乱想啊。”

    &蓝泽光，你可以对我坦率的，我的理论。能够解决你的烦恼。”李睿书又精明的说：“我已经看清楚了，蓝泽光，你不要小看心理学家的观察能力。我现在就能看得到：你的头型轮廓和我印象中的是不一样的，我觉得你其中的头发密度一定不小。”

    “……”蓝泽光愣住了。

    &后，你的胸肌实在是太不自然了，那根本就是正常发育的胸部，经过束缚形成的吧？并且，你身上有化妆品的味道。”李睿书推着眼镜，慢慢的说：“综上所述。你一定是有了我所说的那种倾向，我的理论和观察不会骗我。”

    天呐！

    蓝泽光根本就没有猜到这堂哥居然有这么可怕的狗鼻子和眼睛。蓝泽光还想再说点什么，堂哥又补充道：“同时。你的声音的声线，明显是经过压制变得低沉的，这很完美，但细微的齿音是改不掉的哦。吃了激素类的药物。像蓝泽光你这样还能有发育可能性的年轻人。声音是会改变的。”

    &哥，你确定不是错觉吗？”蓝泽光觉得自己浑身都暴露了，有这样一类人简直可怕。蓝泽光觉得自己说什么，堂哥都不会相信他是男孩，其实就连蓝泽光都想不到要怎么解释。

    但又话说回来了，这堂哥这么厉害，怎么感觉前途无量啊？

    于是蓝泽光就试探着问：“那……哥。如果你敢给我保密的话，我可以告诉你。”蓝泽光眼珠子滴流的转了转。还带上了一丝暗示。

    &理学家，尤其是性研究者，是坚决履行保密义务的！”李睿书推了推眼镜，承诺道。

    &好吧，我老实告诉你，我……我其实是女生。”于是蓝泽光就环顾了四周，确定安全了之后，就用了自己原本的声线小声的告诉了李睿书。

    “！”听到了蓝泽光的声音，再看到了蓝泽光取消了平时那故作男生的作态之后，李睿书就震惊了。

    他的理论和现在采集到的素材进行的推论产生了悖论。他一直觉得蓝泽光可能是吃了药了的药娘，但从现在眼前的“表弟”的表现来看，蓝泽光似乎确实就是少女，但这气息之间，却又蕴含着性别身份转换的情况。

    &没骗我？”

    &有？”蓝泽光摊开了手，然后咳嗽两声，把声线变回蓝泽光男生的样子，说：“这是有原因的，我也不想这样伪装。所以，哥，你帮我保密吧。”

    &不对啊，这不科学啊！”李睿书有点不正常了，但他就像是发现了新大陆，兴奋的说：“蓝泽光，你是一个新的例证，快点来说说你身上到底发生了什么！”

    &可以拒绝吗？”蓝泽光想了想，就说。

    &以。”李睿书的兴奋一下子就熄灭了。叹着气说：“你身上的采集到的样本，无法用我的理论来分析，真是失望啊。”

    &你快点正常。”

    &无法正常啊！”李睿书扶住了额头。

    无法正常，那就是说这家伙也是个变态咯？

    蓝泽光突然想到：为了要加快灵魂收集的速度，现在她和路西法的团队还缺人呢，理论上，这里只收取变态，若是堂哥也有这样的想法的话，为什么就不能去着手加入收集灵魂的行列呢？

    &机拿来。”想了想，蓝泽光就问李睿书要了手机，后者不知道蓝泽光想要做什么，但还是把手机递了过去。蓝泽光接过手机，打开记事本，在上面写下了一个sellsoultolucifer这个网站，然后说：“你真感兴趣的话，可以到这个网站看一看。”

    &是还是什么网站？”李睿书嘀咕着。

    &时候你上去看就知道了。”蓝泽光拍了拍他的肩膀，又提醒了一声，说：“记得保密。”

    说着，蓝泽光就打开阳台的门回客厅去。就在这个时候，李睿书已经把网站地址复制到了手机浏览器，wifi下的网络速度载入很快，然后，他觉得自己好像看到了一个新的大门。

    ……

    整个外公家，就只有李睿书发现了蓝泽光的端倪。蓝泽光觉得自己把最危险的家伙笼络起来，接下来就安全了。但事实上真的是这样吗？

    接下来的一系列变故，让蓝泽光觉得自己简直是图样图森破。

    首先，大家一起坐着看电视的时候，表姐倒饮料给每个人，结果脚下一滑，杯子里的水就往蓝泽光身上全部泼了过去。幸亏蓝泽光反应迅速，迅速的就闪到了一边，有了上次的教训，这一次蓝泽光摁住了头发，很是安全。

    不过就算这样，还是让蓝泽光一阵心有余悸。

    这还没完，蓝泽光才坐稳没多久，蓝泽光的大舅就想去燃放早就已经准备好了的烟花，作为家族成员，肯定都要去捧场看个热闹。结果这热闹一看，鞭炮响起，蓝泽光就觉得这眼花像是追着自己跑似的，差点就让她的衣服燃了起来。

    然而这还没有结束，后来上楼梯蓝泽光被表姐撞了个正着，那时候下楼梯的堂姐为了平衡身体，手就直接往蓝泽光的头上好和衣服上扶了过去。说时迟那时快，蓝泽光立刻就用诡异的姿势拉住了表姐的手，然后用肩膀撑住了她那失去平衡的身体。

    结果暴露倒是没有暴露，手被表姐给吐槽了：“蓝泽光你的手好细腻啊，你的皮肤好白啊，睫毛好长啊……”

    &定是个受吧！”――得出了这个结论的堂姐很是兴奋。

    对于这种情况，蓝泽光只有勒令让她适可而止！

    然而，跑亲戚的时候遇到的意外不仅仅只有这些，什么奇怪的剐蹭，什么奇怪的触碰，就像是家常便饭。大年初一的走亲戚，简直就是走钢丝。

    晚上九点的时候，蓝泽光终于解放了。临走前，她的堂哥李睿书找到了她，神秘的说他已经在那个网站上报了名。不过，她最后还是在意蓝泽光的性别：你到底是药娘男生，还是扶她，还是女孩子？

    对于这个答案，蓝泽光只能回答――暂时是女的。

    大概就是这样吧。

    坐到了老爸的车里，蓝泽光就放松了下来，就像是从什么可怕的地方出来一样。然而，蓝泽光依旧没有怀疑今天在外公家的一系列奇怪的“意外”。毕竟隐藏着身份和人接触，确实会有一些意外。

    &过今晚上的意外真多啊。”蓝泽光嘀咕着。

    &家都高兴喝多了吧。”老妈微笑着。

    &许是吧。”毕竟，今晚上玩得还算是开心的。蓝泽光从兜里一摸，六个红包在手上，凭着厚度和手感来看，想来一个有500，那加起来就是三千块了吧？

    人们的生活越来越好了，蓝泽光的红包倒是越来越多了呢。想着家里亲情的关怀，蓝泽光还是挺感动的。然而，感动就意味着放弃了自身的警戒，蓝泽光永远没有想到：就算到了自家楼底下，陷阱却还有着。

    这年头，地下车库都有自动消防的设施，如果探测到了明火和足够大的烟雾，自灭火器的喷淋头就启动，洒下水。所以，蓝泽光他们小区的地下车库里，在过年的时候就有发生过熊孩子放鞭炮的烟雾和火光触发了自动喷淋系统。

    今天，这个自动喷淋灭火系统立功了。

    和往常一样，蓝泽光抽出手机，放松的走在老爸和老妈的身后，然而，就在蓝泽光来到车库门口的时候，头顶上的喷淋系统哗啦的一下就散出了大量的水花――就算蓝泽光再能躲，在没有空间传送的加持下，是躲不开的。

    消防喷淋的水从头而下，瞬间就湿润了蓝泽光身上的衬衫和大衣。因为现在的气温不低，所以蓝泽光穿着的衣服很薄。而薄的后果就是……

    ――一旦淋湿了，那么就会贴着身体，并且……会半透着什么出来！

#290 老妈觉得这是绿帽子(pbtxt.com) 

    听了帕佩特的建议，路西法就躲在蓝泽光的外公家外面，持续不断的做着手脚。为了让“意外”更像是意外，路西法总是在暗中用念力远程“推”了蓝泽光身边的人一把。然后就有各种不小心滑到摔东西这样的情况。

    但是蓝泽光反应过于机智，以至于路西法的“攻势”居然对蓝泽光毫无办法。

    要知道，蓝泽光有和路西法一样的能力，每次在危险的时候，都能化险为夷，路西法也想不到什么办法。后来，帕佩特就建议路西法去搞个大新闻：比如车子坠河发生车祸之类的，但路西法觉得那样太危险，一番调查后，帕佩特就发现了蓝泽光他们家小区地下车库的自动消防喷头的>

    把身体给淋湿了，这总该是没有问题了吧？

    现在，路西法就模拟着火光，触发了地下车库里的火焰探测器，然后把正准备出车库的蓝泽光一家人淋了个落汤鸡。看到蓝泽光被淋湿的衣服下面隐隐露出了束胸的样子，路西法就紧张了起来。

    这一次，应该可以暴露了吧？

    在远处，路西法带着负罪感紧张的看着蓝泽光一家人的反应。

    ……

    ―>

    这突如其来的消防装置直接就把蓝泽光吓呆了。半响才反应过来，然后就条件反射的跑出了车库外。不仅仅是蓝泽光，蓝泽光的老爸老妈也都被淋湿了，当然。也有一个路人中了招，然后就破口大骂了起来：“搞什么鬼！谁家的熊孩子！我去你妈了个逼的！”

    然而环顾之下，似乎没有发现什么熊孩子。

    一家人急忙的跑出了车库外。作为有素质的城市人，蓝泽光老爸没有怎么埋怨，他咕哝了一下，就问了蓝泽光和她妈说：“你们还好吧？”

    &呀哎呀，要上楼换个衣服才行啊！”蓝泽光的老妈整理着头发，事实上，在刚才的意外中。蓝泽光的老妈反应是最快的，但也湿了大半。穿着裙子披风的她上半身都湿了，丝织的裙子和纤薄的外套下。隐隐露出了裙下的胸衣。

    作为一个好老公，蓝泽光老爸就有点看不下去了，就把自己的外套先脱了下来，给自己的老婆先披上。然后就问了蓝泽光说：“还好吧？”

    &还好。”被老爸这么一问。愣神之中的蓝泽光就哦了一声。然后就看了看已经湿透了的衣服和正滴着水的假发，本来只是觉得淋了一身回去洗个澡换个衣服也许就好了，但回过神来，看着老爸给老妈披衣服的动作，其中老妈身上的一点小细节，让蓝泽光心中顿时一惊。

    她看到了老妈的衣服沾水之后，那半透的效果！

    &呐！”蓝泽光再看了看自己的装扮：今天穿着白衬衫和小西装出门的她，因为觉得有些热。所以就把衣服上的扣子给解开了，但这样做的后果就是……

    蓝泽光从沾了水的白衬衫下。看到了那并不是很自然的隆起，以及黑色的裹胸。刹那间，蓝泽光就想要把外套的拉链给拉上。然而，这时候就已经晚了……

    &蓝泽光你穿的那是什么？”

    因为此时的老妈有点在意湿身内透的缘故，在瞅向蓝泽光的时候似乎也有点关心这一方面的问题了。然而老妈这么一瞅，就看到了蓝泽光衬衣下面的那一抹“春光”――不管怎么看，沾水的衣服粘着皮肤够了起来的轮廓，就像是一个女孩子经过挤压的胸部，更何况，其上还有运动用裹胸的痕迹呢？

    若是再加上蓝泽光急急忙忙的有些心虚的拉上拉链的举动，就让敏感的老妈表情严肃了起来。她直接就叫到蓝泽光道：“等等等等，光光，衬衣下面穿着的是什么？”

    “……”老妈这一问，蓝泽光顿时魂飞魄散，然后手一哆嗦，居然连拉链槽都没有扣上。

    &好，别动！”蓝泽光这一举一动，让老妈顿时厉声制止。要知道，在平时的生活中，蓝泽光的老妈看似和蔼，蓝泽光的老爸看似管得严，但实际上遇到关键问题的时候就正好相反。

    老妈一严厉起来，蓝泽光经常就站好乖乖服从了。

    看着老妈走了过来，蓝泽光心脏狂跳，手放在哪里都不是。这时候她只有一股完蛋的念头。

    ――瞒不住了！

    &个，妈……回去再跟你说。”在老妈走上来就准备要对蓝泽光动手动脚的时候，蓝泽光终于妥协了似的，不再伪装声线，叹了口气，老实交代。

    “！”听到蓝泽光那女声，老妈震惊不已。眼睛直接瞪直了。

    看着老妈这意味不明的震惊的样子，蓝泽光现在想哭的心都有了。

    ――完了，这才多少天啊，怎么就暴露了！

    当初，蓝泽光就有为了不要把自己身体上的变化暴露给家人的，而做出了“破釜沉舟”的计划：那就压根就没有去做一旦被发现了要如何处置的计划。

    也就是说。

    认栽吧！！！

    一家人无话，就算在上楼的时候，蓝泽光的老爸也一头雾水的样子。看着似乎怒气冲冲的走上楼了的老婆，又看了看老老实实跟在她身后的蓝泽光，一副疑惑的样子。

    终于，到了家门口，开门，蓝泽光老妈看了看自己身上湿掉的衣服，又看了看蓝泽光，目光再次集中在了蓝泽光的胸脯了脸上。还得要添加一点――若是仔细看，蓝泽光脸上还有明显的妆容被水弄花了的痕迹。这时候，被琳丝的假发似乎也劣拙的露出了两鬓的一些马脚。

    &我去洗澡。”这时候，老妈就气势汹汹的把衣服丢给了老爸，然后直接抓着蓝泽光的手腕，把她往浴室拉了过去。

    &你们这是干什么啊！”老爸现在还是很疑惑。

    &先给我闭嘴，等下你就知道了！”老妈彪悍无比的瞪了老爸一眼，后者吃到了目光，就诺诺的“哦”了一声，继续不明觉厉的关上了门，然后掏出了烟。

    &们这俩到底咋了？”老爸这一副明显是没有做好准备的样子。

    ……

    来到浴室里，关上门，开了灯，老妈二话不说的就命令道：“你身体到底怎么回事，你自己跟我说吧？”

    &个……”蓝泽光目光有闪躲，想了好久，才组织好了语言，说：“发生了一些灵异的事情……不管你信不信，你、你儿子……暂时变成女儿了？”

    &嗯嗯嗯嗯？！”老妈顿时就瞪起了眼睛，仿佛要把蓝泽光给看穿一样。而后者不敢直视老妈的眼睛，低下头把眼睛偏到了一处。事到如今，没法隐瞒，蓝泽光也就懒得维持所谓“男孩子的气概>

    放任自己现在的习惯，爱怎么样就怎么样吧。

    这么一放松，蓝泽光突然发现自己刚才紧张中掉线了的口胡能力重新上线了。只见蓝泽光又叹了一口气，一边慢慢的在老妈瞪着眼之中取下了自己的假发，一边解放了被束缚着的长发，让它们如流水一样落下。

    这一系列的动作，让老妈瞪直了双眼，张大了嘴巴上上下下的扫视了蓝泽光许久。想想看，一个风韵犹存的美少妇这番脱线的模样，蓝泽光都觉得有些没法接受――虽然记忆中老妈有时候是挺逗的。

    &就像我刚才说的那样，在学校发生了一些事情。你的儿子……变成女儿了。”放下了假发，蓝泽光捋了捋已经及腰了的长发。此时的蓝泽光已无掩饰，长发落下，沾在沾水的脸上。此时的她弱气的承认错误，一副撩人的样子。

    “……”老妈震惊了，不过还好经常锻炼的她，还没到有心脏病的时候。她上上下下打量了蓝泽光好久，然后二话不说的，就像个女流氓一样扒着蓝泽光的衣服，一边动着手，一边说着：“脱下！把衣服脱下！”

    既然老妈叫脱，蓝泽光也没有拒绝，就顺从着老妈把身上的装备都脱了下来。刹那间一位身上沾着些许水珠的少女就亭亭玉立的站在她面前，肌肤白里透红，身材纤细但不失凹凸的曲线，仿佛散发着一股撩人的色气。似乎因为羞涩，还用手掩住了胸部和下体私密的部位。

    蓝泽光的老妈能确认无疑――这就是一个女孩子的身体。然而，他还不信邪似的，拍掉了蓝泽光捂着胸口的手，伸出爪子就揉了上去。

    &嗯！”也许是老妈手法熟练的原因，被她这么揉搓下来，蓝泽光竟然觉得有电流从身体淌过的感觉，一时间身体似乎有了反应，变得愈发的白里透红色气撩人。

    &是假的。”蓝泽光的老妈皱了皱眉头，接下来她居然瞄准了蓝泽光的私处。又是一副不饶人的样子，拉开了蓝泽光的手。蓝泽光想要挣扎，但蓝泽光的老妈却更快的两手掰开了那两瓣花瓣。

    从来都没有异物触碰过私处的蓝泽光顿时“啊”的叫了一声，立刻向后退了好好几步。然而这已经足以让蓝泽光老妈看清楚。

    &了完了，真的成女孩了，还是处女。”确认完了之后，蓝泽光的老妈一下子就瘫坐了下来。虽然身体上的反应不正常，也小心的蹲了下来，安慰着老妈：“那个……妈、你听我解释。”

    &闲不解释，我在想要老头子觉得我给他带绿帽子了怎么办……”老妈眼神空洞的看着天花板。

    &

    蓝泽光的脑袋转不过弯。

#291 女儿可以嫁出去(pbtxt.com) 

    为什么老妈知道了自己的儿子变成了女的之后，反应不是询问到底发生了什么，而是在思考要怎么和老爸解释自己没有给他戴绿帽去？

    这其中的逻辑关系有点诡异。但看到老妈没有先责备自己的时候。蓝泽光就歪了歪脑袋，勉为其难的理清了这其中的关系。

    感情老妈其实已经相信了自己变成了女孩子，但是老爸那边要怎么办？如果老爸知道了蓝泽光变成了女生，万一不相信怎么办？蓝泽光想到了自己跟老妈长得有点像，便觉得老爸一定会认为现在的蓝泽光就是老妈不知道和哪个男人的私生子。

    所以，老妈才会生出这样的担忧吧？

    ――说起啦，为什么老妈会在第一时间就想到了这种情况啊喂！

    蓝泽光捋清了思路，便上前去欲要把老妈给扶起来，说：“那个，妈，老爸那边我也会去解释的，你不用担心的。”

    “……”看到蓝泽光把自己扶起来，老妈又惊讶的上下打探了蓝泽光几眼，然后思维好像才回归了正常，然后就警惕了起来，问：“你到底是不是蓝泽光？”

    &是，小时候烧了你内衣的那个。”蓝泽光严肃的承认着。顺便证明了一个只有老妈和她的才知道的小时候的秘密。

    &妈也不怀疑你了。”只见老妈叹了口气，抚着太阳穴，在蓝泽光的搀扶下坐到了浴室的椅子上，然后才叹着气问：“蓝泽光你这到底是怎么回事？我看你现在这样子……就是一个正常的女孩啊。做手术是肯定不能这样的。”

    &道是我记错了？”蓝泽光的老妈一副痛心疾首的模样：“人老了啊，连自己孩子的性别都记错了啊。”

    &妈！”看到老妈这样子，蓝泽光也很是伤心。她拍了怕老妈的背说：“老妈，你没有记错。在去东方国际大的时候，我确实是男生。那时候我也很正常，就是到了学校之后，恩……遇到了一个异界的人。”

    &界人？”蓝泽光老妈惊疑的转过头看向了蓝泽光。

    &异界的人，他有事相求我。我答应了他，然后就在意外之中变成了女孩子了。”蓝泽光想了想就说道。蓝泽光不敢把路西法的身份抖出来，因为魔王什么的。不知道老妈能不能接受过来。

    毕竟魔王什么的，听起来就是一个邪恶的存在。

    &异界的人？那不是穿越剧里的吗？”感情老妈还算是时髦，居然知道穿越。

    &是吧……”于是蓝泽光谈了气，又捋了捋头发。说：“我为了救他。跟他举行了一种叫灵魂契约的仪式，然后我就变成女孩子了。然后我得到的好处就是可以使用超能力，就像这样。”

    想了想，蓝泽光就打开了喷头，老妈一惊，条件反射的就要去挡水。然而，这时候根本就没有水落下来，老妈定睛一看。蓝泽光已经关掉了喷头，一大团水滴在蓝泽光的控制下。慢慢旋转着聚集成了一个球体，像是一个水晶一样，悬浮在蓝泽光的手上。

    &这是！”老妈又惊讶的瞪直了双眼。

    &能，就像是这样的。”把厉害的东西表演给了老妈看，蓝泽光有些得意。然后还说：“除此之外，还能做到很多的事情。然后，蓝泽光又表演了一些其他的念力操纵技巧。

    &GGGG？好像很好玩的样子！”看到蓝泽光这任意摆弄卫生间里的物品的模样，老妈就像是个小孩子一样的兴奋了起来。

    不过，现在不是玩的时候。蓝泽光感觉老妈已经相信了这个世界存在着超能力，于是就把那些东西放到了原处，默默的蹲到了老妈的身边，仰起头来看着她说：“妈、你现在相信我了吧？”

    &信了相信了。”老妈居然没有特别在意蓝泽光的性别，摸了摸蓝泽光的头，感叹了起来：“哎呀，以前我就觉得蓝泽光你是女孩子的话一定很漂亮，没想到现在还真是很漂亮啊啊。”

    听到老妈这么一说，蓝泽光顿时心中一抖，感到了一股不对劲，就问：“那啥，老妈，你一点都不觉得你孩子不是男生感到可惜吗？”

    &可惜？我可惜什么啊？”老妈撇了蓝泽光一眼，说：“你看现在多好？作为女生身高合适，身材又好，长得又漂亮，我高兴还来不及呢？”

    “……”蓝泽光顿时怀疑眼前的这中年美妇不是自己的老妈。

    只见老妈一点都不在意蓝泽光这弱小的内心，继续说：“以前你是男孩子的时候，我就老是担心了。这一米六多的身高在南方这里还算有点平均的，但以后找对象可就没那么简单，而且到了北方也怪不好的。现在，什么都不担心了。”

    &蓝泽光顿时觉得老妈担心的有点不对。

    &这条件，还用担心没有对象？”老妈喜滋滋的说：“我看人很有眼光的，如果现在你打扮一下的话，那走到街上肯定回头率一等一的。”

    &个，老妈你正常点啊喂！难道你就不需要传宗接代吗……”蓝泽光觉得欲哭无泪。现在，担心老妈会因为自己的性别原因把她给轰出家门什么什么的，现在完全不应该担心这个。

    ――要担心的是：老妈万一给自己找对象了要这么办！

    这绝对不可以接受啊！

    然而，蓝泽光的“传宗接代”的优越论根本就没有被老妈接受。只见她有拉起了蓝泽光的手，语重心长的说：“这个啊，蓝泽光你根本就没有必要担心的。我和你爸爸都不是重男轻女的家长，你爷爷奶奶姥姥外公的那一代人才有这样的思想，所以，我怎么可能会考虑传宗接代呢？”

    老妈越是说着，心中就越是美滋滋的，她似乎忘记了旁边还有一个蓝泽光，说：“光光啊，你知不知道，你老爸和我都是一直都觉得女儿好养。这年头啊，养儿子比女儿要浪费钱多了。光光你想想，以后你结婚了我们还要凑钱给你买房子，又要有好多好多的事情，多麻烦。如果光光你是女孩子嫁出去的话，那我们就轻松多了。”

    “……”喂，老妈你有考虑过我的感受吗！

    蓝泽光虽然知道自己的老妈有时候脱线，但就是没有想到居然会脱线到了这样的程度。

    这时候，蓝泽光就赶忙掐掉了老妈的幻想，说：“老妈，你先等等，我嫁出去是不可能的！”

    &么不可能？！”然而，老妈就像是看穿了一切似的说：“你觉得你还不能接受，但我觉得你时间长了，就能接受了。”

    &是这个问题，老妈……”蓝泽光捂住了额头，说：“您不觉得，我能从男生变成女生，就不能变回去吗？”

    &回去干吗？”老妈一句话就把蓝泽光给咽住了。

    这句话好像说得很有道理，蓝泽光居然没有办法反驳！

    天呐！这真的是我老妈吗！

    &还有女朋友呢……”蓝泽光捂着额头，然后又只能想到了这样的一个借口。

    &女朋友啊。”老妈点了点头，然后立刻就惊讶了起来，站起来，问：“你是不是骗人家了啊？用男装骗的，就像你回家的那样，打扮好了欺骗人家的感情是不是？光光，这样是不对的，从小到大我教过你多少次了？不能骗人不能骗人不能骗人，你还……”

    &个，路依依她知道我是女生，还跟我上街去买过衣服……”蓝泽光额头流下了一滴冷汗。

    &知道啊，哎呀，那有什么不好的。不就是闺蜜嘛，还说什么女朋友。”老妈挥了挥手，表示不在意的样子。

    &个，老妈，你就不能尊重一下我的意见吗？我还打算把那个异界人介绍给您俩认识一下呢……”现在蓝泽光哭丧着脸。之前考虑着要让路西法见一见老妈和老爸，纯粹是担心老爸和老妈不相信，需要路西法来做个证，现在看来是不需要了。

    然而，不需要的东西再说出来，那么后果可就是很严重的。只见老妈听到蓝泽光这么一说，居然就对蓝泽光所说的那个“异界人”感兴趣了起来：“哦，你说的那个异界的人啊，他是男是女？”

    “？！”看着老妈双眼放光的样子，蓝泽光顿时觉得自己说错了话。

    &男…泽光嘴角抽搐。原本想说路西法是女生，但蓝泽光知道，路西法那家伙带着把，就算穿着女装还是男生。对此她一直耿耿于怀，就算这种时候也不能妥协路西法的性别！

    &好好好好！这好！”果不其然，老妈就兴奋了起来。突然就扶住了蓝泽光的肩膀说：“光光啊，你一定要叫他来家里啊。如果没地方住的话，我们家还有客房呢！”

    &老妈！”被老妈这一说，蓝泽光现在简直就是魂飞魄散。

    &了啊，就这样了，你先洗澡，我去找你爸说说去！”

    说完，老妈就转身离开了浴室，没有留下一丝云彩的。

#293 难以启齿(pbtxt.com) 

    &啊啊啊啊啊呜呜呜……”看着老妈潇洒离开的背影，蓝泽光只觉得身体一阵无力，然后就扶着墙，忧愁的跪坐了下来，发出了奇怪的声音。

    这剧本和想象中的不一样，为什么不应该是家里面打冷战然后自己疲于解释和打包票，而是老妈兴奋的让自己觉得不是她亲生的一样。

    &是多灾多难啊。”蓝泽光难过的捂住了脸，然后就无奈的扶着墙站了起来。在这一切未知的家里，蓝泽光只能走一步算一步了。她打开了喷头，让热水从头淋湿到脚。也许是因为热水冲走身体的紧张，沐浴在蒸汽之中的少女突然觉得：今天这么累，总算是能放松了。

    也许……接下来的很长一段时间，也不需要去疲于伪装了吧？

    ……

    视线缩小，蓝泽光在浴室灯的映衬下变成了印在毛玻璃上的一个靓丽的黑影。然后穿越了空间透视的轴线，来到了蓝泽光家对面被春日的月光洒成银色的房顶，路西法，就在这里目睹了浴室里发生的一切。

    &哼哼哼，嘿，啊哈哈哈哈哈！蓝泽光桑的麻麻真是太厉害了！啊~有蓝泽光桑的麻麻支持，人家就可以合理合法的和蓝泽光桑在一起，真是太好了！”路西法当然完全知道了浴室里发生的一切，包括蓝泽光麻麻那些让蓝泽光觉得“我不是你亲生”的话。

    本来路西法只期盼着蓝泽光能够暴露了需要他来出面解释，根本就没有想到蓝泽光的妈妈还能这样想。现在。路西法直想赶快去热烈拥抱蓝泽光母上大人的冲动。

    这才是亲生的麻麻！天下的好母亲！

    ――路西法现在兴奋得在房顶上打滚，虽然是个男孩子，但此刻就像是发情的少女。

    旁边的帕佩特擦着木偶脑袋上并不存在的汗滴。默默的看着已经变成了痴女的路西法大人。然后就叹了口气：“唉，萨满大人，这里疯了一个魔王……”

    良久，兴奋之中的路西法总算是兴奋够了。他从地上站了起来，拍了拍自己的面颊，快速的梳理了自己的头发，然后就伸手到衣领里。从胸垫下面拿出了化妆盒，打开镜子仔细检查自己的妆容，如有缺漏。就急忙补了上去。

    这模样，怎么看都是一个将要去约会的小女生。不知道待会儿蓝泽光的老爸老妈在才刚刚接受了“儿子变女儿”的事实之后，又看到想要把蓝泽光嫁过去的那个“对象”是一个美丽丝毫不比蓝泽光逊色的女装少年的时候，会是什么感受……

    人生啊。就像是戏曲一样。充满了大起大落。

    浴室里的蓝泽光知道外面的老爸老妈一定在等着她出来，于是她就故意的慢慢刷洗着身体以延长时间。但一直泡在澡堂里是不可能的，当蓝泽光发现自己的身体没有什么好刷了之后，就不得不犹豫着准备出来了。

    然而，就在蓝泽光准备出浴的时候，路西法也完成了补妆。路西法对自己的面容进行了精心雕琢，相比之前那样淡淡的清爽的样子，这时候的路西法更像是一个落落大方的少女。亲和可爱――毕竟，如果是要“见家长”。就必须得要有一个给别人很好印象的妆容。

    至于衣服，就不需要换了。今天路西法出门就穿着一件荷叶花边精神的高领长袖衬衫，配上高腰的裙子和黑连裤袜，看上去已如同大家闺秀。

    &不是再要找一顶小圆帽来会显得可爱一点呢？”路西法最后确认着自己的妆容。决定就以黑长直的发型去“见家长”，至于帕佩特，一如既往的不知道应该说点什么。

    ……

    十分钟前，客厅里。

    老爸脱去沾着水的衬衫，丢到了阳台的洗衣机里，然后就在客厅抽着烟。他有点搞不明白，老婆和儿子之间究竟发生了什么呢？

    看到老婆那严肃的样子，蓝泽光的老爸知道，自己的儿子铁定要被揍了。但是要揍就揍吧……为什么要到浴室里去？

    就在他抽烟解惑的时候，蓝泽光的老妈从浴室里出来了。衣服都还没换的，保留着沾着水贴身的样子，但是却是喜笑颜开，和刚才的带蓝泽光进浴室的时候截然不同。前后的变化，让这位父亲更加一头雾水。

    &唉唉？老婆，你这是怎么了啊？”他熄灭了烟。

    &子他爸啊，告诉你一个消息。”只见老妈坐到了老爸身边，喜滋滋的说。

    &么消息啊？这么值得高兴？”老爸很是疑惑。

    &不告诉你，等下你会知道的。”老妈没有直接说话，而是卖着关子，说：“孩子他爸啊，你说，这个世界上可不可能有男孩子突然变成女孩子的啊？”

    &问这个干什么？”老爸更加疑惑了。

    &先说！”

    &界之大，无奇不有呢？这也不奇怪啊，新闻不是报道过了吗，什么假性畸形啊，手术啊什么的。”老爸倒是博学，没有下了死命令。

    &些都不算是什么啦，前一种只能说以前是一个假小子，后一种只能说是个假女人，我问就是很正常的那种呢！”

    &果科学发展到一种程度的话，应该是有可能的。”老爸认真的回答。

    &果不是因为科学，是因为超能力呢？”

    &能力？那都不科学了，还有什么不可能的？”

    &如果这个世界上有超能力呢？”

    “……诶嘿？老婆你问这些干什么？”

    &就说！”

    ……

    蓝泽光的老妈身为一家网络公司的客服经理，循循善诱的通过沟通让客户理解公司的苦衷什么的是必备的能力。蓝泽光的老妈知道她爸突兀的接受儿子变成女儿了的事实，一定会转不过弯来，然后短时间内会无法接受，于是就趁着蓝泽光洗澡的时候，一点一点的从超能力作为出发点，然后再到改变性别的可能性，最后再到男孩好养还是女孩好养的问题上。

    这些带着引导的暗示性的话让老爸渐渐进入了认为某种在不科学状态下性别能转换的状态，然后，就在关键的时候让他砰然发觉她所在说的就是蓝泽光。

    时间、话题、气氛，一切都控制得完美无缺，然而就在这个时候，蓝泽光就洗完澡了。

    早在之前，蓝泽光的老妈就借着倒水的借口，去把自己的浴袍丢在了衣篮里，蓝泽光洗完澡后没有衣服穿，就只能把老妈的浴袍穿上。

    蓝泽光洗完了澡，不知道要怎么面对老爸，就躲在于是和客厅的转角，骚着被水珠打湿的头发，想着要怎么出去。

    其实她根本就不用想，老妈早就已经帮她想好了出场的办法。

    机智的老妈就知道蓝泽光会踌躇，就时不时的注意着浴室，一旦蓝泽光出现了，就站起身，来到转角处，直接把躲在墙后的蓝泽光拉了出来。

    与别人一开始认为蓝泽光的性别就是“女”不同，老爸知道蓝泽光的性别应该是“男”，所以，现在就相当于用一个全新的自己来面对家人。这样的情况令人羞涩，让蓝泽光不敢直面老爸的目光。

    刚刚洗完澡的女孩子芙蓉出水，带着被整齐熏得红润亮泽的白皙皮肤和发丝睫毛上沾着的点点水珠，永远是诱人的。浴袍宽松，隐隐露出的锁骨和纤长的腿，更是增添了一抹魅力。

    蓝泽光的老爸在看到孩子她妈去拉人的时候，就端起了一杯茶喝下去，然后，他就看到了孩子他妈拉出了一个落落出众的女孩子来。蓝泽光的老爸毕竟也是工作二十几年的人了，什么样漂亮的女孩子没见过，但家里面就蹦出一个来，那简直就是……

    &是？”蓝泽光老爸越看她就越觉得眼熟。

    &泽光啊。”

    “……？”老爸的表情和目光都定格了起来。

    &光，怎么了？不不敢叫你爸啊？”老妈有点不满，就往她屁股上拍了一巴掌。

    &老爸。”在老妈的因为下，蓝泽光不得不鼓起勇气叫了一声爸。她不知道老妈做了什么思想工作，很担心老爸会把她踹出家门之类。心脏扑通扑通跳，然而，老爸的目光定格了很久之后>

    &老爸把刚才喝下去的一口茶全吐到了茶几上，然后无比震惊的问：“你……你是蓝泽光？”

    &是……是我。”

    &这到底是怎么回事！”老爸震惊了：“蓝泽光，你这……这是什么打扮？还有这声音……”

    &子他爸，刚才我都铺垫了那么久了，你还不知道吗？”老妈白了老爸一眼。后者顺便就明白了什么，瞪大了双眼，从沙发上站了起来，绕着蓝泽光走了几圈，依旧震惊无比：“蓝泽光你去做手术了？”

    &是，是因为发生了一点意外，是因为一个异界人……”蓝泽光被老爸盯得毛骨悚然，然后脑子里竟然浮现了出了“爱莉的好爸爸”的场面来。

    &以说，那就是你妈说的超能力？”老爸依旧震惊。

    然而说道了此时，蓝泽光家的门铃就配合的响了起来。

#294 我要帮蓝泽光生猴子(pbtxt.com) 

    现在已经晚上十点多了，谁会在这种时候突然嗯响门铃呢？

    门铃被摁响了在这个时代已经基本上是家里人的条件反射，老爸老妈都双双向门口看去。蓝泽光愣了一下，下意识的就用感知往门外一扫，就知道了：路西法这个家伙居然来了！

    这时候的路西法似乎来得挺是时候的，他可以帮蓝泽光向老爸老妈好好的解释从“男生”变成“女生”的问题。但是，这来得太是时候了，反而让蓝泽光有些疑惑：是不是因为他知道她暴露了，才专门来解围的？

    或者说……是早有预谋？

    &吧，关于这样的假设，蓝泽光觉得自己根本就没有必要这么想。有时候太多疑太矫情，那不是自己的风格。

    &我说的那个异界人来了。”正待老爸老妈疑惑的时候，蓝泽光就说。

    &呀，人来了啊，居然这么快啊，等等等等，我先去换个衣服。”老妈看了看她身上临时换了的睡衣，觉得这么迎客不妥，立刻就跑回了自己的房里去，先换个衣服。

    老爸没有主动去开门，继续疑惑的围着蓝泽光转了两圈。再次确认：眼前的女孩子就是蓝泽光――至少脸蛋就是。虽然比印象中的儿子的轮廓要显得柔和，但他觉得不会错。

    “……”于是老爸没有再说什么，警惕的去开门了。

    门一开，就看到了一端庄靓丽的少女站在门口。因为精心打扮，在门打开的那一瞬间，老爸就被惊艳到了。

    &叔你好！”他微微鞠了个躬。微笑着打着招呼。

    &你谁？”老爸看了看路西法，又看了看蓝泽光，目光飘忽而疑惑。

    &叫路西法，是蓝泽光桑说的异界人，因为我看到蓝泽光桑被发现了，感觉您们可能不会相信。所以我就想要来解释一下。毕竟……蓝泽光桑会变成女生，这其中我的责任还很大，所以。我必须要来对您俩做出一个合理的解释。”

    “……”老爸看了看路西法，又看了看蓝泽光。然后就觉得门外这和自己的“儿子”一样的女孩子应该是人畜无害的，所以就没说什么，把路西法请进了房间里。路西法鞠了个躬。就微笑着走了进去。

    蓝泽光看着到了路西法这一副明显就已经精心打扮过了的样子。眼睛就半眯了起来。平时路西法出门虽然会化妆打扮之类的，但很少有会如此精心，然而路西法这次精心的打扮，那岂不是就是要给别人一个好印象？

    家里只有老爸和老妈，路西法你这是要干什么？

    蓝泽光微微扬起了下巴，对路西法的意思已经很明显了――你别乱来。

    然而，路西法回应蓝泽光的却是这么一个表情：我会很认真的！

    认真你妹啊！

    关上门，老爸就看到了蓝泽光和那个女孩子的眼神交流。然后就瞅向了卧室。孩子他妈在换衣服，身为孩子他爸的他。此时还没有弄懂这其中究竟发生了什么，所以一时间也不知道要怎么办。

    不过既然是客人嘛，还是稍微要有点家庭的礼节。老爸请了路西法入座，然后就倒了茶，递给他，又详细的端详了路西法好一会儿，结果却收到了一个让他一阵恍惚的微笑。

    &那个，你是蓝泽光的同学？”老爸惊疑不定的问。

    &的。”路西法接过了茶，微微啜了一口，表示茶水不错。然后，竟然就从随身的小手包里拿出了一个装着白毛的袋子，说：“叔叔，这是我们家乡的茶，您要不要来尝一下？”

    &这……”这不是毛吗？

    蓝泽光知道老爸想表达的惊讶是什么。因为，路西法拿出来的就是毛玉茶，这不管在地狱，还是在人间，都是顶级的茶叶。

    &是的，这是茶，我们家乡的茶，叫毛玉茶，地球上是没有的，您可以品尝一下？”路西法微笑着说。

    &老爸看了看包装里的白毛，便放到了一侧，然后就把茶壶里的水和茶渣倒掉。蓝泽光的老爸平日里喜欢喝茶，所以自然也有好一手泡茶的技艺，客厅的茶桌上，泡茶的水壶滤网和肺水茶盅一应俱全。

    先烧水，这时候，老爸就慢悠悠的说道：“我想知道你们卖什么关子，异世界真的存在？你真的是异界人，她……”老爸看了看刚出浴的蓝泽光一眼，就又问：“她真的是蓝泽光，是被你变成女生的？”

    其实到现在，老爸还有点怀疑现在站在自己面前的美丽少女到底是不是自己的儿子。

    &的，叔叔，我就是来自异界的。如果您不相信的话，可以看一看您的水壶。”路西法微笑着说。闻言，老爸就向他那烧水的壶里看去。他才刚刚把泡茶用的泉水放进去烧，这时候应该是不可能加热了多少度的。

    然而，他才转头，就猛然发现茶壶里的水居然沸腾了。

    &嗯嗯嗯？”这水沸腾的速度和他想象中的不一样。

    &西法刚才用超能力把水给直接加热到沸腾了。”看着老爸惊魂不定的样子，蓝泽光在一边嘀咕着。要展示异能的话，蓝泽光觉得她也行啊！为什么翩要是路西法来自己来。

    &能力？”听了蓝泽光的话，老爸一怔。

    然而这时候，路西法就微笑着提醒说：“叔叔，这杯茶我来泡吧。”

    说完，不等老爸回应，路西法就泡起了茶。与其说这是在泡茶，不如说就是在炫耀自己的超能力――这泡茶的过程全部使用了念力来完成，路西法手脚未动。桌上的茶具就自己飞舞了起来，倒水、滤茶、倒茶，一气呵成。

    毛玉的毛闻起来是没有味道的。但一旦被沸水浸泡，就会出现茶的色泽，并且把水给染成清心的淡绿色。最后，茶杯悬空飞起，直接就“递”到了老爸的手上。

    “……”蓝泽光的老爸已经被刚才那茶具飞舞的场面吓到了。然而茶杯溢出的茶香，就让他立刻清醒了精神。他接过茶杯，先闻其味。虽然是茶的清香，但这毛玉茶的清香，却又有这顶尖普洱不一样的韵味。再看其色。淡绿的茶水是健康的颜色，茶叶都已被滤网滤掉，留下的清澈醇厚的色泽。

    最后品其味……

    不用多言，入口的馨香瞬间就让他的身体为之一振。感觉全身的细胞都欢呼了起来。

    &茶！好茶！”老爸兴奋的拍手叫好。俨然忘记了蓝泽光的事情和刚才超能力表演所带来的震惊，完全沉浸到了毛玉茶带来的馨香当中。

    &是我们家乡顶级的茶，若您喜欢，我还可以给您带来更多。”路西法微笑着站起了身，给老爸继续倒茶。此时的老爸已经喜笑颜开。俨然一副……被收买成功了的样子。

    只不过是区区毛玉茶，就把老爸您给收买了吗！

    蓝泽光连吐槽的力气都没有了，无奈的扶住了额头。这时候，为了不要让话题在茶叶上周旋。蓝泽光就坐到了老爸的身边，说：“老爸。你现在应该相信了吧？”

    &我相信了，我相信了！”果不其然，被茶叶收买的老爸已经完全没有疑心。看着老爸那兴奋品茶的样子，蓝泽光感觉有什么东西哽在了喉咙里。

    ――这……这样的老爸真的靠谱吗？

    原本至少还觉得是家里栋梁，自己未来的指引者的老爸。在蓝泽光心目中的形象破碎了！

    蓝泽光恨恨的瞅了路西法一眼，然而后者就调皮的伸了伸舌头。

    就在这时候，在卧室里换衣服的老妈换好了衣服出来，屁颠屁颠的来到了沙发，端坐好，然后就端详起了他们的客人――路西法。

    然而，老妈的兴奋劲在见到了路西法之后，就消失得无影无踪了。

    蓝泽光自然知道老妈这是怎么回事。感情老妈之前还一直觉得路西法是男孩子的对吧？结果这一个足以成为“蓝泽光的竞争者”的女孩子的模样，这也实在是……

    但当着面，蓝泽光的老妈又不好直接询问性别，便挤出了一个微笑：“你是……”

    &姨好，我就是蓝泽光说的那个，不小心把蓝泽光给变成了女孩子了的异界人。”路西法一边说着，就一边帮忙倒茶，最后就递到了老妈面前：“把您的儿子变成了这样，真是太对不起了。”

    &哦。没关系！”老妈越是看着路西法，就越是觉得她漂亮，然后又看了看蓝泽光，把茶给喝了下去。

    “……”毛玉茶很好喝，茶水入口，老妈顿时就为之一振。不过，她并没有老爸那样直接就被收买了的样子。而是有些踌躇的问：“你么俩这是怎么回事啊？究竟发生了什么才让蓝泽光变成这样子呢？说来听听。”

    &是因为……”蓝泽光立刻回答，其目的就是要抢在路西法面前先口胡一段对自己有利的历史。哪知道老妈直接瞪了蓝泽光一眼，说：“你别说。”

    “……”少女呜咽中。

    &的。”路西法端坐了身体，酝酿了一会感情，似乎让自己变得有些忧伤，就开始讲故事了：“叔叔阿姨，我叫路西法，本来我不属于这个世界，但因为我的家人叛变了，想要杀掉我，我为了保护自己，不得不破开虚空来到了地球上。”

    &这个世界和我所在的世界截然不同，我不是这个世界的人，就不能使用这个世界的规则。同时，这个世界也在排斥着我，我只有用自己的力量抵抗这个世界的排斥，直到我遇到了蓝泽光。”

    路西法在说一个悲情的故事，而蓝泽光知道这个故事根本就不是这个样子的，她咂了咂嘴，不屑的端起了茶杯，给自己倒了毛玉茶，然后藐视的看着路西法一本正经的胡说八道。

    &泽光知道了我的情况，就和我签下了灵魂契约。这个契约的作用。就是共享相互所享有的一切。蓝泽光是这个世界的人，所以，她身上有着这个世界的规则。也许，这种规则可以称呼为物理和化学还有生物。”

    &蓝泽光呢，则获得了我的能力。”路西法又酝酿了一下，便道：“我们使用超能力的力量，是灵魂。因为我为了抵抗这个世界的排斥，灵魂的力量就快要枯竭了，有了蓝泽光的灵魂契约之后。我一时激动，就从蓝泽光身上平衡了灵魂来，而蓝泽光正是因为如此。变成了女孩子。”

    说到这，路西法就撇了蓝泽光一眼。蓝泽光半眯着眼，不作表态。

    而老妈就疑惑了：“灵魂？灵魂和改变性别有什么关系？”

    &泽光灵魂之中，属于“男性”部分的灵魂被我取走了。至今都无法归还。只有我们收集齐了足够的灵魂力量，我才能回到我的世界。那样，我才有办法归还灵魂。”路西法郑重的说。

    &你们要怎么办啊？”老妈有些担心。

    &们只需要收集灵魂就好了，每个人的一生中有大约20年的冗余的灵魂，那是多余的，合理的收取那些灵魂，对生活和生命不会有影响，我们现在就用灵魂来交易。收取灵魂，帮助一些人解决烦恼。”路西法郑重的说。

    然后。他站了起来，从手包里拿出了两份制作精细的纸张，递给了蓝泽光的老爸和老妈。

    本来蓝泽光还想吐槽路西法居然没有从欧派里拿出东西，但发现路西法手上拿着的纸张后，蓝泽光立刻就明白了。

    ――这是世界法文。

    蓝泽光的父母俩下意识的就递过了路西法的文书。世界法文文书承载着世界的警告，只要打手并且阅览了其中内容者，就会被世界警示。

    接到了纸条，蓝泽光的老爸和老妈身体都为之一振。蓝泽光知道，他们是收到了世界法文的警示，趁着这个机会，蓝泽光就撇过头去看了看其中的内容。果不其然，这又是另外一种贿赂。

    ――路西法为了“赔罪”。免费给老爸老妈五十年灵魂。当然这五十年灵魂不能注入他们的身体里，路西法免费服务的范围，就是路西法明码标价的灵魂服务。例如什么美容啦，打通人脉关系之类的。

    蓝泽光知道，对于爱美的老妈，美容是很有诱惑力的。而在职场上，人脉和关系对于老爸来说也尤为重要。

    相信他们接触到了世界法文的文书之后就会明白：路西法所说的这些都是认真的，也就变相的承认了蓝泽光身体发生异变从男生变成了女生的可能性。

    因为这是单方面的协议，蓝泽光的父母并不需要承担什么。蓝泽光的老妈唯一不知道的就是：五十年的灵魂代表多少？

    唉呀妈呀这不是一个人的半辈子吗？

    然而对于这个答案，路西法就口胡道：“阿姨，五十年的灵魂虽然不少，但这并不足以影响我们的活动，您们就收下吧。”

    &那你们有多少啊？”她看了看路西法，又看了看蓝泽光。

    &百多年。”路西法回答道，说：“这样的数额，距离回到我的世界还是需要一段时间的，但不妨碍我来承认错误。”

    &哟，这不能收啊，这么艰难。”老妈这是拒绝。

    然而，这实际上是客套话。

    路西法似乎也明白的样子，就微笑着说：“您收下吧，这是我赔的不是。”

    &我就收下了哦。”果然，老妈就一副勉为其难的样子，在上面签下了字，老爸看到了孩子他妈动手，也就没有犹豫了，签下了名字。

    &后我会告诉您们这五十年的灵魂可以怎么用，我呢，还是希望你们……还是不要责备蓝泽光了。”路西法瞅了蓝泽光一眼，然后就一副难为情的模样。

    &哦，虽然感觉还有点难接受，但蓝泽光是男还是女孩，以后的生活要怎么样，这是她自己选择的，我这做老爸的，就不干预了。”老爸先发话了，他看了看身边的儿……不。应该叫女儿了。觉得这时候对路西法一副怀疑警惕的样子的蓝泽光，其实还是挺适合当女孩子的。

    以前他一直觉得没有把蓝泽光养得有男子气概，看着他那一米六多点的身高和清秀的模样有点着急的。现在……就不需要了吧？

    虽然没有化妆。但看上去是很优秀的。

    唯一让他遗憾的就是――以后，家里面就没有爷们和自己聊天了。所以，相对于老妈当初反问一句“变回去干嘛？”后，就数落出蓝泽光作为男孩子时的种种缺点，老爸心中所想只是家里面的“爷们”比例的问题。

    恩，现在形势逆转了。

    为了不要再纠结，老爸喝了一口毛玉茶。茶水清淡爽口，瞬间就让他忘了心中的烦恼。

    然而早就接受了蓝泽光变成女孩子事实的老妈，这时候高兴还来不及呢。她点了点头。就说：“好的，我高兴还来不及呢！”

    “……”听到了老爸老妈认同了自己，蓝泽光就松了口气，顿时就觉得眼睛有点湿润。虽然感觉这“认同”的过程和想象中的不一样。但至少……他们还是保持了子女之间的关系。在往常，蓝泽光最担心的就是这个了。

    然而，就在蓝泽光感动的时候，老妈就有点疑惑了。她拍了拍蓝泽光的膝盖，一副受骗上当了的模样，当着路西法的面责备着蓝泽光说：“光光啊，你看人家路西法这么漂亮的一个女孩子，你怎么能说他是男生呢？”

    “……”蓝泽光知道老妈这是狡猾的借刀杀人。不明着问路西法的性别。其实她的意思蓝泽光和路西法都知道了。

    这不过就是想再确认一下路西法的性别嘛。

    如果路西法的性别是男的，就好嫁出去了是吧？

    满足你吧！别惊讶就好了！

    &就是男的。”蓝泽光嘴角抽搐。她知道。就算自己不承认，路西法也一定会承认的，所以干脆就帮路西法先说了。

    &听了蓝泽光的说法，老妈又瞪直了眼睛。而为了回应蓝泽光的“支持”，路西法就愉悦了起来，说：“是的说，我确实是男生。”

    &嗯嗯嗯？你这打扮，不是女孩子吗？还那么漂亮！”老妈震惊了，老爸也震惊了。

    &哈哈哈……”蓝泽光就知道，路西法绝对又要拿自己的性别做文章了。

    &实是男生的说，只是人家觉得这样漂亮而已，阿姨，您要知道，美丽是不分性别的。”路西法依旧愉悦着。蓝泽光可以确定：路西法就特喜欢被他的美丽迷倒后，然后再知道他真实性别的受害者的表现。

    &是变泽光呵呵呵呵的在一边附和。然而，蓝泽光的老爸老妈已经听不进蓝泽光的吐槽了。

    在俩老震惊之中，路西法就站了起来，说：“如果您们不相信的话，还可以来亲自看看人家是不是男孩子的说。”

    说着，就撩人的慢慢的拉起了自己的裙子。而老爸老妈就瞪直了双眼，看着路西法那纤细的大腿慢慢慢慢的暴露，之后，露出了连裤袜连在一起的那个尽头。

    ――黑丝的笼罩下，下方白色的胖次隆起了一个女孩子不应该有的凸起。

    &呐！”老爸觉得自己瞎了眼，然后立刻捂住了眼睛。而蓝泽光的老妈表情阴晴不定：没错，眼前的“女孩子”就是男的，但是……这，和自己想象的也太……

    鬼使神差，蓝泽光的老妈突然就蹦出了一句话：“那你能不能生孩子啊？”

    思维跳脱的老妈，一下子就想到了“泰国人妖”这类生物。

    然而对于这个问题，路西法一点都不害臊：“是的说。但是蓝泽光桑好像不喜欢人家的性别呢，如果可能的话，人家也可以变成女孩子的说。”

    &于生孩子嘛~”路西法妩媚的看了蓝泽光一眼，就点住了嘴巴，说：“女孩子和女孩子之间也是可以生孩子的哦。”

    &家可是想要想蓝泽光桑生猴子的呢~”路西法眨巴着眼，一副期待的样子。

#295 春节过得很安逸(pbtxt.com) 

    生你妹的猴子！

    蓝泽光扶住了额头，现在他特想去掐路西法的脖子。以前在一起的时候，都还没有见过路西法这么跳，结果一在家里，路西法就这么跳的蹦出了这话来……是不是该吃药了？

    总而言之，现在路西法愉悦的面对一家人，蓝泽光的老爸老妈都懵了。这个时候，就只有免疫了路西法无节操的蓝泽光还保持着镇静，同时，蓝泽光也知道阻止路西法是没有用的，所以，只需要微笑着宣布道：

    &妈，你看吧，我都说了，他是个神经病。”

    &啊蓝泽光这么提醒着，老阿妈就尴尬着，说：“也许是因为人家异世界的风俗就是这样的呢？”

    &以说了，他么就都是神经病。”蓝泽光肯定的点头道。她想了想，发现除了待晓和晓，蓝泽光遇到过的“异界人”整体上看都或多或少的是一个神经病。

    搞不好可能还是风俗呢？

    &啊，这个。”感觉这个问题怪尴尬的，老妈看了看蓝泽光，又看了看路西法，不知道该说些什么，就换了一个话题道：“那，那个，路西法你有地方住吗？我们家还有客房。”

    &住在附近的那个旅店里……”被老妈这么一问，路西法就恢复了正常，变成了一副大家闺秀的样子。

    &这样的话，那就干脆在我们家住下来吧，这样你和蓝泽光在一起的话。应该没那么无聊呵呵呵呵呵……”老妈尴尬的说。老爸看了看老妈，也在一旁附和着：“住下来吧住下来吧。”

    喂！你们都已经知道这家伙是变态了，还让他住下来真的没问题吗？

    &心家里面鸡犬不宁。”蓝泽光把胸一抱。淼囊簧道。

    &呀光光你怎么能这么说呢，人家是客人。”

    &人就客人呗。”蓝泽光继续咕哝着。

    ……

    好了，蓝泽光的身份问题已经不大了，但是老爸和老妈还有诸多疑问，他们围着路西法，问了很多关于他和蓝泽光关系的问题，已经在学校里的生活情况。路西法都一一作答了。答案半真半假，说得就像是真的一样。

    蓝泽光知道，路西法之所以不说他们要收集一百万年灵魂。就是怕老妈被吓到，就说了一个正常人比较能接受的情况。

    至于说到路西法和蓝泽光是怎样生活的，这其中有一个关键词，就是**。

    ――别误会。这只是共**住在一个宿舍里的意思。但就算如此。男女不同的性别住在同一个屋檐下，似乎有点不太好。但路西法倒是很有节操的坦白：他没对蓝泽光做什么，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿闻。

    所以说，路西法虽然喜欢穿女装，但再怎么说。也是个正人君>

    只是“**”这个关键词嘛，这个听起来还是很**。

    就这样。两人说道了很晚，谈完了蓝泽光的事情。老爸老妈似乎也差不多要接受蓝泽光变成女孩子了的事实。至少，再看着此时披着长发玩手机的蓝泽光不会感到太过于突兀。

    睡觉前，路西法又提及了送给老爸老妈的五十年灵魂的事情，让他们可以提一个要求来感受一下灵魂法术的魅力。作为女人，蓝泽光老妈首先想到的就是“美容养颜”，年过四十，人就老了，虽然现在的网络上和电视上还有不少的所谓“不老魔女”，但那是少数。蓝泽光的老妈打扮一下，化身成一个二十七八岁的女子并不是问题。但她还是在意脸上一些怎么保养都没有用的鱼尾纹。

    所以，老妈就想让自己重新焕发年轻。

    当今，美容医院来除皱的手术大约价值两三万元，所以，只是除皱纹，让肌肤重新恢复光泽。只不过需要一年的灵魂而已。不需要对体型调整，只是美肤，这对于路西法来说，是小菜一碟。

    于是在一夜之间，看起来三十多岁的美妇女一下子就恢复到了二十五六岁的样子。只是因为身为人母且历事很多，所以在肌肤细腻的同时，气质上有一股为人母的气息。和蓝泽光在一起，还是能区别出母女的身份来，当然，如果老妈要刻意卖萌的话……

    总之，感受到了神奇的法术和自己肌肤上的变化，老妈高兴极了。

    看到自己老婆一下子就漂亮了，老爸一下子就瞪直了眼睛。这些年来，困扰老爸的问题是肩周炎，因为上班要在办公室里一呆就是一天，长时间的坐着，得不到活动的肩膀就会产生肩周炎。

    所以，老爸就想让路西法把自己的肩周炎给治一治。治病什么的，这样不会影响身体健康，也与残疾什么的无关的劳损性的症状，对于路西法来说也不是难题，折算成三年的灵魂，略施小计，老爸顿时就感受到了肩膀上传来的久违的轻松感。

    不知道路西法在睡觉前突然就提起灵魂的事情是为什么，总而言之，蓝泽光觉得现在肉眼可见的：老爸老妈都高兴坏了，之前还对“路西法穿女装”有些耿耿于怀，现在则一点都不在意这样的事情。

    蓝泽光总有一种预感：自己家的这一对父母，不会已经觉得路西法是一个好“女婿”了吧？

    蓝泽光嫌恶的看他们一眼，然后就抓起手机，爬到自己的房间里玩去。

    早在之前路西法废话的时候，蓝泽光就已经在一边玩着手机了，偶尔听到了路西法胡说了一些不该说的东西，才站出来对路西法冷嘲热讽了一番。

    因为路西法的出现，蓝泽光一直在给路依依诉苦。本来路依依是赞成蓝泽光隐瞒身份的，昨天夜里蓝泽光告诉路依依她妈妈知道了她是“儿子的女朋友”之后赞不绝口，路依依喜滋滋的就打算找个时间来蓝泽光的家里做个客。

    结果这还没到二十四个小时呢，就惊闻噩耗：蓝泽光的伪装暴露了。

    那怎么办啊，你妈妈还认我这个女朋友吗？

    看到路依依发回来的信息，蓝泽光就觉得路依依现在很着急的模样。

    我也不知道啊，谁知道今天怎么就被淋成落汤鸡了。

    一边说着，蓝泽光就一边对路依依诉苦，讲述今天所遇到种种“意外”，看得路依依都觉得不可思议，然后就发了一条问题过来：

    会不会是有人在做手机啊？玛利亚说这也太巧合了。

    巧合？

    好像还真的是很巧合的样子唉？

    路依依这么一说，蓝泽光才觉得确实有这么一回事。能制造这样巧合的，想来也就只有路西法。不过蓝泽光知道，不管路西法做了还是没有做，是不能承认的。

    总之木已成舟，身份已经暴露，就没有办法了。

    因为蓝泽光的性别被改变了，身份证上写着是女，但户口本上还是没变，蓝泽光的老妈就嘀咕着：等春节过后开始上班，就应该把蓝泽光户口上的性别改掉。蓝泽光说自己还有变回来的可能呢！但感情这时候的老妈就已经认定――蓝泽光不会再变回去了。

    不光这样，她还琢磨着是不是要让蓝泽光去做一个全身检查。

    说起来，蓝泽光第一次来大姨妈的时候，路依依还怂恿着蓝泽光去做一次妇科检查，不过后来也不知道发生了什么，就没有去了。当然，这也许是因为懒癌的原因。

    综上所述，蓝泽光举得家里面也成为地狱。

    不过还好，从年初一到初七，还有七天的假期呢，这段时间里，蓝泽光还不至于去面对这些可怕的琐事。

    只是对于路依依的怀疑，蓝泽光就只能无奈的回了一句话说：

    反正现在事情已经发生了，就将就着吧。以后的路走一步看一步。

    本来蓝泽光还想说老妈已经有一副要把蓝泽光嫁出去的样子，似乎还对路西法感兴趣了起来，但她觉得这么告诉路依依，路依依肯定会发飙吃醋，就对路西法避而不谈。

    就这样，老俩口就睡觉去了，路西法去了客房，蓝泽光继续睡在自己的房间里。因为身份已经解放，路西法就“展现奇迹”的，利用瞬间传送把蓝泽光放在学校的女装给拿了回来，当然，也顺便带了艾马侬身上的毛去孝敬了老爸。

    临近睡觉之前，路西法穿着睡裙喜滋滋的来蓝泽光面前打了一个晚安，在蓝泽光白着眼中，才喜滋滋的睡了过去。

    入夜，睡觉。

    第二天是大年初二，年初一跑亲戚，年初二出门游玩。蓝泽光的老妈对蓝泽光的女装很感兴趣，就让老爸带上相机，让蓝泽光穿上女装，打扮一下出门拍照去。都说人靠衣装，妥协中好好打扮的蓝泽光，比刚出浴时的模样要美好了许多。

    蓝泽光的老妈很是满意。

    于是接下来的节日里。蓝泽光要么呆在家里玩电脑看电视，偶然弄一弄自己的网站。然后初三之后就定时去收取灵魂，再开始做如何加快收集灵魂的策划。熟人来就变成男生，在陌生人和亲人面前就女装示人。

    很快，大年初七就过了。看似平静的一段时间过去，然而，波澜即将来临。

#296 futa恶魔的行踪(pbtxt.com) 

    +++

    今天忙死，全勤估计要崩坏了，这一章是临时章节，若是看到此段文字的读者大佬们请务必无视这一章节。客户端的读者大佬可以在三十分钟后把这本书从书架上撤下，再加入书架，就能看到正常的本章，由此给您带来的麻烦某橙子深表歉意……

    +++

    &天呐，e5已经打得我意识模糊了》

    &练，瑞鹤到底是不是真的有，我已经在e4c喷了4w铝，才给我一点水花！》

    &督不打e5，和咸鱼有什么区别！》

    ……

    今日，某个社交网站上蹦出了几条这样歇斯底里的咆哮，然后被人点了32个赞。

    也许这样的信息再平常不过了。最近一段时间，有一个叫《战舰少女》的手机游戏开始流行了起来，这是因为借着隔壁岛国的舰c东风，借鉴其模式，自绘立绘，在世界观和模式上稍加创新而得到好评舰娘手游。

    然后最近这个手游开了一个活动，活动一共有四个关卡，过了不同的关卡就能得到不同的奖励。然而，最近这个活动有一个最隐蔽的boss，那就是――瑞鹤。这ijn的五航战航母隐藏在活动地图之中，需要靠玩家自己打捞获取，其难度，比过了前面四个活动还要困难。

    所以，广大提督就把捞瑞鹤的活动尊称为游戏的第五个关卡―>

    不得不说，那几条歇斯底里的咆哮映出广大玩家的心声。就比如下方有人调侃着：

    &什么e5。好好打猎，做你的非洲人。》

    &满，这里又疯了一个！》

    ……之类的评论。

    然而。这些看上去很普通的牢骚评论，并不是地球上玩家发的。发出这些评论的人是一个恶魔，一个futa，此人名为-紫雪飘火，这就是来自地狱的恶魔。

    ＠吹搅说厍颍在罗浮宫里闹了一番后就逃脱了。通过记忆的提取，他隐约的明白了这个世界的构成。不过。作为一个通缉犯，他被巴黎的警方追杀了好长一段时间。他是不怕警察，但最终还是受不了追杀的烦恼。就盖头换面去了。

    ――他知道，这个世界的有一种叫“枪”的东西，很轻易的就能令人死。他只带了十年的灵魂过来，可不敢随意挥霍。

    他来到地球的时候的形象是个男生。为了盖头换面。他索性就把解封了自己的另外的一个性别“女性”。当然，说女性也是不对的，因为他在有在翘挺的胸脯的同时，还带着把。

    换了个身份，在巴黎的民政局用暗示等手段弄到了一个身份证。这样，＞退闶且桓霭屠枞肆恕

    但是，他没有立刻就去找路西法麻烦，她趁着这段时间。买了手机，买了衣服。体验了一下这个时代的人的生活。然后接触了互联网，虽然因为世界法文隔阂的缘故，他不能理解互联网的重要性和使用的方法，于是他索性就不去了解，把互联网当成了一个信息获取的工具。

    就在他坐飞机来到港都的时候，他就得到了出卖灵魂给路西法能实现愿望的传闻。但是，他并不决定立刻就去找路西法，他需要有更多的消息。于是索性就学着微博上的那些有名的漂亮女主播一样，给自己化了个妆，然后用手机自拍发照片。

    事实证明，这样聚集粉丝是十分靠谱的，：芸炀陀辛朔鬯浚然后，他就从粉丝的留言中打探到了消息：

    ――出卖灵魂的一个网站叫sellsoultolucifer，登录进入，输入证件号码，出售灵魂的数量，就可以得到路西法大人来帮忙实现愿望。

    然后，他就考察了一段时间。

    当然，关于舰娘什么的，这只不过是他接触了手机后，发现了一个很给力的游戏，才会感兴趣起来。虽然对互联网和电子产品等等是白痴，但并不能阻止异界人去玩舰娘。

    毕竟……

    国之将完，遍地舰娘。

    当掌握了情报好之后，＞痛蛩愕锹sellsoultolucifer来看看到底是怎么回事，在此之前，他必须要先想办法把自己的灵魂清空，以免在出售灵魂的时候受到怀疑。然而，他打算登录sellsoultolucifer的时候是在春节。

    那时候，龚先生的下属都要放假了。初四之后，才会开始工作，为此，３粤说惚铩５比唬这并不妨碍Ｈシ⒉既挝瘛Ｋ打算用一年的灵魂来兑换三万块钱的人名币，一来，她比较缺钱，而来，她如果想要接近路西法，那么就必须要把自己身上的灵魂给丢掉，把自己变成一个普通人，才不会被发现。

    年初四的时候，就有人接了这个任务。这其实就是龚先生叫人接的。以前龚先生并不打算接这些感觉“亏本”的任务，但最近龚先生的业务扩大，为了能稍微增加灵魂收集的速度计，每天会接一些这类的任务来填补没有达到计划速度的额度。

    ：苄以耍因为兑换的面值比较小额，他被选上了。

    交易很成功很正常，路西法的手下带着钱找到了他，双方签下世界法文文书，然后代理人把钱交给＃顺便把一万年灵魂抽走。这一万年的灵魂，是４拥赜带来的十年了灵魂的四分之一。

    为了能感受到自己灵魂流动的迹象，为此他在灵魂里做了一点手脚，以便自己能感知到并且定位。

    通过一些列的追踪，他发现了：这些人收集到的灵魂都会被送到一个地方集中起来，然后再送到了一个集结地――那就是文华音乐酒吧。由此可见，这家在东方国际大学里的酒吧是个据点。

    然而，到了晚上九点左右的时候，灵魂的标记就产生了一动，一下子就从港都，变到了六百多千米外的另外一个城市，然后被同化掉。在这期间，他感受到了空间波动，就明白：造成这样结果的，必定是产生了空间传送。

    路西法大人对空间传送很纯熟，于是，＞途醯米约悍⑾至四勘辍

    然而，发现目标了之后，要如何接近呢？现在是放假时间，又是春节的，想要装作转学生去接近蓝泽光和路西法很困难。这样，要谈何接近他们呢？

    不过，这难不倒＃在确定了路西法每天都带着一个有和她相同气息的女孩子来酒吧里取灵之后，＞腿范了：

    现在的路西法，一定就距离港都600千米外的省会小城――南城里。

    找到了目标，即刻动身出发。作为一个不是很强大的恶魔，２荒芎芫确的进行长距离的空间传送，选择坐动车，感受300km的风驰电掣，他就觉得自己距离路西法大人愈发的近了。

    +++

    今天忙死，全勤估计要崩坏了，这一章是临时章节，若是看到此段文字的读者大佬们请务必无视这一章节。客户端的读者大佬可以在三十分钟后把这本书从书架上撤下，再加入书架，就能看到正常的本章，由此给您带来的麻烦某橙子深表歉意……

    +++

    那时候，龚先生的下属都要放假了。初四之后，才会开始工作，为此，３粤说惚铩５比唬这并不妨碍Ｈシ⒉既挝瘛Ｋ打算用一年的灵魂来兑换三万块钱的人名币，一来，她比较缺钱，而来，她如果想要接近路西法，那么就必须要把自己身上的灵魂给丢掉，把自己变成一个普通人，才不会被发现。

    年初四的时候，就有人接了这个任务。这其实就是龚先生叫人接的。以前龚先生并不打算接这些感觉“亏本”的任务，但最近龚先生的业务扩大，为了能稍微增加灵魂收集的速度计，每天会接一些这类的任务来填补没有达到计划速度的额度。

    ：苄以耍因为兑换的面值比较小额，他被选上了。

    交易很成功很正常，路西法的手下带着钱找到了他，双方签下世界法文文书，然后代理人把钱交给＃顺便把一万年灵魂抽走。这一万年的灵魂，是４拥赜带来的十年了灵魂的四分之一。

    为了能感受到自己灵魂流动的迹象，为此他在灵魂里做了一点手脚，以便自己能感知到并且定位。

    通过一些列的追踪，他发现了：这些人收集到的灵魂都会被送到一个地方集中起来，然后再送到了一个集结地――那就是文华音乐酒吧。由此可见，这家在东方国际大学里的酒吧是个据点。

    然而，到了晚上九点左右的时候，灵魂的标记就产生了一动，一下子就从港都，变到了六百多千米外的另外一个城市，然后被同化掉。在这期间，他感受到了空间波动，就明白：造成这样结果的，必定是产生了空间传送。

    路西法大人对空间传送很纯熟，于是，＞途醯米约悍⑾至四勘辍

    然而，发现目标了之后，要如何接近呢？现在是放假时间，又是春节的，想要装作转学生去接近蓝泽光和路西法很困难。这样，要谈何接近他们呢？

    、

#297 钓上的鱼儿(pbtxt.com) 

    蓝泽光一家人并不知道Ｒ丫锁定了目标，不过在大年初七晚上，路西法得知蓝泽光的父母要上班之后，就发现了他们两人是不安全的因素。

    早在翔龙古月和玛利亚来到地球后，路西法就已经确认了危险的存在，而敌人长时间的没有出现，不能让路西法就此放松了下来，相反还加强了警惕。地狱可不会忙于学期末的考试，更不会去过春节。那么这个长时间的没有派人来，究竟是在酝酿什么？

    于是，这就是路西法最担心的敌人在暗处，自己在明处的危险。

    现在蓝泽光做出来的位置通讯器还没有生产出来――工厂重新做pcb的印刷磨具需要时间。不过好处就是蓝泽光使用了别的公司的模具，所以只要春节过后，工厂重新开工，很快就能生产出来，至于服务端，蓝泽光在春节期间就用手上仅有的两个在实验室用作弊方法焊接好的原型机进行了测试，目前运行十分流畅。

    那么，蓝泽光的父母要怎么办呢？难道让他们不去上班？

    这显然是不可能的。

    在地狱中，有一种法术是可以在一个物体的身上标记自己的气息，让自己随时可以感受到有自己标记物体的位置，不过在地球上这法术就不顶用了。灵魂之力脱离**会很快消散，而打入了对方的灵魂中，又会被同化。

    只有毛玉能够正常的储存灵魂并且难以被消化。也不知道是不是幸运的，艾马侬每天都在分裂新的毛玉。虽然食材毛玉居多，但还是有一些毛玉能顶点用。

    比如像蜜瓜那种的遇到危险就能警报的稳定的毛玉，让蓝泽光爸妈带在身上。往其中塞入一点灵魂，一旦有危险发生，毛色会改变，经过训练之后，甚至还能利用改变身体内灵魂性质的方式，通知灵魂的主人。

    这种方式在地狱很常用，但是在地球上也许就未必常用了……

    要知道。一个人带着一个排球大小的毛球出门，看上去怪怪的，而且。就算把毛玉的毛全部剃掉变成阴阳玉，那怎么也有苹果的大小。

    恩？苹果的大小？塞在包里还是可行的。

    于是，路西法就找来了两个可预警的毛玉，充入了自己的灵魂记号。交给了蓝泽光的老爸老妈。美其名曰：护身符。

    从外观上看，剃掉毛了的毛玉就像红白融合的太极，看上去确实像是护身的东西。路西法做了一点小动作以施加暗示，老爸老妈就欣然接受，把他们给塞到了自己的随身包裹里。十分高兴的说：“真是贴心。”

    至此，路西法这变_态在老爸老妈的心目中的好感度又上了一层楼。第二天，老爸老妈就背着装着毛玉的包上班去了。

    ……

    &是的，路西法怎么能贿赂蓝泽光的爸爸妈妈。真是太卑鄙了！”

    路依依看着蓝泽光正在煮早餐的背影，不开心的嘀咕着。

    &现在你的爸爸妈妈不是也很赞成我们在一起嘛。”蓝泽光我搅动着锅里的面条，回过头去对路依依笑道。

    当蓝泽光的老爸老妈上班了之后，路西法还是有所担心，就决定暂时跟着蓝泽光的父母出去，收敛了气息，一直跟踪着他们。然后又担心一个人在家的蓝泽光的安全，就让她到路依依的家里去，那里有玛利亚保护着，所以是比较安全的。

    正巧，蓝泽光到路依依家的时候，她正好起床，于是蓝泽光就又充当了“佣人”的身份，帮着路依依和她的家人煮早餐去了。

    不过，今天的蓝泽光是穿着男装来的。

    &觉得他们只是看上了你的钱。”路依依嘀咕的瞅了瞅正在客厅里看报纸和电视的父母。这么长的时间独立，再加上因为王思平的事情而撕逼，路依依到现在还和家里人的情感不是很好。

    对于路依依的说法，蓝泽光只能笑了笑。

    确实，蓝泽光虽然嘴上说路依依的父母“支持”，但实际上路依依的父母绝对是持着保留意见。作为一个传统的家庭，蓝泽光明显的觉得她看不起她。因为有龚先生的关系，蓝泽光现在确实是有手段有钱，不过与当初的王思平一比嘛……

    路依依的父母就觉得蓝泽光也不过就是一个普通的“暴发户”。

    没错，就是暴发户！

    在他们的印象中，蓝泽光的家最多就是工薪阶层的小康家庭，这突然就有了港都的一个“老板”的大哥，谁知道这是怎么回事呢？

    更何况，王思平家族的集团开发的房地产在国内算是比较有名的――至少百度一下，就能知道王思平家族的财团产业完善，产业布置在好几个大城市里，并且还上了市。相比之下，龚先生所持有的“文华地产”，怎么看就只是一个港都的地头蛇，也就只有在港都有地产和零售业。

    资金后台就已经是如此了，在“面貌”上，蓝泽光仿佛也不如王思平。路依依的父母看过了王思平的照片，看上去约莫着是一个儒雅的少年――其实只是因为拍摄的时机巧妙，让不谙世事的愣头青王思平有“儒雅”的气息。

    然而蓝泽光，恩……身高和女儿相当，瘦弱的样子怎么也都不靠谱。和这样的男生走在一起，女儿多委屈啊？！

    所以，王思平和蓝泽光比，这不是秒杀吗！

    蓝泽光当然很明白自己在路依依父母眼里的形象，但是这也没有办法。

    当初为了表示自己的诚意，蓝泽光还叫龚先生给路依依的母亲做了公关工作，可惜这工作就只能停留在“利益关系”上，公关工作做多了，路依依的父母反而还觉得蓝泽光有点流氓。

    要说路依依回家能安然的和父母在一起没有撕逼，还不是因为路依依的父母要给蓝泽光“面子”――至少，路依依是这么说的。

    春节期间，蓝泽光也主动来见了见路依依的父母，当然也能感觉得到：路依依的父母不是很待见她，虽然表面看上去热情的，但字里行间，总是透露出一股“路依依有更好的选择”这样的感觉。

    当初，蓝泽光多次来路依依家的时候，路依依父母的态度都比现在要好。那时候的他们，还指望蓝泽光能给他们的大小姐好好服务呢。结果，本应该要嫁给公子哥的女儿，现在反而和“仆人”好上了。

    这让他们很不是滋味。

    &你爸爸妈妈还不是为你好。”蓝泽光笑了笑，看着锅里的面快要好了，蓝泽光就关了火，放了一些调味料，就腾出来锅，找碗来分开。

    &哪里是为我好。”路依依嘀咕着，然后说：“为我好，那就应该尊重我的选择才对。”

    &了好了，不说这么多了。再说了，现在我还没有变回男生，女生和女生在一起，在你爸爸妈妈的眼里，应该还是很难接受的吧？”

    &不了就叫玛利亚让他们同意呗。”路依依又瞅了瞅在客厅里的父母。事已至此，路依依对待父母的态度和蓝泽光是截然不同的。她不和蓝泽光那样盘算着用嘴皮子去把改变老爸老妈的想法，而是想要用暗示直截了当的改变想法。

    &现在是放假回家，就将就一下呗。”说着，蓝泽光就端起了碗，把早餐上了桌子，然后就招呼了在客厅里看电视的路依依父母来吃饭，两老点头应了应就来了。

    &泽光啊，这么早的就来我们家做早餐，真是麻烦你了。你看这是多不好意思啊！”路依依的妈妈挤出了一个笑容。然后表情就严肃了一下，说：“路依依总是这么依赖你，这样不好，你应该让她自由一点。”

    这话他听起来，总有一点别的意味，路依依有点不开心了。蓝泽光就说：“嘛，是我自己来找路依依的，煮个早餐嘛，这是应该的！”

    蓝泽光一席话，让两老也不知道说点什么，于是饭桌上无话。偶尔蓝泽光问了问路依依父母生意上的事情，琢磨着让龚先生去照顾照顾他们，但……他们对此不是很感兴趣。早餐吃完了，两老准备了一会，就出门做生意去了。

    家里没有，就是蓝泽光和路依依的世界。哦，玛利亚这个hentai也趁机来了。玛利亚不能和路西法一样合理的出现在蓝泽光的家里，这几天的时间，她就睡在房顶上，看上去很苦逼，但换个说法：与大自然融合在一起，于是睡房顶似乎也变得高尚了。

    &西法大人居然独自一人去保护蓝泽光的父母，真是好让人嫉妒哦。”玛利亚撑着下巴，看着正在玩xbox体感游戏的蓝泽光和路依依咕哝着。然而，这是路依依和蓝泽光俩个人的感情世界，玛利亚反而像是个电灯泡。

    但是……这纯洁的百合还是很养眼的。

    这假期，蓝泽光和路依依个不知道应该要做点什么，正巧路依依家里有锻炼身体用的xbox体感游戏，两人就耍了起来。

    然而，就在两人玩耍的时候，路西法那一边的，似乎就钓上了鱼儿。

#298 试探(pbtxt.com) 

    和前几天早上一样，Ｔ缭绲木推鹄矗草草把头发扎了一下，就坐到阳台，一边用高倍望远镜瞅着蓝泽光他们家的门口，在这里，通过望远镜是看不到房间里的，不过等着蓝泽光的家人从家里出来，这倒是绰绰有余。

    因为不需要出门见人，所以Ｊ分随意，穿着一件宽大的衬衫，批了个外套，翘着二郎腿就坐在望远镜面前，一边玩着手机，一边分出神去注意蓝泽光他们家的门口。

    &这e4c要意识模糊了，坑钱有至于这样的么。”？醋牌聊簧系摹堵敛牟蛔悖请充值购买》的消息后，就不开心的点了确定，然后就准备去充值。

    但作为“法国人”，Ｃ挥兄泄的支付宝这种玩意，但这没关系。她所在的房子就是一个家庭式合租的套房，房东是一个有车有房父母双亡的小男生，所以，这种情况就……

    &珂琪小弟弟~我又要用你的支付宝了哦！”４蚩了房间门，敲起了隔壁的房间。这四房两厅的屋子里有四个租客，都是来这个城市工作的普通上班族。原本房东少年只是想给男性租户租房，但后来架不住＃还是给他住了下来。

    恶魔都是狡猾的――这无一例外。集合了各种负面恶习的他们，为了达成目标不择手段，这就是家常便饭的事情。对于＠此担暗示都不需要了，租房子的时候，对着那个小男生露出胸脯。妩媚的表达自己的可怜，就会找到拒绝的借口，不得不答应了。

    事实上。Ｔ缇陀锌悸悄谜飧鲂∧猩来愉悦自己的身体，可惜别人是个小处男，他稍微摆出一点诱惑，就被吓得说不出话来。

    ――唉，亏我难得用女人的一面来示人。

    ＞途醯谜饫镉械憧上АＶ劣诟舯诘牧礁龇靠停他们春节回家去了，现在还没来。所以孤男寡女的共处一室。那不是就……

    哦，对了，这里没有女。只有futa。但对于futa来说，男女都不是问题。

    Ｇ昧饲妹牛发现房间里的吴珂琪同学没有出来的意思，于是她就稍微使了点念力。从里面把们给打开了。听到了开门的声音。躺在床上的房东少年“腾”的一下就蹦了出来。

    &Ｄ愀墒裁矗俊

    &你的支付宝啦~”Ｍ崃送崮源，然后自顾自的就到了他床头去拿起了他的手机。

    这时候的Ｖ挥型馓缀痛蠹的白衬衫，露出修长的大腿，吴珂琪吞了口口水，就觉得下身有了反应，拿到了手机，接收了短信看氪了个1w钻石，＞痛油庖碌那包里拿出了七百块钱丢给了他：“喏。花了六百四十八块钱，剩下的是今天的伙食费。外卖交给你了哦~”

    “……”

    不过看着床上捂着被子的刚满十八岁的小男生那袋子的模样，＞鸵徽罄趾牵骸岸鳎课忡骁餍〉艿苁遣皇窍胍和哥哥做羞羞的事情呢？”

    &恩？”纯情的小男生搭不上话来。

    &急~，人家还有事要去做，今晚上来好好玩玩哦！”Ｎ实懒恕安♂起”的味道，但现在不是干这事的时候，她还要去监视蓝泽光他们，于是就给吴珂琪挥了挥手，就离开了。

    &不是，我才没有想那种事情，Ｄ愀我自重啊！”看着那“美丽的大姐姐”离开，吴珂琪立刻涨红了脸为自己的“节操”辩解。不过２挪幌嘈牛骸白焐险饷此邓担身体都那么老实了……”

    “……”

    果然辩解是没有用的。

    不过Ｓ姓事，现在不是去啪啪啪的时候，充值完毕后，＞突氐搅怂房间的阳台，注意着我蓝泽光家门口的动向，一边戳着手里的舰娘。然后就又感叹着：“唉，真不愧是流放之地，七宗罪的贪婪简直运用得厉害，就连我堂堂一个恶魔都忍不住大力氪了。一家人你就不要来了啊~”

    ｀止咀牛然后又往望远镜里看一看。随便一瞥就发现蓝泽光的家门没有反应，正待他准备机械性的把视线转移到手机上的时候，突然就看到了蓝泽光的家门打开了。８厦ο劝延蜗贩诺揭槐呷ィ往望远镜里看去。

    然后，就看到蓝泽光的老妈老妈一起出门呢了！

    并且，没有路西法跟着出来！

    &的去上班了啊。”＜绦在望远镜里偷窥着，看到他们下楼，然后＞图泵ε艿椒孔永锬昧艘惶跖Ｗ锌悖一边在望远镜里监视，一边往腿上套去。当他们进了车库之后，就赶忙套上了鞋子，然后在房东小哥疑惑的目光中跑出了门。

    快速的下楼，到了楼下没多久之后，就看到了蓝泽光爸妈的车子从车库里开了出来。他立刻拦了一辆出租车，让司机跟了上去。蓝泽光的老妈是先送老妈上班的，所以到了蓝泽光老妈的单位后，她就下车了。

    两人分开了，Ｓ淘チ艘幌拢决定还是跟踪蓝泽光的老妈。女的，一般都会比男的要好对付一些。但是２换嶙约撼鍪郑这种时候，他一般会选择让自己的手下来代理。

    Ｇ崴傻木颓狈到了附近的写字楼里。正想召唤自己的手下，就突然就发现路西法的气息消失了！要知道，这么长时间来，在５挠∠笾校路西法就像天空之中的太阳一样，不断的散发着自己的气息，告诉＃他就在那儿。

    然而这次突然的隐匿气息，意味着什么？

    ：苊舾校知道路西法是要隐藏自己的气息，但为什么要隐藏呢？

    想想看，路西法隐藏气息，就只有两种可能性：一种就是路西法可能改变了某种战略，第二种可能就是要潜伏起来。至于为什么要潜伏――要么是为了保护蓝泽光的父母，要么就是他可能发现了！

    照目前看来，这有很多不确定因素，为了弄清楚路西法的意图，＞龆ㄕ腋龆衲试探一下。

    站在屋顶上，调动一丝灵魂之力，打开了虚空的连线。早已等候着的部下听到了上属的呼唤，纷纷回应了他的请求。５牟肯露际堑昧Φ母山，在他看来，没有孰强孰弱之分，他告诉部下，这一次的召唤，将会是一次危险的行动，然而就算如此，还是得到了所有部下的回应。

    能有这一批忠诚的得力的干将，是自己的荣幸！

    Ｋ婊挑选了一个“像人样”的部下，告诉了他传送的地点，让他自己从界们传送过来。为的是不让路西法发现召唤的痕迹，这样可以隐藏自己。很快，他的部下就通过了界门，来到了５纳肀摺

    低阶的恶魔都是丑陋的，就算这是被Ｌ粞〕隼吹摹跋袢搜”的恶魔，还是有着褶皱一样的皮肤，和遍布着伤疤的面庞。虽然丑陋，但看上去还像是一个年轻的时候经历过战火的老人，这样眼里的杀气也不是问题的。

    他比８吡艘桓鐾罚身上携带着的五百年灵魂的储量，也比现在的Ｒ高上了很多，但他还是毕恭毕敬的半跪在５拿媲啊

    不需要言语，只需要记忆灌注，＞湍馨研卸的的目的和方法告诉了这位部下，再从它身上取来了五年的灵魂，作为这段时间消耗的补充。部下得令，便迅速的从Ｉ肀呃肟了。Ｖ道，如果一旦这位部下撞到了路西法，那将会死无葬身之地。然而就算这样，他却还是出发了。

    因为这是个壮士，所以姑且叫他壮士。其实，Ａ他的名字也都不知道。

    只见这位壮士得令后，就敏捷的这边的写字楼顶，奋力一跃，就抵达了对面的写字楼顶上。如同绿巨人一样，在都市的上空悄无声息的接近了蓝泽光老妈的单位房顶，然后悄无声息的潜入了下去。为了安全，紧接着，＞涂焖倮肟了这栋写字楼的房顶，不慌不忙的化身成了一个来上班的女子。

    没多久后，路西法就出现在了８詹潘在的楼顶上。此处，距离蓝泽光母亲上班所到之处不过两百米。路西法是感受到了召唤的气息后，才赶忙将位置锁定，赶了过来。若是在地狱，路西法绝对能准确无比的传送到召唤的所在地，但是在地球的上，就有点麻烦了……

    &底是谁，这么大胆？”路西法轻松的嗅到了Ｕ倩嚼吹淖呈康钠息，他的意图已被路西法抓的一清二楚。这就证明了，路西法担忧是对的！

    同样的，路西法明白，这只恶魔，很有可能就是一个鱼饵。不仅是路西法在钓鱼，但路西法的敌人也在钓鱼。才派了带500年灵魂来的恶魔？这是多看不起自己。

    但此刻又不能不出手，因为这只恶魔，是瞄准了蓝泽光的母亲去的！

    &真是麻烦。”路西法暗哼了一声，结果就是不得不上了。锁定，传送，这位来自地狱的魔王，锁定自己族类的气息，并不需要受到世界法文的影响。然而下一刻，他就展开了空间传送，杀了过去。

#299 壮士走好(pbtxt.com) 

    只不过是一个喽而已，就算身上带了五百年的灵魂，也不过是一个空有一把绝世宝剑，但却不会舞动的小孩而已。

    ――至少，这个恶魔在路西法的眼里就是这样的一个弱渣。

    路西法直接就传送到了那鬼鬼祟祟的从电梯井爬上去的恶魔身边，手心亮起闪耀的黑光，精准无比的就向我他的脑袋上打了过去。然而，这位壮士很是激灵，在感受到了身边的空间波动不对劲之后，立刻就向一旁闪了过去。

    路西法的攻击扑了一个空，躲过了攻击，身为恶魔的条件反射，就让那位壮士下意识的就回过头去用匕首向路西法的脖颈击了过去。其中隐隐有灵魂之力加持，如龙一样直取路西法门面。

    虽然攻击看上去很凶残，但这样直来直往的进攻，对于路西法来说实在没有威胁。路西法只是稍微一惊，就快速的传送到了这位壮士的身后，在他出手还没来得及收招的时候，就把把刚才打空的那一集狠狠的砸到了他的身上。

    &就算这位壮士立刻立刻就调动了灵魂之力来防御，但在防御的技巧上，却只是最基本的能量抵挡的原则。这样简单的防御，对付路西法的攻击明显是不够用的。就像坦克的碎甲弹，它不能打破装甲，但却能瞬间在我装甲外部施加巨大的震荡压力，把敌方坦克内部给震伤。

    一击下来，壮士恶魔五脏内府都翻滚了起来。然后就如同导弹一样，狠狠的砸到了电梯井的墙壁上，轰出了一个人形。在翻滚着撞到了墙后面的仓库里，发出了巨大的嚎叫。

    路西法刷了甩手，优雅的顺着他撞开的房间走到了仓库里，一伸手，化为无形的利爪，抓住了那位壮士恶魔的腿，就扯了过来。

    知道他刚才的这一击已经让这打蓝泽光母亲主意的恶魔短暂失去了战斗力。这时候，他会选择直接读取他的记忆，这样就能取得地狱里的情报。路西法用念力将其托了过来。遏在手上。

    路西法娇小，但却单手举着一个将近两米高的丑陋的恶魔，这场面就像电影里的一样。

    &你是谁的人？”路西法扼住了他的喉咙。厉声问道。但得到的回应。确实恶魔一样的咆哮。

    &怪是下位恶魔，一点风度都没有。”路西法冷笑着，就发动法术，打算直接从他的身体里抽取灵魂，再抽取记忆。但让路西法没想到的是，这恶魔壮士却剧烈的挣扎了起来。路西法企图摁住正挣扎着的他，然而，却感受到了危险。

    &爆？！”路西法发现这恶魔的体内的灵魂之力躁动不安的动荡了起来。这是自杀的行为，但同时。这也是一种引爆体内能量的方式，也就是说……他自爆？！

    路西法顿时一惊，他没有办法阻止那已经被调动起来了的躁动的能量，赶忙就放弃了吸收灵魂和记忆，把那位壮士狠狠的甩了出去！

    &巨大的爆炸在这栋老旧的写字楼上发生了。能量巨大的爆炸像是巨量的炸弹集中引爆，瞬间就粉碎了两层楼的。巨大的冲击波席卷了方圆数百米，当然也把这栋本来就已经显得老旧的楼房给炸得墙体皲裂。

    无疑，这放到什么地方都是一个烈性的事故，然而，这只是五百年灵魂的爆炸而已。爆炸的冲击波极为可怖，但路西法却下意识的就用空间传送逃开，在空中目睹了爆炸的全部过程。

    ――爆炸的发生是一团膨胀的火光，炸穿了屋顶和下一层的天花板，把下方的服务器全部损毁，至于动和承重柱，早就已经变成了钢筋水泥混合的废渣，仓库里的器材受到了高温高压的挤压，就算是钢铁的外壳，也都变了形。纸张在燃烧，电线在迸发电弧，一副遭受了恐怖袭击的模样。

    如此烈性的事故，让路西法脸都白了起来。

    当然，作为魔王，他冷漠的不会关心这其中被卷进去的人，她只是有点在乎自己的安危：如果刚才在慢一步的话，这地球的肉身，也许抗不过这样的爆炸吧？

    然而，爆炸过后，路西法无法找到指使这只恶魔这么做的敌人。敌人在暗处，我在明处，这样对自己一点都不利。

    路西法的表情变化了好一会儿，就赶忙在传送到办公楼中。刚才那剧烈的爆炸，直接吓坏了整栋楼的职员。巨大的冲击波让楼里狼藉不已，天花板和摆设的东西都落到了地上，整个房间里烟雾弥漫，就像世界末日一样。

    有很多人受了伤，当然都是被砸伤的，当然也有在惊吓之中，发病了的心脏病患者。事发不到一分钟，整栋楼一片混乱。路西法想去找找蓝泽光的妈妈怎么了，目前从毛玉里的标记反馈来看，蓝泽光的妈妈现在是安全的。

    路西法很快就找到了她，作为客服部门的主管，在这种危险的时候，她表现出了一个管理者应有镇定和心理素质。现在，她正在一个一个的安慰受到惊吓的员工，再大喊着组织着他们通过安全通道离开这里。她见到了路西法，只是有些奇怪她为什么会来，而没有在意路西法的事情，直到人员都被疏散到了外面，她才一起招呼路西法离开。

    此刻，从外面看去，办公楼的一角浓烟滚滚，整栋楼的一侧有三层楼都被炸没了，钢筋混泥土和火焰组成起来的圆角，看上去触目惊心。

    &天呐！”蓝泽光的母亲看到了之后，吓得哆嗦了起来。要知道，他们的办公室距离这个爆炸地点并不算是很远，如果爆炸的威力再巨大一点的话……

    感叹之后，蓝泽光的老妈才注意到路西法站在身边，表情有点复杂，就问道：“唉？路西法，你怎么来了？”

    &感受到你有危险，就来了。”路西法淡淡的说，就没有再进步说出其中的细节。然而，老妈就疑惑了起来：“唉？你怎么知道有危险的。”

    “……恩，这只是我们的第六感，但似乎，好像还是晚了啊。”路西法表情凝重的说。他不可能说出事情的真相，因为这样不仅仅会让蓝泽光母亲内疚，甚至还会改变他在他们心中的印象，这不是路西法想见到的。

    &呐……这到底是怎么回事啊？怎么这么大的爆炸，到底是什么东西炸的啊。”从路西法那里得不到答案，蓝泽光的母亲又心有余悸的看着那栋被炸出的圆角。路西法希望蓝泽光的母亲能快点离开这里，然而，这位有责任心的主管决定要留在现场，等候上面的命令。对此，路西法也没有办法，拿出了手机，拨通了蓝泽光的电话。

    早在之前，蓝泽光就听到了市中心里传来了轰天雷般的爆炸声，然路依依家里的地板都震了震。这一个消息，就告诉了蓝泽光――有情况。

    玛利亚是第一个反应过来的，她猜到了有恶魔引爆了体内的能量，完成了一次自杀性能的袭击。当然，他也回到路西法就在现场，并且路西法安然无恙。然后，就轮到蓝泽光接到电话了。

    &路西法，你那里怎么了？”

    &有一个地狱来的烈性分子，自爆了。”路西法酝酿了一下，就小声说：“是冲着你妈来的，我觉得他很有可能是想要绑架你妈妈威胁你，但被我发现，为了不让我从它记忆里读出情报，自爆了。

    &听到了路西法的讲述，蓝泽光的脸一下子就白了起来。在十几天前，路西法就担心过他身边的人有可能会受到威胁，这么长时间来没有发生任何危险，让蓝泽光不以为然，今天，这件事居然就发生了。

    &泽光桑你小心一点，让玛利亚多警惕一些。”路西法想了想，就只能说这么多了。

    &你怎么办？我妈呢？”蓝泽光平复了自己的心情，关心的问道。

    &没事，你妈妈也没事，不过，你们之间的关系不解决，恐怕我不能让他们离开我们的保护，否则……我觉得类似的事情会发生。”

    &在哪？我去帮你。”听闻自己的家人很有可能处于危险之中，蓝泽光愈发焦急。这种时候，她只想做一些利索能力的事情。感知，感知就能知道周围发生的一切。也不知道第二波、第三波袭击会不会来，于是蓝泽光就决定先到老妈身边。

    &我叫siri发地址给你，你也小心些，叫玛利亚一起过来吧！”

    &

    很快蓝泽光就收到了路西法的位置信息，没怎么准备，就带上了路依依和玛利亚动身出发了。然而此时，在爆炸中心附近的另一栋大楼的楼顶，？醋拍敲白排ㄑ痰陌旃楼，闭上眼，默默的为那位逝去的壮士祈祷。

    &士走好”

    这一次和路西法的交锋也不知道谁胜谁负，也不知道以后会如何。但至少，Ｒ丫明白：路西法已经在提防身边一切可能受到威胁的对象了。

    &不愧是路西法大人呢。”

#300 蓝泽光的计算(pbtxt.com) 

    试探了路西法的想法，Ｒ丫大致明白了：路西法大人早就已经在提防他身边重要的人会的亲人、朋友可能受到的威胁。这看上去对自自己很不利，但Ｖ道，如果好好利用好路西法大人的担心，那么自己将会有机可乘。

    这位富有野心的futa，已经有了新的想法――虽然，他知道自己很有可能已经被路西法提防了。只不过，现在自己正在暗处，路西法再明处，再加之现在自己手头上的资源足够多，只要制定好计划，杀死路西法大人绰绰有余。

    &杀了现任魔王，我就可以成为魔王吗？”｀喃自语着，他虽然是受到了贪婪骑士的委任，但他的梦想，却远远不只是去给那位七宗罪的骑士立功而已。

    &今天就全当回去祝贺一下吧。”每每有了收获，６枷不度タ窕丁５是在这个被流放的世界，能有什么好狂欢的呢？不，严格来说，此处能狂欢的地方比地狱要更多，但是，他却更想要尝试一些刺激的，比如……那房东小男生。

    &珂琪小弟弟，嘛，看起来还是很诱人的嘛！”想到这，Ｌ蛄颂蜃齑剑说：“是让他服务我呢，还是让我来开他的菊苞呢？”

    对于futa来说，这两种刺激的**的方法，都能被他接受。

    ……

    Ｕ在考虑着色色的事情，而蓝泽光就到了事发的地点。消防员闻讯赶来已经在灭火，电视台的长枪短炮在逮着人采访。蓝泽光找到了老妈，看到老妈安然无恙后就松了一口气。然后呢，然后就能怎么样呢？

    蓝泽光展开了感知。探查了周围方圆两公里的情况，没有发现任何异常。她知道，如果敌人善于隐蔽，那么自己很难找到对方。此时，蓝泽光就理解了敌人在暗处，自己在明处的后果：就像某坦克世界里一样，己方被发现。然而却不知道敌方的敌人在何处，这是一种难忍的憋屈，让他们始终处于被动的状态。

    接到了老妈。一行人就回家了，路西法担心蓝泽光的老爸有事，就去蓝泽光老爸的公司附近呆了一段时间，一直都了下班。都没有发现威胁。说起来。蓝泽光的老妈的心理属于坚硬的范畴，就算是早上刚刚遭遇了“恐怖袭击”一样的爆炸，结果一会到家了之后，就煲电话粥吹水了起来。

    什么那场爆炸多么可怕啊，自己是多么机智啊，情况到底有多千钧一发啊云云，听得就像是一个史诗大片一样。不过不管怎么样，办公楼被炸了。老妈短时间内就不能上班。但就算如此，蓝泽光还是忧心忡忡。

    威胁一日不除。就一日不得安宁。为了能够睡个好觉，蓝泽光就开始琢磨起了要如何那躲在暗处的敌人，然后就把三十六计翻出来看了起来。

    敌暗我明，这样的情况，就只有严守以待，要么，就是化身为饵，瓮中捉鳖。

    慢慢的，蓝泽光就有了想法。

    晚些的时候，老爸就回来了，而跟在老爸后面的路西法，也一起到了家，饭桌上，蓝泽光的老妈就在眉飞色舞的讲述着早上遇到的危险，很是兴奋。而蓝泽光给了路西法一个眼神之后，后者便心领神会。

    吃饱饭，路西法就到了蓝泽光的房间里，关上门，然后两人趴在了床上。路西法首先就叹了口气，“没想到啊，地狱的那一群叛徒远比自己想象中的要难缠，居然瞄上了蓝泽光桑的爸爸妈妈，真是不可饶恕！”

    &是如果换做是路西法你的话，你也会这么做的吧。”蓝泽光倒是没有埋怨什么，转头去看了看居然觉得有些累了的路西法，说：“换做是我，我也会这么做。”

    &泽光大人所言极是，如果是帕佩特，我也会这么选择对付路西法大人。”帕佩特在一旁摆弄着牙签，然后就嘀咕了起来，说：“就算他不去主动攻击路西法大人，但如果攻击蓝泽光大人身边的亲人朋友，路西法大人您若是要照顾蓝泽光大人的感受的话，肯定会疲于奔命，这样就难以顾盼左右，会陷入非常被动的状态。”

    &知道。”路西法叹了口气，说：“但是这没本法，指示那些恶魔的人，估计不会来攻击我，并且，那个人隐藏得很好，我找不到他。”

    &藏得很好吗……那么隐藏得很好的条件是？”听到这里，蓝泽光突然就有了想法，又换了一个方式问路西法道：“恩，大概就是说，路西法你能发现隐藏得多隐秘的恶魔？”

    &果他们身上带着地狱的气息，我就有办法能发现。就算这里不是地狱。”路西法斩钉截铁的说，不过想了想，她就改口不敢放大话了：“如果恶魔刻意把从地狱里带来的力量给释放掉，我可能会发现不了，就像那时候的晓一样。”

    &蓝泽光想了想，就又问：“那么，翔龙古月的呢？”

    &感受得到，很清楚的。”路西法转过头来看了看蓝泽光，说：“那时候，我报出的位置是没有错的吧？”

    &实是这样……”蓝泽光又点了点头，那时候翔龙古月身上带了一千年的灵魂，并且还刻意隐藏了气息，但依旧被路西法捕捉到，蓝泽光才能根据路西法的指导，用感知找到了翔龙古月的位置。

    想到这，蓝泽光有了眉目，就问：“路西法，你觉得你如果隐藏气息，那个人能发发现你吗？”

    &是不可能的。”翔龙古月接过了蓝泽光的问题，代替路西法回答道：“路西法大人若是要隐藏自己的气息，不仅仅是地球。就算是在地狱也没有人能发现。”

    &也就是说，如果路西法你要刻意隐藏的话，是不会被发现的咯？”蓝泽光沉吟了一会儿。然后就有了想法，说：“那这样，路西法你把我爸我妈带去旅游吧。”

    &路西法一愣，突然不明白蓝泽光的意思。

    &带老爸老妈，让他们去上京，大辽这些地方，让他们去旅游个一月半月的。”蓝泽光面对着路西法。自信的说道：“我有破解的办法了。”

    &小的暂时还没有什么稳妥的想法，蓝泽光大人就已经有办法了吗？”帕佩特有些惊讶，然后就停止了撸牙签。严肃了面庞说：“在下愿意洗耳恭听。”

    帕佩特这是有些酸的样子，因为作为地狱里最厉害的军师，他觉得会输给一个对谋略没有什么研究的地球学生，有些不爽。

    &泽光桑你快说。路西法也很好奇。”

    &把头凑过来……”蓝泽光神秘的笑了笑，路西法和帕佩特听闻，就把头凑了过来。随着蓝泽光神秘兮兮的解释，路西法和帕佩特都两眼放光了起来，接连发出了“哦~哦~哦~”的声音……

    ……

    Ｊ且桓鲇屑颇钡futa，然后他却不知道，自己似乎已经被一个地球人给算计了。今天，他准备了红酒。打算给纯情的房东小男生吴珂琪上人生中最重要的一课――还是实战的。

    作为一个被**迷惑了的恶魔，这么长时间不来一点激情。实在是难受。吴珂琪因为父母双亡有车有房，所以很早就有了独立生活的能力，就像某fate里的土狼一样，是一个勤俭持家的好男人，做一手好菜，自然是不在话下。

    今晚上，他依旧做了一些好吃的。骨头汤，干瘪四季豆，土豆焖鸡，再加上扬州炒饭，感觉这样应该能尽了自己身为一个房东的义务。啊，对了，他知道Ｊ歉鲆桓鐾梁溃不仅仅交了房租，还能每天甩给他足够的饭钱，虽然看上去有色色的，但吴珂琪居然觉得：＞拖袷亲约好蚊乱郧蟮那兹私憬阋谎。

    啊，当然，这只是一个小男生的妄想，其实他是不报什么奢望的。以内吴珂琪看得出来，Ｗ饬俗约旱姆孔樱可能只是短时间里为了达成什么目的，看样子是不可能长久的住下去，于是这位小处男的心中，就有了想办法把Ａ粝吕吹南敕ā

    那就是用好菜留下来呗。

    ＝裢砩匣乩戳耍还让吴珂琪喝了点酒。很少喝酒的小男生，在被灌醉了之后，双眼就迷离了起来。

    &姐姐带你玩一个新的游戏~”趁着这个时候，＞屠着吴珂琪来到了他的房间里。帮着吴珂琪脱下了衣服，然后用嘴巴让小男生兴奋了起来，在对方惶恐但是又但却的眼神中，指引着他进入了自己的身体，然后指导他上下蠕动，找到了第一次兴奋的快感。

    然而，这不仅仅是吴珂琪的第一次经历，也是５牡谝淮尉历。在地狱，还是人间，他所遇到的需要新爱的对象，哪个不是如狼似虎，就是为了发泄肉欲而来的。然而，吴珂琪这纯洁的不安的“交流”，让２炀醯剑赫夥荨耙灰骨椤保是纯洁的。

    纯洁也是一种让人追求的**。

    ＞尤痪醯米约耗谛谋发出了某种不明的情愫，好像要迷上这个小家伙了。但是，恶魔又是占有欲的，用自己的身体奉献、教予能满足心灵的**，但身体上的另外一个身份的霸道的**，却是又难以满足的。

    &可是同时拥有男性性征和女性性征的生物。当吴珂琪的小兄弟软了下来之后，空的另外一个分身就怒挺了起来，然后，翻过了已经累了的吴珂琪，让他又感受到了另一次为人初事的快感。

    &真是太棒了！

    一夜翻云覆雨，两人的情感交融了起来。６晕忡骁饔辛宋⒚畹母芯酰而经历了羞耻有激动的一样的吴珂琪，在傲娇之中，了解到了futa的奥秘，然后不知不觉的，就更加在在意起了！Ｋ坪酢…觉得他成了自己的一部分的样子。

    ――有这样的姐姐真是太好了。

    有了伴侣，Ｗ匀皇蔷醯孟沧套痰摹＞土平时推图和监视蓝泽光家门口都不觉得枯燥了。不过就算这样，一连几天下来，＞兔挥性俜⑾掷对蠊獾睦习掷下璧ザ莱雒拧＞退愠雒牛身边就总是跟着一个路西法，让２缓孟率帧

    因为蓝泽光老妈他们的办公大楼发生了大爆炸，政府部门戒严，蓝泽光的老妈不需要上班，而蓝泽光的老爸似乎就在家里陪着他。所以＞醯茫一个受到了惊吓的母亲。短时间内没有出来并不是很奇怪。

    但就算这样想着，他不能不排除路西法说服了蓝泽光父母的可能性。若是这样，；岽蛩阕ǔ　６愿鄱嫉哪歉觥岸方文华”集团下手。他知道，那个集团是路西法收集灵魂的主要来源，路西法一定会很重视。

    然而，就在他准备要转移目标的时候。他就发现。蓝泽光的老妈居然单独出门了！

    她开着车不知道去何处，但Ｖ道，这又是一个机会，这一次，他又打算召唤恶魔来威胁蓝泽光的父母，让路西法疲于奔命。Ｓ执蚩了虚空的通道，对自己的部下传递了自己的目标，这一次。他需要两个壮士，一个壮士去抓住蓝泽光的母亲。另一个壮士，则去蓝泽光的家里直接威胁蓝泽光和他的父亲。

    ――如果观测没有错的话，蓝泽光、路西法和蓝泽光的父亲都没有出门！他不相信路西法能够同时照顾两边。虽然，这样不管怎么样，都会丢掉一个壮士的性命。只要能威胁到了其中一边，想必路西法大人就不会轻举妄动了。

    除非……路西法大人想要与自己的灵魂契约对象结仇。

    算盘打得好，：芸炀驼倩嚼戳肆礁龆衲АＵ饬礁龆衲Ь筒恍枰像人样，一个是嘴巴和触手连起来的章鱼怪，一个是人身鱼头的丑八怪。鱼头怪去找蓝泽光家的麻烦，章鱼怪就直接去绑架蓝泽光的母亲。

    一声令下，＞统龇⒘恕

    结果正如他猜想的一样，鱼头怪还没能接近蓝泽光的家，就比甩到了一万米高空，然后在云层上爆开了一个圆圈。然而就在这个时候，章鱼怪就传来了消息，他成功的捕捉到了蓝泽光的母亲！

    两线作战，路西法果然分身无术，管得了一边，管不了另外一边吧！

    Ｃ挥兄苯雍吐肺鞣接触，他知道和路西法接触很危险，所以就让章鱼怪，用触手捆着蓝泽光的母亲，让章鱼怪去开口威胁路西法。一切都在按照计划进行，直到他感觉计划进行得太顺利，然后，就顿时感受到了危险。

    &糕！”虽然不知道发生了什么，＞退布渚出了冷汗，当他反应过来的时候，已经为时已晚！

    路西法已经不知道什么时候站在了他的身后，掐着他的脖颈，慢慢提了起来。

    &路西法大人！”＜枘训目醋畔路窖凵窭渚的魔王大人，多年不见，这位魔王大人依旧是风华绝代，美得不可万物。但，他就是想不到，路西法究竟是怎么发现他的。难道……路西法放弃了营救蓝泽光的母亲？

    不对，就算放弃了营救，；故呛苡凶孕抛约阂匿气息的方法：在自身里几乎没有地狱的灵魂的情况下，路西法不可能发现他！

    &你是谁派来的？”路西法对这tuta恶魔愉悦的笑了起来。然而，路西法没有得到这个恶魔的回答。死到临头了，；蛊淼蛔拍芄煌胁一下路西法，说：“路西……路西法大人，您的灵魂契约者的母亲……已经被我控制住了，如果您……”

    &好好，人家知道了的说，但是，人家还是比较相信蓝泽光桑的。”路西法瞅了瞅斜向上的天花板，一点都不在意５耐胁。

    &你抓到的是蓝泽光桑。”

    &那这不是就……”８加惊讶了。他现在百思不得其解，他知道，蓝泽光对于路西法来说尤为重要，单独出来送到嘴里是几乎不可能的！更何况，他看到的不应该是蓝泽光的母亲吗！

    &就不是你关心那么多的了，现在，先回答我的问题，到底是谁派你来的>

    话还没有问完，洗脑就已经开始了。骇人的惨叫声，回荡在吴珂琪的房子中。然而，在蓝泽光那边，却还有一番苦战。

    却说蓝泽光为什么会落入了那个章鱼怪的口中呢？这一连串下来，只不过是蓝泽光的计划的一环。早在蓝泽光老妈被袭击的第二天，蓝泽光就连哄带骗的把老爸和老妈骗去旅游了，至于怎么去？

    恩，这很好说，路西法的空间传送**了，两地之间瞬间到达，你，值得拥有。

    当然，路西法的瞬间传送落点是需要去寻找的，为此，在那天晚上，蓝泽光指挥着路西法在天空中用空间传送飞了2500km――这就算高速动车也要跑一天的距离，确定了上京的坐标之后，就传送回家里，把老爸老妈给的带去了上京城，美其名曰让他们免费的旅游。

    至于钱嘛，这不是问题。

    看到自己的女儿和“未来的女婿”如此孝顺，老爸和老妈就欣然接受了。正好不用上班，旅行多好啊？

    至于老爸，路西法去帮着他请个假就完事了，期间没有任何阻碍。把老爸老妈秘密送去旅行，蓝泽光认为对方短时间内不会这么干。送走了老爸老妈之后，接下来就是蓝泽光丧心病狂任务的下一环――化妆成老妈的模样，把自己给当成诱饵！

    蓝泽光的老妈花费了一年的灵魂让自己重新回归年轻，正是因为有了而这样的前提条件，蓝泽光才能进行简单的化妆，就让自己老了十岁。看着自己一下子从少女变成了人妻，蓝泽光浑身不是滋味。

    就在打扮完毕后，蓝泽光就出发了。出发之前就已设下陷阱，路西法能够感应到携带着灵魂的异界恶魔的到来，路西法若是知道了大概方位，告诉蓝泽光后，蓝泽光就可以直接把感知覆盖过去。就是因为这样，蓝泽光发现了！

    ――Ｈ羰且召唤下属，自己必须要在场，那时候，＞鸵丫被蓝泽光捕捉到。

    至于蓝泽光被章鱼怪抓到，恩，那纯属麻痹一下对方的思想。

    但是……为什么偏偏是章鱼怪啊啊啊喂！

    章鱼怪的粘稠的触手缠绕在蓝泽光身上，让少女整个人都不好了。曾经蓝泽光总是喜欢看触手x少女的本子，但没想到有一天，自己还成为了主角。哦，现在这个主角还是人妻的模样……

    总而言之，现在不是在意本子的时候！

    蓝泽光知道自己会被抓住，所以早就有了准备。少女出门前在车里长了好几把枪，如果车子所在的位置能被自己的感知笼罩，那么蓝泽光就能够利用感知控制车里的枪，打出了所有的子弹，经过了念力的加速，在空中划出一道道弧线，从八百米之外，射穿这只章鱼怪的尸体和触手！

    只要经过了感知的精细计算，蓝泽光有把握他们不会打中自己。

    于是，抓住蓝蓝泽光的触手怪还没有明白怎么回事，就顺便被一堆“暗器”打成了马蜂窝。虽然他可以立刻恢复，但触手被打断的这一段时间，就已经足够蓝泽光逃脱了。那时候，处理完Ａ说穆肺鞣ǎ就会来救援自己。

    一切尽在掌握之中，当蓝泽光看到了路西法把８抓住了之后，就已经明白：躲在他们身边的“暗子”，将不能再构成威胁。

    但是，路西法要拿Ｔ趺窗炷兀

    只要经过了感知的精细计算，蓝泽光有把握他们不会打中自己。

    于是，抓住蓝蓝泽光的触手怪还没有明白怎么回事，就顺便被一堆“暗器”打成了马蜂窝。虽然他可以立刻恢复，但触手被打断的这一段时间，就已经足够蓝泽光逃脱了。那时候，处理完Ａ说穆肺鞣ǎ就会来救援自己。

    一切尽在掌握之中，当蓝泽光看到了路西法把８抓住了之后，就已经明白：躲在他们身边的“暗子”，将不能再构成威胁。

#301(pbtxt.com) 

    路西法掐着５牟本敝苯哟送到了蓝泽光的身边，在章鱼怪还没有恢复过来的时候，对着它的脑门拍上了大力一击，震旦的能量会直接造成它的内伤。不过鉴于５氖窒滦宰佣加行┝遥路西法担心他们会在被洗脑之前就来自爆，所以就和对付之前的鱼头怪一样，把它给传送到了三万米的高空去，然后……又把云层炸出了个小口。

    &看着敌人都被扫除了，蓝泽光就松了一口气，然后，就开始在意起了身上滑腻腻的像是x液一样的玩意，就赶忙撕扯衣服企图要擦掉。“恶心死了，路西法这和计划中的不一样啊！怎么会是一个触手来抓我！”

    蓝泽光现在还有点不好。

    &不是蓝泽光桑你的计划嘛。”路西法看着蓝泽光身上沾着奇怪液体的模样，似乎有点兴奋了的样子，说：“我也不知道会有触手哟，不过蓝泽光桑看上去好像很兴奋的呢。”

    &奋你妹啊！”蓝泽光赌气的把擦了身体的破布往地上一摔，然后瞅了瞅身上从老妈衣柜里翻出来的衣服，嘀咕着：“撕了老妈的衣服，不会被她吊起来艹死吧？”

    &泽光桑我觉得你妈妈估计是不会在意这一身衣服的。”路西法笑着说，然后就把手上的８丢到了地上。似乎经过了一轮记忆抽取之后，５木神也被抽光了。本来就是草草扎起来的头发越发的像枯草，眼神暗淡无光。失去了神采。

    &就是你抓到的幕后主使？”蓝泽光注意到了！

    &就是他。”路西法点了点头，然后就蹲下来。抓着他的头发提了起来，甩了她两个巴掌，说道：“我只不过是看看你的记忆，就这样萎了啊，看上去不是什么厉害的人物啊。”

    “……”Ｗ旖橇飨铝搜丝，但却没有说话。路西法刚才近乎把他的灵魂给抽干。Ｕ庵植皇艿绞澜绶ㄎ谋；さ亩衲В路西法可以随意揉捏他的灵魂。

    &然是一个女的啊。”蓝泽光有些好奇。凑上来看了看，然后却收到了Ｄ堑漠无神的目光。蓝泽光毫不畏惧的看了看她几眼，发现Ｌ覆簧掀亮。不过胸口的欧派还算大，再加之现在楚楚可怜的模样，只能说算是个尤物。

    &女的。不是，这是一个>

    &

    作为一个hentai。蓝泽光当然知道futa是什么。在某岛国的av里，确实是存在一些futa片子，蓝泽光有幸观瞻，但是这现实中遇到的扶她，话还是……

    还是好令人好奇的样子！

    不过，蓝泽光才不会在大庭广众之中暴露自己变态嗜好的癖好。脑补了一会，脸一红，就站起来说:“这个家伙路西法你打算要怎么处理？”

    虽然觉得这货看上去不至于一点好感都没有。但一想到他会屡次威胁到自己的家人就什么好感都没有客人。

    &尝试着看看能不能利用他。”路西法看待他的表情就像是一条狗一样。若是现在路西法在手上牵了一根狗链，或许也没有违和感。

    &用他。怎么利用？”蓝泽光有些好奇。

    &他没有被地狱发现他被我们控制了的时候，让他对地狱发出错误的情报，这样我们可以得到长时间的安全时间。”路西法说着，“把他变成傀儡就好了。”

    &是不会成为你的傀儡的。”这时候，一直没有说话的＞退祷傲耍然后和各种忠贞烈士一样，虽然有气无力，但却意志坚定的说:“要杀要剐，路西法大人您请自便。”

    事实上，１蛔プ〉氖焙颍就已经极力反抗着路西法，但是路西法的功力强大，第一时间就会限制掉他的所有能力，就算是想要自爆，Ｉ硖謇锏牧榛暌膊蛔阋圆生自爆，甚至体内的灵魂也会被路西法瞬间抽掉，通风报信什么的，自然就是更加没有可能了。

    降低自身的存在感，就会意味着自己会变得很弱。

    &死，哪有那么容易呢。我说你们啊，平日里什么计谋小勾当都能做得出来，就像个卑鄙小人，这种时候了，就那么嘴硬，人家可是头疼死了……”路西法无奈的扶住脑袋，然后就愉悦的笑了起来:“想死？我可才不会让你死……”

    “……”Ｎ藁翱伤担他很明白：按照他现在的模样，他自己此时确实是想死都不可能。因为路西法有很多办法会吊着他的性命，或者是把他给弄疯，让他丧失理智和意志，然后对路西法言听计从。

    不过比较欣慰的就是：路西法没有办法和他签订契约，不是清醒的在世界法文中签下自己的名字，束缚关系是不可能成立的。

    同样的，只要自己的意志足够坚定，在路西法要对他的意识点什么手脚的话，大不了就借着路西法的力量毁掉了自己的意识，让自己疯掉。这样一来，地狱里的兄弟们接受不到他的命令，时间一长，可能就会发现他出了事，到时候，他相信自己的那一帮兄弟会杀过来。

    然而，路西法对Ｐ闹械男〖苛┎灰晕然，他蹲下来，提起了５哪源，说：“我就知道你想毁掉自己的意识，但是这是何必呢，变成了一个疯子有什么好？干脆来为人家服务吧，至少你还可以活命，也许还能替掉反叛的七宗罪骑士的名字，这可是一个绝好的机会，作为一个合格的恶魔，你应该能权衡利弊。天使、人类他们那些什么的忠贞，你会有吗？”

    “……路西法大人，您什么都不用说了，恶魔虽然要衡量眼前的利益，但是，恶魔不会背叛地狱。”Ｒ谰芍艺甑难子，撇着一只眼睛看着路西法道：“但是路西法大人，您和天使同流合污，你背叛了地狱！”

    &以，你就认为恩维他们来杀死我就是正义的？”路西法翘了翘眉毛。

    “……”Ｃ挥兴祷啊Ｖ前就读取了５募且涞穆肺鞣ǎ闭上了眼睛感叹了好一会儿，然后就明白了地狱里反叛的七宗罪骑士们煽动部下来攻击他的理由：他们的王背叛了地狱，他们的王不是一个称之的王。

    &然玛利亚被你发现了，我也没有办法说什么，毕竟，你不过就是一个下位恶魔。”路西法耸了耸肩，就继续道：“在你的想象中，我说什么都是花言巧语。”

    &西法大人，您贵为魔王，教导我们的判断准则，用再您的身上，也是再合适不过了的。”Ｕ庖咽撬赖搅偻妨嘶乖谧煊病

    &只是要告诉你，我没有背叛地狱。”路西法严肃了脸，说：“信不信由你，最后再问你一次，你到底归顺不归顺？”

    这一次路西法是很严厉的，这是在对他下达最后的通牒。

    &不起路西法大人，我做不到……”

    &不到啊，那那个叫吴珂琪的小男生来请你的话，你要不要呢？”看到＜绦如此贞烈，路西法的眼睛就半眯了起来：“我记得，这个小男生是十分在乎你的呢~”

    “……”听到了吴珂琪这个名字，？斩吹捻子顿时对上了焦距，然却一言不发。

    &看反应，应该是比较在意的。”路西法啧啧道，说：“你疯了就疯了吧，我无所谓，不过呢，把你给做成个rbq送给他，吴珂琪他一定会很喜欢的。不过呢，一旦地狱里发现你出了事之后，来找到了你，顺便也发现了吴珂琪那个小男生，会发生什么有趣的事情呢？”

    “……！”虽然；故敲挥兴祷埃但身体却莫名的震颤了起来。

    &洁也是一种**。”路西法冷笑着，一手摁到了５耐飞希作势就要洗脑的样子。然而，就在这个时候，Ｈ赐蝗凰祷傲耍骸安灰动他！”

    &什么？”路西法突然就感兴趣了。

    &西法大人您知道的感情。”５捻子突然就有了神采，但这是紧张的神色。Ｖ傅摹案星椤甭肺鞣ê芮宄，这就是所谓的“爱”。就是路西法和蓝泽光之间那股若即若离的羁绊。

    &呵，那你的选择呢？”路西法诱人的舔了舔红唇。

    &愿意做你的仆人，但是你要让跟吴珂琪在一起，然后保护他的安全。”Ｍ仔了般的，但已经如此选择，就想放下了心中的某个石头一样。

    &好说，你和他签订灵魂契约吧。”路西法撑着下巴，点了点头，说：“他是一个听话的孩子，他会为你好的。我会教他享受你的身体，然后每一次享用在你的大腿根部写下正字，如果只是为了他，那么你的价值，就是如此了。”

    “……”ｃ蹲×耍身体颤抖了起来，但是，最后他没有办法选择。

    &谢谢路西法大人。”

    之前还忠贞不已的恶魔，此刻屈服在了他心中那被洗刷的纯洁。蓝泽光全程目睹着路西法的威胁和诱惑，又一次觉得：这路西法，好像不是她认识的那位……

    &诸君，现充回来之后全勤有巨大压力了，现在还差3000字，所以下一章是临时补充的，所以看到更新请不要点开，真正的完成时间会在1点左右，带来的麻烦真是对不起了>

    请宽容一下咱一个月的努力吧。虽然是重复章节，但302章很快就会变成正文的！不会多收诸君任何多的起点币！

#302(pbtxt.com) 

    路西法掐着５牟本敝苯哟送到了蓝泽光的身边，在章鱼怪还没有恢复过来的时候，对着它的脑门拍上了大力一击，震旦的能量会直接造成它的内伤。不过鉴于５氖窒滦宰佣加行┝遥路西法担心他们会在被洗脑之前就来自爆，所以就和对付之前的鱼头怪一样，把它给传送到了三万米的高空去，然后……又把云层炸出了个小口。

    &看着敌人都被扫除了，蓝泽光就松了一口气，然后，就开始在意起了身上滑腻腻的像是x液一样的玩意，就赶忙撕扯衣服企图要擦掉。“恶心死了，路西法这和计划中的不一样啊！怎么会是一个触手来抓我！”

    蓝泽光现在还有点不好。

    &不是蓝泽光桑你的计划嘛。”路西法看着蓝泽光身上沾着奇怪液体的模样，似乎有点兴奋了的样子，说：“我也不知道会有触手哟，不过蓝泽光桑看上去好像很兴奋的呢。”

    &奋你妹啊！”蓝泽光赌气的把擦了身体的破布往地上一摔，然后瞅了瞅身上从老妈衣柜里翻出来的衣服，嘀咕着：“撕了老妈的衣服，不会被她吊起来艹死吧？”

    &泽光桑我觉得你妈妈估计是不会在意这一身衣服的。”路西法笑着说，然后就把手上的８丢到了地上。似乎经过了一轮记忆抽取之后，５木神也被抽光了。本来就是草草扎起来的头发越发的像枯草，眼神暗淡无光。失去了神采。

    &就是你抓到的幕后主使？”蓝泽光注意到了！

    &就是他。”路西法点了点头，然后就蹲下来。抓着他的头发提了起来，甩了她两个巴掌，说道：“我只不过是看看你的记忆，就这样萎了啊，看上去不是什么厉害的人物啊。”

    “……”Ｗ旖橇飨铝搜丝，但却没有说话。路西法刚才近乎把他的灵魂给抽干。Ｕ庵植皇艿绞澜绶ㄎ谋；さ亩衲В路西法可以随意揉捏他的灵魂。

    &然是一个女的啊。”蓝泽光有些好奇。凑上来看了看，然后却收到了Ｄ堑漠无神的目光。蓝泽光毫不畏惧的看了看她几眼，发现Ｌ覆簧掀亮。不过胸口的欧派还算大，再加之现在楚楚可怜的模样，只能说算是个尤物。

    &女的。不是，这是一个>

    &

    作为一个hentai。蓝泽光当然知道futa是什么。在某岛国的av里，确实是存在一些futa片子，蓝泽光有幸观瞻，但是这现实中遇到的扶她，话还是……

    还是好令人好奇的样子！

    不过，蓝泽光才不会在大庭广众之中暴露自己变态嗜好的癖好。脑补了一会，脸一红，就站起来说:“这个家伙路西法你打算要怎么处理？”

    虽然觉得这货看上去不至于一点好感都没有。但一想到他会屡次威胁到自己的家人就什么好感都没有客人。

    &尝试着看看能不能利用他。”路西法看待他的表情就像是一条狗一样。若是现在路西法在手上牵了一根狗链，或许也没有违和感。

    &用他。怎么利用？”蓝泽光有些好奇。

    &他没有被地狱发现他被我们控制了的时候，让他对地狱发出错误的情报，这样我们可以得到长时间的安全时间。”路西法说着，“把他变成傀儡就好了。”

    &是不会成为你的傀儡的。”这时候，一直没有说话的＞退祷傲耍然后和各种忠贞烈士一样，虽然有气无力，但却意志坚定的说:“要杀要剐，路西法大人您请自便。”

    事实上，１蛔プ〉氖焙颍就已经极力反抗着路西法，但是路西法的功力强大，第一时间就会限制掉他的所有能力，就算是想要自爆，Ｉ硖謇锏牧榛暌膊蛔阋圆生自爆，甚至体内的灵魂也会被路西法瞬间抽掉，通风报信什么的，自然就是更加没有可能了。

    降低自身的存在感，就会意味着自己会变得很弱。

    &死，哪有那么容易呢。我说你们啊，平日里什么计谋小勾当都能做得出来，就像个卑鄙小人，这种时候了，就那么嘴硬，人家可是头疼死了……”路西法无奈的扶住脑袋，然后就愉悦的笑了起来:“想死？我可才不会让你死……”

    “……”Ｎ藁翱伤担他很明白：按照他现在的模样，他自己此时确实是想死都不可能。因为路西法有很多办法会吊着他的性命，或者是把他给弄疯，让他丧失理智和意志，然后对路西法言听计从。

    不过比较欣慰的就是：路西法没有办法和他签订契约，不是清醒的在世界法文中签下自己的名字，束缚关系是不可能成立的。

    同样的，只要自己的意志足够坚定，在路西法要对他的意识点什么手脚的话，大不了就借着路西法的力量毁掉了自己的意识，让自己疯掉。这样一来，地狱里的兄弟们接受不到他的命令，时间一长，可能就会发现他出了事，到时候，他相信自己的那一帮兄弟会杀过来。

    然而，路西法对Ｐ闹械男〖苛┎灰晕然，他蹲下来，提起了５哪源，说：“我就知道你想毁掉自己的意识，但是这是何必呢，变成了一个疯子有什么好？干脆来为人家服务吧，至少你还可以活命，也许还能替掉反叛的七宗罪骑士的名字，这可是一个绝好的机会，作为一个合格的恶魔，你应该能权衡利弊。天使、人类他们那些什么的忠贞，你会有吗？”

    “……路西法大人，您什么都不用说了，恶魔虽然要衡量眼前的利益，但是，恶魔不会背叛地狱。”Ｒ谰芍艺甑难子，撇着一只眼睛看着路西法道：“但是路西法大人，您和天使同流合污，你背叛了地狱！”

    &以，你就认为恩维他们来杀死我就是正义的？”路西法翘了翘眉毛。

    “……”Ｃ挥兴祷啊Ｖ前就读取了５募且涞穆肺鞣ǎ闭上了眼睛感叹了好一会儿，然后就明白了地狱里反叛的七宗罪骑士们煽动部下来攻击他的理由：他们的王背叛了地狱，他们的王不是一个称之的王。

    &然玛利亚被你发现了，我也没有办法说什么，毕竟，你不过就是一个下位恶魔。”路西法耸了耸肩，就继续道：“在你的想象中，我说什么都是花言巧语。”

    &西法大人，您贵为魔王，教导我们的判断准则，用再您的身上，也是再合适不过了的。”Ｕ庖咽撬赖搅偻妨嘶乖谧煊病

    &只是要告诉你，我没有背叛地狱。”路西法严肃了脸，说：“信不信由你，最后再问你一次，你到底归顺不归顺？”

    这一次路西法是很严厉的，这是在对他下达最后的通牒。

    &不起路西法大人，我做不到……”

    &不到啊，那那个叫吴珂琪的小男生来请你的话，你要不要呢？”看到＜绦如此贞烈，路西法的眼睛就半眯了起来：“我记得，这个小男生是十分在乎你的呢~”

    “……”听到了吴珂琪这个名字，？斩吹捻子顿时对上了焦距，然却一言不发。

    &看反应，应该是比较在意的。”路西法啧啧道，说：“你疯了就疯了吧，我无所谓，不过呢，把你给做成个rbq送给他，吴珂琪他一定会很喜欢的。不过呢，一旦地狱里发现你出了事之后，来找到了你，顺便也发现了吴珂琪那个小男生，会发生什么有趣的事情呢？”

    “……！”虽然；故敲挥兴祷埃但身体却莫名的震颤了起来。

    &洁也是一种**。”路西法冷笑着，一手摁到了５耐飞希作势就要洗脑的样子。然而，就在这个时候，Ｈ赐蝗凰祷傲耍骸安灰动他！”

    &什么？”路西法突然就感兴趣了。

    &西法大人您知道的感情。”５捻子突然就有了神采，但这是紧张的神色。Ｖ傅摹案星椤甭肺鞣ê芮宄，这就是所谓的“爱”。就是路西法和蓝泽光之间那股若即若离的羁绊。

    &呵，那你的选择呢？”路西法诱人的舔了舔红唇。

    &愿意做你的仆人，但是你要让跟吴珂琪在一起，然后保护他的安全。”Ｍ仔了般的，但已经如此选择，就想放下了心中的某个石头一样。

    &好说，你和他签订灵魂契约吧。”路西法撑着下巴，点了点头，说：“他是一个听话的孩子，他会为你好的。我会教他享受你的身体，然后每一次享用在你的大腿根部写下正字，如果只是为了他，那么你的价值，就是如此了。”

    “……”ｃ蹲×耍身体颤抖了起来，但是，最后他没有办法选择。

    &谢谢路西法大人。”

    之前还忠贞不已的恶魔，此刻屈服在了他心中那被洗刷的纯洁。蓝泽光全程目睹着路西法的威胁和诱惑，又一次觉得：这路西法，好像不是她认识的那位……

#303 我每天能吃五百年灵魂！(pbtxt.com) 

    &&章的已经解决了，如果问题还在的同学，可以从书的简介里进入到章节目录，长按章节进入到选择界面，选择“更新/下载”之后，就能刷新章节了。

    想要成为偶像，就得需要在一些人流量密集的地方多抛头露面，能在广场上公益演出就已经算是很不错的了，有不少歌星偶像的最开始之路，甚至是街头卖唱！

    当然了，这些都是在没钱的前提下，现在的蓝泽光他们并不缺钱，所以他们完全可以作为“文华集团”旗下的艺人出道，关于什么作曲、表演，都可以给经纪人来一手包办。然后蓝泽光他们只需要练唱和练舞。

    总是翻唱别人的歌曲和跳别人的舞蹈是不顶用的，想要被更多人注意到，就需要有自己的舞蹈和歌曲。有了这些硬条件之后，才应该考虑去宣传自己。

    作曲什么的，这不是什么难事，港都除了是金融中心，大海港之外，姑且也算是个娱乐中心，凭借龚先生的人脉，就可以去找到优秀的作曲家。不过蓝泽光觉得：作曲什么的，路依依一个人就可以胜任，如果再给她学会一些流星乐曲的制作知识，路依依的创作技巧会更上一层咯。

    要知道，呆在路依依身边的玛利亚贵为天使，本身就向往着唯美的政教旋律，有他的帮忙，路依依很快就先写出了一个活泼上进，但旋律里又有神圣圣音的歌曲。路西法不是很喜欢。但看在蓝泽光和莎娜都觉得很不错的念头上，就不多在意什么了。

    有个歌曲之后，就需要打歌服和舞蹈。打歌服似乎可以交给路西法完成。作为一个色情艺术家，路西法能够设计出性感又可爱的打歌服，然而在舞蹈的创意上，路西法也有自己的想法。

    但是，偶像什么的，不应该是积极上进，充满元气的吗！

    这种色气满满的感觉是怎么回事啊！

    总之。路西法来设计，打歌服，最终的舞蹈什么的。蓝泽光决定还是要自己来。每当蓝泽光想到自己居然在设计舞蹈的时候，就觉得自己好像要疯掉了。明明心中就是一个大男人，为什么要用女孩子的身体，穿着紧身的练舞服。对着镜子尝试着各种或卖萌的、或妩媚的、或元气的动作啊喂！

    每次对着镜子做动作的时候。蓝泽光就觉得羞耻心满满。然后羞耻心带来的奇妙快感下，蓝泽光又一次觉得：自己的心越来越少女了。

    本来寒假就不长，有了５陌锓⑺痛砦蟮募偾楸回去，蓝泽光他们这段时没有任何人来骚扰。顺便，也接着５拿义，成功的收了几个手下――那是Ｕ倩嚼吹模他们的身上都带着五百到一千年的灵魂，然而。原本想要刺杀路西法的这些５挠率棵牵最后却在Ｄ怯行┬了岬慕ㄒ橄隆Ｈ盟们归顺路西法了。

    当然，这其中也有好几个不识好歹的恶魔，对于这样的恶魔，路西法能吸干净他们的灵魂就吸干净他们的灵魂，不能的话，就把他们丢到平流层中，制造一场高空爆炸。或者干脆是塞到了海里，试验了一次深水炸弹的威力。

    造成这些的一切，锅都是５模Ｖ道他对不起自己的部下，但他已经被路西法掌控，在畸形的爱情的羁绊下，他不得不做出了妥协。然而，这似乎已经该放弃了自己的信念，妥协到了那纯洁的似乎没有污秽的感情的他，觉得这似乎没有什么不好的。

    &这对于＠此凳且桓霾换岱⑸在自己身上的词语，但此时此刻，他觉得只要能狗感受得到吴珂琪这个小男生躺在自己怀里的静谧，觉得做什么都在所不辞了。不过说起来，现在５拇笸雀部已经有了多少个“正”字了？

    这是：臀忡骁髦间的秘密，但２⒉痪醯谜庑“正”字是一种耻辱。也许，这就像是一种铭刻在一起了的证据一样，越多，就越是感到幸福了。

    曾经有一次蓝泽光到了吴珂琪的家里，看到了曾经意气风发的想要杀死路西法的地狱的得力干将，就像人妻一样站在一个似乎稚气未脱的小男生身边，蓝泽光就觉得哪里有点不对。

    真正的温馨和爱情不是这样的――至少，绝对不会像Ｉ砩夏茄，眼神似乎空洞的微笑着，身上有着淫迷的气息。

    &起来，路西法你觉得Ｕ庋真的么好吗？”终于，在一起练舞中，蓝泽光伸着懒腰问路西法道。

    这与其说是在练舞，不如说是蓝泽光一个人对着落地镜找动作，然后偶尔问问路西法有什么建议。路西法的建议自然是有的，不过似乎看上去还是有些>

    比如侧身展示腿部曲线和腰肢，扭着臀部激起裙子，让绝对领域重要的部分呼之欲出什么的。虽然这也是很重要的动作啦，但如果放在一曲平缓的钢琴曲里真的好吗！

    果然色情艺术家就是不靠谱，恩，还是路依依的建议比较靠谱。

    因为假期里有事可做，架起很快就过了，蓝泽光他们的寒假是六周，也就是四十二天，过完了春节后，再在家里墨迹了一段时间，蓝泽光就决定要回学校去了。在家里面，虽然有初中和高中的基友找蓝泽光出门玩，但蓝泽光大部分还是呆在家里面，除了练舞，就是在写代码，充实又有些枯燥。

    蓝泽光是如此无聊，路西法可做的事情就有些多了。

    蓝泽光提出了过让富豪交钱买健康的建议，路西法就采纳了蓝泽光的意见，每天晚上就带着蓝泽光已经提前署名了的世界法文文书，对着蓝泽光搜索到的资料，满世界的去找世界上的富豪们做大保健去。

    咳咳，这个大保健不是我们说的那个大保健，就是真的大保健：比如什么根除风湿糖尿病，清理血管和让五脏内府焕发生机什么的，这才是路西法的大保健的内容。

    让自己的身体健康个10年，收费一亿人名币，这看起来怎么都不过分吧？哦，如果是阿拉伯的土豪，或者是希望国资本家，收费还能再高一些。

    路西法这么每天晚上跑一两个点，收获颇为丰富，不过就是二十多天，就搞到五十亿软妹币。这么多的巨款，看的蓝泽光眼睛都直了。但是别激动，这五十多亿人名币，也不过只能拿来收购十五万年的灵魂而已。然而，十五万年的灵魂看上去已经不少了，但想要让人用灵魂来兑换货币，这还得需要时间！

    根据帕佩特的计算，就算每天把在蓝泽光的任务平台上需要用灵魂换钱的任务给全部接完，要消耗完这五十亿人名币，少说也要一年。也就是说……这不给力啊。

    当然，蓝泽光把这事情根龚先生说了后，龚先生立刻就动用了手中的关系表，派人去找了不少“急需用钱”的“顾客”，接下里的几天，每日接到的灵魂就涨了将近20>

    这样，每天能采集到的灵魂就有将近500年，按照这个速度，还需要五年就能凑够一百万年的灵魂。

    想想看，从刚开始听到把路西法送回地狱需要一百万年的灵魂的绝望，到现在渐渐看到了希望，这多令人激动啊！

    但是每日得到的灵魂增多了，还有一个现实的问题摆在蓝泽光的面前：目前每日转换300多年的灵魂看上去比较合适，但如果每日转换的灵魂一下子增加到500年的话……

    这好像也没有什么问题。

    就像是总是被弓虽女干着，刚开始感觉很刺激，时间长了就欲求不满了。蓝泽光一直质疑自己一天能不能吞下五百年的灵魂，然而事实上证明――这是没问题的。

    顶多就是身体看上去更软更想欺负的样子罢了。事实上，蓝泽光也知道：每日转换灵魂的负荷增加，自己的身体似乎就更敏感了。有时候，就算是丝袜和大腿皮肤的摩擦，都能令人陶醉。

    有时候，甚至看到路依依或者是路西法，都想要蹦上去蹭一下，或者是去被摸一摸什么的。

    ――以至于这就像是一种本能的反应。

    对于自己身体上的变化，蓝泽光只能大吼着：路西法你坑我！

    总而言之，一直在家里练舞是无聊的。如果回到学校里，找到了暗黑芒果君莎娜，就可以拉上路西法一起排练舞蹈，这看起来，似乎很不错的样子呢。

    蓝泽光提早回学校根本就不需要征求老爸老妈的意见，因为蓝泽光的老爸老妈自从被蓝泽光给扔到了上京旅游之后，老两口就玩上瘾了。上班？上班那是什么？反正儿子……哦不，女儿现在能养活他们供他们去玩遍整个中国，还回来上什么班呢？

    ――所以就是说，这样的老妈一点都不靠谱的呢！

    不过说起来，父母去环游世界，把孩子给丢在家里面，这不应该是漫画里的剧情吗！

    就这样，蓝泽光他们在开学前两周就回到学校里了。芒果君得到了蓝泽光发来的通知之后，就急匆匆的从希望国坐飞机飞回到了港都。经过了这么长时间的建设，蓝泽光他们的活动室已经接近完工――至少是可以使用了。蓝泽光和路下发就在这里等莎娜的到来。

#304 归国再来的莎娜(pbtxt.com) 

    莎娜这次放假回到希望国很愉快。希望国和天朝不同，虽然经济和科技上半径八两，但希望国里的孩子们更希望弘扬自己的个性，什么帅气、美丽是没有一个界定的。莎娜在头发的一侧绑起了麻花辫，然后让其慢慢的匿在长发里，看上去很淑女的样子。

    用希望国的话说，就是>

    自从莎娜消费了灵魂让路西法强化了自己的身体，然后把自己的体型改变成无限趋近于少女的身材之后，她就一下子自信了起来。她不会害怕班里那个总是找他麻烦的“石鄂班长”了，更不会担心去执行任务的时候，想要调戏她的那些糟糕基佬们。

    尤其是放假前，蓝泽光和路西法教会了他整个大学工科的知识，他就利用这样的知识去赚取了更多的灵魂，让他感觉自己就成了英雄一样。

    总之，回到了家里，莎娜的父母差点就不认识他。但莎娜的脸上的轮廓还是莎娜的，他父母看到他之后还是兴奋的扑了过来。至于莎娜现在为什么是女生的打扮，这很好说：就觉得这样他会更自信而已。

    在弘扬个性的国家里，男扮女装也是一种个性，当然缺点是可能会被同龄的男生欺负。但如果自己的拳头够大的话……

    于是莎娜就抱了这么长时间来，一直被一些同辈的熊孩子欺负的怨气。

    他的假期过得安慰，缺点就是闲得慌。在希望国里。她不知道要做什么，到处传教倒是没问题，不过光凭借着美丽的外表不能够吸引目光。于是莎娜想到了那一次以“影子芒果茶”的艺名去开live的经历。觉得，还是站在舞台上，台下的观众随着歌声一起摇摆比较适合他。

    那样才比较像是传教嘛！

    后来蓝泽光在网上找到他，告诉他“影子芒果茶”准备就要开工了！

    莎娜很是兴奋，于是就照着蓝泽光发来的事情，早早的就开始练舞。在蓝泽光决定要回到学校的时候，他就订了机票。第一时间飞回港都去了。和从港都坐飞机来希望国一样，莎娜在海关遇到了一点麻烦。

    因为莎娜的护照上是个男生，而现在的莎娜看上去……就是一个女生！

    不过。如果海关的工作人员不相信，恩，那就裸着验明正身吧！――反正在希望国的机场安检里，没少干这样的事情。

    就这样。莎娜很顺利的就来到了港都。对于这一个让他找到了人生目标的城市，他很是留念。不知不觉的，他觉得自己仿佛就站在了港都武道馆的舞台上，对着下面的一大票粉丝大喊道：>

    总之，蓝泽光和路西法大人就既然决定要成为偶像，那就是一个新的起点！

    今天的莎娜穿着的紧身的高领蕾丝白衬衫，加上高腰的黑呢裙和连裤丝袜，套上一个小马甲。带上墨镜，自信的走在港都的飞机场里。似乎真的有了明星的气息。自从莎娜有了自信之后，就开始尝试设计自己的发型了。

    他在右鬓选取了一缕发丝结成了麻花辫，与长发一起垂落，最后融合在一起。只是一个简单的麻花辫，就能让她看上去平易近人――似乎，莎娜也意识到了：自己的设定就是一个平易近人的邻家少女。

    乘坐出租车到了大学城，进到了还没有什么人的东方国际大学里。拖着拉杆箱，莎娜就在文化街旁边的一个还打着脚手架的大建筑面前发现了蓝泽光和路西法。

    见到了他们，莎娜就兴奋的扑上去拥抱了。

    对于路西法，莎娜比较喜欢蓝泽光，因为蓝泽光看上去比较好说话，而路西法则有着高高在上的气场。

    只见蓝泽光张开双手表示迎接的时候，一个人影突然就闪到了莎娜的面前，和莎娜抱了满怀。这是路西法！诡计多端的魔王大人不希望其他的“男人”去触碰到蓝泽光的身体，于是就牺牲了自己，和莎娜拥抱去了！

    &芒果君，好久不见，人家很想你的说！”路西法抱着莎娜，用力的拍着她的背。

    &呃，路西法大人，好久不见呢……”莎娜有些尴尬，然后看在路西法那么热情的拍着他的背，就也一起热情的拍起了路西法的背。

    无疑，这是久未见面的好基友相互问候的一种方式之一。不过，这样的方式很容易就联想到两个筋肉兄贵在一起拍胸的模样。而呈现在蓝泽光面前的，是两个有着黑长直的“少女”。

    ――如果是男孩子的话，这样问候肯定是没有什么问题的吧！

    蓝泽光还张开着双手，看着面前那两个还拥抱在一起的活宝，嘴角抽搐。然而，如果只是尴尬的话还好，但蓝泽光的脑海中，情不自禁的想起了两个筋肉男摔跤的样子。

    &我说。”终于，蓝泽光忍不住了，鼓起了嘴巴，拍了拍脸颊，上去分开了他们，说：“你们这是演的哪一出戏啊！”

    &只是相互减见面了很兴奋而已！”听到了蓝泽光的声音，路西法才放开了莎娜，然后得逞般的舔了舔嘴唇。而莎娜，脸上则红扑扑的，似乎很兴奋，脸蛋周围似乎都闪起了小星星。

    而蓝泽光瞅到了莎娜这似乎花痴了的样子，自己也就有点不爽了。不过蓝泽光不知道为什么会不爽。是因为莎娜没有理她让她尴尬了呢，还是因为……莎娜揩了路西法的油，自己觉得有点不爽了呢？

    ――不不不不！绝对不可能是因为第二种原因！

    蓝泽光打了一个哆嗦。

    &有什么事情回去再说了。”路西法对莎娜伸出了手，后者很man的就握了上去――不过男士对女士的握手方式。“我们送你回宿舍吧。”

    &莎娜点了点头，然后就看了看蓝泽光，说：“一个多月没见，蓝泽光看上去越来越可爱了呢。”

    &里，哪里。”被夸奖了，蓝泽光就算不想要感到高兴，但脸还是红了起来。确实，加大了吸收灵魂剂量的蓝泽光，皮肤看上去更加爱红润了一些，因为“刺♀激”的缘故，蓝泽光看上去极具援交之力。

    面貌上的改变是没有的，蓝泽光今日只不过是穿着一件翠鸟底纹的lo裙子加上一件小马甲――这样的可爱又显得活泼的打扮不能加分。莎娜对于少女“可爱”的评判，更多是在气质上。

    恩，比起以前，又软了很多。光是看着就想要欺负了。

    蓝泽光觉得自己被盯得怪不好意思的，就又回头看了看莎娜，一个月不见，蓝泽光竟然也想要说同样一句话：“莎娜看上去也更加漂亮呢。”

    &吗……谢谢。”莎娜笑得很大方。气质上的改变，就不需要再赘述一次了。看着这两人互夸，又轮到了路西法不满，他说：“喂，难道你们就不觉得人家会更漂亮吗？”

    &西法你这个色情艺术家就是这么色气了，没什么好改变了啦！”

    &个，我觉得蓝泽光说得没有错呢！”莎娜擦了擦汗，不过还是恭维的说：“但是路西法大人依旧是那么迷人的说。

    &得不到想要的夸奖，路西法就装作不满的鼓起了嘴巴。

    三人一边向国际教育学院走着，就一边聊着天。聊天的内容大多是莎娜在希望国这一个月的情况，得知莎娜这一个月没有受到任何欺负和歧视，反而找到了自信，蓝泽光感到很是欣慰。

    要知道，蓝泽光在离开前，还有些担心莎娜回家会不会被他的父母赶出家门呢。现在看起来实在是多虑了。

    &不愧是希望国啊……”蓝泽光感叹着。

    &啊，那里居然还有帅哥想要追求我，不过被我给一圈打飞了！”莎娜握紧了拳头，哼哼的说，然后就想起了什么似的问道：“唉对了，蓝泽光，我们的live要在什么时候开啊。”

    &通知里开学的那一天，我们还有十二天的时间排练。一共有九首歌曲，想要真正的传递我们的内心，光凭记忆灌输是不够的哦！”

    &知道，我知道，加油吧>

    ……

    蓝泽光他们的live就定在开学之前的前一天晚上了，那时候港都大学城的同学就都来报道了，那时候没有开始上课，整个校园里乃至大学城里人流量很大，那时候就可以夺取眼球。龚先生收到了命令之后，已经叫人去办这件事情了。

    然而，蓝泽光他们不知道的是，企图在开学前夜开live的而不仅仅是茶叶他们的“影子芒果茶”，还有隔壁港都艺术大学的5位艺术生。他们是被一个有钱人包养起来，打算要按照韩式培训方式一炮打响的队伍。

    啊对了，他们的演出不交错live，叫做路演。先用小型的演出打响名号。当龚先生着手操办live的准备的时候，他们就已经得到了这个消息。

    &子芒果茶？这是什么没听过的组合，没听过威胁~”

    似乎，对方很傲慢的样子呢。

#305 duang的一下就……(pbtxt.com) 

    桥姬作为一个正准备出道的组合“明月小姐”的leader，在得知了港都有一个叫“影子芒果茶”的组合也要在开学的前一天晚上去开办live，知道他们是竞争者，就不是很开心了。

    &月小姐”作为一个由港都艺术学院的几个志同道合的漂亮妹子组合起来的组合，潜力是很巨大的，现在的年轻人嘛，不是都很喜欢大长腿吗？桥姬和她的同伴们，就是都是有着大长腿和大欧派的妹子。歌曲只要旋律劲爆，舞蹈和服装再诱人的话，那粉丝聚集起来的速度可是很快的。

    更何况，他们好歹也是有一个集团的少爷资助着的，想要发展起来的话，钱不是问题。其他诸如什么的线下线上宣传，这都不是问题。

    &以说了嘛，那什么影子芒果茶不是什么对手。”桥姬很是冷静的说。随后，他们在网络上百度了之后，才发现了在b站上确实是有这么一个“东方国际大学影子芒果茶的live”的视频，点击有四万多，桥姬点进去看了之后，就觉得……

    似乎是一群取阅宅男的偶像？

    不过，似乎他们的动作整齐划一，照这样的节奏，如果要认真起来的话，恐怕还是有一些威胁――至少桥基是这么理解的。但是前线消息呢，告诉桥基：影子芒果茶不过是东方国际大学的一个社团为了招新，因为招不到人。社团里的妹子们才会去用开live的方式招新的。

    但是，这其中似乎有两个是男孩子丫？！

    &孩子？”桥基根本就看不出来！

    这到底是什么跟什么啊！

    呵呵呵呵呵……如果是男扮女装的伪娘live的话，那么他们就真的不是敌人嘛！

    得到了这个情报之后。桥基就哂笑了起来。不过话又说回来了：这年头，男孩子怎么都那么漂亮了呢？

    作为“明月小姐”的leader，桥基首先就需要稳定军心：从自信心上就秒杀的对手。于是就对同伴们拍了拍手，在sexy满满的练舞房中，继续招呼大家练习了起来。

    &开始了哦！”

    ……

    说这句话的不只有“明月小姐”，作为“影子芒果茶”的成员，蓝泽光、路西法和莎娜在接下来的一段时间。就经常呆在练舞房里。倒是不需要每天都那么努力，因为每天莎娜、路西法和蓝泽光都不务正业之中。

    蓝泽光有时候要去找路依依去改曲子――作为组合的编曲，路依依最有发言权。除此之外。蓝泽光还在琢磨着要用什么词语来宣传，感召大家把灵魂出卖给路西法。恩……还是直接在偶像公式站里弄一个入口好了。

    至于路西法，他有时候有点空，就会去设计打歌服。而莎娜。最近也要找一些闲暇时间。去给自己添置一些衣服。一切都很和谐的样子。

    &日，距离live的开始还有一段时间，今天和往常一样，的大家就按照live的流程走了一遍之后，就打开了录像，从头到尾的看一遍。

    &路西法，你就不觉得这个蓝黑配色的打歌服的裙边细节不是很好呢？我还是觉得红白的比较好。”看着视频。蓝泽光提出了一点建议，就说：“我举得浅色的比较好一点。如果到时候live有条件的话，duang~一下的加一点灯光特效的话，会要好很多哦！”

    &么duang不duang的，你看现在还没有加特效呢，玛利亚居然就觉得打歌服是白金相间的，如果还加特效的话，那颜色的问题岂不就是更严重了？”对于蓝泽光的批评，路西法很是不以为然。

    &西法，你自己设计的就是白金色的，怎么能乱说人家嘛。”玛利亚抚着脸颊，看上去很娇羞的样子。

    &胡，这根本就是蓝黑，我自己选的布料我不知道吗？”路西法嘀咕着，然后就又说：“果然天使的眼睛就是有问题……”

    &么可能。那你们可以问一下路依依，这是什么颜色的。”

    &白金的。”

    &是啊，路依依，我看着的是蓝黑的……”

    路依依和莎娜蹦出了两个答案。这时候蓝泽光就扶住了额头，叹着气道：“你们微博上的梗玩够了没有啊喂！还有路西法你也是的，什么不选，偏偏就选这个颜色。白金和蓝黑弄混淆，明明就是因为铺光问题的视觉错误引导，你看，我们这身衣服不管在什么地方都是蓝黑的，那就是蓝黑的！”

    &白金！”有人在死鸭子嘴硬。

    &么可能会是！”路西法就反驳着。

    &嘛好嘛，路西法说的是对的，路西法快来安慰一下人家幼小的心灵。”玛利亚故作哭丧着，作势就要扑到路西法的身上，然而，这将近一米八的少女才刚刚扑了过去，就被路西法捉住了手臂，然后狠狠的往地上一摔。

    只听见“磅！”这样的闷声，后者就被摔到了地面上，然后路西法就一脚踩在了她的脸上，半眯着眼，居高临下的警告着说：“玛利亚，有话好好说，不要总是动手来动手去的。”

    &路西法大人的脚真是太赞了。”不过嘛，对于玛利亚这样的hentai，被踩着就是一种福音。只见这个变态天使抱住了路西法的大腿，陶醉着。这样的场面蓝泽光已经见过多次，在学校的时候，纯洁的圣母玛利亚大人就屡次去对路西法上下其手，但后果就是……

    &啪啪啪！啪啪啪！”

    圈圈到肉的声音和扇巴掌的声音。

    看着路西法这么卖力的教训着玛利亚的样子，蓝泽光就一直觉得路西法似乎根本就不是这样。玛利亚本来就是抖m，路西法这么去“糟蹋”她，一攻一受，什么用都没有！

    &利亚你再不放手我就把桌脚的木棒掰下来塞进你的【bee~~】里了啊啊啊！”路西法现在一头黑线。

    &只要是路西法你喜欢，想要对妾身做什么都是没关系的说~”就算嘴又被扇成了香肠唇，但玛利亚的感情还是纯洁无比。

    也许在别人看来，玛利亚这么做实在是hentai，但也许对于路依依来说，这是值得感动的。

    无疑，在路依依的心中，路西法就是一个真正的圣母――因为她知道，现在的玛利亚就是在用自己的身体承担着恶路西法的注意力，让路依依得以好蓝泽光单独的说着悄悄话啊！

    &西法和马里亚大人的感情还是那么好呢！”路依依拉了拉蓝泽光的衣服，捂着嘴笑道。然后才开始和蓝泽光单独提意见，说：“你看，这一首彼岸的门扉，描述经受不住恶魔的诱惑而出卖灵魂的少女，有蓝黑这样神秘组合的衣服会好一点哦！”

    &果非要这样的话，还不如白金啦。”蓝泽光坐下来，和路依依挤了一个椅子。灵魂流动时带来的身体上的快感，和路依依的身躯有些许摩擦，奇异的感觉就让蓝泽光的脸有些红。

    说：“到时候，我会找人来控制灯光的颜色，如果当时舞台环境允许的话，就能看得出蓝黑的效果哦。”

    &泽光又在这个问题上晃了。”路依依又笑了笑。

    &识说了嘛，只要能用了足够的灯光条件，打光合适的话，真的能像是施加特效一样的，让舞台上的衣服duang的一下就产生变化哦！”蓝泽光神秘的说：“这是利用了一种视线错觉。就比如你认为衣服是白金，那是因为你下意识的觉得有阴影打在了白金相见的衣服上，大脑自动的白平衡，就会让你认知为这件衣服是白金相间的颜色。”

    &道了知道了，蓝泽光你也解释过了吧？”路依依得意的说：“然后呢，你之所以会认为是蓝黑，是因为思维方式的差异，会觉得是有阳光打到了衣服上，而衣服原本的颜色是蓝黑相间的对吧？”

    &就是因为这个原理，才让我觉得灯光是很靠谱。”蓝泽光嘿嘿的说。然后就道：“到时候方案定下来之后，我就让龚先生找几个灯光师，那时就在灯光上面做一点手脚，营造出魔幻的感觉来！”

    &开心就好~”路依依笑着，然后就把身体身向前去，轻轻的往蓝泽光的脸上一亲，说：“听你的！”

    “……诶？”又被路依依给偷袭了。蓝泽光转过头去看着路依依的脸，发现他正害羞的看着自己，然后低下了眼眸。但即便这样，蓝泽光还是能透过路依依那密集的睫毛，看到了路依依那因为害羞而移动的眼神。

    这时候的大小姐，也很可爱呢！

    然而，在路依依的目光中，呆呆的目视着他的少女，眼里疑惑但却又渐渐明了的光芒，会让她心跳加快。

    不过嘛，每当这种时候，路西法都会被两人恋爱的气场给吸引。

    &你们干什么呢！”路西法就像一个玩具被抢了一样的小孩，鼓起嘴说。

    &干什么呢。”蓝泽光下意识的就回应。

    &他们在当众**~”不过，唯恐不乱的莎娜可不会说假话。

#306 两个舞台(pbtxt.com) 

    &如果章节有重复，客户端的同学到书页刷新一下本章就好了_(>

    如果路西法发现了蓝泽光和路依依又在当众**怎么办？啊，这好说，那时候的路西法就会羡慕嫉妒恨起来，然后就向蓝泽光索取刚才路依依得到的东西，似乎还要加倍似的。虽然是个男孩子，但这种时候的路西法看上去也是很可爱的模样。

    不过，一般蓝泽光不会给路西法这样乱来。但如果某些时间神经错乱，一下子就把路西法给当成了女孩子呢？

    结果就是平衡后_宫了呗。

    对于蓝泽光这种脚踏两只船的做法，玛利亚经常会在没人的地方踢着路灯嘀咕：蓝泽光你这一点都不纯洁的异端！

    虽然这都只是爱情的小插曲，但是时间长了，蓝泽光还是觉得：在活动室的舞蹈练习厅里，可爱的男孩子和漂亮的女孩子们之间的感情日益见长，也轻松愉快得多了。

    &日，二月份的最后一天，这也是学生和熊孩子们最安逸的最后一天。等等等等，这么说有一点不妥，因为对于还没有上大学的孩子们来说，就是无比痛苦的一天。因为，开学了要交寒假作业，小学生、初中生、高中生们都被这些堆积如山的课业困扰，然后通了个宵，去把他们完成。

    不过如果是大学生们……这个点赶作业也没有用了。

    所以到了学校的同学们，多会出来走走。重新熟悉一下校园，然后再把宿舍哥们的感情联络起来。今天，姜楠就是这么打算的――出来走走。散个步，然后再去超市里买一些个人用品。

    当然了，姜楠今天还有别的目的：

    听说，东方国际大学隔壁的港都艺术学院里有五个妹子组成了一个女子团体，名字叫做“明月小姐”，她们在学生们开始返校的时候，就已经开始发传单了。从传单上面的宣传内容来看。这五个有大长腿和大欧派的妹子，很是吸引人啊喂！

    所以，姜楠就木慕去看看他们的露天演唱会。瞧瞧，这货连望远镜都准备好了。

    喂！都带上了这个，还好意思说是出来走走散散心的吗？说白了，就是想要撸吧！

    然而。跟着姜楠一起出来散布的舍友。却对“明月小姐”不是很上心，他的目标在另一头――影子芒果茶！和明月小姐相比，影子芒果茶的这个组合偏向日系，宣传单上的打歌服虽然能凸显身材，但诱惑相对不足，唯一的好处就是颜值比较高。

    但相对于明月小姐这个女团铺天盖地的传单，影子芒果茶可就要低调了很多，他们的传单没有那么多份。因为。发传单的只有三人――那就是传单上的影子、芒果、茶叶三个可爱又色气的女孩子和“男孩子”。

    相对于明月小姐这组合是雇人来发传单的，影子芒果茶明显要有诚意很多。似乎也正是因为如此。东方国际大学的论坛里对他们普遍好评，狗仔队们老早就已经从远处用&之类的镜头在远处记录下了他们的笑容。然后就将其封为了东方国际大学的偶像。

    诚然，蓝泽光他们的宣传力度不是很大，但似乎会更深入人心，因为他们让大家感受到了真诚的一面。相比之下，明月小姐的live虽然宣传广泛，但只是能提起观众的兴趣，似乎还没有什么激动人心的效果。

    不过，大长腿和萌妹子，各有所好。

    今天姜楠和他的室友董贝就有意见分期，然后衡量之下嘛，就决定要两边走走。蓝泽光他们的live就在东方国家大学校园广场上。中午的时候，就有人开车来布置舞台。舞台不是很大，但灯光道具看上去诚意十足。姜楠和董贝来到这里的时候，广场上已经有了不少人，有一些勤工俭学的同学，已经在这里出售起了荧光棒，美其名曰：支持一下自己学校的偶像呗！

    哦哦哦哦哦！自己学校的偶像，看上去好像很不错的样子！

    虽然还没有到宣传单上说的live演出的时间，但是台上却已经有妹子在热场了。稍微关注学校的微薄和贴吧的人都知道，这就是大一电子信息工程的学妹，之前女扮男装潜入我男生宿舍和另一个男扮女装的男孩子生活的故事深入人心。

    不过，现在她现在的名字叫“影子”，或者是……“金色的影子。”

    此时她居然就穿着水手服，在台上热起了起气氛。这首歌耳熟能详，是网络歌曲，经常用于mmd的制作，名字叫hi-fi_rever。记得在几个月前，他们招新的时候，就在台上表演过，现在拿来热场，似乎也很不错的样子呢。

    少女的长发在肩膀扎了起来，蓬蓬松松的样子，但看上去又格外的乌黑油亮。在头发的衬托下，少女本来就精巧的脸蛋，看上去就更加精巧了。在远处看不到她的面庞，但在那跃动的双眼之间，仿佛能感受得到那水灵灵的双眼、翘挺的鼻子和润泽的唇。

    恩，是一个很可爱的女孩子呢。

    董贝很是喜欢这种感觉，因为水手服本身就带着色气，所以他下意识的就祈祷着上升气流的出现，最好能吹开少女的裙子，看到其中的绝对领域。不过随着少女的舞动，上升气流是有的，不过展现在董贝和姜楠眼中的，是撑起了裙摆的南瓜裤。

    &只是南瓜裤，还不如热裤呢！”

    &懂什么！南瓜裤才可爱！”

    &宅！”

    &色鬼！”

    俩基友随口就开始争了起来。总而言之，影子芒果茶的热场持续了没有多久，但也足够劲爆。在聚光灯和影响下，很快就聚集到了很多人，看着这围坐起来的样子，恐怕期待着这个live的同学们已经有两三百了吧。

    但是才两三百，作为有人气的偶像来说，并不是很多呢。但难能可贵的是，她们似乎已经有了死忠的fans，在台下，有一批大约30人的应援团，喊得很是开心。

    经历了一段时间的热场，正式的live就开始了。之前的热场是重新表演他们曾经演出过的曲目，都是来自泥轰的网络舞曲。然而，live之中，他们就有了自己的曲目。

    灯光暗了下来，影子、芒果、茶叶在聚光灯中登场。身为leader的“影子”小姐就组织起了live的节奏，她声音甜美，活泼之中，好像还有一些那男子的铿锵之力。

    &谢大家来参加我们的live，影子芒果茶欢迎你们的而到来！”说完，三人就鞠躬，然后重新自我介绍了起来，说：“在好几个好几个月之前呢，我们曾经是学校的社团世界真理研究社的成员，那时候，我们为了招新，就开了一场live呢。大家似乎都很喜欢的样子，我们收到了很多信说想要再看我们的表演，但因为种种原因，我们不能满足大家的愿望。”

    &天呢，我就是要告诉大家，我们，回来了！”少女元气满满的宣布着！

    然后，台下就立刻有人回应了起来：“欢迎！欢迎哦！”

    &谢大家，我们再重新自我介绍一下……”

    紧接着，就是自我介绍的基本流程，影子、芒果、茶叶挨个完成了自我介绍，从自我介绍之中，也能看得出他们的性格：影子似乎很活泼，有领导力。影子就像是邻家的女同学，而茶叶色气满满的很是诱人。

    完成了自我介绍，live就要正式开始了。

    &下来，第一首歌，这是我们全新的开始，也是大家没有听过的新歌。恩，可能这个名字被用坏了，那么大家请听：迎向开始的歌声！”

    &谢大家来参加我们的live，影子芒果茶欢迎你们的而到来！”说完，三人就鞠躬，然后重新自我介绍了起来，说：“在好几个好几个月之前呢，我们曾经是学校的社团世界真理研究社的成员，那时候，我们为了招新，就开了一场live呢。大家似乎都很喜欢的样子，我们收到了很多信说想要再看我们的表演，但因为种种原因，我们不能满足大家的愿望。”

    &天呢，我就是要告诉大家，我们，回来了！”少女元气满满的宣布着！

    然后，台下就立刻有人回应了起来：“欢迎！欢迎哦！”

    &谢大家，我们再重新自我介绍一下……”

    紧接着，就是自我介绍的基本流程，影子、芒果、茶叶挨个完成了自我介绍，从自我介绍之中，也能看得出他们的性格：影子似乎很活泼，有领导力。影子就像是邻家的女同学，而茶叶色气满满的很是诱人。

    完成了自我介绍，live就要正式开始了。

    &下来，第一首歌，这是我们全新的开始，也是大家没有听过的新歌。恩，可能这个名字被用坏了，那么大家请听：迎向开始的歌声！”

    完成了自我介绍，live就要正式开始了。

    &下来，第一首歌，这是我们全新的开始，也是大家没有听过的新歌。恩，可能这个名字被用坏了，那么大家请听：迎向开始的歌声！”

#307 idol不是搔首弄姿(pbtxt.com) 

    不知道从什么时候开始，女孩子们穿着黑色的衣服，半遮半掩的露出白嫩的肌肤，会很吸引人。事到如今，这根本就不需要了解这是为什么，只要能够吸引眼球，只要能得到台下的观众关注就足够了。

    桥姬今天和她的队员们选择了黑皮上衣和短热裤，五对白花花的大长腿搭在高跟鞋上，随着旋律展示给观众们，撩起了台下观众的兴奋之心。

    台下早已人潮涌动，看着总多男士们如饥似渴的目光，桥姬信心十足。虽然不知道隔壁怎么样了，但她仿佛觉得她们明月小姐已经胜利。k-pop的曲风旋律感强，合适的旋律配上仿佛有些撩人的歌词，这就是她们的魅力。

    女人最性感的一面，伴随着旋律，沐浴在fans们的喝彩声之中。

    姜楠站在远处花坛的高台上，用望远镜看着台上妹子们的翩翩起舞，心潮澎湃。

    &啊啊啊啊啊！果然还是一米七以上穿着高跟鞋的大长腿妹子跳舞才是最高！”姜楠激动不已，贪婪的瞅着望远镜里的五个大长腿妹子们。“桥姬简直太棒了，sao想干呢。”

    &GGG！望远镜借我一下我看看！尼玛，这个望远镜我也出了钱的好不好！”董贝听了好基友的描述之后，立刻就想要把望远镜给抢过来，不过后者才不愿意。两人墨迹了好一会之后，姜楠就把望远镜给了董贝。

    董贝接过望远镜。第一眼，就看到舞台前站在center位置的桥姬扭着的性感的臀部，往下一看。就是不断舞动的大腿。视线向上移动，有着深深事业线的欧派呼之欲出，作为一个正常的男生，董贝一下子就激动了起来。

    &咳咳！文明观球！文明观球！”旁边的姜楠干咳着拍了拍旁边的董贝。

    &油腻腻的师姐真是太赞了！”虽然自诩不是很喜欢韩流，但在看到劲爆的妹子的时候，还是会很激动的。

    &说吧。比影子芒果茶要赞很多对吧！”姜楠抢过了望远镜，啧啧的继续看着台上的劲歌热舞。

    &等等啊！留一边给我啊喂！”

    ……

    两个好基友抢着望远镜，遵循着人类的本能。然而两曲过去了。姜楠还在兴奋当中，但是董贝就觉得哪里不对了，对台上的大长腿漂亮妹子的爱好像没有多增什么。发现了自己的基友兴趣点似乎转移了的样子，姜楠也就放下了手中的望远镜。转头问：“你干嘛？”

    &干嘛。你看，你看吧。”董贝挥挥手，一副大度的样子。

    “……”姜楠狐疑的瞅了他一眼，就继续抄起望远镜看妹子去了。

    董贝虽然看着舞台，但越来越觉得没劲。无聊的他很快就开始分析起了原因：

    原来刚开始见到明月小姐她们的时候很是兴奋，旋律感极强的歌声和sexy的舞步确实是很吸引人。但时间长了……尤其是连续几首歌旋律都是如此强大的歌曲，和怎么样都是在搔首弄姿的舞蹈，似乎会让人审美疲劳。

    就像是下馆子找大鱼大肉吃的时候。刚开始上菜上来的时候很爽，但重口味的吃多了。就不想吃了。

    ――董贝现在就有这样的感觉。继续站在这里，他还觉得有点腻。

    &姜楠。”这时候，他就拍了拍自己的好基友。

    &嘛！？干嘛呢你这是？！”姜楠疑惑着。

    &们换个地吧，你不觉得有点腻吗？去看看影子芒果茶的表演呗。”董贝提议道。

    “……”姜楠刚想要反驳，但却又用望远镜看了看台上，竟然点了点头：“去吧去吧，是基佬就喜欢萌妹子……”

    &态你总是顶着大长腿不放是吧！再说了影子芒果茶他们的腿也很赞好不好！”

    &说他们之中还有男孩子？”

    &我举得可能是玩笑话吧，就算是的话，那不应该只要是可爱就没问题了吗？”

    &果然是基佬……”

    &才是……”

    就这样，两个一开始就被明月小姐们吸引了的哥们儿，就离开了港都艺术学院。不是说，男生都喜欢sexy的大长腿妹子吗？没错，在生理的本能上，大长腿的妹子确实就是会吸引男生的目光，但问题在于，明月小姐她们确实能很强势的吸引目光，但却不能保持。

    也许是因为走韩流路线的原因，他们的歌曲和舞蹈就像是量产的，一如既往的能令人h起来的强旋律，一如既往的会让单生男生们尖叫的舞蹈。不过可惜的是，这些连续的“猛药”，会让人疲劳的样子。

    相信有这样感觉的不仅仅是董贝，其实姜楠嘴上说没有，但身体还是老实的感觉。命于小姐的“路演”的舞台下面，一如既往的聚集了几百个被他们吸引来的男生，但从开始到现在却都没有增加，有人走了，又有人来了，似乎……就只能维持在这样的一个状态里。

    ――不过，看上却也要比隔壁的影子芒果茶要多呢。

    停留在董贝和姜楠的印象之中的影子芒果茶的live就是如此。然而，当他们来到了影子芒果茶的live现场的时候，却发现东方国际大学广场上坐满了人。而此时影子芒果茶的歌曲发自内心的抒发了她们的心情――享受、又甜得发腻。

    聚光灯下，就像是公主一样旋转起舞，随着歌声和舞蹈，三人的阵位变换，各自的心情在歌声里喷薄而出。仅仅是站在live现场的外围，董贝在听到这个声音的一瞬间就感到一阵鸟石肌。

    &像很不错的样子啊喂！”

    “……”姜楠也就是笑笑，不过目光却放在了台上。

    也许，听了长时间的sexy节奏感强烈的歌曲，重新沐浴在活泼的音乐中，心里就像是被洗涤了一样。很快，这首歌曲就结束了。灯光暗了下来，然后光线再重新恢复，台上只剩下了影子――也就是影子芒果茶的领队。

    &家的热情让我们很是兴奋呢！”影子的声音甜美而活泼，让董贝心中为之一颤。

    &谢大家倾听我们的心情，现在想要请问大家，各位在小的时候，有没有梦想呢？”

    ――“有！”观众们的回答意外的整齐。

    &啊，曾经小时候有着宏大的梦想，但随着我们的长大渐渐磨灭了。不过呢，我还是请大家不要轻易放弃，因为，只要梦想不放弃话，它就会一直存在远方，这份希望，希望能用歌声来传达。”

    话落，bgm就响了起来。哦对了，这不是bgm，是那位现场演奏钢琴的女孩子现场的演奏。旋律平缓而唯美，然后，灯光下的影子，就闭上了眼睛，在似乎璀璨的星空中，悠扬的我歌唱起了记忆中梦想的旋律。

    这一次没有舞蹈，只有渐渐平缓而神圣的旋律，影子芒果茶的成员们就渐渐的从母后走了上来，聚光灯打下，随着主旋律轻声的和弦。渐渐的，大家觉得自己心灵仿佛被洗涤，曾经丢下的梦想慢慢的燃烧了起来。

    在连续不断的鸟石肌中，姜楠和董贝安静的呆呆的看着舞台之上。看着台上“少女们“那近乎天衣无缝的歌曲转场，时而欢乐，时而励志，时而舒缓，当然，也有他们所喜欢的…>

    渐渐的，在学校广场上驻足的学生就越来越多了。不知不觉之中，姜楠和董贝就发现他们现在竟然只是站在中间。因为担心挡着后面的人，影子芒果茶的leader影子就请站在前面的同学们坐下，让更多人看到他们。

    直到live就快要结束了，广场附近的教学楼上，都聚集起了学生。这样庞大的阵仗，似乎带来了学校里快有三分之一的同学。

    &叶酱简直是太棒了！”不知道什么时候开始，一直对影子芒果茶不屑一顾的姜楠就率先兴奋了起来。

    &说，芒果才很赞，很有亲和力好不好。”董贝也在抒发着自己的感叹。

    &豚就是萌豚，不能理解sao想干的茶叶酱，你太弱了！”姜楠鄙视了起来。

    &除了喜欢色气还有什么恩？！”董贝不甘示弱的。

    &人喜欢色气的少女有什么错！”

    &就喜欢邻家小妹妹有什么错！”

    &吧不说这个，影子也很赞啊。”

    &是人家是leader哦，简直完美呢。”

    &啊……”

    ……

    不知不觉之间，两人就忘记了隔壁学院的“明月小姐”，已经被影子芒果茶俘获。live结束了，他们意犹未尽。台下的很多同学，都沉浸在这梦幻之中，有人强烈要求再来一次，当然，影子芒果茶会满足他们的。

    只见台上的leader影子说：“感谢大家的捧场，但是呢，时间有限，live就快要结束了。哦对了，大家千万要记得哦，如果有时间的话，可以来我们的网站看一看。嘿嘿嘿，你们知道出卖灵魂给路西法大人能实现梦想吗？”

    &这只是开个玩笑。但是呢，这是一个难忘的一个，春晚不是都喜欢在结尾的时候来一曲难忘今宵吗？啊啊啊？是谁放的难忘今宵，影子唱不好的啊呜喂！”

    就算是结束了，气氛依然换了。今夜难忘。

#308 无比嫉妒的桥姬(pbtxt.com) 

    今夜，两场live就结束了。桥姬对今晚上的“路演”很满意，因为在她们的舞蹈和歌声下，现场很疯狂很热烈。大家都牢牢的被她吸引，为她的歌声和美丽疯狂，作为center的她，无比骄傲。

    表演结束后，明月小姐小姐的五位成员就去休息了。五个女孩子们在后台互相击掌，庆贺这一次“路演”的成功，然后作为leader的桥姬自然是受到了最多的祝福。然后，她就看到了一个熟悉的身影走进了后台。

    桥姬一激动，立刻就丢下了姐妹，向那熟悉的身影扑了过去。

    他是岚，名字叫夜岚。夜岚是明月小姐组合的leader桥姬的男朋友，就是为明月小姐赞助的富二代。他有一头长发，就简单的束成了一个马尾辫，看上去放荡不羁。人也像是从画卷中走出来一样，充满了古典男子的美感。他的女朋友很漂亮，也很上进，所以就向家里要了点钱，接收了他家族的娱乐公司，和桥姬与她的小伙伴们签下了合约。

    于是明月小姐就是这么来的。

    虽然明月小姐是一个五人的组合，但实际上，桥姬或许才是这个组合的灵魂，其余的四个人都是衬托，衬托桥姬的优秀。

    &怎么样，今天我表现得很不错吧？”桥姬扑到了夜岚的怀中，窝在他的怀里，抬起头来灿烂的笑着问。“lan”就是桥姬对夜岚的爱称。

    &桥姬你很厉害呢。”夜岚微笑着刮了刮她的鼻子。

    &是说的嘛。人家可是很努力的哦！”桥姬微笑着。但是，得到了男朋友的认可还不够，她还想要男朋友帮她证明自己的努力。就说：“……诶嘿，lan，你知道隔壁东方国际大学他们的的那个叫影子芒果茶的偶像团体吗？”

    &然知道了，这还不是我告诉你的吗？”夜岚又笑了。

    &天他们也开了场live呢，他们那边怎么样了？”桥姬期待的问，眼里闪烁着“等待我们明月小姐胜利了”的光芒。

    但是，夜岚没有立刻准确的告诉了桥姬答案。他表情略微凝固了，不过很快就又微笑着，说：“是啊。你们赢了。”

    &就知道呢！有lan你在帮忙，还有我们这么努力，想要赢不简单吗！”桥姬高兴的围着lan转了个圈圈，笑声轻灵。

    &呵。你喜欢就好了。”夜岚微笑着。然后就说：“好了，你们也累了，快点去休息吧。”

    &我知道了！”

    今晚上，桥姬都沉浸在快乐之中，回到住所里洗澡，敷面膜，然后就打开了电视。已经晚上十点多钟了，电视里播出当地的新闻。新闻上面有他们的演出的消息。说的是港都艺术学院的新兴k-pop风偶像团体冉冉升起。

    桥姬刚开始看得很是开心。但后来，播报完了“明月小姐”之后。下面一条新闻就就是隔壁的东方国际大学的“影子芒果茶”，电视台对于影子芒果茶没有更高的评价，就是从新闻的角度观察，仅仅是博抱着：

    这是东方国际大学的学生们自发组织的偶像团体，宣扬着梦想、青春、立志的理想。然后镜头里闪过三位“美少女”的表演。以及……挤满了东方国际大学徐晓广场的学生。

    要知道，港都艺术学院的大门广场很大，但东方国家大学的中庭广场更大，但是桥姬知道，她们演出的时候，广场还没有塞满人呢！

    “……”看到了这则新闻，桥姬刷的一下脸就绿了。

    下意识的，他就摸出了手机，上了学校的论坛。这两边的live还没有结束多久呢，贴吧和论坛上的两个团体的支持着就掐了起来。fans们掐就掐去吧，桥姬更关心的是演出的情况。很快，他就在youku上面发现了影子芒果茶的视频。这是由东方国际大学摄影联合会拍摄的，手法专业，又激动人心。

    对于“迂腐”立志、梦想什么的。桥姬不屑一顾，但是演唱会的场面，却是实打实的――认真的观看他们live的观众，真的很多。并且……他们的leader可以随意的就调动起了场面的气氛，有时候热烈，有时候感染人心。

    桥姬渐渐明白了。

    ――为什么夜岚在宣布她们明月小姐胜利了的时候，脸上会突然一僵呢？

    因为……他担心自己受伤，撒了谎！

    现在真相大白了，桥姬只觉得脑子里发出了阵阵“嗡嗡嗡”的声音，这是输掉了的不快。于是她就咬住了下巴，把手机给狠狠的丢到了一处。

    &子芒果茶……”就你们这样不入流的团队也能这样！

    发泄完的桥姬满脑子都是要碾碎影子芒果茶的景象，都说最毒妇人心，不甘心的桥姬的心中，渐渐的就萌生出了可怕的想法。

    桥姬现在无比嫉妒！

    ……

    蓝泽光他们抵挡不住观众的热情，在live结束之后，他们就拿了一些梗来玩玩，然后才用万分抱歉的语气让大家散场了。但散场之后呢，又有不少的fans想要来要个签名，要个合影。蓝泽光他们架不住，就答应了他们第二天在我他们的活动室里来一个“牵手会”。

    ――这还真的是什么都搬运隔壁岛国偶像的做法啊。

    但只要能让fans们感受到诚意又怎么样呢？

    回到宿舍里的时候，就已经快要十一点钟了。包括黎馨在内，大家都很累样子。但正是因为累了的原因，大家都没有了隔阂，沙发上，蓝泽光一行人还穿着打歌服，鞋子都没有瞪掉。

    蓝泽光和路依依肩与肩的靠着休息，而路西法就靠在了蓝泽光的怀里。

    &天很开心吧。”路依依闭着眼问。

    &着就好羞耻！”蓝泽光回忆着在台面上的的时候，脸上就一阵发热。现在想想，她都不知道那时候她到底是靠什么支撑自己有勇气号令台下观众的，更别说，在那么多人的目光下表演。

    但羞耻既是快感。

    这么想想来看，蓝泽光确实觉得这一场live让她身心畅快。

    &过蓝泽光桑很厉害哦，果然吧宣传的事情交给蓝泽光桑很好呢。”路西法往蓝泽光身上蹭了蹭。

    &是当然的了。”蓝泽光今天在台上领队的时候，有好几次的宣布了他们的网站，相信今夜过后，业务一定会变多了起来。因为有更多的大众加入，蓝泽光就要考虑着，以后是不是就不需要用口口相传的方式来传达他们的业务。

    嘛，当然，这不是今天要在意的事情。

    三人回忆起了在舞台上的快乐，路依依虽然不是直接的表演者，但钢琴的担当，也让她受到了台下的瞩目。要说无所事事的，就只有玛利亚了。玛利亚在舞台的附近，最多也就是充当了安全警备的责任。

    现在她一点都不累，这hentai的天使在瞅了瞅蓝泽光之后，就对路西法趴在她身上感到了一些不爽。

    不过……她又看到蓝泽光和路依依靠在了一起，眼球提溜的一转，立刻就向路西法扑了过去。

    &西法大人我看您累了，玛利亚来给你按摩按摩身体吧！”玛利亚决定继续去享受路西法大人“爱的鞭笞！”。只要能让路西法大人与蓝泽光渐渐疏远，那样自己就胜利了！

    这段时间来，她就没少献出过“**”，来让蓝泽光和路依依有更多的时间独处。

    然而，路西法就算隐约察觉到了玛利亚的诡计，但却有心无力。玛利亚都扑了上来了，难道就要给这个变态天使给拖走猥亵了吗？

    &利亚你给我滚开！”

    &要嘛！路西法大……噗，嗯嗯嗯嗯！”

    随着玛利亚的脸上被路西法轰了一拳，然后接下来的，就是拳拳到肉的声音了呢：“啪啪啪啪！”

    路依依吃惊的淑女的捂着嘴，看着被路西法摁在地面上爆揍的玛利亚，问身边的蓝泽光：“蓝泽光啊，你有没有觉得，路西法和玛利亚有点般配呢。”

    &配吗？”好像不觉得呢？

    蓝泽光也笑了起来。不过，他觉得最近路西法骚扰自己的时间变少了，却好像有少了一些什么。啊对了，之所以会觉得时间变少，大多是因为路西法去揍我玛利亚去了吧？

    为什么……会对路西法揍玛利亚这么在意呢？

    蓝泽光突然有点不理解自己。

    ……

    开学的前夜，蓝泽光他们的宣传就越来越广泛了。按照帕佩特的计算，如果live的效果作用很大，未来每日能收入到的灵魂恐怕能达到每日1000年！，每日一千年，那就需要大约1000天能完成灵魂的收集，也就是说：大学毕业之前，就能变回男孩子，把路西法给踹回地狱里！

    正如今天所唱的“小时候的梦想”一样，蓝泽光觉得，自己进入到了大学之后的这唯一的理想，似乎就快要实现了！

    但是……在这高兴的同时，蓝泽光的意识深处，却莫名的希望――

    还是……慢一些好吧？

#309 眼线安插(pbtxt.com) 

    重新登台当了偶像，蓝泽光他们心情很是舒畅。虽然总觉得有些小问题，但生活一如既往的平静。啊对了，应该是越来越忙碌了――这是一种幸福的烦恼，因为那一次演出之后，蓝泽光他买的那个服务器就宕机了。

    大量感兴趣的同学涌入了影子芒果茶的网站，没有运营大规模bbs经验的蓝泽光发现她租用的服务器出了问题，问题很简单：就是单纯的被巨大的流量撑爆了。不过，这其中似乎还有一些恶意的流量。

    但总的来说，sellsoultolucifer网站每日发布的任务数目变多了，但是呢，人变多了，却又没有人去完成任务，这也是一种幸福的烦恼。

    天呐，怎么当初只想着用live来宣传，就没有怎么考虑过宣传开之后要怎么办。这种时候，还是想办法去招人吧！

    ……

    蓝泽光他们处于烦恼当中，地狱里，嫉妒骑士恩维、贪婪骑士格瑞迪久久没有得到５拇来的捷报，便产生了怀疑。

    &瑞迪骑士，您派出去的从者现在可好？”空旷的大厅里，恩维站了出来，问它的同伙道。

    &维骑士，正如你所了解的那样，我的部下这段时间正在持续不断的召唤它的从者对我们那不称职的王发起攻击。”拥有贪婪之名的骑士格瑞迪，对自己部下的行踪娓娓道来，他的语气变的疑惑：“但是。我看不明白他的有何打算。”

    &也看不出您的部下在作何打算。”恩维严肃的说：“我担心，格瑞迪骑士您派出的部下遭遇的不测。”

    &紫雪飘火是一个有足够心智的能人，但在路西法面前。恐怕还是不及。正如你担心的那样，我也担心他是否遭遇了不测。”格瑞迪严肃的说。

    &想我们需要好几个眼线。”恩维提出了意见。

    &很赞成，恩维骑士你可有想法？”

    &们需要聪明的特工，他们不需要攻击路西法，他们只需要传递情报，然后，我们再派遣强者去清除路西法。必要的时候，我可以亲自出马！”恩维严肃的书。

    &维骑士，这不是你一个人的想法。若是时机成熟，甚至我也可以考虑去那肮脏的流放之地，处理掉我们那不称职的王。”格瑞迪的回应铿锵有力。

    &就这么说定了。待会儿。我就去挑选合适的人选。”得到了同伴的回答。恩维心潮澎湃。

    &了以防万一，我也会派出有着特异功能的从者去刺探情报。”格瑞迪不甘示弱的说。

    &希望他们能合作。”

    &们会的。”

    &一次，可不能再失手了。”恩维喃喃道。然后突然就觉得少了点什么，问道：“格瑞迪骑士，你最近有看到暴露骑士瑞吉吗？”

    &的脾气是很清楚的，您也知道，他不会有什么计策。”格瑞迪似乎对那叫瑞吉的骑士没有任何好感。

    &是我们三人联手把路西法打到了流放之地里，如今路西法要回归。防患以未燃，他怎么能不出力？”恩维皱了皱眉头。说：“我要联系他，让他也出一份力。”

    &就交给您了，恩维骑士。”

    &望到时候您能响应，格瑞恩。”

    &的，我这就是寻找合适的人选。”

    &么，就交给你了！”恩维点了点头，就闪身离开了这里。下一刻，暴怒殿外，迎来了一位浑身被黑气沾染，所到之处，天空仿佛都被遮蔽。殿外的恶魔立刻就把恩维给包围了，但是恩维无所畏惧，气场一震，就把包围着他的恶魔全部震开，然后说声音洪亮的大声道：“暴怒骑士瑞吉，我嫉妒之骑士恩维，前来拜访！”

    然而，恩维等到的不是迎客的回应，而是一声暴怒的怒吼，然后无比巨大的威压从天而降。恩维知道，这就是暴怒骑士瑞吉特有的打招呼的方式。

    &来闯殿！”

    &一个人影落下来了，恩维轻轻地向后闪了过去，随着人影的落地巨大的冲击波席卷了殿门前的广场，恶魔们纷纷被吹得七零八落。

    只见这是一个头上长着两颗硕大羊角，身材粗壮的大汉。若是让地球人看到，或许第一反应就会认为――这就像是黑旋风李逵。他在落到地上的一瞬间，就再次向恩维杀了过去。

    打过交道的恩维知道，暴怒骑士瑞吉不能碰，稍作闪避，让过了似乎更愤怒的瑞吉，他就道：“瑞吉骑士，您应该要消消气了，虽然您名号暴怒，但这样我可是会很伤脑筋的。”

    &维？！你别跑！有何时来找我！”虽然瑞吉认出了来访者是恩维，但还是不依不饶的攻击起了恩维。

    &吉，我们俩打起来真的会给地狱带来灾难，我不过既然要打，我们就找一个没有人的地方吧！”恩维倒是不慌不忙，被袍子遮住的身躯徒后面突然生出巨大的黑翼，往地上一煽，便直冲云霄。然后洒下了锐利的黑剑，看样子似乎要激怒瑞吉的样子。

    &维，你别跑！”暴怒的瑞吉双腿一蹬，就架起了硕大的黑云，也朝天空中飞了过去。

    很快，就到了万米高空的两人世界。

    &说瑞吉，每次找你说事怎么都那么难呢。”恩维呵呵呵的笑着，然后一遍闪躲着瑞吉愤怒的攻击，一边说：“我就直接说事了吧，最近路西法的事情我已经告诉你你了，他还活着，我们随时要做好去流放之地杀了他的准备。”

    &维你就是来说这事？”瑞吉一把斧头下来，剧烈的黑色魔气仿佛要撕裂苍穹。

    &达到了，就足够了。”恩维继续闪躲着，然后说：“瑞吉，你该消消气了，等下我离开了，你不会又要把你的宫殿拆了吧？”

    &维！你别跑！”

    愤怒的人听不进箴言，不过恩维知道，瑞吉虽然愤怒，但在愤怒之中，是有智慧的。只要传达到了消息，他就会着手去解决。于是恩维又继续闪躲着，说：“还有，如果你有人选，请派出一两个卧底，跟随我的人和格瑞迪的人前往那个流放之地，若是时机到了，我们会再去取我们那不称职的王的性命！”

    &暴怒的瑞吉倒是答应得很清晰，不过结果嘛，那还是……

    &维你别跑！”

    ……

    对于嫉妒骑士恩维来说，每次去会暴怒的瑞吉都会很麻烦。不过，他也很嫉妒：暴怒中的瑞吉，战斗力会成倍提升，所以，人家根本就不会担心随意兴起的战斗。好不容易逃离了瑞吉的纠缠，恩维就冷笑了起来。

    &有一天，瑞吉会死在你的愤怒之下！”

    不过说起来，愤怒的瑞吉，如果愤怒无处发泄的话，也许会先去把自己的宫殿给拆了吧。至于他能找到的“卧底”，恩维其实是不奢望的。但当他才刚刚回到自己的宫殿里，就看到外面站有了人。

    那是一个瘦小的雌性恶魔，看上去不是很显眼，也不是很强大。但表情却泰然自若，在面对恩维的时候没有丝毫慌张和情绪波动，一眼看上去，恩维就觉得：这是一个不错的饿恶魔。

    &是谁？”恩维大步上前。

    &叫星，奉瑞吉骑士之命请来助阵。”这位恶魔恭敬的半跪下来，抚着心脏。

    &没听过的名字。”恩维嘀咕了一会，就让过了他，说：“你就在店外等候着吧，待会儿，我会派我的人，与你，和格瑞迪骑士的人会和的。瑞吉骑士是否有告知你要做什么？”

    &将会到流放之地，与您和格瑞迪骑士的手下一同侦查路西法大人的动向。”星回答道。

    &到时候，我派出的人会和你好好说清楚的。”恩维点了点头，旋身绕过了星，就走入了殿里。

    看着那看不清面庞的高大身影走入了宫殿里，星站了起来。

    星名为“星”，但事实上，她真的是“星>

    恩维的计划有一个疏忽了的环节――他本以为在万米高空中与瑞吉“交流”不会有人听到，事实上也是如此，但若是有人刻意去侦听，那就不一样了。

    **之露丝忒，这是忠于路西法的骑士。她在一个月前，就得知恩维是攻击路西法的凶手，但碍于自身的势力较弱，她不能进行反抗。现在，他能做的，就是帮路西法拖延时间。今天，她偷听到恩维要排派出米探子，就有了想法。

    当初，得到路西法在“流放之地”的线索的恭城，是她的宠将神无月恋。神无月恋请命，去暗中刺杀瑞吉派出来的探子，将其冒充，潜入到恩维他们的密谋团队里去。如有可能，就在暗中传递情报，顺便帮助路西法。

    长久以来，一直顺利的恩维，就没有去检查那位叫“星”的骑士有何不妥。

    露丝忒喜欢叫神无月恋为“月恋”，但神无月恋的的名只是有单个字“恋”而已。她看着恩维走到了宫殿之中，心中期望而暗喜着：“路西法大人，恋恋要去找您生猴子了~”

    &诸君，这一章上传在现充回来的公车的路上……下一章不知道公车上+回到家能不能写得完←_←

#310(pbtxt.com) 

    地狱里暗流涌动，蓝泽光他们也忙的不可开交。为了要消化突然就变多的订单，和论坛人流量，蓝泽光通宵了一宿。有钱，换个好的服务器和解析商不是问题，就是数据迁移的时候带来了一点麻烦。不过自从换了个解析商和服务器的时候，蓝泽光也发现了――蓝泽光他们论坛的人流量根本就没有那么大，之前造成服务器宕机的真实情况是有人发起了恶意的黑客攻击！

    一个写网站的程序猿，未必能够解决得掉网站被攻击的问题。蓝泽光可以立刻去叫路西法找一点网络安全大能的知识回来消化，不过又要花时间维护论坛，又要花时间维护任务发布系统图，更要花时间做live的准备，这显然忙不过来。

    然而，麻烦还不止，一个晚上多出来的可以赚到300年灵魂的订单要怎么办？

    不快点解决，就会越滚越多！

    所以，蓝泽光已经计划好在第二天去面试一些前来当“从者”的同学。如果有可能的话，也可以找一些网络安全知识厉害的高手来协助解决问题，甚至是把整个论坛的运行维护交给他都好。

    进入到了工作状态的蓝泽光，很快就琢磨起了合适的人选，如果总是这样忙得睡不着觉的话，第二天就精神会变得很差的。白狐狸小姐待晓似乎发现了蓝泽光的烦恼，今夜里就想着法子让蓝泽光入睡。

    &泽光大人，如果您睡不着觉的话。可以躺在人家的身上睡去的说，虽然人家喜欢一手掌握的欧派，但人家觉得自己的欧派也是软软的带着香气。拦着光大人一定能很好入睡的！”待晓平跪在床上，看着盯着平板电脑深思的蓝泽光，红着脸含着头，用力的摆着尾巴。

    ――这是发情的征兆啊喂！

    听说，没有做过绝育等我们母猫发情了之后会叫整个半夜，并且会忍不住的挠伤人，这种情况下。就要用面前对母猫的**挠一挠，就可以让发情的母猫安静下来。

    不知道狐狸是不是也能用这样的办法。沉思中的蓝泽光看到努力的让蓝泽光忘去烦恼的待晓，脑子里一下子就蹦出来了如此变态的想法。

    不过这也只是想想而已。作为一个几乎每天夜里抱着穿着女仆装的待晓的尾巴睡觉的正直青年，蓝泽光才不会把待晓当成普通的狐狸，因为――这是一只sao想干的人外娘狐狸！

    &晓你就先睡去吧，我再想想……”

    蓝泽光揉了揉脑袋。难过的说。在他的平板电脑里。是她从报名的人选中选出来的第一批“能够成为伙伴”的人选。当然，其中还有好几个聊天框。

    聊天的对象是蓝泽光的那位名字叫做李睿书的堂哥，自从蓝泽光的真实性别被他给发现了之后，这位对性别有独到研究的堂哥就缠上了蓝泽光。不过，因为在家里蓝泽光无所事事，到了学校后有在忙live的事情，所以就算蓝泽光通过了申请，路西法去和他签订了从者的契约。这位堂哥也都没能有什么建树。

    毕竟，蓝泽光他们的活动根据地在港都。在外地读研究生的李睿书，任务怎么都扩展不出去。然而，这个家伙很早就已经有了宏大的规划。他规划要找机会转变性别，去体验一下女性的生活，收集数据。

    恩……还要研究一些奇怪的论坛上，一些男生妄想变成女生被ooxx的思维。更有可能的，还要去约炮，对女生的快感进行研究。

    这可怕的堂哥，真的是为了性研究献出了**和灵魂了啊。

    但是路西法开价的改变性别是1000年的灵魂。1000年灵魂，不过就是五十多个任务嘛。蓝泽光相信，如果堂哥他愿意的话，弄到这么多的灵魂那还不是很简单的吗？

    于是在墨迹了很久之后偶，蓝泽光才说动了他，让他来港服发展，还有诱惑着：如果李睿书能弄到更多的灵魂，可能还会有一切其他的hentai的服务，比如……更加h的体验什么。

    喂，现在的年轻人眼里除了h就没有别的了吗？

    总之，蓝泽光的堂哥李睿书今晚上说了那么多，要表达的就是：他已经对他的导师申请到了到港都“市场调研”的机会，也就是说，用不了多久，他就会来到港都了！

    当然，在这之前，她还喋喋不休的在询问蓝泽光的生活状态，然后在一堆不明觉厉的理论中，给蓝泽光下了一个定义，叫“顺性女……”。

    这是什么鬼？

    理论是能击败一切的，所以在李睿书的心中，他用强大的理论得出了结论之后，蓝泽光就已经不能反驳了！

    不能反驳，就暂时不理他了呗。然后呢，qq的聊天窗里还有蓝泽光的老爸老妈，这俩老自从尝到了“女婿”的甜头之后，到现在还在游玩，国内不过瘾，还往国外飞去，现在……老俩口正在罗马，那边才刚刚天黑。

    呵呵呵，这样的老爸老妈果然就是很不靠谱。

    然后呢，还有一个聊天窗就是程鹏飞的。

    不知道还有没有人记得，在军训的时候，有一个逗比的教官被蓝泽光揍了一顿之后，就和蓝泽光称兄道弟的了。军训结束之后，程鹏飞很快就被调走，期间因为训练、禁网等等的保密原因，他很少有机会和蓝泽光联系。以至于有时候蓝泽光就要忘了他。不过还好，每次当蓝泽光要忘记他的时候，他都会找蓝泽光私聊，以突出自己的存在感。

    但悲哀的是：不管他怎么样，经历了这么多的事情，蓝泽光对这位教官的印象就已经不是特别深刻了。

    蓝泽光，你这么晚了还不睡啊？程鹏飞屁颠屁颠的发了信息过来。

    睡？怎么睡啊？你都找来了我能不回吗？虽然这么说着，蓝泽光却在看着旁边的一大串报名的名单，蓝泽光需要一个一个的甄别，其中已经找到了十个人，不过令蓝泽光意外的是，这些名单之中，居然有六个自称是影子芒果茶的fans。也就是说，这些fans之前不止是出卖过了灵魂，还看了蓝泽光他们的>

    恩，感觉靠谱，就先打个勾。

    然后程鹏飞就回信了，他说：

    好吧好吧，我的姑奶奶，我错了。

    怎么了？这么晚了找我，出来偷偷上网了？虽然蓝泽光现在对人选比较头痛，但对友情比较注重的她，还是优先回复了程鹏飞。

    没有，现在我在调度的路上，车子太颠簸，睡不着觉

    调度路上？调度路上你还敢玩手机？你就不怕你们的秘密行动暴露？蓝泽光嘴巴撇了撇，笑道。

    我能玩手机当然就不是什么秘密行动啊，啊，反正我现在任务调动，还是好难才能申请来的。在可是一个惊喜，我就不说了。程鹏飞神神秘秘的。

    惊喜？什么惊喜？

    想到程鹏飞那逗比的样子，蓝泽光就呵呵呵的冷笑了一声，然后就回复道：

    得了吧，你是想说你调回港都了吧，还有什么惊喜不惊喜的。

    靠！

    你怎么知道！

    你不说惊喜还好，说了谁不知道？蓝泽光撇了撇嘴，继续回复：你丫就是个逗比，什么心思老娘还猜不到的？

    ……那边的程鹏飞似乎无话可说了的样子。

    蓝泽光正想要回复一点什么，突然就感受到了一阵危险：那是来自野兽扑腾的威胁！蓝泽光下意识的一挡，但慌忙之中，位置没有挡对，一对柔软的东西就撞到了脸上。

    &骚狐狸！”蓝泽光大惊，想要叫待晓停下来，但嘴巴已被封堵，蓝泽光呜呜呜的说不出话来。随着呼吸受阻，本来就精神不佳的蓝泽光渐渐的就感到了一阵头晕，然后……闭上眼，身体一软，挂了……

    不不不……这只不过是睡了而已。

    待晓家的胸部催眠**，你值得拥有！

    成功的把蓝泽光给闷晕了之后，待晓就直起了身来，看着被自己抱着的就快要口吐白沫了的蓝泽光，狐狸尾巴摆了摆，狡黠的笑了笑，然后就把蓝泽光平方了下来，继续乖乖的做蓝泽光的抱枕去了。

    &样蓝泽光大人第二天早上起来就会有精神了！”

    ……

    然而，就在蓝泽光入睡的时候，地球的另一侧，欧洲某机场的行李传送带下，空间出现了轻微的撕裂，紧接着，就有三个人影从天而降，他们来自地狱，专门为传递路西法势力的情报而来。

    其中，里面有一个为了帮助路西法的卧底，她叫神无月恋

    然而，就在蓝泽光入睡的时候，地球的另一侧，欧洲某机场的行李传送带下，空间出现了轻微的撕裂，紧接着，就有三个人影从天而降，他们来自地狱，专门为传递路西法势力的情报而来。

    其中，里面有一个为了帮助路西法的卧底，她叫神无月恋

#311 擦肩而过(pbtxt.com) 

    两百年前，还未经历过工业革命的地球，就像上帝所创造的世界的人间一样，但两百年后的今天，地球就是光怪陆离的地球。化名为“星”的神无月恋，就被眼前的景象吓得说不出话来。

    ――当然，这似乎是所有恶魔在看到现代社会时候的共识。

    这里就算是黑夜，世界也被光怪陆离的灯光点亮，人类无法通过自身的法术进行高阶的活动，但却能完全的参悟世界的规则，利用规则和外力制造出强大的工具来。没有任何法术的人类，能通过他们的工具，一日环游世界。

    这是-紫雪飘火每日汇报的内容，如今，这些内容变成了神无月恋他们的参考情报。

    稍微感叹了一会，神无月恋就被一同到来的两位“同胞”拉了拉，让她做好准备赶到港都去。

    除了神无月恋扮演的“星”之外，恩维和格瑞迪分别派来的特工名叫“苍白”和“柏烨”。苍白是一个皮肤显得惨白的恶魔――伪装成了人类之后，也是如此。与此同时，苍白仿佛有着一张天生看上去“哀愁”的脸，似乎永远被难过所困一样。

    柏烨是个futa，打扮成人类之后就像是一个妖娆的少年，也许头发留长了之后，会是一个有有活力的女子。

    他们穿过了虚空，来到了巴黎的机场。在货场之中**了一个中年大叔的记忆，然后就有了这个世界的常识。

    &流放之地也有不俗的武装。我们不能太张扬。”苍白躲在装订好的货物后面，看着外面忙碌的人员。

    &过就是流放之地的蝼蚁而已，居然都发展成这样了。”柏烨有些不满。继续说：“居然沦落到要躲躲藏藏的。”

    神无月恋看到这个世界的人这么强，就能想到路下发大人在这里应该过得还不错，就放心了。但是，装个样子还是需要的，她说：“柏烨，以大局为重吧！”

    &躲到这个集装箱里。如果这个人的记忆没有错的话，他应该是到港都的。”苍白看了看，指着被他们轮♂奸记忆了仓库管理员刚才在检查的集装箱。略施展能力。就用念力打开了集装箱的门口，躲了进去。

    神无月恋没有意见，于是三个恶魔就躲藏在了集装箱里。晚些的时候，集装箱就被送上了飞机。起飞了。

    感受着飞机起飞时货仓内部压力的丢失。感受着高空骤然降落的温度，感受着越来越稀薄的空气。无疑，这是一个艰苦的旅程。为了隐蔽气息，神无月恋、苍白和柏烨都舍不得使用灵魂之力来让自己舒服一些。

    就这样，他们到了港都。

    落下飞机的一刹那，神无月恋就感受到了港都的空气中那仿佛无处不在，且又格外熟悉的气息，她心中汹涌澎湃。现在。她想要直接飞到路西法身边，感受着路西法大人的恩宠。然后给她生猴子！

    但是，她也知道，现在是不能冲动的。为了路西法大人的安全，她必须静默，忍受着扮演别人的憋屈。

    ――这个叫“星”的恶魔，真丑陋丫！

    下了飞机，到了货仓之中，三只恶魔立刻就在角落里打晕了机场的工人，然后扒下了他们的衣服和钱包。在他们动手之前，就想到了７⒒乩吹那楸ā―这个世界危险的角落里可能都长着眼睛，那些眼睛的名字叫摄像头，行动的时候请务必小心。

    为了不会被发现，神无月恋一行人花了点心思。

    拿到了更衣处的ic卡，换上了这个世界的衣服，利用港都机场管理员的记忆，他们顺利的来到了机场外面，虽然是黑户，但已经可以去寻找路西法的踪迹。

    在７⒉嫉南咚鞅涞貌徽常之前，有重要的情报显示：路西法的基地在东方国际大学，里面有他们收集灵魂的根据地。为此，他们穿过了航站楼，但就在经过到达接待区的时候，神无月恋感受到了一股熟悉的气息。

    她停下了脚步，向那气息的所在方向看去。

    刚才那个感觉是……路西法大人？

    但是因为神无月恋矮小的原因，她无法穿过高大的人群看到她想要找的人。

    &么了，星？”苍白发现了神无月恋的异状。

    &怎么，感觉像是发现了路西法大人，错觉而已。”神无月恋摇了摇头，然后就跟上了苍白和柏烨……

    ……

    &么了？路西法？”机场到达等候区，蓝泽光问刚才突然转头向身后看去的路西法道。

    &刚才好像是感受到了恶魔的气息？”路西法皱着眉头。不过他犹豫了一会然后，就转过了头来，摇了摇脑袋，说：“应该是错觉。”

    &喂喂，你们还没有回答我的话呢。你们知道吗！”看着眼前的“女孩子们”相互“**”的样子，李睿书看不下去了。不不不，应该说，李睿书对他们无视了他的理论感到十分不爽：“都说了，理论上证明，高档的消费和生活质量，是生活中不可或缺……”

    这理论帝又在谈理论了。

    这不，刚刚下飞机的李睿书想要去吃一点东西，因为飞机晚点把他给坑惨了。所以说，肚子饿的他想要吃点什么东西，倒不是说李睿书抠门的想要蓝泽光和路西法请，他反而还想请他们。

    不过，蓝泽光借口时间不多，想要离开这里了。

    你看，在这里多待一秒，就越是容易被人认出来。

    蓝泽光他们的live举行过之后，专辑也开始发布了，宣传也铺开了，作为“港都的本地偶像”，被认出来的几率虽然说不大，但还真的不小。

    然后呢，对此不了解的李睿书就不开心了。他想要说服蓝泽光，于是，就拿出了“关于生活和享受”的理论来对蓝泽光来长篇大论。不过早已经习惯的她，肯定是过滤了。

    &吃吃吃吃个啥，先走，找个没人的地方。”没等李睿书说完话，蓝泽光就踹了他小腿一脚：“不耽误你吃的。”

    &靠，从这里坐车到市中心怎么也要半个小时，我会饿死的！”李睿书愤愤的道。蓝泽光觉得他接下来很有可能就会喷出一堆关于城市交通的理论来。为了不然他废话，蓝泽光就瞪了她一眼，说：“少废话，不是坐车，一秒既达，待会再给你体验。”

    “……”李睿书居然无话可说，半响，才说道：“这是什么理论。”

    &间理论~”这时候，又向身后看了看的路西法妩媚的笑了笑，说：“大舅子你有这理论吗？”

    &啥大舅子，大舅子你妹啊！”又一次听到了路西法对自己堂哥的称呼，蓝泽光脸上蹭的一下就红了，转头就对对路西法教训道。

    &我说你们啊，真是理想的素材样本，路西法你这样喜欢女装，又不排斥女装，但却又在自身性别上有坚持的属性，在理论上呢>

    &闭嘴！”

    ……

    伺候一个理论帝总是艰难的。如果不是实际感受，李睿书根本就不承认“空间传送”存在理论。现在想起来，就觉得实在是太厉害了！

    想想那时候，漂亮的男孩子路西法突然就拥住了不知道什么时候变成漂亮女孩子的路西法，然后说着“空间传送最省能量”的理论，带他到了东方国际大学。

    果然，自己这堂弟……不，堂妹身边果然是是太令人兴奋了。

    这能掌握多少理论啊啊！

    尤其是……性别的秘密！

    吃过了饭，李睿书就直截了当的进入正题了，说：“说吧，我能做点什么？”

    &你登陆网站接任务了，不是都告诉你了世界法文的提取方法了吗？做任务去啊，1000年灵魂收集到了之后，你就能体验做女人的感觉了。”

    &年灵魂？！这太久了！”李睿书惊呼了起来。

    &久，不久，你看我们一些老练的从者，每天可是能拿到二三十年的灵魂呢。”蓝泽光眯着眼说。路西法也撑着下巴，道：“念在你是人家大舅子的份上，人家开价是可以便宜一点的哦，但不劳而获可是不对的。”

    &才是你大舅子！”听到路西法这么说，蓝泽光又用力捅了路西法的腰，愤愤道。大舅子，在亲戚关系网中，属于妻子的哥哥，路西法这么称呼李睿书，也就是她把蓝泽光的关系给当成了……

    ――妻子？！

    蓝泽光知道路西法是在闹着玩，但每次听到路西法叫李睿书大舅子的时候，还是全身一阵鸡皮疙瘩。

    不过李睿书短时间内不会在意这样的称呼，他有些失望。还好，蓝泽光早就已经给他打过了预防针，他叹了口气，说；“好吧，为了终极的理论，我会想办法的。我先做一段时间，到时候我会整理出来更好的理论，希望你能采纳我的建议！”

    &还能有什么理论呢？”蓝泽光嘀咕着：“你能去把那些空缺的新业务给填补上就很好了。呐，给你一个美容院院长你当不当？”

    蓝泽光直接就委任道。

#312 被威胁的王思平(pbtxt.com) 

    美容院可是蓝泽光加快任务收集的最新一环，之前蓝泽光就已经分析过了：因为龚先生宣传渠道的关系，蓝泽光他们任务平台上的任务多数是较为阴暗的人际关系、政治权利、恩仇之类的任务。其中，有小部分是金钱和灵魂的交易，还有知识与灵魂的交易。

    万能的路西法什么都能做到，仅仅是那一些任务，还不足够拿出路西法的所有的力量。经过了市场分析――运用了李睿书的理论，蓝泽光知道美容市场的潜力巨大，现在市面上的医疗整形弱爆了，蓝泽光他们完全有办法不经过手术的，进行无痛整形。

    &这就是你跟我说过的那个美容院？”李睿书皱了皱眉头。

    &还能是什么？”蓝泽光捏着吸管戳着杯子里的冰块，白了李睿书一眼，说：“我这里有些同学都挺忙的，所以还是请你帮忙吧……”

    关于知识上的业务，莎娜、爱尔和管着她的雪无痕，最近卖知识卖得很欢脱。随着开学，补考将至，又有一些同学上来寻求学分了。当然，现在学分的生意还是不如准备要放假那会儿景气。

    如果他们有空的话，也可以到美容院里去看看。

    &听起来好像很不错，但为什么会想到是我。”李睿书沉思着，然后很快就有了想法，道：“我在想，是不是你看上了我的理论。理论证明，理论知识渊博的人。很容易会被人给……”

    &停停，就是因为你用理论装得一手好逼得了吧。”蓝泽光嘴角抽搐，然后就说：“你到底接不接。接的话，你就去开个店去。什么执照乱七八糟的不用担心，缺什么的话，就打电话给这个人，说是我的堂哥，就好了。”

    &是……你说的那个龚先生？”李睿书接过了蓝泽光的手机，开始抄录号码。

    &的。”蓝泽光点了点头。

    &实大舅子啊。你对龚先生说，是路西法的大舅子来找你也是可以的说。”路西法半闭一只眼睛，kirakira的卖着萌道。就像是耀眼的偶像。

    好吧，路西法现在确实就是偶像，这一点都没错！

    &西法你够了啊……”蓝泽光快要有气无力了。

    &堂弟……妹啊。我跟你讲。理论上来说，路西法这种情况，就是想要潜移默化的改变周围人和你的思想。如果持续这样下去的话，蓝泽光你就会忘记反抗，然后就渐渐接受了这样的身份，如果还需要更多的理论的话，你还……”

    &论你妹！”蓝泽光实在没力气听自己的堂哥说话了。就在这个时候，突然就有俩个男生腆着脸围了过来。地上了签名册，道：“你们是茶叶和影子吗？能帮我签个名吗？”

    “……好的！”对于粉丝。蓝泽光立刻就洋溢起了纯真的笑脸。

    刚才路西法不卖萌还好，因为在忙满人海中，不会有那么人注意到了美女的。更何况，就算注意到了，也很有可能只是觉得“像”而已。然而，如果一旦暴露出来了独一无二的气质的话……

    那就绝对会被认出来了的！

    蓝泽光刷刷的签完了字，就说：“今晚上，我们的剧场有live，一定要捧场哦~”

    &得到了签名的两个男生喜滋滋的走了。蓝泽光笑容一僵，然后就在下面踩了路西法一脚，道：“都是你，卖什么萌！”

    &家卖萌有什么错嘛~可爱的男孩子卖萌有什么错~”

    &滚！”

    ……

    路西法一旦兴奋了起来，蓝泽光觉得自己的世界观很容易被毁坏。美丽的可爱的男孩子如果想要卖萌，恩……对于嚷嚷着“只要可爱的话就算是男孩子有什么问题”的基佬们来说，还真是抵挡不住啊。

    曾经有人做了一个测试。一个颜值不高的女孩子，一个可爱的男孩子，如果要其中一个“作为女朋友”的话，会选择哪个？

    关于这道题，大部分人都毫无骨气的选择了可爱的女孩子。

    所以就是说……

    好像被路西法这样给迷惑了也没什么错？

    只是为什么那么多人都大喊着要给路西法献上灵魂，就不见他们免费献上啊喂！

    闲话说多。今晚上，蓝泽光他们要在龚先生“捐献”给他们的活动室之中举行一场live。其实，那个活动室就是大约能容纳300人的小型剧场。才300人，蓝泽光知道这肯定是不能起到宣传效果。但如果抢到了这300张票的，都是最近突然死忠的fans的话，那会怎么样呢？

    蓝泽光希望他们能帮蓝泽光他们宣传开来，不仅仅是宣传影子芒果茶，还要宣传他们的论坛，以及出卖灵魂的sellsoultolucifer这个网站。可能的话，也来一点能人吧！

    经过了一次筛选，蓝泽光找到了3个合适的“从者”，他们是大学城另一头的港都医科大学的学生。蓝泽光让他们去执行强化身体战斗力的任务去了。自从蓝泽光开放了这个选项，想要让自己变得更加强壮的同学就越来越多。以至于最近每日增加的灵魂的量里，就有不少是来自这些业务的。

    听说，很多白领和坐办公室的行政人员发现身体越来差，想要去强化一下。而学医的同学们正巧有这些知识，让他们执行去，自然再好不过了。

    不过这每天多出来的300年灵魂嘛……

    蓝泽光都好存着，不敢接受！

    在当下，500年已经是让蓝泽光显得越来越有女子力的极限。如果再网上的话，大概就是要到sao想干的程度了？

    蓝泽光可不想那么浪……

    不过，这么存着不用也不是办法，但蓝泽光却还暂时找不到办法。

    今夜，live照常进行，场面热烈而让人兴奋。影子芒果茶虽然只是青涩的大学生，但演出的水准，却愈发的高了。

    王思平听闻了蓝泽光他们开办live，就去弄了一张门票。作为学霸，王思平本应该不会出这些演出的现场，但对于蓝泽光和路依依还带着莫名其妙的情愫的他，决定还是来看看。当然，他不是来欣赏live的，王思平只求自己能够在这场live中，找到对蓝泽光缺失的记忆。

    不过，它失败了。

    &结束后，他就带着晓往自己的宿舍走去。

    没错，是自己的宿舍――自从晓在蓝泽光和路西法无节操的命令下去缠着王思平之后，晓就变成了王思平的远房亲戚。至于其中真正的关系嘛……只有王思平和晓才知道了。

    因为总是被晓缠着，王思平就不能回到宿舍里去。所以就和魏昆仑蒋波渐渐疏远了，然后再找辅导员要了一个单人的宿舍。平日里除了学习，那就是……

    &晓的水平面上大喊胜利吧！”

    ――总而言之，就是这么令人兴奋吧。在晓的“调教”下，王思平的兄弟的功能倒是越来越厉害了。以至于每天学习完，都有令人极为畅快的放松。不过到了现在，蓝泽光心中却还有一个疑问：

    晓到底是男是女？

    好吧，只要有那种灵巧的令他爽得忘却了一切的嘴，性别就不是问题了！

    然而，往王思平比较在意的就是：自己的生活这么不检点，万一被人发现了怎么办？

    心虚的人自然会担惊受怕。看完了影子芒果茶的live的王思平，牵着晓的手踱步在学校的小道上。晓穿上了王思平帮他买的衣服，活脱脱的一个白发的可爱小正太。但王思平知道，其实为了满足自己的hentai，其实晓穿着女装也是很可爱的。

    当然，这不多说了。

    &同学！”就在王思平对自己的所作所为感到愧疚的时候，一只手突然就拍到了他的肩膀上。这心虚的土豪立刻就下了一体跳，回过身，就看到了三个人站在自己的身后。

    一个脸色苍白，八字眉，看上去一副哀愁相的男人对着他微笑――但这笑容看上去一点都不灿烂，反而会令人忧郁的样子。然后站在他的傍边，是一个妖娆的男人，然而，他的手，却拦在了晓的身前，袖子里的闪着寒光的利刃，抵在晓的脖颈上。

    在他们的身后，还有一个瘦小的女孩子。

    然而，那就不是王思平在意的了。

    &你们！”王思平一瞬间就想到了绑架。他强装镇定道：“你们想要干什么？要钱？我给你！”

    王思平关切的看了晓一眼，然后吞了口口水>

    然而，被“绑架”了的晓，却在这时候呆呆的看着王思平，毫无感情波动的说：“王思平哥哥，他们是地狱的。”

    &地狱？”王思平愣住了。

    &没错，这位兄弟，你家的魅魔很是了解情况呢。”抱着晓威胁王思平的那个妖娆的男人呵呵笑道。

    &你们这是……”

    &学，我看你有烦安脑，我们找一个地方说话吧。”领头的白脸男又是一笑。但是，口气是不容拒绝的。

#313 坦白与包围(pbtxt.com) 

    与路西法擦身而过的神无月恋，和苍白和柏烨来到了东方国际大学――这是-紫雪飘火之前透露出来的路西法的根据地。但是，来到了东方国家大学之后，他们感受到了这里似乎到处都是路西法的气息，不过，他们却发现不了路西法的行踪。

    他们知道，路西法和他的灵魂契约者一定是刻意隐藏起了自己的气息。这难不倒他们，他们只需要用一些时间来仔细排插，就能够确认目标。然而，在他们准备开始对学校里的学生进行排查的时候，却发现了一个让人意外的存在。

    ――一只魅魔。

    这个世界是不可能有恶魔的，如果有，那便最有可能是路西法的手下。他们认为那只恶魔效力在路西法的手下，但柏烨自告奋勇的跟踪了一下午之后，无果。神无月恋和苍白在一个下午之中，也没有找到什么有用的消息。

    相比之下，苍白和神无月恋倒是熟悉了这一作大学，以及学生们的生活方式。但是恶魔们都逃不开他们的短处：那就是就算明白了“有这么一回事”，但却不知道要如何使用。就像他们知道手机可以上网打电话，但却难以理解这些功能的意义，所以就更别提要应用了。

    当然，这些都不是重点。

    柏烨发现晓没有去找路西法，反而和一个男生走得很近。恶魔们知道，这个男生一定是晓的“宿主”――凡是给魅魔提供x液的人类，对于魅魔来说就是寄宿的主人。

    然而。这个男生不仅仅是被晓的媚术给诱惑，灵魂之中还有一个被路西法的烙印封印起来的记忆。光是这两点，就已经足够让人耐人寻味了。

    柏烨打算继续跟踪下去。但苍白担心他们跟踪错了目标。苍白知道，一旦他们找错了目标，时间就会被荒废。他们三人都知道，路西法正在收购灵魂，随着收购灵魂的规模越来愈大，路西法很快就会变得强大起来。

    那时候，恩维、格瑞迪和瑞吉这三位委任他们的骑士都不愿意看到的。哦。对了，忘了说：化名为“星”的神无月恋就很希望看到这样的情况。所以神无月恋第一时间就提出了要继续跟踪的意见。

    哪知道苍白打算直接劫持他们，当着面把事情问清楚。柏烨没有反对。这时候就算神无月恋想要再给路西法拖延时间，恐怕一个人也不能决定一个队伍的走向了。

    于是，影子芒果茶的live结束了之后，就出现了王思平被绑架的一幕。

    &我怎么会有什么烦恼。你们这到底是要干什么？要钱我就给你们！”王思平的内心很复杂。王思平确实是有烦恼。烦恼其一是晓，其二是那让他经常会忘掉，但偶尔想起来，就会痛苦无比的记忆。所以心虚的王思平，撒谎是没用的。

    &有烦恼，你中了一个诅咒。”苍白继续在他那张忧伤的脸上挤出了一个微笑，说：“是路西法的诅咒，这个诅咒是你的烦恼。”

    “……”路西法的诅咒？！

    王思平确实是认识路西法。但他能有什么诅咒？哦对了，他的诅咒。就是让自己总是会在意他的女朋友“蓝泽光”，然后偶尔在意了一会儿之后，就会又瞬间把她购给忘掉。

    难道，这就是诅咒？

    &心，我是不会伤害你的魅魔的，这里不好说话，同学，听我的，我们找一个地方谈谈好不好？”苍白拍了拍王思平的肩膀，微笑着威胁道。

    &好，你们先放开晓。”王思平紧张着。

    &这个还是很好说的！”苍白看了面无表情的晓，就点了点头，挥手示意柏烨放人，就对王思平说：“同学，该是找个地方好好谈谈了吧？”

    ……

    无法做出选择的王思平只能带着神无月恋一群人来到了晚上还在营业的一家茶餐厅之中。这家茶餐厅作为高档的夜宵消费，所以就算是晚上四点半了也还在开业之中。这家店装修不算是十分高档，但却有着欧洲皇室的风格。在地狱的高堂大院里呆得多了的恶魔人，走进来后就像是个乡下人一样。

    ――流放之地的一个普通的餐厅都这么繁华，真的是流放之地？

    苍白还算是意志坚定，经过了一天的折腾，柏烨其实已经萌生出“在这个流放之地里生活不比地域差”的想法了。而被女生天性所驱使的神无月恋眼里浮现出了梦幻的恋想：如果能和路西法大人在这优雅的地方共同进食就好了！

    找了一个四人的位置，坐定。

    苍白开口就说道：“同学，不要紧张，你能告诉我们你的名字吗？”

    &思平。”王思平小心的回答，说：“你们到底想要做什么？有什么想问的？”

    一边说着，王思平就一边把手伸到了口袋里。口袋里有王思平的手机，手机虽然是腰果6plus，但为了王思平的安全，这台腰果是经过改造了的――如果王思平觉得自己出现了危险，只需要解锁失败三次，王思平的他的地理信息就会立刻发到王思平家族的调度中心上，然后，王思平家自己的保安队就会马上前去王思平所在的坐标地点保护王思平的安全。

    不过王思平虽然土鳖，但好歹小时候就受到过了良好的教育，深知自己不能够什么都靠家里人。就像现在，如果这些人没有什么危害的话，那就把他们想知道的胡乱编一个谎言告诉他们算了，但如果他们有所企图的话……

    所以，王思平就点开了home键，连续两次输出密码，如果有危险的话，第三次输错密码，那速度就会快了很多。

    &我想知道，你是怎么遇到他的？”苍白指着晓问道。

    &我是见到他在校园里一个人孤苦伶仃的，才去收养它的。”王思平想了想，很快就编出了一个谎言。

    &这样的吗？”苍白微微眯上了眼，然后他身后的柏烨就把匕首向上提了一些。

    &们这是干什么！”王思平见状，拍桌而起。

    &撒了谎，我们可以问问他吗！？”苍白眯着眼，指着晓问道。然后妖娆的柏烨就笑了起来，神无月恋虽然觉得这样不妥，但脸上却不能表达出任何不满。

    &什么事情冲着我来！”王思平大声说道。

    &我去找王思平哥哥的。”这时候，面无表情且一言未发的晓说话了。

    &指使你的？”苍白回头问。

    &人不允许我说……”晓一点都不害怕的样子，依旧面无表情的。但是王思平看到了就有些心疼：这样一个好好的孩子，为什么会遭受这些人的威胁？而且，晓的主人究竟是……

    就是那个路西法大人吧？

    想到这里，王思平就想到了平时上课就坐在他的面前，和蓝泽光“搞**”的女装少年。

    虽然王思平也很有疑惑，当这时候，就绝对不允许这些人让晓受到委屈！

    于是，王思平就把手给伸到了口袋里，摁错了最后一组我密码。程序立刻就发生响应，一条记录了秋季信号和地理位置信息的短信，就发到了王思平家的调都中心。这是特级的命令，调度员立刻就调遣了还在港都的保安，往东方国际大学赶去！

    救兵很快就要来了，现在要稳住。

    &说的是那个路西法？”王思平深呼一口气，就反问道。

    路西法对于王思平来说勉强是一个朋友，出卖朋友对于王思平来说，是不可思议的。但是，王思平却有把握：他家里面的保安一定能够把这一群人给摆平！

    &西法，你知道？”王思平的反应，让苍白立刻回头。但听到了王思平抖出了自己“主人”的晓，心中却顿时感到一阵失落――只是脸上没有表现出来而已。

    &道。”王思平点了点头。和晓相处久了，王思平当然知道晓现在心中的难过，但他为了晓的安全，只能给它报以了一个抱歉和关切的眼神。

    &在哪？现在怎么样？”苍白紧张地问。

    &在我们班学习，和一个漂亮的女装少年和一个漂亮的女孩子在一起，他本身就是一个漂亮的女装少年。他们很厉害，除了没有怎么努力就有高分之外。最近还成为了偶像，他们的团体叫影子芒果茶。我刚刚就从他们的live里出来。

    “……”苍白和柏烨面面相觑，似乎相互明白了什么。

    &有他的照片吗？我们要怎么找到他。路西法是……”

    紧接着，苍白和柏烨就问了一大堆关于路西法的问题，王思平都慢条斯理的答了出来。但更多的，王思平根本就不知道。

    什么灵魂收集的机构，什么恶魔？那是什么？

    &吧，看样子你也不知道。”终于，苍白不问了。然后就撑住了脑袋，说：“好吧，既然作为交易，我就告诉你。你的诅咒，是路西法下的，至于诅咒是什么，我不知道，你自己问去吧。”

    “……”王思平微微一愣。

    但就在这个时候，一群黑衣男子，风火般的就闯入了茶餐厅之中！

#314(pbtxt.com) 

    黑衣人迅速包围了苍白、柏烨和神无月恋。

    &许动，站住！放开少爷的朋友！”这群黑衣人手里拿着电棍，腰间别着枪，看上去就是十分精炼的模样。但是苍白、柏烨和神无月恋是何许人也？作为能够得到七宗罪骑士赏识的特工，他们不可能就这样束手就擒。

    但是晓也不是简单的存在。在柏烨愣神的一瞬间，晓就快速的抢过了柏烨的匕首，然后柔若无个股般的一滑，就从柏烨的怀抱中滑了下去，再腾空而起，顺势用匕首划伤了柏烨下意识伸手抓向他的挥手。

    晓落到了地上，摆出了战斗的姿势挡在王思平面前。

    王思平家的特工健壮，立刻就冲了上去，对苍白、柏烨和神无月恋发起了惨无人道的围攻。但是作为精英，对付这些“凡人”来说，以一敌五是必备的条件。王思平家的西装保安只来了六个人，所以事实上根本就不是他们的对手，但他们吃了一点憋之后，就掏出了手枪！

    “！”感受到了危险，苍白立刻呼号道：“风紧、扯呼！”

    然后，就带头撞破了窗户，纵身一跃，逃了出去。柏烨和神无月恋纷纷跟上，但是黑衣人们却没有追了他们的意思。

    “……你们干什么？追啊！”王思平一愣，赶快就催促道。

    &爷，这不是我们不追，我们的任务只是保护您的安全，现在您安全了！”带头的西装男有点灰头土脸的样子。看上去。他们根本就不想碰那个硬茬子。但是，王思平这时候可就不开心了。

    &管我，他们知道了不该知道的东西！”

    &爷。我们无能为力，如果有什么情报特别重要的话，我们可以联系警方，甚至是军方来处理他们。

    “……你……你们！”

    王思平整个人都不好了。

    然后，他就叹了口气。既然自己说了这么多东西，那么那叫路西法的同学一定会受到危险吧？王思平揉了揉脑袋，就决定想要在明日上课的时候去和蓝泽光他们说说。但是。被路西法的诅咒缠绕着的他，却在想起蓝泽光的一瞬间，却又忘却了。

    思维断续。意识下意识的就引导王思平去思索我关于“那个诅咒”的问题，要告诉路西法他们被人盯上了的秘密，居然骤然就忘记了！

    ……

    从六个黑衣人手中逃出来的苍白一行人，立刻就潜入到了黑夜之中。柏烨的手被划伤。捂着手暗暗嘶吼着。

    &个魅魔还真是麻烦。”

    &烦是麻烦。但现在问题不是这个。”苍白皱了皱眉头，说：“我觉得，我们的行踪和意图很有可能会暴露！”

    &因为那个叫王思平的人会高密是吗？”柏烨抿紧了嘴唇，然后手上爆起了青筋，说：“早知道，刚才就要把那一群人全部杀掉了的！”

    &已经捕捉到了它的气息，我们隐入黑夜之中，到时候只要他不在路西法身边。杀掉他那还不是易如反掌？”苍白冷笑着，然后就回过头去问神无月恋道：“星。你怎么样？”

    &什么怎么样？”被问道了名字，神无月恋才立刻反应了过来。

    &担心那个叫王思平的人可能会把我们的行踪告诉路西法，引起警觉，我决定要去杀了他。”苍白回头说道。然后就皱起了眉头：“身为一个合格的刺客，怎么能在这时候走神，星，你这样只会玷污了瑞吉骑士给你的神圣的任务！”

    &哦！”神无月恋下意识的就应了一声，脑子里立刻就把刚才他们的一席话给串联了起来。如果是站在他们的角度，神无月觉得王思平是必杀的，但是，神无月有预感――这件事情不能那么简单！

    因为，那个叫“晓”的魅魔虽然黑他们一样没有携带灵魂，但是身手却格外敏捷。如果它要是豁出去的话，恐怕就会很危险了吧？

    站在为路西法大人服务的角度，神无月恋当然想要为路西法大人通风报信。但是从自身的安危，和大局的角度来看。神无月恋觉得七宗罪骑士们一旦知道了他们的失败，恐怕就会派更多的特工来。

    强大的司令官虽然不会害怕特工，但如果一次性来了好多好多个特工，那么一定会紧张得晚上得要瞪着眼睛睡觉。

    于是，神无月恋就提议道：“我觉得，以我们个人的力量，一个人就可以去把王思平和那个魅魔给解决掉。我们三个人同时出动，恐怕动静太大。如果有这个闲工夫，我们还是去找更多的情报吧。”

    &赞成！”苍白还没说话，柏烨就咬牙切齿的应了下来，说：“交给我吧，我一定会把他们给大卸八块的！那该死的魅魔，居然敢伤到了我！不可饶恕！”

    “……”苍白又皱起了眉头，想了想，就点了点头，说：“那好，柏烨你小心。如果一旦出了什么问题……大局为重。”

    &知道了。”柏烨点了点头。然后就闪身消失在了黑暗当中。

    这时候，苍白就回过了头来，对神无月恋说：“星，你的意图，不仅仅是觉得我们不需要全部出动吧？”

    &神无月一愣，心脏噗通噗通的响了起来。

    这是……被发现了？

    紧张之中，神无月悄悄地握紧了腰间的匕首。

    &是深思熟虑过了的，你一定觉得柏烨不是一个称职的特工，想要把他送去死，以迷糊路西法。让她因为在抓住了柏烨后，会因为大意而忘掉我们的存在。”苍白的目光闪烁连连。

    神无月问点了点头，然后又觉得一阵惊讶：自己这自私的想法居然被苍白给猜了出来，由此可见，以后想要对付他……可不简单了。

    不过说起来，神无月恋刚才的发呆才不是因为思考问题。神无月恋其实是从王思平口中知道路西法和一个叫蓝泽光的漂亮女孩子，和一个叫莎娜的漂亮呢孩子在一起而嫉妒。没错，嫉妒，十分嫉妒，嫉妒得就想要去把他们给剁成肉泥来喂狗一样！

    ……

    嫉妒的神无月恋还在想在想着要如何帮助路西法，然后进而再去帮路西法大人生猴子。这时候，柏烨就已经嵌入到了王思平的必经之路上――单人宿舍楼的电梯井。

    柏烨的身体柔软，轻松的就从中央空调的通道中来到了电梯井里，在电梯的上方，观察着电梯内部的行人。对于学生们来说，根本就不会发现他们乘坐的电梯上面多了一个人。

    王思平在训斥自家的保安，很晚了才打算回宿舍。因为王思平遇到了危险，所以这些保安们要为王思平站岗。不仅仅是护送王思平回宿舍，就算是乘坐电梯，也要把王思平给保护起来。

    然而，就在这个时候，柏烨从天而落，手中的匕首闪起了光芒，寒芒在突然就暗下来了的电梯里游走，只听好几声割破喉咙的声音，王思平身边的护卫纷纷倒下。但随后，匕首碰撞的声音又“叮叮当当”的在电梯中响了起来。

    这是晓发现了危险，直接就把刚刚从柏烨身上夺到的匕首取了出来，直接抵挡了柏烨的攻击。但是，柏烨在攻击之中加上了灵魂之力，晓虽然也还剩下一些能调动的力量，但几个回合之后，就在力量上渐渐不敌敌人了。

    柏烨就知道，不需要一个月的灵魂，就能把这两个人给击溃！

    打死你这个敢刺伤我的小杂种！

    作为恶魔，柏烨需要不择手段，于是，他就直接向王思平发起了攻击。晓要保护王思平，立刻就护在了王思平的身前――因为力量的不足，很快他就在狭窄的电梯之中，被柏烨击了一个趔趄，柏烨趁胜追击，匕首一挑，就把晓手中的匕首给挑飞到了天花板去。

    这时候，王思平和晓就是待宰的羊羔！

    “……”在漆黑的电梯井中，王思平感受到晓有了危险，脸刷的一下就白了。

    &束了。”柏烨宣布道，提起了匕首，向那两个已经仿佛没有了反抗能力的待宰的羊羔走了过去。此时电梯里的黑暗，就像是绝望一样，笼罩在王思平的心头。

    他怎么都不会想到，自己居然会毫无征兆的，就要死在这里？

    然而，晓却仿佛不在意似的，幽幽的站了起来。白色的光芒笼罩住了她的身体。仿佛是黑夜中希望的明光。然而，晓的变化，却让柏烨下意识的退后了一步。

    &你这是要自杀？”

    在上帝创造的世界，很多人在被逼到了绝境的时候，若是意志坚定，都会选择这样的一个方法来拼死一搏――燃烧自己的灵魂，取得巨大的能量。

    但是，这样的燃烧灵魂的技巧，却不是所有恶魔都会的！

    只有柏烨这样的特工，才会为了保存秘密，才会学到这样的力量。

    然而，王思平却不知晓。他只觉得此时此刻在黑暗之中，闪耀起来的晓，就像是天使一样。但正因为这样，王思平有了不好的预感。

    &晓你要干什么！”王思平声音开始颤抖。

    &不起，王思平哥哥，这段时间谢谢你的照顾了。”晓回过头，对王思平留下了这样一句话。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

#315 晓之死(pbtxt.com) 

    &晓……晓你这是要干什么？”晓的感谢就像是一声宏钟，在紧张不已的王思平心中敲响了。晓的感谢，是道别吧？

    只要是个明白人，都能知道晓这么说的含义代表着什么。晓这是要拼死一搏？

    虽然王思平还没有理清楚晓和这些人以及路西法他们究竟有什么关系，但是王思平知道――晓的这一声感谢，是在对王思平诉说永别。

    王思平的呼喝拦不住晓的动作，只见晓纵身一跃，就从柏烨身边穿了过去，迅驰的取下了电梯天花板上的匕首，然后就对柏烨发起了攻击。一抹寒芒向柏烨的脸颊射去。后者赶忙就向后闪去。

    但是觉醒了的晓，攻击分外凌厉。柏烨躲闪不及，衣服被划开了一个巨大的口子，露出了隐藏起来的**。但此时，柏烨已经顾不了那么多了。闪躲过后立刻翻身还击，黑暗之中，匕首又一次相碰，擦出了耀眼的火花。

    仅仅是一次交锋，柏烨就明白了：如果自己也不燃烧自己的灵魂和生命，根本就不是晓的对手！

    但值得庆幸的是，晓一旦燃烧起了自己的灵魂，就是不可逆的过程。只要不硬拼，他十分钟之内就会死去！

    到时候，这个叫王思平的小子，随便就能被自己切死在刀下！

    然而，就在他这么想的时候，肚子猛的受到一阵巨力，柏烨身体弓了起来，狠狠的砸向了电梯门。晓乘胜追击。柏烨知道自己已无退路，但是……电梯虽然已无照明，但还在上升之中。似乎……就要到达楼层了？

    ――拼一把！

    柏烨架起匕首反抗，晓快速向他身上攻去，匕首宛如骤雨。柏烨只能有力量保护自己的关键位置不会受到攻击。很快，柏烨的手臂上，腿上就多出了很多道血痕。就在他准备要消耗自己从地狱带来的为数不多的灵魂之力的时候，电梯就来到了指定的楼层上。

    电梯门打开了，柏烨闪身就从狭小的电梯门中挤了出去。快步的消失在楼层之中。但是很快，他就感受到了一股极为强大的感知力量移到了他的身上，牢牢的锁定了他的位置。

    &蛋了！”柏烨心中顿时一凉。他从效命的格瑞迪骑士的情报中就已经知道：路西法的灵魂契约者，似乎有着极为强大的感知能力。一旦被锁定，那就……

    ――只要被锁定，路西法大人肯定会找到他。到时候就……

    “……”柏烨万念俱灰。此时此刻。他只能做出了最坏的决定――此时的楼道旁边的窗户。距离地面有13层楼的高度……

    &瑞迪骑士，柏烨无能……”柏烨惨白着脸闭上了眼，然后翻身就向楼下倒了下去。在重力的拉扯下，耳边风声呼啦，他最后看了一眼这个世界，然后……就调动了灵魂之力，引爆了体内的灵魂。

    &今天夜里，三区混合宿舍的2栋下。出现了一滩血雨。

    然而，在电梯之中。赶跑了敌人的晓。站在电梯门口喘着气。他身上还有着淡淡的荧光，黑暗的倒着一地保镖的电梯里，王思平看着外面亮堂的电梯大堂，和晓那幼小的身体。

    ――这幅画面，写着绝望和希望。

    &晓你还好吧。”王思平站了起来，冲上前去，抓住晓的肩膀微微蹲下来与晓的视线平齐：“晓，你这不是还好好的吗，你还真厉害啊。但他们是谁，为什么要这样……”

    &西法大人没有来找我，但是呢，晓准备就要回归到地狱去了。”就算在这个时候，晓还是面无表情着的。但是，眼里却还留着对王思平的一股淡淡的不舍。

    &你这是在说什么呢？”王思平急了。

    &烧自己的灵魂献祭给路西法大人，死后只会抵达地狱。”晓直视着王思平的眼睛，平淡的说着：“哥……哥哥，晓保护了你。”

    &知道，我知道晓你保护了我，晓你也很好，但是晓……晓你这是在说什么呢？”王思平依旧很焦急，他期待着晓的一个准确的答案，但是心中忐忑不安。一种要失去了什么了的感情，充斥在心头之中。

    &哥哥，晓一直没有告诉你。”似乎在弥留之际，晓有很多话要说：“晓燃烧了自己的灵魂，准备就要死了。晓一直隐瞒着哥哥，晓是一个魅魔，只会魅惑人心，哥哥就是在晓的魅惑之中，才会对晓有好感的。”

    &这不是因为你！”

    &哥你对晓的感情是虚假的。哥哥你心中被路西法大人封印的情感，是对蓝泽光大人的。虽然说出来是背叛路西法大人，但我想让哥哥把我给忘记。”晓平淡的说，但是眼角却流下了一滴泪水。

    &让我为哥哥做一次我自己喜欢做的事情吧。”说着，晓就摸上了王思平的额头。

    冰凉的小手触到了王思平的额头上，王思平我只觉得浑身冰凉。

    &你干什么晓！”

    &哥，想起来吧，那段被封印的记忆。”晓轻轻的笑了――这也许是王思平第一次见到的晓的笑容，灿烂得就像是阳光一样。下意识的，王思平想要抓住这一瞬间，但是脑海中却走马观花般的闪过了无数的画面。

    ――那是刚开学时候，对一个叫“蓝泽光”的少年和少女留下的情感。

    王思平的目光颤抖了起来。无疑，这是一个让他无比难忘的记忆。

    &果遇到了喜欢的人的话，就应该要去努力追求哦！”

    ――从那天在九龙仓购物中心的一次夜宵开始，直到那天傍晚的长椅边上，与自己隔着两个身为位的把头发绑在肩膀两侧的美丽的少女的恼怒。

    原来，自己曾经喜欢的，是蓝泽光啊。

    但是回忆是短暂的，视野回到了现实，眼前的晓的身体，在他的微笑中，化作了点点光斑，飘散而去。王思平下意识的伸出了手，但是……却什么都没有抓到。

    看着自己空空如也的双手，王思平瘫坐了下来，喉咙里仿佛有什么东西哽着。直到爆发了出来：

    &晓！！！！”

    ……

    才刚刚表演完live没有多久，蓝泽光一行人还在自己的小剧场里签售他们的cd，顺便把sellsoultolucifer这个网站告诉了众多来“握手”的fans们。虽然这其中有很多看上去像是废宅的家伙，但是……如果这群在网上废话多的家伙把网站给宣传开的话，那么握个手……也就无所谓了。

    不过蓝泽光心中总是有一种被揩油的感觉。

    就在蓝泽光他们才完成了握手和签售，路西法就感受到了学校里面一股较为强烈的灵魂波动。这股灵魂规模不是很大，但出现在校园里也是匪夷所思的。为此，路西法立刻就让蓝泽光去看个究竟，蓝泽光急忙就把感知给笼了过去。

    然后……就看到了晓和王思平，还有逃跑的柏烨。蓝泽光刚想要让路西法去把柏烨给抓住，结果柏烨选择了自杀。蓝泽光有些意外，干脆就撤掉了感知，把自己看到的全部告诉给了路西法。

    &只魅魔居然燃烧了自己的灵魂？！”路西法眉头皱了起来。

    &到底是什么情况？”蓝泽光一愣神，感觉有点不妙。

    &去看看。”路西法抓住了蓝泽光，直接就往王思平他们宿舍的顶楼上传送了过去。然而，不熟悉空间情况的路西法不能直接就传送到王思平他们身边。花费了一些时间从楼顶传送下去，然后就看看到了瘫软着身体跪在了地上的王思平。

    &呢？”

    &烧完了灵魂，应该回归虚无了。“路西法淡淡的说，随后她就眯起了眼。

    ――王思平身上的记忆封印怎么被解封了？

    路西法当初去封印王思平对蓝泽光的记忆的时候，是偷偷摸摸的没有打算告诉蓝泽光的。在蓝泽光的印象之中，王思平只是被自己那暴力的一击，打得失忆了而已，跟路西法……应该是没有半点关系的。

    “……”蓝泽光知道王思平对晓还包含着感情，晓这么一走了，对王思平的打击有点不小吧？

    这么长时间了，蓝泽光对王思平也没了成见。念在晓的离开很有可能和蓝泽光他们有关的份上，蓝泽光就上线，蹲下来拍了拍王思平的肩膀。

    &思平，你还好吧？”

    感受到了熟悉的味道，我蓝泽光抬起了头：这是刚刚才举行完了live，连华丽的打歌服都没有换下来的蓝泽光。种在心中的那颗萌芽，似乎又要发芽了。

    &好。”王思平低下了头。

    王思平回头向电梯内看去，里面躺着暴毙了的六位保镖，场面简直不忍直视，然后蓝泽光挤出了一个笑容，说：“我来帮你处理一下后事吧。”

    &不用了，我打电话给爸爸就好了。”王思平低着头站了起来，晃悠着身子，向自己的房间走去：“我想去静一静。”

    “……”蓝泽光微微抬起的手放下了。

    &就在这个时候，王思平回过了头，头发下的眼睛阴暗着，说：“今天有三个人来找你们，你们小心一点吧。”

    说完，就转过头，自顾自的走去。

#316(pbtxt.com) 

    &个人……”听到了王思平的关心，路西法皱起了眉头。

    刚才王思平没有直接对蓝泽光示爱，看得出来，晓的死对于王思平来说打击还是比较大的。这样一来，王思平就算恢复了记忆也不会纠缠着蓝泽光了？

    好吧，就算要纠缠，路西法也有办法――再送给他丫的一个封印不是就好了么？

    但是，王思平受到了攻击，活下来的王思平说有三个人，这就是值得注意的了。

    &紫雪飘火这个futa已经没有利用的价值，反叛的骑士们已经发现了３晌了一个只会发假消息的傀儡。”路西法皱了皱眉头，就得到了一个这样的结论。他摸着下巴，继续总结道：“这些恶魔我觉察不到他们的气息，看来他们身上没有携带多少灵魂，应该是探子。”

    &西法，你这是又嘀咕什么呢，发现了什么问题？”看着王思平的离开，蓝泽光站到了路西法的身边，问道。

    &我们的安逸时间过了，现在我还不知道地狱里的情况怎么样，但可以肯定的是：地狱迟早会来攻击我们。”路西法皱着眉头说。

    “……真麻烦。”蓝泽光叹了口气。

    就不能好好地收集灵魂吗？非要来打架，打架是不对的！

    蓝泽光发现――果然以每天一千年的速度来收集灵魂是会受到阻碍的。

    &那蓝泽光桑。你做的那个什么定位器，现在这么样了？”

    &工厂在量产呢，不过价格肉疼。但一个星期内弄到500套应该是不成问题的哦。”蓝泽光把手指放到了下巴上想了想。就说道。

    &尽快吧。”路西法伸了一个懒腰，然后就猛的往蓝泽光身上凑了上去。

    &西法你这是要干什么啊啊啊！”

    &泽光桑，不要忘了哦，空间传送最节省灵魂的方法是……”

    &才信你这破理论啊！”

    ……

    总之，晓的努力让路西法他们得到了正确的情报。熟悉地狱们尿性的路西法和帕佩特都推测出：这次来的很有可能是地狱的探子，专门来打探情报的。虽然不会对蓝泽光和路西法直接造成威胁。但会对蓝泽光的灵魂供应链造成威胁。

    ――尤其是龚先生那一环。

    如果蓝泽光他们的灵魂收集供应链出现了问题，就能阻止路西法的继续强大。路西法虽然很自信，但她也没有自信到以现在的力量去和地狱里的七宗罪骑士们对肛。

    但是……要找出伪装成地球人的探子何其难？

    只不过再难也要去找。然后呢。就只能严加防范了。一旦蓝泽光的通讯定位器发放到了每一个“从者”的手上，路西法就能够较为有效的保护那些帮忙收集灵魂的“从者”。

    ――至少，这样能够减少损失吧。

    当然，晓的死和柏烨的死。让苍白和神无月恋明白了：路西法很可能因为这件事知道了有探子的存在。但正如路西法他们分析的一样：这只不过是会让他们的工作变得有些困难而已。如果他们身在暗处，依旧能够给地狱通风报信。

    然而，得知柏烨死讯的神无月恋，则已经在琢磨着是不是要去找路西法，把苍白给抖出来。但是……他的身份要怎么才能让路西法大人相信呢？

    她觉得自己直接去找路西法大人绝对是不可以的。但是制造一些事件，引导路西法大人发现苍白，这似乎就没有什么难度了。至于要怎么制造这个事件，神无月恋把目标放到了蓝泽光身上。

    ――就是这个小婊砸！这样的小婊砸怎么能和路西法大人在一起！

    ――恋恋要给路西法大人生猴子！

    &星？你在想什么？”这时候。苍白拍了拍神无月恋的肩膀，神无月恋哦才回过了神来。

    &我在想我们今后的策略。”回过神来的神无月恋立刻就口胡。

    &啊，得要好好考虑，不能再像今天一样轻举妄动了。”苍白点了点头。

    &想办法不动声色的靠近路西法吧！”神无月恋应道。

    &倒不必要，个人认为，路西法的存在位置我们已经基本知晓了，路西法在收集灵魂，我认为我们可以先把路西法收集灵魂的链条给调查清楚吧！”苍白对神无月恋提了不同的意见。神无月恋明白，如果路西法收集灵魂的链条被毁掉的话，对他的危害会更大。

    但是神无月恋的眼咕噜一转，立刻就有了想法：或许可以借着这个机会，把苍白给引入陷阱中，用行动告诉路西法大人――自己就是一直想着他的可爱的恋恋呢？

    ……

    今夜无话。

    第二天，和往常一样，起床洗漱然后去上课。唯一有些不同的是：王思平有些消沉。但在进到教室的时候，还是多看了蓝泽光几眼，然后就做坐到了后座去。

    经过了这段时间的社会生活，王思平已经不是当初那进入到了学校里面，什么都不知道的土鳖。他知道自己曾经爱着蓝泽光，但是，这份感情没有因为时间而磨灭，反而因为被封印保存好，这重新解封了的记忆，就像是刚从冷藏室里取出来一样，新鲜得就像是昨天发生的一样。

    但是，晓走了。王思平意志消沉。

    但是对于晓，王思平有着和蓝泽光不同的情愫。确实，王思平是在依赖着晓，觉得晓就是身边不能缺少的亲人亲人一样，但是……这只是一种懵懂的不想承认的爱情。

    ――每天晚上都这样不伦的，王思平下意识的不认同。

    只是经常嘴上说着不要，身体却很老实的而已。

    晓的离开，只是画上了一个句号，在心中烙下了一个永恒的烙印，然后在几天之中持续影响着王思平。

    虽然消沉，但王思平昨天夜里回忆起了和蓝泽光的最后一次碰面，发现蓝泽光对于他，已经显得陌生了很多。他觉得，蓝泽光大概都已经记不得了当初的风波了。于是，王思平也冷静了下来，打了个电话给了家里面，让家里面做了一个调查：

    蓝泽光到底是不是处女？

    ――恩，调查结果很快就出来了：超级新鲜的，在春节初四，南城的一家医院里的体检结果。

    结果告诉王思平：自己那一天晚上根本就没有因为醉酒强上了蓝泽光！

    所以说，那可能真的是蓝泽光说的大姨妈吧？

    得到了这个结果，王思平又气又好笑。但是……也因为如此，他看到了希望：既然一切都真相大白了，自己……或许就能用常规的手段去追蓝泽光了吧？

    但是这段时间的记忆告诉他：蓝泽光是路西法的！

    究竟要怎么才能竞争过路西法呢？

    王思平决定要再装一段时间的沉默，然后就去对蓝泽光表达心意去。这位富二代，都已经和晓做过了那么羞耻的事情了，再去搭讪蓝泽光，又有什么困难的呢？

    只是王思平的爱恋终究只是自己的单相思。

    作为王思平暗恋对象的蓝泽光，丝毫不知道王思平的异常。她依旧在课堂上回复影子芒果茶论坛里的帖子，作为idol，当然就要和fans们好好的互动。同时，也要到后台里去调度人员，让收集灵魂的速度变快。

    今日，蓝泽光的堂哥李睿书也行动了起来。按照蓝泽光的指示，去找龚先生，然后无比轻松的就弄到了行医资格证。龚先生一人带领着手下的部队，在这三个月的时间里，给蓝泽光他们贡献了将近两万年的灵魂。用这两万多年的灵魂进行交换，龚先生现在也是一个能在港都里横行的超能力强者。

    身体素质已经不若于一般的恶魔，再加上暗示和扩大起来的感知，龚先生的人脉关系极为广阔。当然，这些都是后话。

    李睿书弄到了行医资格证之后，就和蓝泽光钦点的几个美容出身的医学院的fans“从者”们，立刻就租下了一个地方开办医院。医疗器械什么的都不需要，打出了广告，配合蓝泽光和龚先生的平台宣传，很快就有了顾客。

    顾客不需要开刀，不需要次要，只需要经过“按摩”，就能得到完美的武广和欧派。而代价，只是他们感受不到的那些“不痛不痒”的灵魂而已。

    于是，李睿书的美容院的消息就一传十十传百，被越来越多的爱美女士们知晓了。不过，李睿书的理论……似乎还是没有什么可用之处呢。

    似乎，一切又进入了日常。收集灵魂的速度蒸蒸日上，同时，蓝泽光她设计的“位置通讯器”也制作好了。分别派发给了“从者”们，路西法的心中也有了一些底。但让人揪心的是，那两个遗漏了的探子，还是么有被找到。

    反而在这个时候，麻烦事来了。

    下课的时候，路西法去上厕所，趁着蓝泽光自己一个人站在厕所外等着路西法的时候，守候已久的王思平就找到了蓝泽光：“那个，蓝泽光，以前的事情，我都记起来了……”

#317 行动起来的公子哥(pbtxt.com) 

    &这么长时间来，蓝泽光都没有发现王思平主动去找她，这时候的王思平突然来找她，实在是把蓝泽光给吓了一跳。

    &么，你说什么？”蓝泽光回过头问。

    &泽光，以前的事情，我都记起来了。”王思平深呼吸一口气，便再一次把刚才的话说清楚。

    这一次，蓝泽光就不能再装疯卖傻了，她眉毛一拧，抬起头退了两步看向王思平，说：“你都记起来了什么了？”

    蓝泽光仔细一想，将近半年前的一幕才在脑海中展开：那是刚刚军训完没有多久，她的女孩子的身份才刚刚暴露出来，一天晚上，蓝泽光把喝醉的王思平给扛到了旅馆里，然后不偏不倚的就来了一个大姨妈，撒到了床单上。然后，第二天醒来的王思平就认为自己夜里酒后乱性，不小心把蓝泽光给侵犯了，想要负责。

    ――大概的剧情就是这样狗血。

    然后，王思平就想要对蓝泽光负责。虽然嘴上说着是负责，但看起来像是在耍流氓，于是蓝泽光就把他给艹到了路灯上，失忆了。

    从那之后，王思平每次见到蓝泽光的时候，就像是见到瘟神了一样，最多只是打个招呼，然后就不会再去主动找蓝泽光了。因为内疚，蓝泽光也没有主动接触过王思平，偶尔的几次聊天，都是因为和小伙伴们在一起，才会有话题交换时造成的交叉。

    以至于在很长的一段时间内，王思平在蓝泽光的眼中就像是空气一样。今天王思平这突然的出现，蓝泽光又紧张了起来。

    ――这傻逼不会又来负责了吧？！

    &我想起来了，上个学期的事情。那……那是因为我太莽撞了，所以给你带来麻烦了，我……我来道个歉！”王思平说着说着，脸就越来越红了，最后简直就变成了熟透的番茄。

    &没什么了的说，都已经这么长时间了。”蓝泽光尴尬的笑了笑。说：“那时候我也太暴力了，没有掌握好力度，实在是对不起。”

    说完。蓝泽光也鞠了一个躬，然后下意识的就往男厕所看了过去。

    没错，是男厕所！

    时不时有男生进入到厕所里，然后就倒带般的倒退出来。又看了看厕所的门牌――>

    蓝泽光完全能明白这些男生的心中所想：为什么男生厕所里会有一个漂亮的女孩子啊啊啊？！而且。那个女孩子还是站着撒尿的？

    所以说，路西法就又在害人了。故此，蓝泽光也知道路西法现在绝对是玩得很开心，所以上厕所的时间一定会变长很多――细水长流嘛。

    但是王思平就在自己的面前！蓝泽光现在迫切需要路西法出来挡枪！

    尴尬的话题似乎到这里就停止了，蓝泽光眼神飘忽，但王思平的视线却集中在蓝泽光的身上，越是这样拖着，蓝泽光就越是忐忑。只见王思平很快就就找了一个话题，问：“那个。蓝泽光你是路西法的女朋友吗？”

    “……”这个问题不是很好回答啊喂！

    虽然蓝泽光和路西法互相表达过自己的心意，但他们之中毕竟还没有说得上什么正式交往的关系，平时在一次的时候，路西法的每一次发神经，和路依依的每一次明争暗斗，蓝泽光都认为路西法只是任性而已。

    至于路西法为什么任性……蓝泽光心中其实明白，但就不会去想。他们之间始终有一沉隔膜，让蓝泽光不会承认自己脚踏两只船。

    一番纠结，蓝泽光就回答道，说：“我们是好朋友。”

    然后，她眼珠子一传，就又说：“路依依才是我的女朋友，恩……这个你不要乱说，如果让路依依丢脸的话，我直接就劈了你！”

    蓝泽光这说得是很认真的。路依依虽然似乎更喜欢女生的蓝泽光，但因为大小姐惯有的矜持，所以路依依并不是想把她是“同性恋”这种事情宣传出去，同性恋什么的听起来多没艺术感啊，还是叫百合好了。

    &女朋友，那你是……”王思平有点怪异。

    &咳咳，我喜欢女孩子，你应该早就知道了的。”蓝泽光闭上眼干渴着。话题又回到了这个原点上，好像就和去年的这个时候一样。

    &王思平就哑火了。

    这时候，男生厕所就一阵骚动，路西法似乎就快要出乎来了。王思平似乎不想去碰路西法的霉头，就尴尬的笑了笑，离开了蓝泽光说：“那个，我们qq上再说吧！”

    “……”这小子是什么意思？

    蓝泽光眯起了眼。

    &泽光桑，刚才我看到王思平找到你了？”路西法走了上来。

    &啊，问我是不是你的女朋友。”蓝泽光横着眼看着路西法，她就知道，这么一说路西法肯定要兴奋起来的，这不，路西法眼里就蹦出了小星星：“GGGGG！那蓝泽光桑是怎么回答的，怎么回答的说！”

    &说你是我的肉、便、器！”蓝泽光嘴下一代都不留情。

    &但是路西法一点都不生气，反而是红了脸，娇羞的说：“能成为蓝泽光桑的肉、便、器也是很不错的呢，蓝泽光桑快来从正面上人家吧……”

    “……”

    果然，在路路西法面前就是不能讨论这样的话题，否则这个hentai的魔王大人就会兴奋呢。

    ……

    下了课，蓝泽光没有回到宿舍里，而是一边玩手机一边向实验室走去。蓝泽光做的通讯定位器虽然已经能够使用了，但听说还有一些奇怪怪的bug，为此，蓝泽光要去把bug给找出来，改掉。

    董晨最近在奉命维护数据库，然后再对位置定位的算法进行改进。蓝泽光觉得他肯定搞不定，所以要来看看。路上，蓝泽光就抽出了手机愉快的和还在上课的路依依聊天，路西法总是凑上来偷看蓝泽光的聊天内容，当然，蓝泽光肯定是不会让她得逞的。

    两少女一推一攘的，好不热乎。

    但是，在蓝泽光准备到了实验室的时候，王思平的信息就跳了出来：

    &做什么呢？》

    这是标准的网络搭讪的起手式，蓝泽光嘴角微微抽搐，然后就决定……不理他！

    ――只要没有看到这条消息，就怎么都好。

    但是，蓝泽光想到了晓，晓这才走了多少天，头七都没有过，王思平这个滥情的富二代怎么就又找上来了呢？

    无视他，少女就来到了实验室里。有一些学长见识过了蓝泽光和路西法的live，于是就有人变成了fans，然后就兴奋了起来。虽然不至于跑上去演变成邪教什么的，但还是就打了一个招呼。

    不过很快，就有不和谐的声音响了起来：“卧槽，打不开工程，vs你要正常。”

    恩，这是实验室里的日常，日常的主角往往是董晨这个活该没有女朋友的程序猿。其实吧，蓝泽光为了让董晨能够有企业级开发的素质，就把从路西法那里学来的知识copy了一份给董晨，结果这个家伙还是经常出岔子。

    不是这里忘了一个分号，就是那里丢了一个反括号。总而言之，逗比青年欢乐多就在他身上得到了完美的诠释。

    有了知识还这样，那就不是知识的问题，而是本人就是这么逗了吧？

    蓝泽光就像是老板一样走到了董晨的面前，问：“新的算法你解决了没？”

    &决个屁，现在工程打不开呢。”董晨愤愤的说，然后就发现了是蓝泽光，警惕的抬起了头，说：“喂，你不要又乱弄我的代码！”

    &只是来看看，现在我忙的要死呢！”蓝泽光嘀咕着，说：“位置定位器的位置漂移一定要解决啊，要不然路西法空间传送的时候会飞到奇怪的地方的。”一边说着，蓝泽光就一边指着路西法，路西法很是配合的扬起了脑袋。

    &好好，我知道了。”董晨嘀咕着，然后就打开了一个叫matlab的软件，蓝泽光他们用这个软件来计算gps的数据，让路西法“听得懂”。这上面有一整套的计算公式，既然是算法出现了问题，就只有在这里找bu>

    蓝泽光他们开始忙了起来，路西法无所事事，也不怎么想研究哲学，就用上了“偶像”的身份去和实验室里的fans们扯淡去。

    当然，蓝泽光她不会忘了：在下午，他们约好了魏昆仑和蒋波，要给影子芒果茶去拍几组宣传照片呢。

    然而，就在蓝泽光在和一个因为活该没有女朋友所以绝对不会对她产生非分之想的少年研究程序的时候，王思平就又发来了一条短信>

    &昆仑说你们下午要去拍照，我也去帮忙吧！》

    虽然嘴上没有说，但王思平似乎就已经在循序渐进的展开攻势了的样子。

    &死，又想要让我把你给艹进墙里面吗！”

    中餐的时候，蓝泽光看到了手机短信里王思平的信息，脑袋上又蹦出了青筋。

#318 叛徒王思平(pbtxt.com) 

    王思平已经不是当年的那个王思平了。因为晓的关系，王思平不愿意让别人知道自己还有一个像是“娈♂童”一样发泄**的对象，所以他必须要在同学面前隐瞒，必须要在自己的老爸老妈面前隐瞒，长久以来，玩视频也渐渐有了心计。

    诱惑自己的“私人助理”，言语欺骗，越权行动什么的，对于王思平来说已经不陌生了。

    晓死了过后，王思平确实是难过了几天，以至于那段时间他就像毒瘾发作一样的了几管之后才让自己冷静下来。晓离开了的悲伤持续了几天，如同昨天发生一样的重新浮出水面了的“被遗忘的记忆”告诉了王思平：他还有蓝泽光。

    不知道怎么的，曾经只对蓝泽光有着一股朦胧的感情和责任感，但经历过了初事之后，似乎就多了一层“征服的**”。虽然王思平不说，但他还是朦朦胧胧的记得，自己之所以会失去记忆，并不是因为蓝泽光摁着他的脑袋把他给艹进了路灯杆，而是因为路西法做了点什么。

    是啊，晓、那群人，还有路西法，还有蓝泽光，身上一定有什么不可告人的秘密。

    这已经不是科学的世界了。

    但这对于在乡下呆了许久的他来说，世界的变得不科学，只不过是在他那依旧还空缺的社会经历上写下一笔而已。他很清楚的明白：只要有路西法在，自己就永远没有机会。然而。情敌与情敌之间的斗争，就是勾心斗角。

    但是王思平凭什么去和路西法逗？

    王思平不查不知道，一查才吓一跳：短短的半年的时间。原本港都的那个地头蛇“龚先生”，居然几乎摆平了港都的黑道。什么毒品枪械交易都被他给捣毁，然后和政府联系在一起，帮着政府做了不少非法的勾当。

    而种种迹象表示，龚先生自从和一个“大小姐”和“少爷”有了关系之后，就荡平了吉原，然后慢慢发展壮大大。而图片里显示：这个大小姐和少爷。其实不过就是蓝泽光和路西法而已！

    随后的资料就不多了，那就正如王思平了解的一样：蓝泽光和路西法在学校里读书，成绩优异。然后最近开学的时候，还组建了一个很有活力的偶像团体。关于蓝泽光和路西法的资料大概就是这个样子。

    但是，这些资料明显是不对的！

    王思平知道：现在，知道路西法是何许人也的。大概就是那天绑架了晓的三人。他们一定会知道一点什么。如果他们是针对路西法的话，王思平觉得：或许自己可以和他们合作。

    也许王思平没有意识到，自己这正准备要把灵魂卖给恶魔。

    下午的时候，王思平跟着魏昆仑和蒋波出去了，梦云和宅子小姐也要跟去当助手。蓝泽光他们想要拍宣传照片，首先想到的当然就是身边的熟人。魏昆仑和蒋波都是玩摄影的好手，手上的设备也是齐全的――什么全副机，广角头。人文头，长焦变焦什么的也一应俱全。他们甚至还给他们这个小队起了一个臭屁的名字。

    叫――昆仑波光子研究室。

    虽然摄影玩的就是光线。但都这样扯到光子力学了，明显是不对劲的吧？

    总之，他们算是靠谱的。

    蓝泽光、路西法和莎娜自己画好了妆，穿着打歌服出来了。他们要战室内写真，要战外景，还要战夜景小清新。一个下午加晚上的忙活，让魏昆仑和蒋波十分兴奋。不管是萌妹子还是可爱的男孩子，都是令人兴奋的素材。

    平时的私服和打歌服就算了，使用各种人文摄影，广角大景深之类的玩法，就能拍出kirakira的光芒闪耀他们的双眼的照片。而更能令人兴奋的就是室内的内_衣睡衣写真，除了有蓝泽光那羞涩的前凸后翘的身材之外，路西法和莎娜这明明有着翘挺的臀部和纤细腰部的身躯，配上了挤出来的贫乳之后，真太棒了！

    我跟你讲，可爱的男孩子的蕾丝胖次下的那个凸起，比女孩子那柔软的隆起的凹陷，好像要更加兴奋的样子！

    总而言之，这拍照对于蓝泽光来说是一个不小的挑战。对于路西法来说，就是卖sao的好时机。而莎娜，在展示自己的身体的时候，也能很兴奋的样子。

    就这样，一天就结束了。王思平作为在助手和钱包赞助了魏昆仑和蒋波的“昆仑波光子研究室”，看到一个萌妹子和两个可爱的男孩子摆出或诱人、或清新、或活泼、或美丽的动作，王思平也是心情舒畅。

    ――这样的福利，天下何处才有？

    每次想到蓝泽光那诱人又sao想干的身材，和露出大面积皮肤时候青涩的模样，王思平那被晓调教过了多次的小兄弟就有了反应。

    然后，就更是想要捕获蓝泽光的心了。

    为什么天底下这么多的妹子，自己就总是会想着蓝泽光呢？蓝泽光虽然漂亮，但网络上，能达到蓝泽光这样水平的漂亮的女孩子明明比比皆是。王思平知道，只要自己愿意，找到这样的女孩子是完全不难的。

    就比如说周哥走了之后，王思平家族在港都的负责人亲戚就送来的新的私人助理――这也是一个美女。据说是企业里的某个员工的女儿。当然，这女子是想要接近王思平，然后飞黄腾达，最后再成为王家夫人的。

    但是，王思平就是对她提不起一点兴趣。

    &让你找的人，今天有结果了吗？”回到了自己的宿舍之后，王思平就看到了他的私人秘书就在他的房间里整理素材。她见到了王思平回来，就翘起了二郎腿，慵懒的摆出了一个姿势，说：“恩，找是找到了，但是……少爷你派出去的人，首先被他们发现了。”

    &是说了，叫你们跟踪他，不要动手的吗？”王思平眉头微微皱了起来。

    &有动手，但还是被发现了。不够，少爷你派出去的人，传达了你的意思。”助理小姐妖娆的说：“他们说，如果时机成熟的话，会来找你的。”

    &我知道了，你出去吧。”王思平挥了挥手，然后就坐到了躺椅上。

    助理小姐知道，今天少爷又对她没有意思，嘴角微微一拧，就还是出去了。然而，人走后没有多久，王思平的电话就响了起来。

    这是一个陌生的电话，但王思平还是毫不犹豫的接了起来，说：“呵呵，王思平同学，我看到你的助理小姐离开了，如果你真的要来跟我们合作，就到那天你让人包围我的那一家茶餐厅吧，你一个人来。”

    这是一个略显轻浮的男声，王思平知道这个声音，这个声音就是那一天威胁了他的那个男人――苍白。

    &我一会儿。”王思平没怎么想，就答应了。

    今天中午的时候，王思平让私人助理小姐派人出去的时候，就让去寻找苍白和神无月恋的特工们在被发现的时候就带上一句话。

    ――少爷王思平想找他们合作，如果有诚意，就拨打少爷的电话。

    对面得到了王思平的回应，就也很快回应道：“我们等你。”

    王思平长呼一口气。他知道这两个人不简单，前几天在他们身上留下来的阴影，他还历历在目。但为了了解路西法，他还是要去和他们联系，并且是要带着诚心的。

    稍作休息，王思平就换上了一件风衣出门，下楼，来到了茶餐厅，刚上二楼，就发现了一个脸上似乎总是写着哀愁的男人。他旁边作者一个瘦小看上去不起眼的恶魔。王思平走了上去，坐在了他们面前。

    &我们又见面了！”苍白笑着打了一个招呼。但这笑容在他的脸上，应该不能叫做>

    &来找你们，是想要合作的。”王思平直截了当的进入了正题，说：“我也想对付你们说的那个路西法，我们合作吧。”

    &什么？”苍白有点好奇。

    &为我喜欢蓝泽光，想要从路西法的手上抢了过来。”王思平说道。虽然王思平听到蓝泽光说她只有路依依这个女朋友，但作为一个正常的男生，王思平可不会往“同性恋”这方面想。

    女生爱女生只是闺蜜，而男生和女生的相恋才是爱情。

    ――虽然这个观念是错误的有问题的。但正是因为这样的正统教育，才让王思平认为：本体是男生，就算喜欢穿女装的，但路西法还是他的敌人。

    至于路依依，王思平对她多多少少还是有一点愧疚的，所以不会想拿她怎么样。

    &是个好理由，敌人的敌人就是朋友。路西法很强大，我们就应该是要用合作的方式，才能取得胜利嘛。”苍白了笑了起来，说：“但是我怀疑你的理由，你的魅魔被柏烨给杀了，你应该恨我们才对。”

    &就在这个时候，之前一直没有怎么说话的“星”就站了起来。说：“魅魔就是魅魔，一个蛊惑人心的卑微的恶魔而已，死了之后，受惑之人就不会再留恋。所以，我相信你，我来跟你合作吧！”

#319 牺牲的苍白骑士(pbtxt.com) 

    看着自己的同伴这个肯定，苍白有些惊讶。

    &这个理由实在是太简单了。”苍白直言不讳的在王思平面前提醒神无月恋道。

    不可否认的，神无月恋答应王思平合作确实有那么点私心，因为王思平说他喜欢蓝泽光，这样的话，神无月恋就可以帮助他把蓝泽光抢走，这样路西法大人就是她的了！

    总之，这不是什么正经的目的。

    但不妨碍神无月恋对苍白找借口，她说：“苍白你相信爱情能让人变得冲动吗？”

    &情，这不过就是一种诱惑吧？”苍白道出了“爱情”在诸多恶魔的心中的看法，说：“这只是人类的感情游戏，把金钱权利和**玩弄了的无聊的游戏，星，你不会相信真的有所谓的爱情吧。”

    &实上，我是相信的。”神无月恋对苍白的回答感到了意外，但还是说：“人类就是这样的动物，总是为了这些所谓的感情犯傻，所以我认为王思平可以相信。”

    &既然你这么肯定的话，那么你可以负责他。”苍白看着王思平的眼睛，点了点头。

    &谢，多谢你。”看着那不起眼的娇小的恶魔给自己开脱，王思平感激了起来，然后就一脸严肃的说起了自己的故事，回归到了曾经的回忆当中。

    “……那时候，我还不知道蓝泽光是女生。”

    虽然是土鳖，但曾博览群书的王思平发自内心的用华丽的词汇讲述一个故事的时候。是格外动人的。连苍白这个恶魔都觉得：这家伙就是一个感人肺腑的痴情种。

    听完了故事，苍白对王思平是否要和他们合作持保留意见。不过就先问了：“那么，你能告诉我什么。你能帮我们做点什么？”

    &的家族有一些人手，可以帮你们调查一些你们不方便调查到的东西。”王思平说：“然后我和路西法他身边的朋友有些交情，我可以从他们身上找到一些你们想要的信息。”

    &起来不错，那么，你想要什么？”苍白点了点头。

    &希望路西法能离开蓝泽光。”说出这话的时候，王思平脸上浮出了点煞气。

    &好吧，那请你先回答我们的问题。以示诚意。”苍白还是一副不信任的样子，他先问：“路西法他们最近在干什么？”

    &宣传照片，筹备思平如实回答。作为圈外人。王思平根本就不知道路西法和蓝泽光在收买灵魂，关于收买灵魂的那一条核心的利益链条，就更不知道了。

    &我们都懂了。”苍白说道：“我希望能知道一些我们都不知道的事情，比如他们和什么人有接触。比如他们以前做了什么。恩对。就是他们以前的生活情况是什么样子的。”苍白沉吟着。

    好吧，说到蓝泽光和路西法之前的生活，王思平虽然和他们接触不多，但依旧是有一些印象的。比如蓝泽光在实验室做了一个位置定位器，比如最近变得越来越妖娆的“芒果君”，比如原本应该是普通家庭的蓝泽光，却突然成功了龚先生的“大小姐”。这些情报还真的令人匪夷所思。

    但是将他们串联起来一看，苍白就明白了。说：“我知道了，最近我会去调查路西法收集灵魂的链条的。如果有可能的话，我希望你也去。恩，这个网站，不知道你认不认识，认识的话，就登录上去，看看能不能出卖掉你的灵魂，甚至，假装成为路西法他们收集灵魂的一员。”

    &这是……”王思平不是很明白苍白这么吩咐他的意义。

    &们来自地狱，如果成为帮忙路西法收集灵魂的从者，是肯定会被发现的，而你是土生土长的本地人，肯定没有问题。”苍白建议道。

    &王思平接过了苍白递上来的纸条，上面写着蓝泽光搭建起来的出卖灵魂的网站。

    接下来，苍白就要离开了，他说：“姑且相信你，就留下你的性命，如果你有什么别的想法，我会第一时间杀死你。如果你要合作，就先按照我们说的去做，如果你有合作的价值，我们自然会合作愉快的。”

    &只是想要从路西法身边把蓝泽光抢来而已。”王思平冷静的说。

    &西法死后，那个叫蓝泽光的女孩子你想怎么样就怎么样，我们还有事情，就先走了。”说完，苍白就站起身，和神无月恋离开了茶餐厅。

    “……”王思平看着手中用歪歪扭扭字母写着的卡片，沉思了起来。

    ……

    神无月恋最近一段时间在跟着苍白奔波。当苍白知道路西法就在东方国际大学里面进行偶像play之后，就没有再呆在学校里，开始调查龚先生的文华地产。但是这么一套流程下来，苍白的调查也得到了一些靠谱的结论。

    首先，他从龚先生的人员分配，以及这段时间的行动表分析得出：这么长时间下来，路西法已经收集到了大约3-4万年的灵魂。这对于苍白这个不强大的恶魔来说已经是一笔十分可观的资源，但对于七宗罪骑士们来说，这3-4万年的灵魂并不值得炫耀。他认为，如果自己效力的骑士目光长远，就应该明白――这时候就应该果断来到地球，直接击败路西法！

    &其实我们只要知道路西法的底细，根本就用不王思平那个人。”行走在黑暗之中，苍白还在对神无月恋做出的决定表达不满。

    正苍白的推断那样，他说：“现在我们这不懂人心的王只有那么一点灵魂，是没有办法与我们效忠的恩维大人和瑞吉大人抗衡的，只要他们有人愿意来讨伐路西法，这场闹剧就能结束了。”

    &以，苍白你有什么想法？”神无月恋眼里闪起了点点光芒，走在苍白身后的他手指微动。

    &会儿，月亮贯中，我就把我推断的告诉恩维大人，恩维大人会做出选择的。”苍白神气的说：“就算路西法不依靠那个叫龚先生的人来收集灵魂，别的再算上那些什么没有意义的任务，最多也就5-6万年的灵魂，我估计得没错，恩维大人到手后会重用我的。星，你也是……”

    苍白似乎想到了自己以后在恩维的扶持下，飞黄腾达的那一天。

    &觉得，我们还可以再调查一段时间。”神无月恋冷静的说。

    &不需要了，就算我们要调查，今晚上我也会把我的判断告诉恩维。当然了，如果能利用那个王思平，把路西法和她的那个灵魂契约者给骗到事先埋伏好的位置，那当然就更好了。”苍白目光闪烁。

    &不愧是恩维骑士手下的特工，您独到的简洁就是令人佩服呢。”神无月恋笑着，走到了苍白的身边，拍了拍肩膀表示鼓励。

    &呵，星你也是…>

    苍白还么有把话说完，顿时就发现自己的胸膛上被捅入了一把匕首，月光下，暗红色的血液顺着血槽哗啦哗啦啦的流下来，就像是飞速流逝的生命力一样。他忘记了惊讶，指着神无月恋目瞪口呆。

    &不起，苍白，你的推断是不能告诉恩维骑士的。您的牺牲，保护了路西法大人，路西法大人会记得您的。”神无月恋静静的说。

    &混蛋！”看到自己已经无力回天，苍白愤愤的咬碎了自己的牙关，最后，作为一个合格的特工，他只能做出了柏烨一样的选择――引爆自己的身躯，防止自己死后的记忆外泄。

    &维骑士一定会杀了你的！”

    苍白怒目圆睁的对神无月恋怒吼，然后身躯就膨胀了开来，化为血玉“boom”的炸开了。

    神无月看着又一个“同伴”的死去，就放松了警惕，改变了自己的外貌伪装，变成了一个娇小的看上去如樱花瓣纯净可爱的小恶魔。她见解的除掉了柏烨，自己除掉了苍白，觉得自己给路西法大人做出了莫大的贡献，心中格外澎湃。

    &西法大人，您看到了吗，我可是帮您除掉了两个间谍呢！”

    神无月恋莫名其妙的就自恋了起来，她现在就想去要找路西法，但她又有些犹豫。她担心路西法不会相信她――虽然她可以敞开心怀把自己的记忆完全给路西法看，这样的话，路西法也能看到她的心意。

    但这样的话，自己想要干掉蓝泽光的小心思也一定会被发现的！

    这可怎么办呢？

    神无月恋有些苦恼，但正好，她至少还控制着一个叫王思平的痴情种，也许帮一帮他，能在蓝泽光和路西法的中间制造一点矛盾。至于路西法身边那个天使……恩，抖m不足为惧！

    于是就在月亮贯中的时候，神无月就打开了虚空的通道。格瑞迪和恩维派来的两个骑士都死掉了，就应该轮到她来传递消息。她联系了恩维，传达了一则悲报：

    &白调查不神，被路西法发现，光荣的结束了自己的生命。”

#320 舆论导向(pbtxt.com) 

    今天，传达信息的不是自己派去的恶魔，恩维感到了一阵意外。随后得到的悲报，就更是让他心中一片阴云。他知道，苍白是自己麾下的得力的探子，出发之前，他就只打算让他去弄清楚-紫雪飘火现在的下落，以及弄明白路西法现在的实力。

    但是，自己这最得力的助手死了，他最看不起的瑞吉派来的探子竟然还活着。他心中又是一阵不平衡――自己的最得力的助手要被发现，也应该是最后一个被发现！

    嫉妒的恩维认为这其中一定有什么隐情，但是在地狱的他，根本就不可能明白地球上发生了什么。左思右想，他便又有了想法：再派出一个探子，这个探子不需要去调查路西法，不需要去调查任何与路西法有关的事情，他需要做的，就是监控那个叫“星”的瑞吉的探子――秘密的。

    但如今，他却发现，自己居然拍不出人手来。

    在他和格瑞迪和瑞吉把探子给派出去了之后，地狱就开始闹腾了起来。首先闹腾起来的就是那个搞死的妓_女露丝忒，这个不知死活的家伙居然以长时间没有见到路西法唯由，闯入到了路西法的宫殿之中，然后，就发现了宫殿里的那个假货的路西法。

    还好这个疯女人没有走漏风声把路西法不在的消息给抖出去，要不地狱里的那些不被路西法的威严束缚的恶魔们么，肯定就要造反乱套了。

    对于骑士们来说。平反并不难，但他们肯定会付出不少代价。

    但就算是这样，路西法已经从地狱里失踪的消息还是传达到了七位骑士的耳中。王不见了。要怎么办？效忠路西法骑士们理所当然的觉得――去把他给找回来呗！

    再怎么样，生要见人呢，死要见尸。至少也要找到魔王之心吧。

    参与了刺杀路西法的三位骑士――恩维、瑞吉和格瑞迪心中有数，他们知道魔王之心被路西法给带到了流放之地里去。那颗魔王之心，蕴含了无数的能够毁灭天地的能力，就差需要无穷的魔力来驱动。

    在没有弄清楚另外四位骑士的看法之前，恩维他们不敢轻举妄动。若是他们都是忠心耿耿的气势。那么到时候4v3，他们根本就打不过团结起来的四位骑士。

    然而，现在他们只能看得出来：露丝忒这以前就经常服侍路西法的小婊砸是绝对效忠于路西法的。懒惰骑士莱兹没有什么心计。是一个觉得只要没有麻烦想怎么样就怎么样的人，他对路西法的态度不明。暴食骑士谷通尼滋也是一个不怎么会反叛的悠闲的骑士。在他们之中，比较有想法的就是傲慢骑士阿拉贡的想法不明。

    傲慢骑士阿拉贡天性傲慢，看不起其他的骑士。更看不起什么反叛。但傲慢的他。似乎也总是对路西法有点不服。

    所以，究竟谁是盟友，谁是敌人，恩维他们也不清楚。

    现在，大家都派出人手去寻找路西法，作为七宗罪骑士之一的恩维，不得不也表示一下，瑞吉、格瑞迪也派出人。只是除了他们三人。会有人知道路西法在流放之地么？

    恩维想要在他们发现路西法在流放之地之前，自己就去把路西法干掉。夺到魔王之心，这样的话，他就是魔王。但如今，路西法的底细还不知晓，他担心自己一人去就是以卵击石――送死。

    嫉妒骑士现在很是烦恼。于是背地里就想要实行一个新的计划：先把另外四个骑士给弄死！

    当年他们能偷偷摸摸的把路西法给作掉，现在再做掉一个骑士，有什么难度呢？

    现如今，地狱之中露丝忒对他们三人极为警觉，想要下手的，就只有对暴食骑士谷通尼滋和懒惰骑士莱兹下手了。

    于是，恩维就先暂时放下了派人将去监视那个叫“星”的探子的计划，挑选了一天，让瑞兹和格瑞迪去打好埋伏，然后他就到懒惰骑士瑞兹家登门造访去。

    ……

    地狱里越来越混乱了，然而，在地球上安逸生活的路西法却壕不知晓。

    那天晚上，苍白自爆又引起了路西法的注意，当路西法让蓝泽光用感知寻找过去的之后，就只发现了一地的血迹了。恶魔莫名其妙的自杀让路西法觉得有些奇怪――明明还没有被发现，为什么要毁掉自己防止灵魂被抽取呢？

    这其中只有两种结果，一种结果就是自己太弱被现代人用枪给崩了。另一种结果，就是他们内部出现了矛盾。

    如果是第二种就好了！

    第二天早上起床的时候，蓝泽光学校手机客户端就接到了一条新闻：说什么最近又发生了一起极为残忍的凶煞案：在学校的一个偏僻的仓库附近，又有受害者被当场多跺成了肉末――其场面极为残忍，就像是身体失压爆炸一样。

    上一次在王思平的宿舍就已经发生了六人被杀，一个人坠楼后摔成血浆的报道。最近又来了这么一个报道，简直是令人人心惶惶。

    &觉得，可以趁着这个时候，我来一场live，安抚一下大家的内心。”莎娜也收到了短信，于是就伸出手建议到。

    &个想法很不错哦。”蓝泽光倒是没有反对。但她还是趴到了桌上，看着手机屏幕，说：“但是啊，最近有人在网上黑我们呢，看样子还是雇佣了水军了的，不反击一下的话会不太好吧？”

    一边说着，蓝泽光就一边在刷着微薄话题。

    微_博上面，最近一段时间蹦出来了一个话题，那是关于#影子芒果茶鄙视韩流#的话题。蓝泽光确实是不喜欢k-pop，但是就是没有发出这样的话来。但不知道怎么的，最近就有一个自称是“影子芒果茶官方fans协会”的微薄账号发出了那样一个微薄来。

    蓝泽光可以肯定的是，他肯定没有这一个微薄id。这个id要么就是fans们自发创建的，要么就是竞争对手们创建的。蓝泽光知道了这件事情之后，就在论坛之中询问了这件事情，然后长时间没有人承认这个id就是他的。

    蓝泽光他们立刻就创建了一个官方微博去澄清没有这件事情，这不是官方的id云云。但貌似对方海军强大，蓝泽光他们这么一说，反而还被诬蔑成了说了不抵赖。而偏偏那个叫“影子芒果茶官方fans协会”的微薄账号还在带着节奏，连连还击#影子芒果茶鄙视韩流#这个话题。

    反击是好事，但如果反击得语无伦次，拿不出干活，就只会骂人和扩大战争损人，那就不对了。

    蓝泽光明白，这个微薄账号的管理者，一定十分明白一粉顶十黑的真谛。

    蓝泽光他们算是在微博里火了一把，他们在学校里live表演的视频，和他们的歌曲都被传到了网上，让更多人看到了他们，这间接增加了论坛的流量。不过对只限定港都ip登录sellsoultolucifer上面没有什么流量增加。

    毕竟，在微博上不明争相的大多是外地人。

    总而言之，蓝泽光他们很困惑，觉得他们莫名其妙就被黑了。虽然在东方国际大学里的口碑还不错，并且有很多知道事情真相的小伙伴们在攻击“影子芒果茶官方fans协会”这个伪协会id，但毕竟业余的比不过专业的。

    对方绝对是雇了水军的专业黑。

    蓝泽光他们不需要动手，真的fans们就已经帮影子芒果茶澄清，但毕竟广大人民群众还是只会看到事物的表面，而不会去看本质。

    虽然影子芒果茶的名声好坏不会印象蓝泽光他们平台的运作。但这莫名其妙的被黑，还是让蓝泽光觉得有点憋屈。

    想要找到幕后黑手，这要怎么找？

    身为一个平和正直的青年，蓝泽光不会去乱怀疑人。就像隔壁学院的那个“明月小姐”的组合，蓝泽光看过他们的表演视频。确实，这是一个偏k-pop的组合，妹子们的大腿和舞蹈很是劲爆，能吸眼球。

    但是……他们两个团体面向的群体是完全不一样的。蓝泽光他们走的是日系偶像的模式，受众应该是偏宅的群体。而k-pop韩流的走向，应该是广大人民群众。

    这定位不同的两个风格的团体，怎么都冲突不到一起。

    然而，蓝泽光根本就没有想到过――以男生理性判断一件事物的思维来衡量真妹子的思维，那是不对的。

    没错，这微薄上黑得飞起的话题就是隔壁学院的“明月小姐”的center桥姬让他的男朋友岚去办的，对于自己女朋友做这样的勾当，岚最开始是不愿意的。但就是嫉妒“明月小姐”输给了影子芒果茶的桥姬就是想要报复。

    ――正常女子的思想就是如此。没有什么为什么，只是想要做而已。

    在桥姬的眼中，影子芒果茶他们有这样的下场，就是纯属活该！

    已经占据了舆论风头的他们，绝对可以毁掉一个他们看不顺眼的组合。但是，蓝泽光他们肯定会不愿意的。

#321 这不是逗比(pbtxt.com) 

    网络上舆论纷飞怎么办？网络上水军遍地怎么办？

    在港都的本地论坛以外的资讯平台，什么媒体舆论导向控制之类的都是做不到的。蓝泽光想要为名誉而战，就只能靠自己和fans们。有可能的话，还应该要找一点关系去查处那个“影子芒果茶fans协会”的所谓官方账号。

    蓝泽光不知道应该要怎么才能找到得到那个微_博的负责人，于是就找到了龚先生。

    龚先生最近很忙，不止是忙着灵魂收购，还在忙碌着我扩大自己在港都的地盘，和取得更多的权利。但让蓝泽光有点不开心的就是：他帮蓝泽光他们注册了的影子芒果茶的经纪公司“文华娱乐”里面的公关人员就都是饭桶。

    啊，说起来，他们除了能帮忙去布置iv展台和发行唱片之外，在其他的地方还真的没有起到什么作用。虽然是蓝泽光他们&t无&gt&t错&gt ..那个论坛的管理员。但他们似乎只会删删删的样子，弄点什么活动，控制fans们的思想导向什么的……

    你们觉得一些原本是混黑道的大佬们能有什么想法吗？。…。

    说起来，文华娱乐公司里确实是有一些似乎是文华集团家属的有相关专业的子女，他们倒是有点想法，但似乎都在奔波一些专业上的东西，忙都忙不过来，就别说什么控制舆论了。

    “要不这样，大小姐我去帮你招一点人吧。”听了蓝泽光说了那么多，龚先生难过的扶住了额头。说：“这些都不是我的专业，你让我想点办法我也难办。啊。但是呢，如果大小姐你特别想要解决这个问题的话。我赴汤蹈火也在所不辞。”

    “……要你何用？”蓝泽光也扶住了额头。

    今天蓝泽光找到了龚先生。说了那么多网上那不好的舆论之后。居然得了这样的一个答案：

    龚先生虽然现在确实是在港都呼风唤雨的，但是龚先生的人脉到了本地新闻媒体就结束了。他所能想到的，就是让本地新闻媒体的官方微博去发布相关的新闻，来帮影子芒果茶澄清“鄙视韩流”的问题。

    但是呢，靠着媒体来澄清，不去找到事件的源头，虽然确实能有正名的效果，但拿不出证据，就难保会有越描越黑的情况。然而。现在能去帮忙调查清楚的，就只有微_博的的管理者了。。…。

    只要知道那个账号是谁在运作的。再顺藤摸瓜下去，就很容易找到诬蔑影子芒果茶的组织。

    但是，龚先生认为他的触手难以碰到微博之上。当然了，如果龚先生真的赴汤蹈火，暂时放下港都这里的业务，到微博的运营公司的上层，去和他们好好交涉一番。这问题是肯定可以解决的。

    这不，龚先生就想要这么赴汤蹈火了。但代价就是他不在港都的这些天，龚先生的手下没有了龚先生的统筹安排，获取灵魂的效率一定会低一些。那么。就用空间传送直达呗，但首先，你得要先找到落点。

    但即便是这样。蓝泽光还是招呼着路西法，让他准备带着龚先生传送！

    路西法可就不怎么乐意了。想想看，堂堂的一个魔王大人。居然要为自己的小弟服务，这多没有面子啊？

    每次在这种时候，掌权者就是容易矫情。

    蓝泽光琢磨着实在不行就威逼利诱，但就在这个时候，蓝泽光收到了一个电话。电话号码是陌生的，蓝泽光的号码没有公布过，所以知道她的号码的人不多，所以带着和好奇心，蓝泽光就接通了电话。…。。…。

    “喂？您哪位？”

    “哟，小妞，猜猜大爷我是谁？”对面传来了一个轻浮的男声音。

    “……”这家伙，是随机拨号来调戏人的吧？

    对于这种无事来调侃的逗比，蓝泽光首先想到的就是挂掉电话，然后加入黑名单里。

    嘴子这么欠，谁都救不了你！

    然而，就在蓝泽光准备挂电话的时候，对方似乎猜到了蓝泽光的心情，赶忙就大声嚷嚷着自报家门：“别别别，蓝泽光你别挂电话，我是你大哥程鹏飞！”

    “……”程鹏飞是谁？

    哦，是上学期军训的时候的逗比教官啊。

    蓝泽光已经很久没有听到过这个死逗比的名字了。

    蓝泽光嘴唇微微蠕动。本来想要狠狠的数落这个家伙一番，但因为现在微博上的舆论的问题，让她没有心情骂人，就问道：“啥事啊？”

    “唉？这么冷淡啊。”对面的程鹏飞还在逗着逼。

    “大姨妈来了。”蓝泽光有气无力的吐着槽，说到这里，蓝泽光回忆了一会时间，发现：大姨妈还真的就要来了。虽然以她的身体素质大姨妈来了也不会怎么的，但那种羞耻的感觉，还是……。…。

    “哦，那还能出来玩没？”程鹏飞有点失望的样子，说：“你这亲戚来得不是时候啊，要不要我给你送个姜茶？最近不是流行那啥无人机送货吗，上次我在视频里看到的那个……”

    “不不不不。”蓝泽光赶忙让他停止奇怪的想法。虽然在网上还有联系。但这一说上话就这么逗比，蓝泽光可受不了啊。

    “啧，也就是说，蓝泽光你今天没有时间出来玩了啊？”虽然逗比，但程鹏飞的脑子动得很快。

    “差不多吧，我得要忙点别的。”虽然两人只是在用手机通话，蓝泽光还是下意识的点了点头。

    “忙点什么呢？”程鹏飞果然就问了起来，然后和上一次的逗比一样，说：“有没有啥需要哥来帮忙的，需要的话，给打个我打个电话，我立刻叫一票人来，砍谁你说。”

    “喂，我说你一个当兵的，怎么比黑社会还要黑社会。”蓝泽光嘴角抽搐，撇了撇在一旁撑着脑袋看着蓝泽光聊天的龚先生，他才是真-黑社会老大，但也没有那么嚣张跋扈。

    “行行行。那就不砍，我叫人开几辆59上街，我要看看哪个螳臂当车的家伙跟你作对。”程鹏飞大声的吹着牛，还语重心长的说：“现在的人啊，都不愿意听话，整天习习蛤蛤的，图样图森破。不弄个大新闻出来就不舒服……”。…。

    “……”听着程鹏飞说了这么一提大骡子，蓝泽光浑身打抖。

    天呐，程鹏飞这个家伙是专门本着作死去的吗？

    “你你你你你自己想着就好了啊，我还不想跟你查水表。”蓝泽光急急忙忙的说完话，然后就说：“到时候有社区送温暖的来了，千万不要说我名字啊。”

    “GGGG？你怂什么啊，我不是都说过了吗？军区这里的都是纸老虎，怕什么啊。”结果，程鹏飞就不满了，命令一样的说：“说，蓝泽光士兵，你在忙什么，有什么需要帮忙的，来跟大哥说说。”

    “……好吧。”说了这么多，本来心情不是很好的蓝泽光就被这个家伙给逗得心情有些苏畅了。正好现在微博上影子芒果茶被诬蔑了让她很不爽，有人想听，蓝泽光就干脆当成垃圾桶发个牢骚。…。

    “你知道微薄吗？你知道最近我们正在当偶像吗？港都的本体偶像团体影子芒果茶你知道吗？”。蓝泽光问了一长串。

    然后就能想象得到程鹏飞挠着脑袋，一副不知所以然的样子。事实上，程鹏飞的在回答蓝泽光的语气的时候也是这样，就说；“微薄啊，这个我还是去玩的，就是玩得不多，还有，问你也没说过你们最近在当偶像啊。”。…。

    “你身边有电脑的话，就搜一搜，我们的名字叫影子芒果茶。”

    “你等等啊……”程鹏飞说完。蓝泽光就听到手机夹在肩膀上的声音和打字的声音。很快，就听到了键盘重重的一声回车键，程鹏飞拿起了电话，说：“哎哟，还真的找到了，蓝泽光你还是真是漂亮啊哈哈。”

    “我叫你看微薄呢，有一个话题，就是影子芒果茶诬蔑韩流，你看着就知道了。”说到这里，蓝泽光就来气了，就继续说：“跟这话题有关的，有一个叫影子芒果茶fans协会的i，他在胡言乱语，绝对是一个高级黑。我们向官方申请调查封了这个i。但是官方说调查没有什么问题。”

    “哦，哦，哦！！！！！！”听着蓝泽光的描述，程鹏飞连续哦了好多声，然后最后一声就带着愤怒之气哦了起来。

    “tf！”程鹏飞的声音很大声，蓝泽光下意识的就把手机拿开，只见程鹏飞在那边嚷嚷着：“这该死的微薄，咱兄弟的申请居然不调查，妈的，老子马上就打电话拿他是问题，蓝泽光你等着啊，等下会有电话里找你，你跟他说清楚，解决不掉就来找我，反了他……”。…。

    “啪……”说完。程鹏飞就挂断电话了。

    “喂？喂喂喂喂？”蓝泽光只觉得自己的脑后有一只乌鸦飞了过去。

    这家伙，真的把自己给当成皇帝了啊？

    蓝泽光觉得程鹏飞作为一个娱乐心情的逗比教官非常称职。但更让蓝泽光没有想到的是：不一会儿，蓝泽光的手机就想起来了。

    上面的号码不是程鹏飞的号码，而是被软件自动识别出来了的：

    微薄客服中心。

    #321 这不是逗比。

    #321 这不是逗比 ，：

    /iv>

    。

#322 这是权二代！(pbtxt.com) 

    WTF？

    看到这个客服电话，蓝泽光就惊的跳了起来。虽然觉得他们提交过申请，客服会回访，但却没有想到会是在这个时间回访。其他的什么时候都好，但这时候程鹏飞这个逗比刚刚发完癫，客服就打电话过来了。

    两者容易联系到一起，如果心脏不好的话，会被吓到的。

    程鹏飞那种把牛皮都给吹上天了的逗比，怎么可能就一个电话把微薄的客服给呼来了。所以说，这明显就是不可能的嘛！

    蓝泽光自我安慰着，清了清嗓子，就接起了电话。

    少女下意识的想要好好的交涉一番，但结果对方却先开始道歉，然后就毕恭毕敬的说话了：“您好，蓝泽光小姐，对不起对不起，因为请求太多了，您的请求我们没有看到，实在是对不起。我是内容经理，特地来找您的，啊我看看，您的请求是……”()..

    “……”蓝泽光还没说话呢。结果第一时间就被这所谓的内容经历给吓得说不出话来。

    “哪有，哪有……麻烦您了！”半天之后，蓝泽光才艰难的挤出了这么一个客套话来。然后就起了疑心：记忆之中，客服什么的不应该都是平等交涉的吗？这一上来就那么长的道歉，明显不对头啊！。…。

    但是这是为什么，蓝泽光又说不出一个所以然来。

    那不成是龚先生和路西法做了什么？

    蓝泽光向路西法看去，恩，路西法正抱着《资本论》啃着。对于影子芒果茶的名誉上的事情丝毫不上心。然后蓝泽光又注意到了龚先生，龚先生依旧撑着脑袋等蓝泽光打完电话。发现蓝泽光看着了他，他只是轻松的耸了耸肩膀。

    天呐。这到底是怎么回事？

    蓝泽光惊异未定。看了看手机，又把手机给贴到了耳朵上。很明显能感觉得到，这位内容经理打电话来的时候，根本就没有做任何准备。现在，他正在翻找着蓝泽光提交的信息呢。也就是说，他根本就不是看到了发去的信息才回信的！

    那么，这到底是怎么回事？！

    蓝泽光心中又一次询问。然后，就想到了程鹏飞……

    不会吧？

    就在蓝泽光震惊不已的时候。电话那头就说话了：“我看到您的信息是，希望我们能我封掉影子芒果茶fans协会的这个i是吗？恩，理由是造……造谣。”

    “对的，没错。”虽然在惊疑之中，蓝泽光还是点了点头。。…。

    “好的。我们已经调查过了，相关的微薄确实是涉嫌造谣，如果您有需要，我们可以将微薄删除。并且在微薄公信平台上帮您澄清。”对方毕恭毕敬的既然，蓝泽光能感觉得到，他说的那个什么“经过调查”，这根本就是随口扯出来的客套话。

    怎么听都怎么感觉他们接到了什么危险的命令。在应付着什么。

    “澄清和删除微博都可以。”蓝泽光点了点头，对于这种处理结果自然是很满意，容纳后想了想。就说：“这个微薄的账号密码可以给我们吗？啊对了，这个微薄是谁维护的？实名制是谁？我们要追究法律责任。”

    “……”对方居然突然答不上话来。踌躇了很久之后就说：“这个。因为涉及到个人隐私，所以有点困难。”

    “恩？”蓝泽光扬起了眉毛。然后就说：“那你们要不要接受律师函呢？”

    在现在的信息化社会，像微薄这样的信息聚集地，内容管理的就是大佬，不是什么牛逼的家伙，讲话都要小心翼翼的。蓝泽光可没有打算这么横，但看在他这样毕恭毕敬的语气上，蓝泽光决定还是横一点。…。。…。

    虽然不知道这微薄的这位经理一定是被某个人下了命令给威胁了，但既然现在有理，蓝泽光就决定要强硬一点。

    “呃，这个……”结果，对方又犹豫了，就说：“法律上是可以提交律师函，但是……我们也有我们的难处……”

    “啥难处啊，你们不会是想要包庇那个i的主人吧？”蓝泽光就冷嘲热讽着，说：“我说你们，是不是接到了什么电话之后，才想到要找我的吧？”

    “这个……”看对方犹豫的样子，蓝泽光顿时觉得――自己的猜测很有可能是正确的。

    但是，刚才没有人打电话，难不成不会就是程鹏飞吧？这个小子到底有什么能耐？

    “好了好了，不用说了，要不要待会儿我再让人告诉您怎么说？”既然这样的话，蓝泽光就不吝啬自己的威胁了。就继续冷嘲热讽：“说吧，是收了多少钱，还是有什么关系，要钱这里有，要关系的话……”

    “啊，这个，这个对不起，对不起！”被蓝泽光这么一说，那位经理顿时就点头哈腰起来，声音都有些颤抖了，说：“这个，这个我马上告诉您，您现在可以先那一张纸来记下……”。…。

    “好！”蓝泽光还真没想到过，只不过是威胁了一下，那经理居然就服服帖帖的了。这到底，到底是谁打了电话给他们。怎么这么厉害？

    蓝泽光到现在还是不敢相信是程鹏飞。

    不过呢，既然谈判好了，蓝泽光他们就得寸进尺，说：“把数据库开放给我看一看吧。最不济的，也把那个i的登录的数据发过来。记住不要作假和删改，登录ip地址也一起拿来。”

    “好，好的……”那边的回答似乎也变得苍老了的样子。

    “发到我的注册邮箱里，注意，别墨迹啊。”说完，蓝泽光就挂掉了电话。

    听了蓝泽光全程通话内容的龚先生撑着头问：“怎么，搞定了？是谁帮你搞定的？”

    “你这有电脑吗？”。蓝泽光没有理会他，问道。

    “你开就是了。”龚先生倒是很大方，然后就呀的一声感叹着：“没想到啊，大小姐你也有这么强大的人际关系了。对了，刚才和你打电话的人是谁啊，也许我会认识。”

    “程鹏飞，一个大一给我们当过教练的逗比教官。”蓝泽光一边开着电脑。一边说道。龚先生的电脑配置不错，在ss的帮助下，电脑开启的速度和飞起来一样。。…。

    但是，听到了程鹏飞这个名字之后，龚先生就惊讶了起来，说：“蓝泽光，你确定他真的是个教官？”

    “半年前还是，怎么了？”兰泽贯有一股不好的预感，对上了龚先生的眼睛。

    “认识他的人不多，而且知道这件事的人也不多，他爸是……”

    话还没有说完，蓝泽光的手机就又响了起来。看着电话号码，蓝泽光的心脏扑通扑通的就跳了起来。因为，她知道自己等一会儿恐怕就要接受一个她自己都不敢想的事实。

    “喂？”蓝泽光颤抖的解气了电话。

    然后，那边就传来了神气的声音：“怎么样蓝泽光，刚才微薄的那群龟孙子打电话给你了没？”

    “……”蓝泽光现在特想说没有，但万一程鹏飞这货真的是什么了不起的人物，蓝泽光她可就吃不了兜着走。玩意逗了这个家伙，造成了社会混乱要怎么办啊？…。

    “打了。”于是，蓝泽光就只能如实回答。然后深呼吸，让自己分个心去注意电脑屏幕，以免自己受到了惊吓。

    “怎么样，他们把那个微薄i封了并且澄清事实了吧？”程鹏飞依旧在得意着。。…。

    “那个，他们还真的这样做了。”蓝泽光心中五味陈杂。

    “那就好了，叫他们那群吃屎的放任造谣，他们还想要活命的话，那还不是乖乖听话的。”程鹏飞嘿嘿嘿的笑着，然后就问：“那好了，蓝泽光你现在不忙了。有空出来玩了没有？”

    “……”好吧好吧，现在已经知道程鹏飞你已经是权贵的公子哥了，虽然还不知道是哪一位权贵，但是他的邀请，蓝泽光能不答应么。

    但是……现在蓝泽光的邮箱里面收到了微薄内容部发来的邮件，这是一个数据库信息，上面标注了“影子芒果茶fans协会”的UID。不过龚先生的电脑上面没有安装数据库处理软件，所以这里暂时打不开。

    不过这不是现在要关心的。重点就是……程鹏飞这个家伙要怎么应付啊喂！

    “那个，非要今天出来吗？”。蓝泽光小心的问。

    “我这段时间休假，想什么时候出来都可以，你如果还要忙的话，那就先忙呗。对了，我刚才看了你们的iv，你们最近时间还有演出吗，我要去捧场。”程鹏飞看上去也不是很猴急的样子。他接着说：“如果还有什么要帮忙的话，打电话给你大哥，我能帮就帮。”。…。

    “那……下午我要处理一点事情。晚上出来吧……”终于，为了要笼络一个很重要的让人际关系，蓝泽光妥协了。

    “好！就这样说定了！”

    程鹏飞兴奋的说，然后就有叽里呱啦的说了一大堆废话讨论着晚上要去作什么。不敢挂掉他电话的蓝泽光就先这么听着。然后就准备打算回宿舍里去了。

    回到宿舍，用自己的电脑打开数据库，看到了i和管理者的资料。到时候，是谁在黑影子芒果茶，就一目了然。

    #322 这是权二代！。

    #322 这是权二代！ ，：

    /iv>

    。

#323 桥姬的难关(pbtxt.com) 

    回到宿舍里，蓝泽光立刻就把u盘给塞到了电脑里，拷贝出了那个数据库，丢掉了一大堆没有用的信息，蓝泽光很快就找到了微薄注册人的实名账号最近登录信息，注册人身份证不是港都的，是一个叫“钟二兵”的男人，大约30岁。

    不过这些都不是重点，可能操作这个微薄的人没有对自己的登录信息有防范，所以ip地址暴露无遗。

    ――全是港都的。

    通过ip的反向侦查，很快就确定了ip所在的位置――港都的大学城里。

    具体位置不明，但至少能确定了这个范围内可能和影子芒果茶作对的势力。蓝泽光很轻易的就联想到了隔壁学院的那叫“明月小姐”的组合。虽然之前就有了一点端倪，但这下子证据越来越接近之后，蓝泽光就觉得有点不好接受。

    因为，偶像什么的，不应该是有包容性的吗？虽然在当初知道对方存在的时候，两个团体都默默的把对方给当成了竞争对象，但蓝泽光还以为对方会很好的以“共同发展”的心态发展，事实上变成了对方出手诬蔑。

    恩，姑且算是蓝泽光太善良了。如果隔壁的“明月小姐”真的因此而对蓝泽光他们做手脚的话，那简直是令人失望。

    在现在ip地址的精确位置没被找到之前，蓝泽光他们没有确切的证据。俗话说怀疑可以，但肯定得要有证据来支撑，才能证明自己的怀疑是正确的。

    于是，蓝泽光就把这几个IP地址发给了龚先生，如果是港都本地的电信企业的话，龚先生肯定是可以去弄到这个ip的分配地址吧？

    ……

    就在蓝泽光有所行动的时候，隔壁港都艺术学院还陶醉在社交平台上舆论胜利成果的桥姬和同伴们在练舞房里练舞，作为center，桥姬决定接着这个机会，在最近的一场“路演”之中好好的展示他们的风采。

    正好借着最近微博上被挑起来的这所谓“k-pop风”的名义。

    在练舞房的劲歌热舞之中，桥姬的手机响了起来。在这种时候，桥姬只会把手机设置到静音的状态，只有一个人来电才会响起铃声。那个人就是她的男朋友，他们的经纪人和经纪公司的负责人：夜岚。

    暂停了练习，他让姐妹们去一边休息一会儿，她喜滋滋的跑到了自己正在充电的手机旁边，看着屏幕上那男人帅气的面庞，然后就接起了电话。

    “喂~lan，找人家有什么事情呢？”桥姬的声音就快要腻出了水来。

    “桥姬，你的那个计划，出事了。”夜岚开门见山的就说道，然后就勉强的笑了起来：“没关系的，你练你的舞蹈，这个锅我们这个经纪公司来背。”

    “啊？什么意思，lan，你刚才说什么？”夜岚这么一说，桥姬顿时一愣，然后就流下了冷汗，她又继续问道：“是不是……微薄上面出事了啊？你不是说你们有认识的人，没问题的吗……”

    “桥姬，你不用管我，练舞吧，如果影子芒果茶他们找到你的话，你就说，你们什么都不知道就好了。”夜岚用一副“放心”的口吻安慰桥姬道，但是，他还是抑制不住自己心中的感情，终于用上了一副要求的口吻，说：“如果影子芒果茶他们来了，千万不要带有什么特殊的感情，最好和他们弄好关系吧。”

    “这是怎么了？lan”桥姬被夜岚说得脸都白了。

    “按照我的去做就好了。”

    “lan，告诉我，我想知道为什么，这是为我好，这样我才知道要怎么做。”桥姬强行让自己冷静了下来，同样认真的回复夜岚。

    “我怕你会嫉妒他们。”夜岚艰难的说。

    桥姬愣住了。她知道自己的缺点：容易嫉妒。虽然能让她嫉妒的人不多了，但她知道，如果有人让她产生了嫉妒之心，她经常会忍不住做出一些她自己原本都不愿意去做的事情。但即便这样，她还是要打着包票说：“我……我不会。”

    “桥姬……好吧，如果还因为我的能力不够让你做出什么不想做的事情的话，我会阻止你的。”那边的夜岚温情的说。

    “lan，我相信你，我听你的……”桥姬只觉得鼻子一酸，然后，就该是到要为自己的鲁莽负责的时候了。

    “影子芒果茶他们那边，不知道怎么找到了更硬的后台，中央那边有人打电话到微薄内容管理那边了。”夜岚沉默了一会儿之后，就艰难的说道：“本来以为他们删id和在公众平台上澄清事实就好了，但是他们要了那个账户的登录ip。”

    “这……这会这么样啊？”桥姬很是紧张。

    “这个ip是我们公司的，他们肯定能查得到，然后就知道那是我们干的。”夜岚依旧苦涩着，说：“我会尽量让他们冲着我来的，就算他们想要报复，也不会去报复你们的，放心吧，桥姬，我不会让你出事的。”

    “那lan你怎么办？lan你不会有事吗？”桥姬越来越急了。

    “恩，我想是不会有事的，当然了桥姬，这指不定还需要你们来帮忙公关，跟影子芒果茶搞好关系呢。”那边的夜岚故作轻松道。但是这对于桥姬来说，就像是屈辱一般，但这份屈辱，无论如何，她也得要咽下去。

    “lan……我相信你！”桥姬咬着嘴唇说道。

    “我也相信你，亲爱的，我们一起渡过难关吧。”夜岚那边安慰的笑了起来。

    挂掉了电话，桥姬身体就瘫软了下来。说什么要和影子芒果茶弄好关系呢？知道了他们有更硬更强大的后台，桥姬会恐惧，因为他们这是在以卵击石，这可能会葬送了他们的前途，更有可能会葬送了她的男朋友的前途。

    但是为什么会恐惧呢？因为他们太强大。

    然后，这样的恐惧，就会化为嫉妒，嫉妒他们的能力，嫉妒他们后台。

    “这要怎么才能跟他们好好交谈啊！”桥姬痛苦的捂住了脑袋。

    她的同伴看到了桥姬变成了这样子，就知道恐怕有大事发生了。但是，她们只能面面相觑，等着她们的leader来解决这件事情。

    然而，因为center的低迷，她们似乎没有办法练舞了。桥姬想要静一静，让她的小伙伴自己去练舞。然而，站在舞台最前面和最中间位置的center是一支偶像团体的灵魂，没有了灵魂，队员们有怎么能很好的练下去呢？

    桥姬自然很明白自己的重要性，但现在心中纷乱的她，却也没勇气站起来了。

    直到两个小时之后，桥姬就又接到了夜岚的电话。她就像看到了救星那般，立刻把电话给接了起来。

    “lan……”千言万语，只化为了对爱人的一声称呼。

    “没事了，没事了，桥姬。”对方似乎有点激动的样子，就像是解决了什么令人头痛的难题一样。听到了夜岚的声音，桥姬心中的纷乱似乎就捋顺了的样子。

    “lan，怎么了？”桥姬期待的问。

    “影子芒果茶他们找到我们了。”夜岚说。然而，这还没有说完的一句话，就让桥姬感觉自己掉入了冰窟。

    “lan，他们有没有拿你怎么样……”

    “不不不，桥姬。他们没有追究我们的责任，也不需要我们出面道歉澄清，也没有打算报复我们。”夜岚还是有些激动的样子，说：“他们希望在今晚上你们的路演里，跟你们一起登台。”

    “喂……为什么？他们是要来砸场子的吗？”桥姬咬住了下巴。

    “桥姬，相信我，他们不是来破坏你们的演出的。他们想要跟你们交朋友，桥姬，放下你的嫉妒吧。他们希望能够在你们的舞台上演出，来化解掉观众对他们的误会。我能感受得到他们的诚意。”夜岚劝谏着。

    “为什么，lan……为什么他们要这样？”桥姬震惊了。

    “因为我觉得……他们这样才是真正的偶像的作风，桥姬，相信我吧，放下你心中的嫉妒，总会有光明的一天的。”夜岚努力的劝着：“虽然我知道我说这些会让你感到很难过，但是……桥姬，我会一直陪着你的，一直陪着！”

    “lan……我听你的。”只要是自己所爱的人说的话，就算是嫉妒，也要努力让自己冷静跪下来。

    “亲爱的，我相信你。”夜岚似乎也放松很多似的，安慰着说：“桥姬，如果你觉得你比他们要厉害，就在今天晚上，证明给你们的fans们吧！”

    不知道怎么的，听到了要“战胜他们”之后，桥姬就纷乱的心似乎就突然拧成了一团似的，化为了熊熊烈火，燃烧了起了斗志。

    “我会的！”

    “谢谢你，桥姬。”

    “lan……这是你给我的勇气。”

    “一起度过难关吧！”

    “恩，lan我爱你。”

    “我也爱你。”

    一对改烧死的男女在电话里秀完了恩爱之后，桥姬就挂掉了电话，元气的招呼起了自己的队友们，说：“明月小姐们，要开始工作了哦！”

    “hey！加油！”

#324 大剧院(pbtxt.com) 

    委托了龚先生，蓝泽光他们很快就得到了回应：这个ip的所在地，就是明月小姐他们所在的经纪公司的所在地。也就是说，微博上的舆论宣传，就是“明月小姐”这个团体的经纪公司带头干的。

    作为港都的地头蛇，龚先生立刻就让人带着兄弟们交涉去了。这架势，大有要把造谣的人吊起来打一顿，然后让他们在微薄上各种澄清道歉的节奏。

    但是蓝泽光很快就知晓了龚先生的打算，第一时间就拦住了他们。

    在蓝泽光看来，虽然去让他们用肉体来记住教训固然很好，但这样带来的后果就是毁掉了他们的人生。虽然他们有做的不好的地方，但这并不足够让他们用一生来忏悔。也许从这一开始，就是一个误会，所以蓝泽光就叫上了路西法、莎娜，一起到“明月小姐”的经济公司去。

    然后，就出现了原谅他们，并且想要用影子芒果茶的名义在“明月小姐”的路演上帮他们捧场的想法。

    有误会，交个朋友不是就好了嘛。

    同是，在k-pop风的明月小姐们的舞台上面唱歌，一旦被po到了网络上，什么“影子芒果茶鄙视韩流”的谣言不是就不攻自破了吗？

    蓝泽光从战略的角度来看，带着自己的些许“道义”，就提出了这样的解决办法。

    理亏的夜岚自然答应了。作为一个未来公司的掌门人，他明白蓝泽光他们的提议对“明月小姐”的发展是好的。就替桥姬答应了他们，但是桥姬那边，恐怕就需要好好的说一通了。

    不过嫉妒的桥姬小姐是明事理的好孩子，这一尊活动就这么说通了。

    晚上，在港都大学城的大学生剧场里，那里会有明月小姐的live。港都的大学生剧场是一个能够容纳一万多人的大剧场，因为明月小姐前两次的公开表演让她们积攒了些许人气，再加上夜岚的家族财大气粗，一轮广告投放下来，明月小姐其实已经算是火了。

    至少，在普通人的心中，明月小姐的名字恐怕要比“影子芒果茶”要听得多。

    蓝泽光她没有学过宣传，什么广告投放，演出节奏什么的，全是靠着自己的想法和帕佩特的计算。然后其他的名声，就靠着视频社交媒体宣传，当下，有着只比明月小姐低一些的人气，已经十分厉害。

    但靠着口碑来宣传得到的fans，也许比明月小姐他们这样靠广告投放来宣传的来得靠谱。

    总之，闲话多说。到了晚上的时候，明月小姐她们的舞台，就变成了“明月小姐”和“影子芒果茶”共同的舞台。七点钟，吃完饭的看客们就陆陆续续的进场了。

    在后台，蓝泽光他们早就已经传好了衣服，化好妆，就等着表演的开始。但是在看着这能容纳一万多人的场馆，蓝泽光他们还是很惊叹。

    “如果有机会能在这里演出的话，看上去一定很不错的吧？”

    “蓝泽光桑你不是因为想来才对他们说要作为嘉宾来这里演出的吗？”路西法在一旁不合时宜的吐着槽。

    “刚开始我们根本就没这么想呢？”蓝泽光倒是不在意路西法的吐槽，然后就从背包里翻出了手机，登录了微薄，打开了影子芒果茶的官方账号，在上面先发布了一条预告信息：

    「影子芒果茶等会儿会在港都大学城大学生剧场里明月小姐的live中绽放哦，诸君如果如果有时间，可以来捧一捧场哦。」

    这本来应该只是一个正常的演出动态，但在关注着影子芒果茶的fans们看来，简直就是一个大新闻。要知道，在影子芒果茶fans圈子里，都知道影子芒果茶之所以会被黑，就是因为明月小姐，为此，他们在背地里有暗骂明月小姐叫“婊子小姐”之类的。

    但今天下午，那个叫“影子芒果茶fans协会”的微薄突然就被封号，然后微薄官方账号突然就出来澄清了“影子芒果茶鄙视韩流”是有人恶意造谣。好了，这样一来就真相大白了，fans们以为旷持久的战争要告一段落。

    但这才过了多久，“影子”的微薄更新就吓到了他们。

    「WTF，不是明月小姐？」

    「但是影子芒果茶有演出啊，要不要去看，虽然是明月小姐的场」

    「去去去去去，她们的场地的票还没有卖完呢，干脆我们去把他们的场给变成影子芒果茶的主场好不好！」

    「……」

    就在蓝泽光他们准备上台的时候，网络上的fans们就自发的组织了起来。与此同时，夜岚也在明月小姐的官方微博上个发布了关于“影子芒果茶”作为嘉宾来表演的消息。于是一时间，大学生剧院里的余票就开始在网上被订购了起来。

    就在开场演出的前30分钟，一万多人的剧场的位置就出售一空。

    作为一个新的偶像团体，其实明月小姐他们的live演出的门票售价一点都不贵。作为新时代的大学生，他们当然能担当得起一张二十多块的门票。

    就这样，才明月小姐的live正式开始前的15分钟，蓝泽光他们就要登场了。

    剧场里已经来了一半多的人，他们都集中在前排，其中fans团们拿着明月小姐的应援牌子。当影子芒果茶登台的时候，他们并没有什么反应。毕竟，这是人家的fans嘛……

    对于他们来说，影子芒果茶什么的，这只不过是来热场的配角。

    但是在后排，影子芒果茶的fans们已到，看到了影子芒果茶登场，他们立刻就挥舞起了手中的旗子，大声的呼喊应援着。

    这气氛还真的是热烈呢。

    虽然台下的明月小姐的fans对蓝泽光他们不是很感兴趣的样子，但看到了后面的fans们，蓝泽光就觉得浑身充满了干劲。然后作为leader，蓝泽光就上前一步，首先发话了。

    “感谢各位来到我们的朋友明月小姐的的live，我们是影子芒果茶。”蓝泽光先是自我介绍，然后再轮到路西法和莎娜自我介绍。

    今天蓝泽光他们没有选择平常的那种华丽的打歌服，反而换上了一身以黑色了蕾丝为主的打歌服，配上短裙和吊带丝袜，看上去去掉不少清纯，多出了些许的sexy。

    这并不是因为他们要改变风格，纯粹是因为要配合好“明月小姐”的画风。要知道，蓝泽光他们不是来砸场子的，这是来和好的，同时也是借着这个机会来宣传一番的。

    对于蓝泽光他们来说，并不缺少sexy的的歌曲。路依依就帮他们创作了两首旋律感强的，有一些色色风格的百合曲目。再配上蓝泽光他们翻唱过的日系舞曲“虎视眈眈”和“lamb”之类的曲目，配合好k-pop的节奏和明月小姐她们的表演风格，那是完全足够了的。

    当然了，相信台下的这些明月小姐的fans们也会喜欢。

    首先，先由蓝泽光他们表演，第一首歌曲，就用他们曾经演出过的三人舞蹈“虎视眈眈！”

    带着色气的音乐传来，一个女孩子和两个可爱的男孩子在台上翩翩起舞了起来。把修长的腿和诱人的身材曲线展现给了下方的观众们。

    也许，对于明月小姐的fans们来说，影子芒果茶只是一个听过了名字，但却没有看过表演的团体，然而，他们一上台，所表演的内容就戳到了他们的G点。

    ――色情而激情。

    不知怎么的，就渐渐有人随着“虎视眈眈”的旋律和“影子芒果茶”的舞蹈，挥舞起了手中的荧光棒。

    一曲“虎视眈眈”结束了。第二首，就是影子芒果茶的原创“蔷薇百合”。这首歌表达了女孩子们之间那禁忌的爱情，虽然动作不甚是非常激烈。但其中蕴含着的禁断的感情，却让众人渐渐进入了状态。

    第三区“烈焰红唇”，这就是纯粹的表达女孩子们“女以悦己者容”的心理活动，完整的把自己最诱人的模样展现给了观众们。纤细的长腿，在裙下诱人扭动的臀，直接就把气氛给推到了最高潮。

    准备轮到“明月小姐”出场了，桥姬看到仅仅是热场，就已经把气氛给调动起来了的影子芒果茶，浑身不适滋味。

    但不知道怎么的，在他们的阵地里，他们可以用自己的方式来把影子芒果茶给打败。

    这不，很快热场的时间就结束了。蓝泽光他们一行人鞠了个躬，作为leader的蓝泽光就走上了前，微笑道：“看到大家很兴奋的样子，但是呢，这里是明月小姐的主场哦。接下来，各位fans们，包括影子芒果茶的fans们，请尽情的欣赏明月小姐们的表演吧！”

    说完，灯关暗了下来，劲爆的音乐响起，随着两队“少女”在舞台上的交错。桥姬带着自己的伙伴们，站在了舞台的中央。

    不知道怎么的，看着这台下已经热烈起来的气氛。少女嫉妒的心，突然就消散而去了。

    ――没错，这里是她们的主场。

    嫉妒什么的……就不需要了。

#325 桥基的感谢(pbtxt.com) 

    之前“影子芒果茶”的热场，就已经把剧场里的气氛给推向了高潮，当明月小姐登场的时候，就像是主角来临一样，一下子就得到了场下的观众的热烈欢呼。前几次的演出，桥姬都没有这样一上场就得到了fans们热烈欢呼声的经历。

    一时间，就激动了起来。

    忘记了嫉妒，忘记了所谓的“竞争”，作为center的她，很快的就带领着小伙伴进入了状态。剧场内气氛无比热烈，像是一个有名的偶像团体演出的样子。虽然蓝泽光没有见过明月小姐他们的舞蹈，但此时在后台从后面看去，她就由衷的感到：其实明月小姐她们走的k-pop路线也很厉害的嘛。

    “蓝泽光你这样真的好嘛？虽然作为大贤者，教义里就有以礼相待，以德服人这样的手法，但感觉咱们炒起来的气氛做了别人的嫁衣，还是感觉怪怪的呢。”这时候，站在蓝泽光身边看着后台的莎娜就感叹道。

    “这也是没有办法的。”蓝泽光看着舞台，靠着墙壁说：“虽然确实是有那么点不服气，但觉得那样就毁掉了别人实在是太坏了。既然我们有把柄，不如就当做一个筹码来谈判合作，你看，合作的话可以让两边的fans得到交流，扩大宣传，这不是挺好的嘛。”

    “确实是挺好的呢……”莎娜嘀咕着。

    “嘛，人家就无所谓了，蓝泽光桑你玩得开心就好了。”路西法倒是不怎么在意，说：“不过看起来，蓝泽光桑玩得也是挺开心的呢。”

    “你少嗦！”蓝泽光不服气的对路西法拧起了眉头。

    说起来，这段时间，几场live下来，蓝泽光对自己产生了怀疑――就和最开始的担心一样。明明要成为偶像就是要去宣传，怎么一段时间之后就迷上了那种拥有fans的感觉了呢？

    在台上很羞耻，在台下就忍不住去怀念那样的羞耻。

    想想还有一点小激动呢……

    好吧，越是在这种问题桑纠结，就越是觉得不对劲。只要想不通，蓝泽光就会不去想。

    闭上了嘴，蓝泽光继续看着明月小姐的演出，感觉可以从她们的编曲和编舞之中学到点什么。然后偶尔和莎娜路西法讨论一下明月小姐的优缺点。不知不觉之中，三曲就过去了，台下的气氛依然热烈。

    不过蓝泽光也发现了，坐在后排的影子芒果茶的fans们，对台上的明月小姐们的演出就兴趣缺缺了。毕竟，不是所有人都喜欢k-pop。蓝泽光琢磨着，是不是要再发几条微博来给明月小姐加油，以显示他们两个团体的友好。

    然而这时候，有一个把长发扎起来了的帅气的男生站在了他们的身后，说：“真是谢谢你们呢，如果没有你们，桥姬他们还真不知道要怎么办。”

    这是夜岚，桥姬的男朋友。蓝泽光靠着墙回过了头，“也不是呢，如果没有你们，恐怕我们还不能在同一个舞台上表演。”

    “是啊。”夜岚靠在门柱上，看着物体上面在center位置魅力四射的桥姬，眼神里充满了迷恋的光芒。

    继续看着明月小姐的表演，突然，蓝泽光的手机就响了起来。低头一看，是那不知道在中央有什么关系的逗比教官程鹏飞打来的电话。看到了程鹏飞，蓝泽光才猛的想起来自己好像忘了什么――今天下午，这个逗逼一个电话就把蓝泽光的事情给解决了，蓝泽光说好了晚上要出来去面一面基，结果今晚上就来大学生剧场里乱入明月小姐去了，这……

    放了权二代的儿子的鸽子，不会出事吧？

    蓝泽光赶忙在大家奇怪的眼神中哆哆嗦嗦的来到了一个角落里，接上了电话。

    “喂……教官。”

    “叫什么教官呢？不是都叫让你叫大哥了呢？要不我叫你大哥？”那边立刻就传来了逗比的声音。

    “啊，那个，大哥，我不是这个意思。今晚上有点忙，所以就忘记跟你说出门了……”蓝泽光尴尬的说。自从有了下午那一件事后，蓝泽光就不敢在程鹏飞面前嚷嚷了，生怕这货一个电话过来就查了蓝泽光他们全家的水表。

    虽然真要查起来，只要科学还在，就不会有事……

    “嗯哼？我知道，我都看见呢呢。”

    “……”您看到了啥？

    “你猜猜我现在在哪里？”似乎感觉到蓝泽光疑惑了的样子，程鹏飞哼哼的笑道，然后吧手机从耳边拿开，让蓝泽光去听一听周围的环境音。

    电话里通话的声音质量很差，但是蓝泽光依旧能很清晰的听出：这嘈杂的背景音中有着整齐的应援声，以及几乎和耳边的歌曲同步的声音――这就是大学生剧院里，明月小姐正在舞台上表演！

    “猜到了没？”程鹏飞神气的说。

    “你怎么来了。”蓝泽光嘀咕着。

    “我看你微博，说你们正在明月小姐的live里当嘉宾呢，然后我就来了。”程鹏飞依旧神气，然后就问：“但是说起来，怎么还没有轮到你们上场呢？”

    “之前我们已经暖过场了啊，你什么时候来的？”

    “路上堵车，八点多的时候到的。”程鹏飞一副可惜的模样。

    “等会儿到半场的时候，我们还会上台去放松一下的。”蓝泽光提前预报到。然后程鹏飞就表示起了期待。到了半场的时候，舞蹈和歌曲暂时停了下来，作为明月小姐领队的桥姬就把“影子芒果茶”请了上来。

    之前在幕后做准备的时候，两波人马仅仅是打了一个招呼，并没有过多的交流。这一次同台上，也许是两个偶像团体的leader的第一次面对面的会话。蓝泽光对这一次会话的要求不高，只求在台上会话的时候不会被对方刁难，或者是产生撕逼就好了。

    而在公众场合面前，桥姬的表现很令人满意。一上来，就堆蓝泽光一行人索要了拥抱。

    “各位，想来大家都已经知道了，这三位是我们今晚上的嘉宾，影子芒果茶~”拥抱过后，桥姬就张开了手，大声友好的堆自己的fans们介绍了影子芒果茶。

    “诸位，我们又再次见面了哦！”蓝泽光他们也对台下的fans们打了个招呼。坐在后排的影子芒果茶的fans，率先高声欢呼了起来。而前排的明月小姐的fans们，也响起了欢迎的欢呼。

    “大家应该都知道了，影子芒果茶是和我们同一天出道的团体哦，也许大家可能认为我们是竞争的关系呢。”桥姬一边说着，就一边干脆的拉起了蓝泽光的手，在蓝泽光还没有弄明白桥姬想要干什么的时候，桥姬就举起了蓝泽光的手，大声宣布道：“实际上，我们明明就是好朋友！”

    “像是网上说的她们鄙视韩流，根本就没有这么一回事，最讨厌造谣者了哦！”桥姬说出这句话的时候，有些脸红，也有些心虚。不过，她却在蓝泽光的手上感受到了鼓励和原谅的温暖，心也暖了起来。

    “嘛，过去的事情就过去了嘛，影子芒果茶是不会追究这样的事情的哦。”蓝泽光接过了桥姬的话说：“明月小姐很优秀，我们想要学习都来不及呢。”

    “哪里哪里，你们也很厉害呢，作为刚刚出道的我们，要相互学习才对。”桥姬微笑着说，然后就烘起了气氛，大声到：“明月小姐是不会吝啬这个舞台的哦！相信各位一定没有看够影子芒果茶刚才帮我们的暖床，让我们再来让他们来两曲好不好！”

    “好！”

    “来两曲！来两曲！”

    “……”

    随着桥姬的调动气氛，两波fans就一起起哄了起来。虽然在计划中，蓝泽光他们就是要在演出中间乱入那么一下。结果却没有想到会出现这种情况呢。

    然而，两边的fans抛去了成见的样子，也让蓝泽光很开心。

    “既然大家那么热情，那么影子芒果茶就献丑了哦！嗯，这样吧，咱们来一曲励志的歌曲，让影子芒果茶和明月小姐一起飞起来吧！”

    音乐响起来，舞台暗了下来。这一次，轮到桥姬把场面的气氛烘托了起来。最后，他们下台的时候，桥姬就悄悄的弯下了腰，在蓝泽光的耳边悄悄的留下了一句，“对不起，加油！”

    蓝泽光一愣，她能听得出：这是桥姬没有带着任何心机的纯净的道歉，虽然不知道桥姬的内心在这段时间里经历了怎么样的挣扎，但既然有了好的结果，那边是好的。

    于是蓝泽光也就放宽了身心，挥着手大声道：“大家一起来哦！”

    “喔！！”

    ……

    气氛又热烈了起来，仿佛把演唱会给推到了高潮。这一次，是桥姬在舞台后面看着正在表演的蓝泽光，她目光闪烁连连。当然，这其中，已经没有嫉妒了呢。

    “桥姬，表现得很好呢。”夜岚从后面抱住了它。

    “lan，他们真的很厉害，我好想明白了呢。”桥姬看着影子芒果茶，愣愣的出神。

    “看出了什么？”

    “包容和活力，我觉得，我不应该嫉妒他们，应该学习才对。”

    “哎呀，我家桥姬都不嫉妒了，这还是桥姬吗？”

    “啊啊啊，lan你讨厌！”

    后台和前台，都是甜蜜。

#326 许久未见(pbtxt.com) 

    桥姬已经决定好了，要向影子芒果茶学习，要和他们一起共同发展，然后，要努力超越他们。竞争和合作是相辅相成的，明白了这个道理之后，嫉妒似乎就变成了动力――对于桥姬来说就是如此。

    今晚上明月小姐的演出格外成功……或者是，今晚上影子芒果茶和明月小姐共同的live格外成功。

    虽然是明月小姐的主场，但场中和收尾的时候，影子芒果茶就在明月小姐的怂恿下，就又多表演了几首。这又让桥姬叹为观止。因为在她的印象中，演出都是需要准备的，不是说表演什么就表演什么的。

    哪知道到在结尾的时候，桥姬只是怂恿了一下，蓝泽光就让fans们来点歌，他们喜欢什么，就表演什么。然而，那表演似乎还天衣无缝似的，不管是翻唱还是原唱，质量都如此高超。

    桥姬不得不有再一次承认――影子芒果茶真的很厉害。

    然后嫉妒之心，就化为了努力之心。

    但天下终有不散的宴席，live不能一直持续下去。于是两个组合就一起恶搞了一曲“难忘今宵”，把这一场演唱会结束了。

    演唱会结束，蓝泽光他们就在后台休息去。今晚上的live论外，但到现在为止，还是感到挺开心的。就在蓝泽光他们休息的时候，头上还沾着汗珠的明月小姐们就走了过来。桥姬领头就先伸出了手。

    “谢谢你们。”她笑了起来。

    “唉？不用谢，能消除成见，一起发展才是最好的呢。”蓝泽光也站了起来，伸出了手。

    “今天你们很棒，我觉得我们没有你们强，但是呢，以后我一定会超越你们的！”桥姬友好的宣布了她的目标。

    “你们也很棒，身上有很多东西值得我们学习。”蓝泽光心虚接受了。

    然后她想了想，就说：“如果有机会的话，你们要不要来我们的live上面也玩一玩呢？”

    “那就要等你们的邀请了哦！”桥姬顽媚的一笑，似乎就很期待了的样子。

    “呵呵，看到你们能和好真是太好了。”这话时，夜岚就插入了话，站在桥姬身边微笑着：“今晚上的live很成功，我请你们吃饭吧！明月小姐你们要不要来呢？”

    “嗯……我可能有一点事情。”蓝泽光有一些为难，然后看了看身后的莎娜和路西法，路西法绝对会跟着蓝泽光，而莎娜就没有什么表态。

    蓝泽光之前就已经和程鹏飞约好了，live结束之后去吃一个夜宵，就当是分别半年之后聚一聚。感觉能和明月小姐这唯一的有竞争又有合作的港都新生偶像搞好关系比较好，但蓝泽光又想到了程鹏飞那“一通电话就叫来了一群小弟”的能力，感觉还是不要和权二代作对比较好。

    ――好吧，事实上蓝泽光根本就没有发现：她太看得起程鹏飞了。

    程鹏飞是权二代没有错，因为他老爸和爷爷确实是在中央有着极高的职位，他也因此偶尔会受到别人的巴结。但他因为当过兵，整个人痞里痞气的，当然也讲义气。平日里侃大山，但实际上不会像大多数的权二代一样公报私仇。

    如果这逗比真的很有权势的话，用得着现在还只是一个中尉么？

    就在蓝泽光踌躇的时候，程鹏飞就打电话给了蓝泽光，替他决定了：

    “蓝泽光，我看你们和那明月小姐的关系挺好的啊，你们的live结束之后不会要去庆祝一下拔？”程鹏飞开门见山的就说。

    “唉？你怎么知道？”蓝泽光有点诧异。

    “你大哥行走江湖那么多年，什么道义没有看到过的？”程鹏飞嘿嘿的笑了起来，就说：“结交了新朋友，一起做了一件大事，哪能不去庆祝？你大哥我就是一个局外人，不打扰你了，有时间再约。这一次我要在港都挺长时间的，做了军官了，也没那么多限制了。以后有空再来玩！”

    不知道怎么的，知道自己这经过自己殴打后莫名成为“兄弟”的教官居然这么通情达理，蓝泽光异常感动。

    只有这样子不用自己的权利去压人，但又是X二代的存在才是最好的朋友啊！

    “等等！”于是想到这里，蓝泽光就叫住了程鹏飞，说：“你也来一起聚个会呗，如果不是有你那一通电话的话，可能就没有今晚上的事情发生呢。”

    “嗯？你说的啊？方不方便啊？”听到蓝泽光这么一邀请，衡鹏飞顿时就兴奋了起来。

    “都邀请你了，干嘛不方便。”蓝泽光回应道。

    “好嘞！大美女邀请，我就去了啊！”程鹏飞为人倒是很豪爽。

    挂掉了电话，蓝泽光跟夜岚说程鹏飞也要来之后，他就点了点头。虽然他不知道程鹏飞是何许人也，但既然受到了影子芒果茶的邀请，他就当成贵宾来看待。

    ……

    夜岚在live还没有结束的时候，就已经订好了吃饭的地点。和蓝泽光一行人敲定好了之后，就往定好餐的餐厅走去。到了晚上，也就只有一些小清新的茶餐厅还在营业，蓝泽光叫上了被晾在宿舍里耍脾气的陆依依，叫程鹏飞到集合的地点等着。

    Live结束之后，程鹏飞就在外面等了一段时间，本来想离开，后来得到了蓝泽光的邀请之后，就直接在道上等着他们。

    不得不说，程鹏飞绝对是一个不怎么会打扮的家伙。这出来参加live呢，居然还穿着部队里的迷彩服，漏出一头寸板，拔帽子给插在要代理。这一行人见到一位军人直挺挺的来了，都感到有点奇怪。

    就只有蓝泽光先打了一个招呼。

    “哟，大哥。”

    “哎哟哟哟，蓝泽光，最后一次见你的时候还那么野的，现在这么软软的看上去不适合你哟！”程鹏飞这厮一上来就指着蓝泽光笑了起来，简直放肆。

    这不，当初蓝泽光给他送行的时候，扎着一个马尾，然后拍了一堆自拍，就一副女汉子的模样去见他。今天live结束，蓝泽光就是平常的装束打扮――在肩膀扎了个双马尾，然后让发丝耷拉在肩膀上。披着毛茸茸的斗篷，裙下露出两条被白色丝袜包裹着我大腿，看上去确实就是软萌软萌的样子。

    然后时间又是一把杀猪刀，把当初军训的时候还用男装来伪装的蓝泽光身上那剩下不多的“男孩子的气势”也给磨灭得差不多了。长时间利用毛玉来吸收转换灵魂，体验着那深入灵魂的“做女人真好”的感觉，蓝泽光还真的就快要忘了什么是男子汉气概。

    当然，这不过是外貌气质。蓝泽光还一直觉得自己的内心就是男生无误。

    “你想被打吗？对于程鹏飞的放肆，蓝泽光捏起了小拳头笑着说。

    “……”想到当初被蓝泽光屋里阴影笼罩下的模样，程鹏飞吞了口口水，憨厚的笑着：“不敢不敢，打不过你。不过，还真是好久没见啊。”

    “是啊，好久没见，你看上去也就还是这个样啊。”蓝泽光捂着嘴调侃着。确实，只是军装加寸板头的话，程鹏飞身上还真是和当初离开的时候没有两样。

    “唉，不说了，就是军队里的老大爷们。蓝泽光你就不介绍一下他们。”

    “你先介绍自己啊。”

    蓝泽光反问道，因为蓝泽光能感受得到，桥姬他们和路西法似乎都对这个人有点感兴趣的样子。

    “哦，我是程鹏飞，刚刚调回港都港口区驻地。我认识的小弟多，以后有什么委屈的，叫蓝泽光打个电话给我，你们说砍谁就砍谁。不行的话，就叫几辆59去碾了它丫的。”说着说着，程鹏飞又得意了起来，上来直接就拍上了蓝泽光的肩膀，说：“今天下午你大哥那一通电话厉害吧？”

    “……”

    “……”

    程鹏飞这么一说，夜岚和桥姬便就明白了什么似的，眼神一下子就变得古怪了起来。然而，路西法看到了程鹏飞压到了蓝泽光肩膀上的手，嘴巴一下子就鼓了起来，伸手把他的手排掉，然后一把把蓝泽光给拉了过来，就说：“喂，蓝泽光桑是人家的哦，不能乱碰的说。”

    “唉唉唉？哪有什么人家不人家的。”结果程鹏飞一点都不领情饿样子，就说：“蓝泽光也算是我哥们呢，啊对了，你是。”

    “他是路西法。”蓝泽光知道路西法又要发疯的样子，就立刻拦在了她的面前。

    “我是蓝泽光桑的男朋友哦。”虽然蓝泽光抢先介绍了，但路西法还是要高傲的宣布道。

    “谁才是你的男朋友啊为！”蓝泽光立刻回过头去否决。

    “哦~女孩子之间的感情真是奇怪啊。”程鹏飞倒是没有被路西法的气场影响。而是若有所思的点了点头。

    因为有逗比存在，所以路上的和聚餐中的气氛十分热烈。影子芒果茶和明月小姐又增进了感情，似乎已经不存在什么隔阂。但是，宴席始终要散的。

    然而，就在大家准备离开的时候。程鹏飞就拉住了蓝泽光，“那个。”

    “啥事支支吾吾的？”

    “问你一下，我爸让我找个女朋友，要怎么办啊？”

    “……”

#327 芒果果我喜欢你啊(pbtxt.com) 

    “什么，你家人居然叫你去找女朋友？！”刚刚反应过来的蓝泽光顿时一惊，快步撤开了程鹏飞身边，警惕的看着他。

    “唉唉唉唉？你干嘛你干嘛！”看到蓝泽光这条件反射的排斥性反应，程鹏飞机灵的立刻就伸手过去想要抓住她。但蓝泽光毕竟不是省油的灯，就算现在的穿着不适合打架，但还是轻松的闪了过去。

    此时的程鹏飞向前踏去一步，爪子伸在半空中，看上去活脱脱的就是被电视剧丑化过的日本二战士兵的形象――日本鬼子。

    “我还能干嘛？干嘛不问问你想干嘛？”蓝泽光鄙夷的回应着。然后双手抱胸，警惕的对他说：“我跟你讲，这样的借口已经过时了，你跟我说什么家里面要找女朋友是不合适的。还有，我也绝对不可能跟你回去见家长，你就死了这条心吧。”

    “WTF？！！”程鹏飞愣住了。

    他霎时间没有弄明白蓝泽光说的是什么，数秒钟后脑子才转过了弯来。立刻就愤愤道：“你这什么意思啊。啊？你把你大哥给想成什么样的人了啊？还有蓝泽光啊，你也甭自恋，你漂亮是漂亮，但也就只迷惑一下那些什么都不知道的小学生。”

    “啊？”程鹏飞的反应这回让蓝泽光转不过弯了。因为按照以往被搭讪的经验，说什么家里面要找个女朋友需要帮忙这一类的借口蓝泽光见的实在是太多了。蓝泽光就以为程鹏飞就想要用这个借口来展开恋爱公示。

    但……这是猜错了嘛？

    只见程鹏飞继续说道：“你这模样肯定骗倒了不少人，就我知道你绝对是一母老虎，妈蛋如果谁跟你结婚了，以后有什么不满，不被你揍得满街跑才怪，生活都不能安宁了。”

    “所以说啊，找女朋友，找未来的媳妇儿，我肯定还是找一点现实的。”程鹏飞换了一个姿势，一手抱胸，一手抚着下巴，开始了长篇大论：“像蓝泽光你这样的，厉害就算了，还长得漂亮，做你老公，还要整天提防其他的男人来找你，以免一不小心就戴个帽子，这多累啊。”

    “……”程鹏飞说得有理有据，蓝泽光竟然无话可说。然后顿感皆大欢喜：如果程鹏飞真的是这么想的话，那么这个朋友交得还真是够值得的。

    这大哥不仅仅有一通电话就能喊来一大群小弟甚至是59的能力，居然还对自己没有非分之想。要知道，蓝泽光在发展能帮忙搜集灵魂的“从者”的时候，遇到了不少因为看上了自己的美貌而想要巴结的二代们。单单程鹏飞这样一个二代，不仅为人低调，还这么有想法。

    嗯，是个朋友！

    但这会儿蓝泽光又觉得：自己居然会被程鹏飞如此看不起，是不是因为自己的魅力不够了？

    ――这种奇怪的思想涌上了心头，蓝泽光赶忙拍了拍脸颊。把心中的杂念给丢了出去。

    作为一个已经有陆依依了的成功人士，想那么多干什么？

    只见蓝泽光被程鹏飞惊得目瞪口呆的时候，程鹏飞就继续若有所思：“说了这么多，蓝泽光你应该放心了吧？我找谁都不会找你的，如果实在是没有女朋友的话，我勉为其难的再找你做媳妇就好了。”

    “……喂，你这句话怎么把我给说成了没人要的剩女一样……”终于，蓝泽光就忍不住了。

    “哪里的，你不是说你喜欢女孩子吗，我就不来打扰你了。”听蓝泽光这么一说，程鹏飞立刻就谄媚的笑了起来，然后走上前了两步，继续那一副谄媚的样子，“蓝泽光啊，其实你大哥没什么别的想表达的，我呢，就是想要让你帮我个忙？”

    “什么忙？找女朋友吗？”蓝泽光微微向上偏了偏脑袋，问道。

    “对对对对对对，蓝泽光你就是厉害。”程鹏飞继续谄媚着，“春节回去的时候，我老爸就给我下死命令了。在国庆之前，一定得要找到一个女朋友，否则我就要被丢到边疆去了！”

    “这命令多矛盾啊，丢到了边疆，那还能有女朋友吗？你爸真这么想的啊？”听到这里，蓝泽光就怀疑了起来。

    “哎呀！你在意那么多干什么，反正就是吃不了兜着走，我爸和我爷爷是不会放过我的。说什么现在都二十三了，还没有女朋友什么的。”程鹏飞看上去很苦恼的样子，然后双手撑住了蓝泽光身后的墙壁。

    “你……你干啥，耍流氓？”蓝泽光眼睛微微眯了起来。

    “啧，哪有，你看我这不是心窃吗？”程鹏飞发现自己的姿势容易引起误会，于是就松开了手，但手又不知道放在什么地方，就这样尴尬了起来。

    “好吧好吧。”蓝泽光揉了揉脑袋，暂且就答应了他。程鹏飞这一个权二代，看上去是一个值得交往的朋友，所以什么灵魂收费就不必了，再说了，今天下午他那一通电话还帮了大忙呢。

    “啊，果然是好兄弟，蓝泽光你以后有什么需要的，马上打电话给我。只要是能帮的，我绝对一个电话就叫来一群小弟，你说砍谁就砍谁。实在不行，拉几辆59来碾了它的！”

    “喂，你除了会打电话叫小弟和拉59上街之外，还会做点别的嘛？”蓝泽光吐槽道。说起来，打电话叫小弟和拉59上街什么的，这几乎就要成为程鹏飞在蓝泽光心中的标志了。不过这倒是也符合一个权二代军官的形象。

    “得得得，我就不说那么多了。”程鹏飞倒也不罗嗦，就往墙一靠，然后脖子就有点红了，结巴的问起了蓝泽光：“我说蓝泽光啊，你倒是先给我一个建议啊。”

    “建议啊。”蓝泽光眼珠子一转，然后就开始作神棍状口胡了起来，说：“你有没有喜欢的女生？”

    “啊？喜欢的啊？”这个问题，让程鹏飞身上的绯红就往脸上冒了上去。蓝泽光看在眼里，就明白：程鹏飞的心中一定是有女神的。

    “嗯，不知道名字的话，就说一说性格外貌什么的呗。”蓝泽光向程鹏飞靠了靠，就八卦了起来。

    “额，嗯，喜欢那种小家碧玉的，看上去温柔的那一种。就……就像是你们团里面的芒果一样。”憋了好久，程鹏飞终于憋出了一句话来，然而，此时这大大咧咧的军人，脸上就已经像番茄一样，快要熟透了。

    “……”蓝泽光惊讶的张开了嘴巴。

    如果程鹏飞只是说“小家碧玉，看上去温柔”的那一张类型的女生还好，但如果道出了名字的话，那恐怕就不一样了。

    “……你，不会对芒果果有感觉吧？”蓝泽光小心翼翼的问。至于“芒果果”这个称呼，是微博上上面fans对芒果君的称呼，因为很可爱，所以在别人以团体的艺名来称呼的时候，蓝泽光就喜欢这么叫莎娜为“芒果果”。

    不过倒是说真的，自从莎娜花费了灵魂改变了自己的形体之后，行为举止就越来越像是女生了。相比之下，路西法偶尔还喜欢晒出自己裙下的风光，而莎娜则是十分含蓄的样子，以至于看上去就正如程鹏飞所说的那样：小家碧玉，就像是邻家的少女一样。

    只是有时候总是絮絮叨叨的喜欢说点什么大道理。

    然而，蓝泽光本以为程鹏飞会回避蓝泽光的问题，但没想到，他居然就正面回应了。说：“有……有感觉又怎么样了？感觉芒果真的好可爱，如果能娶回家的话……”

    “喂，醒醒！”蓝泽光立刻打断了他的单相思。但她想要继续说点什么，就感觉要说的话被卡在喉咙里，说不出来。

    也许，相比直接告诉程鹏飞爱情的残酷，不如让他去试着谈一次恋爱――和莎娜在一起的，这样的话，失恋了的程鹏飞，以后或许就能够自己去找女朋友了……

    “啥？醒醒啥？”程鹏飞紧张的看向了蓝泽光。

    “啊，没有什么。”蓝泽光尴尬的嘿嘿笑了起来，然后把手一背，仰起脸，向前倾去了身体：“如果是大哥你的话就没有关系了哦，如果你想要和他约会的话，我可以帮你联系芒果果哦！”

    “真，真的？”程鹏飞似乎有些兴奋了，眼里闪烁着青春恋爱的光芒。但是他又迟疑了说：“但是我没有约过会啊，万一出了什么幺蛾子怎么办，你看我就是一个粗人……”

    天呐，果然在恋爱的时候，就算是看上去随心所欲的逗逼，也会紧张起来。

    “有什么的，晚上我告诉你要怎么做，嗯，现在都已经这么晚了。”蓝泽光眸子转了转，然后就说：“如果你实在担心的话，到时候我跟在你身后，电话联系，如果你那里还有什么黑科技，直接用黑科技来通讯的话就更好了！”

    “你，你说的啊？”听蓝泽光这么一说，程鹏飞就更加兴奋了。

    “当然了啊！”

    ……

    这时候，坐在沙发上玩手机的莎娜突然就打了一个喷嚏，整了一下头发。

    “嗯？怎么感觉很奇怪？”

    虽然强大的第六感告诉莎娜他已经被人盯上了，但他却没有在意似的，继续玩他的手机去。

#328 是时候要杀死路西法了(pbtxt.com) 

    就在蓝泽光和程鹏飞在考虑着奇怪的事情的时候。上帝创造的世界，地狱里。

    一场撕逼刚刚开始。

    因为露丝忒的搅局，路西法已经不在地狱的情报被七大骑士知晓。骑士们不管是忠于路西法的，还是对魔王之位有野心的，必须要去开一场会议。会议的内容就是讨论要去把他们的魔王大人给找回来，还是从新选拔一个魔王。

    “恩维骑士，为什么你非要说我们的王不称职？路西法大人哪里做得不好了？”露丝忒站了起来，对圆桌对面的恩维大声呵斥道。

    “露丝忒骑士，为什么要说我的王称职？”对于露丝忒的质问，恩维的面庞虽然被笼罩在烟雾之下，但却仿佛能感受到他眼里的鄙夷：“我们那所谓的王，居然留下了一个替身在宫殿里，而他则消失在了这三界之中，这还能是称职的王吗？”

    “你……”

    露丝忒想要反驳，但恩维却更快的打断了她的话，说：“就算路西法还在地狱的时候，他又为地狱做过了什么？说什么要反攻天堂，结果到了现在，又有什么进展？这个王，甚至对自己的子民漠不关心，只会订立规矩。瞧瞧，那些都是什么规矩？作为恶魔，居然不能去人间透乐，只能蛊惑堕落之人，呵呵，这真的是我们地狱的恶魔应该做的吗？”

    “路西法大人这么订立规矩一定是有他的道理的，恩维骑士，你应该知道。自从我们来到了地狱，一场色魔之战之后，大家都放下了仇恨，已经没有什么报仇的说法了。而我们的职责，应该是与天堂一样，共同维护三界的稳定！”

    露丝忒咬牙切齿着。然后，与露丝忒站在一边的暴食骑士谷通尼兹也嚼着辣条站了起来，说：“我赞同露丝忒的说法，路西法大人作为王，放下了对天堂的仇恨，让我们能有安逸的生活，这本身就已经是合格的王。”

    “啊，表示同意真是麻烦。”懒惰骑士莱兹懒洋洋的打了一个哈欠。

    “不，我不认可。”这时候，贪婪骑士格瑞迪也发话了，他说：“和平就是正义？无过就是功？这种腐朽的思想我并不认同，再说了，在路西法的统治下，我们的生活真的有好过？太天真了！我们那些被蒙在鼓里的子民们，还受到天堂那些蠢蛋的天使们的压迫！”

    “不能管着自己内心欲望的恶魔，这是对三界的危害，天使也是如此。”露丝忒振振有辞的说。

    “我不管什么规矩不规矩的，路西法他限制老子，老子就不管！”愤怒骑士瑞吉挥舞着自己的斧头，愤愤的说到。

    “瑞吉，这一点小事，你自己放大了，啊，真麻烦。”懒惰骑士莱兹又不情愿的说到。

    “莱兹，你想死吗！”莱兹这一番话只能令瑞吉更加愤怒了。

    然而，双方对路西法“是否称职”的争论还在继续。事实上，路西法当时还在地狱里的时候，确实是就订立了一些规矩，把自身作为了执法者的存在。而恩维、格瑞迪和瑞吉都有受到过路西法的“执法”，所以他们暗地里放箭，这也是有原因的。

    “好了好了，诸位，听我说一句。”就在两拨人马吵得不可开交的时候，傲慢骑士阿拉贡就说话了，他双手交叠着撑着下巴，说：“现在不是讨论路西法称不称值的时候，诸位，我们应该去思考一下，路西法不在了，我们应该要怎么办才好。”

    “当然是把路西法大人给找回来啊！”对路西法最为喜欢的露丝忒立刻就站了起来，说：“路西法大人就是我们的王，必须要把他给找回来。”

    “不，我觉得，我们不需要这个不称职的王了。”然而，恩维却持着不同的意见。

    “我认为我们依旧需要路西法大人！”谷通尼兹嚼着辣条，也发表了自己的意见。

    “他只会欺负自己的子民，我们需要换一个王！？”

    “换一个王？这是不可能的！你们都没有这个资格！”

    “呵呵，既然一直要说路西法订立下来的规矩，那就用他的规矩，你们应该都知道的！”恩维冷笑着。

    在很久很久之前，在地狱里路西法当初定下的规定里就有――如果路西法遭遇了不测，那么谁拿到了魔王之心，并且得到了魔王之心的认可，那它就是下一任魔王。恩维嫉妒路西法之位，格瑞迪贪婪路西法之位，而瑞吉我似乎没有什么想法，纯粹是不满路西法，然后被他的愤怒给方法。

    包括露丝忒在内的色欲、暴食、懒惰骑士们则希望把路西法找回来继续当他们的王。因为除了露丝忒，暴食骑士谷通尼兹、懒惰骑士莱兹都已经习惯了在路西法管辖之下的安逸和福利。只有傲慢骑士阿拉贡一直没有发表意见。

    然而，关于要把路西法找回来，还是要从新找一个王，这个问题争论了很久都没有结果。

    相反的，随着话题的继续，大撕逼就渐渐开始了。

    “恩维骑士，我特别怀疑，路西法大人的失踪，一定是与你们有关系的吧？”终于，露丝忒开始质疑对方了。

    “露丝忒骑士，注意你的言辞。”然而，恩维确很淡定。

    “恩维骑士，别以为我不知道，你知道路西法大人在流放之地，而且你还派人去刺杀路西法大人对吧？别以为我不知道。”露丝忒冷冷的说着。

    “关于这件事情，我觉得我们真的有必要要对恩维骑士你们进行调查？”谷通尼兹啃着薯片，也严肃了起来。

    “你们没有这个资格。”格瑞迪针锋相对。

    “对！谁敢动劳资劳资就跟他拼了！”瑞吉挥舞起了自己的三板斧，怒目圆睁个。

    “瑞吉。”这时候，莱兹就说话了，它懒洋洋的说：“你就被格瑞迪和恩维两人给这么蛊惑了？真是一个傻逼。”

    “莱兹，你想死是吗！”

    “瑞吉，你这样我很麻烦唉。”

    “饿啊啊啊啊啊！”

    只不顾是一两句话，两位骑士就这么在圆桌上面打了起来。

    阿拉贡不说话，那么支持找回路西法的，和支持立新王的两派七宗罪骑士们就撕起了逼。当然，所谓战争是没有的――只有力量均等的骑士们，在比物台上进行了毁灭性的的决斗。

    而呈中立态度的阿拉贡，这时候却一句话不说，看着骑士们在圆桌上的决斗，谁也不帮。而他那深沉的眼里，则闪烁着不可名状的光芒。

    撕逼持续了好长一段时间。一时间，地狱里的恶魔，感受到了来自议会殿堂里那可怕的威压。

    当然，因为骑士们的力量均等，所以一时间下来，谁都没有占到便宜。这一场会议唯一的作用，就是让大家相互表明了立场。

    终于，阿拉贡终于来做出了调解，这样一场闹剧似乎就结束了。

    然而，这真的就结束了嘛？

    在地狱里，看似实力均衡，但实际上恩维他们要强上一些。作为一个有野心的骑士，肯定有所准备。会议结束时的一样，恩维、格瑞迪就带上了自己的亲信，在会议殿堂的外面，对露丝忒一行人打了一场埋伏战。

    三位骑士格外震惊，但既然遭受了埋伏，就不得不反击。只见三位骑士拿出了浑身解数，与埋伏者交战了起来，而不久之后，恩维、格瑞迪和瑞吉就加入了战斗。

    会议殿堂外面一片混乱。

    在三位骑士雷霆版的攻击下，小恶魔们愤愤被一招毙命。

    战斗很是激烈，暴食骑士和懒惰骑士两人凭着自己的力量重创了恩维的亲信，但他因为要分心来攻击恩维和格瑞迪派来的喽，所以在面对恩维和格瑞迪的攻击的时候，就有些力不从心了。几百个回合之后，暴食谷通尼兹和懒惰莱兹两骑士就纷纷被打伤。

    “可恶，恩维格瑞迪你们这一群卑鄙小人！”

    “卑鄙？机会只会给有准备的人！”恩维扭曲的笑了起来，格瑞迪也在大声的嘲笑着受伤的他们。

    谷通尼兹和莱兹已经受伤，正面难以面对恩维和格瑞迪，于是只能愤愤的骂起了他们。一个转身，就逃离了战场。

    因为这一场战斗，两位骑士短时间内，只能栖息在自己的宫殿里，不能再有什么进攻性的作为了。

    而恩维和格瑞迪统领的骑士虽然部下已不剩多少，但至少已经扫掉了两个对手的他们，本身的实力得以保全！

    第二天，恩维和格瑞迪就又见了面。

    “格瑞迪，我知道，现在受伤了的谷通尼兹和莱兹你一个人就可以牵制了。”恩维眼里闪烁着光芒，开门见山的就对格瑞迪说。

    “是的恩维骑士。”格瑞迪也呵呵的笑着，说：“我想，这是一个机会。只要谷通尼兹和莱兹受伤，我们之中其中一人，就不会受到阻挡了。”

    恩维点了点头，说：

    “是时候要去流放之地，把那不称职的王手里的魔王之心给抢回来了！”

#329 蓝泽光所不知道的谎言(pbtxt.com) 

    企图造反的七宗罪骑士们在地狱已经蠢蠢欲动了。然而，在地球上，蓝泽光却没有感受到任何的危机感。晚上她已经决定好了让程鹏飞去感受男孩子的地狱，躺在床上，琢磨着应该要如何帮程鹏飞去“追求”芒果果“小姐”。

    是要怂恿他们去商场呢，还是要怂恿他们去游乐园呢？还是应该直接就找一个lovehotl呢？

    不管是哪一种方式，都觉得很兴奋的样子。

    “我这不会有了腐女的思维了吧？”蓝泽光放下手机，拍了拍脸颊。蹲在蓝泽光身边作为抱枕的狐狸小姐待晓就从奇怪的兴♀奋状态中回过神来。微微抬起头来看了看蓝泽光，然后就喃喃自语道：“蓝泽光大人才不是腐女呢~”

    “是吗。”不知道怎么的，听到了待晓的喃喃自语，蓝泽光突然就不想要去想那么多了。

    怂恿一个正直青年去把灵魂出卖给路西法大人明明就是一件很正常的事情。都已经收集到了这么多年的灵魂了，再在意变_态or不变_态之类的，似乎就已经没有意义了呢。

    于是蓝泽光就靠着墙壁往床上倒了过去，一只手就抓住了待晓的尾巴，抱在怀里，紧贴在身上。作为抱枕和宠物，待晓的尾巴在蓝泽光抱起来的那一刹那，脸上立刻就浮上了红芒，嗯……这就是一副sao想干的模样。

    但早就已经习惯待晓这骚气十足的模样的蓝泽光，就无视掉了待晓现在的模样。也许，蓝泽光应该知道了，色气起来的待晓明明是“十分想要”的样子。

    嗯，但是那事情太邪恶，所以就当成去培养待晓的“适应性”去了。

    躺在了床上，蓝泽光又摸出了手机。在睡觉之前，蓝泽光一直都会登录到社交平台上去看一看最近偶像的动态。

    微博上，贴吧上，论坛上都正如想象中的那样，对今晚上去明月小姐的演唱会上客串的事情津津乐道。然后，当然就像是邪教一样的膜拜了。

    「影子还是一如既往的可爱又有领导力呢。」

    「谁说萌妹子就不能担任领导了呢？」

    「我去过现场了，感觉今晚上的茶叶酱很sexy哦。」

    「今晚上不是都是很sexy的嘛？」

    「说起来，已经有确切证据说明芒果和茶叶都是男孩子呢吗？」

    「为什么要去在意性别呢？只要可爱的话不就好了嘛！」

    「真是的，如果只是为了想要yy和影子芒果茶叶做不纯洁的事情的话，还不如去yy隔壁明月小姐的小婊砸们呢。」

    「食色性也，这也没有错啊~」

    ……

    总之，论坛和微博上面依旧是色气和欢乐的。既然要成为偶像，蓝泽光早就已经有了要被fans们脑补本子的准备。然后……想想还是有点小期待的呢！

    好吧，确认影子芒果茶的舆论没有什么问题了之后，蓝泽光就准备睡觉去了。最近每日收集到的灵魂达到了每日七八百年，已经超过了蓝泽光一天匀速转换灵魂的极限，但是这没关系，蓝泽光已经找到了特别的吸收灵魂的办法。

    ――嗯，在睡觉的时候加大剂量就好了。

    虽然这样总是容易梦到色色的事情。

    “要开始了哦……”蓝泽光自言自语着，然后就抚了附最近生产出来的一只大只的稳定毛玉，闭上眼，就加快了灵魂萃取的速度。

    这个过程是艰辛的，但是也是愉♀悦的。经历过了这样的几个晚上之后，蓝泽光感觉自己就正如路西法说的那样――精神变得越来越坚韧，那时候就能控制自己的欲望，快♀感也是能够变成令人舒爽的全身按摩，让人在快乐之中睡去。

    就这样，少女又一次在灵魂转换之中睡着了。

    而这时候，在蓝泽光隔壁房间的路西法却还在辗转反侧。窗外的月光落入房间内，映出了这一个没有什么装饰的房间，坐在床头上抚摸着一根木棒的怕佩特终于看不下去了，从床头上跳了下来，坐到了路西法身边：

    “路西法大人，您今天似乎有一些烦恼呢。”

    “嗯？”路西法睁开了一只眼，看到了是帕佩特，就把它拎了起来，顺手就想要丢到墙角的垃圾桶去。但不知道怎么的，动作刚刚进行到一半，路西法就收住了手。而觉察到自己又要被丢到垃圾桶的帕佩特却没有发现路西法已经停下了手中的动作，挣扎着说：“路西法大人您有什么烦恼可以告诉帕佩特，帕佩特一定可以想办法去解决的！”

    帕佩特这尖细如小孩般的声音，出现在这黑夜里格外惊悚。

    “……”路西法揉了揉揉了揉脑袋，把长发给顺了好一会儿，就放下了帕佩特，并起双腿坐了起来。

    虽然平时的路西法看上去就是一个正常的女孩子，但她那“正常的女孩子”总会给人一种不是自然而然的感觉，相反，会让人若有若无的觉得她披着一层外壳。然而独自一人在房间里，并拢双腿坐起来了的路西法，却仿佛是一个孤独的少女。

    ――这不是掩饰自己的外壳，而是发自内心的。

    “路西法大人，您……今晚上的状态似乎不是很好呢，有什么在烦恼呢？”帕佩特赶忙爬了起来，微微弯着身体，尽着自己“奴才”的本分，小心翼翼的问。

    “路西法大人，看到您这样，帕佩特也很是心痛的呀。”帕佩特依旧小心的问。

    “唉。”终于，路西法叹了口气，微微偏过头看向窗外的月光。银光让他的一头黑发染上了淡淡的光晕，似乎有着紫芒的眸子里，映出了窗外的景色。绝美的脸与套在睡裙里单薄的身躯，惹人怜爱。

    对于帕佩特来说，看到这样的路西法，让他有点难过。

    “我也不知道为什么，明明觉得最近搜集灵魂的速度很顺利，但今晚上就是觉得不安。”路西法靠在床头，淡淡道。

    “不安？路西法大人，您觉得是什么不安呢？”帕佩特爬到了床头上，让自己能够与路西法视线平齐。

    “很多方面的不安，我也不知道究竟是哪里不安。”路西法似乎就是被这困扰了。

    “如果是路西法大人的话，只要知道是什么造成了自己的不安，就一定会解决的吧。”帕佩特晃悠着双腿，眯起了自己木偶的身躯的眼，说：“帕佩特认为，路西法大人您的不安，一定是因为蓝泽光大人吧？”

    “……”路西法偏过头去瞪了帕佩特一眼，帕佩特立刻就抱头蹲防。因为这段时间来，每次提到蓝泽光的问题的时候，帕佩特一直都主张用“魔王本色”的方式来解决问题。对此，路西法是颇为反感的。

    但这一次，路西法却没有训斥帕佩特，反而又叹了口气，说：“也许就是吧，曾今的蓝泽光桑感觉总是需要让我来拿捏主意，现在越来越自主了。就连我这样一个王，都会情不自禁的跟上她的思路，说起来，最近灵魂搜集的速度真是出乎我的意料呢。”

    “关于这一点，帕佩特不得不佩服蓝泽光大人。虽然帕佩特能够适应任何世界的规则，但真要论深入了解的话，我认为还是比不上在这个世界生活了十八年的蓝泽光大人的。”帕佩特也叹服道。

    然后，才突然反应过来了什么似的，突然就抬起头道：“路西法大人，您是不是觉得蓝泽光大人和您有些疏远了，才会生出这样的烦恼呢？”

    “怎么可能会这样！”路西法条件反射的大声道。

    “路西法大人，我觉得你有心结。”虽然路西法似乎生气了，但是帕佩特还是勇敢的说：“今天下午明月小姐live的事情，路西法大人您一定是觉得蓝泽光大人一个人独立解决了很多的麻烦。今天这样，以后也会这样。灵魂收集的速度一旦进入了正轨，在三年、甚至是一年之内，蓝泽光大人就能够把一百万年灵魂给收集到了，那时候，路西法大人很可能就要和蓝泽光大人分开的，对吧？”

    “……”路西法竟然无言以对，然后就默默地点了点头，“帕佩特你这次说得对，虽然灵魂的搜集顺利了，但可能和蓝泽光桑呆在一起的时间就不多了。”

    “路西法大人，那您觉得您的归属是？”

    “地狱。”路西法回答得很快很坚定，然后就自嘲了起来，说：“帕佩特，你其实应该知道的，一百万年灵魂才能打开虚空回到地狱，其实就是一个骗局。而且，蓝泽光桑近期不能变回男孩子也是一个骗局。实际上，现在蓝泽光桑就能回男生，同样的，我们拥有十万年的灵魂，我就可以回到地狱里去。”

    “……”帕佩特沉默了，过了一会儿后，就道：“路西法大人，帕佩特我会为你保密的。”

    “我当然知道你会为我保密了。”路西法白了它一眼。

    “但是，路西法大人，您最近想要怎么办呢？”

    “我有预感，最近地狱里可能要有大事情发生。所以帕佩特，我希望你能回到地狱里去看看情况。”路西法咬了咬牙，就对帕佩特征求了意见道。

#330 不愿承认的内心(pbtxt.com) 

    “如果是路西法大人您的要求的话，在下一定会去办到的！”

    对于路西法希望它回到地狱去看看情况要求，帕佩特没有任何迟疑，便答应了，说：“自从-紫雪飘火来用阴谋诡计分开路西法大人您的注意力的到现在，已经太长时间没有地狱的恶魔来攻击路西法您。我认为，如果七宗罪骑士有意要抹杀掉您，那应该是连续不断的派遣恶魔来才对。”

    “我也是这样想的。”路西法点了点头，说：“最近，蓝泽光桑探测到有两个来自地狱的探子死了，一个是暴露了自己的身形，一个是死得莫名其妙。这其中发生了什么我们不清楚，但这毕竟不是重点。”

    “是的，路西法大人您很明智。”帕佩特扶着下巴点着头，说：“这么长时间没有强力的恶魔前来攻击路西法大人您，我想，很有可能是因为企图刺杀路西法大人的凶手们没了人手。当然还有另外一种可能，那就是他们想要调查好路西法大人您的力量，制定好最合适的计划，将您一招毙命。

    “我认为后面一种很有可能。”路西法严肃的说：“今天，我不安的除了不知道要怎么面对蓝泽光桑之外，不安的还有这里。本来我是不想放在心上的，但今天，我认为我的第六感在提醒我。”

    “路西法大人，您是魔王，您的感知无比准确。”帕佩特不知道是在拍马屁，还是在肯定一个事实。

    “如果地狱里已经如此不安定了的话，我就回去。”路西法眉头皱了皱，便下了决心似的说。

    “但是路西法大人，您的灵魂……”路西法的决定，让帕佩特意外了起来。

    “蓝泽光桑转移过来的灵魂，已经有五万多年了。虽然计算的是十万年灵魂就能够回到地狱里，但是帕佩特，你不要忘了我是谁！”路西法信誓旦旦的说，似乎很得意的样子。他言下之意就是说：就算是五万年灵魂，也足够回到地狱里。

    “但是路西法大人，蓝泽光大人要怎么办呢？”帕佩特不会怀疑路西法的能力，但是他还有为路西法担心另外一个似乎更重要的事情。

    然而，说到蓝泽光的时候，路西法那之前铿锵着的眉毛，便软化了下来。他缩起了身体，双手环抱着身体，目光盈盈，良久，才说出了这一句话道：

    “如果……能留在这个世界的话那就更好了呢。”

    “……”房间里一时间寂静了下来。路西法不知道在想什么想得出神，而帕佩特则愣愣的看着路西法出神。原本一直占用着女孩子外貌的木偶身躯的他，眼神突然就凛冽了起来。

    “那么路西法大人，我建议您……留下来吧！”

    “帕佩特，你说什么？”帕佩特的意见让路西法吃了一惊。

    “路西法大人，地狱不适合你，您留下来吧。”帕佩特目光凛冽。

    “帕佩特，你这是什么意思？”路西法刚刚松软下来的身体一下子就散出了剧烈的威压，直压帕佩特的头上。但此时，这小小的木偶却无所畏惧，他直视着路西法的威压，说：“路西法大人，帕佩特的意思已经很明显了，您还是留在地球吧。地狱的事情……不要去打理就好了。”

    “帕佩特，你的建议一直有可取之处，但是这一次我不明白你在说什么，你需要给我一个理由！”路西法目光凛然。

    然而，帕佩特也不卑不亢，它有条有理的解释了起来：“路西法大人，虽然您在地狱里是最高掌权者，但我认为，您过得一点都不开心。您为地狱操心，为了上帝创造的三个世界操心，不惜受到嫉妒和谩骂，没有真正的朋友，您一直孤独一人。”

    “然而，到了地球之后，您和蓝泽光大人在一起，过得很开心。路西法大人，我不希望您脸上的笑容因为地狱而消失。所以，这里适合你。”帕佩特直视路西法的目光，然后坚韧的目光转变为了恳求，它继续道：“路西法大人，您看看您为地狱做了这么多，结果换来的是什么……”

    帕佩特的“理由”让路西法没有办法反驳。

    没错，帕佩特说得没有错。这忠诚的脱线的狗头军师直接戳到了路西法心中的柔软。

    正如帕佩特说的那样，自从来到地球，一心想要回到地狱里复仇的路西法，在发现了蓝泽光是一个世界的灵魂契约对象，开始观察了解他后。就渐渐的觉得地球变得有趣了起来。

    ――有趣的感觉是什么？

    路西法不知道，只有最近感受过了之后，它才明白――因为一个人而感觉到心情轻松愉悦，这也许就是“有趣”的感觉。

    最开始，路西法找到了蓝泽光，死缠烂打骗契约，只不过确实就是希望蓝泽光能作为一个灵魂转换装置，让他最快的收集到十万年，甚至只需要五万年回到地狱里去。所以，便有了“需要一百万年灵魂才能回到地狱”和“恐怕你很难变回男孩子”这样的谎言。

    如果不直接夸大了需要灵魂的数量，蓝泽光会这么努力的去想着法子搜集灵魂吗？

    虽然贵为魔王，但作为一个恶魔，路西法本身就是卑鄙的。只要能达成目的，什么手段都可以拿出来。

    肉欲是让人堕落的，路西法之所以把蓝泽光身上属于“男性”的灵魂抽干，让他变成了女孩子，本身就有让蓝泽光堕落在“肉欲”之中，成为自己的傀儡的想法。想办法呆在她身边监控她，想办法诱惑改变她的思想。一切都遵循着一个恶魔的“冷漠而淡漠的卑鄙”。

    恶魔是不需要感情的，七宗罪既是恶魔的本质的，所谓纯洁无垢的感情。那到头来不过就是一种欲望。

    ↑路西法一直这么认为的。曾今与他品尝过肉体上欢腾的所有对象，对于路西法来说，不过都是发泄自身的一种方式。

    但却不知道怎么的，在与蓝泽光签下了灵魂契约之后。这些所谓的恶魔的准则，却都被从蓝泽光身上散发出来的一股奇怪的力量冲淡了。然后，渐渐地遗忘掉。

    那是在什么时候忘掉的了？

    路西法想起来了――那是因为蓝泽光因为喜欢上了陆依依，丝毫不因为自己变成了女孩子而改变意志的时候，路西法才渐渐感受到了蓝泽光身上的魅力。她好奇了起来，渴望着自己如果得到了蓝泽光对陆依依的那一种“爱恋”是什么的感觉。

    于是从那时候开始，原本对蓝泽光和鲁依依的爱情分外淡漠的路西法，就渐渐感受到了嫉妒的滋味，最开始她一只认为：是自己的玩具被抢了。但很快，路西法就发现：作为一个险恶的恶魔，作为一个不应该存在有感情的魔王，居然……

    ――会不忍心伤害自己的一个“玩具”？

    也许就那时候开始，路西法明白了自己对蓝泽光的感情。

    这股感情让她感受到了愉悦，这是在地狱里永远感觉不到的愉悦，或许，这就是帕佩特所说的“开心”。这股开心，随着一直和蓝泽光在一起，随着满足她，或者被她满足而渐渐的填满了路西法的内心。

    现在想起来，还觉得不可思议。

    那股膨胀开来的开心，让路西法忍不住的想要表达出自己的心意。于是就在一天，路西法对路西法表达出了自己的“孤独”，他告诉了蓝泽光：想要和你在一起。

    也许，那一次的交换内心是成功的。从那天开始，与蓝泽光的距离就更近了。就算有陆依依在蓝泽光的身边，路西法发现自己居然也能包容陆依依的存在。

    但路西法知道，了那一次自己对蓝泽光表露出的“内心”，不过是冰山一角。

    今天，路西法所烦恼的，才是抛开了伪装的内心里的全部。

    在帕佩特的指引中，路西法陷入了回忆里。心中那一片一片的甜蜜，动摇着路西法的内心。

    ――回到地狱里？又要回到那虽然统领整个地狱，但是却又恍若孤身一人的地狱？

    究竟是哪个世界才适合自己，路西法心中骑士是分明的。从私心上说，她更愿意在地球，而不是地狱！

    但是，心中的那一股责任，就像一股压在心头的大山。如果地狱没有了他，会变成什么样？虽然讨厌，但却依恋的路西法，不愿意看到自己一手壮大起来的地狱混乱起来。

    “帕佩特，你不用说了，做准备吧，再过两天就是月圆之日，去帮我去看看地狱里的情况吧。”路西法闭上了眼，断然拒绝了路西法的请求。

    “但是路西法大人……”帕佩特还有请求的样子。

    “帕佩特，这是命令！”下一瞬间，才刚刚从回忆中走出来的路西法，狠狠的瞪了路西法一眼。

    “……”这是契约者之间的法令，身为路西法仆人的帕佩特，只觉得此时路西法的命令犹如泰山，让它无力抗拒。终于，他不得不颓废的应道：“路西法大人，帕佩特知道了。”

    但是，帕佩特却握紧了拳头，也许，它心中有了别的想法。

    “睡了吧。”似乎发泄了内心，路西法总算是感受到了一丝困意，背对着帕佩特躺了下来。侧卧不是路西法的作风――帕佩特知道：路西法这么背对它，也许是想要掩盖着什么。

    比如，眼泪……

#331 起床闪光弹(pbtxt.com) 

    和平常一样，第二天早上，蓝泽光就被闹钟给闹醒了。每日睡眠八小时有益身心健康，所以今早上蓝泽光起床起床之后依旧是精神满满的。少女直起了身伸懒腰，环顾四周，发现狐狸小姐待晓已经不在了。

    如果不出意外，她应该会去准备早餐。所以蓝泽光就揉了揉眼睛，下了床，套上丢在床头的毛线外套，打开房门走了出去。嗯，左边，路西法的房门，一米八高的玛利亚大人正猥琐的把脸给贴到了路西法的房间门口上，努力的想要看清楚路西法房间里的景色。

    虽然已经见到过很多次了，但是蓝泽光还是很想往玛利亚那因为“偷窥”而翘起来的屁股上狠狠的甩去一巴掌。

    然后，白狐狸待晓小姐就穿着女仆装，像忠犬一样的就在一旁拉扯着玛利亚的衣服：“可恶的玛利亚，不准偷窥路西法大人！呜噜噜噜……”

    待晓你这样一点都不像是恶犬啊……

    蓝泽光不打算是分开她们，反正待晓已经把早餐给准备后好了――莎拉食材毛玉，再配上昨天夜里买回来的面包，又是一个绝佳的早餐。

    不过在这之前，蓝泽光首先要破开路依依房间的门，去用一个温柔的“早安吻”去把她叫醒――如果不这样的话，路依依肯定会赖床不起来。当然，如果早上没有课的话，路依依赖床就算了，蓝泽光可不会忘记用这样一个方式来表达自己对路依依的爱意。

    开门很简单：用念力扣动房间后面的锁，就能悄悄的开门进去了。

    路依依的房间里的温度有些高，这是因为空调的温度调得比较高的缘故。路依依就侧躺在床上，身上只穿着内衣内裤，面色微红的侧躺着。不知道从什么时候开始，路依依知道蓝泽光早上会来叫她起床之后，路依依晚上睡觉的时候就不会穿那么多了。

    看着那白里透红的肌肤，在早晨圣光照耀下，那一抹仿佛能透过光的白皙的肌肤，就算身体已经是女孩子许久了的蓝泽光，都感到一阵春心荡漾。毕竟，蓝泽光在半年前可是货真价实的男生，在面对路依依的时候，蓝泽光也把自己给代入到了“男朋友”的角色里。

    但每天都在吸收灵魂之中享受着“快感”的她，怎么会被路依依这一点看似故意的“诱惑”而打动呢？

    “起床了哟大小姐~”蓝泽光俯下身，微微在路依依的耳边吹着气。估计让因为刚起床而没有打理过的头发故意的落到路依依的脸上，和她的发丝纠缠在了一起，撩拨睡梦中的她。

    然后路依依就情不自禁的笑了起来，然后扭起了脸。

    “装不下去了吧，大小姐~”蓝泽光嘿嘿的笑了起来，她就知道路依依已经醒来了，不过等着蓝泽光去把她给“调戏”了而已。当然了，既然路依依要受，蓝泽光绝对就恭敬不如从命了。

    她爬到了床上，单手撑在路依依的身边，另一只手就抓起了自己的发丝，慢慢的把发梢给探到她的睫毛上、脸蛋上，嘴唇上。

    瘙痒是女孩子的大敌――蓝泽光知道的。当然了，瘙痒什么的似乎也是一种调情的手法。然而在这种时候，蓝泽光并不需要忍耐什么，只管“攻”下去就是了。

    终于，路依依忍不住了，翻了个身，笑着挡住蓝泽光的手，说：“你都知道我醒来了还这么玩，打死你哦！”

    “谁叫你不起床的。”蓝泽光邪邪的坏笑了起来。虽然看上去总有“图谋不轨”的意思，但这表情出现在了蓝泽光的脸上之后，路依依还是“噗嗤”的一声笑了起来，说：“这么调皮不对啊。”

    “大小姐明明是你在调皮还不好。”蓝泽光把脸往路依依脸上一凑。如此近距离的看着蓝泽光的面庞，路依依的脸刷的一下就红了。然而，蓝泽光还镇定自若。

    “你……你干什么呢！”

    “叫你起床！”蓝泽光半眯着眼，暧_昧的一笑，就俯下身向路依依的额头上吻了上去。就像是小鸡啄米一样，轻轻一触，就抬起了头来：“可以了吧，大小姐~”

    “这还差不多。”路依依脸色绯红绯红的，目光还在飘忽着。

    “那就起来了哦~”连忙舔着嘴唇立起了身，路依依微微鼓着嘴眉头微皱着，一副任君采颌的样子，她在思考着什么，也许是对起床的不情愿。然而就在蓝泽光享受着“叫醒女朋友”的温馨的时候，路依依突然就直起了身，突然的就往蓝泽光的唇上碰了过去。

    “唉？”虽然路依依已经不是第一次这样干了，蓝泽光还是楞了一下。

    然后，偷腥成功的路依依就先从船上站了起来，一副不情愿的样子，捂着胸口说道：“来而不往非礼也哦！”

    路依依这是什么时候学会傲娇了？

    蓝泽光又忍不住笑了笑。

    “穿好衣服就去吃早餐吧。”蓝泽光也站了起来，对路依依挥了挥手，就先走出了她的房间。

    每天早上一发闪光弹，感觉心情不错。然而蓝泽光回到了客厅里，却发现路西法似乎有些疲惫的从房间里出来了，以往的这个时候，路西法都会狠狠的爆揍躲在自己房间外面“偷窥”的玛利亚，今天看上去却没有这个力气。

    因为路西法看上去有点疲惫，所以玛利亚也就不疯了。

    “路西法你还好吧？”蓝泽光和玛利亚一同问道。

    “还好。”路西法一边走着一边把头发给拢了起来。这时候的路西法要去洗个澡，洗完澡后再化个妆，所以，那时的路西法，应该叫做尹梓才对。

    “真的还好吗？”蓝泽光疑惑的注视着路西法走进了卫生间里，然后心中便隐隐有了点不安。正常的路西法，早晨应该不会如此闷闷不乐的。

    “路西法……应该是有点心事吧？”蓝泽光看着他的背影喃喃自语着。

    然后，接下来就和日常一样，女孩子们互相打扮着，路西法在经历着尹梓到路西法的变化过程。从新画好了妆，路西法似乎看上去就精神了一些，饭桌上，路西法就提起了一件事，说：“过两天，我要让帕佩特回到地狱里去看看情况，昨晚上我感觉有点不安，地狱那么长时间没有派人来了，我感觉他们在酝酿着什么。”

    “这样啊。”路西法这么一说，蓝泽光似乎就知道路西法在烦恼着什么了。路西法确实是说得在理，因为地狱里既然要有人来杀了他的话，那么刺客应该是不断的，吃了几次瘪之后就不来了人了，这明显不符合常理。

    “路西法你要知道你是很厉害的，来了就把它给赶回去呗。如果可能的话，我也应该要抽出时间来锻炼一下了。”蓝泽光撑着脑袋想了想，然后就瞅向了角落里已经被待晓做好了的两个徐徐如欲生的人偶。

    结合自己的能力的特性，蓝泽光对它们有了点想法。

    “……嗯，我尽量。”路西法点了点头，似乎她还有点什么想说的，但最终还是没有说出来。

    蓝泽光观察到了路西法这一细微的反应，微微皱了皱眉头，然后就什么都没有说了。这段时间蓝泽光有发现：路西法其实也是有些别扭的――有一些心中的小秘密和却蓝泽光一样，总是喜欢藏起来。

    当路西法和蓝泽光相互交换过自己的心的时候，蓝泽光就已经渐渐明白了路西法还有一点小秘密。但蓝泽光不是那种会刨根问底的人，毕竟谁心中没有一点小秘密呢？过分的挖掘他人的内心，就像是强盗。

    所以，蓝泽光没有对路西法的迟疑产生过多的好奇。

    吃完了饭，蓝泽光和路西法就要去上课了。早上没有课的路依依也打算要跟过去打个酱油。按照以往，在上课的路上，路依依一直是在和路西法明争暗斗的模样，但今天，路西法却没怎么和路依依争，似乎在独自的想着什么，反而，还潜意识的和蓝泽光保持了一点距离。

    “今天的路西法到底是怎么了？”就连路依依也发现有点不对劲。

    “……”今天路西法的反常的时间如此之长，蓝泽光也不得不有些许在意，但她还是没有鼓起勇气去询问路西法。

    也许，只是路西法太担心地狱了吧？

    蓝泽光猜测着，然而，她却没有发现自己心中暗藏着的情愫在带来某种不安。

    到教室里，很快就上课了。讲台上老师在用扫把比划着物理的空间几何，蓝泽光依旧在玩着手机。然而就在这个时候，蓝泽光突然收到了一条信息，信息是程鹏飞发来的：

    「蓝泽光啊，芒果你有没有帮忙约出来啊？」

    光是看短信，就知道程鹏飞很猴急的样子。

    莎娜啊？

    蓝泽光若有所思，然后干脆就回过了头，对淑女的端坐着的莎娜说到：“莎娜，今晚上要不要上街玩？”

    “嗯？买衣服吗？”

    “嗯！”甭管玩什么，出来就是了！

    “好啊！”莎娜莞尔一笑，然后就答应了。

#332 谈恋爱就是这样的(pbtxt.com) 

    成功的邀请到了莎娜之后，蓝泽光就发短信回去告诉了程鹏飞。程鹏飞喜出望外，以至于接下来的一段时间，都在询问莎娜的爱好、习惯、喜欢什么等等等等。这简直就像是家庭户口调查一样。对于程鹏飞的问题，蓝泽光能回答的当然就答上，答不上的理所当然的就说不知道。

    但对于莎娜的性别，蓝泽光是是绝对不会乱说的。当然了，蓝泽光没有说莎娜是男孩子――反正，程鹏飞这个逗比也没有问起来是吧？

    不过一个早上就在手机上面和程鹏飞浪了过去，有时候想到了无法直视的场面，蓝泽光就会忍不住的笑了起来。一旁的路依依看到蓝泽光时不时的抽经笑起来，就也忍不住好奇的趴到蓝泽光身上，悄悄的询问蓝泽光究竟是在笑什么。

    这肯定是要保密的了！

    蓝泽光就捏着路依依的鼻子告诉她说：要到晚上才能知道哦！

    然而，对于蓝泽光和路依依这样亲昵的举动，今天的路西法没有什么反应。自然，走了一天神的路西法也被蓝泽光收入眼底。有好几次，蓝泽光都想要认真的询问路西法究竟发生了什么，但终究，蓝泽光还是说不出口。

    因为她下意识的觉得：路西法在思考的事情，恐怕也也是自己无法接受的。

    嘛，毕竟路西法是魔王，遇到了什么麻烦的话，一定是可以自己完美的解决的吧？

    蓝泽光这么想着。

    当然，背着莎娜做了那么多的坏事，蓝泽光有时候也会莫名的觉得自己良心受到谴责：这样让一个权二代发现了爱情的残酷，会很不好吧？还有，莎娜会不会知道自己在恶作剧，而变得讨厌自己呢？

    就在蓝泽光在为自己的行为挣扎的时候。坐在蓝泽光他们身后的莎娜，眼神却忍不住的瞟到了蓝泽光和路依依的身上――这两个女孩子现在在教室里放着百合的闪光弹，然后，莎娜就有点羡慕了起来。

    ……

    一个早上过去了，中午王思平凑了上来，单独邀请蓝泽光去吃个饭。知道王思平小心思的蓝泽光果断就拒绝了。随后的王思平无话可话说，就只能呆呆的看着蓝泽光一行人离开了，最终，他的视线落在了精神有些飘忽的路西法身上，捏紧了拳头，然后，就从口袋里摸出了电话……

    似乎有人要对路西法打主意，但路西法压根就没放在心上。中午回到宿舍里，睡觉，下午继续上课。路西法让蓝泽光感到有些意外：早上精神还萎靡不振的路西法下午醒来的时候，似乎就恢复到了原来那无节操的撩人的样子。

    虽然行为举止还是那么色气，在平常人看来，路西法就是那色气的路西法――喜欢莫名其妙的调_戏人，喜欢突然就勾引蓝泽光。但蓝泽光却觉得：路西法似乎套上了更厚的一层伪装，似乎，把自己的内心完全的冰封了起来。

    蓝泽光只能看到路西法眼里的一股渴望――似乎就在渴望着，渴望着在最后的时刻，做自己喜欢的事情。

    为什么会生出这样的错觉？

    蓝泽光在思考着，每当在这个时候，路西法都会撩人的往蓝泽光身上一凑，然后愉悦的问：“蓝泽光桑你需要大保健嘛？”

    “整天大保健大保健的，路西法你就不能干一点别的嘛！”

    “要不就看看人家今天的pad怎么样~”

    “啊，这还是不需要了！”

    ……面对路西法的“调戏”，蓝泽光总是会下意识的拒绝过去。就这样到了晚上，下课的时候，蓝泽光就和莎娜说好了：回到宿舍里换一身适合逛街的衣服，然后晚餐在外面解决。当然了，蓝泽光还特地的提醒了莎娜，说：“今晚上他们要去的地方比较高端，所以一定要穿得华丽一点。”

    ――九龙仓购物中心，这个在港都云集了最多奢侈品牌的卖场，这够高端了吧？

    不过说起来，自从蓝泽光收了龚先生作为小弟之后，就经常和路西法、路依依在这个卖场里闲逛了。钱是什么？感觉如果不是刻意去挥霍的话，根本就花不完啊！

    所以，作为影子芒果茶的一员，蓝泽光认为应该要给莎娜换上一身好看的名牌衣服了。毕竟莎娜出力很大，一定要给她好待遇才对啊~

    当然了，蓝泽光也和程鹏飞说了她们要去九龙仓购物中心。程鹏飞在港都呆过，应该知道九龙仓购物中心是什么地方吧？嗯，就算不知道，蓝泽光也不担心他没钱，一通电话就让微_博的权限狗服软，据说还能叫来一群小弟说砍谁就砍谁的大哥，会没有钱吗？

    事实上，蓝泽光还真的是看走眼了程鹏飞。

    当他们从龚先生安排接送他们的劳斯莱斯上下来的时候，就看到了一个穿着一身橄榄绿的军正装、金色的穗链和勋章整整齐齐的别在军正装上的共和国军人立定站在九龙仓购物中心的门口。

    必须要承认，程鹏飞平时穿着训练迷彩衣的时候看上去有那么点痞子的样子，但一旦船上了正装的军装，整个人立刻就英气逼人，给人一股极为可靠的安全感。有一些路过的女孩子果真找他搭讪了起来，他居然一点都不逗，微微点着头，谦和的拒绝了。

    这家伙，明明叫他穿得正式一点，结果这丫的也正式得过头了吧？！

    蓝泽光忍不住在心中吐槽。

    “那……那是程哥？”蓝泽光路依依和路西法在一边观察着，而不明白有阴谋的莎娜看到了程鹏飞后，就惊讶了起来。

    今天，蓝泽光打套上了纺纱长袖过膝裙子，在外面套上了精美的皮夹克，路西法和路西法就纷纷仿照蓝泽光的穿着，试图以“情侣装”的装扮来表达他们的感情。只有莎娜今天的打扮有些不同：毛领的毛线外套搭穿在里面的T恤，配上短裙丝袜，和蓝泽光他们站在一起，看上去别具一格。

    正是因为如此，程鹏飞一眼就看到了莎娜，然后，这位站得笔直的军人脸上就浮出了笑容，主动的伸出手对莎娜打了一个招呼，就赶忙走了上来。

    “啊，芒果小姐你们来了啊。”遵照着蓝泽光“教程”程鹏飞标准的小跑到了莎娜的面前，有些腼腆的说。

    “嗯……嗯，我不知道程哥你也来呢。”莎娜有些尴尬，因为程鹏飞的出现让他有些意外。但这纯洁的男孩子，似乎根本就没有考虑过程鹏飞是因为对他“有意思”才来的。他的尴尬，不过是觉得自己没有准备好而已。

    “啊，这个啊，是蓝泽光他们邀请我的。”程鹏飞继续挤出微笑说。这笑容有些腼腆，但配上了身上这一副英气逼人的装扮，英俊和腼腆的反差，会让人觉得他一阵可爱。

    原来痞子气的程鹏飞教官也有这样的一面。

    作为旁观者，蓝泽光和路依依还有路西法挤在了一块，观察着程鹏飞和莎娜的面貌和心理活动――看看，现在的程鹏飞站立不安的在莎娜面前，一副不知道把手放在哪里的样子。而莎娜似乎也有些紧张，双手拎着包在胸前，努力温柔的笑着。

    当然，他眼神时不时的会飘到蓝泽光他们那边：这是求援呢，但蓝泽光绝对会视而不见。

    “蓝泽光他们没和我说呢。”莎娜带着歉意笑着。

    “啊啊啊。莎娜，今天出来太急了，忘记跟你说了。”蓝泽光立刻包揽责任。然后就在暗地里对程鹏飞做了好几个手势。这些手势是军人在战斗的时候的手语改来的，不需要言语，程鹏飞就知道蓝泽光要表达的意思：带他去吃饭。

    “哦，你看现在也准备要到饭点了，我们先去吃饭吧！”程鹏飞有些紧张，嘴巴一张一合的紧张了一会儿，然后就兴奋的鼓起了勇气对莎娜说道。

    “好……好的。”莎娜瞅了蓝泽光他们一眼，发现他们不答，为了让场面不尴尬，莎娜不得代替蓝泽光他们回答了程鹏飞。

    “哦！对对对对！吃饭！吃饭！”这时候，蓝泽光一心人就立刻附和着，簇拥着程鹏飞和莎娜进到了九龙仓购物中心里。程鹏飞一路上都在询问着莎娜喜欢吃什么，莎娜想要征求蓝泽光她们的意见，结果却发现蓝泽光她们自顾自的在聊着什么，有什么问题，就用“随便”带了过去。

    这一刻，莎娜觉得自己孤立无援。

    然而，身边却还有一个英气逼人的军人，他身上散发着腼腆的味道，但似乎又有着令人着迷的荷尔蒙，明明是个正常的男生，但莎娜在尴尬之中，却渐渐的觉得……比起蓝泽光他们那一群狐朋狗友，程哥程鹏飞教官看起来，似乎还要靠谱一些。

    终于，一通乱逛后，蓝泽光就先撮合他们到了一家川菜馆里面去了。

    他们就像是说好了的一样，直接把最亲昵的并排坐的位置让给了程鹏飞和莎娜，然后他们三人就坐在了一起。服务生礼貌的递上了菜单，蓝泽光第一时间就把菜单转手到了程鹏飞手上，然后打了一个“主动”的手势。

    然而，当成鹏飞看到菜单上面的价格的时候，眼直接就瞪直了……

#333 幼稚而愚蠢(pbtxt.com) 

    以下是程鹏飞的视角：

    当他知道蓝泽光已经成功把芒果小姐邀请出来的之后，就兴奋得跳了起来。除了在中学那会儿成绩不好，学着网上的那些“杀马特贵族”整了一个“牛逼哄哄”的爆炸头，找到了一个非主流的女孩子模仿着漫画里的主人翁们来了一场过家家一样的恋爱，然后就没有然后了。

    当然了，现在想起来，程鹏飞甚至觉得那不是恋爱。

    他当了兵，人成熟了一些，就觉得以前感受到的“恋爱”是好笑的。虽然是一个权二代，但军旅生活给予了他一个军人应有的气质。之前他无心谈恋爱，但家里人提起了“带个女朋友回去”的时候，那在军队里早就已经磨砺得无比基情的内心，总算是开化了。

    也许那时候他还不知道懵懵懂懂的爱情是什么，直到蓝泽光问他喜欢什么样的女孩子之后，他脑子里第一反应就是“芒果小姐”那样惹人亲近的邻家少女的样子。

    然后就感受到了爱。

    出来之前，蓝泽光告诉他让他穿上正式一点的服装，但常年在军营里能有什么正式的服装？嗯，那就只有在接受检阅的时候，才会穿上身的军正装。作为一个合格的军人，程鹏飞是一个叠被子的高手，相对于叠被子，把衣服给整理得整整齐齐更是不在话下。

    于是，他就来到了九龙仓购物中心。事实上他是第一次来这里，当看到了购物中心外面豪华的装修的时候，就知道这里肯定是约会的好地方了。虽然可能会比较担心钱包，但既然要约会，花点钱也是没关系的。

    于是就有了见到“芒果小姐”的时候的春心荡漾，和与“芒果小姐”在路上交谈着好吃的食物的时候的开心。其实，程鹏飞当了那么多年的兵，根本就没有养成什么流行观念，对于吃的理解，还是他在出门前上网查下来了。

    至于湘菜馆嘛，那是程鹏飞顺应大家的口味随便选出来的一个餐馆。

    只是这可怜的军人，在看到了菜单的时候，整个人都不好了。

    先看看最便宜的吧：

    青椒土豆丝――88元/份

    ……

    当然，也可以看看主食：

    水煮牛肉――449元/份

    提锅黄焖鸡――398元/份

    ……

    贵的话肯定也是有的，当然那个价格明显已经无法直视了：

    鄱阳湖大闸蟹――1299/份

    ……

    程鹏飞已经是军官了，军衔少尉，每个月的薪金也已经有七八千，请一顿五人份的晚餐当然是没问题。不过，对于这种生活在吃和用的都几乎不用钱的军营里的军人来说，这消费已经还是震碎了他的消费观。

    “我靠……”短暂震惊之后，程鹏飞终于忍不住爆了个粗口。虽然很小声，但莎娜似乎还是听到了一些什么，便下意识的偏过头来问他道：“程哥……你刚才说了什么？”

    程鹏飞心中暗叫糟糕，下意识的就向蓝泽光看去。那没心没肺的女孩子正和两个“女朋友”心在乐乎的看着他们，不过倒是还是给出了手势。在战斗之中，这手势的意思大概就是：上，不要怂。

    好吧好吧，不要怂！

    不知道怎么的，程鹏飞给自己这么打了个气，然后思维一下子就开阔了起来。他赶忙笑道：“哦，我的意思是：看到了很多好吃的东西，所以就有点惊讶了。”

    “这样啊，那就交给程哥你来点菜了哦。”本来有些许紧张的莎娜见程鹏飞这么说，原本还有些紧张的面庞一下子就松弛下来了。

    “对对对对，大哥你带队，就交给你了，你点什么我们就吃什么！”蓝泽光也没心没肺的说。

    “好，好。”程鹏飞才没有在这种高档的地方点过菜，一时间心虚不已。但至少程鹏飞还算有智商，照着菜名，点了六道不同的菜：三荤两素一汤，然后再叫上果汁。把菜单交给了服务生，程鹏飞只觉得一阵肉疼。

    就在程鹏飞心痛不已的时候，他就瞅到了蓝泽光在对面快速对他的的手势。

    ――两只手的手指一张一合，代表着“聊天”，意思就是让程鹏飞找一些话题去和莎娜聊起来。

    找话题什么的，在还不是很清楚对方的爱好和兴趣之前，很容易让话题变得尴尬。程鹏飞曾有询问过蓝泽光“芒果小姐”的爱好和兴趣，蓝泽光都笼统的回复了他，但每次到了这种时候，就觉得脑子里一片空白，然后就蹦出了一句没头没脑的话：

    “那个，芒果小姐你好漂亮啊……”

    程鹏飞看着莎娜的面庞，蠢蠢的说出了这样一句话。

    “谢……谢谢！”但是，这腼腆有愚蠢的表扬，却让莎娜脸一下子就红了。他避开了程鹏飞的目光，眼神飘忽的说：“程哥你今天也很帅呢。”

    明明是很愚蠢的话题，为什么现在却觉得眼前的两个男孩子之间充满了粉红色的爱念呢？

    当蓝泽光看到程鹏飞那如此糟糕的表现后，就忍不住捂住了眼睛，简直就要看不下去了。但情况似乎却朝着蓝泽光意想不到的方向发展。程鹏飞这爱意已经表达得那么露骨了，莎娜居然没有因为性别的问题而礼貌的回避。则一脸春心荡漾的表情，是要闹哪样呢？

    只见程鹏飞被夸赞了之后，那古铜色的脸也红了起来：“啊，因为要跟芒果小姐你们一起出来玩，感觉只有这一身能配得上你们。”程鹏飞一边说着，一边努力组织语言：“啊，你们就不觉得有我这样的一个军人跟在你们身边，是不是很有安全。”

    “毕竟是程哥，肯定是有安全感的。”莎娜努力附和着，似乎也在努力组织着语言，半响后，才说：“其实程哥你在这样的私下场合，叫我莎娜会比较好。”

    “哦，哦，莎娜是一个很好听的名字呢。”这家伙肯定是在不过脑的说话。

    不过随着话匣子渐渐的被打开，莎娜和程鹏飞只见的对话似乎也没了拘束。只见说着说着，莎娜就开始中二了起来，然而程鹏飞的中二之魂还在，于是两人就一唱一和的，就开始讨论起了“世界的道理”来。

    那感觉，就像是俩大贤者看破了红尘那般。

    ……

    莎娜的反应和预想中的不太一样，平日里，有人来找莎娜来搭讪，莎娜都能有礼貌的拒绝，并且保持距离。然而今天程鹏飞来“搭讪”，莎娜却没有礼貌的保持距离。似乎，就在用着正常少女的心态，和程鹏飞进行正常的交流。

    吃饱饭，程鹏飞肉疼的要去付钱。结果这权二代的银行卡上限才2000，不能完成这一餐饭的支付，不得不窘迫的跑到厕所里打电话找蓝泽光借了点钱。才2000多？这不是问题，花旗银行的黑卡一出，刷多少都没关系。

    离开了湘菜馆，接下来自然而然的就是要去选购衣服了。

    加住北美的莎娜并不贫穷，身上穿的衣服本身就是有点牌子的。但在近乎奢侈品专卖的九龙仓购物中心里，服装的价格还是让莎娜掂量了好一会儿。

    ――就算蓝泽光在出发前就已经说过：这是最近影子芒果茶的偶像酬劳，尽管买买买，不用担心软妹币，能买多少就多少。

    有良心的莎娜，其实还是知道自己的努力值多少钱的。

    所以有时候，莎娜就会站在一些标价上了五位数的漂亮的衣裙面前踌躇。程鹏飞要“追求”莎娜，在这种时候就不应该吝啬，大方的出钱。但一看到了莎娜看上去的衣服的标价的时候，就又……怂了。

    然而，每每在这个时候，蓝泽光都会蹦出来，给他打去了一个“不要怂，交钱就是干”的手势。当然了，这时候还有附加的手势，那就是“霸道”。

    程鹏飞若是想要帮莎娜付钱，以莎娜的性子肯定会不愿意。那时候，就要霸道的找柜台小姐来抢着把钱给付了。所谓先斩后奏，霸王硬上弓就是如此。要知道，程鹏飞买女装又没有用，买来的，自然就是要给莎娜了。

    于是这时候，莎娜总是不得不接受，当然，她也得有原则的她也表示着：以后一定会把钱还给程鹏飞。

    这钱还不还无所谓，重要的是如果莎娜要还钱的话，那她与程鹏飞之间就有了羁绊。不管程鹏飞接不接受莎娜的还钱，就是如此。

    计划通！

    蓝泽光一行人看在眼里，心中满满都是恶作剧成功了的欢乐。看着程鹏飞那一次又一次的豁出去的刷了卡，蓝泽光就觉得，程鹏飞这一定已经被爱情冲昏了头脑。就不知道，到时候知道莎娜是个男孩子，会是什么感想？

    不过蓝泽光他们并没有发现：每次在看到程鹏飞那幼稚的为莎娜刷卡的时候，莎娜的眼中的焦急和心痛，似乎就渐渐的变成一种解读不出来的温柔。

    就这样，一个晚上就过去了。基本上都是莎娜在买衣服，蓝泽光、陆依依和路西法抱成了一个小团体，故意把独处的机会让给他们俩。蓝泽光和路依依相处得很开心，路西法似乎也是如此，但蓝泽光同样不知道的：

    路西法每次在看到程鹏飞那幼稚又坚决的举动的时候，眼里却闪起了一丝……羡慕。

#334 木偶的道别(pbtxt.com) 

    回学校的时候，程鹏飞想要送芒果小姐回去。蓝泽光他们可是有专车接送的，要送回去怎么也轮不到程鹏飞出手。不过没关系，把莎娜给丢到一边，蓝泽光他们自己就贼头贼脑的先坐上龚先生安排好的劳斯莱斯回学校里去。

    一路上，三人就放肆的对莎娜和程鹏飞今天的表现评论了起来。

    “芒果君今天和程鹏飞在一起的时候，表现真的是非常少女呢，真不愧是得到了人家真传的好孩子。”路西法首先就自恋了起来，愉悦的抚着脸颊。

    “如果没有你这样的hentai，莎娜可能这样么。”蓝泽光瞥了路西法一眼。

    “不过说起来，我们这么做，莎娜不会打死我们吧？”路依依捂着嘴笑着：“今天简直是太做作了，他肯定知道我们今天叫他出来是为什么了。”

    “打不打死，到时候再说，反正他肯定打不死我们。”蓝泽光撑着脸颊，然后感叹着：“说起来，我还担心程鹏飞知道了莎娜是个男孩子失恋了之后，去招呼了一群59来把我给碾了呢。”

    虽然嘴上说着，但蓝泽光觉得程鹏飞肯定不会这么做。

    “谁说的，万一程教官知道了芒果君是可爱的男♂孩子反而就更加兴奋了，那该怎么办？”路西法愉悦的做出了猜测。

    “还有，万一莎娜真的爱上了程鹏飞教官了那又该怎么办么？”路依依也稍稍的严肃了起来，“一定要相信我这个真正的女生的第六感，因为今天我觉得莎娜似乎真的对程鹏飞教官有了点意思。”

    “那不是挺好的吗，这样他们就能老老实实的把灵魂出卖给人家了哦！”路西法愉悦又激动的捂住了面颊。

    说起来，路西法和路依依的假设，看上还真的很有可能会成为真的样子啊。

    三人就在没节操的一唱一和中回到了宿舍里。一开门，就看到黎馨坐在客厅里用网络机顶盒看韩剧，还在用纸巾擦眼泪，发现蓝泽光一行人回来，差点就要扑上去，诉说剧情里女主角的怎么怎么悲惨云云。

    当然，除了路依依会管她之外，蓝泽光才不要成为这只萝莉的宣泄对象。而一同看着电视的玛利亚就在一旁孜孜不倦的批评这剧情“如此假”，还不如女孩子之间纯洁的恋爱prprpr什么的。待晓则欢乐的晃悠着尾巴，在客厅角落里的两个“机巧少女”身上鼓捣着什么。

    蓝泽光回到宿舍里，首先就想先去看看sellsoulToLucifer网站的服务器和影子芒果茶的论坛运行情况。然而，蓝泽光才刚刚打开门，就发现自己的电脑屏幕居然亮着！

    有人动过电脑？！

    蓝泽光瞬间一惊，没顾着开灯，立刻就趴到电脑前面。然而，现在电脑并没有在运行任何程序，如果查看操作日志可能会知道。但如今，没有几个人会保留着系统里的操作日志记录服务。

    “难道是电脑自动重启了？！”蓝泽光低估着。但是她很快就排除了这样的想法：因为win8系统会在半夜空闲的时候自动启动系统更新程序什么的，所以蓝泽光就把那个功能关闭。但很快，蓝泽光就发现结论不成立：

    因为电脑也已经开启了将近两个小时，网络上下行流量积累了有几百M，这光是开着电脑待机，也很难达到这么多流量。于是蓝泽光就顺藤摸瓜，找到了上下行使用流量的大户。是浏览器，如果是浏览器那就比较简单――可以从浏览记录里看出点什么。

    然而，就在蓝泽光准备就要戳开浏览器的时候，一个膝盖高人形生物就从黑暗之中爬了出来，发出尖细的声音：“蓝、蓝泽光大人，是小的使用了您的电脑。”

    “？！”在如此紧张的时候，突然出现了一个奇怪的东西，蓝泽光的心脏顿时就缩了一下。少女差点就要用念力把那人型生物给丢出阳台去，但这声音还是熟悉的――是帕佩特。

    “呼，帕佩特啊。”蓝泽光松了口气，用念力打开电灯，就看到帕佩特已经爬到了桌子上，两只手弄着头发，慢条斯理的说着：“蓝泽光大人，请您容我解释。”

    “说，怎么突然就跑到我的房间用我的电脑了。”看着帕佩特要认错的样子，蓝泽光干脆就成全它，翘着二郎腿往椅子上靠了过去。

    “事情是这样的：帕佩特想要查阅一些资料，但不知道路西法大人房间里的那一台电脑发生了什么，突然就用不了了。因为帕佩特实在是好奇那些资料，所以就来使用了您的电脑，若是有冒犯，请您责罚。”

    “查资料？查什么资料？”蓝泽光一边问着，一边用鼠标戳开了浏览器，看到历史浏览记录的时候，眉头微微皱了皱，“还有帕佩特你有什么弄得那么神秘，把浏览记录都删掉了！”

    “额，这个……”帕佩特踌躇的搓了搓双手，然后就豁出去般，不好意的说：“因为突然想起了好几个番号，所以就想要看看。”说到这里，帕佩特的语速一下子就快了起来：这明显就是心虚了的样，只见它急匆匆的说：“因为帕佩特看的东西实在是太污秽了为了让蓝泽光大人保持纯洁，所以帕佩特就把浏览记录给删掉了。让然蓝泽光大人如果你想要的话……”

    “gungungungun！”听到帕佩特这么一说，蓝泽光立刻就挥了挥手，一副要赶着他走的样子。

    ――居然用咱的电脑来看h？万一中毒了怎么办？

    虽然最开始的时候，帕佩特确实是用蓝泽光的电脑上网搜索奇怪的东西，然后用牙签撸得个飞起，但自从蓝泽光他们有了钱之后，蓝泽光就专门给帕佩特弄了一台电脑，本以为自己的机子不会总是要去光顾奇怪的网站，没想到帕佩特这还是来了。

    当然，说滚什么的也是象征性的开个玩笑，但蓝泽光还真有点担心帕佩特上了奇怪的网站被别人挂了木马。现在，蓝泽光的电脑里，可是有重要的数据库资料和网站代码。

    “gun！”什么的，基本上就已经算是饶恕了帕佩特，但帕佩特却盘腿坐在了蓝泽光的桌子上，似乎不打算立刻走。

    “帕佩特你这是怎么了？”蓝泽光觉得这只木偶身上散发着一股耐人寻味的气息。

    “唉，也没怎么。帕佩特只是想要感慨一下。”帕佩特说着，小孩子一样的声音，却吐露着苍老的语句，听起来感觉怪怪的。

    “你有什么好感慨的。”蓝泽光撑着下巴，先打开了自己的社交工具。以前蓝泽光觉得自己跟帕佩特能谈得上的就只有一些无节操的东西，以及口胡的谋略。因为分开房间的缘故，蓝泽光跟帕佩特交谈的时间也变得有些许少了，帕佩特这既然想要谈心，蓝泽光也不想赶他走。

    说起来，想到帕佩特，蓝泽光才突然记起了：今天早上路西法有提到过要让帕佩特回到地狱里看一看。想到这，蓝泽光突然就觉得这色情艺术木偶突然就变得弥足珍贵了起来。

    ――所有人都这样，在就要面临离别的时候，才会感到眼前之人的珍贵。

    “帕佩特你准备就要回地狱里了？”蓝泽光放下手中的活儿，坐好，问帕佩特道。

    “路西法大人应该跟您说过了，我明天晚上就要出发了。”被蓝泽光问道，帕佩特就老气横秋的点了点头，说：“路西法大人不知道地狱里的局势，需要帕佩特这样一个眼线，帕佩特当然要鞠躬尽瘁。”

    “难道路西法就没有值得信赖的人了吗？”蓝泽光反问。

    “现在地狱里谁都不可信，路西法也只能相信帕佩特了。”帕佩特继续老气横秋着。

    “这样啊……”蓝泽光喃喃着。她还想要说点什么，但却突然就说不出口。

    因为像是“我们以后还有机会见面吗？”之类的问题，常常会得到一个令人伤感的答案。

    “嗯，就是这样！”帕佩特倒是没有在伤感的模样，而是狠狠的点了点头，然后就站了起来，说：“我感觉我和蓝泽光大人在一起，似乎没有什么好说的，总之，就当成一个提前的道别吧！“

    “明天还有一天呢。”蓝泽光看着他。

    “嘛。这也只不过是难得的和蓝泽光大人在一起才先说的。”帕佩特机械的向桌边走去，然后就想起了什么似的，突然就回过了头，对蓝泽光说：“不过还是邳些话帕佩特想和蓝泽光大人您说！”

    “嗯？”蓝泽光歪了歪脑袋。

    “我走了以后，蓝泽光大人一定要照顾好路西法大人哦，路西法大人和你在一起，其实很快乐。”帕佩特笑了起来。

    曾今的帕佩特，总是被蓝泽光吐槽用了一个漂亮手办的身体，笑起来就格外猥琐。但这一次帕佩特笑起来了，却格外洒脱――就算是用女孩子模样的木偶身躯，也仿佛能看得到他作为“绅士”的沧桑的笑容。

    随后，他就笨拙的从桌面上跳到地上，头也不回，摇摇摆摆的向客厅走去。

#335 思考战法(pbtxt.com) 

    帕佩特一直都是那么猥琐，今晚上这突然就变得那么正经的，真的没有问题吗？

    蓝泽光目送着帕佩特走出了房门外，莫名的觉得心理有点酸楚。这不就是准备要离开了吗？为什么这种感觉会特别奇怪呢？

    离开就离开了，以后想要再见面的话，一通电话过来，打个飞的飞过去，山吞海喝胡乱玩一段时间，那岂不是……

    等等，从这里到地狱，似乎没有任何的交通方式啊喂！

    延迟了好几秒，才想到了地球和地狱的不同，蓝泽光顿时就愣住了。

    ――也就是说，一旦离开了，以后就很难见面了吗？

    当然，既然路西法能把帕佩特召唤来，再丢回地狱里，那么再召唤来的话，那再会怎样呢？

    应该是十分简单的吧！

    但随着思维的递进，蓝泽光便想到了另一种可能：如果路西法走了，那还能回来吗？

    想到了这里，蓝泽光的心情突然就变得混乱了起来。进入了后台，看着任务的发布和接受的动向，蓝泽光渐渐的就走神了。之前，蓝泽光一直都没有考虑过――路西法走了之后，自己的生活会变成什么样？刚才帕佩特的道别，让蓝泽光忍不住开始思考起了没有路西法的生活。

    那时候，还能因为自己身后有一个几乎无敌的魔王大人而敢在这个社会里横着走吗？

    那时候，还能享受现在可以让自己为所欲为的超自然力量吗？

    那时候，还能整天和他在一起，享受那“和可爱的男孩子在一起而感到兴♂奋不已”的感觉吗？

    当适应了有路西法在身边的日常的，蓝泽光突然就觉得自己似乎要离不开他了。然而，这似乎不仅仅是享受路西法给她带来的便利，还有与他在一起的时候那股若即若离的情感。

    这到底是什么样子的情感呢？

    这半年来，和路西法在一起的场景，就像是走马观花那般的在眼前快速滑过，把屏幕上的服务器信息完全掩盖了过去。不管是各种被路西法“调戏”的场面，还是和路西法在一起并肩努力的场面，还是有时候和路西法单独在一起的时候，时不时会出现的彼此娇羞的场面……

    “路西法到底在我的脑子里是什么形象啊？”蓝泽光无力的撑住了下巴，微微抬起头看着天花板，另一只手卷着头发玩着，丝毫没有意识到自己现在的女子力爆表的模样。

    当然，就算蓝泽光会注意到，恐怕也不会去管了吧。

    也不知道思索了多久，路依依敲门进来找蓝泽光洗澡去。见到路依依，蓝泽光才赶忙把心中的杂念给排了出去。但心中却留下了这样一个未解的疑问：自己对路西法，究竟是什么感情？

    这个疑问就像是一个种子，落地之后便迅速生根发芽。以后也许就会在心中结出果实，这个果实的名字，叫做――自我审问。

    洗完澡，上传睡觉，睡前，蓝泽光就又盯着天花板，思索起了那还没有思考完的问题。但纠结了那么长一段时间，结论没有得到，蓝泽光反而发现：自己似乎已经离不开路西法了的样子。

    但这离不开，是所谓的“爱情”呢，还是朋友利益之间的“利益”呢？

    虽然一直得不到答案，但却意外的得到了一个不可忽略的事实：以后……似乎就不能离开路西法了吧？

    然而，绕到了这个问题上的时候，蓝泽光又会想到了那一个“离开”的问题。

    如果以后路西法就这么走了的话，那要怎么办呢？

    但转念一想：现在收集到的灵魂顶多才5万多年，距离100万年的灵魂恐怕还是有点差距的吧？按照现在的搜集速度，还要有三年的时间呢。与其考虑以后路西法走了之后要怎么办，倒不如要考虑以后万一有地狱的恶魔要来刺杀，要如何防御才是。

    如此想着，但蓝泽光却又隐约担心了起来：怎么感觉路西法有一种近段时间就会要离开的感觉呢？

    “算了，不想那么多了。”蓝泽光翻了个身，闭上眼，把脸给蒙到了狐狸的尾巴里。感觉有毛茸茸的东西包裹着，会比较容易睡着。

    然而，待晓似乎又发现蓝泽光睡不着了。于是就含着手指头翻了个身，红着脸对上了蓝泽光，说：“蓝泽光大人又睡不着觉了吗？需要待晓来服侍您入睡吗？”

    “唉？！”突然听到到待晓这骚气的声音，蓝泽光猛地就睁开了双眼。然后，就看到了两个圆圆的欧派配合着一条深深的事业线，从眼前笼罩了过来。

    “等等等等等！唔……？”

    反抗是没有用的……

    少女感觉脸前一软，然后窒息的感觉袭来，意识就渐渐开始模糊了。

    在睡着（晕过去）之前，蓝泽光突然发现――待晓的这个胸部催眠大法，其实还是非常有用的……

    ……

    睡一觉起来，什么烦恼都没有了。还是和平常一模一样的早晨日常，区别就是今天早上没有课。不过没课也是不能赖床的！起床之后的蓝泽光洗漱完毕之后，就来到了宿舍楼顶，闲下来的时候，蓝泽光都会去锻炼锻炼――所谓的锻炼，就是加强自己的技能的使用度，然后再学会使用新的能力。

    经过了如此长时间的探索，蓝泽光基本上明白了：她只能够通过用感知和念力，遵循这个世界的物理法则，以此来达成在世界的物理法则之内，用“超自然力量”来实现的种种可能。

    曾像是光纤扭曲，空气燃烧，闪电这样看起来再平常不过的技能，由蓝泽光一人来施展出来，需要凝聚不少的精神。同时，大脑也需要快速完成各种物理计算公式的能力。这些计算力，通常不是人脑能完成的。

    于是，蓝泽光就有考虑过：使用传感器来捕获数据，由计算机代为计算，最后自己再驱动计算成果。事实证明，这是能行得通的。就比如通过摄像头来捕获物体的轮廓和距离，直接转换成显浅易懂的算数模型，蓝泽光就能比较轻松的使用空间传送了。

    至少不会和之前一样，需要完全靠抽象思维来在脑海之中建立物体的空间模型。

    但是，这也是有代价的，因为每次出门，都需要扛着一块单片机，累不累啊？

    这年头，虽然有不少穿戴智能设备，但当下，除了谷歌眼镜能满足需求之外，似乎就没有什么能满足蓝泽光的要求了。先不说谷歌眼镜不好弄到，谷歌眼镜本身的cpu运算能力也不能满足大规模的运算。

    那应该怎么办呢？

    蓝泽光打起了待晓做好的人偶的能力。哦，这人偶应该叫做“机巧少女”，因为蓝泽光就算是见过充气娃娃，也没有见过待晓做出来的这那么漂亮的“充气娃娃”，更何况，这个“充气娃娃”能全关节活动，并且在活动的时候还会出现相应肌肉运动的纹理。

    这拿来艹绝对不会怀孕，一个卖20W绝对不会有问题。

    啊，想到h的地方是不对的，这些“机巧少女”拿来用于战斗和侦查也是十分棒的。因为单从外貌上看，不会觉得和正常人有太大的区别，顶多是会让人觉得是在cos――因为待晓在它们的脸上画的妆有些浓。

    蓝泽光已经实践过了：她可以用念力与感知的方式，从远处“操纵”这些“机巧少女”。若是让感知的视角“附身”于其中，蓝泽光甚至会产生了自己就是那“技巧少女”的错觉。帕佩特解释说这是因为人类视角与身躯重合而造成的错觉。但有了这样的错觉，就意味着蓝泽光能够十分熟练的操纵它们出门做任何事情。

    ――包括h的那一种。

    等等！总是想着h的话就不对了！

    半年来，待晓一共做好了两个“机巧少女”，其中的一个就是某机巧少女不会怀孕里的夜夜，她已经完工了很长时间，那时候蓝泽光只是把她放到客厅里当成手办。待晓做好的第二个“机巧少女”是同样骚的精灵时崎狂三。

    狂三的这个“机巧少女”有接受过蓝泽光的建议进行改造：预留了一些能够加装传感器和芯片的位置，当然，也预留了一些能够塞入“枪械”的位置。

    后来夜夜也得到了改造，但因为之前设计的时候待晓只遵循了地狱里作战用人偶的设计思路，强化了骨骼的强度，因此似乎适合近战。进行了一改之后，就只能在手臂和脚底一些比较隐蔽的位置，加上会弹出的刀刃。

    最近一段时间，被蓝泽光压迫工作董晨学长才做好了一套能够安装在人偶内部的仪器。当然这些仪器都是比较普通的市面上能买到的东西：比如加速器、陀螺仪，摄像头和高速的cpu，但有这些，就能通过图像和平衡处理的方式，在运动的时候，给予蓝泽光合适的动作参考。

    然后平时呢，就让“狂三”和“夜夜”两个人偶对练，这样，蓝泽光便就能积累两个人偶的作战经验了。

#336 离别(pbtxt.com) 

    同时利用两个机巧少女来战斗，再加上自己的本体，让蓝泽光有时候会产生一股“不知道谁是自己”的错觉。但这样的作战还是十分奏效的，因为“狂三”和“夜夜”都不是人，每一次在战斗之中都能出乎意料。

    蓝泽光就找玛利亚来对练过，蓝泽光只是在远处观察，两个人偶就让玛利亚大呼各种“脏”。这些人偶行动灵活就算了，全身上下还藏着那么多的机关，近身的缠斗中，时不时突然来一发子弹和一柄刀，如果不是玛利亚是不死小强，恐怕就已经挂了很多次了。

    当然玛利亚也强调过――这样的战斗方式，恐怕只有在地球才能奏效。

    因为在地球上，地狱的任何“元素”系列的战斗方式，都能够禁锢或者是在远处毁掉这些身上没有什么防备的人偶。不过不管是谁，只要来到了地球上，那么就请遵循地球上的作战方式，就算用灵魂之力，也不过是能堪堪的破坏一些这个世界的准则。

    所以，用玛利亚的评判就是――如果毅力足够，采用用出乎意料的方式把来犯之人的灵魂之力给完全消耗的战斗方式，那便有一战之力。

    于是这个方法就成为了蓝泽光努力的方向，毕竟如果硬拼拼不过的话，那就只有这样“卑鄙”了。当然，蓝泽光也有想到过――到时候，能不能找到一个军队，用飞机坦克对来犯之人狂轰滥炸呢？

    据统计，抵挡一枚rpg所要消耗的灵魂之力，可能需要五百年的灵魂，如果一次性能多来一点rpg呢？如果能再用更威力巨大的武器呢？

    想到这里，蓝泽光就觉得格外带感。但是她没有时间停止的技能，如果有这样的技能，学一学吼姆拉酱，在时间停止的时候，布置好一大堆武器，若是一齐发射，恐怕也没有多少人扛得住吧？

    然而，就在蓝泽光这么想的时候，没有发现――自己眼前的这个世界，似乎因为自己对“时间”的思索而停止了下来。

    就这样，一人分饰三角的锻炼了一个早上，便到中午了。

    中午回去洗澡吃饭，见到了帕佩特的时候，蓝泽光便又一次的感到了些许伤感。不过事到如今，似乎已经没有什么能和帕佩特可说了。永远离别的话是什么？蓝泽光不知道，所以，难道要去作一首诗来帕佩特，为他送行吗？

    可惜蓝泽光不是大诗人，不过只是做一点小礼物总该可以了吧？

    但后来，蓝泽光才明白：帕佩特在地狱里藏有自己的身体，所以只需要灵魂回到地狱里，就可以了。他不能带走什么回去，相反，可能要给蓝泽光留下礼物。

    ――他现在用着的这个女孩子外表的木偶身体。

    “没关系的蓝泽光大人，和你们在一起的记忆，那就是最宝贵的礼物了！”帕佩特特别元气的说，但不管怎么样，话语之间都有一股离别的伤感。以至于今天下午，房间里的气氛总是有那么点沉重的感觉。

    时间是不等人的，根据帕佩特的计算，他要在七点半左右的时候，从地球离开，只带着自己的灵魂，回到地狱里去。

    蓝泽光还有路依依，这两个地球上“感性”的少女，就因为帕佩特的将要离开，而跟他拉扯了好久。曾今有很多蓝泽光他们都不知道的帕佩特的故事，帕佩特都娓娓道来。比如帕佩特以前是怎么被路西法发现的，是怎么成为路西法手下的，然后是又怎么得到路西法的赏识，成为狗头军师的。

    帕佩特这讲故事的时候，就像是一个上了年纪的将要死了老头，字里行间都留着一股对世间的留恋。

    就只有路西法一个劲的嘲讽着帕佩特，说什么又不是去送死，立那么多flag是什么意思？

    从帕佩特的描述中，帕佩特以前不过是一个身世特别悲惨的恶魔。这身世悲惨得如果参加了中国好声音就能得奖似的：

    他算不上一个纯种的恶魔，因为帕佩特的母亲是一个魅魔，喜欢上了人间的一个男人，papapa之后，就生下了他。但不管是地狱，还是人间，和异族通婚生下孩子，都是遭到唾弃的。

    帕佩特两岁的时候，父亲就被教廷烧死了。他母亲魅魔带着他到处逃窜，靠肉体上的生意来养活他们――虽然对于魅魔来说，出卖肉体是习以为常的事情。但如果出卖肉体的对象，都是一群如狼似虎的恶徒呢？

    帕佩特说，他母亲为了不被教堂抓住，就只有寻找那一些同样流亡的恶人来换取生活所需要的金钱。但最终，帕佩特的母亲还是被教堂抓住了。她母亲为了让他活命，自己留下来当了诱饵。而成功逃脱的帕佩特，则带着仇恨，来到了地狱里。

    想要报仇，就只有皈依路西法门下。为此，他在路西法的宫殿门前跪了许久，直到一天路西法大人看到了它，然后，它展示出了自己的才华――那就是拥有惊人的适应性和数学能力。

    当然了，蓝泽光也好奇帕佩特是什么时候变得那么色情了的。嗯，这纯粹是因为地狱里的又一个叫做露丝忒的色欲恶魔因为好奇他，而把他给“弓虽女干”了一次。从那一次尝试到了“肉欲”开始，帕佩特就发现了：原来自己在激情的时候，思维速度会一下子变得很快。

    ――这还真是糟糕的能力呢。

    当然，这其中还有很多琐碎的小事，这些小事似乎都能令帕佩特引以为豪。比如他设计出了类似诸葛连弩的自动武器，比如他书写出了一套能够让下位恶魔看得懂的算数方法等等等……

    但可惜的是，因为地狱里力量的特殊性，帕佩特做出的努力都没有得到推广。但也正因为路西法鬼头鬼脑有才华，在后来的几次地狱内部的肃清战斗和几次小规模的什么战斗中帕佩特用各种诡计赢得了战斗，简直就是地狱里的诸葛亮――这是帕佩特自己称的。

    于是，路西法就与他签订了平等协议，帕佩特正式成为路西法的狗头军师了。

    但说起来，帕佩特说了那么多，每次说完一个故事，就要加上一些感叹，听起来还真的是像是在立flag一样。

    就像什么“以后可能就体会不到了。”、什么“如果有机会的话，再试一次”、什么“这次路西法大人如果成功取回了自己的魔王之位，我就应该要找一个雌性恶魔结婚”之类的。

    反正，帕佩特说了那么多，就没有一句话让人感到乐观的感叹。

    当然，立了flag又未必会死，flag什么的，也只是小说里的一种煽情手段，对吧？

    可惜时间不等人，说着说着，就到了吃饭的时间，吃完饭后，就应该到城市里最高的地方，把帕佩特给送走了。

    今夜，万里晴空，只有一轮明月，斜挂在天边――这是满月，正如诗歌里的“玉盘”，格外耀眼。

    帕佩特就坐在大楼的停机坪上边，迎着风负手而立，好像是在最后把一次把这个世界完全的收入眼底。蓝泽光一句话不说，随着帕佩特一起俯瞰大地。

    “准备走了哦。”就在这个时候，路西法拢了拢被风吹起来的头发，上前一步，对帕佩特说。

    “知道了，路西法大人，您尽管把帕佩特的灵魂传送回去就是，帕佩特会找到自己藏起来的身体，然后给路西法大人发送情报。”帕佩特点了点头。在风中，尖细的声音格外清晰。这种感觉，就像是要奔赴战场，一种似乎能够“回家”了的感觉。

    毕竟，地狱确实就是帕佩特的家。

    但是，帕佩特在和路西法说完话之后，却又看向了蓝泽光。相对于和路西法对话那股上司对下属的感觉，帕佩特在和蓝泽光说话的时候，却更多的是一种祈求：“蓝泽光大人，一定要照顾好路西法大人。”

    “帕佩特你别闹，应该也是我照顾好蓝泽光桑才对的吧！”路西法不愉快的踹了帕佩特的一脚，然后就认真的说：“准备走了，地狱的情报就交给你了帕佩特。”

    “路西法大人小的一定不会辜负您的期望！”帕佩特在与路西法对话的时候，依然是一股让人不放心的洒脱。

    随后，路西法就没有再给他废话的时间，眼一闭，稍作施法，便一阵狂风刮起。没有什么玄奥的特效，只有眸子里那渐渐消散而去的神采的帕佩特的木偶身躯。然而不知道是不是错觉，蓝泽光发现：帕佩特的那木身躯在意识消失的时候，是在向自己致敬。

    为什么要向自己致敬？

    蓝泽光总觉得帕佩特这是要暗示些什么。但是帕佩特走了，狂风过后，只在地上留下了一个精致的木偶。

    “总觉得，有一点伤感呢……”蓝泽光上前去，抓起了那个木偶。下意识的，还会认为这个木偶会突然的做出一些猥琐的举动来。但事与愿违，这……就只不过是一个普通的木偶，不管是面目，还是关节的接口都做工精致，木偶上面的木头纹理也都清晰可见。

    “有什么好伤感的，帕佩特再怎么也是个逗比。”就在这个时候，路西法上来安慰了一下蓝泽光，说：“以后想要跟这个家伙通信的话，就只有在晚上的月亮贯中的时候了，想要问帕佩特什么，到时候再通信吧。”

    “好了好了，我知道了。”蓝泽光叹了口气，努力装作一副不在意的样子，就把帕佩特的木偶身躯抱了起来，转身说：“走吧，应该回去了。”

    “嗯。”路西法也点了点头，然后看着头顶上的月亮，似乎也有些惆怅了起来，说：“不知道帕佩特会带来什么样的消息呢。”

    “希望是好消息吧！”这一次，轮到蓝泽光笑了，她似乎又反过来安慰起了路西法，说：“没关系的，有什么难题是解决不了的呢？实在不行的话，现在我也不弱哦！”

    “嗯，嗯。”路西法也挤出了一抹笑容，便坏笑道：“蓝泽光桑居然变厉害了？那要不要来一场夜战来给人家检阅一下力量呢？”

    “你走开！”

    ……

    就这样，帕佩特走了。帕佩特的灵魂穿越了虚空，最后从魔王的神殿里的另外一个别人不知晓的“界门”之中出现了。

    在地狱里，力量充足，灵魂便成为了实体――但是，帕佩特的实体却还是一个女性外貌的木偶。帕佩特看着自己透明的身躯，就啧啧的自言自语了起来：“果然在路西法大人安排的木偶里呆的时间长了，灵魂的样子都变了，得要快点回到自己的身体里去才行！”

    于是，一个娇小的“恶魔”，就贼头贼脑的在魔王的神殿里奔跑了起来。在魔王的神殿里，帕佩特有自己的秘密空间――从走廊上面的一个羊头装饰物上面扭动纽扣，传送阵就会浮现出来，那是传送到他的秘密空间的传送阵。

    在地狱里，施展法术便可以直接引动法则的力量，不需要再使用灵魂之力。感受到了久违的熟悉的法则，帕佩特立刻就引动了魔气，触动了传送阵，黑光一闪，一个小小的滑稽人影就消失在了大殿的走廊当中。

    守卫着魔王殿的士兵感受到了魔力的流动，立刻就赶到走廊，寻找在本应该安静不已的魔王殿里出现的入侵者。但是他们来到了走廊里，却什么都没有发现。

    帕佩特成功的传送到了藏着自己身体的房间里。这个房间在空间的间隙之中，是一个次级空间。这里收藏着帕佩特宝贵的东西――一些看上去十分色情的玩具，包括一个制作逼真的天使楚楚可怜的天使人偶。而在房间的侧面的床上，躺着一个留着小胡子和长发，看上有些许妖娆的恶魔，这便是帕佩特的恶魔的形象。

    看到自己的身躯，帕佩特一下子就兴奋了起来，蹦起来准备就要跑到自己的身躯里去。

    但就帕佩特准备要触碰到他自己的身躯的时候，一下子就犹豫了起来。

    “不行！”帕佩特大声对自己说到。

    “现在路西法大人不在地狱里，万一有人看到我出现，把我抓住了啪啪啪要怎么办？”帕佩特让自己冷静下来，然后便抚着自己的下巴在房间里来回踱步。

    帕佩特虽然头脑很好，但本身却没有足够强大的力量，如果被反叛的骑士发现了，他会被抓住。毕竟在地狱里，谁不知道帕佩特是忠于路西法大人的军师呢？

    “啧啧啧啧，这怎么那么麻烦啊！”帕佩特来回踱步的速度越来越快。聪明的他知道自己的身躯是绝对不能用了――至少在路西法回来之前是这样。虽然没有身躯，以灵魂的形态也可以活动，但这样就太危险。没有保护的灵魂，被攻击那是绝对要消散的，所以，这要怎么办呢？

    帕佩特烦恼着，然而就在这个时候，他的目光，就瞟到了放在角落里的那一句“天使”人偶上。

    这具天使人偶与其说是人偶，倒不如说这就是一个真的生命――靠着身上一种神奇的法阵，自动吸收天地间的物质，来进行身体内部的循环和代谢。在进行啪啪啪运动的时候，还能够拥有正常女性的条件反射。甚至在平时启动她的法阵程序的时候，还会模拟出楚楚可怜的少女的举动。

    虽然是被制作出来的人偶，但帕佩特早就已经把她给当自己的rbq，在地狱的时候，就是与自己来“配合思考”的存在。

    啊对了，顺便说，这个人偶出自待晓之手，所选用的材料，都是从那些陨落了的天使身上来的。

    总而言之，说了那么多，帕佩特想要表达的就是――他藏着的这个rbq人偶天使，是可以当成身躯的。在这个hentai至极的地狱里，还真不乏一些hentai恶魔给自己换一个身躯之类的。

    所以说……

    帕佩特吞了口口水，“难道，我要进到沙耶的身体里面吗？”

    沙耶――这就是帕佩特给她起的名字。她的形象，也歪打正着的和某“肉块沙耶”在主人公眼里的形象一样：有着幼小的让人楚楚可怜的身躯，还有精致的让人忍不住兽欲大发的面庞。金色的长发如瀑布一样落下来，从两鬓向外有少许翘起，看上去就像是犬耳那般。当然，作为一个合格的人偶rbq，纤细的腿，翘挺的臀和波涛汹涌的欧派，也是必须要有的。

    啊，看上去还是很想要艹啊！

    尤其是穿着lolita风的裙子的时候，那纯洁幼小的模样，就像是毒药一样！

    “难道，真的要到沙耶的身体里吗？”帕佩特又一次纠结了起来。看了看自己的身体，又看了看“沙耶”的身体，最终从大局出发，他做出了决定：

    “为了不要被发现，就只能到沙耶的身躯里去了！”帕佩特悲鸣了起来。因为他很清楚，沙耶的躯体被他艹过了无数次，然而，如果就这样借宿到她的身体里的话，那岂不就是……自己把自己给艹了？

    然而这还不是最重要的，如果为了路西法大人，进入到了这样的身躯里根本就不需要犹豫。但问题是，帕佩特本身不是特别强大，他可不会灵魂离体的法术。

    “……”

    “…………”

    “……！”

    三秒踌躇，终于，帕佩特做出了一个艰难的决定：就到沙耶的身体里去！

    反正已经做好了要为路西法大人死的准备，到一个天使人偶的身体里，那又怎么了？也许以后有机会能活下来，还能找人把灵魂取去来。

    帕佩特悲伤的看了自己的身体一眼，然后一转头，就往沙耶的身体里跳了进去。这一刻，帕佩特就觉得自己的灵魂被撑开，浑身冷冰冰的――这是身体上的回馈。随着灵魂与身躯的渐渐融合，帕佩特感受到了手脚的存在，最后睁开眼，就看清楚了眼前的世界。

    ――左的床上，是自己的身躯，而在附近，是一些奇奇怪怪的sexy的玩具。然而，帕佩特在一眼看到了那些东西的时候，身体立刻就有了反应：下体的空虚，瞬间就让它的面庞红了起来。

    “What！What？这就是雌性的身体？”

    这是一股难耐的饥渴，比帕佩特还是男性的时候要更加剧烈。然而，听着这新身体有些幼嫩的声音，帕佩特觉得自己就更加空虚了。

    仿佛触发了这具身体的本能，帕佩特居然觉得自己没有办法控制自己的行动。然后，他就在浑浑噩噩之中，惊悚的发现这具人偶的身躯动了起来。妖娆的向躺在床上的自己的身躯爬了过去。

    停停停停，这到底是怎么回事，啊，但是……这种感觉，好想要啊！

    帕佩特的身躯在颤抖，越是看着自己那“男性”的身躯，就越是感到饥渴。

    “天呐，这股可怕的欲望，难道就是雌性的魅力吗？”虽然觉得自己要被本能控制了，但在这样h的过程中，帕佩特觉得自己的思考速度达到了前所未有的顶峰。这是求知的本能，也是身体的本能。

    于是，帕佩特终于放弃了所谓的矜持。决定用现在“沙耶”的身躯，给“自己”来一场愉悦。嘛，反正是自己艹自己，也没有什么罪恶感，是吧？

    化身为沙耶的帕佩特，拉开了“帕佩特”身躯上的裤子，遵循着这具身体上的本能，张开嘴，对着曾经被作为“木棒”的化身的器官鼓捣了起来。不一会儿，“帕佩特”身躯上的那一根奇怪的东西就涨起来了。羞耻心，奇怪的快感，冲击着帕佩特的灵魂，他觉得自己简直是太聪明了，以前身为男性恶魔的时候，都没有这么聪明过。

    甚至，从效率的角度出发，帕佩特都认为：自己以前的身躯根本就不如沙耶的身躯顶用啊？

    不知不觉只见，“自己”对“自己”的啪啪啪就完成了，沙耶身上的快感，简直令帕佩特沉醉，这简直就像是打开了一个新的天地。

    然后，他就突然觉得：自己这男性的身躯上的小兄弟一点都不给力……

    “喂！等等等等！帕佩特你怎么能这样想！”

    发泄了身体上的欲望之后，感受着脸上和身上黏黏稠稠的感觉，帕佩特才反应过来，自己到底做了什么……

#337 王思平的邀请(pbtxt.com) 

    帕佩特回过神来的时候，就闷闷不乐着。因为以“沙耶”的身躯作为自己的躯体，自己最宝贵的力量――“智慧”反而要强于灵魂在自己的身体里的时候，这让帕佩特觉得自己存在的价值似乎就要被否定了一样。

    虽然自己很不爽，但在h的时候得到的如此大的快♀感，顺便带来的空前强大的思维，让他觉得自己也许有办法能改变地狱的局势。

    从“自己的身体”上下来，帕佩特召唤水之精灵来洗了个澡，洗澡的过程中，女性人偶身体上的感觉，让帕佩特的思维又拔高了好几个档次。

    女性既是罪――这一刻，帕佩特终于明白了人间里某些教堂为什么会这么说了。

    洗完澡，换上了合适的衣服，用水制造出镜子，确定自己的形象。沙耶这样金发清纯的形象在地狱里虽然不流行，但不代表没有。唯一比较刺眼的，就是那不怎么搭调的白羽翅膀。改变他，对于帕佩特来说并不是难事。

    引动魔气，让“污秽”污染了洁白的羽翼。虽然沙耶的面容没有任何改变，但有帕佩特的灵魂在其中，此时的人偶沙耶便显得邪恶了起来――就像是一个永远没有安好心的小恶魔。

    “唉，咳咳咳咳！”帕佩特对着镜子干咳了几声，然后撩着裙子做了好几个放荡的动作，适应了女性的形态和声音，然后就准备要行动了。

    帕佩特想要去找路西法身边较为亲近的几个人了解情况，首先想到的，就是露丝忒。这个色气的色欲骑士和路西法有一腿，感情看上去很好，不会做出愧对路西法的事情。不过，在这之前，得要向想办法能离开魔王的供电才行。

    帕佩特的武器只有脑袋，其他的力量只能是一般。那么，要如何在关键的时候加强自己的“最强”的力量？

    帕佩特四下张望，就看到了自己搜集的那一堆奇特的“玩具”上。

    ――有一种玩具叫“女性用椭圆自我安慰装置”，还带线控的。在色情的地狱中，也不知道是谁弄出来的这种好玩的东西。

    “用它来控制自己的欲望怎么样？”帕佩特想着想着，就兴奋了起来。

    从实用的角度出发，这是一个好主意，虽然感觉很色情，但只要能达成目标，色情也都无所谓了。

    同样的，帕佩特还决定：既然现在用上了沙耶的身体，并且要让路西法的敌人们察觉不到帕佩特的存在，那么，这时候的自己，暂时就叫做沙耶吧！

    ――决定好了，沙耶就无比色情的把“女性用椭圆自我安慰装置”给塞到了重要的地方里。然后就在兴奋之中，打开了空间里的传送装置。

    ……

    帕佩特化身为沙耶在地狱里快活着，在地球上，虽然日常没有变，但在宿舍里，蓝泽光总是会觉得少了点什么――嗯，丢在书架上面的那个人偶，没有了生气。

    “唉……为什么走了一个帕佩特，就觉得气氛变得那么奇怪呢？”蓝泽光又撑住了下巴。而就在这个时候，蓝泽光的QQ就跳出了pm信息，少女戳开了信息，发现是王思平发来的。

    最近王思平的记忆恢复之后，又和最开始他追求“朵艾儿”那样，每天晚上总会发来一些问候和关于第二天活动的邀请。每次到了这时候，蓝泽光只需要拒绝就好了。

    但是今晚上的王思平却没有在蓝泽光回绝他之后就安静下来。他沉默了一会儿，就发来了一条下通牒般的信息，说：

    「蓝泽光，能出来吃一餐饭吗？我想和你面对面的谈谈，否则，我觉得我会死不了这一条心。」

    王思平发来的这一行文字里似乎包含着一股淡淡的忧郁。本来不怎么想在意王思平的蓝泽光，看到王思平这么说之后，便稍微注意了一会儿。

    王思平想要见自己一面，以求死了这条心？

    好吧，看起来这是十分不错的约会。平日里，王思平躲着路西法来找自己说事的时候，蓝泽光也有些烦躁。但又不好直接把王思平给赶走，再怎么说，王思平会这样，也全是因为自己的锅。

    「好吧……」

    想了想，蓝泽光便答应了。

    这“最后一次约会”的时间定在了第二天晚上，王思平在市中心里定了一家似乎十分高档的酒楼的包间。蓝泽光已经决定好了，这一次赴约尽量不要带上路西法，因为似乎王思平在躲着路西法，同时，也防止路西法在他们谈话的时候捣乱。

    于是在早上上课的时候，蓝泽光就对路西法说了这件事情，本以为路西法会百般拒绝，但让蓝泽光意外的是，路西法居然犹豫了一会儿之后，就答应了。

    “唉？”答应得这么干脆，真的是蓝泽光认识的路西法吗？

    “感觉蓝泽光桑有了自保的能力，而且也有自己的行事准则，我就还是不去干扰了吧！”路西法通情达理的笑着。虽然蓝泽光觉得这是一件好事，但反过来想，却又觉得……似乎这几天来，路西法的距离像是与自己越来越远了。

    好不容易熬到了傍晚。想到是去高档的酒楼约会，蓝泽光就决定穿得正式一些去见王思平。这不是多此一举，这只不过是对人的一种尊重，尊重能带来距离感，蓝泽光要的就是这样的效果。

    哑光丝绸的过膝裙搭上精致的马甲，化了一个正式场合适用的妆，与路西法和路依依道了别，蓝泽光就一个人搭上了出租车，来到了王思平定好的酒店门口。王思平早就已经西装革履的在酒店门口等着蓝泽光了。

    经过了半年多的社会磨砺，王思平已经不是当年哪一个光是手里有钱，但似乎又什么都不懂的土鳖。就算现在看上去青涩，但在蓝泽光看来，王思平俨然有了年轻ceo的模样。

    “今天是你一个人来的？”见到蓝泽光之后，王思平就有些意外：“我本以为路西法会跟着你来，她会不会路上遇到了什么意外离开了？”

    “没有啊。”蓝泽光公式化的笑了笑，说：“就是我自己来的，路西法就在宿舍里，没有发生什么。怎么了，你这么想路西法啊？”

    “哦！哦！没有没有，蓝泽光你来了就好了，嗯，请进！”王思平先是一愣，然后赶忙微笑着邀请蓝泽光进到了酒店里。

    走在路上，蓝泽光才知道这家酒店是王思平家的财产，坐落在港都的cbd，是一栋三百多米高的大楼。王思平预约的包厢，就在楼顶的观光平台上。这里尽显奢华，仅仅是一个两人的套间，都装修得格外华丽。透过餐桌靠窗一侧的玻璃幕墙，可以看到华灯初上的港都市区。

    “蓝泽光你先坐，不介意的话，我想先去上个厕所。”

    “嗯，你去吧！”蓝泽光淑女的点了点头。然后就双手拎着包放在双腿前，目送王思平小跑离开了包间。

    蓝泽光拢了拢头发，看着窗外的景色。有些紧张，又感到有些好笑。要知道，蓝泽光虽然有了龚先生这个土豪小弟贡献软妹币，但也没有来过这样高档的地方吃饭。相比于九龙仓购物中心，这种专门给有钱人设计的带着浪漫气息的“约会之地”，还是要更加高档。

    ――简直就像是豪门的晚宴一样。

    站在这里，就像tvb大戏里那样，穷家少女被富家大少爷邀请到了奢华的天堂里。

    无聊的时候，就当看看这房间里的摆设，权当给自己长长见识了。

    然而，蓝泽光不知道的是：王思平除了要解决因为在楼下等了蓝泽光许久产生内急，还要打电话给一个人。它掏出了手机，拨通了一个号码，过了好久，那边才接起电话。对于对面接电话的效率，王思平已经习惯了。

    ――不是这个世界的人，对这个世界的“规则”不敏感？

    不管怎么样，王思平只想确认自己是否安全。

    “喂？神无月是吗？”接通了电话，王思平就打开了卫生间的水龙头，撑着墙壁问。

    正如王思平说的那样，接起电话的是神无月恋――那曾今化名为“星”的间谍。就是她，在和王思平进行着不可告人的合作。

    “是我，怎么了，王思平你那边怎么样了？”神无月压下了头上的帽子，看着国际教育学院的家庭式宿舍楼出口，问。

    “路西法来了吗？”王思平问。

    “没有，只有蓝泽光出来了，今天路西法大人没有出来，也没有进行任何空间传送。看起来，蓝泽光和路西法大人之间似乎有了点矛盾，果然bitch就会慢慢被路西法大人讨厌呢！”神无月恋有些得意，然后就说：“安心，接下来就看你的了王思平，我这还什么都没有做呢，我们的合作就要达成了。”

    “好，我会按计划进行的。”王思平点了点头，犹豫了一会儿，就又说：“如果路西法出来了，麻烦帮忙吸引他的和注意力。”

    “知道了知道了！”

    随后，双方就挂掉了电话。

    把手机放回了西装内侧的衣袋里，王思平慢慢的从里面掏出了一个指甲盖大小的粉包，凝视了好一会儿，就豁出去般的，握到了手心里。

#338 爱情的赌注(pbtxt.com) 

    ――想要和蓝泽光在一起？

    ――呵呵，我告诉你，你根本就没有可能战胜路西法大人。

    ――路西法大人很厉害，他随随便便就可以让你把蓝泽光给忘记。

    ――是不是很绝望？呵呵，我能帮你。不过呢，这是一场赌博，能不能赢，这要看路西法大人和蓝泽光是怎么想的。赢了，蓝泽光就是你的人了，输了，你就要灰飞烟灭。

    以上，便是王思平在看着手里的粉包的时候，脑海当中浮现的话语。这一些，都是恶魔的诱_惑，让他情不自禁的向罪恶的深渊里走去。

    若真的是痴情种，那么就不要在意自己的生命，用尽一切力量和可能性，把自己心爱的人，从无限强大的对手之中抢来。

    王思平已经做好觉悟了：就算这样可能会让心爱的人讨厌，但他也只能在所不辞。

    王思平他只需要一个机会，一个能和蓝泽光单独在一起的机会。然后自己就能用催情的毒药，让蓝泽光在那一夜对自己产生更深的情愫。感情都是很微妙的，如果蓝泽光是一个矜持的女孩子，恐怕不会对路西法透露出“某一夜和自己在一起”的信息。只要有了肉体上的这一层羁绊，也许情感的种子就播下来了。

    想想看，若是与自己产生了羁绊，那么，在神无月恋口中“不属于这个世界”的路西法，还有机会吗？至于她和路依依的感情，那不过是女孩子之间“闺蜜”的感情，王思平并不会把女生和女生在一起的爱恋当成感情。

    但是说了这么多，这赌博，这究竟能不能成功？

    其中有一点差错，王思平可能都会死无葬身之地。万一蓝泽光不放过他，万一路西法不放过他，那后果就几乎不需要考虑了。

    但是，王思平不想去考虑那个后果。现在在王思平的思维中，就只有――赌！

    他从新整理好了西装，然后回到了房间里。一进门，就看到让自己魂牵梦绕的窈窕淑女站在玻璃幕墙前看着日落。听到了开门的声音后，便回眸一笑，说：“王思平你回来了啊。”

    “嗯，我也叫服务员上菜吧！”王思平微笑着回应。然后就做了一个请的手势，请蓝泽光上位了。

    果汁和开胃菜先上，两人面对面。吃饭之前，不宜直接就进入正题，于是两人就稍微愉快的讨论了一下学习上的问题。但很快，王思平就发现自己根本就跟不上蓝泽光的思维：他觉得自己已经是学霸了，但在面对蓝泽光那游刃有余回答的时候，还是力不从心。

    直到服务员就慢慢开始上主菜。

    作为高端的餐饮场所，这里上菜的速度很有节奏：每上一道菜，其中的菜肴都不多，足够两人品尝完盘中餐，立刻就上下一道菜。

    餐过中旬，话题也应该进入到了正题。之前，因为学识不如蓝泽光的关系，王思平一直被蓝泽光用知识“吊打”着。这时候，他总算能翻身做主，掌握了话题的主动。

    “说起来，蓝泽光我觉得你和路西法的感情挺好的样子，能不能告诉我，你哪里喜欢他了？”王思平问。

    这个问题蓝泽光原本就不打算好好回答，但王思平问了起来，蓝泽光一下子就犹豫了――这个问题，不正是和两天前的晚上自己思索的和路西法的关系有关吗？

    这两天因为帕佩特和一些琐事，蓝泽光都没怎么去思考它。今天被王思平问起来之后，蓝泽光又陷入到了这仿佛没有答案的思索中。然而，思考了这么长时间都没有得到答案，这在王思平面前再去思考，又有什么用呢？

    反而，这时候随口的回答，可能就是自己心中对路西法的真实想法吧：

    “路西法啊，严格意义上来说，我也不知道到底是不是喜欢他。之前呢，我觉得我们只是朋友、合作者。但随着时间长了，我觉得我的日常生活离不开他，他的日常也离不开我。这种感觉，应该怎么说呢……”

    蓝泽光想了想，就道：“像是情侣，又不是情侣吧。”

    “这是什么关系？”王思平楞了一下。

    “嗯，那就换个说法吧。其实我觉得路西法挺可爱的，如果他是个货真价实的女孩子，恐怕我早就把她给当成女朋友了。但事实上，他是一个男生，虽然行为举止还是和正常……呃，和色气的女孩子一样，不过一想到要谈恋爱什么的，他那男孩子的身份，就让我心中就有一点芥蒂。”

    终于，蓝泽光就把自己和路西法的关系给捋顺了。

    虽然是当着王思平的面说出来的，蓝泽光还是感到一阵神清气爽。

    ――就正如自己所想的那样，其实感觉对路西法已经没什么了。这么长时间下来，路西法的性格，路西法的习惯，路西法的难处，蓝泽光自己都已经知晓。路西法甚至就像是家人，如果路西法什么困难，自己就是肯定要帮他的。

    至于感情上的嘛……

    其实非要超脱感情的话，接受了路西法其实也没有关系。当然了，首先就是要在路依依不反对的情况下。蓝泽光当然明白自己脚踏两只船，而且还是男女通吃那种，想来还是挺不可思议的。于是就脸红了。

    不过蓝泽光这充满兴致的回答，依旧让王思平兴奋了起来：“也就是说，路西法不是你的男朋友咯？”

    “话不能这么说吧。”看到王思平这兴奋的样子，蓝泽光赶忙挥了挥手，说：“虽然感觉和路西法关系很不明白，但如果有可能的话，我希望他是女朋友。”

    蓝泽光笑着说，想想看：如果路西法只是一个正常的妖娆的少女的话，这还真有一点小激动呢。

    “果然蓝泽光你喜欢女孩子的传闻一点都不假呢，呵呵。”王思平吃了一块肉，笑了起来，鼓起勇气说：“既然就这样的话，你就真的不打算尝试一下和男生谈恋爱。”

    “不用了。”蓝泽光屏气凝神，知道王思平准备就要进入正题了。

    “还是……试一试吧？”王思平得到了刚才蓝泽光那斩钉截铁的答复，觉得自己仿佛窒息了一般。他的话开始变得断断续续的：“蓝泽光，我喜欢你，我们可以尝试着交往一次吗？不用很久，就给我一个机会让我展示我对你的爱好不好？”

    王思平这语无伦次的话语，让蓝泽光起了一身鸡皮疙瘩。但这样的场合，蓝泽光又不好意思发作，于是，就先深呼吸，忍一忍吧。

    而这时候，王思平就发疯般了的推介着自己：“蓝泽光你也知道的，我们家是国家房地产行业和娱乐行业的10强，虽然我现在还很弱，但以后我绝对会接了我父亲的班。如果能跟我在一起，你一定会很快乐。我绝对能保障你的物质生活和情感生活得到满足……”

    怎么这说着说着，就像是交易一样呢？

    本来对王思平的印象还是比较好的，现在王思平说出了这样的话之后，蓝泽光就完全不知道要怎么回答他了。

    不过，既然来了，蓝泽光肯定就已经做好了准备。于是蓝泽光就慎重的说：“王思平，对不起，我不缺物质生活，我也和路依依很要好。和男生在一起，只要一想起来我就会觉得恶心，所以，今天……我来是让你死心的！”

    最后那一句话，蓝泽光说得很大声，王思平因此而呆住了。

    “你是个好人。王思平你会找到更好的另一半，嗯……因为我和路依依的事情，让你陷入了这感情的泥潭，实在是太对不起了。”蓝泽光站了起来，鞠了个躬。

    “……”王思平还是失望的说不出话来。

    看着王思平这一副被欺负的样子，蓝泽光觉得自己呆不下去了，于是就又尴尬的笑了笑，说：“我们还是朋友，以后还能开开心心的在一起玩，不介意的话，要不要我来帮你找另一半呢？”

    “不……不用了。”王思平失魂落魄的回答，目光聚焦在了蓝泽光的身上，一字一顿的说：“蓝泽光，自从……你以朵艾尔的名字出现在我面前的时候，我觉得……我就喜欢上他你了，我的心容不下别……”

    “不能这么说哦，如果实在是容不下别人，我来帮你吧！”蓝泽光认真的说：“让我帮你忘掉我，这也是可以的……”

    “不……不……不需要了。”王思平尴尬的笑了起来，过了好一会儿，才让笑容变得自然一些，似乎……也冷静下来了？

    不过，他似乎想哭，就站了起来，说：“我……我去一下洗手间！”

    “好吧……”蓝泽光叹着气点了点头，然后就看着一个大男人有些踉跄的出去，心中也不好受。以至于她坐在这里，就像坐在针毡上一样，他想等王思平回来后，就道个别走人。相信王思平现在也不想面对自己。

    好好的一个富二代，怎么就因为自己变成这样呢？

    蓝泽光自朝着。然而没过多久，王思平就回来了。

    这时候的王思平似乎调整好了自己的心态，仿佛没有发生什么似的，手上拿着两杯红酒，说：“……这杯酒，为刚才我的失态道个歉，顺便……再祝你和路西法还有路依依的感情长存！”

#339 迷乱(pbtxt.com) 

    ……诶嘿？

    看到王思平那么快恢复，还特有情调的拿了两杯红酒来，蓝泽光感到一阵不可思议。

    原本她还以为王思平出去要哀伤那么一阵子，看样子，王思平远远不需要自己担心了。既然是祝福，蓝泽光没有拒绝的理由，虽然不喜欢喝酒，但还是把红酒杯子接了过来。

    “那么，这份祝福我就收下了！”蓝泽光微笑着，再祝福着王思平：“同时呢，我也希望你能快点找到你的真爱，东方国际大里还有那么多好的女孩子，以你的条件，是绝对没有问题的哦！”

    “嗯，谢谢。”王思平继续微笑着，然后举起了酒杯。

    这是碰杯的意思，蓝泽光就也把杯子举了起来，与王思平的杯子碰了上去。在杯身碰撞的一瞬间，蓝泽光察觉到了――王思平虽然现在看上去还淡定着，但手在微微颤动，似乎……他的内心还在紧张着。

    蓝泽光就知道王思平的心情不会那么快平静，于是就展演一笑，然后仰起头，一口就把高脚杯里本来就不是很多的红酒喝了下去。

    酒这种东西，蓝泽光至今还没有找到他存在的意义，因为不管是白酒还是红酒还是葡萄酒，蓝泽光都不能和各路品酒的大佬一样，能品出其中的韵味来。曾今有一段时间，蓝泽光就琢磨着关于“酒”的味道，在文化音乐酒吧里叫调酒师弄了一些或名贵或普通的酒来品尝，但得到的结论就是……

    ――这些酒，根本就是在比难喝吧？

    当然了，蓝泽光还是觉得一些用蔬果酿出来的酒还是不错的，因为那像是参了酒精的果汁，味道格外不错。

    王思平在外面准备好的酒是红酒，蓝泽光合出来了，但却并未觉得这酒好喝。一饮而尽，酒精划过食道带来的灼热感，让蓝泽光下意识的就想要把它吐出来。但终究还是咽了下去。

    就算不想喝，也不能随便失态~

    酒水滑入胃里，暖暖的酒精似乎就扩散开了，一股温热从胃部开始，向全身扩散。

    这酒是多少度的啊，有这么暖胃吗？

    感受着温度的变化，蓝泽光在心中吐着槽。

    喝完了酒，放下杯子，蓝泽光就装作没事一样的看着王思平。没想到，王思平却看着自己发愣。为此，蓝泽光又是一笑，王思平才在恍惚中反应过来，也把手里的酒一饮而尽。相对于蓝泽光喝酒时的表情变化，王思平格外淡定。

    说起来，王思平也有好几次把自己给灌醉了。

    但事实上，王思平心中十分紧张，也许这话时候的他，比任何时候都要紧张。

    ――只有他知道：蓝泽光刚才喝下的红酒里，和自己喝下的红酒里，都放着一种催情药。它能慢慢的撩拨起欲望，然后催促彼此互相纠缠。

    王思平不光只是在蓝泽光的酒里下了药，还在在自己的酒里也下了药。这是给自己壮胆，否则到了那时候，自己没有胆量上去，那又有什么用。

    “谢谢。”王思平也放下了酒杯，对蓝泽光说。随后他就别出了一个“请”的手势，让蓝泽光在她的位置就坐，说到：“让我们把这晚餐进行完吧！还有一些菜没有上呢。它们都是用稀有食材制作的美味，是我专门为你准备的。”

    虽然已经撇清了感情上的关系，但王思平说这一番话的时候，还是有些**的样子。

    本来蓝泽光想离开的，但王思平都已经说“这些是为你准备的”了，蓝泽光怎么都不好拒绝。一想到王思平刚才已经接受了她的“拒绝”，觉得这件事情应该就算是过去了，蓝泽光干脆就点了点头，答应了下来。

    接下来，就是正常的进餐。讨论的话题也不再是什么感情之类的，王思平对蓝泽光他们的偶像团体“影子芒果茶”感兴趣，就在问着关于偶像上的事情。

    这些问题都分外轻松，蓝泽光也乐于回答。但不知怎么的，随着晚餐的进行，蓝泽光就渐渐觉得自己的身体变得有点奇怪――刚才喝的那一杯酒里“酒精的燥热”过了这么长时间都没有消散开来，反而蔓延到了全身。

    这燥热实在是太过于古怪，竟然让蓝泽光觉得自己产生了某种欲望。这种欲望并不陌生，她就是蓝泽光转换灵魂之力的时候身上带来的快♀感，一般这种时候，蓝泽光都会把灵魂之力转换的速度降下来，让自己好受一些。但今天……似乎没有用？

    看着对面的王思平，他的脸也有些通红的。于是蓝泽光就说：“王思平，你有没有觉得有点热？”

    “哦，好像还真的有这一回事。”王思平扯了扯西装的领带，解开了衬衫的扣子，雄性荷尔蒙的味道就从其中漏了出来。它似乎让蓝泽光那股抑制不住的“欲望”更加旺盛，但事实上，在精神上……蓝泽光还是觉得挺讨厌的。

    想着想着，就有些恍惚。莫名的幻想也在蓝泽光的脑海中浮了出来，但是，少女想着的不是男生，而是路依依？不……不止是路依依，还有女体的路西法。

    ――这邪恶的魔王大人，居然只穿着近身的小皮衣和蕾丝的胖次，漏出洁白的仿佛能被光纤透过的酥胸。然后……好想把手摁上去，使劲的揉捏，然后再趴在她是身上，用手指，用舌头，做奇怪的事情……

    光是想着，就觉得好令人激动。

    然而就在这个时候，下身液体流动的奇怪感觉，顿时就让蓝泽光有了些许清醒。这么红着脸环顾四周，蓝泽光顿时就发现了原来自己和王思平都在失态的边缘……

    蓝泽光已经不知道什么时候把外套脱了下来，漏出了轻薄的带着荷叶边的连衣裙，沾着汗珠的锁骨和肩膀，在迷幻的灯光中，就像玉石一样 ；王思平也把西装外套脱下来了，领带早已丢到了一边，衬衫最上面的几颗扣子已如数解开，眼神迷离的看着蓝泽光。

    这短暂惊醒所看到的景象，就像一盆水一样泼到了蓝泽光的头上。原本有些不正常的思维，在这一瞬间就飞速运转了起来。

    ――这样子，真的是“太热”而产生的？

    那么，那就是喝醉酒了？

    蓝泽光看着手里的杯子，这可是秘制的百香果汁呢。

    如此一来，能让自己和王思平变得那么不正常的，蓝泽光就想到了在无数小说和电影里被用烂了的神器：春药。

    这酒店里居然还有人弄这玩意吗？

    蓝泽光强行让自己镇定下来，然后准备呼叫服务员去弄一点冰块来降降温――对于春药这种玩意要怎么解决，蓝泽光也没有办法。总之，现在就只能先让自己舒服一些。

    但却在这个时候，王思平却站了起来。

    “蓝……蓝泽光，我不是故意的，但……但是你也很难受吧？”王思平对蓝泽光伸出了手。每一句话，都散发出了惹人着迷的气味，它就像是催化剂一样，让蓝泽光瞬间有感到了有些许迷离。

    不过，当王思平的手碰到了她的肩膀上的时候，蓝泽光才一个激灵，立刻甩身把王思平的手甩开。哪知道这皮肤之间的摩擦，就像是打开了一个开关，一股电流，串遍了全身，让蓝泽光忍不住就并起了双腿，忍不住向后退去。

    然而，身体仿佛已经丧失了力量，软乎乎的退了几步后就摔倒了。但是，“催情”对于男性来说，似乎只会激发出身体的力量，只见王思平一下子就扑了上来。蓝泽光下意识的就去抵抗，但才发现越是抵抗，越是有身体上的碰撞，蓝泽光就越是感到意识恍惚。

    王思平在说些什么，似乎在忏悔，似乎在疯狂，但此刻，蓝泽光就已经听不到了。所有的声音，似乎都翻译成了路依依和路西法的绵绵细语，王思平也变成了两个人，一个是绯红着脸轻掩酥胸的路依依，一个是趴着向蓝泽光倾向身躯的魅惑的路西法。

    “这是要做什么呢~”不经意之间，蓝泽光也笑了起来。

    似乎要有什么好玩的事情发生了，在这种时候，拒绝也是没有意义的吧？

    但随着视线落到了用镜子装束着的墙上，蓝泽光便发现了：镜子里的……根本就不是路依依，而是一个就快要把裤子脱下来了的，光着身体的男性。

    “？！！”这又像是一泼冷水，瞬间让蓝泽光醒了过来。

    ――是王思平！

    虽然不知道发生了什么。但蓝泽光近乎本能的，立刻就用念力直接就砸开了王思平，让他如同被卡车迎面撞到那般，横着就飞向了对面的墙壁上，狠狠的砸上去，然后头一歪，就不省人事了。

    没有了幻象，蓝泽光下意识的检查了自己的衣服――还是完整的。但这样又有什么用呢？

    欲望就像是被泼了油的火焰，愈发剧烈。剧烈得让蓝泽光就要控制不住自己的思维，就连她自己都不知道冒出了多少个这样的念头――用王思平来解决问题吧？

    但是，这显然是不可能的。

    慌张之中，蓝泽光可看到了跌落到地上的手机，慌慌张张的就爬了过去，哆嗦的点亮了屏幕，照着第一个号码――路西法，拨了出去。

#440 蓝蓝路/(pbtxt.com) 

    蓝泽光做了一个梦：

    她梦见路西法来了，被人暗算喂了“电脑配件”的自己，情不自禁的就趴到了路西法的身上。[更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]－》然后就看着路西法笨笨的手忙脚乱的安抚着自己，但似乎越是安抚着，身躯就越是火热。

    路西法把她带到了附近的床上，似乎想让她睡去，但让路西法没有想到的就是，她居然在床边，抑制不住的摁住路西法的肩膀，把他推到床shàngqu。

    路西法没有挣扎，反而是直面她的目光，说：“蓝泽光桑你累了，休息去吧。”

    但是，她能看得到路西法眼里的挣扎――这是欲望和理智的交辉。然而，她却不让路西法的理智在这一场战争中取得胜利，便俯下身，向路西法的唇印了shàngqu。

    也许，路西法是男孩子。但若是自己的身上，或者是在路西法的身上留下印记，那也在所不辞。双唇触碰之间，舌尖就缠绕了起来。她zhidào：路西法的理智战败了，但也许，这样就最好了。

    “蓝泽光桑，你不要这样……”她还依稀记得自己对路西法说的那一句话。

    但是，她却想要这样。

    ――这是困扰了她的好几天了的问题：自己，对路西法究竟是什么样的感情。是爱意？是同伴？是家人？

    这场丢去理智，让欲望主导的梦，似乎就能告诉她答案了。

    “路西法……让我们再一次交换自己的内心吧！”

    她说着，然后，就在路西法那若有若无的挣扎之中。脱下了他衣服，然后。也脱下了自己的衣服。肌肤热烈的缠绕着，让欲望更进一步。

    这或许。就是人们所说的诱_惑。

    她还记得，那时候的路西法，仿佛也抛弃了自己的矜持，受到了她的感染，任由自己任性了起来。然后，还解脱般了的抓住了她的手，往他的胸口捂去。隔着手心和心跳的，是绵软又兼任的酥胸。

    ――在暗黄的卧室灯照耀下，美不胜收。

    这不就是她所期望着的。女生的路西法吗？

    她兴奋了，像是个小孩子一样。然而，路西法就像是姐姐般的，引导着似乎在这第一次之中，还什么都不zhidào的蓝泽光。

    “竟然蓝泽光，你想这样的话，那就交给你吧……”

    这一场梦中，两个女孩子的胴体纠缠在一起，彼此交融。仿佛……在罪美的酒红之中沉浮一般。

    ……

    蓝泽光醒来的时候，是被阳光刺激醒的。

    以往在宿舍的时候，哪有这样被早晨的大太阳给弄醒过？

    于是蓝泽光就不满了起来：“谁啊，这么大清早的拉窗帘是想要被啪啪啪了嘛？！”

    “蓝泽光桑。如果你还想要啪啪啪的话，人家奉陪的哦~”结果，蓝泽光这不耐烦的一问。就得到了路西法那愉悦而色气的回应。

    “……路西法你来干什么……”蓝泽光又难过的翻了个身，抱住了被子。似乎根本就没有要起床的意思。

    “嗯？不是蓝泽光桑你叫我来的嘛？”路西法依旧色气。

    “什么，我叫你来？！”蓝泽光刚想叫路西法别口胡。然而，昨天晚上和王思平进餐的画面顿时就涌入了脑海中，记得那个时候，蓝泽光和王思平似乎都中了“电脑配件”？！

    “！”想到这里，蓝泽光腾的一下就直立了起来，什么困意都没有了。

    环顾四周――这里压根就不是宿舍，看摆设，就zhidào是一家酒店。刚才刺眼的阳光，是路西法拉开窗帘放进来的。

    “……”脑袋一瞬间就混沌了起来，接下来，就是本能的翻译。

    低头――自己什么都没穿，浑身上下刚干净净的。

    “完了完了完了。”蓝泽光只觉得脑袋咣咣响，如果按照昨天夜里的剧情发展，自己不会被王思平给上了吧？

    啊对了，这应该是没可能的！

    很快，蓝泽光就否定了“被王思平拱了”这种可怕的事情。因为蓝泽光记得她用念力把王思平给艹飞之后，就打电话给了路西法。这么说起来，路西法在场的话……

    “路西法，你昨晚上有没有对我做了什么！”蓝泽光下意识的就扯起被子把身体裹起来，瞪着刚刚把窗帘拉开的路西法。因为背光的原因，蓝泽光的焦点聚集在路西法身上用了好一段时间，然后就看到了……

    路西法还是路西法，色气十足的平刘海长发，色气十足的笑脸，以及……色气十足的神采。

    ――纤腰细腿，欧派有一定规模：反正蓝泽光觉得肯定比自己的大，并且，翘挺紧致的臀部和腰身，组成了一个女生最诱人的曲线。

    路西法的身材还真bucuo啊……

    但等等等等！路西法怎么又胸部啊？！

    蓝泽光揉了揉揉眼睛，再一次确认了路西法的胸部。

    ――没错，那就是欧派，诱人的大欧派，少说有e，软乎乎的和待晓那只骚狐狸有得一拼。这绝对不是路西法用pad垫出来的，因为她还托着它对蓝泽光炫耀。目光再往移，饱满的小腹下面那神秘的三角地带，没有凸起。反而能清晰的看得到在类似胖次勾勒出的色色的小凹陷。

    “你你你你你不是路西法，你是谁？！”蓝泽光更是警觉了。

    “蓝泽光桑，你昨晚上上了人家怎么就把人家给忘记了？”只见“那个酷似路西法的女孩子”撩了撩头发，走了过来，舌头舔上了红唇，故作忧伤的说：“蓝泽光桑总是这样忘恩负义的话，人家就要惩罚你了哦！”

    无论是神态，还是语气，都是路西法没有错。但是……

    “路西法怎么可能是女孩子！”蓝泽光斩钉截铁的说。

    不过这么确定下来，蓝泽光也放下了心。只要自己不是被男生拱了，或者是献给路西法，那一些都好说。如果是做了对不起这个女生的话……那就，那就为她负责吧！

    天呐，昨晚上发生的事情实在是太恶俗了！

    然而，就在蓝泽光自顾自的想的时候，自称是路西法的女孩子就坐到了蓝泽光的面前，邪恶的笑着，“蓝泽光桑哟，不要自欺欺人了，人家就是路西法，咱们有灵魂契约，能感觉得到的哦！”

    “哦哦哦哦！”

    哦你妹啊！

    潜意识告诉蓝泽光，这女孩子就是路西法――毕竟，这是根深蒂固的契约的答案！

    “天呐！”这个世界错乱了！

    蓝泽光惊呼着捂住了脑袋，赶忙就把被子往头上一蒙，倒头就睡去。

    “我一定是还没有睡醒。”

    “……”看着蓝泽光这神经质的反应，陆续发的表情凝固了。然后就认真了起来，直接就把蓝泽光的被子给掀开，抓住了她的脑袋。然而，这时候的蓝泽光还紧紧闭着双眼。

    “蓝泽光桑，人家就是路西法的说。”看着蓝泽光依旧不相信的样子，陆续发眼珠子一转，就做出一副委屈的模样，说：“蓝泽光你不是人，蓝泽光你是负心汉，蓝泽光我zhidào你装作不zhidào，别以为我不明白。”

    这种雪姨的口气是什么情况……

    但是，这委屈得，让蓝泽光都不好意思了。

    于是，她就叹着气睁开了双眼，静距离的有扫视了路西法全身。虽然穿着内_衣，但身上多出来的和不见了的器官是绝对真实的。

    “路西法你这是……”蓝泽光小心翼翼的问。然后目光就聚集在了路西法的大欧派上。

    这不是蓝泽光色情，而是她很想用手去确认，确认自己到底有没有眼花。

    “不就是变成女孩子了，全是因为蓝泽光桑哦！”路西法还在装作委屈，看在蓝泽光还狐疑的样子，就干脆的抓起了她的手，放到了自己的胸脯上，一脸认真的对上了蓝泽光的目光，说：“蓝泽光，你摸着我的良心说话。”

    “等等等等！”虽然欧女孩子之间的“袭胸”不存在什么伦理问题，但被人这么主动的，蓝泽光还是觉得很奇怪！

    但是……这欧派还真bucuo的感觉唉。

    “蓝泽光桑，人家可是为了你，才成为女孩子的哟！”

    “……”看着蓝泽光这神经质的反应，陆续发的表情凝固了。然后就认真了起来，直接就把蓝泽光的被子给掀开，抓住了她的脑袋。然而，这时候的蓝泽光还紧紧闭着双眼。

    “蓝泽光桑，人家就是路西法的说。”看着蓝泽光依旧不相信的样子，陆续发眼珠子一转，就做出一副委屈的模样，说：“蓝泽光你不是人，蓝泽光你是负心汉，蓝泽光我zhidào你装作不zhidào，别以为我不明白。”

    这种雪姨的口气是什么情况……

    但是，这委屈得，让蓝泽光都不好意思了。

    于是，她就叹着气睁开了双眼，静距离的有扫视了路西法全身。虽然穿着内_衣，但身上多出来的和不见了的器官是绝对真实的。

    “路西法你这是……”蓝泽光小心翼翼的问。然后目光就聚集在了路西法的大欧派上。

    这不是蓝泽光色情，而是她很想用手去确认，确认自己到底有没有眼花。

    “不就是变成女孩子了，全是因为蓝泽光桑哦！”

#341 我不放心！(pbtxt.com) 

    蓝泽光确信：路西法确实是变成女孩子了。

    欧派的柔软触感是绝对错不了的，然后在路西法那色情的骚扰中，蓝泽光也已用手确定了：路西法现在确实就是女孩子！

    ――因为蓝泽光用手确认了路西法的下体，那软软又饱满的温润的触感就是和自己的一样。

    但是……为什么要用色情的方式来确认路西法的性别啊为！

    好吧，这不是重点。曾今有好多次，蓝泽光都幻想过路西法如果是女生的话，那么会和自己碰撞出什么样的情愫。现在好了，路西法就这么莫名其妙的成为了女孩子。并且，这不是好事！

    不是好事！

    因为很重要所以要重复一遍。

    毫无疑问的，路西法就是一个色情艺术家，原本还有男根的时候，路西法对蓝泽光索取奇怪的事情的时候，其实蓝泽光是拒绝的。因为蓝泽光下意识的觉得男生难以接受，就算路西法如此撩人，也不会做出出格的事情。

    但路西法不知道加了什么特技，duang的一下就从男生变成了女生，身材很好，欧派很棒，也很骚。但是这样就不对了：因为蓝泽光拒绝路西法的时候，都会用“路西法你是男孩子”这样的借口去拒绝，现在路西法就是女孩子了，想要色色的做奇怪的事情……这要怎么抗拒？！

    所以说，这不是好事！

    像路西法这这样色气的存在，每天都这样勾引人的话，要如何去找借口憋住自己的欲望不去上了他？蓝泽光可不认为自己是被漂亮女士诱_惑了还能巍峨不动的绅士，就算已经当了半年多的女孩子，身体已经老实了，但思维可没有这么纠正过来。

    这下，连“路西法是男孩子”这样的一层屏障都没有了，蓝泽光要如何才能控制自己？

    所以说，路西法变成了女孩子，从蓝泽光的欲望的角度来说，这是好事，但从理智上的角度来说，这可就是坏事！

    同时，在路西法转变了她的性别之后，蓝泽光便莫名的觉得路西法的诱惑力降低了一些。不过必须要澄清的是――路西法的诱惑力降低，绝对不是因为荷尔蒙的关系。因为路西法平日里就是衣服sao想干的模样，但一想着要去“干”他，就要想到他当时拥有的火腿肠。

    这样明明想要上，但却又被理论束缚着的感觉，才是最极致的诱惑啊！

    曾今的蓝泽光不懂，当路西法变成了女孩子好之后就懂了。

    “路西法不是可爱的男孩子还算什么路西法！”蓝泽光愤愤的说。因为昨天夜里路西法很温柔，所以蓝泽光穿来的衣裙都没有任何破洞。蓝泽光一边把衣服穿上身，一边咒骂着。

    “也就是说，蓝泽光桑还是觉得人家是男孩子好咯？”路西法也在一旁穿着衣服，得意的问着。然后突然就蹦出了一声：“哎呀，欧派有点大，感觉衣服有点紧呢。”

    “……”这是在炫耀吗？

    蓝泽光下意识的低下了头，虽然自己的欧派不大，但至少是美形的。

    ――喂，为什么我要在这里找安慰！

    蓝泽光决定无视掉欧派的比拼，转过头就回答路西法的问题，说：“是啊，这样路西法你就不能那么理直气壮的来骚扰我了，而且再说了，你变成了女生，当初因为你是可爱的男孩子而追求你的从者有什么感想。”

    “啊，这个啊，如果蓝泽光对人家的女体不满的话，那人家完全可以变回去的哦！”路西法双臂撑着墙上，高高的仰着头，让视线倒立着面对蓝泽光，说：“其实人家也觉得是男孩子的时候，穿上女装有优势。蓝泽光桑一定也是这样认为的吧？因为我那样更能让人对路西法大人疯狂！”

    “果然是hentai呐。”蓝泽光横着眼撇了路西法。

    此时她穿好了衣服，披上外套就站了起来。一边抓起被他当成发箍的两只稳定的毛玉，一边拢起了头发，表情稍微认真的，问起了路西法：“说起来，路西法你昨晚上到底做了什么？是怎么变成女孩子的？”

    扯皮了那么长时间，应该要进入正事了。

    “这个啊，就是人家接到了蓝泽光桑的电话，听到了蓝泽光桑说的‘救救我’之类的声音，马上就照着蓝泽光桑的这个方向赶来了。”路西法坐直了身体，表情却似乎有些狰狞了：“如果是谁要威胁蓝泽光桑，我肯定第一个灭了他。”

    说完，她的脸蛋立刻阴转晴，变得愉悦了起来：“不过呢，人家来到这家酒店的时候，就看到蓝泽光桑混色发热色色的样子看着人家，本来人家想要安慰蓝泽光桑，但却没想到蓝泽光桑想要取的人家的身子呢！”

    路西法现在就是一副幸福的小女人的样子，小舌头舔着手指，似乎还在回味着。

    而蓝泽光觉得自己的脸上就要冒出蒸汽了，说：“谁知道吃个东西就中电脑配件了啊喂！先不说这个，你到底是怎么变成女生的？你不是说，你和我一样，很难回到原来的性别吗？”

    “唉？人家有说过吗？”路西法装疯卖傻。

    “难道还是我记错了吗！”蓝泽光头顶绷出了青筋。

    “阿拉，那就是人家记错了。”本以为路西法会赖账，结果她却羞涩的抚上了脸颊。

    “……”蓝泽光突然觉得这段时间的努力是没有意义的。她强忍着要揍人的欲望，问：“那好吧，那你还能改变性别嘛？不止是你的，还有我的！”

    “可以啊。”路西法眯起了眼睛。

    “那为什么不早说。”蓝泽光抚住了额头：“快点把我变回男生！”

    “这样不行。”路西法嘟着嘴拒绝。

    “为什么……”蓝泽光就知道路西法会这样。不过她也惊讶，按理来说：她知道路西法有能力却藏掖着欺骗她，肯定会十分愤怒。但如今，却并没有这样的感觉。

    是因为潜意识根本就不怀念男生时候的自己吧？

    一时间，蓝泽光觉得有点恍惚。她发现她看不穿自己的想法。

    “因为我觉得蓝泽光桑还是这样好，而且，影子芒果茶也不能没有蓝泽光桑。”路西法认真的说，歪了歪头，继续道：“其实，蓝泽光桑你也不是那么期盼了吧？”

    “……”蓝泽光答不上话来。索性他就决定不是思考在这件事情了，于是，她深呼吸了一口气，岔开话题：“如果我准备好了，路西法你可不要再找什么借口了！”

    “我觉得，就算蓝泽光桑准备好了，我也不会帮助你的哦，因为当初我们的约定就是：蓝泽光桑你要帮人家搜集到足够的灵魂哦。”路西法果断就拒绝了。

    “这根本就不是交易吧！这根本就是绑架吧！”蓝泽光的脑袋上蹦出了“#”字模样的青筋。想要骂人，但却又说不出话来，心中格外复杂。

    “不是哦。”路西法站了起来，认真的面对着蓝泽光，说：“这不是绑架，因为用特殊的方式把蓝泽光桑变回男孩子，只不过是空有男孩子的外表而已，就算能满足sex上的需求，但本质上，是没有属于“男性”的灵魂的，要维护这样的形体，也是要消耗灵魂和精力的哦。”

    “……那你这是……”蓝泽光狐疑的看着路西法。

    被骗了那么多次，对于路西法的话，蓝泽光都得要谨慎一些。

    “这就是形体上的改变了哦，实际上，是不能给蓝泽光桑生猴子的啦！”路西法歪着头轻松的笑了起来，说：“蓝泽光桑的男性部分的灵魂……是几乎没有办法找回来了的，但是呢，这也不是没有办法，因为蓝泽光桑和人家有订下了灵魂契约，所以蓝泽光和人家有着同样的灵魂本质，如果人家可以回到地狱的话，就把维持人家在这个世界的存在的灵魂，转移到蓝泽桑身上，这样蓝泽光就能成为一个完整的男孩子了！”

    “你说是真的么？”蓝泽光还在狐疑。

    “真的。”路西法点着头。

    “那你这变身，代价是什么……”蓝泽光有些紧张。

    “就是平时需要压制自身的男性的灵魂了的说。同时，还要保护他们并不会因为身体上的改变而自行的发生转变！”路西法解释着。

    “如果不压制和不保护呢……”

    “那就会消散啦！到时候，灵魂上的性别就什么无性别了呢~”路西法给了蓝泽光一个惊悚的答案。

    “那你还不快点变回去啊喂！”蓝泽光浑身一抖。

    “啊啦~”看到蓝泽光这比自己还要焦急的样子，路西法就妩媚的笑了起来：“蓝泽光桑这么着急的想要人家的灵魂吗？”

    “这不是废话了吗！”

    “明明蓝泽光桑还在犹豫着要不要变成男孩子的说。”路西法依旧妩媚的笑着：“人家可是看到了蓝泽光桑的犹豫了哦！”

    “路西法你快闭嘴！”

    “放心吧蓝泽光桑！人家可是万能的路西法大人，曲曲压制和保护灵魂，那不是很简单的么~”

    “我不放心！”

#342 谎言(pbtxt.com) 

    按照路西法的说法，路西法的本质终究是“男孩子”。

    不过，倒是可以为了照顾蓝泽光的欲望，花费大约20年的灵魂进行“转变”。也就是说，从男生到女生，再从女生到男生，为了一次糟糕的羞耻play，得要花费40年的灵魂。不过对于现在储存了有五万年灵魂的路西法来说，40年的灵魂似乎是无所谓的。

    最终，路西法到底是要用女体生活，还是要用男体生活，这就全靠路西法的自己判断了。

    蓝泽光只能以手拂面，表示：我管不着！

    只要路西法体内的“男性”的灵魂不要出问题，那就随便路西法折腾吧。

    但一想到原本是男生的路西法还能幻化成女体来进行羞耻的事情，想来还是十分令人兴奋的。于是蓝泽光立刻就顺着这个思路想到了奇怪的地方：如果路西法可以这样话，那么为什么我就不能变成男孩子的身体，去做一些奇怪的事情呢？

    而且，还可以随便中出！

    ――打住！

    果然，地狱里的法术都是如此hentai的呢！

    遥想那一天，感觉真是惊心动魄。

    后来蓝泽光就没有再和路西法扯淡，多问了一些酒店里的事情。蓝泽光问到了王思平，在她还不知道“电脑配件”就是王思平自己下的时候，蓝泽光担心王思平会不会又被自己那一甩到了对面墙上的巴掌给打失忆了。

    路西法说他来的时候，因为被迷糊的蓝泽光缠上，所以并没有去过多的在意王思平。现在，蓝泽光和路西法其实就在王思平他们家的这一家酒店里，路西法随便找了一个空房，稍加暗示，服务员们就老老实实的为他们服务了。

    既然这样，蓝泽光就想问王思平现在的情况怎么样。

    路西法有点不乐意，蓝泽光就只能自己去问领班的服务员去。领班的经理还记得蓝泽光，毕竟当王思平带着蓝泽光来的时候，他就已经觉得蓝泽光可能就是“未来的少奶奶”的意思。

    那位经理对“昨晚上发生的事情”深表歉意，同时表示王思平被发现了之后，就立刻被送到医院里了。至于受了什么伤，他不清楚。

    好吧，既然这样，就打个电话去问问情况吧。

    拨通了王思平的号码，过了很长时间都没有人接听。第二次拨打，才有人把电话给接了起来。接起电话的人认识蓝泽光，拿起电话就问：“请问是蓝泽光小姐吗？”

    “啊，是我。”蓝泽光赶忙回答。

    与蓝泽光通话的是一个女性，声音干练之中带着纯洁。不过，她的语气并不是很友好的样子，说：“你打电话找王思平少爷是吗？”

    “他……现在怎么样了？”对方语气不善，蓝泽光下意识的放下了自己的气势。

    “少爷现在醒了，但是我不想让他接你的电话。”对方很不客气。

    “为什么？”蓝泽光疑惑了起来。

    “因为他又把你给忘了。”那个女人十分强势，声音越来越高：“少爷一而再再而三的在你的身上受伤，你为什么还不放手？我想请你不要再出现在少爷的面前，以后也请不要打电话过来了。有人查出来了少爷吃了不该吃的东西，才导致理智失常。我不知道是不是你的杰作，总之现在有人在……调查。”

    “这样啊……”听着那女人激动的声音，蓝泽光突然也不知道应该说些什么了。然后他又觉得一阵好笑：王思平两次缠着自己，结果到头来两次被揍失忆，简直就像是缘分一样。蓝泽光又呵呵的笑了笑，叹了口气，说：“我还真是对不起王思平啊，唉……”

    自己上辈子到底是欠了王思平什么？

    蓝泽光摇了摇头，有好多话想要吐槽，在电话里，却不想对那么女人说。

    “还有什么事情吗？”那个女人感受到蓝泽光放低了姿态，语气上嚣张跋扈起来。

    “那个调查，有结果了吗？”蓝泽光想知道昨天到底是谁下药。用催情药来陷害人，这简直就太过分了。

    “……没有。”那女人沉默了一会儿，就回答道。但回答的时候，语气似乎就有些慌张。

    “这样啊，那……麻烦了。”蓝泽光想说让这个女人带她对王思平道个歉。但又想到在她嘴里的王思平，已经把自己给忘了。这样又有什么意义呢？

    蓝泽光想要挂掉电话，那位女子则又喋喋不休的说了好多：“我们会安排少爷转专业的，到时候将不会和你一个班级，如果你真的心怀歉意，以后见到他最好绕道！”

    “我会有分寸的。”蓝泽光点了点头。

    如果王思平与自己的上辈子真的有什么孽缘，蓝泽光见到王思平还真的肯定要绕道。万一……他记起来了呢？

    可惜的就是蓝泽光觉得自己就这么没了一个朋友，心中怪不好受的。可惜了王思平和的关系，让他注定不能成为她的朋友吧。

    挂掉了电话，蓝泽光长长的叹了口气。

    然而，在电话的那一端，医院里。

    王思平躺在床上，静静的看着窗外。事实上，在蓝泽光打电话来的时候，他就已经醒了。只是他不想接电话，于是就让自己的美女助理帮忙接听。而通话的内容，也是王思平吩咐好的。

    昨天，他又一次被蓝泽光打到失去意识。还好最终他撞倒墙上的时候，是整个身体一起撞上去的，除了大面积软组织挫伤，并没有伤筋动骨。

    但是，这样还是伤了他的心。

    因为他知道：他赌输了。没有得到蓝泽光的人，就更不可能得到蓝泽光的心。但不知道为什么，这一次赌博之后，王思平突然觉得自己看开了很多：

    不属于自己的，终究不是自己的。

    让一切都过去，眼前便是海阔天空。王思平愿赌服输，既然输了，他就不会再去纠缠蓝泽光。而告知蓝泽光不再纠缠她的方法，就是从她的生活中消失――也让她从自己的生活中消失。

    包括失忆的谎言，包括转专业的决定，这都是王思平自己决定的。

    他只是在为自己输掉的赌博而负责。

    “再见了，蓝泽光。”当看到自己的助理小姐挂掉了电话的时候，这痴情的汉子就闭上了眼镜，眼角流下了两横清泪。

    ……

    然而，王思平的谎言蓝泽光并不知晓。得知了王思平又失忆了的消息，蓝泽光不知道应该要怎么办。是要从QQ好友之中删掉他，还是从他的小团体里离开？

    因为搜集灵魂的关系，蓝泽光骑士和蒋波宅子小姐他们距离走得越来越远了。两个小团体做着不相干的事情，少数的几次见面，都是参与了他们的社团拍摄活动，其余的课间活动，蓝泽光觉得自己越来越难以加入他们。

    终究，不同路的人就不能在一起。但幸运的是，随着灵魂搜集的进行，蓝泽光也有了新的朋友，比如莎娜，比如爱尔他们，志同道合的人在一起，这样的生活才会不无聊。

    王思平的事情，过去就让他过去了。

    路西法展开了空间传送，带着蓝泽光回到了宿舍里。关心蓝泽光一晚上没有睡好的路依依看到了蓝泽光，便激动的扑了上来。安慰了好一会儿，路依依才喜笑颜开，然后，作为经验老道的大小姐，路依依就从路西法身上嗅到了不寻常的味道。

    ――路西法怎么可能就变成了女孩子？

    然而，路依依的疑惑和蓝泽光一样，被路西法用身体给打消了。

    接下来，敏感的大小姐就开始在意起了路西法变成女孩子了的缘由。然后，她一下子就想到了papapapa这样的活动。

    “可恶的路西法！你这样抢蓝泽光桑不公平！”

    “啊呀呀，那可是路依依你自己胡思乱想的哦！不过蓝泽光桑的味道可是真的很不错呢！”

    “你们……给我适可而止，给我好好相处！”

    ……

    后_宫什么的，要调剂起来果然十分困难。不过不管怎么样，王思平的事情大概就算是圆满的解决了。但是对于一人来说，却是格外的落魄。

    神无月恋――她感受到了偷鸡不成蚀把米的难过。昨天夜里，她发现到了路西法的传送，大惊之中，立刻就追了出去。但作为一个身上携带了灵魂已经所剩不多的喽，神无月恋根本就没有办法跟上路西法。

    不过在那时候，她还很乐观的认为蓝泽光出事了――能然路西法大人这么焦急的，恐怕蓝泽光被王思平拱了。如果路西法大人知道自己的女人已经不纯洁了的话，还会要她吗？

    但当她赶到了事发地点的时候，便发现了事情根本就不是自己想象的那样。

    ――王思平昏迷了，而蓝泽光，却和路西法大人纠缠在了一起。

    这样的感觉，就像自己和王思平做了的如此多的准备，就成了人家的嫁衣一样。就在她不愉快的时候，月亮贯中，熟悉的通信请求才传达了下来。仔细感受着来自地狱的信息，她就发现：这信息，是莱兹露丝忒大人和帕佩特的。

    神无月恋作为露丝忒的宠妃，她立刻与她们对上了消息。

    露丝忒大人和帕佩特所想要表达的信息是这样的：地狱里一切安好，以瑞吉、格瑞迪、恩维为首的骑士们，正在受到压制中。

    这似乎是好消息。

    但神无月恋知道：这明显就是谎言！

#343 露丝忒和帕佩特(pbtxt.com) 

    话说蓝泽光被王思平邀请去吃东西的时候，已经进入到沙耶体内的帕佩特就悄悄的从魔王的宫殿里逃了出来。作为路西法手下的狗头军师，平日里会负责魔王殿里的各种事物――包括建设。

    所以，帕佩特就十分清除魔王殿里的暗道和死角，这些地方可能会有人守着，但凭着帕佩特那色情艺术家的智慧，轻松的就潜入出了魔王宫。好吧，这说起来似乎很简单的样子，实际上帕佩特只是偷袭打晕了一个殿内巡逻的futa恶魔，从身上把它的盔甲给扒下来穿上，就大摇大摆的通过了各种暗道走了出去。

    离开了魔王宫，帕佩特仿佛呼吸到了自由民主的空气，拥有充气娃娃的外表的他，无人认识。不过让帕佩特感到紧张的就是：有很多如饥似渴的丑陋的雄性恶魔看到了帕佩特之后，眼里就蹦出了可怕的目光，上来就说：“来干！老子的杰宝一定让你爽死去！”

    虽然帕佩特在进入到沙耶的身体后有脑补被一群大汉干得一身黏黏糊糊的，但当看到了那些下位恶魔那手臂熟悉的玩意之后，帕佩特还是打消了这样的念头。

    ――这么弄一定会被玩坏的！

    这些粗鄙的恶魔，才不会怜香惜玉！

    不过，纵观整个地狱，虽然路西法不在了，而且有骑士叛乱，但地狱的整体秩序却没有发生混乱，下位的恶魔们在混乱肮脏的生活着，上位的恶魔们守序而优雅。随便问了一下，也没有人知道七宗罪骑士们之间产生过战斗和矛盾，更没有人知道路西法走了。

    这一切仿佛和路西法没有离开地狱之前一样！

    确认了地狱情况还好，帕佩特就松了口气，然后他便按照计划去找露丝忒。地狱很大，若是没有什么能耐，想要穿越半个地狱抵达色欲之殿，那则需要十几天时间。不过，这只是对于普通的恶魔来说。

    高级的恶魔可以任意使用传送阵，或者是凭着自己的力量，直接跨越万里，空间转移到想要抵达的地方。帕佩特勉强算是一个高级的恶魔，但连续不断的使用空间转移，终究还是用了将近半天，才看到了露丝忒的色欲神殿。

    这座神殿虽然古朴而高大，但因为其主人的原因，让它看上去靡丽浮华。不过，帕佩特抵达这里的时候，看到的不是往日“高级妓院”的景象，而是戒备森严。

    光是如此，帕佩特就隐约觉得情况不妙。

    帕佩特想要进入神殿，但很快就被神殿把关出的两位女郎拦了下来。帕佩特必须要表明身份才能进入，帕佩特不担心露丝忒不知道自己在沙耶的身体里，他担心的是露丝忒也是反叛路西法的一员，那样的话……

    大不了就沦为她的rbq呗！

    帕佩特乐观而无节操的盘算着，据说在地狱里，露丝忒的调情和啪啪啪手法实在是赞，如果能被她宠幸的话，那简直是莫大的荣幸！

    咳咳，奇怪的事情先放到一边，现在帕佩特需要做的是正事。

    他必须要小心谨慎，不可以把自己和路西法的信息告诉任何不可信任的和不认识的人。包括色欲神殿的守卫们。

    但是，凭借帕佩特这样的恶魔，凭什么能让守门的恶魔相信他，并且给他让路？

    帕佩特决定大闹一场，如果能把露丝忒给闹出来，那么露丝忒一定会认出他的――当恶魔的能力高到了一定的程度的时候，认定一个人可不是通过外表，而是通过灵魂。

    帕佩特知道露丝忒一定知道他的灵魂本源。

    说到就做到，于是帕佩特就硬闯起了色欲神殿，嘴上含着“要成为露丝忒大人的宠妃”什么的，就开始突破了！

    要知道，在地狱中，想要和色欲骑士露丝忒骚娘们来一场翻云覆雨是很多恶魔的愿望。虽然露丝忒的人气很高，但总是被人惦记着啪啪啪，露丝忒也会觉得很玛法。于是在很多年前，露丝忒就提出了一个规矩：如果谁能够突破守卫到了他的宫殿里面，她就可以考虑去和哪位勇者啪啪啪。

    正是因为这样，帕佩特才必须要伪装成露丝忒的“仰慕者”。不过，帕佩特的打架不厉害，难以突破防线，但逃跑绝对是有一手。反过来，如果逃跑的技术用于突破，那便也是一项相当厉害的能力。

    只见帕佩特腾空而起，张开了黑色的羽翼，犹如一条全身滑腻的鱼儿，轻松的就钻过了色欲神殿第一道防守。大惊之中，守卫们立刻大呼敌袭。更多的守卫来了，但泥鳅一样的帕佩特依旧难以被抓住。

    于是对于灵活不已的“入侵者”守卫们张开了弹幕，织成了一张网，牢牢的笼罩住了帕佩特。交织起来的弹幕之网，是对付灵魂对手的高效手段，帕佩特很快就被击落了！

    帕佩特就算闪避能力再好，也不能突破这样的一张网。很快，他就被击中了！

    人偶的身体毕竟没有自己那恶魔的身体结实，就算有用魔力的护盾去抵挡，还是伤的不轻。

    ――天呐，这色欲神殿里的守卫居然如此森严！

    帕佩特在为自己的决定后悔。他的思维又快速运转了起来，很快就想到了避免自己死掉的方法：投降，装作敌方的间谍，这样他一定会被抓起来审问，审问的过程中，如果露丝忒出现的话，或许就能认识他了。

    只是，这苦肉计不是谁都能人受得了的啊为！

    但是为了路西法大人，路西法决定要豁出去了。他连灵魂都先给路西法大人了，身体也献出去那又怎么样？

    然而就在这个时候后，帕佩特突然觉得沙耶的身体的翅膀被人捏住，就像老鹰捉小鸡一样，把他拎起来吊在了半空中，与此同时，护卫们用各种远程火力交织出来的弹幕，也停了下来。

    “露丝忒大人……”护卫们齐齐下跪。

    听到这个名字，帕佩特急忙回头。便看到了一个美艳的女子，脸色冰冷的看着他。随后，才对自己的部下命令道：“没事了，你们继续守好这里吧！”

    “遵命！”

    得到了众人的回应，露丝忒就拎着帕佩特闪现回到了宫殿中。往日浮华的宫殿，今天有些冷清。巨大丝绸帷幕依旧从天而降，上面绣着花朵，看上去分外迷离。

    露丝忒回到大殿之中，直接就把帕佩特丢到了地上，自己两三步就坐到自己的位子上，女王样的直视帕佩特。

    “帕佩特，你这到底是怎么回事，你不是应该在路西法大人身边吗？怎么用这一副模样回来了？”露丝忒似乎有些生气的样子，帕佩特猜不透露丝忒现在的心中所想。

    但可以看得出来，对于帕佩特从路司法的身边离开，她很生气。仅仅从这一点，帕佩特就知道露丝忒是站在他们这一边的。

    “露丝忒大人，这是路西法大人的命令！”帕佩特揉着被捏疼的翅膀站了起来，随后就毕恭毕敬的解释起了他回来的前因后果：“因为路西法大人担心地狱里的局势，所以我们就……”

    解释过程不必叙述，总之就是简洁明了，露丝忒便点了点头。但是，她很快就疑惑了起来，说：“帕佩特，难道你们就没有遇到我派去的部下？”

    “露丝忒大人又派去部下？”得到了这则消息后，帕佩特一下子就愣住了。“最近虽然确实是有几个恶魔来刺探路西法大人的消息，但是我们并没有遇到您的部下。

    “她应该叫“星”，伪装瑞吉骑士派出去的杀手。”露丝忒疑惑的解释道，说：“但是，月恋应该已经把另外两个探子给解决掉了。我有让她去找路西法大人，难道你们没有遇见吗？”

    “没有。”帕佩特沉思了起来，说：“我们确实知道有地狱的探子被干掉的消息，但就是没有遇见到您的骑士。”帕佩特又想了想，问：“说起来，露丝忒大人您的派出的骑士叫月恋，他是不是您的得力干将神无月恋？”

    “啊对，就是她，怎么了？”

    “……她的能力，应该是伪装吧？连气息都能伪装。”帕佩特想到了这个在地狱之中有特点的骑士。随后就抬起了头，说：“该不会……她遭遇不测了吧？”

    “不……应该是不会的，我想她可能遇到了一点麻烦。”露丝忒说：“她不能证明自己对路西法大人的忠诚。不过既然帕佩特你来了，那么就可以告诉路西法大人月恋是他的帮手了！”

    “这我同意。不过，露丝忒大人，现在地狱的情况究竟是……”帕佩特严肃的问道。

    “唉……”说到这个问题上，露丝忒便叹起了气来。

    “恩维、瑞吉、格瑞迪都是反叛者。谷通尼兹和莱兹都受伤了，光是瑞吉和格瑞迪都能压制我们，恩维打算到流放之地去暗杀路西法。阿拉贡虽然保持中立，但我知道他的习性。傲慢，他的傲慢不仅仅是对于我们，甚至是对于路西法！”露丝忒面露难色，说：“如果路西法大人回不来，我们可能就要被他们压垮了。”

#344(pbtxt.com) 

    “也就是说，路西法大人现在极有可能会受到危险吗？”听到露丝忒的描述，帕佩特心中便是一惊。

    “是的，恩维还没有出发，但可能近段时间他就要出发了。”露丝忒很是苦恼，但是……她还是摇了摇头，说：“我们不能阻止他，我们只能祈祷路西法大人能成功的打败恩维，帕佩特，你对路西法大人有信心吗？”

    “恩维会带多少年的灵魂去？依据我的计算，恩维要通过虚空抵达路西法所在的那个叫地球的世界，聚集它所有的灵石，带上20万年的灵魂应该是没有问题的。路西法大人和蓝泽光大人现在搜集的灵魂，已经有五万多年。算上路西法大人对地球的世界法文有足够的了解，并且收集到的灵魂质量也较高，但面对20万年灵魂，这可能……可能还会有危险。”

    帕佩特面色凝重。

    “也就是说，路西法大人处于劣势吗？”露丝忒也咬紧了牙关，叹息着：“路西法大人当初这样厚待我们，结果现在我们什么都帮不上忙，这样的感觉，简直就是……”

    “露丝忒大人，我有建议，不知道您想不想知道。”突然，帕佩特的目光一凛，就上前一步建议道。

    “帕佩特，你的想法是……”看到帕佩特有方法的样子，露丝忒眸子里一下子就闪起了光芒。

    “我有办法破坏恩维的计划，如果成功的话，恩维就不能穿越到了地球去。至少，短时间内他们不能威胁路西法大人。现在路西法大人每日吸收的灵魂有六七百年，再给路西法大人半年的时间，就足以与恩维抗衡！”帕佩特说到。

    “什么办法？”露丝忒也严肃着问。

    “经过我的精密计算，我可以在恩维传送的时候，破坏他的传送，让瑞吉、格瑞迪还有恩维他们凑起来的灵石全部浪费掉，这样，他们短时间内就不能再弄到足够的灵石，就没有办法进行传送了。”帕佩特开始了自己的推理：

    “按照我的计算，恩维他们重新用力量凝结成灵石，收集到再能穿越虚空的数量，需要两年的时间。如果路西法大人能继续维持灵魂收集的速度稳定，他们就能够从地球回来了，就算还没能回来，也不需要惧怕任何从地狱带着灵魂之力去找他的七宗罪骑士，除非，有某一位骑士能带去半数以上的骑士的力量，否则，将无法抗衡路西法大人吧。”

    七宗罪骑士聚集起一半力量就能打败的学说，是从路西法被三位骑士暗算路西法的事件推倒来的。三位骑士，其力量未达到七宗罪骑士的一半，路西法因此破开虚空到地球暂避。如果再来一位骑士，恐怕路西法就会凶多吉少。

    帕佩特就从地球上得到的信息判断出了反叛的骑士估计有三位，所以才有信心背着路西法执行自己的想法，去破坏恩维的计划。对于木偶来说，地狱里各位重要人物的秘密都几乎了如指掌，每一位骑士手里拥有的资源，每一位骑士的底牌等等，都在帕佩特的计算之中。

    甚至，今天来找露丝忒，只是帕佩特想要确认自己的推算结果。

    然而，说了这么多，帕佩特想要表达的就是：

    “我能破坏恩维的传送。”帕佩特说。

    “那这样不是很好吗！”露丝忒激动了起来。

    不过帕佩特便又说道：“但是，只有我能做得到，因为这需要精密的操作和隐蔽的身份。”帕佩特很认真，就说：“所以，这一次来找露丝忒大人您，就是来确认我的推算，并且来告知您我的计划的。”

    “帕佩特，你要为路西法大人献身吗？”听完帕佩特的阐述，露丝忒瞬间就意识到了帕佩特的想法，便站了起来，上前两步，严肃的问：“帕佩特，路西法大人让你回地狱的命令是什么！”

    “每日定时向他汇报地狱里的各骑士的情报。”帕佩特仰头回答。

    “那你这是在违抗命令。”露丝忒关切的看着他，

    “只要能让路西法大人幸福，只要能让路西法大人安全，就算是违抗命令，帕佩特也会根据自己的判断执行下去！”帕佩特依旧认真。相比用木偶的身体来发誓，此时拥有女孩子身体的帕佩特这发誓，让人感觉格外神圣。

    “真不愧是路西法大人，部下都是如此忠心呢。”看着帕佩特视死如归的模样，露丝忒知道自己说不动他。她感叹道，说：“路西法大人有你这样忠心的部下，作为他的骑士的我们，都不能为他尽忠尽责。帕佩特，你要知道，你去若是要破坏恩维的传送，一定会被他粉碎的。”

    “我知道。”帕佩特点了点头。

    “我会尽力配合你的，虽然现在莱兹和谷通尼兹都受伤，但我们有神殿的结界保护，他们不能奈何我什么，但是你，就要回不来了吧？”露丝忒缓缓走上前去，色气的撩起了帕佩特的脸，说：“要不要接受我的祝福呢，顺便，也让我看看为何你会因为服侍路西法大人而如此幸福。”

    “露丝忒大人，你要知道，帕佩特的脑子里其实装着的更多是奇怪的东西！”面对露丝忒的挑逗，帕佩特赶忙偏过头去。不过身体就还是老实的脸红了，毕竟他面对的是地狱里最有“那种手段”的露丝忒。只不过是轻轻的挑起下巴，就能让身体本能的燃起欲火。

    “帕佩特你用的这身体还真不错呢，为什么会选择雌性的天使呢？不过看样子，是一定没有经历过愉悦的体验。既然你为了路西大人把自己置于危险之中，我干脆也给你祝个福吧~”

    露丝忒强势逼迫，帕佩特根本就没有拒绝的余地。听说生活就像某些羞耻的事情，有时候，与其拒绝，不如干脆接受了好……对吧？

    总之，沙耶的身体老实的接受起了露丝忒的挑逗，而作为其灵魂的帕佩特，则在欲拒还换的精神刺激中，感受着身体上交融的快感，最终，沉沦了……

    ――果然还是女性比男性要好啊！至少在h的方面……

    ……

    帕佩特只想要路西法不要担心，安安心心的和蓝泽光在一起――露丝忒在玩弄着帕佩特的身体的时候，也从帕佩特那欲仙欲死的灵魂之中读出了帕佩特的真实想法。他不由得不佩服，除了佩服帕佩特，还佩服蓝泽光。

    区区一个流放之地的非正统的女生，是怎么俘获路西法的呢？

    但不管怎么样，身为路西法忠诚的骑士，她赞成帕佩特的想法。于是就在帕佩特和路西法说好的每日传送消息的时刻，发回了那样的一条消息：

    「地狱里一切安好，反叛骑士瑞吉、恩维、格瑞迪均被压制中，静待路西法大人您回归」

    只是，这则消息没有被当时正在酒店里和蓝泽光缠绵的路西法收到，反而被嗅觉灵敏的神无月恋逮着，露丝忒似乎明白了接受者不是路西法。但她相信，如果神无月恋接收到的话，她知道应该要怎么做。

    那个诱人的小东西，是不会背叛她的意思的吧？

    但事实上，神无月恋却并没有露丝忒想象得那么乖巧，在接收到信息的时候，她就已经明白露丝忒是在撒谎，虽然谷通尼兹和莱兹两人受伤的事件她没有经历，但后来露丝忒已经在定期的通话中与她交流过。

    那么，露丝忒大人需要表达的意思是什么？还是地狱里真的发生了变化？

    神无月恋沉思了起来。

    不过与其在乎地狱里发生的事情，对路西法恋恋不忘的她，在见到路西法之后，脑子里想到的第一件事，是如何把蓝泽光从路西法的身边赶走。原本他指望王思平，但自从蓝泽光把路西法上了之后，她能指望谁？

    在平时，神无月恋不会对路西法有这样神经质的占有欲，大概只有见到路西法之后才会失去理智。按理来说，既然露丝忒和帕佩特给路西法发去了信息，作为接收者的他，需不需要去转达这个信息呢？

    原本神无月恋会老实的履行自己职责的，但不知道怎么的，想到了蓝泽光，神武月恋顿时就想把这则情报隐藏起来，因为……这看上去根本就是假冒的消息！

    但是，神无月恋才把这则消息藏掖了一天，第二天晚上月亮贯中，路西法记起了约定的时间，就从帕佩特那里接收到了同样的消息：反叛的骑士们已经被压，路西法大人可以不需要那么急着回来。同样的，露丝忒还送来了一个得力干将。

    对于露丝忒的得力干将，路西法倒是一点都不在意。但得知地狱里的反叛者已经遭到了压制之后，路西法便感到一阵欣慰。

    因为如果帕佩特说的是真的，那么……路西法就可以给自己一个借口，继续和蓝泽光呆在地球了！

    想到这里，路西法就像个小女生一样，一下子就又扑倒了蓝泽光的身上：“蓝泽光桑，人家好高兴哟！”

    “高兴归高兴，别往我脸上涂口水啊啊啊啊！”

#345(pbtxt.com) 

    帕佩特说地狱的形式一片大好，接下来的一段时间内都不太可能有敌人去进攻路西法。这则信号告诉蓝泽光和路西法：接下来的一段时间内，他们可以放心的在地球上做任何的事情了！

    这不是好事嘛？

    虽然得到了帕佩特的回应之后蓝泽光和路西法都很开心，但两人却又不约而同的感到了一丝奇怪――这是第六感告诉他们的：帕佩特从地狱中发来的消息并不是真实的。

    那么，关于这个消息是否真实，就首先要明白帕佩特是不是在欺骗他们了。

    路西法第一时间就打消了这个顾虑：因为她与帕佩特之间有平等的契约，平等契约的两人是不能够背叛对方的。所以路西法知道帕佩特不会背叛她。但是，欺骗并不等于背板，路西法忽略了这种情况，蓝泽光也没有想到会有这种情况。

    地狱之中将要发生一场动荡，而蓝泽光他们浑然不知。

    生活又回归到了平静的日常，正如蓝泽光当初他们承诺的那样，“影子芒果茶”也到了港都的大学城的大学生剧院里开了一场live，然后邀请了“明月小姐”来作为演出嘉宾。演出很成功，明月小姐她们极具魅力的来暖了场，增加了自身的知名度，又火了影子芒果茶的live。

    在合作之中，两个偶像团体的名气在互相上升，之前微博上的什么“影子芒果茶鄙视韩流”这样的留言就不攻自破了。两个团体的fans得到了交流，并且引发了网络交流的效应，人气似乎是越来越旺盛了。

    最近一段时间，蓝泽光每日收集到了的灵魂越来越多，也许，搜集够100万年灵魂的时间会变得越来越短。但不知道怎么的，一想到了可能会加快路西法离开的脚步，蓝泽光就觉得有些难过。

    路西法看着，似乎也有些犹豫，但两人都没有提起过这样的事情。每天早上起来的眼神对撞，两者彼此心中似乎都明白了什么。两人知道可能不久之后就要面对永远的分离，但他们都没有做好准备。

    甚至，两人都不知道要如何准备。

    或许装作什么都不知道，享受还在一起的时候的快乐。

    不过值得庆幸的是王思平上一次给路西法做了的嫁衣，又让蓝泽光和路西法两人彼此明白了对方的心情，虽然彼此心照不宣，但有时候视线的交汇就已经明了了。有时候，蓝泽光冷静下来后，都有自私的去考虑过：如果有可能的话，干脆让路西法不要离开，他身体之重那用来填补蓝泽光那“男性部分”的灵魂，就让路西法成为存在于地球的本源。

    ――也就是说，如果路西法能留下来的话，就算变不回去，那其实也没有关系了。

    感情总是容易使人疯狂。

    所以对于路依依来说，恋爱什么的，与路依依在一起的时候就付诸了行动上的恋爱，与路西法在一起的好时候，似乎就更多是心灵的交汇。

    三人在一起，时不时的在一起拌嘴，时不时的去看一场电影。然后就在一起研究新专辑，为影子芒果茶的发展做准备。玛利亚一如既往的迷恋路西法，但她察觉到了路西法身上的变化之后，似乎就没有以前那么神经质了。

    似乎在玛利亚看来，找到了自身所属的路西法是值得尊敬的，作为一位天使，她不会去拆散别人的爱情，那是恶魔才应该去做的。不过说起恶魔，路西法从帕佩特留下的信息中知晓有一个叫“神无月恋”的恶魔就在他们的附近，可以代替帕佩特来为他做事，但路西法和蓝泽光却没有见过那个恶魔。

    也许……她遇到了危险？

    蓝泽光让龚先生他们留意过神无月恋，但遗憾的是至今没有那位恶魔的消息。恐怕……已经遭遇不测了吧？

    蓝泽光只能为这样的一位勇士默哀。

    不过，蓝泽光还是发布公告让收集灵魂的“从者”们在日常活动中多多留意一个叫“神无月恋”的女孩子。只是到现在都还没有那么女孩子的消息。

    对此，蓝泽光只能表示自己已经尽力了。

    蓝泽光这段时间能做的事情就只有那么多了，但最近一段时间，有一个人就不得不说：芒果小姐莎娜最近似乎坠入了爱河，但是让他恋爱了的人不是女孩子，而是一个……吊儿郎当的军人？！

    没错，自从上次蓝泽光他们丧心病狂的让莎娜和程鹏飞认识了之后，程鹏飞就开始屁颠屁颠的追求起了“芒果小姐”。这和蓝泽光他们说好的不一样――原本蓝泽光认为莎娜一定会拒绝他，因为在蓝泽光的印象中，莎娜虽然是个女装少年，但毕竟也算是一个直男。

    作为外表是“漂亮女孩子”的他，在校园里不免被搭讪过，虽然莎娜都一口回绝了。那么为什么与程鹏飞见面过了之后，莎娜之后就没有拒绝程鹏飞，以后的几天时间里，都答应了他的约会呢？

    蓝泽光不能从其中分析原因，但又担心莎娜的心理状态，担心莎娜会因为自己一时间的恶作剧，而走上了无法回头的道路。想来想去，蓝泽光都弄不明白莎娜的心态，不过正好在这个时候，蓝泽光就想到了一个人：李睿书。

    这位堂哥正在为了能改变自己的性别而努力，他在蓝泽光的指导下，开办了一家美容院，目前，刚开始的时候，这一家美容院无人问津，后来蓝泽光在“影子芒果茶”的live当中稍提起了那一家美容院，李睿书才迎来了第一位客人。

    利用灵魂之力来修改身体上“不美观”的部位――这是美容院经营的内容。那位小姐想要一个漂亮的鼻子，李睿书手下的一个美容医学院的学生，就利用路西法“借予”他的能力去完成了“手术”。

    醒来之后的那位顾客看到了自己的鼻子变的翘挺而漂亮，心中就乐开了花。要知道，这是没有副作用，且不需要开刀的无痕手术，全国上下，有什么美容院能做到这样的效果？就算是隔壁的棒子国，也不能如此整形。

    有了第一位顾客之后，就有了口碑，接下来，爱美的男生和女生就源源不断的来咨询消费。以至于在以后的一段时间，李睿书的业绩渐涨，医院每日入账一百年的灵魂根本就不成问题。

    只要贡献了一千年的灵魂，路西法就会答应他把他的性别转变。李睿书距离这个目标已经不远，所以最近他的心情很愉快。

    当他得知蓝泽光关心莎娜的时候，愉快的就答应作为心理咨询师，帮忙看一看莎娜的心理健康。作为一个关心性别的理论变_态，他有把握能妥善的分析好莎娜最近的心理活动。

    李睿书看完了蓝泽光对莎娜最近行为的描述，花了十分钟的时间，就把莎娜的最近开始和程鹏飞约会的心心理变化给分析了出来：

    本来是大好青年的纳沙，在见到了路西法之后，就有要穿上女装的想法。这归功于一纳沙在当初可能对自身产生了不满，而就在这个时候路西法的出现，让他对路西法产生了仰慕，仰慕会变成自身的幻想，如果这样的幻想能够实现，进而就会演变成“想要成为那样”的想法，并且付诸行动。

    于是，就正如理论的那样，那时候还是纳沙的莎娜就找到了路西法，希望能够尝试女装。然而，纳沙在那一次女装之中，得到了满足感。这样的满足感，会在莎娜的心中埋下隐患：就正如后来的纳沙一样，干脆在宿舍里练习女装打扮，并且用女装示人。

    在这期间，对“镜中自我”的满足，和周围目光赞叹带来的满足，会然莎娜渐渐对原本还是“纳沙”的自我产生厌恶。也就是说，女装可能就是一种毒药的起源，如果有男孩子沉迷于女装，并且满足于“镜中自我”，时间长了，心态就会变化。

    这样的变化很可怕，他们会为了更加满足于“镜中自我”而努力，甚至会抛弃社会目光，做出不理智的事情，就比如……药娘什么的。但在有路西法这样特例的存在，所以莎娜可以不用服用药物，就能得到女孩子的身体，继续满足“镜中自我”。

    但人的欲望是无限的，莎娜满足了“镜中自我”之后，就会要满足其他的方面，比如情感、物质。然而，因为长期满足“镜中自我”，在异状的过程中，若没有人正确的引导，心态，甚至是性取向可能会发生变化，这种时候，如果有其他能填补欲望的来源后，恐怕很容易就沦陷下去。

    比如感情……

    莎娜之前孑然一人，独行在校园之中，有男士对他产生爱慕，莎娜都断然拒绝了。这样是一种很好的自我保护，也许莎娜之前就已经意识到自己可能会走歪。但如果一旦有了和陌生爱慕者长时间交流的机会，莎娜可能就会因为“内心欲望被填满”而迷恋上对方。

    说了那么多，李睿书想要说的就是――莎娜可能越是对程鹏飞深入了解，就越是喜欢他。

    那么……这样下去的后果就是……

#346 理论和选择(pbtxt.com) 

    当蓝泽光和李睿书在探寻莎娜身上的理论的时候，他们讨论的当事人：莎娜和程鹏飞就正好就在外面约会。他们刚刚看完了一场电影，那是标准的米国特效大_片，剧中的场景和效果简直让人兴奋。从影院里出来，莎娜还在喋喋不休的吐槽着里面的情节：“剧情真是奇怪啊，为什么总是战斗要到绝望的时候，都会来一大批大军呢，感觉一点悬念都没有啊！”

    “毕竟这就是电影嘛，虽然有些扯淡，但之前铺垫也是有的，比如你看那个谁，不是去求援了吗？”程鹏飞双手插在口袋里，找着话题为电影里的情节辩解。

    与上一次被蓝泽光搞鬼出来约会不一样，莎娜和程鹏飞两人出来看上去明显要比和蓝泽光他们出来的那时候要自然得多。程鹏飞不再和上一次出门的时候穿着工整的军正装，而是换上了他后来和莎娜出来约会的时候买的新衣服。莎娜小时候长在美国，所以在对男性审美的方面也颇有美式嘻哈的风格。

    程鹏飞把自己日常打扮的审美观交给了莎娜，于是按照莎娜就用自己对美式嘻哈流行的方式，给程鹏飞选了一身颇有运动嘻哈风格的衣服。街舞裤加卫衣和T恤，穿在程鹏飞这种带着痞气的军人身上，居然意外的合适。当然，莎娜接到了程鹏飞的邀请，出来玩的时候也就顺势换上了画风搭配的衣裙。

    就像这样：既然要约会的对象是坏小子，那么就换上一身看上去比较清纯的装扮就好了――连衣裙和小马甲，把一鬓的头发扎起来绕到脑后，再配上一个清晰的妆容。两人走在一起，那便是美女与野兽的组合，在大街上格外吸引人眼球。

    但是必须要说一点的是：到目前为止，莎娜和程鹏飞只不过是“朋友关系”，毕竟，才刚刚认识，表白和发生关系什么的，毕竟不太可能那么快。

    不过这几天的约会下来，程鹏飞有些等不及了。

    自从有了九龙仓购物中心的那一次约会后，程鹏飞就开始每天对莎娜发起攻势。虽然目前还不是“男女朋友关系”，但程鹏飞简直就要默认了这一层关系一样，每次回到宿舍里都要和舍友炫耀。当然了，他倒是没有把这件事情告诉家里，打算把生米煮成熟饭再说。

    然而，随着这几天的约会，程鹏飞就越来越喜欢莎娜了

    ――这是一个纯洁的“女孩子”，似乎对很多事物保持着新鲜，有时候又像是话唠，喜欢分享一些平时自己在网上看到的趣事情。或者又吐槽着在”影子芒果茶”的live活动中发生的事情。

    她有时候很可爱，有时候又很正经，似乎还有一些小腹黑。啊对了，更重要的一点就是，她除了话唠，更喜欢正经的中二的对他宣传自己的理念：比如要怎么做人啦！社会要怎么发展了什么的……

    有时候，她甚至还对程鹏飞说她是“贤者”，成为偶像什么的，就是要宣传她的理念。每每想到他那认真的模样，程鹏飞就感到灵魂一荡：似乎就可以确定了，芒果小姐就是她喜欢的人！

    虽然在日常，莎娜希望程鹏飞直接叫她的名字：莎娜。但程鹏飞却偏偏觉得“芒果”这个名字可爱，于是叫着叫着，称呼就变成了“芒果果”之类的，想来这也是十分可爱的吧。莎娜之前是拒绝的，但在程鹏飞的流氓坚持下，莎娜还是在别扭中接受了。然后渐渐觉得，如果程鹏飞继续称呼他“芒果果”的话，似乎也是很不错的吧。

    两人走在大街上，港都晚上十点钟依旧很热闹，他们不知道要干什么，仅仅是走在一起聊着天。在各种有趣的话题之中，穿~插着一些能让两人相互了解的话题。然后……再保持着一定的距离。

    “说起来，芒果果。”这时候，程鹏飞就找到了一个话题。

    “嗯？程哥你想说什么？”稍稍走在前面的莎娜闻声回过了头。她还在开心着，所以这一回头带着笑容，脸蛋的轮廓炫着路灯的光芒，分外迷人。

    程鹏飞看着莎娜的面容，思维顿时一滞，然后才说：“你应该也是和蓝泽光他们一个班的吧？都是电子信息工程的……对吧？”

    “嗯……是啊。”莎娜没有怎么想，就点头答应着，然后笑着说：“程哥你不是应该知道了的吗？怎么突然就问起了。”

    “说起来，军训那时候我还是你们班的教官呢。”程鹏飞呵呵的笑着。

    “是啊。”莎娜点着头，微笑着看着他轻启红唇，似乎想要说点什么，不过却很快改口了，就连脸上的笑容也一瞬间变得不自然。他说：“可……可惜后来家里面出了一点事情，后面的军训就没有进行下去。”

    “咦？是这样吗？”程鹏飞一愣。

    “嗯……嗯，就是这样，后来还是我回到学校后让辅导员补的学分。”莎娜的笑容越来越勉强。

    “这样啊，时间有些长了，有些同学的名字都忘记了，更别说军训时候的那些事情了。最近联系得比较多的就是蓝泽光，现在想起来，才发现我居然在军训的时候对你没有印象。”程鹏飞捎着后脑勺讪讪的说。之所以提起这个话题，就是想要回忆起他们真-第一次见面的时候。可惜在他的印象当中，电子信息工程班里没有那时候的莎娜那样的女孩子，不光是名字、还是印象。

    其实在军训结束的时候，他又收到过班级里的联名签名卡，但是他后来翻阅后，发现里面根本就没有莎娜的名字。不过倒是有一个类似的，叫：纳沙-纳德里克，他和芒果果是同一个姓。

    就这个问题，他就问道：“对了，你是不是有什么亲戚在这个学院里？”

    “有啊……”莎娜身躯轻轻一震，然后就回答道。

    “是不是和你在一个班级啊？”程鹏飞就问道。

    “他啊，不想上学，回国混去了。”莎娜微微低下了头。

    “真是遗憾呢。”

    莎娜只是笑笑，没有做更多的回答。因为他知道自己所说的都是谎言，骗骗程鹏飞还好，但这憋足的巧合性，大概还是会很让人怀疑吧。莎娜之前根本就不想撒这个谎，因为他就是纳沙，纳沙就是莎娜，也就是程鹏飞口中说的“芒果果”。

    莎娜一直觉得自己很正视自己的性别，绝对不会因为别人问起而回避什么的。但今天他发现自己错了。明明这个在心中是“原则性”的问题，他却下意识的就撒了谎，还搞出了这样一个憋足的谎言来。简直就是不可思议，为什么自己会这样？

    难道是担心失去了程鹏飞这样的朋友？

    或许……就是这样吧！

    但朋友之间为什么要欺骗？不应该只要是合得来的话，性别什么的都是无所谓的吗？然而，因为程鹏飞，她就不得不在意起了性别：明明自己根本就不是想要这样的！

    莎娜的表情肉~眼可见的变得有些阴沉，脸上挂着的笑容也消失了。程鹏飞感受到了气氛的变化，以为自己说错了话，便赶忙绕到了莎娜的前面，抱歉到：“对不对对不起，芒果果我是不是勾起了你不好的回忆了？”

    “啊，这没有关系！”莎娜仰起头来对程鹏飞放心一笑。

    “但是还是想要抱歉……唉？芒果注意红灯……小心！”

    就在程鹏飞站直了身体为莎娜道歉的时候，莎娜就魂不守舍的从他的身边走了过去，丝毫不知道前面就是路口，并且还是红灯。而正好就在这个时候，一辆电瓶车就呼啸而来，发现突然跨出了路口了“女孩子”，立刻就慌了起来。

    程鹏飞也慌了，但他毕竟是一个训练有素的军人。发现了危险，就毫不含糊的拉住了莎娜的手，用力的把他拉了进来。因为力道过大，毫无防备的莎娜身体失去了平衡，而程鹏飞就用自己的胸膛，挡住了他摔倒的方向。

    一时间，画面就像定格一样：美丽的少女吃惊的抬头看着抱住自己的青年，美~目闪烁连连，而抱着他的男生，则像是大哥哥一样，长长的松了口气。少年宠溺着拥抱着少女，在人来人往的路口中，就像是漫画里的场面一样。刚才受到惊吓的电瓶车主咒骂而过，红绿灯倒转，路口人来人往，但他们，则仿佛是时间静止。

    直到莎娜发现哪里有点不对，刹那间就红透了脸，然后心脏就像是乱跳的小鹿那般，扑通扑通的跳了起来。

    然后他赶忙推开了程鹏飞，大声的道歉鞠躬，语无伦次着：“对不起对不起，程哥刚才我走神了，谢谢你救了我……”

    “啊……这个，这是应该的，让……让芒果果你伤心了，应该是我的错才对！这应该是我来背的锅！”程鹏飞同样也语无伦次，刚才环保温软的身躯，简直就让他要融化了般。这股幸福感冲上心头，像是毒药一样，告诉他：还想再抱着他，让他不再感受到烦恼，让他不再遇到危险。

    现在，他就想告诉他：我喜欢你。

    两人红扑扑的脸，相互凝望。然后不约而同的张开了嘴。

    “那个。”

    “呃，我想……”

    两人愣住了，哑然一笑：

    “你先说。”

    “你先来吧！”

    “……”

    这场面，简直就像是青春恋爱电视剧里的场景一样。莎娜红着脸闭上了嘴，稍微主动一些的程鹏飞发现莎娜用行动让着他之后，就建议道：“呃，现在也快到夜宵的时间了，我请你吃个夜宵吧！正好陪个罪……”

    “唉？”程鹏飞的建议让莎娜愣了愣，然后就扭捏的说：“其实我也想请程哥吃个夜宵，就算是感谢吧！”

    “噗嗤。”随后，两人就笑了起来。

    “那就AA制吧！”

    “好！”

    于是，他们就打开了手机，各自点了同样的团购卷，边走边聊的来到了附近的一家口碑不错的日式餐厅。莎娜被程鹏飞这一抱，心中的烦恼似乎一下子就没了。程鹏飞也没有再提起军训的事情，就像是平常那样。不过他们俩人也许没有发现：他们的距离走得更近了。

    餐厅里，找了一个靠窗的位置，等着团购卷里的的套餐上来。程鹏飞不知怎么的就扯到了家里给他的命令：在国庆之前找一个女朋友回来。

    程鹏飞发着牢骚，说什么自己在军营里面都是基佬哪找得到女朋友云云，自我嘲讽和调侃逗得莎娜一阵乐呵，笑颜一直展开着。不过程鹏飞这牢骚越是发着，心中就越是不爽，也许是借着了点酒的劲，心中的不爽，就渐渐找到了发泄的对象：就是坐在自己面前的――莎娜。

    “芒果果啊，说了那么多，其实，我……”程鹏飞突然认真了起来，莎娜感受到了这股认真的气氛，笑容有些凝固：“怎么了？”

    “我……我喜欢！”程鹏飞憋了好久，就大声说道。

    “唉？”莎娜惊得张开了嘴，脑子近乎宕机般，说不出话来。

    “这不是喜欢偶像的那种喜欢，就是喜欢你，喜欢你的人，你的灵魂，你的一切。虽……虽然说家里面让我找女朋友有些无耻的。不过我相信！”程鹏飞看着莎娜的眼睛，说：“就算不是因为家里人逼我，我与你遇见，也一定会喜欢上你。虽然我有让蓝泽光把你邀请出来，很无耻的和你逃了近乎，但就是这样，我才知道……你就是我命中注定的女孩子！”

    没有浪漫的烛光，也没有鲜花和喝彩，程鹏飞只是在饭后，抒发了自己的心情。这样的表白，似乎根本就说不上浪漫。

    平淡也别有风味，它代表着纯净的内心。莎娜久久说不出话来。

    他可能意料到了程鹏飞会对自己表白，但却没有想到会这么快。但他也早就想到过：如果真的发生了这样的事情，就拒绝他。然后告诉他，自己其实是一个男孩子。只是满足于“镜中的自我”才会选择穿上的女装，并且成为偶像。根本就没有想过要和男生谈恋爱。

    男生和男生，要怎么谈恋爱？

    除非把灵魂出卖给路西法大人吧！

    然而，莎娜这还真是出卖了灵魂了呢。

    他想着“不可以”，但嘴上却犹豫着：“能……能给我一段时间想一想吗？程哥，我想要想一想。”

    一股不明的力量，让纳沙说出了这样的话，就像生怕自己会反悔一样。

    不过莎娜的回答并没有让程鹏飞失望，反而让这个汉子喜笑颜开，说：“我等你！”

    一晚上的约会就这样结束了。自从程鹏飞对莎娜表白了之后，莎娜整个都魂不守舍的。程鹏飞知道莎娜为什么会这样，没有干扰他的思考，而是陪着他坐地铁回到了学校，送他到了宿舍楼下，然后就像一个疯子一样，蹦蹦哒哒的大笑着回到了军营里，然后在洗澡的时候掉了肥皂……

    ……咳咳，总之，程鹏飞很兴奋。

    而莎娜，则陷入到了自己的纠结之中。其实他知道的：自己在回答程鹏飞的时候，自己心中真实的想法到底是什么――那是在下意识之中，想要回答“好啊！”的冲动！

    明明自己是一个男生，明明对方也是一个男生，为什么会生出这样的冲动，他怀疑着自己。他觉得自己释放出了心中的魔鬼，自始至终，都是那个魔鬼在控制着她，让他失去了理智，让他放弃了矜持。

    同样的，她也不知道这个魔鬼是什么，就像是亚当和夏娃的在伊甸园遭受到的诱~惑。洗完澡，面对着镜中的自己――就算是和男孩子的胸一样没有起伏，就算没有化妆，就算是只扎着头发，他也找不到了“男”的影子。

    今天他才明白：原来穿女装这么长时间，在他的潜意识之中，或许早就已经把自己给摆到了“女”的的位子上。

    今天要做出抉择，他惶恐不已。如果拒绝了程鹏飞，自己还是自己，但那样的话，丢掉的就是好不容易才能感受到的一次幸福。但如果接受了程鹏飞，那么，若是程鹏飞发现了他是个男孩子，那么，幸福……是不是也要丢掉了？

    ――不，如果有路西法大人的话，或许就……

    某种诱_惑，又敞开了怀抱向他拥抱而去。

    ……

    蓝泽光在网上和李睿书讨论完了理论，心中正愧疚。

    不过李睿书的观点是根本就没有必要因此而内疚，他甚至鼓励蓝泽光说他是在是为别人的幸福着想。曾几何时，有不少人因为社会限制而放弃了自身所寻找的幸福，如果能有契机，就像是路西法那样的存在，能够让人打破了社会的枷锁，追寻自己的幸福而去，这才是最大的幸福。

    ――李睿书的理论就是如此。

    李睿书甚至还倡导莎娜去勇敢的向着自己幸福的道路前进，遵循自己的欲望。如果因为喜欢，找路西法大人改变性别，那也不是可笑的事情，相反，这是值得尊敬的。

    理论理所当然的如此，但从人性和社会的方面来看，蓝泽光还是不是滋味。

    但恰好就在这个好时候，兴奋的程鹏飞就一通电话打了过来，疯了一般的告诉蓝泽光今天成功的对“芒果果”表了白，现在在等着答复。蓝泽光心不在焉的祝他好运。事实上，蓝泽光特别想对程鹏飞说莎娜其实是男孩子，但话到嘴边多次，却说不出口。

    告诉了程鹏飞说莎娜是男孩子，那会毁了现在谎言编制下的幸福。

    如果要维持这样的幸福，只能把谎言变成真话。是否要这样，只能给莎娜来定夺。

    蓝泽光又打电话给了莎娜，想要知道她现在的想法。而莎娜也在迷茫着，甚至还请求于蓝泽光。但是蓝泽光认为自己没有为别人定终身的权利。这种情况，还是交给权威的学者吧！

    就这样，蓝泽光把李睿书的电话交给了莎娜，说：如果心中还有什么疑惑的话，那就去听听专门研究性别的大师的理论吧！

    于是，第二天莎娜就联系上了李睿书。然后两人碰了面。

    “感谢你来咨询我，这个社会里，想要找到莎娜你这样的样本真是太困难了。”见面之后，李睿书就开心的送上了茶水。莎娜端坐着，无形之中，就已经有了女孩子那“略显弱气”的社会形象，李睿书看到如此之后，理论心中走一套，就已经明白莎娜的心理活动了。

    “是想来咨询心理的吗？”倒了茶，李睿书坐下来说：“蓝泽光已经说了，昨晚上有男生对你表白，你犹豫不决是吧？”

    “是的！”莎娜紧张的回答。眼前的“心理医生”眼神如饥似渴，莎娜感觉自己简直就要被他解剖了拿去研究一样。

    “这样吧，要不要先听一个理论？”李睿书决定要从理论上开始。

    “嗯……嗯！”莎娜没有拒绝的理由。随即，李睿书就开始了长篇大论：

    “别本来就不是一个固定的东西：一般来说有四个维度：生理性别，性别表现，社会性别，性取向。一般来说前三个一致切固定后一个相反且固定。但是事实上并非如此。”

    李睿书神秘的说：

    “人类为了生育后代需要一男一女，而为了养育后代又在生理的一男一女之上构建出了男性和女性的性别，而且成为一种社会规范。我将其称为生育规范霸权。这种包含~着性别的符号通过管控性生产，化为了符号资本，成为了一种文化和基本的社会伦理，每个人都会想当然的教条式的接受，除了及其少数生理上确实有改变性别需求的人士。同时在生育规范霸权之下诞生了另一套霸权话语：顺性规范霸权。”

    “意思就是说一个人必须是天生的男性或者女性，而且扮演着男性和女性。这种规范霸权无处不在，即使是同性恋也要分出明显的攻受和TP。这是因为我们受到了传统了为了生育而组成的一男一女的家庭的影响，即使是在同性恋中也下意识的扮演两个类似于丈夫和妻子的角色。当然，在这种霸权规范下，跨性别者是无法被接受的。”

    果然有了理论的支撑，李睿书就渐渐的进入了状态。理论简洁明了，莎娜也认真的听起了这位“心理导师”的解释。

    “虽然荷尔蒙等生理因素确实会有一定影响，但是毫无疑问这并非是绝对的。1949年波伏娃在《第二性》中指出女人并非生而为女人，而是要去成为一个女人；1968年高夫曼发现社会性别由外在的性别气质或者说性别的展示构成，一个人展示出的性别气质构成了ta性别的一部分。2004年巴特勒在《性别麻烦》中提出人就像演员，在社会的舞台上通过持续反复的表演来确立自己的性别和实现对自身性别的认同。”

    说到这里，李睿书就打了一个响指，说：“所以莎娜，你觉得你现在扮演的角色是什么？在这个社会舞台上。”

    “……”莎娜看了看自己的装束，脸一红，就说：“女……女性吗？”

    “对！”

    李睿书点着头，继续道：“我们来分析一下你的心理，如果你觉得不是，可以打断我的理论。”

    莎娜点了点头，李睿书就继续阐述了起来：

    “女权主义第三波中酷儿理论建构的完成，直接回答了跨性别者并不需要拘泥于具体的形式。酷儿这个词在美国就是变~态的意思，最早用来贬低同性恋者和跨性别者，但是理论家们以这个词为基础构建了庞大的理论体系来反击这种话语权上的鄙视和压迫。性别的四个维度直接受到生育和顺性规范霸权影响，但是人的选择和自我表达是自由的：作为一个男孩子同样可以穿着女装表现出女性的性别气质在舞台上表演一个女性。”

    “也就是说，莎娜你的选择不存在任何问题。穿女装你的选择，所以你扮演的社会角色就是女性。”

    李睿书看着莎娜的眼睛说，发现莎娜现在很认真，于是他也认真的接着分析：“莎娜，你要作为人类的贤者反抗固有的不人道的保守思想推广新的性别理念是一种非常具有勇气的行为，但是同时受到顺性规范霸权的限制。”

    “所以，你希望通过打扮和路西法的魔法直接具有女孩子的身体，因为我们经常说只要可爱就够了，而所谓可爱这样的审美观也是被特定的性别文化建构出来的。因此，你和路西法都经常强调要看着像是真正的女孩子，如果不使自己看上去完全像是女孩子而是不男不女的样子，那么恐怕很难得到多数人的支持。所以，你才会在接下来对路西法出卖灵魂，力求完美。”

    分析到这里，李睿书就在再一次确认：“莎娜，如果你希望能够知道心中所想，那么我刚才说的正好就是你的想法，你要如实回答。”

    “是……是……”莎娜犹豫了好一会儿，就点起了头。不过心中的想法被这样分析了出来，他感觉很不好意思。同时，也觉得蓝泽光推荐的这“心理医师”果然有些厉害。心中的怀疑慢慢的敞开了，莎娜觉得自己可以相信他

    “那好。”李睿书在笔记本上记下了些许东西，随后就说：“现在你烦恼的，是要怎么和程鹏飞相处？”

    “嗯……”莎娜红着脸点了点头。说：“我想要有个建议，是拒绝和他交往，还是……”

    “你觉得和他在一起的感觉怎么样？”李睿书问。

    “感觉……很开心。”莎娜犹豫了一会儿，就说。

    “那是当然的，以你现在的社会角色来与他相处，都是开心的。没错，这就是你要的幸福。你可以答应他，不需要犹豫的。”李睿书又记下了点什么，扶了扶眼镜说。

    “但是……我是男孩子。”莎娜急忙道。

    “但是，你和路西法接触过，你知道改变性别并非不可能。”李睿书眼里闪烁起了睿智的目光，说：“据我所知，路西法要改变一个人的性别，那并不是什么难事情，如果你愿意的话，付出灵魂，是绝对可以的。”

    “真……真的可以吗？”莎娜犹豫着。其实莎娜早就想到路西法了，就不知道路西法能不能办得到，并且不知道要如何开口。但李睿书这他才见过几次面的“美容院院长”为何能如此肯定？

    “实话说吧，我就认识这样一个人，不过他和你走的道路不一样，她虽然变成了女性，但因为身边有她喜欢的女生平衡稀释社会对他的性取向认知影响，所以她能坚守自己的性取向。但就算这样，社会角色的扮演，还是会让她适应社会女性的角色，从而抛弃男性的那一套。总的来说，那也是一种正常的心理表现，嗯……这里我们就别深入探讨，还是讨论你的例子吧。不过如果你猜出了是谁，就别说是我说的哦！”李睿书撇着眼对着莎娜说。

    “哦……”莎娜有点不明觉厉，但心中有些喜滋滋的。

    “从你刚才表情我就知道了，你心中真实的想法。”李睿书呵呵的笑了起来，穿了这么长时间的女装，没有特定人群的指引，对内心的改变还是挺大的对吧？”

    “……”莎娜没能拒绝。因为，她确实是只有一个人，路西法是和蓝泽光他们在一起的。不过，他们都是漂亮的女孩子or男孩子，所以，莎娜甚至有羡慕他们。就正如李睿书接下来的理论那样：

    “每个性别都有自己的优点和缺点，由于性别的偏见和刻板印象，人们往往会幻想某种性别具有某种特定的优点。人通过表演展现了特定的性别气质，而对这种气质的不满会产生对异性的性别的幻想，这种幻想会导致个体对另一性别产生羡慕并且尝试去改变和模仿。同样这也是基于不是男就是女的顺性规范霸权体系下的。”

    一番故弄玄虚的开头后，李睿书就进入了正题：

    “由于有路西法的魔法帮助，你对异性的性别幻想都可以成为真实。”李睿书呵呵的对莎娜确定道，然后还感叹，“其实一般女性也是不可能和你这样如此光鲜有成就的。”

    “因为路西法的存在，他的法术加强了你对另一个性别的特征的反复持续的仪式性的操演，在这种操演中一方面通过社会的反馈让你看到了“镜中自我”的完美。另一方面，旧有的生理性别和性别气质绑定在一起的社会文化也在影响你认为‘当我表现得像个女人我就觉得我是个女人了’。这两者共同作用调整着你的性别认同，作为一个社会人物，当你被以一个女性对待的时候，以及当你潜意识中接受着“女人=表现得像女人+生理为女性”的等式的时候他就会开始考虑是否成为一个真正的女人。”

    李睿书分析着说。不过这解释让莎娜疑惑了起来，李睿书觉得这是自己的解释还不到位，于是就换了一个通俗易懂的方式，说：“你女装的时候，在别人的眼中是一个女孩子，所以就用对待女生的方式对待你，包括搭讪、献殷勤等等。这样的社会氛围，其实会让产生了觉得自己就是女生的感觉，并且在偶像活动的演出中，受到崇拜。作为女性上的成功，调整你的性别认同。”

    “可能你自己一个人穿女装生活的时候不会察觉，但感情交流变多之后，你一个人的时候心中堆积起来的女性思维就会爆发出来，也就是这时候，你会认识到你的真实性别，感性和理性的矛盾会让你感到难受。通常这种时候，在没有路西法的超自然手段之前，这样的男生会选择通过药物或者是手术来改变自己。现在你有两条路可以走，第一，回头是岸，第二，干脆就让路西法改变你的性别。”

    李睿书严肃的说：“但我认为，第一条路会让你痛苦。甚至不仅仅是你痛苦，也会让你身边的人痛苦。而第二条道路，虽然也一样痛苦，但这至少要比第一条路要轻松一些。既然都已经这样了，我建议你，还是去找路西法，改变一下自己的性别。如果你转让给我足够的灵魂，程鹏飞那边我也会去开导他。这样，就算你有男孩子的过去，那也没有关系。”

    “但是……这样就……”莎娜犹豫着。毕竟，这是一个重大的抉择。

    “你可以不用现在就做出决定。我能说的就这么多了，建议也给出来了。但是我不能强迫你，你可以回去好好想想。”李睿书要表达的，似乎就只有那么多了。

    “……”莎娜都已经知晓，便点了点头，站起来感谢，同时象征性的从胸脯里掏出了毛玉转让了一些灵魂给李睿书表示感谢。

    然而，等地着莎娜答案的李睿书并没有期待太久。当天晚上，他就得到了莎娜的回应：

    「我决定，去找路西法变成女孩子」

#347 地狱的太阳(pbtxt.com) 

    莎娜的做出的选择不久之后蓝泽光就知晓了。

    好好的一个男孩子，和男生在一起之后居然堕入了爱河，并且愿意顺从社会性别的规范，选择成为女孩子。

    这在蓝泽光看来挺不可思议的。毕竟她自己被路西法变成女孩子那么长时间了，依旧是对男生无感。就算有王思平这样的痴情种在身边周旋着，蓝泽光也没有什么感觉。甚至因为路西法有男孩子的身体，而潜意识的产生排斥。不过又说起来，怎么觉得路西法变成了女生之后就好接受了呢？

    好吧，后来在和李睿书的聊天之中，李睿书依旧长篇大论。就正如他曾今对莎娜提出来的那个“例子”那样，说蓝泽光的心态：

    「因为你有女朋友啊！你在女女同性恋的角色中带入了男性的角色，所以就算社会行为有社会的女性化，但性取向是不会改变的，这你得要多谢路依依，还有路西法，要不然你自己一个人不注意点，准歪了。」

    李睿书斩钉截铁的。

    「我就不能女扮男装嘛……」

    「这也是一种方式，假小子，心理暗示什么的都可以。其实吧，芒果现在的状态完全符合2013年米国出版的DMS-5中性别焦虑症所提到的第2、4、5、6条。看见没有，我就说了即使不是先天就想变性，也会在后天被社会的角色扮演影响改变。如果没有人女孩子去扶正他社会扮演的角色，就只能这样了。」

    「怎么被你说得我好像也会歪一样」蓝泽光嘀咕着。

    然而，李睿书还在抒发着自己的感情：

    「可惜啊可惜，芒果本不必这样的，再这样下去可不得了。」

    「刚才提到，产生顺性规范霸权的根本因素是生育规范霸权。当芒果被别人当做女孩子以及自我表现的像是女孩子的时候他在扮演一个女孩子的角色，而扮演一个完全的彻底的女孩子的角色的最终目的是指向后代的生育和抚养。那么为了让自己表现成为完全的女孩子，那么进行后代生育的操演就成了他的选择。」

    虽然蓝泽光不想再理会李睿书的理论自言自语，但粗略扫过了这一条消息，还是惊讶了起来。

    「啥，你说芒果以后会要去生孩子？」

    「那怎么了？这也是很正常的！可惜他看不透这重重叠叠的社会文化和霸权话语下性与性别的真相。而我有理论，我能看穿着一切。生孩子啊，有可能的话，我还想要去体验一下呢。」李睿书果然又语出惊人了。

    「hentai！」

    「这是理论研究，才不是hentai！我跟你讲……」

    「玩你的理论去，我还有事情要做！」

    蓝泽光鄙夷的看着聊天屏幕上李睿书表示成为女性之后要尝试的项目，其实，大多数是H的。hentai的想法不能理解，然而，自己究竟要怎么和路西法相处呢？这蓝泽光也不能理解。

    不过至少现在还是挺开心的，仅仅如此吧。

    ……

    蓝泽光那边发生了莎娜选择自身性别的奇怪事件，地狱里，帕佩特也早就面临了这样的选择。

    从H的角度出发，帕佩特觉得沙耶的身体简直就是太赞了！

    露丝忒炉火纯青的调情手段，让帕佩特欲仙欲死，越来越嫌弃自己的肉体。

    “好想被一群大汉吊起来艹得神志不清，让身体黏糊糊的呢……”在露丝忒的宫殿里伪装成“宫女”写着东西，帕佩特莫名其妙的就捂着脸喃喃道。sex的体验很暴力的就让帕佩特认同了现在的身体，但是恐怕她不能实现这样hentai的梦想了。

    这几天的时间里，帕佩特一直都在做准备，他推算出了恩维传送到地球的时间，还有在地狱里利用灵石的传送地点。然后他制作好了传送卷，还有破坏传送阵用的利器：其实就是一块灵石。

    在传送阵发动的时候，利用精密的计算，在合适的时间把计算好的灵石丢到正确的位置，就能像是能量没有控制好的核电站一样，能量释放一发不可收拾。进而破坏传送，并且毁掉其他的灵石，把能量变成炸弹，全部引爆。

    帕佩特准备好了。露丝忒给她送行。

    就像是举行某种仪式那样，帕佩特套上了精美的裙袍，然后戴上了项链，化妆一新，就在露丝忒的目送下，从密道里离开了色欲神殿。

    ――把自己打扮得最完美，会赢得世界法文的庇护。

    这是路西法说过的话，并且在地狱里广为流行，不过这句话到底是不是真的，这还没有人验证过。不过，地狱上层的恶魔们，倒是喜欢上了把自己打扮好之后的完美的表现。

    现在的帕佩特一头金发盘起来在脑后，裙袍漏出胸脯而锁骨，裙摆落地，但两侧又有高腰开叉，行动之间，会漏出洁白的大腿。漏出的背后和黑色的翅膀，充满了堕落唯美的气息，就像是被污浊沾染的女神。

    记住自己现在的模样吧！

    帕佩特知道自己这是有去无回的旅程。

    根据情报和推算，帕佩特知道了：大约在地狱的太阳和天堂的月亮连接成一条线的时候，恩维就会展开传送。届时，他大约能携带二十五万年的灵魂抵达地球。不过帕佩特知道：恩维的这计划是不可能成功的，原因很简单，就是有他在。

    帕佩特知道在什么位置能够让传送点与地狱的太阳和天堂的月亮连成一条线，他只需要在附近藏好就可以了。他手中已经准备好了灵石，这颗灵石里充满力量。不过帕佩特需要在传送阵法启动的时候，展开自己的智慧，找到最佳的投放地点，破坏传送。为了让自己有更强大的思维，他在出门前甚至在现在的身躯的敏感之处，塞入了一些奇怪的东西。

    那些东西，能经过自己的控制爆发出来，给予这具身体极为强大的快感。这是露丝忒为他准备的，在最淫_靡的色欲神殿里，才能有这样的东西。

    虽然很想吐槽带上他们走路都会感觉很爽，但这样，似乎也让思维太活跃了吧？！

    “好想被弓虽女干啊……”帕佩特又不正常了。

    帕佩特已经准备好，穿上了隐蔽气息的斗篷，藏在了恩维他们布置的传送阵下方。

    恩维却志在必得。他认为整个地狱里，没有人能阻挡他。按照计划，他让下人摆好了阵法――这是一个由灵石构成的巨大传送阵，能够带着强大的力量破开虚空，抵达异世界。

    恩维仿佛能看到，路西法在自己携带的二十五年的灵魂的攻击下，狼狈不堪。说起来，路西法的那小身板，倒是还很诱人的呢！

    诱人得令人嫉妒！

    “准备出发！”观察天空，恩维大声选不到。不需要一刻钟，他就要踏上正途了！

    “恩维骑士，祝您顺利。”贪婪骑士格瑞迪在一旁给他送行，不顾眼里目光闪烁，不知道在计划着什么。

    “哼，我一定取的魔王之心回来！”恩维瞥了格瑞迪一眼，承诺道。不过此刻，恩维笼罩在斗篷下的脸上，目光也闪烁连连。

    两位骑士在想什么，只有他们自己清楚。不过这不难猜出来：这是在勾心斗角！

    毕竟魔王的位置，不仅仅只有恩维一个人觊觎，往往在相互准备就要成功的时候，同伴之间因为利益而产生的纷争，就开场了。

    不过，他们两人很快就要又回到同一的战线。

    快要到时间了，恩维踏入了传送阵之中。没多时，地狱的太阳、天堂的月亮与地面上的传送阵的中心，就重合在了一条直线上，万籁俱静。此时，传送阵绽放出了巨大的光芒，运转了起来。眼看就要成功了，但就在这个时候，他们突然感到有一个恶魔出现在了传送阵之中。

    那是一个弱小的存在，本不应该惧怕。

    但是他们看到了那柔弱的身躯上，散发着的是对他们的嘲笑，和对自己行动的志在必得。

    无疑，那便是帕佩特。灵魂居住在沙耶的身躯上，此刻美丽而神圣。就像童话故事里舍身的女神，站在暴风的中心。帕佩特驱动了身上的“奇怪东西”，刹那间，巨大的快感让她变得魅惑而迷离。不过恩维才不会被这样的“女色”诱惑，因为他现在无比惶恐。

    刹那之间，帕佩特就已经计算好了灵石的能量，只是轻轻的放到了地上，让写入了特别公式的能量运转了起来。地面上的传送阵便绽放出了一阵光芒，随后便脱离了恩维的控制，不稳定的运转了起来。

    “你做了什么，我要杀了你！”

    恩维惊恐的叫出了声，他知道传送要失败了。

    这些灵石，是他与三位骑士准备了好久才准备好的。没有了他们，意味着他很长一段时间不能进行传送。他龇目欲裂，想要把那个“雌性恶魔”给碎尸万段！

    但对方却视死如归。

    “恩维骑士，您再不离开的话，我认为传送阵的爆炸，会让您受伤的哦！”

    “混蛋！”

    “轰！”

    巨大的爆炸在地狱里腾空而起，就像洁白的十字架太阳，挂在了地狱的天边。

#348 未亡的忠诚(pbtxt.com) 

    人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，帕佩特对路西法做出的贡献，或许就是他所认为的“重于泰山”的方式。今天，地狱里的每一位子民都知道了：在地狱里一个似乎并不会被人注意到的冒着地狱火的山头换上，产生了巨大的爆炸。

    爆炸产生的烈焰，升起了巨大的太阳。

    但是只有少数人知道事情的真相，大多数恶魔听到的消息是：有不长眼的恶魔企图刺杀恩维骑士，不过恩维骑士力量强大，那巨大的爆炸并没有使他受伤。

    不过真的是这样吗？

    灵石聚集起来爆炸的能量，就算是路西法也受不了。在传送当中，感受到灵石能量暴走的恩维，下意识的就逃离了传送阵，根本就无心去“报复”那破坏他的计划的“该死的歹徒”。但即便是这样，他还是受了伤。灵石暴走带来的空间扭曲让空间传送失效，他只能强行撑起自己的护盾，抵挡下这爆炸的伤害。

    然而，受到了爆炸冲击波波及的不止有恩维，目送他离开的另一位骑士格瑞迪，因为距离传送阵近，在没有反应过来的时候，就受到了爆炸的波及。仅仅是一瞬间，两位骑士就都受了伤，不得不回到神殿里养伤去了！

    帕佩特的牺牲，让地狱里两派的骑士力量从新回归到了平衡：

    以露丝忒为首的忠诚派里，饥饿骑士谷通尼兹和懒惰骑士莱兹在恩维和格瑞迪的埋伏之中受了伤。而以恩维为首的弑王派，也有两位骑士受了伤。在之前，露丝忒他们明面上无力与恩维战斗，但发生了这件后，双方的战斗力一下子就平衡了。

    但是，这牺牲让人不愿意看到的。

    露丝忒对着地狱里燃起的“第二颗太阳”闭上了眼，表示默哀。

    她感受不到帕佩特的气息，毕竟在这巨大的爆炸之中，帕佩特那弱小的力量不可能活下来。这简直令人崇敬。

    露丝忒不能做些什么，她只能在心中对帕佩特表达感谢。因为有了帕佩特，才能破坏恩维的阴谋。现在，两股势力力量看似平衡，但实际上是露丝忒他们赢了。

    露丝忒他们只需要维持与恩维他们持平的力量，阻扰恩维他们。只要路西法有时间，就一定能搜集够灵魂回到地狱，帕佩特已经估计好了：大约两年时间，两年之后，路西法归来，恩维他们将粉身碎骨！

    想着路西法大人回来的那一刻，露丝忒欣慰的笑了起来。不过这个时候，露丝忒要代帕佩特完成他的“遗愿”。

    帕佩特走之前给露丝忒留下了灵石和纸条。灵石里储存着帕佩特的力量，并且还有帕佩特写好的信息发布公式。露丝忒观察过灵石里的内容，不得不叹服：这灵石的公式制作精巧无比，他能够通过外部力量刺激，可以把帕佩特储存下来的力量，通过公式的运行发送出去。

    这样，就能达到“帕佩特自己本人发送”的效果。

    要知道，恶魔之间发送信息的好时候，他们的力量气息和独有的“密码”，可以用来确认情报的真实性。

    帕佩特之所以留下了这个灵石，就希望露丝忒能够每天在月亮贯中的时候，发送一则信息给路西法：告诉路西法地狱里很安全，希望路西法能安心搜集灵魂，然后和蓝泽光开开心心的在一起。

    同时，也表达他还活着，他没有事。

    “帕佩特，如果路西法大人回来了，知道你为了他死掉的话，会怎么惩罚你呢？”露丝忒苦笑着摇了摇头，然后，便按照帕佩特说的时机，把一则信息发到了地球。

    带着眼泪的虚假的眼泪，只是为了忠诚于主人的心情。

    “这是你的忠诚，帕佩特，路西法大人会为您感到骄傲！”

    ……

    地球上，没有人察觉到帕佩特的死讯。

    或许第六感是存在的，当地狱里因为灵石爆炸而升起了巨大的太阳的时候， 在房间里维护服务器的蓝泽光就下意识的看了看放在书柜上的木偶――那是曾经的木偶的身躯。

    随后，蓝泽光就继续维护服务器去了。

    晚上月亮贯中的时候，路西法就收到了来自地狱的消息。那是帕佩特单独发送来的信息，信息里写着：“露丝忒大人今日破坏了恩维反贼的一个小阴谋，以后相当长的一段时间内，恩维反贼将无力还击。请路西法大人按照计划搜集灵魂，不必操心地狱。帕佩特将与露丝忒大人、谷通尼兹大人、莱兹大人和阿拉贡大人等着您的归来。”

    当然，这句话还没有结束，后面还有小小的一段：

    “当然，希望路西法大人您能够以珍惜与蓝泽光大人的感情，甚至……您可以不需要急着回到地狱，吾等会将其管理妥当。”

    看完了消息，路西法欣慰的笑了起来。

    虽然被自己的骑士暗算了，路西法心中不是滋味，但有更忠诚于她骑士守护着地狱，知道大家理解她，便是路西法在地狱里作为“王”的幸福。

    那么，接下来就按照帕佩特说的那样，好好珍惜和蓝泽光桑在一起的时光吧！

    今天晚上，路西法悄悄的闯开了蓝泽光的房门。那时候的蓝泽光还在抱着骚狐狸待晓的尾巴玩手机，看着路西法进来，便被吓了一跳。

    “你你你你，你干什么路西法！”在自己房间里住了那么久，蓝泽光还没有见过在这种时候闯进来的路西法。

    “哎呀~”路西法妩媚的咬住了指甲，说：“人家寂寞了，想来要蓝泽光桑哦！”

    说完，就魅惑的俯下了身子，漏出被睡裙半遮掩的豪乳，在暗暗的灯光中，胸部反射的淡淡的光芒，令人血脉喷张。

    “大晚上的，不要那么浪了啦！”蓝泽光拒绝道。但是这时候就感到手中一滑，待晓抽出了尾巴，红着脸对蓝泽光鞠了躬，丽娜哄着跑了出去，留下了一句话：“蓝泽光大人一定要加油哦！”

    “啊？加油你什么啊喂！”

    “你看看，人家待晓都那么听话呢！”

    “等等，等等！路西法你想要干什么！”

    “你说呢~”

#349 幸福错觉(pbtxt.com) 

    似乎就又要有血脉喷张的事情发生了。

    ――两个女孩子纠缠在船上，做着羞羞的事情，这光是脑补起来，就是一副令人兴奋不已的画面呢。

    不过这个画面应该是更羞耻的才对，因为就在路西法想要偷偷摸摸的找蓝泽光papapa的时候，路依依就闯进了门来。自从路依依和玛利亚签订了契约之后，她就也有了感知和其他的力量。虽然感知的力量并不如蓝泽光那样逆天，但是在睡觉的时候用感知来偷窥蓝泽光，这并不是什么难度。

    然而，这天晚上这么一看，路依依就看到了令她气愤不已的画面。

    ――该死的路西法，居然趁着睡觉的时候到蓝泽光的房间里去猥亵蓝泽光！

    愤怒不已的路依依爬起了床，闯到了蓝泽光的房间里。蓝泽光其实也说不上正直，因为她在变成了女孩子不久之后，似乎就接受了被变成女孩子的设定，做了一些相当奇怪的事情，就比如……

    在浴室里尝试一下女性身子的快♀感而已。

    所以说，对于啪啪啪这样的事情，只要不是涉及到“巨大的铅笔”这样的东西，其实也是不怎么排斥的了。蓝泽光必须要承认：她有时候和路依依洗澡的时候，也算是有做过这些奇怪的事情。可惜那时候总是半路杀出一个路西法，然后就没有然后了。

    对于蓝泽光来说，反正路西法已经被上过了，再教♂训一下这个放弃了男根变成了女孩子的骚♀娘们，似乎也是不错的样子。

    当然想是这么想，其实蓝泽光当初是不想这么做的，但是路西法这色情艺术家来了，两人推搡着弄了弄，就算是个前戏之类的，duang的一下，就算心里面没怎么想，身体就挺老实的了。

    正如李睿书说的那样，蓝泽光虽然接受了女性的社会身份，但在性向选择的时候却偏向男性的思维。在被路西法挑起了情愫之后，一个翻身，就抱着路西法把她放到了身下。而路西法也不介意似的，仿佛经历过了无数类似的事情，引导着蓝泽光的动作。

    这时候嘛，路依依就来了。

    然而这似乎并不会让她们熄火，两个女孩子洁白的身躯缠绕在一起，足以让女生害羞，当然也不可避免的产生一些奇怪的感觉。

    这个世界上，三个女孩子进行伦理上不怎么会被社会接纳的事情并不少见。对于“摩♀擦”和“手指动作”之类的，或许在经过感情的培养之后，就习惯了吧。

    贵圈真乱！

    在房门外，偷窥着蓝泽光房间内发生的事情的玛利亚，虽然心中谩骂着，鼻下还是不免拉起了一条长长的血迹。

    ――和路西法在一起，简直就是太棒了！

    当然了，三人行虽然别有风味，但事后不免撕逼。撕逼的细节就暂且不谈，不过让蓝泽光夹在两个饱满的胸脯之间，似乎也挺辛苦的样子……

    ……

    羞羞答答的的事情暂且打住。

    第二天下课后，蓝泽光就接到了程鹏飞的电话。在电话之中，程鹏飞很兴奋，而且也说得很简单。那就是：芒果果小姐答应和他交往了！这是来感谢蓝泽光给他这一份机会的。

    这对于莎娜和程鹏飞来说，就是一件好事情，只是蓝泽光心中不是滋味。

    不过这只要是莎娜的选择，蓝泽光也没有办法阻扰。下午，莎娜就单独叫了蓝泽光和路西法出来，她已经做好了准备，进行一场神圣的如同凤凰涅一样的仪式――把自己给变成女孩子。

    但与之不同的是：莎娜的“仪式”做好了准备。不仅仅是莎娜在行为了心态上都已经有了准备，就连反悔也是有所准备的。在“仪式”进行的时候，路西法会把莎娜体内属于“男性”部分的灵魂取出来。

    不过莎娜的“男性部分”的灵魂不会交给蓝泽光拿去同化，而是给莎娜自己储存起来，如果莎娜反悔了的话，还能让路西法把那“男性部分”的灵魂从新放回他的灵魂里去。这让蓝泽光看着羡慕嫉妒恨，为什么自己当初就没有这样的待遇？

    可惜蓝泽光现在再怎么羡慕也没有用了。路西法取出了莎娜身体内属于男性的灵魂，放到了一只毛玉里，并且嘱咐莎娜正确的保管方法。毕竟毛玉也会吞噬灵魂，就算量不大，也会把莎娜那“宝贵的男性灵魂”吞噬掉。这样的话，就连后悔药都没有了。

    同样的，莎娜的女性身体一旦被玷污，也将不能反悔变回男生。

    所谓的被玷污――那就是破掉了处子自身，染上了男性的精华。但听路西法说，如果只是女孩子与女孩子之间的“安慰”，并不会染上所谓的“男性的精华”。

    所以以后要怎么样，这就只有莎娜自己来定夺。

    取走了莎娜身上的灵魂之后，莎娜起初感觉没有什么。但不久之后，她就表示自己的身体变得燥热了起来，这是“性欲”来临的征兆。莎娜的胸近乎肉眼可见的膨胀了起来，整个身体都在发育，本来就已经被路西法改造过了的身躯，似乎就更加娇媚了。

    蓝泽光担心莎娜会人手不足这样的“快感”，就带回了宿舍里，让她睡了过去。然后，全程看着莎娜身体的变化。最后就一阵不开心――天呐，为什么莎娜的胸也不小？

    少女非常在意的看了看自己的胸脯。

    醒来之后的莎娜看到了自己身体的变化，兴奋而羞耻。这时候的路依依就关切的教了莎娜很多关于“女孩子的日常护理”的知识。莎娜这看上去，似乎很幸福的样子……

    蓝泽光她也觉得最近的生活很幸福。每天上课，收集灵魂，找点时间去实验室做自己喜欢的东西。再偶尔操练机巧少女，然后开办live，听着时不时从地狱里传来的“捷报”，这样的生活，简直就像是梦幻中一样的，幸福而完美无缺。

    但似乎，幸福就像是暴风雨之前的宁静。就比如这一天晚上，她照常的听到了来自地狱的捷报，但这时候，她的电脑信箱中就弹出了一封邮件，邮件的署名是……

    ――帕佩特。

#350 时间邮件(pbtxt.com) 

    这是帕佩特的信件？

    当蓝泽光日常维护网站的时候，就在邮箱里发现了这个信件。

    但是帕佩特不是已经在地狱里了吗？在昨天，帕佩特还从地狱里传来了“捷报”，这也就证明了帕佩特应该还在地狱才对。难道帕佩特从地狱里发电子邮件过来了？这明显就是不可能的嘛！

    蓝泽光对这样的“灵异现象”自娱自乐着，不过蓝泽光还是想到世界上有“定时发布”这样的东西，想来帕佩特肯定是通过这样的方式，来给蓝泽光留下一些信息。

    蓝泽光看了看书桌上的木偶，然后就打开了帕佩特的邮件。邮件很长，蓝泽光粗略浏览，表情就凝固了起来。

    这封信是这样的：

    「

    尊敬的蓝泽光大人：

    当您看到这一封信的时候，我可能已经在地狱里完成了我的使命，同时，我也忠心的希望，您已经和路西法大人过上了幸福的生活。只要路西法大人和您在一次开心，这就是帕佩特我毕生的愿望。

    原本帕佩特并不是想发送这一封信件，但帕佩特觉得不妥，决定还是要给蓝泽光大人留个言。说一说路西法大人的事情，同时，也给您提个醒。

    首先，先所以说路西法大人的事吧。

    正如蓝泽光大人您了解到的一样，路西法大人是地狱里的魔王，有着至高无上的权利和力量。或许你也知道了，路西法是孤独的。但我相信你肯定没有察觉到，路西法大人的孤独，远远超过您的想象。

    因为路西法大人是王，所以她要维护地狱里的公平。但王和公平，往往意味着孤独。路西法大人很孤独，纵使有人爱戴她，尊敬她，她也是孤独的。她身居高位，为了公平，只能藏起自己的感情。地狱的子民们也无法拥有对他的爱，因为路西法大人的高高在上，谁都配不上。

    地狱里陷入到了这样一个怪圈里，所以路西法大人实在是太孤独。只有在路西法大人身边的我，才在很长的时间里，察觉到了路西法大人的孤独。她孤独，但却不会表露出来，她把一切都压在内心，流露出表面上似乎放浪豪放的性格。他不能相信任何人，因为地狱里潜藏着反叛者，她也不能爱任何人，也不能被爱。

    路西法大人就算身为王，也太辛苦了。

    这或许是上帝对路西法大人的诅咒，身为最美丽的权位者，似乎就要失去什么。帕佩特不止一次劝谏路西法大人拿出“一切都属于王”的霸气，找到自己的真爱，但忙于政治的路西法大人，根本无心去爱。

    直到路西法大人遭到了陷害，来到了地球。

    他将我召唤而来，然后和蓝泽光大人在一起收集灵魂。渐渐的，我发现路西法大人对您表露出来的“爱”不是身为恶魔的卑劣的伪装，那是发自内心的。看到路西法大人找到了归属，帕佩特十分激动，我心想路西法大人能找到幸福了。但遗憾的是：路西法大人一直心系着地狱。

    这样的幸福是短暂的！

    帕佩特不希望路西法大人因为我们而放弃了自己的幸福。所以，帕佩特决定好了，我要分担路西法大人的痛苦，不惜献出生命。

    在路西法大人决定让帕佩特回到地狱传递地狱里的情报的时候，帕佩特就已经做好了准备。

    经过了几次袭击，帕佩特早就确定地狱里反叛的骑士，分别是嫉妒、贪婪、暴怒三位骑士。他们一定在聚集灵石，以便带着大量的灵魂来刺杀路西法大人。路西法大人虽然厉害，但恐怕不能抵挡带着大量灵魂的他们。所以，我决定，瞒着路西法大人破坏他们的行动。

    当然，我也希望拦着光大人也向路西大人隐瞒。

    因为您在看到这封信件的时候，帕佩特我可能已不存在世界上了。

    我要做的是破坏他们的传送，我有自信做到：在破坏他们的传送的时候，毁掉他们用于穿越虚空的媒介：灵石。这样一来，他们就长时间不能进行传送，足够蓝泽光大人您和路西法大人搜集灵魂。

    但是，帕佩特这样做的后果，就是要与传送阵同归于尽。

    也许蓝泽光大人知道了帕佩特的行动会十分伤心，但我希望……蓝泽光大人您不要悲伤，替帕佩特保守秘密，这是为了路西大人的幸福，请您不要让我白白牺牲。

    帕佩特死后，每天还会发送信息到地球，那是我委托合适的恶魔帮忙发送的。但那必定是虚假的信息，因为我只想要路西法大人安心。

    在帕佩特的计算之中，七宗罪骑士之中还有一个不确定的因素，那时就傲慢骑士阿拉贡。阿拉贡不会参与反叛路西法大人，但很有可能会在恩维他们受挫之后，开始策反，并来到地球，刺杀路西法大人！

    蓝泽光大人，我想请您做好准备。为了路西法大人的幸福，也为了路西法大人的安全。

    之所以悄悄的跟您说这些事情，就是希望路西法大人不要悲伤。蓝泽光大人我相信你能利用地球的世界法文抵挡一切来自地狱的威胁。在您操练机巧少女的时候，帕佩特和路西法大人都有感觉到了，您似乎能对时间进行操纵。但时间是超越了空间的更高深的宇宙共有法则，请您多加练习，多加利用。

    要知道，时间控制的能力就算是路西法大人也无法做到。所以就算路西法大人有所察觉，也不能教给您。而帕佩特我有一些理论，已经写到了您的电脑之中，在D盘的高等数学作业文件夹下，请您查收。

    最后，请您与路西法大人好好在一起，帕佩特的留言，不要让路西法大人知道。

    或许，路西法大人如果愿意对您敞开心扉，还会告诉您一些秘密，在这里，帕佩特就不说了。

    帕佩特万分感谢蓝泽光大人您的配合。

    帕佩特。

    」

    看完了信件，蓝泽光只觉得心中一慌，然后情不自禁的推开了椅子，跑到了路西法的房间。

    路西法此时正看着夜空，听到了蓝泽光破门而入的声音，就微笑着回过了头，“蓝泽光桑你急急忙忙的在干什么呢？人家在努力照着地狱在天空里的星星，现在……它一定很和平的吧？”

    路西法的微笑，让蓝泽光的话卡在了喉咙里，久久说不出来。

    看着路西法，少女眼睛发热。这是眼泪要流出来了吧？

    然而，蓝泽光并不想让路西法看到自己流眼泪的样子，因为那样恐怕就不能保守秘密了吧？

    蓝泽光二话不说，三两步就向路西法扑了过去，错过肩膀抱着她，在她看不见的地方，让眼泪流下。

    “唉？蓝泽光桑你这是怎么了？”路西法愣住了。

    “啊，这个，这没有什么，刚才只是看了一部电影，有点忍不住而已。”蓝泽光努力为自己的失态找着借口。

    “蓝泽光桑你居然也会为电影流泪？真不像是你的风格呢。”路西法笑了起来。

    “对啊，我都有点怕了。”蓝泽光努力的笑着。

    “不过蓝泽光桑，其实我也有点害怕。”路西法突然说道。

    “怎么了？”蓝泽光心中一颤。

    ――难道路西法发现了什么？

    “刚才看着星星，感觉有什么重要的东西失去了的感觉。”路西法眉头皱了起来：“简直就想要哭了一样。”

    “错觉吧？”蓝泽光呵呵的笑了笑。

    “应该是吧……”路西法也摇了摇头，长长的叹了口气。

    “那就没错了。”不知怎么的，蓝泽光主动安慰起了路西法，说：“还有我呢！”

    ――悲伤的事情……就不要让路西法知道了吧！在地球这里，路西法，就先由我来守护！

#351 时间力量(pbtxt.com) 

    那天晚上，蓝泽光和路西法那莫名其妙的举动没有人放在心中。

    路西法不知道为什么自己看着星空会忧伤，也不知道为什么蓝泽光恰巧就在那个时候冲了进来。不过仅仅是那一次紧紧的拥抱，路西法觉得蓝泽光的内心与他更近了。不需要知道为什，因为谁都有小秘密，路西法也藏着小秘密没有告诉蓝泽光，所以她知道自己没有权利对蓝泽光索要。

    如果不知道原因，一切都是那样莫名其妙的。

    也许是因为蓝泽光在读完了帕佩特的信件之后，下意识的就想要“保护”路西法，所以在日常的决策上，突然就变得主动了很多。这让路西法生出了一股怪异的感觉――明明就是一个弱弱的蓝泽光，怎么突然就想要来挑战魔王的权威了？

    很多次路西法都骄傲的表示自己的存在感，不过对于蓝泽光，那当然是能让就让了。

    只是这时候两人的关系，就像是有想法的少女和傲娇的美少女魔王一样。路西法越是要表示的和存在感，就越是有傲娇的感觉，这让路西法苦恼不已。相比之下，蓝泽光似乎就成熟了很多。

    了解到了帕佩特的计划之后，虽然每天晚上都能收到来自地狱的“捷报”，但蓝泽光知道，他们剩余的时间可能不多了。

    现在没有人给予蓝泽光情报，谁也不知道地狱里是什么情况。蓝泽光希望有人能对他传递地狱里真实的情报，以便自己能够做出正确的判断，其余的时候，就是想办法去强化自己的力量。

    平常，蓝泽光得到了灵魂之后，都会把灵魂转换到另一只毛玉之中，最后给路西法提取。但从看到了帕佩特的mail之后，蓝泽光就在每日的转换之中留下一部分的灵魂在身体里面，然后告诉路西法“最近一段时间行情不好”。路西法并没有对此表示疑惑，因为蓝泽光就已经是最值得信任的了。

    蓝泽光并不需要那么多的灵魂，她只需要能在时间静止的空间里移动――这样的移动同等于空间的交换，实际上消耗的灵魂并不多。

    之所以做出了这样的决定，是因为蓝泽光看完了帕佩特留给她的“练习攻略手册”。

    手册里详细说明了空间和时间的关系：时间和空间是一体的，不能分开而论。掌握了时空的关系，那便也是一种战斗力。

    帕佩特认为，当蓝泽光的感知强大到一定的时候，便能够感受到时间的流逝，如果抓住了时间，那便能操控时间加速、减速和停止，当然，时间倒带那就是另一个维度的事情了。

    之所以说时间和空间是一体的，那是因为时间的流逝会导致空间的变化，空间的变化必定有时间的参与。蓝泽光若是想要加速时间和减速时间，必定需要利用灵魂之力来改变自己在同时改变了的空间中“自身”的运动变化。

    蓝泽光成功的抓住过时间，并且让时间的流逝变得缓慢了下来。然而，蓝泽光在她自己主观里缓慢下来的时间里行走的时候，便感受到了身体上的巨大阻力：那是与时间相对的空间在阻挡他。若是想要排除这些阻力，那便需要有灵魂之力来参与。

    但是这样并没有意义，因为在“时间缓慢”蓝泽光视野中，自己消费了灵魂之力跑了10米，与在“正常时间”视野中，用外人相对看来的蓝泽光“时间缓慢”时运动的“同等时间”之中消耗的灵魂之力是完全一样的。

    所以说，时间减缓并没有意义，也许最大的意义，就是在时间减缓的时候，给蓝泽光带来更加精细的思考和操作。但这样，怎么才能打败地狱的七宗罪骑士？

    蓝泽光之前的练习就已经明白：灵魂之力在地球上的存在意义很小，除了能够用念力控制物体，蛊惑人心之外，作用近乎全无。若想要战斗，它的作用就是加强力量和防御，这便就是力量上的硬碰硬，看谁能最妥善的使用灵魂之力了。

    不过要用灵魂之力抵挡外来的伤害，那就要消耗近乎同等的力量来抵挡。蓝泽光找玛利亚做过实验：若是要用灵魂之力抵挡一颗警用手枪射出来的子弹，如果能有高超的技巧挡下那凝聚在一点受弹面，可能根本就不需要一天的灵魂，但如果是对自己的防御技巧不放心，展开大面积的灵魂之力来强化肉体，那消耗的灵魂之力就将是指数增长。

    玛利亚表示，以蓝泽光操纵人偶时候那样“脏”的攻击方式，以她的战斗力，挡下一次这样的攻击，大约需要一个月的灵魂。而与玛利亚同等战斗力等级的地狱七宗罪骑士的消耗估计也是如此。

    反之，如果蓝泽光能抓住时间，并且在自身主观内“减慢时间”，那么蓝泽光就能清晰的看到敌人攻击的轨迹，用最省力灵魂之力的方式抗下攻击。

    这是蓝泽光的优势之一。

    不过，若是攻击的武器升级成大口径的反器材狙击枪，或者是高爆的手雷、RPG、甚至是云爆弹之类丧心病狂的武器呢？蓝泽光相信：到时候敌人地域这一些武器就不止消耗一个月的灵魂了。

    更何况……因为时间和空间的相对关系，在时间停止的时候，蓝泽光能做到更多的事情，通知，在那时间停止之中，根本就不需要消耗灵魂之力！

    时间一旦停止，在时间加速减速时候，空间上带来的阻滞感就消失了。时间停止的时候，空间也停止了。就像超导技术那般，有一个临界点，过了临界点，电阻为零。在时间之中，过了那个临界点，空间的阻力便为零。

    那时候的蓝泽光，只需要消耗一点点灵魂，就可以在空间里任意移动。那是她自己独自一个人的世界，在这里，她不能毁坏任何空间上的物体，但却可以消耗非常少灵魂之力改变他们的位置，然后就可以无消耗的任意移动他们。

    时间停止的时候，空间里位置关系的改变，在那一瞬间里，别人的眼中，就是发生了“瞬间移动”。反过来说，这也是“瞬间移动”的另外一种方式。不过就需要在那一瞬间的时间停止世界里，要自己用双脚双手使物品移动而已。

    ――这不就是蓝泽光就已经垂涎过了的：吼姆拉酱的能力吗？

    在某个叫魔法少女小圆的治愈系番里，一个叫晓美焰的少女就是利用空间暂停时安放、发生武器来战斗，效果拔群且近乎无敌。如果要与地狱里的七宗罪骑士战斗，蓝泽光认为自己就必须要具备这样的能力。

    蓝泽光可以抓住时间，让时间停止下来，制造她的“the_world”，但进入到这样的世界里，蓝泽光需要把精神集中到极致，如果只是短时间的暂停时间这或许没有什么，但在“the_world”中的时间长了，蓝泽光就会感到疲惫。现在估算下来，任意一次进入时间暂停，蓝泽光至多只能维持三十分钟。

    随后，就得精神疲劳睡觉去了。

    才有30分钟的时间暂停时间，蓝泽光知道这显然不够。他需要在这段时间里布置好强大的火力，跑腿的时间明显不够。蓝泽光没有吼姆拉酱那样能够放入大量武器的次元口袋，想要携带大量的武器，就更没有可能了。

    当然，这也不是没有希望，蓝泽光只要想到了武器的来源，就会想到军队，想到军队嘛……那自然就想到程鹏飞了。

    程鹏飞他驻扎的港都港口区部队，就是一个有完善军备的军营。听程鹏飞说，里面坦克炸药什么的基本应有尽有，甚至还有巡航导弹。不过，东风快递和核弹什么的，那当然是没有了。

    既然军队里有如此多的武器，蓝泽光就动心了。

    她希望程鹏飞到时候能助他一臂之力，有军队的参与，殴打一个来地狱的不知死活的恶魔，那难度会降低得多。蓝泽光还记得，前几次袭击之中，地狱里来的恶魔各个高傲自大，也许他们还真不知道什么是现代化战争呢！

    不过，军队不是蓝泽光的，程鹏飞就算是官二代，也未必有调动部队的权利。

    但是程鹏飞在听了蓝泽光的描述之后，宣称可以把“地狱的入侵者”当成超自然现象处理。并且表示：军队真有干过这样的事情。

    程鹏飞如此说了之后，蓝泽光才恍然大悟――难怪程鹏飞知道了莎娜的过去和身体的变化之后，没有过于吃惊。得到了程鹏飞的承诺，蓝泽光顿时信心大增，倒是有军队作为主力的伤害输出，蓝泽光就有把握击败帕佩特说的那叫“阿拉贡”的骑士了。

    当然，那名叫“阿拉贡”的骑士到底会不会来还是未知数。毕竟在帕佩特口中，阿拉贡只是一个有可能会倒戈的骑士。不来最好，如果来的话……

    那就由我来代替路西法惩戒你这个地域的叛徒吧！

    ――蓝泽光如此信誓旦旦的宣誓道。

#360 阿拉贡(pbtxt.com) 

    蓝泽光已经做好了迎击地狱的来者的准备，然而地狱里的骑士们，也在各自打着算盘。[热门想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]◆，w≠ww..co±m

    恩维他们的传送失败，就已注定了恩维他们在短时间之内不能进行传送，并且恩维和格瑞迪还受了伤。他们若是想要传送，首先就得要打败以露丝忒为首的忠诚派，去抢夺他们手上的灵石。那样或许还能再进行一次传送。

    恩维他们早就知道他们的优势已经没有的时候，就已经重新做好了计划。但是这时候再去针对暗算露丝忒他们，为时已晚。他们被暗算过了，所以早就已经有了防备。面对有防备的敌人，想要再暗算，简直就是难上加难。

    更何况，露丝忒他们不会被动的防守，他们也要进攻。恶魔都是卑鄙的，在有矛盾的好时候，所谓“坐下来好好谈”那都是笑话，谈判？那是陷阱，就算是偶尔有出现过的谈判，那就是双方互相埋伏，就看谁设下的陷阱更漂亮了。

    就在恩维和露丝忒他们两人暗战的时候，最后一位没有参与任何派别的骑士选择了阵营。

    ――阿拉贡，傲慢骑士，一个干练的健壮青年。他虽然名为“傲慢”，但地狱里见到过它的恶魔却并不会觉得他傲慢。最多会觉得他不懂风情，与他交流总是有一些困难。不过，他平时也神秘，参与圆桌会议的次数不多，没有人知道他在做什么。

    但今天，阿拉贡就拜访了露丝忒的**神殿。

    “啊拉，阿拉贡骑士前来。究竟有何贵干呢？”露丝忒妖娆的出来迎接，表面上依旧是色气撩人。但那魅人的双眼之中，却带有一丝谨慎。

    阿拉贡是什么人。露丝忒是知道了的。他表示中立，所以露丝忒看不懂他。要知道在这充满纷争的地狱里。未知的敌人比已知的敌人更可怕。阿拉贡也许未必是敌人，但对于露丝忒他们来说，只要阿拉贡没有表明自己的立场，那便是敌人。

    “露丝忒骑士，我来的目的很简单。”阿拉贡面无表情，说：“我觉得我是时候要选边站了。”

    “哦？”露丝忒微微扬起了眉毛，然后便转身带路，留下一句话：“那么阿拉贡骑士。请进~跟我来吧！”

    “……”阿拉贡点了点头，随后跟上。

    露丝忒的宫殿一如既往的豪华，轻纱垂满，浮华而魅惑。露丝忒把他带到了阳台上。这里有精致的座椅，能看到宫殿对面的血海，和远处燃烧着火焰的山。至于天空，虽然是蓝色的，但却仿佛总是带着一层血幕。

    “阿拉贡骑士，您一直保持中立。今日来找露丝忒我，是不是想要为路西法大人孝忠呢？”露丝忒甩了甩长长的裙摆，坐了下来，问阿拉贡道。

    “露丝忒。我只是一直在观察。”阿拉贡面无表情，说：“但此时，我觉得胜利属于陆续发大人。所以，我依旧是路西法大人的骑士。”

    “为什么恩维他们反乱的时候。您就不自称是路西法大人的骑士呢？”露丝忒若有若无的嘲笑道。

    “因为我也在思考，路西法大人究竟是不是一个称职的王。”

    “现在有答案了？”露丝忒掠带嘲讽的喝了口茶。

    “便是如此。”

    “哦。说来听听。”露丝忒撑住了脸颊，静候答案。

    “恩维传送失败，是路西法大人的一位手下献出生命换来的胜利。”阿拉贡慢慢说道：“有能够为其现身的忠诚的王，那便一定是一位好王。我便纵观整个地狱，发现地狱里和平了那么多年，路西法大人订立和维护的规矩功不可没。虽然对我们七宗罪骑士没有什么利益，但能维护了地狱的安定，那就是好王。”

    “阿拉贡骑士，感谢你了解了路西法大人，路西法大人若是知道您了解她的一片苦心，一定会万分欣喜。”露丝忒呵呵的笑了笑，但却没有任何表示。

    毕竟帕佩特走了的时候，就已经让露丝忒担心阿拉贡。故事虽然很好听，但要信任，还要看阿拉贡的骑士。

    最基本的，如果阿拉贡真的站在路西法那一边，请拿出行动来，消灭路西法的敌人！

    “这样的理由，足够与你们三位骑士工事了嘛？”阿拉贡负手而立。

    “够不够呢？我也不知道，但是人家今天不想讨论这个问题。”只见露丝忒站了起来，华丽的礼服不自然的滑落下来，漏出半抹酥胸和圆润的肩膀，凤眼预发的妩媚，一颦一簇，让直视她的阿拉贡仿佛就要化掉了一般。

    当然，阿拉贡毕竟是一位骑士，心智坚硬无比。

    “人家好久没有和阿拉贡骑士你共舞一曲我了，要不要来享受激情的一夜呢？”只阿拉贡克制自身的恍惚的时候，露丝忒就已趴到了他的胸口。

    经过了心理的调整，阿拉贡的内心已经坚如磐石。

    “不，露丝忒骑士。地狱里谁不知道您会让人在您的温暖之中，献出自己的记忆呢？”阿拉贡挺着胸，说：“我不希望我把我的一切献给你，露丝忒骑士。”

    “真无趣。”露丝忒娇嗔着从他的胸口上起来了，说：“阿拉贡骑士都不愿意献出自己的忠诚，我怎么知道您对路西法大人忠诚呢？”

    “请让我用行动来表达！”只见这时候，阿拉贡的气势全开，突然就拔出了手中剑，剑指远方――那地平线之下，便是恩维的宫殿。

    “哦？”露丝忒眯上了眼，说：“你要如何来行动呢？”

    “请您耐心观赏。”阿拉贡依旧面无表情，但这……却成功激起了露丝忒的兴趣。

    ……

    阿拉贡的意思是想要杀了恩维？

    没错，恩维确实就是路西法大人的敌人，如果不是恩维要玩一处苦肉计，那么阿拉贡杀了他，便确实可能是忠诚的。不过就算是这样，露丝忒也不会相信阿拉贡。因为杀一个并不足以证明什么，杀两个，也许……才有说服力。

    之所以这么认为，便是那时候只剩下的阿拉贡和另外一位骑士，就不能对露丝忒他们构成威胁了。

    阿拉贡要刺杀恩维，露丝忒他们仅仅冷眼旁观，等着恩维的“死讯”。

    阿拉贡没有异议，准备好了一把涂满毒药的小道，就出发找恩维了。

    和与露丝忒他们见面那样，阿拉贡在嫉妒神殿面前报上了自己的来意：选边站。

    不过，这一次他选择的是弑王派――理由是路西法确实是没有给他们带来些什么，是时候要选一个新的王呢。不过新的王是谁呢？这个问题一直很**。在恩维看来，这个“王”，等他们取的了魔王之心，再好好商量。

    得到了阿拉贡的答复，受伤之中的恩维有些欣喜。恩维他们老早就觉得阿拉贡会成为反叛者，因为阿拉贡是傲慢的，傲慢的他不会准许路西法作为“王”架在他的头上。相比之下，**、懒惰、暴食他们，可就不会对路西法产生什么想法。

    也许是心中自信的原因，恩维得知了阿拉贡的来意后，就请他入了神殿。然而他怎么都没有想到，阿拉贡是来要他的命的！

    就在阿拉贡踏入了恩维的神殿的结界的那一刹那，涂满了毒药的匕首，就从恩维的后面，直接捅入了恩维的心脏！

    恩维无比震惊和愤怒，但已深受重伤的他，再受到了如此重创，就已没有了反抗的力量。

    “哈哈哈哈，我恩维嫉妒路西法的位置，没想到今天居然会有如此下场。阿拉贡！你这个虚伪的家伙！”

    恩维已回天无力，面对着阿拉贡，这时候他能想到的事情，那边是――同归于尽！

    然而，阿拉贡早就对此有了准备。恩维最后的疯狂没有得逞，一通攻击了爆炸后，恩维便燃尽了他作为嫉妒骑士的一生。临死的时候，他才恍然大悟――自己嫉妒了一辈子，到头来，在快要死的时候，发现他最嫉妒的，居然是自己。

    因为，死了之后，就不需要再忍受这痛苦的嫉妒了啊……

    恩维死了，地狱的七颗最明亮的星星陨落，地狱里炸锅了。有一位骑士的陨落，那就意味着有一个骑士的空缺，只要是强者，就能继承那一位骑士的名号，享有地狱里的仅次于魔王大人的力量！

    秩序的平衡被打乱了，但这是早就有预料的。

    骑士们对地狱里的混乱漠不关心，在他们眼里，只有仇敌。新的骑士，在路西法回来的时候，自然会选拔。

    得知了恩维的死，愤怒骑士瑞吉暴走了。没有受伤的他要找阿拉贡决一死战，阿拉贡欣然迎战。但是，骑士之见相等的力量的碰撞，到最后，只会得到一个两败俱伤的下场。但如果……阿拉贡身后有人帮忙呢？

    恩维的死，让露丝忒暂且信任了阿拉贡。所以，阿拉贡与瑞吉的对决，露丝忒就站在它的身后。

    都说地狱之中，没有公平。阿拉贡与瑞吉的对决的时候，露丝忒他们从后面出手，以压制性的力量，直接击败了瑞吉。若是阿拉贡手任了瑞吉，那么，他便是朋友。

    ――至少，是表面上的朋友。

#353 圆桌会议(pbtxt.com) 

    阿拉贡是七宗罪骑士之中用剑的好手，或许除了路西法，他的剑技无人能敌。露丝忒、谷通尼兹和莱兹牵制住了愤怒的瑞吉，阿拉贡便凝聚起了散布在地狱之中的魔气，手中的剑闪烁起了跳跃的黑色电弧。

    似乎这把剑之中所蕴含的能量已经达到了临界值，阿拉贡威风凛凛的张开恶魔的双翼，负手而立。

    “瑞吉汝等背叛路西法之人，受死吧！”随即，阿拉贡便如流星那般向瑞吉杀去。露丝忒一行人早已把瑞吉困住并且打伤，但愤怒的瑞吉有自己固有的力量，愤怒即是他力量的源泉，就算是受了伤，也不能令他的战斗力降低。但毕竟瑞吉再强，也不能以一敌四。

    “你们这群不敢单挑的卑鄙的家伙！”瑞吉简直是愤怒极了，但此刻，愤怒不能给他带来力量。此时的愤怒，只会给他招来死亡。

    愤怒骑士瑞吉是近乎有无限力量的狂战士，没有人愿意和他正面对垒。但他如此强大的后果，就是让愤怒接管了理智。当恩维陨落的时候，聪明人就会掂量自己的处境，就像格瑞迪一样，放弃反抗的念头，老老实实的呆在他的宫殿里，接受宫殿里结界的庇护。

    只有瑞吉这样被愤怒掌握了理智的悲惨之人，才会出来为同伴报复，并且，在明显自身处于劣势的情况下，还要继续战斗！

    这样只能给他带来死亡。

    只见阿拉贡加入了战局，已疲于应付三人的瑞吉再也无力去抵挡阿拉贡的攻击。只见阿拉贡如流星般袭来，手中的剑突破了战斧的风暴，直入瑞吉的心脏。剑身之上凝聚起来的魔气像是活了一般，涌入瑞吉的身躯之中，随后爆炸了开来！

    爆炸的能量炸得瑞吉血肉模糊，体内能量的激荡炸开了他的皮肉，让他现在仿佛如同从地狱中出来的恶鬼。

    但是，这一番爆炸消耗了瑞吉的力量。四位骑士早已离开他的身边，他们知道，受到了致命一击的瑞吉，不久之后就会死去。瞧瞧，现在的瑞吉，似乎就已经没有力量追击他的敌人。

    “你们……你们，都得死！”他的喘息声变得疲惫了。他无力的攻击附近的空气，但这就像是败犬阻挡饿狼的进攻那一般，此时的凶恶，不过是苟延残喘。

    瑞吉知道自己要死，似乎不管是天使，还是恶魔，还是人类，在将死的时候，眼前都会走马观花般的走过了无数的画面。他无力的看着自己的人生，看着被愤怒控制的自己，然后理智仿佛回归了。

    “啊哈哈哈，瑞吉，你这一生究竟做了什么啊！”终于，瑞吉丢掉了自己的战斧，跪在了地上，仰天长啸。他又愤怒了起来，但他的愤怒不再是面对别人，而是愤怒他自己的过错――为什么要反叛路西法？为什么自己会愚蠢的就受到煽动？

    “路西法大人，瑞吉对不起你！瑞吉……以命谢罪！”他幡然醒悟了一般，但此时，已后悔莫及。

    阿拉贡突然冲了上去，手中长剑一闪，便斩下了瑞吉的头颅。

    “你的罪过，自然会呈给路西法大人！”阿拉贡拎着瑞吉的头颅，看着倒下的尸体，眼神凛冽。

    地狱之中，象征着七宗罪骑士的又一个星辰陨落了。两年之内，陨落两颗星辰，地狱里的恶魔们无不兴奋。这是他们上位的机会！被利益、权利、欲望熏染的他们，才不会在乎骑士们为何而陨落。王并没有宣布骑士的选拔，然而地狱里已经蠢蠢欲动。

    那是为了展现自身力量而要进行的战争――胜者为王。

    真是一波未平一波又起，瑞吉和恩维死了，格瑞迪龟缩在自己的神殿中不能出来。他受到世界法则的庇护，除了路西法大人之外，没有人能破坏神殿的结界。不过格瑞迪如此弱小，根本就不足为惧，此刻，他们需要担心的，是地狱里躁动不安的恶魔们。

    “我觉得我们杀死了恩维和瑞吉是错误的决定。”露丝忒召集余下的骑士进行了圆桌会议，格瑞迪也来了，当然，他派出的是他自己的镜像：“哼，这就是你们杀死了瑞吉和恩维的后果，没有路西法在，我看你们能怎么收拾！”

    “刷！”阿拉贡毫不客气的掷出了利剑，贯穿了格瑞迪的镜像之躯。然而，这并不能伤害到格瑞迪，只能把那一具身体打烂。但即便是这样，格瑞迪还是在桀桀的笑着，仿佛在等待他们的好戏那般，说：“我得不到魔王的位置，但是我可以扰乱这个地狱，我会告诉地狱的子民们，我们的王，已经背叛了他们，逃离了地狱！”

    “格瑞迪，你是不可能得逞的！”露丝忒拍着桌子站了起来。

    “桀桀桀桀，我确实可能没有办法得逞，的那是适当的让子民们起了点疑心，这就不错了。”格瑞迪阴险的笑着。

    “你是没有办法得逞的！”露丝忒咬牙切齿。

    这时候，阿拉贡就走了上来，一脚把已经碎掉了的镜像踩烂。冷峻的说：“格瑞迪这卑鄙的家伙说得不错，就算我们四人联名，恐怕也不能伪装路西法大人传达的意思。纸包不住火，时间长了，子民们就会发现我们的王此刻不在地狱里。我们必须要采取对策。”

    “对策？什么对策？”莱兹懒散的说：“感觉好麻烦啊，不是说好了杀死瑞吉和恩维就轻松了吗？”

    “我们至少要平息子民们的愤怒，然而我并没有什么方法，就交给你负责了，露丝忒。”谷通尼兹嚼着铝，慢悠悠的说。

    “我也是，需要什么协助的话，我会让下人帮忙的。”莱兹就是一副不想干事的模样。

    “只要不要抢我吃的，我也可以。”谷通尼兹含糊的说。

    “感谢两位的帮忙，我会想办法让子民们相信我们的。”露丝忒略带愁容的感谢道。

    但是阿拉贡却依旧面无表情，他环顾圆周，良久之后，就说：“虽然我们短时间内能压制子民们兴奋的情绪，但地狱的子民们兴奋的情绪得不到释放，迟早会爆发出来的，而且会更猛烈。格瑞迪那个家伙很阴险，他不需要做什么，只需要不断的放出舆论，不管是否真假，在地狱的子民耳中走了一圈，那便留下一个念想。”

    “谣言，只有路西法大人才能解得开。”阿拉贡最后肯定的道。

    “那么阿拉贡，你的意思是什么？”露丝忒扬了扬眉毛。

    “把路西法大人请回来，用灵石召唤阵，这样一来，路西法大人穿破虚空，就不需要那么高的能量了。”阿拉贡建议道。

    “为何我没有听说过如此方式？”露丝忒警惕了起来。

    “天下之大，神奇无处不在，露丝忒，你没见过得多了。就正如路西法大人的那名部下，竟然可以以弱小的力量，破坏恩维穿越虚空的传送，这便是奇迹。我这里，我就知道一个奇迹，能把路西法大人召唤回来。”阿拉贡自信的说，一直没有表情的面庞，此刻嘴角勾出了一抹微笑。

    “哦？是吗？”露丝忒眯着眼质疑。

    “我需要看阵法和公式，否则我们将不能相信你。”露丝忒警惕的说。

    “露丝忒，我已经用行动证明了我的忠诚，事到如今，露丝忒你还希望我要如何做才能取得你们的信任？”露丝忒的怀疑并没有让阿拉贡感到意外，他反而不缓不急的说。

    “你无法取得我们的信任，尤其是在重要的事情上。”露丝忒继续警惕着，说：“我们的灵石可以完成一次携带二十年灵魂的穿越，这些都是宝贵的资源，我不能将它给你进行路西法大人的召唤。更何况，帕佩特有表示：路西法大人只需要两年左右的时间就可以回来，我们管制子民们，只需坚持要两年。“

    “到时候，路西法大人归来，一切的谣言都会被攻破。”

    “我认为，事情最终会超过我们的控制，露丝忒，我认为最不济的，也要给路西法大人带去一些灵魂。”阿拉贡说。

    “我认为路西法大人需要二十年的灵魂就能从异世界里回来，路西法大人虽然强大，但技术和力量更加强大，若是突破虚空，这些灵魂足够了。”阿拉贡建议道：“露丝忒，您若是不相信我的阵法，那可以由你带上足够的灵魂去找路西法大人，这样您总该放心了吧？”

    “……”不可否认，阿拉贡的提议是一个正确的做法，露丝忒不相信阿拉贡，如果她自己来传送的话，就不会有任何疑问了。

    “我希望我们的王接收到灵魂之后，能立刻回来，这样的话，她才是没有辜负我们期望的王！”阿拉贡感叹着。

    阿拉贡似乎是在威胁，露丝忒必须要做出选择。如果选择不传送，那路西法的名誉就要受损。而传送的话……露丝忒觉得若是她来执行，那路西法大人便不会受到威胁。思索了一会儿，露丝忒决定按照阿拉贡的去做。

    “我会准备好灵石的，但是你必须要遵守你的诺言：传送的权利，属于我！”

#354 躲藏的神无月恋(pbtxt.com) 

    地狱里动荡不安，地球上却依旧如此和平。

    这两天，露丝忒借用了帕佩特的名头，传来了捷报：因为阿拉贡的加入，反叛者恩维和瑞吉相继陨落，地狱的形势一片大好。

    不过，今天“帕佩特”传达捷报的时候，落款的信息不再是以往的“路西法大人您安心收集灵魂”，而是“吾等在地狱之中恭候您的到来”。

    微小的措辞变化，虽然没有让路西法怀疑什么，但却让她心中有些不安。

    “路西法，地狱里的反叛者被除掉了，这不是好事情吗？”夜宵的餐桌上，蓝泽光疑惑的问路西法道。

    “好是好事，但地狱之中，骑士的陨落是能被我的子民们看见的，我担心我们的子民会因为骑士的陨落而暴动起来。”路西法忧心的说：“如果没有我来组织骑士的选拔，恐怕不能平息子民们的兴奋。”

    “唉？还有这样一回事吗？”蓝泽光可没有听说过，于是就为路西法担心了起来，说：“你的骑士们不能压制吗？”

    “我相信他们可以，不过……我还是担心。”路西法撑着下巴说。

    “既然相信他们，为什么还来担心呢？”蓝泽光问。

    “地狱里发生的事情太过于顺利了，这样顺利，让我觉得不安。如果地狱里能维持支持我的骑士和反叛者同样的势力，甚至是弱一些，我才安心。这么顺利，我总觉得会发生什么。”路西法皱着眉头说。

    “你这是错觉吧？”蓝泽光呵呵的笑了起来，便对路西法动起了手脚――双手伸到了路西法的腋下，轻轻的挠了起来：“来来来，放松一下，不要想那么多。相信帕佩特和你的部下就好了！”

    “啊哈哈哈……蓝泽光桑你别闹！再闹我就要推倒你了哦！”路西法被蓝泽光这么一骚扰，就笑了起来。

    于是两个女孩子又在沙发上纠缠在了一起，一旁编曲的路依依看到了蓝泽光“被欺负”，立刻就加入了蓝泽光的阵营，把“得寸进尺”的路西法给压到了身下，三人好不快乐。

    不过闹腾了一会儿，就停了下来。不过今天晚上，三个人没有做奇怪的事情，大概是因为蓝泽光和路西法都无心的玩乐原因。

    时间很晚了，三人就相互回到了房间里睡觉去。蓝泽光躺在床上，绕着待晓尾巴上的毛，呆呆的看着天花板。

    今天她也得到了地狱的“捷报”，说是地狱里剿匪顺利，如果真是如此，那自然是令人欣喜的。但因为帕佩特留下的那一封信的原因，蓝泽光无法完全相信地狱里的“捷报”的内容。

    帕佩特最担心的阿拉贡居然帮路西法除去了敌人？那他到底是好是坏？地狱里现在的真实情况究竟是如何？是否和路西法说的那样，乱成了一锅粥？

    蓝泽光终于知道为什么路西法会担心了：因为进展太快，快得让人感到了异常。

    如果这是错觉最好，你如果不是的话……

    “阿拉贡……”蓝泽光又想到了帕佩特在那封信件里留下的名字，强烈的第六感告诉他：这，就是她的敌人。

    想到这里，蓝泽光就忍不住闭上眼，凝神，感受时间的流逝，然后就轻轻开启了她的世界――the_world。世界的一切都停止了，变得不真实，蓝泽光稍微付出了一些灵魂之力，便能有了在这个时间静止的世界中移动的权利，随后，就是利用念力高速操纵能够操纵的物体――把书架上的所有书全部在空中按照矩阵排列整齐，然后再用最快的速度放回去。

    这样的训练，能够确保蓝泽光在有大量武器的时候，可以立刻部署好攻击点对手展开攻击。

    不过蓝泽光今天晚些的时候已经进行过了训练，暂停时间没有多久，蓝泽光就感受到了精神的疲乏，退出了的“the_world”。在退出了时间静止世界的一刹那，蓝泽光就直接闭上眼睡着去了。

    第二天蓝泽光起床，就看到了程鹏飞的短信。昨天，蓝泽光找到了程鹏飞，说是想要大量的武器――什么炸药包、手雷、步枪等等的能有多少就要多少，当然，特种的高杀伤性的武器例如汽油凝固弹药、云爆弹什么的有的话那就更好了。

    程鹏飞得知蓝泽光想要这些杀伤性武器，整个人都震惊了。虽然在之前蓝泽光就已经隐约对这些感兴趣，甚至还想要调兵遣将，但程鹏飞只是觉得是蓝泽光这一个“女汉子”的好奇而已，但后来，蓝泽光竟然就十分认真的对他提出了邀请

    ――蓝泽光要这些武器干什么啊喂！而且还是如此大规模的？

    蓝泽光当然可解释不清，不过她还是很认真的说表示她“这是为了应对准备要来的超自然的危机”。程鹏飞可不相信，于是蓝泽光就费尽心思的给程鹏飞演示了一些“超自然现象”。程鹏飞虽然很惊讶，但最终还是觉得：这……关我吊事。

    在他的思维里，如果真的发生了什么超自然现象，那打个电话给军队，军队一定会处理的。

    蓝泽光知道有军队能来帮忙是最好的了，但是蓝泽光觉得她必须也得要有足够的火力储备，以防万一。

    而蓝泽光的要求不高，就是让程鹏飞告诉蓝泽光军队里的武器库到底在什么地方就好，届时，蓝泽光会自己去取。然而仅仅是告知一个位置，程鹏飞都踌躇了许久。

    事实上，蓝泽光如果真的想要找，展开感知，这还真没有什么找不到的。也许程鹏飞知道了这样的事实，就带着负罪感，给蓝泽光发去了军队武器库的所在地。这天下午，蓝泽光就叫龚先生带好小弟，去帮她“运输军火！”

    当然，这件事蓝泽光没有告诉路西法。她谎称需要带莎娜去做些事，就独自出门了。这段时间来，因为蓝泽光的独立性变高，战斗力也提高了很多，所以路西法对蓝泽光一个人出门放松了很多。

    当龚先生得知蓝泽光是要运送军火的时候，便被吓了一跳，急忙调遣了好几辆进行过静电处理过的卡车在附近的港口待命。然后蓝泽光就找准了目标，潜入到了军营中。当时间停止了之后，便是蓝泽光的世界。

    港都军营的军火库分布藏在地下室里，军火库的大门紧闭，但是这难不倒蓝泽光：多付出一些灵魂，在时间静止的世界里，用念力掰开紧闭的军火库大门，便能进入军火库里。

    不得不说，港都作为一个重要的港口都市，守备力量尤为充足。在军火库中，有琳琅满目的各类枪械和弹药，可惜蓝泽光对于枪械不熟，只能稍微点出里面一些武器的名字。蓝泽光在时间静止的世界里只能有30-40分钟，她没时间慢慢的挑选，凡是看到似乎威力巨大的弹药、手雷，就整箱整箱的用念力运了出去。

    在感知的配合下，时间停止的时空里，一箱一箱的武器和炸药排队着被蓝泽光运送出去，直接就塞到了龚先生调遣来的卡车里。蓝泽光觉得不过才过了20分钟，龚先生停在军队附近的三辆卡车里就被塞满了武器弹药。蓝泽光不清楚这一些弹药究竟是否足够抵挡地狱来的恶魔，但一时间蓝泽光只能拿这么多，暂且撤退。

    解开了时间停止。龚先生和他的部下就被惊掉了下巴：要知道，在他们的眼中，一箱一箱的弹药可是莫名其妙的凭空就出现在了卡车中的，因为有了路西法的超能力的存在，凭空变出一个大活人出来他们可不会太吃惊，但如果是一车的弹药的话……

    ――不会被炸死吧？

    毕竟是黑社会，也没有人见到过这样整车炸药的场面。

    随后，他们就发现蓝泽光也出现在了卡车附近，看上去也有些疲倦的样子，不过，这一群大汉早就对这样一个“小女生”崇敬不已了。

    敢去军队的军火库搬运东西？胆子不小啊喂！

    蓝泽光没怎么在意他们的惊讶，让他们把上面的炸药拉到学校附近的开发区安顿好。蓝泽光觉得，如果一旦地狱有骑士来刺杀路西法，蓝泽光肯定不会让战斗发生到校园里。如果发生战斗，蓝泽光一定会把来犯者引到附近的开发区，那里比较适合大规模的战斗。

    炸药有三卡车，这么多的炸药能炸去多少灵魂蓝泽光无法换算，但蓝泽光却还觉得：有一种不够的感觉。

    回到了学校里，蓝泽光取下了一把type95步枪来研究，大摇大摆的在校园里行走。枪与少女的组合，引起了不少人的注意。不过没有人会认为蓝泽光手里拿着的是真枪，95式步枪的模型，在市面上有不少。

    大概……是电子狗的的爱好者吧?

    东方国际大学里也有玩电子狗的一群人。

    蓝泽光一边研究枪，一边往宿舍走去。在准备回到宿舍之前，蓝泽光就用感知看了看宿舍里的情况。路西法和路依依似乎在讨论新单曲的编曲，玛利亚看着百合漫画流鼻血，黎馨依旧在看着韩剧。这都是少女们的日常，但有意思的是，蓝泽光发现了一个拿着望远镜在对面楼道上偷窥的少女。

    他是谁？是地狱来的消息里说的那叫“神无月恋”的协助者吗？

#355是 才不是心机bitch(pbtxt.com) 

    自从“影子芒果茶”火了起来之后，时不时就会有一些“关注”他们的狗仔队出没，当然如果只是拍一拍常服照什么的蓝泽光其实不是很不在意，因为平时不经意的一笑就可能会成为萌点。如果有一些黑历史成为符号表情的话……

    啊，虽然很羞耻，但如果能作为形象推广，那也是一种宣传的手段。

    因为时常感受着“被镜头洗礼”，所以蓝泽光基本上认识了某几个“有节操的摄影师”，如果是他们在远处拍摄的话，蓝泽光中能是时候的给一个好角度。以至于他们在微博上被别人奉为“大神”。

    ――用300焦距的打鸟焦段从楼上拍妹子，还能得到美少女的“注意”，以至于他们经常能拍出不少出于日常，但却又凌驾于影棚的照片。至于蓝泽光，默默地收图就好了。

    “原来我也那么萌的啊……”

    说 .    ↑以上的就是蓝泽光偶尔会出现的自恋。

    不过今天蓝泽光用感知扫到“妹子”蓝泽光不认识，她不是摄影师，在蓝泽光的感知扫描到她身上的时候，明显就感受到了她身体上的一股“颤动”，从李睿书灌输的“心理学知识”上来说，她这是心虚的表现。

    蓝泽光的感知只要逮到了人，那么被逮到的人就不能从蓝泽光的锁定里逃开，除非蓝泽光分神。不过，蓝泽光发现这个“女孩子”很精明，刚被蓝泽光的感知扫描到之后的那一瞬间，她仅仅是感到了一丝不对劲。随后就淡定的装作“没有被发现”一样的继续在楼道用望眼镜“看风景”。

    “唉？这么淡定啊。”这一瞬间，蓝泽光突然觉得自己的判断出现了问题。

    既然不确定。蓝泽光就决定试探一下。她把感知的焦点从“那个女孩”身上移开，转而分散焦点。关注她周围地面的受力情况去。不过撤开了感知三十秒，蓝泽光没有从附近地面的受力情况感受到异样。

    但是这感知的试探还没有结束，蓝泽光再一次聚起了感知的焦点到“那个女孩”的身上，她没有躲闪，依旧在用望远镜“看风景”。

    “咦？你这是真的看风景还是在玩心机？”这时候，蓝泽光觉得自己应该可以收手了。不过就是有一股要较真的劲让蓝泽光就是要追踪她下去，这种感觉名字叫做……女生的第六感！

    于是蓝泽光就再一次撤开了感知，和刚才一样，继续把感知放在周围的地面受力上。

    然后。蓝泽光赢了！

    就在蓝泽光撤下感知的那一刹那，被感知着的地面受力情况就改变了！

    那个女孩子开始了移动，向电梯跑去，蓝泽光持续跟踪，她的“脚步”，随后再一次把感知的焦点从她的身上扫过。然而这一次，蓝泽光就发现：这个女孩子刻意的隐藏了自己的气息，而且还隐藏得很好，比蓝泽光上一次遇到隐藏气息的对手“翔龙古月”的时候还要好。

    “啧。比心机你比得过我么？”抓住了把柄，蓝泽光就兴奋了起来。

    蓝泽光以前就一直觉得：这个“地狱的来客”肯定就在她们的身边，蓝泽光用感知扫描不到的原因，就是她隐藏了气息。这一次蓝泽光单独出门。她就放松了。这只能说：活该你大意！

    “既然被我逮到了，就不要怪我不客气了哦！”蓝泽光用“感知”尾行她，直到学校的树林里。眼看就要接近了。蓝泽光就展开了她的时间停止的世界“the_world”！

    时间停止了，万籁俱静。蓝泽光用念力带起了自己的身体。快抵达了“那个女孩子”的身边。

    这隐匿了气息的恶魔，是一个可爱的女孩子――身着紧身的毛线衫裙子。披着宽松的外套。看上去有着朋克的金属风格，但脸确是可爱的想让人欺负的类型，似乎没有化妆，有神的双眼旁晕开的眼影，就像一朵樱花一样。

    樱色的叛逆少女？

    蓝泽光啧啧称赞着。明明看上去不像是坏人，为什么就要躲着自己和路西法呢？

    蓝泽光决定要逮着她好好问个明白，于是就解开了静止的时间，一把就抓住了她的手。

    “喂，你是神月恋吧？不少字”蓝泽光紧紧的抓住她的手。蓝泽光的突然出现把神月恋吓了一大跳，一瞬间就出现了应激反应，拔出了腰上的匕首，直接就向蓝泽光的面庞捅了过去。

    经过长时间的强化和训练，蓝泽光的近身搏斗能力已经不弱。面对神月恋的攻击，蓝泽光轻轻一喝，就用受伤的95式步枪了挡了过去。后者发现自己的反击不成，面目一狞，便接连的向蓝泽光的三盘攻去。

    “喂！我没有恶意啊！”抵挡之中，蓝泽光赶忙大呼。

    但是神月恋一言不发，继续攻击蓝泽光。防御之中的蓝泽光攻也不是，不攻也不是，而这时候，神月恋就找到了蓝泽光的一愣神，立刻就撤出了战斗。

    “……”看着没入了丛林之中的丽影，蓝泽光呆了两秒。

    “就不能好好说话？”蓝泽光嘀咕着，随后目光就凌厉了起来。既然知道她能隐藏气息了，蓝泽光就确定她不太可能是地球上的人。这样的可疑份子，不管是敌是友，蓝泽光都决定要把她抓起来，先审问再说！

    屏神凝息，蓝泽光又一次抓住了时间的尾巴，时间停止了，顺着我神月恋逃跑的方向，在时间停止的世界里，蓝泽光再一次逮到了她。这一次，蓝泽光就确定了她身上可能有危险的东西。时间的暂停一解除，就用95式步枪把她手里的匕首给挑飞！

    “">，我已经关注过你好久了，不跟我">的话，">我做出什么奇怪的事情哦！”蓝泽光提着步枪逼近摸着被挑疼了的手的神月恋，此时的她就像是个顽皮的女王，虽然不怎么正经，但神月恋却感受到了一股从她身上来的危险。

    “我，我投降！”不知道想到了什么，神月恋终于妥协的举起了双手。

    “这才对嘛。”蓝泽光双手叉着腰把步枪扛到了肩膀上，元气的说：“跑是跑不掉的哦少女！”

    “……”神月恋不满的看着蓝泽光。

    “走吧，我也不想扣着你。”蓝泽光倒是不在意神月恋那不满的目光，直接催促道。

    神月恋看了她一眼，便乖乖的走在了蓝泽光的面前。也许她就屈服于蓝泽光了？看上去是这样的，不过蓝泽光才不相信。果然，才没有走多远，就在蓝泽光装作放松的时候，她就在不经意间拉近了和蓝泽光的距离，然后突然就转身对蓝泽光拿在手上的95式抢去！

    然而，蓝泽光对神月恋的一切动作都在掌握之中。

    “啪！”蓝泽光狠狠的用步枪敲了神月恋敲过来的手，然后把枪背到了后面，从身后直接就锁住了她的锁骨，对着她的后脑勺来了一个手刀。不过没想到的是……这对于地球人来说很有效的击晕技能，对她居然一点效果都没有。

    而发现了自己又一次被算计了的神月恋，则剧烈的挣扎了起来：“混蛋蓝泽光！臭不要脸！心机婊！居然抢了人家的路西法大人还来和人家作对，呜呜呜，我要见路西法大人。你个混蛋！”

    “……”喂！怎么现在一下子就变成耍赖的孩子了啊！

    “原来如此啊！”看着挣扎着的神月恋，蓝泽光似乎就明白为什么这个孩子不肯出现了。

    ――原来是……情敌吗？

    路西法你究竟在地狱里造了什么孽啊！

    “喂，别闹了，你是神月恋吧？不少字露丝忒骑士派来的手下对吗？”。

    “哼！我就是神月恋，路西法大人应该要和我在一起的，你这个卑鄙耻的#￥#￥……”

    好好的一个女孩子，怎么整天就做着这样的白日梦呢？不够说起来，蓝泽光想到了exo，看着神月恋的年纪，大约也是喜欢那种“韩国女子组合”的时候，难怪会对idol一样的路西法有感情呢。

    蓝泽光觉得现在神月恋一定不能好好的说话和走路，得要想办法让她别那么闹腾。然而怀里的美少女挣扎了那么长时间，加上神月恋身上那魅魔特有的香味，蓝泽光脑子里居然蹦出了一些奇奇怪怪的想法……

    是不是能上了她让她老实一点呢？

    蓝泽光觉得自己的思维有点不正经，然后就付出了实践――一手伸到了神月恋的欧派上，一手伸到了她的四处，任意摆弄摆弄，她的脸上就浮出了红潮，似乎……超级好玩的样子。

    ……

    路西法在和路依依商量新的歌曲的曲风，之前她就感受到了蓝泽光的感知，就知道蓝泽光应该快要回来了。不过蓝泽光回来的时间和她预计的不太一样，而蓝泽光带回来的东西，就更不一样了！

    只见蓝泽光闯开了宿舍门，提着一个双手捂着眼睛的少女进来了。

    “咦咦咦？”路西法被眼前的这一幕吓得愣住了。

    #355 才不是心机bitch">

    #355 才不是心机bitch是 由【*】.

#35不6 不同的情报(pbtxt.com) 

    “蓝泽光桑你这是干什么，怎么这就拐了一个女孩子回来？”路西**了好一会儿，才说道。◎∑◎∑diǎn◎∑小◎∑说，.x.

    “嗯，说来话长。”蓝泽光脸一红，一边拎着神无月恋，一边说。

    说起来，当蓝泽光回过神来的时候，才发现自己对神无月恋做的事情是非常奇怪的――虽然神无月恋嘴上说着不要，身体却很老实。不过想着自己在小树林里把一个女孩子弄得浑身瘫软汁水横流什么，蓝泽光就觉得难以启齿。

    当然这也有好处，把神无月恋弄得身体软♀软的之后，抗着她回来就轻松了很多。只是……神无月恋这一路好像被侵犯了的模样被蓝泽光扛着，还是吸引了不少人的注目。不过还好没有人来找蓝泽光麻烦，就算是有保安盘问起来，蓝泽光就只需要用暗示说：“妹妹闹情绪了”什么的，就没事了。

    不过想来，影子芒果茶的偶像“影子”扛着一个妹子和95式步枪回宿舍，一定会很引人遐想。

    “嗯？恶魔的气息？”本来路西法想要听蓝泽光讲一讲那“说来话长”的故事，就嗅到了一股熟悉的力量。

    “哦，对了，这就是我抓到的熊孩子，她想要隐藏气息跑走呢，她就是帕佩特说的那一个神无月恋了。”蓝泽光把她拎了起来。现在，神无月恋还在以泪洗面，一副被欺负了的样子。

    显然，她的反射弧慢了一分钟。都已经见到了路西法有一段时间了，才反应过来。

    “啊啊啊啊呜呜呜呜呜！路西法大人！”然后，她就对着路西法挣扎了起来。一边挣扎着，还一边胡言乱语：“路西法大人。恋恋被蓝泽光这心机b给玷污……呜呜呜呜呜……”

    听到神无月恋说着被玷污了什么的，蓝泽光一个哆嗦。赶忙就把她的嘴巴捂了上去。

    “……”路西法和坐在沙发上的路依依都纷纷转过了头来。

    两位“正宫”的凝视带来的巨大压力让蓝泽光流下了冷汗，“没，没这回事！这孩子被我抓住了正不服呢！满嘴胡言乱语的！”

    说完，蓝泽光就贤淑的抬起了手，往她的屁股上狠狠的甩了一巴掌。然而，这动作之娴熟，好像暴露了什么那般。

    “……”果然，路西法和路依依的视线更加疑惑了。

    “你们看我像是会做出这种事情的人吗？”蓝泽光额头上的汗滴更大了。

    “会。”路依依先肯定的diǎn了diǎn头。

    “如果是蓝泽光桑的话，是有可能的哦。”路西法一脸愉悦。似乎在期待着什么似的，紫色的眸子频频给蓝泽光丢去了某种暗示。

    “原来我在你们心中是这样的形象啊……”蓝泽光沮丧的把神无月恋丢了下来。落到了地上的神无月恋，得到了解放，立刻就蹦起来向路西法……的大腿扑了过去，然后抱住了她的腿。

    “呜呜呜，路西法大人，我终于能见到你了，我要申诉，要申诉！蓝泽光这个……”

    “嗯？你是神无月恋？”路西法无视了神无月莱对蓝泽光的申诉。居高临下的看着她，说：“你是露丝忒的骑士，既然还在地球上，为什么要躲着我们而不来报道？”

    路西法的目光严厉。神无月恋突然就被吓得说不出话了。

    “我需要你给我一个理由。”路西法根本就不在意神无月恋对她的“爱”。

    “我……我我我……”神无月恋结结巴巴的说不出话来了，确实，她没有理由躲着路西法。她的理由是要躲着蓝泽光。但蓝泽光就站在路西法面前，她能说出来吗？

    “……”路西法的眼神越来越凌厉。似乎……就要生气了。

    然而路西法越是这样，神无月恋就也是紧张。她现在六神无主着。

    终于，蓝泽光有diǎn看不下去了，就帮她解围，说：“我觉得吧，应该是她觉得有我在，所以就把我给当成情敌了，才不敢来的。”一边这么说，蓝泽光就哭笑不得。

    “是不是这样？神无月恋？”得到了蓝泽光代替她的解释，路西法便又一次严肃的问她。似乎因为有蓝泽光的面子，路西法没有再多为难她。

    “是、是……”神无月恋被吓怕了，事到如今也不得不说真话。

    “你是上位恶魔，居然因为自己的私情而耽误了公事，我要怎么惩罚你？”路西法说。

    然而在说到这惩罚的时候，神无月恋的表情突然就变得丧失了起来，她努力的抱紧路西法的腿，说：“路西法大人您请鞭笞恋恋吧！请把您用温柔的皮鞭，把您的教训印刻在恋恋的皮肉上……”

    天呐……原来是一个抖呐！

    ……

    就这样，屋子里就多了一个新成员。不过经过教导之后，神无月恋就老实了很多。但是，蓝泽光还是她的死敌，每次说到蓝泽光的时候，她都要用蓝泽光“猥亵”了她来告状。

    不过蓝泽光毕竟口胡能力强大，一通理论，就把神无月恋的“告状”变成了孝子的傲娇。不过事实上，路西法到底信不信，蓝泽光也不知道，总之这色情艺术家似乎不是很在意蓝泽光对神无月恋做的事情。

    生活分外而和谐，除了出现了一个总是会和蓝泽光作对的所谓“情敌”

    吃饭的时候，路依依和路西法都好奇了蓝泽光出门去做了什么，蓝泽光就拿起了那一把从军营里偷出来的95式炫耀了一把。这种装备了pa陆军的小口径自动步枪有不俗的威力，拿回来研究研究，日后用来抵挡敌人再好用不过了。

    然而，就在蓝泽光介绍武器的时候，与这把枪有关系的两个集团，都开始行动了起来。

    先说龚先生。龚先生遵照蓝泽光的旨意，把三车的炸药运送到了学校附近的开发区。这开发区才刚刚规划，一副荒无人烟的样子。龚先生作为港都的地头蛇，当初知道政府要规划新的开发区的时候，就立刻在开发区上面“种房子”，这里建设的筒子楼是粗制滥造的无法住人的屋子，面积不小，就是为了骗政府的拆迁款。

    而如今，这些筒子楼今天有了新作用――那便是作为武器炸药的藏匿diǎn。按照蓝泽光的指示，他们需要把这一些武器分类放好，这些武器可以留着黑社会自用，不过当蓝泽光遇到危险的时候，必须要按照蓝泽光的指示来掩护她的战斗。也就是说，龚先生的核心成员要能使用基本的武器。

    开枪、扔手雷、麦炸弹，用rp……

    如果军队不来的话，蓝泽光只能希望他们能作为火力输出。

    蓝泽光当初搬运武器的时候是没有进行选择的，只要是炸药和武器的箱子，就通通运出去。也不知道她是运气好还是差，偷出来的炸药有10吨多，剩下的是子弹和枪械，手雷和rp也有不少。把这些归类放好之后，打上标记，蓝泽光需要用的时候，就可以直接搬运。

    可惜蓝泽光没弄到云爆弹和汽油凝固弹之类的高杀伤武器，不过想来这些更危险的东西，应该不会就丢在武器库的大门附近。

    想想看，10吨多的炸药同时爆炸，那能够引发什么样的轰动呢？

    但是……10吨的炸药，又是否足够击倒地狱的来犯者？

    蓝泽光潜意识的觉得不够用，只有这时候，蓝泽光才希望能得到帕佩特的计算力。帕佩特这种神奇的存在，能够把一切难以量化的情况量化出来，再进行计算。但是想到了帕佩特……就是一阵伤感。

    不过没关系，如果到时候弹药打光了，蓝泽光还有军队。军队也是蓝泽光设计的一环，要知道，今天港都港口区里的驻地一下子丢了大量的武器和炸药，这吓得坐镇在那里的首长魂飞魄散。

    要知道，这么多的危险品流入到社会里，这造成的危害，简直不能想象。但是，军队里面却又不明白那些武器是怎么丢的――在监控里，被严密监控在军备库之中的炸药和武器瞬间消失――就像变魔术一样，还是不带遮掩布的。

    对于这种情况，军队里也不是没有应对过。

    超自然现象←现在，军队就只能按照这样的情况来做好准备了。

    在蓝泽光的算盘里，如果开发区有剧烈的爆炸，军队一定会派人来查看，如果确定了危险，飞机大炮什么的炸过来，来犯者便能体验一次“现代化战争”了。

    再说了，pa的兵哥哥们，也需要实战来操练一下是不？

    蓝泽光如此腹黑的想着，程鹏飞就在军营里咒骂着蓝泽光：这天杀的熊孩子，这一弄就军队一级战备了，他不能和可爱的芒果果约会了！

    可惜蓝泽光才不会在意程鹏飞的抱怨。

    不过在这天晚上，路西法又一次接到了来自地狱的“捷报”。不过蓝泽光能确定的是，那“捷报”里一定是有水分的。但蓝泽光同样知道：神无月恋很可能也收到了一份信息，从她那和路西法有鲜明对比的皱起来的眉头便能知道。

    ――神无月恋手上的那一份情报，才是真实的。

    于是蓝泽光就把她给拉到了汹屋里，“恋恋，你收到了什么信息？”

    蓝泽光严肃的开门见山的问。

    可惜蓝泽光听不到，她打了一个/>

#35危7 危险的感知(pbtxt.com) 

    “蛤？我收到了什么信息关你什么事？”神无月恋被蓝泽光问道后，果然就没有用好脸色回答蓝泽光。妫对于这样沉迷于路西法大人的女孩子会这么回答自己，蓝泽光一点都不感到意外。

    “这关系到我的判断，所以不要闹别扭。”蓝泽光拉着她手到了房间里去，关上门，蓝泽光就一副流氓的姿势把她给“壁咚”到了墙上。

    所谓的壁咚，就是一手撑着墙，用身体和手挡住妹子的去路。这种方式一般会引起妹子的反感，当然也会有意外――那就是让妹子被壁咚的时候心跳如小鹿乱碰。不过蓝泽光不是要魅惑神无月恋什么的了，她真的只是拦住她问正事。

    不过别人大概不相信吧。

    “蓝泽光你这个bitch！变态！又想来干什么！”神无月恋就像教科书里表现的那样挣扎了起来。

    “……”蓝泽光头上蹦出了青筋，突然就把脸给凑近了，说：“是不是非要我又用奇怪的手法让你安静下来！”

    “你你你你你……你一定就是想这样玷污人家的吧呜呜呜呜呜，路西法大人，恋恋又要被把您玷污了的bitch玷污了！”神无月恋被蓝泽光吓到了，随后就又歇斯底里了的哭了起来。

    “真是令人伤脑筋呐。”蓝泽光撑着脑袋，手放开，就歪着头笑了起来。

    有时候，微笑会比愤怒更令人恐怖。看着蓝泽光那灿烂的微笑，神无月恋突然就说不出话来了，缩成一团。吞了口口水。

    “你……你想干什么。”

    “你说你现在这么sao想干的，你说我想要干什么呢？”学着路西法卖骚的时候的模样。蓝泽光一脸愉悦的舔着手指，似乎是在品尝着早上“侵犯”神无月恋时手上留下的“芬芳”。

    “你……你再这样我就要叫人了啊啊啊！”神无月恋楚楚可怜。. 仿佛眼里挤出了泪花。

    “说吧，到底是怎么回事，你刚才收到了什么信息，你皱了一下眉头，跟路西法的反应完全不一样，你到底得到了什么信息？”蓝泽光没打算继续吓唬神无月恋，先正经了起来，说：“你不用骗我，我知道的。路西法收到的信息是虚假的，地狱里现在真实的情况到底是怎么样的？”

    蓝泽光很认真的在问，不过事到如今，神无月恋还在装傻。

    “啊？唉？没有啊，是和路西法大人一样的信息啊，最近露丝忒大人他们和阿拉贡大人他们联手起来，干掉了可恶的恩维和瑞吉……”

    神无月恋的声音越来越小，毕竟有蓝泽光那确定无比的眼神在，在加上早上那会儿她心中留下的阴影。就渐渐的心虚了。

    作为露丝忒大人手下最得力的干将，神无月恋认为自己的内心是不可能这样脆弱的！

    她做过了那么多次卧底，骗人伪装，杀人越货之类的事情信手拈来。怎么可能会因为区区一个蓝泽光就屈服了？

    神无月恋百思不得解释，不过心已虚了，此时她说什么都没有用。

    蓝泽光继续叉着腰。展开了感知，确认了此刻路西法等人没有在偷听。就说：“帕佩特留言给我了，他会让人从地狱里发虚假的消息下来。就是为了让路西法能不要惦记着他和地狱，安心的收集灵魂。如果地狱里真的没有发生什么还好，但最近那叫阿拉贡的骑士怎么加入了你们，还把恩维和瑞吉给杀了？”

    “哼！这不是好事吗！”只见蓝泽光揭穿了她之后，神无月恋就双手叉着腰闭眼道：“哼！没错，阿拉贡骑士和露丝忒大人、谷通尼兹骑士、莱兹骑士联手，打败了必须死的反叛者。这不是很好吗！露丝忒大人给路西法大人发去的消息又没有错！”

    “反倒是你，一定是你魅惑帕佩特让帕佩特想方设法的发虚假的信息来吧？”神无月恋一妥协，就打开了话匣子，一股脑的把她心中的不爽全部对蓝泽光吐了出来，根本就是一副“死猪不怕开水烫”的模样。

    “喂喂，怎么扯到我身上了。”蓝泽光的眼神怪异了起来。

    “还不是？露丝忒大人说路西法大人在地球这里和你在一起过得很幸福让我不要打扰你们，可怜的露丝忒大人一定是听信了帕佩特的蛊惑才会有这种想法，一定都是你为了独占路西法大人才弄出来的谎言！”

    “原来在你心中我是这样的吗？”蓝泽光脑袋上流下了豆大的汗滴。

    “哼y本就是这样！不过你醒醒吧！”神无月恋一副胜利者的样子，说：“露丝忒大人很快就会来这个地方接路西法大人回去了，她刚刚告诉我的！她要亲自过来，给路西法大人带来二十万年的灵魂，然后再和路西法大人一起回到地狱里去，愚蠢的蓝泽光哟，你不属于地狱，所以你和路西法大人是注定要分开的！”

    “瞎说什么呢你！”之前的话还能引起蓝泽光的思考，但是神无月恋的后面那一句“你不属于地狱，所以你和路西法大人是注定要分开的”让蓝泽光顿时愣住了。

    虽然这句话像是神无月恋的气话，但突然被提起来，蓝泽光就不得不思考――自己和路西法，是两个境界线上的。

    就像蓝泽光最开始找的那个不和路西法交往的借口一样：路西法迟早要回去，所以爱情不合适。

    然而，随着王思平那一次弄巧成拙，和路西法的感情又进一步之后，蓝泽光就刻意回避了这个问题。

    “哼哼哼哼！无话可说了吧！路西法大人可是属于全地狱的……”

    “你闭嘴！”蓝泽光的面目有些阴沉，阴沉得有些可怕。得意之中的神无月恋感受到了杀气，顿时就闭上了嘴巴，巴巴的看着蓝泽光。

    ……分开吗……

    等等！

    在“不同的世界”这个问题上又纠结了一段时间的蓝泽光突然就想到了神无月恋那一席话语之中的关键――露丝忒很快就要来地球把路西法接回去？！

    这到底是什么意思？

    “你刚才说了什么？露丝忒要来地球把路西法接回去？”蓝泽光表情严肃，扶着神无月恋的肩膀大声说道。

    “你……你干什么？急？急了？”神无月恋强装着一副胜利者的姿态，说：“没，没错！就是露丝忒大人准备要来地球把路西法大人接回去地狱里去。路西法大人现在身上有将近六万年的灵魂，露丝忒大人用灵石传送，带20多万年的灵魂回来，足够路西法大人和露丝忒大人一起回到地狱里去了！”

    二十多万年的灵魂就够了？

    这不是一百万年灵魂吗？

    “呵……”蓝泽光相信路西法，便轻轻呵了一声嘲笑，说：“路西法回地狱里要一百万年的灵魂哦，露丝忒带20万年灵魂来是不够的啦，最多是给我们节省一点时间……”

    “不是哟，路西法大人这个强大，穿越个虚空怎么会要一百万年的灵魂？！”神无月恋依旧坚持自己的想法，说：“以路西法大人的力量，二十万年都多了，指不定十万年的灵魂就能办到了。你说的一百万年灵魂，一定又是骗人的吧！”

    “怎么可能！”蓝泽光大声道。

    也许蓝泽光心虚了，但回忆过去，发现自己和路西法在一起半年多，却还没有完全的了解路西法。神无月恋如果原本就出身于地狱，就算没和路西法在一起，但至少能感受过路西法真正的力量。

    “怎么不可能？！”神无月恋针锋相对。

    “那你就去问路西法去呗。”蓝泽光轻描淡写的道。刚才那一瞬间的犹豫之后，蓝泽光还是决定要相信路西法。究竟要多少年的灵魂才能回到地狱里去，就只有路西法最清楚，神无月恋怎么会知道呢？

    果然，神无月恋犹豫了，“哼”的一声双手抱胸说：“等露丝忒大人来了你就知道了！”

    “等等！露丝忒她什么时候传送？”蓝泽光觉得这才是关键，她觉得这可能会带来恶魔！

    “哼哼！怕了吧，露丝忒大人刚才告诉我，他们已经在凑灵石了，用不了一两天，就能传送过来。”神无月恋信誓旦旦的说。

    “阿拉贡也参与吗？”

    “阿拉贡骑士贡献灵石。”神无月恋依旧嚣张着。

    “叫他们停下来！马上，有这个精力，还不如在地狱里把路西法说的地狱里有骑士可能会陨落之后可能会产生的动乱先解决吧！”不知怎么的，得知了“用不了一两天”就会有传送的时候，一股强烈的感觉告诉蓝泽光那时候将会迎来最可怕的威胁。

    “怕了吧！露丝忒大人的计划已经在执行了，是绝对停不下来的。蓝泽光你放弃挣扎吧！你越是这样，就越像是准备要失败的败犬，挣扎是没有用的！”神无月恋得意的说：“赶快去和路西法大人把要说的话说了吧，到时候后悔可是就来不及了哦！”

    “我说得很认真的，让他们停下来，我觉得这是阿拉贡的阴谋！”

#3858 棋局(pbtxt.com) 

    当蓝泽光气势汹汹的命令神无月恋传递她的命令的时候，地狱里的情况就有些‘混’‘乱’了：

    格瑞迪兑现了在圆桌骑士上的诺言，放出了“路西法大人已不在地狱”、“‘露’丝忒、阿拉贡、谷通尼兹、莱兹等骑士杀死了格瑞迪他们支持路西法的那一派”等等谣言。,: 。

    不得不说，格瑞迪这一番“半真半假”的谣言放了出去，就算其中的真实‘性’优待考证，但也如同一个重磅炸弹那样，让地狱里的恶魔们都疯狂了起来。就算‘露’丝忒他们极力“辟谣”，地狱的社会里依旧流言四起。

    更可怕的是，不管‘露’丝忒他们怎么解释，恶魔们还是普遍倾向格瑞迪， 原因无他――弱者更令人同情。

    没有路西法亲自出来澄清和解释，或许没有人相信‘露’丝忒他们的任何解释。而偏偏在这种时候，路西法就不在地狱里，虽然可以选出一个傀儡，但地狱里的恶魔们绝对不是傻子，他们能根据力量的等级分辨出来这到底是不是真的路西法。

    为此，‘露’丝忒也想不到什么‘花’样，就只能让大家联名对外宣布：路西法正在闭关，一时半会不能出来。

    不过，魔王闭关？这个新颖的词汇还真没有人听说过啊。

    作为魔王，路西法的力量与天皇、人王在同一个等级上，力量仅次于上帝。如果魔王都需要提升力量了，那难道是要篡夺上帝的位置吗？

    所以这个借口，同样不能令人信服。不过至少……是能压一下风口的。但若是没有路西法，说什么都没用。

    格瑞迪出的这一牌太过于可恶。‘露’丝忒毫无办法。事到如今，就只能请客路西法回地狱一趟了。‘露’丝忒是恶魔。不是圣人，虽然帕佩特说过要为路西法的“幸福”着想。但地狱里已经‘乱’成了这样，作为一个有责任心的骑士，她决定要上鉴。不管路西法回不回来，她都必须要见一见路西法。

    于是她就答应了阿拉贡收集灵魂准备传送的这一套方案。

    她认为，如果路西法放不开地球上的感情，那么至少也要回到地狱里让地狱稳定下来，之后，她在穿越回到地球，以路西法他的力量是完全可以的。

    虽然如此也许就背叛了帕佩特。但‘露’丝忒效忠的是路西法。

    “‘露’丝忒骑士，我相信路西法大人会认为您做出的是一个正确的选择。”当‘露’丝忒做出了决定后，阿拉贡就面无表情的赞扬道。

    不过，‘露’丝忒并不认为阿拉贡这是赞扬。毕竟帕佩特做过分析：神秘的阿拉贡很有可能会在最后的关头做出意想不到的事情，所以就算决定了要传送到地球，‘露’丝忒还是要万分谨慎。

    ‘露’丝忒不相信任何人，阿拉贡更加不B相信，她只能相信自己。

    圆桌会议上的决定定下之后，除了格瑞迪之外的骑士们就开始收集灵石了。但不知怎么的。‘露’丝忒却不敢把这消息告诉路西法，如果正如帕佩特说的那样，路西法在地球上和蓝泽光在一起很幸福，那么她的提前通知只能招来反感和讨厌。所以她决定要先斩后奏。

    不过。她把这则消息告诉了她的宠妃神无月恋，不过她没想到的是，神无月恋没有顶住蓝泽光的压力。把她们的秘密抖了出来。

    在蓝泽光‘逼’迫下，神无月恋不得不把蓝泽光的想法发回了地狱里。就算没有月亮贯中。要穿越虚空传递信息也是可以的，无非就是多消耗一些灵魂。蓝泽光给神无月恋这些灵魂就是。神无月恋抵挡不住蓝泽光的“‘淫’威”，不得不把消息给发了出来。

    但是这消息是添油加醋的，甚至是加上了神无月恋的主观臆测，蓝泽光说想要表达的信息根本就没能表达出来！

    蓝泽光想要表达的意思是让‘露’丝忒传送到地球，因为她觉得这是阿拉贡的‘阴’谋。

    结果这话在神无月恋传达到‘露’丝忒口中的时候，就变成了这样：“蓝泽光这个bitch为了把路西法大人留在身边，‘逼’人家告诉您不要传送，还说这是阿拉贡骑士的‘阴’谋！‘露’丝忒大人您一定要自己判断，不要被蓝泽光和帕佩特‘迷’‘惑’了”之类的。

    当然，神无月恋的着一些话蓝泽光并不知道，毕竟这是地狱里的语言。

    作为骑士，‘露’丝忒当然不会就这样轻易的相信神无月恋这明显带有偏见的话了。但她知道：传送已经准备好，弓弦已经拉开到了一半，箭怎么怎么能不放出去呢？

    短短的两天时间，‘露’丝忒他们就已经准备好了足够传送的灵魂。四位骑士几乎掏光了家底，聚集起来的灵魂可以让他们带着将近30万年的灵魂进行传送。第二天，他们就在恩维上一次准备传送的地方准备好了传送阵，只要地狱的太阳和天堂的月亮与传送阵连成一条直线，他们就能打开虚空的大‘门’，穿越到地球上去。

    作为传送的主角，‘露’丝忒已经准备好了。

    谷通尼兹和莱兹在祝‘露’丝忒成功，‘露’丝忒则命令下人在检查魔法阵。阿拉贡也已经到了现场，但是‘露’丝忒不怎么欢迎他。

    “阿拉贡骑士，您在您的神殿里等着我的捷报就行了。”‘露’丝忒又一次下了逐客令。

    “‘露’丝忒骑士，我对您对我的不信任感到十分惋惜。”阿拉贡倒是没有和‘露’丝忒顶嘴的‘欲’望，他走了。然而，他真的走了吗？

    帕佩特怀疑阿拉贡，‘露’丝忒也怀疑阿拉贡，他们的怀疑可不是随便的怀疑。

    ――阿拉贡，就是有在心中藏有不为人知的‘阴’谋。

    傲慢的骑士，天‘性’傲慢。傲慢之人的‘性’格就已经注定了他不能容忍有人压在自己的头上。阿拉贡便是如此。但阿拉贡藏得很深，就算他从路西法成为魔王开始，他就认为：路西法不适合魔王的位置，只有他，才配成为王，甚至是上帝！

    他傲慢，所以更看不起其他的七宗罪骑士。他认为，这些骑士都不配能与他平起平坐！

    然而他找不到借口去让路西法下台，所以他蛰伏着，忍气吞声，时不时的制造流言煽动其他的骑士们，甚至他觉得，恩维、格瑞迪和瑞吉的反叛，都有他在‘操’纵其中。这是一个很好的机会，恩维就等着他们闹，螳螂扑蝉，黄雀在后，阿拉贡就是要做那一只黄雀。

    现在，万事俱备，捕猎准备就要开始了。

    不过在之前，不得不说帕佩特的出现不再他的预料当中。他怎么都没有想到，路西法这一个部下的牺牲，竟然扭转了地狱里的局势。但这并不碍事，阿拉贡敏锐的分析出了恩维和‘露’丝忒两房阵营的优劣。结果是显而易见的：恩维他们已经大势已去，虽然表面上与‘露’丝忒他们持平，但随着时间的流逝，天平就会忘‘露’丝忒那边倾斜。

    毕竟，在地球上的时间越长，路西法就越是强啊。而恩维他们却没有足够的灵石来传送。

    但同样的，如果路西法在地狱里呆的时间长，阿拉贡他也没有把握能杀死路西法！

    所以，他就行动起来了。加入‘露’丝忒他们，击杀了恩维和瑞吉就是第一步，而在暗中帮着格瑞迪散播谣言是第二步，接下来，自然就是给‘露’丝忒制造压力，如果能够聚集起他们的灵石进行传送，那么……到地球上杀死路西法，抢走路西法的魔王之心的条件，就完全够了！

    虽然他现在不在传送阵旁边，但这并不妨碍在传送开始的时候，他就抢掉‘露’丝忒的位置。

    之所以这么自信，便是因为他的后手。

    现在，地狱的太阳和天堂的月亮与地狱之中的传送阵连成了一条线，‘露’丝忒的传送，就准备要开始了。

    //

    现在，万事俱备，捕猎准备就要开始了。

    不过在之前，不得不说帕佩特的出现不再他的预料当中。他怎么都没有想到，路西法这一个部下的牺牲，竟然扭转了地狱里的局势。但这并不碍事，阿拉贡敏锐的分析出了恩维和‘露’丝忒两房阵营的优劣。结果是显而易见的：恩维他们已经大势已去，虽然表面上与‘露’丝忒他们持平，但随着时间的流逝，天平就会忘‘露’丝忒那边倾斜。

    毕竟，在地球上的时间越长，路西法就越是强啊。而恩维他们却没有足够的灵石来传送。

    但同样的，如果路西法在地狱里呆的时间长，阿拉贡他也没有把握能杀死路西法！

    所以，他就行动起来了。加入‘露’丝忒他们，击杀了恩维和瑞吉就是第一步，而在暗中帮着格瑞迪散播谣言是第二步，接下来，自然就是给‘露’丝忒制造压力，如果能够聚集起他们的灵石进行传送，那么……到地球上杀死路西法，抢走路西法的魔王之心的条件，就完全够了！

    虽然他现在不在传送阵旁边，但这并不妨碍在传送开始的时候，他就抢掉‘露’丝忒的位置。

    之所以这么自信，便是因为他的后手。

    现在，地狱的太阳和天堂的月亮与地狱之中的传送阵连成了一条线，‘露’丝忒的传送，就准备要开始了。。

#3959 日出(pbtxt.com) 

    最强的敌人就快要来了！

    然而在这不久前，蓝泽光找到了路西法。

    蓝泽光虽然已经极力叮嘱神无月恋把消息传递到露丝忒的手上，但从神无月恋那嚣张的回应之中蓝泽光就已经知道了：露丝忒拒绝了她的建议，最终还是从所谓的“大局”出发，传送到地球上。

    对此蓝泽光毫无办法。

    事实上，不管来者是露丝忒还是阿拉贡，蓝泽光都难以应付。若是阿拉贡来刺杀路西法，蓝泽光不知道要如何解释这段时间对路西法的欺瞒，难道要装傻充愣的把锅推到帕佩特身上？

    如果是露丝忒来请路西法回去，蓝泽光又能怎么办？难道就放任路西法回去？

    蓝泽光不怕阿拉贡，也不觉得露丝忒能造成什么威胁。但最终要如何做决定，要取决于路西法。然而不管是阿拉贡的威胁，还是露丝忒的来临，路西法都毫无知晓。

    蓝泽光就像是做错事了的孝那样，走进了路西法的房间。

    和往常一样，路西法闲下来之后就会找一点哲学籍看，今天路西法在看着的是《钢铁是怎样炼成的》。但是蓝泽光从门缝里看路西法，却发现路西法却不能和平常那样认真起来认真的看，反而频频皱眉，似乎有些不安的样子。

    路西法是不是感受到了什么，怎么也如此不安？

    兰泽贯共享到当初看到了帕佩特的信件的时候，路西法看着星空，感受到的那股“似乎有什么东西失去了”的感觉。便隐约觉得：路西法是不是也感受到了什么？

    想到明天就要面对的事情，蓝泽光知道：有些好时候是不能犹豫的。她深呼吸了一口气。踌躇的推开了路西法房间的房门。

    “唉？蓝泽光桑你有什么事找人家吗？”看到蓝泽光推门进来，路西法似乎就向从本里解放了一样。脱下了眼镜，对蓝泽光笑了起来。

    “嗯，我想问……”蓝泽光想要开门见山的就把之前准备好的问题询问路西法，但才开口，蓝泽光就觉得脑子里一阵空白，什么都忘了。

    “问什么？”路西法歪了歪脑袋。

    “嗯……没什么。”蓝泽光深呼吸了一口气，说：“我在外面看路西法你似乎看不下这本的样子，是不是有什么心事？”

    “啊啦啦，蓝泽光桑又在外面偷窥人家了。”路西法一副委屈的模样。随后就合上了本，把它放到了桌上，说：“心事没有，就是觉得有点不安，莫名其妙的。”

    “唉？不安吗？”蓝泽光坐到路西法的床上，直视路西法的双眼，问：“有什么不安呢？”

    “这个嘛……”路西法点着下巴想了想，不过又笑了起来，说：“我也不知道什么不安啊。但是看到了蓝泽光桑之后，一下子就顺心得多了。果然蓝泽光桑在身边人家会很开心呢。”

    “唉，是这样吗？”放在以前，蓝泽光一定会认为路西法这是在调戏她。然而今天，她却并不怎么认为。路西法的“安心”，反而让蓝泽光有了一股负罪感。竟然心虚的不敢直面路西法了。

    “不过说起来，蓝泽光桑你怎么了？”路西法突然就凑了上来。小鼻子轻轻抽动，仿佛嗅到了什么。表情就有些严肃了，说：“蓝泽光桑才是，一定是有什么心事啊。”

    “啊，这个啊……”蓝泽光眼神飘忽，看了路西法一眼，又撇到别处去。似乎鼓起了勇气撇回来，然而立刻又游移到了别的地方。路西法知道蓝泽光似乎有什么难以齿的话，但她不催，仅仅是在一边呵呵的笑着。

    不过该说的还是要说的，一番踌躇之后，蓝泽光就想起了自己想要对路西法说的话，仿佛给自己打了口气，说：“路西法，我想打个比方！”

    “什么比方？”路西法觉得蓝泽光一下子就认真了起来。

    “如果，我说如果。”找到了感觉的蓝泽光认真的说：“如果路西法你能用五十万年灵魂，甚至是三十万年的灵魂就可以穿越回地狱里去，你会怎么选择？”

    “……”蓝泽光这么一问，路西法的心脏“咯噔”的收缩了起来。

    难道蓝泽光桑知道我其实只用五万年左右的灵魂就能回到地狱的秘密了？

    路西法的笑容暂停了，但作为一个天生的演员，路西法脸上笑容的暂停只有一瞬间，她勉力笑着问：“为什么蓝泽光桑会问这样奇怪的问题呢？”

    “呃……”为什么怎么问？

    蓝泽光当然明白为什么要这么问，但是堂而皇之的说“这几天很有可能会有人来给你送灵魂”也不对吧！

    “我，我只是好奇！”蓝泽光说到！

    “嗯……”既然是好奇的话，路西法就撑着下巴看了看窗外的星空，然后就说：“蓝泽光桑你还记不记得我们的约定？”

    “唉？”什么约定？

    “那时候我们不是就已经说好了吗？我们一起收集一百万年的灵魂，然后我才能回到地狱里去。”路西法微笑着说：“如果真的可以的话，只要地狱里没有什么问题，我肯定和蓝泽光桑在一起！”

    “如果够了一百万年的灵魂呢……”本来这个问题不在蓝泽光的询问之列，但不知道怎么的，脑子里怎么一想，话就从嘴边溜了出来，然后脸顿时就红了。

    “谁知道呢。”路西法也脸一红，然后突然就愉悦了起来，说：“如果到时候蓝泽光桑想要再收集灵魂的话，人家也不介意的哦。”

    “那，那地狱怎么办？”又有一句话莫名其妙的从蓝泽光的嘴边溜了出来。

    “如果没有出什么大事的话，或许我会找人代管吧。”路西法想了想，就又看着天空说：“如果不需要绝对力量。帕佩特那个家伙应该是能处理过来的，否则我就白养他了。”

    “帕佩特……”这个名字让蓝泽光愣住了。

    这是一个伤感的名字。但却自有蓝泽光知道。但是在路西法面前，在提到帕佩特的时候。蓝泽光绝对不能露出伤感的神色。让内心和表情的不同，这只能强撑着脸上的笑容。

    “虽然是个淫荡的家伙，但他很忠诚。”路西法又一次肯定的点了点头。蓝泽光说不出话来，只能在一旁干笑着。

    然而路西法似乎幸福的笑了起来，说：“也许帕佩特说得没有错，在地狱里那么长的时间了，我觉得我并没有得到什么。反而这一次被恩维、格瑞迪还有瑞吉暗算了来到了地球，短短半年的时间，就觉得得到了好多在地狱里没有得到的珍贵的东西。所以如果有可能的话……我希望把地狱托付给一个可靠的人。”

    “唉？珍贵的东西吗？”蓝泽光心中一荡。

    “珍、珍贵的东西。蓝泽光桑你还不知道是什么吗！”路西法突然就傲娇了起来。

    “哦，哦……”蓝泽光其实也是知道的，脸一红，就低下了头。房间里就又安静了起来，两人都互相不说话。

    此时，蓝泽光才发现自己来路西法房间的初衷并不仅仅是询问路西法的想法，现在得到答案了――路西法如果不是开玩笑的话，就算灵魂足够穿越虚空回到地狱也不会走，只要得到了这一个承诺。不管真假，蓝泽光就觉得自己安心了。

    如果路西法真的为了我的话，那应该不会……就这样走了吧？

    蓝泽光惴惴不安。再想到路西法对她的坦诚，蓝泽光就更加的不安。

    ――明明自己有秘密。却又说不出口。这……关系重大！

    就在蓝泽光酝酿着要怎么把露丝忒要传送来地球给她送灵魂的消息告诉路西法的时候，路西法就先抬起了头，凑到了蓝泽光的耳边。红着脸，说：“蓝泽光桑。其实……从一开始，我就有些事情隐瞒着你……”

    “唉？”蓝泽光心跳加快了。侧过脸与看着路西法的面庞。此时路西法的面庞如此的近，能感受到她的鼻息，和她身上那个仿佛磁铁般吸引人的味道。

    两人就这样互相看着，任由神奇的磁力拉扯他们相互接近。

    直都两人的额头和鼻尖碰到了一起。

    不需要抓住时间的尾巴，蓝泽光也觉得时间过得很慢。然而，路西法却微微张着嘴，什么都没有说出来。

    “人家……人家还是说不出口，哼，蓝泽光桑等你拿出诚意之后，人家再告诉你！”终于，路西法还是傲娇的什么都没有说。

    “……”蓝泽光有些失望，但突然又有些庆幸，因为她觉得……这一些秘密不是她想听的。不过，路西法都已经如此勇敢了，蓝泽光感到一股动力催促着她，把这重要的事关生死的秘密告诉路西法。

    “那个路西法，我也想说……”

    然而，这句话还没有说完，路西法就伸出手指堵住了蓝泽光的嘴巴，说：“如果是秘密的话，不要告诉人家哦！”

    “但是这是……”

    “不要说了哦！”路西法依旧微笑着，然后双手莫名的一用力，就把蓝泽光给推倒到了床上。

    “路西法你这是……”蓝泽光与路西法对视，渐渐的，情感便迷离了起来。

    “我觉得……今晚上很宝贵，比每天晚上都要宝贵。”路西法迷离的说，说：“所以不管怎么样，蓝泽光桑，再让我们融合在一起吧！”

    “也是呢，今晚上很宝贵。”蓝泽光愣了愣，便也笑了。

    路西法俯下了身，两女孩相拥在了一起，嘴唇轻碰，舌尖纠缠。今晚上没有别人来打扰，仿佛路依依也知道这是一个重要的夜晚，而没有来打扰。她们交融，彼此触碰着对方的身躯，感受着前所未有的温暖。昏暗的灯光染黄了女孩子们白皙的纠缠在一起的身躯，两双晶莹的眸子仿佛有磁铁那般对视，仿佛能一直下去……直到永远。

    ……今晚上。注定无眠。

    是啊，这是一个宝贵的晚上。

    虽然没能说出口。但蓝泽光自私的做出了决定――如果明天发生了什么，她来扛！

    ……

    当地球上东方的太阳将要升起来的时候。蓝泽光就从路西法的怀中挣了起来。轻轻的，不想要打动路西法。蓝泽光已经好久没有看到路西法的睡相了。这是多久没有见到了？

    娇媚的面庞上带着笑容，饱满的胸脯随着呼吸缓慢的起伏，黎明虽然黑暗，但也有星星的光芒从窗外漏了下来，打在路西法的脸上。让此时的路西法，简直就像是画卷里的美人一样。

    蓝泽光忍不砖下身轻轻的往路西法身上亲了一口，然而路西法动了动，激起了蓝泽光剧烈的心跳。不过。路西法却没有醒来，只是翻了个身，喃喃着：“蓝泽光你别闹！”

    然而，蓝泽光不能不闹。

    当蓝泽光知道露丝忒要传送之后，就已经一切都准备好了――机巧少女狂三和夜夜的身躯里装上了最新的武器，龚先生带领的队伍也受命匆匆忙忙的在蓝泽光预定好的战场布置好了机关。导弹什么的，龚先生表示姑且有人会用，至少……是能有战斗力了吧。

    蓝泽光只能在裙子底下藏着一些手雷和手枪。

    今日，穿着白色的小礼服。打扮一新――这样，才能得到世界法则的庇护。

    露丝忒他们会在地狱的太阳、天堂的月亮和传送阵连城一条直线的时候进行传送。根据地狱与东方的时差，蓝泽光就已经明白了：早晨太阳升旗的时候，就会有地狱的使者从天而降。

    然而。蓝泽光也已经做好了决定：不管是露丝忒还是阿拉贡，只要是来带走路西法的，蓝泽光都会不客气。姑且这些不是正义的。但若是能让路西法开心的话，那就已经足够了。

    做好了准备。蓝泽光便全装出发了：念力拉扯着自身和两只精美的机巧少女，迎着朝阳升起的方向飞去。

    而在上帝创造的世界里。地狱的太阳、天堂的月亮也在缓慢的移动着，他们连成的那一条线――包括延长线上，月亮和太阳的力量引起的潮汐会撕扯虚空的屏障。在那一条线上，便是穿越虚空最便捷的路径。

    恩维他们之前选择了那条路径，如今露丝忒为了带更多的灵魂，也只能如此选择。

    露丝忒虽然在之前就“驱逐”走了阿拉贡，但她依旧无比戒备。要知道阿拉贡是一个神秘的存在，就算貌似与自己一伙，也不能轻易的相信他。维持，露丝忒调集了她能派遣的精英，与谷通尼兹和莱兹一道，守护着这个传送阵。

    现在看来，这个传送阵已可谓是戒备森严了。

    只要阿拉贡不是个变数，那么露丝忒就有把握穿越到地球上去，把路西法给请回来。阿拉贡走后，没有来犯者，随着地狱里的地月转移，露丝忒他们这样级别的骑士，能明显感受得到空间的变化。

    上帝创造的奇迹转移过来了，露丝忒便站到了传送阵中，由大量灵石布置起来的传送阵闪烁起了耀眼的光芒，这精确无比的动时间，能在地狱的太阳与天堂的月亮与传送阵连成一线的时候，完成传送。

    “谷通尼兹，莱兹，接下来就交给你们了！”露丝忒拖着长裙站在了传送阵中央，大声委托她的同伴。

    “祝你顺利，我的同伴！”谷通尼兹欧和莱兹张开了自己的结界，警惕着周围一切可能发生的变化。

    这是密不透风的防御：就算是路西法来了，也不能在短时间内击破。

    似乎这是完美的，然而，露丝忒精心的准备，却不如阿拉贡的精心准备！

    “露丝忒，只有愚笨的你们才会失败！”站在远方，感受着那看不见的山脉后面，那看不见的发出了光芒的传送阵，阿拉贡张开了双手。

    “觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！”

    三声大声的呼唤，大地仿佛颤动了起来。正紧张的等待着传送的露丝忒突然发现：在她的脚下，湛蓝的灵石散出了一抹红芒。

    然而，露丝忒并不明白这股红芒会发生什么。她慌了。做了那么多的准备，终究还是被暗算了吗？！

    “阿拉贡！”露丝忒咬牙切齿。事到如今，她只能把传送阵停下来。然而。阿拉贡才不会给她这样的机会，只见传送阵内红芒一闪烁，绯红的光柱直冲云霄。而在山脉的那一侧，另一道光柱也冲上了云霄――那是阿拉贡所在的位置。

    //

    露丝忒他们会在地狱的太阳、天堂的月亮和传送阵连城一条直线的时候进行传送。根据地狱与东方的时差，蓝泽光就已经明白了：早晨太阳升旗的时候，就会有地狱的使者从天而降。

    然而，蓝泽光也已经做好了决定：不管是露丝忒还是阿拉贡，只要是来带走路西法的，蓝泽光都会不客气。姑且这些不是正义的。但若是能让路西法开心的话，那就已经足够了。

    做好了准备，蓝泽光便全装出发了：念力拉扯着自身和两只精美的机巧少女，迎着朝阳升起的方向飞去。

    而在上帝创造的世界里，地狱的太阳、天堂的月亮也在缓慢的移动着，他们连成的那一条线――包括延长线上，月亮和太阳的力量引起的潮汐会撕扯虚空的屏障。在那一条线上，便是穿越虚空最便捷的路径。

    恩维他们之前选择了那条路径，如今露丝忒为了带更多的灵魂。也只能如此选择。

    露丝忒虽然在之前就“驱逐”走了阿拉贡，但她依旧无比戒备。要知道阿拉贡是一个神秘的存在，就算貌似与自己一伙，也不能轻易的相信他。维持。露丝忒调集了她能派遣的精英，与谷通尼兹和莱兹一道，守护着这个传送阵。

    现在看来。这个传送阵已可谓是戒备森严了。

    只要阿拉贡不是个变数，那么露丝忒就有把握穿越到地球上去。把路西法给请回来。阿拉贡走后，没有来犯者。随着地狱里的地月转移，露丝忒他们这样级别的骑士，能明显感受得到空间的变化。

    上帝创造的奇迹转移过来了，露丝忒便站到了传送阵中，由大量灵石布置起来的传送阵闪烁起了耀眼的光芒，这精确无比的动时间，能在地狱的太阳与天堂的月亮与传送阵连成一线的时候，完成传送。

    “谷通尼兹，莱兹，接下来就交给你们了！”露丝忒拖着长裙站在了传送阵中央，大声委托她的同伴。

    “祝你顺利，我的同伴！”谷通尼兹欧和莱兹张开了自己的结界，警惕着周围一切可能发生的变化。

    这是密不透风的防御：就算是路西法来了，也不能在短时间内击破。

    似乎这是完美的，然而，露丝忒精心的准备，却不如阿拉贡的精心准备！

    “露丝忒，只有愚笨的你们才会失败！”站在远方，感受着那看不见的山脉后面，那看不见的发出了光芒的传送阵，阿拉贡张开了双手。

    “觉醒吧！觉醒吧！觉醒吧！”

    三声大声的呼唤，大地仿佛颤动了起来。正紧张的等待着传送的露丝忒突然发现：在她的脚下，湛蓝的灵石散出了一抹红芒。

    然而，露丝忒并不明白这股红芒会发生什么。她慌了，做了那么多的准备，终究还是被暗算了吗？！

    “阿拉贡！”露丝忒咬牙切齿，事到如今，她只能把传送阵停下来。然而，阿拉贡才不会给她这样的机会，只见传送阵内红芒一闪烁，绯红的光柱直冲云霄。而在山脉的那一侧，另一道光柱也冲上了云霄――那是阿拉贡所在的位置。

    露丝忒他们会在地狱的太阳、天堂的月亮和传送阵连城一条直线的时候进行传送。根据地狱与东方的时差，蓝泽光就已经明白了：早晨太阳升旗的时候，就会有地狱的使者从天而降。

    然而，蓝泽光也已经做好了决定：不管是露丝忒还是阿拉贡，只要是来带走路西法的，蓝泽光都会不客气。姑且这些不是正义的，但若是能让路西法开心的话，那就已经足够了。

#3630(pbtxt.com) 

    作为地狱里最强的剑之骑士，阿拉贡的动作疾如风。○但刚才被rpg轮番轰炸之后，他的盔甲并没有收到什么损伤，但是披风却被炸得稀烂，上面还残留着火苗。然而阿拉贡完全不在意的样子，迅速而稳重，刹那间就到了蓝泽光的身前。

    面对携带了二三十万年灵魂的敌人，蓝泽光完全没有与他正面碰撞的心思。

    “the_world！”少女瞬间展开了时间静止的世界，顷刻间离开阿拉贡几十码的距离，但是被她操纵着的两个机巧少女，却分别展开了攻势！

    夜夜直接移动到了阿拉贡的脖颈后方，臂上旋转的利刃已经做好准备，而狂三扛起了机枪，在安全的斜对角位置照着阿拉贡的门面开了枪！

    ――时间解放！

    与空间传送不同，时间停止后移动再在恢复时间的流动带来的“瞬间移动效果”不会有任何空间的波动产生。阿拉贡空能感受到时间发生了变化，但却完全没有办法捕捉到接下来那一瞬间的攻击！

    “乒！”瞬间出现在阿拉贡身后的夜夜的兵刃直接命中了他的后背，然而，这似乎并没有什么威胁。狂三手上机枪洒出的子弹顺着阿拉贡移动的路径上飞去，但感受到危险的他，用剑挡了下来。

    攻击一点效果都没有！

    但是蓝泽光也不指望两个机巧少女的攻击能有什么作用。她只想要把阿拉贡引到她布置好的战场上去，那里有十吨的炸药等着他！

    打完即撤。然而阿拉贡却没有急着追上来。

    “时间停止？路西法找你作为灵魂契约者，果然是有不简单的能力。看样子，是不能留着你了。”阿拉贡原地转身。表情淡漠：“可惜，空有如此强大的力量。却没有与之匹配的利刃和盾，如此力量在你手上，不过只能让你亡命逃窜。我要看你能逃到几时。”

    “你这是自信呢，还是自负呢？你觉得你在地球除了用剑砍人之外还能做点什么？”蓝泽光不虚他，接着嘲讽。她举起手枪，接连对阿拉贡开了机枪。旋转出膛的子弹经过蓝泽光的念力加速，擦破空气，连续瞄准阿拉贡的眉心，阿拉贡仅仅是用剑就挡下来了。

    “我感受不到路西法的力量。那么杀了你，路西法自然也就会出来了。”阿拉贡沉稳的说，脚下一蹬，便又如火箭一样向蓝泽光攻了过去。

    经过-紫雪飘火的时间之后，路西法就不再张扬自己的存在感，而是隐匿了自己的力量。但刚才阿拉贡传送的时候的力量巨大，想必会惊醒路西法，在那之前，蓝泽光还是有把握把他带到战场上的！

    不作闪避。暂停着时间向后退去，让阿拉贡顺着直线杀上来。仅仅不过四五秒，他们就冲出了学校，越过了山头。那一面，便就是政府规划的经济开发区。又一次时间暂停，这一次。蓝泽光没有闪避，直接就站在了一间房面前。

    阿拉贡如流星般杀了下来。

    “你还真当我没有枪？”蓝泽光轻轻笑道。

    在她的脚下。藏着一吨从军营里弄来的炸药。

    成败就在此。如果阿拉贡直接掉入了陷阱里，那么一吨的炸药同时起爆。这便是能炸塌一栋大厦的力量！

    然而，阿拉贡却是无所畏惧的杀了上来。这不是他愚笨，因为他真不能奈何蓝泽光。但他似乎明白，蓝泽光这利用时间暂停的闪避，肯定会要付出什么代价。他所需要做的，就是让这代价的后果显现出来。

    这是聪明又愚笨的办法，但阿拉贡不得不做。他如流星般撞到了地面上，然后……

    “轰！”巨大的爆炸伴随着火球腾空而起，方圆几十米内被爆炸的火焰笼罩，仿佛重新燃起了一个小太阳，冲出来的气浪席卷冲倒附近的树木，地动山摇。冲击波直达一公里外的东方国际大学，震颤的大地让楼房猎猎作响，仿佛地震了那般。蓝泽光在前两天命令龚先生挖陷阱的时候，就让他们以定向爆破的方式埋藏好炸药，这样能让炸药爆炸的能量集中到目标身上。

    学校附近这一声如雷的爆炸，吓坏附近学校里的无数学生。那震颤加上迟到的爆炸声，让大家都纷纷猜测起附近发生了什么。

    蓝泽光远离爆炸中心，堵着耳朵，等待这这一吨炸药爆炸的结果。她是第一次看到如果可怕威力十足的爆炸，心中就有了底。

    ――区区二三十万年的灵魂，怎么可能能抗得过那么多炸药的轰炸？

    然而，蓝泽光没有看想要看到的阿拉贡被炸得狼狈不堪的景象。爆炸过后，她便发现有一抹黑影袭了过来。那是阿拉贡！

    “真硬！”蓝泽光下意识的暂停了时间向一旁闪了过去，然后“看清”了阿拉贡现在的模样――简直毫发无伤。现实与想象中的差距让蓝泽光要紧了牙关，然后就又准备战斗去。

    阿拉贡就又追着蓝泽光，这是时间冲击与时间停止的战斗。蓝泽光又将他带到了下一个起爆点。这里也是龚先生埋好的一吨炸弹，与刚才一样，他将阿拉贡引到了此处，然后引爆了埋藏着的炸弹。

    “轰！”之前一个爆炸点的火光还未散去，又是一阵剧烈的爆炸。

    或许这对于蓝泽光来说已经过了一两分钟，但对于阿拉贡和学生们，这根本就是才相隔了不到十秒的又一次爆炸！

    又是一声如雷的爆炸，学校里又有同学被吓坏了。然而，这一次爆炸，蓝泽光用感知“看清”了爆炸中心的景象。

    ――提前引爆的炸药带来的巨大能量照着阿拉贡的面庞糊了上去，他甚至来不及反应。但利用灵魂之力强硬的防御，愣是挡下了这爆炸的能量。并且让阿拉贡有时间做出用某种玄妙的方式偏移接下来爆炸的冲击波的反应。

    “怼…”蓝泽光感觉这一吨炸药不能拿他怎么样。

    从阿拉贡的表面上看就是如此，但连续两次深处爆炸中心的阿拉贡才知道这爆炸对他的伤害。

    第一次爆炸他小看了集束起来的能量。仅仅是用对待rpg的防御来抵挡炸弹的攻击，然而。当他发现这股并不来自蓝泽光身上的力量如此暴躁，让他不得不提升了周身灵魂之力防御能量的水品。这样的疏忽后后续的“补救”，在爆炸结束之时候，直接崩掉了他身上两万多年的灵魂。

    但是，这相对于他带来的三十万年灵魂来说，不过只是一个小小的损伤！

    有了第一次应付爆炸的经验，第二次爆炸除了猝不及防之外，他转移偏斜掉了其他爆炸的能量，让爆炸消耗的灵魂之力少了一半。

    事不过三。阿拉贡不急不躁，再一次追着蓝泽光杀去。蓝泽光又一次带他到了第三个埋藏点，接下来便是火光冲天。然而，这一次爆炸让阿拉贡损耗的灵魂就更少了！

    在别人看来，十几秒内接连的三次剧烈爆炸让人惶恐不已，然而对于蓝泽光来说，制造着三次爆炸，却仿佛过了五六分钟。当蓝泽光看到阿拉贡一次又一次的在爆炸中游刃有余的时候，心中就一紧。

    十吨炸药。现在已经炸去了三分之一，但阿拉贡的行动似乎就越来越游刃有余。接下来重复的招数，还能对阿拉贡起效吗？

    蓝泽光心中没底，不过说起来。蓝泽光接下来也没有所谓“重复的招数”了。因为龚先生他们毕竟是人工埋弹，两天不到的时间里，设下三个陷阱依然不算小。接下来。就需要蓝泽光自己想办法搬运藏在附近“违章建筑”里的武器和炸药。

    然而，第三次爆炸后。蓝泽光准备再次进入“the_world”闪避，但这时。阿拉贡却没有追上来。

    一股夹杂着愤怒的冰冷的气息，从学校的方向传了过来。是路西法，她重新释放了自己的力量，就像吸铁石一样，牢牢的定住了阿拉贡的双眼。

    对于路西法的做法，蓝泽光一点都不意外。因为，她也没有把握让路西法觉察不到这如此高烈度的战斗。阿拉贡传送来的时候的空间波动，加上连续的爆炸，早应该把路西法给惊醒了。也许他在刚刚新来的迷糊之中，还没有明白发生了什么，然而这么多时间，轮到路西法登场。

    但是蓝泽光才不会给阿拉贡让阿拉贡直接就飞到学校里去找到阿拉贡。时间再一次暂停，这一次，由狂三和夜夜执行静距离的“贴脸”攻击。

    玛利亚挡下一颗子弹的致命攻击大约需要一年的灵魂，虽然这对于几十万年灵魂来说不过是杯水车薪，但如果连续不断的消耗的话，那也总有消耗完毕的那一天。

    “铛铛铛铛铛！”扫射的子弹和旋转的利刃打在阿拉贡身上，就像是命中了钢铁。然而，阿拉贡似乎根本不打算应对这些“挠痒痒”的攻击。随着巨大的威压从天而降，路西法出现在了天空之中，虽然只是穿着睡裙，但依旧威风凛凛。

    魔王注视着大地，万物如蝼蚁般。此时，还有另外一个人赶了过来――那是玛利亚。

    路西法身上将近有六万年的灵魂，玛利亚身上也带着五万年的灵魂，加上蓝泽光现有的存货和可能会赶过来的军队，蓝泽光觉得……能战。

    然而，现在是路西法的时间。

    “这是怎么回事？”路西法冷声的询问着，这似乎是在询问蓝泽光，又似乎是在询问阿拉贡。

    “路西法大人，容我最后这么一次称呼你。”阿拉贡把剑插入了地上，矗立仰视着路西法：“请您把魔王的位置交给我。”

    “阿拉贡，我听闻你与露丝忒一道击退了恩维，怎么，这才是你真实的目的吗？”路西法毫不在意，然后目光就扫到蓝泽光身上，然蓝泽光感受到了莫大的压力。

    “蓝泽光桑，你又怎么会在这里。我看你有完全的准备，是否已经早已知道阿拉贡会叛乱？”

    路西法现在很气愤。气愤的是阿拉贡会反叛，更气愤的是自己既然一无所知！

    “这是……秘密。”虽然感受到了来自路西法的压力。但蓝泽光还是微笑了起来。说：“以后有机会了会告诉你，路西法，等这一场战斗结束之后，我再告诉你好不好。”

    “……”路西**了愣，随后就“噗嗤”的笑了起来，刚才的威压顿时消失得无影无踪，“真是的，蓝泽光桑你也会玩这样的flag。”随后，路西法大手一挥。就指着阿拉贡，说：“无妨，现在看来，篡夺吾位的敌人是阿拉贡，蓝泽光桑，既然这叛徒主动上门，就由我们来一起惩戒他吧！”

    “路西法，你看不懂形式，你是一个愚蠢的王。”然而。阿拉贡毫不在意，驻剑而立。

    “如若不是因为蓝泽光，阿拉贡，恐怕你连来的机会都没有！”面对着阿拉贡。路西法的威压又一次席卷全场。

    “但是你是一个愚蠢的王，你自己埋葬了你自己！”说罢，阿拉贡就拔出了地上的剑。二话不说，向路西法冲了上来。

    路西法为何而愚蠢？因为她甘愿为了一个原本与自己不相干。甚至只是工具的人类留在这荒蛮之地。

    “路西法，小心！”蓝泽光大喊。她想调动炸药来拦住阿拉贡的去路，但炸药空爆距离路西法如此近，恐怕会伤到她。然而，蓝泽光的担心是多余的，路西法就算穿着睡裙、赤手空拳，面对阿拉贡，路西法依旧保持着“王”的风范――单手击开了阿拉贡的剑，动作快如幻影，她瞬息之间就出现在阿拉贡上方，没有华丽的法术攻击，仅仅是强力的肘击，就将他从天空向地面上砸了下去。

    “蹦！”阿拉贡那健壮的攻击直接轰到了地面上，砸出了一个不亚于一吨炸药爆炸时所产生的深坑。

    “咳咳……”看样子，阿拉贡不是很好受。

    “真不愧是王，如此精湛强大的力量令人叫绝！”阿拉贡眼里闪出金光，他依旧自信：“然而，愚蠢的你应该掂量你到底有多少力量！”

    强者之间的交手，迸发出的力量等级以千年来计算。刚才的交锋，阿拉贡和路西法彼此都明白了对方的底细。阿拉贡携带的灵魂有二十五万年左右――这是被蓝泽光三次爆炸后炸剩下的。而路西法阿拉贡所知路西法身上说所携带的灵魂，也不过五万多年。

    仅仅的一次交锋，阿拉贡面对路西法，就用上了五千多年的灵魂来防御，当然，路西法就算技艺精湛，所支出的灵魂却也不能低于阿拉贡的三分之一。

    不过，若是配合精湛，也不是没有机会击败阿拉贡。蓝泽光认为，如果军队的到来，随着时间的推移，胜利的还是他们。在这期间，他所弄到的炸药就已经足够掉阿拉贡五万年的灵魂，如果路西法足够厉害，再加上玛利亚的攻击――足够了！

    “路西法，把他引到那个地方去！”蓝泽光暂停时间，来到路西法身边，在他耳边说道。蓝泽光所指的位置，是龚先生他们为了敲诈政府而弄的“自建房”附近，那附近藏着最多的炸弹。“吸引他的注意力，我来炸她，你小心一点。到时候我会用时间暂停把你运走。”

    “蓝泽光桑果然就是这么坏啊。”

    “这种节点就不要开玩笑啦！”

    呓语结束，蓝泽光就和路西法分开了，路西法回到地上，握起双拳，对着阿拉贡的门面砸了过去，无疑，撇开力量，单从王的技术上来讲，路西法占据了绝对的优势。随意的闪避，便把万钧巨力的拳头轰到了阿拉贡身上，后者便如同沙包一样飞了出去，在地上翻滚着犁着大地。

    直到它用剑插在了地面上，划出了好长一段时距离才稳住了身体。

    蓝泽光一边控制着狂三和夜夜在一旁骚扰着阿拉贡，一边用念力和感知找到了炸药的所在，并且把他们搬出来。算上手榴弹、火炮炮弹和rpg弹头，加上剩下的炸药包，数量并不算小。狂三因为需要射击。所以蓝泽光在她的躯体设计有电子仪器，在路西法打飞阿拉贡的一瞬间。就在“阵地上”把大量的火炮炮弹、rpg弹头和手榴弹用念力加速发射了出去。

    由计算机精确计算，火炮精准的落到阿拉贡的身上。

    “轰轰轰！”爆炸的火光和破片肆虐！

    专注于路西法的阿拉贡没能抽出更多精力防御蓝泽光的新攻击方式。一波饱和的攻击，也能带去他不少力量。然而，爆炸刚结束，阿拉贡还没能站稳，路西法便空间传送到了他的面前，又是一季重拳将其击飞。

    虽然没有进行过任何配合，但蓝泽光和路西法却仿佛天生就做过无数次训练一样，配合默契无比，连续两三次的打击。就把阿拉贡揍进了龚先生的棚户区里。

    蓝泽光早已经准备好了。这一次，是两吨炸弹的定向爆破！

    “路西法，散开！”

    大喊一声，路西法消失了，蓝泽光知道路西法默契的传送到了天空，然后，时间……属于蓝泽光。

    时间停止了的世界里，无数的炸药从民房里飞了出来，在蓝泽光的控制下。紧紧的包裹住了阿拉贡。接下来，就是让世界从新运转起来了的时候。

    “轰！”炸药在半空中爆炸，相比埋下的陷阱，这一次被炸药包裹着的阿拉贡。明显要受到了更加剧烈的冲级。爆炸的气浪冲垮了附近的楼房，空爆带来的更强大的冲击力在数秒内就抵达了东方国际大学，径直击碎了窗户的玻璃。同学们四散奔逃。就像世界末日一样。

    然而，现在不是关心学校的时候。爆炸的高温和烈焰还未散去。阿拉贡就又冲了出来，这一次。他居然没有找路西法，向蓝泽光杀了过来。

    ――因为，刚才的那一次爆炸，让他感受到了比路西法还要强大的威胁！

    他原本以为蓝泽光只会设下陷阱，却远没有想到他能在瞬间搬运如此多的“灵石”来在他身边贴身爆炸。――对于阿拉贡来说，炸药静距离释放的巨大能量，就恍如聚集了巨大力量的灵石那般，在时空静止的搬运下，毫无挣扎，刚才的两顿炸药，瞬间释放的炸药就让他不得不用尽全力来防御。

    一味防御带去的四万年灵魂，让他焦虑了起来。

    如果蓝泽光还能多发动这样的攻击几次，他也吃不消。而路西法，只要他还有力量，就不是威胁！

    忽略路西法的攻击，转而防御蓝泽光那些随时可能出现的炸弹，追着蓝泽光攻击的阿拉贡被路西法好几次打到了低下。有了路西法在，蓝泽光就不需要利用时间暂停的方式来转移自己的位置，路西法的空间传送就已经足够，就算能被阿拉贡感知，但有路西法护卫着，阿拉贡无法靠近蓝泽光。

    连续的几次变换位置，路西法默契的又把阿拉贡打到了倒塌的民房附近。配合默契的蓝泽光又一次进入到了自己的世界里，凝聚起来的精神带起了大量的炸弹，在“the_world”里贴到了阿拉贡的脸上。这一次，有一个声音催促着蓝泽光要调动所有的炸弹，因为经过了那么多次的时间暂停，精神已经在告急。

    但是，炸弹是不能一味堆放的，不能释放最大的能量，就会造成浪费。如果是在空中爆炸，大约两吨的炸弹较为充足。

    “还有一次机会！”蓝泽光咬紧牙关，集中精神把两吨的炸弹全部贴到了阿拉贡的身上，然后把时间交给世界。

    ――又是一次震惊的空爆。虽然这一次空爆的效果并不如之前，但路西法看到阿拉贡脸上的那一丝紧张，然后，这一丝紧张就被粉嫩的拳头打成了一张肉饼。

    路西法不会给阿拉贡任何的机会。他把阿拉贡向蓝泽光制定的炸弹地点轰了过去，在这之前，路西法就已经把蓝泽光送到了炸药的附近。只有距离相近，才能节省精神而灵魂之力。

    “蓝泽光桑，继续！”路西法知道，只需要一个眼神，蓝泽光就会配合。

    蓝泽光当然知道路西法的意思，时间早已被她抓住，“the_world”的钥匙就在她的手上，然而，这一次，却和想象中的并不一样……

    在打开“the_world”的大门的一瞬间，脑海深处就像爆炸了一样，一股刺痛，让蓝泽光瞬间分了神。

    ――世界没有被静止。而阿拉贡，就在眼前！(想知道《把灵魂出卖给路西法大人吧》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)

#end 约定好的，以后再见！(pbtxt.com) 

    纵使阿拉贡被路西法击飞了，但至少作为地狱里的一位强者，阿拉贡不可能连一点被击起身的能力都没有。阿拉贡知道他又被录下揍到了蓝泽光的身边，想必接下来会有一堆的炸弹堆到他身边，然后爆炸。

    阿拉贡明白自己不是路西法的对手，既然被打着，他眼下能做的就只有消耗他们的力量，当蓝泽光和路西法的力量枯竭之后，那便是他将他们终结的时候。相比路西法，他觉得自己甚至只要把重点放在蓝泽光身上。

    在前一次的爆炸，他就已经感受到了：蓝泽光这一次安排的爆炸显然有一点匆忙。虽然依旧剧烈得让他毫无办法的只能在爆炸的一瞬间用灵魂之力强化了盔甲和自身来硬扛，但他却发现：这一次的爆炸，并没有达到他意料的规模。

    ――敌人已经精疲力竭了！

    阿拉贡找到了胜利的大门，他觉得这一次爆炸，或许就是蓝泽光的最后一击。

    当然，他的判断是正确的：就算蓝泽光的精神没有枯竭，剩下的炸弹也只能进行这最后一击了。但是，在蓝泽光展开“the_world”的一瞬间，脑海深处的那一股刺痛，让时间的尾巴从手里溜走了。

    没有等到包裹着自己的炸弹，阿拉贡看到的是脸色顿时变得惨白的蓝泽光。

    这是机会！

    阿拉贡喜出望外，瞬间手中剑就灌满了灵魂的力量，空中翻身。踏破空气，如炮弹般向蓝泽光刺去！

    “！”

    面对着阿拉贡的攻击。蓝泽光的脑海中一片空白。

    在面对生命的时候，本能都会驱动身体与灵魂所能驱动的一切。

    ――时间再静止！

    ――展开时间的领域！

    ――感知世间万物！

    刹那间。仿佛进入到了新的世界。这是关上了“the_world”的大门后，被迫向前走的一小步，然而――这却又是另外的一个世界。

    在这里，仿佛站在宇宙里俯视着这个世界，万物苍生的日落而息，日出而作，遵循着最简单的规则――运动。这是一种蓝泽光都道不来的状态，这似乎是突破了精神的临界点之后的幻觉，世界变得不真实。但却又最接近真是。就像是希格斯玻色子，仿佛存在，但又不能证明它的存在。

    蓝泽光觉得自己发现了什么，却又抓不住它。

    但是，这样俯瞰大地，有意义吗？

    仿佛就像是响应了蓝泽光的思想那般，画面骤转，放大，再放大。亚洲的东方。港都，城市的北侧，大学城，开发区。还是黄土和丛林状态的山丘――它被可怕的力量肆虐过，地面满是大坑，大树折断。而在仿佛有人烟的那一侧，持剑的异界来客向一位少女奔去。而她，就是目光呆滞的自己。

    但是在她的前方。却有另外一个女孩，她急匆匆的拦了上去。

    那是路西法，虽然不明白路西法明明那么强大，但却为什么选择了这样的做法？

    暂停的时间突然恢复了，雷霆万钧的剑穿过了路西法企图单手夺下白刃的手，然后贯穿了她的心脏。

    世界仿佛变得黑白那般。

    蓝泽光想要抢救，但却又无法抢救――她所看到的一切，似乎被自己掌控着，却不能对它进行任何动作。

    刹那间，蓝泽光想要这眼前的画面是虚假的。然而，就正如她的愿望，穿过了路西法的剑退了回去，飞溅的鲜血从新回到了路西法的躯体里。阿拉贡在后退，挡在面前的路西法消失在自己的面前。世界又回归了正常的色彩，蓝泽光的瞳孔中，阿拉贡持剑如炮弹般杀了过来。

    而蓝泽光，也感知到了路西法传送路上的连线。

    猛然间，蓝泽光顿时明白了她刚才看到的画面是来自何方――它来自未来。瞬息之间，蓝泽光甚至明白了路西法会用如此劣作的方式帮他挡剑，因为蓝泽光她刹那间看到了未来的时候，便仿佛不属于这个世界了。路西法她无法传送。

    但既然看到了未来，还会给路西法你乱来吗？

    近乎没有思考的，蓝泽光驱动了念力，刹那间向前冲去，而传送过来的路西法，正摆出防御动作的时候，被蓝泽光推了出去。那么这时候，被刺中的人是谁？

    改变了因果，中有一个人要背锅。

    蓝泽光选择了自己――虽然不知道为什么，但它明白就必须要如此。

    那柄漆黑的剑，从蓝泽光的腹部穿了过去，带着巨大的力道，把蓝泽光向后推了过去。

    在惊愕的路西法的眼中，就像刺到了自己的心脏，贯穿了灵魂一样。

    然而蓝泽光却感受不到任何的痛苦。长剑贯穿了她腹部的一瞬间，时间似乎又停下来了。站在上帝的视角，全方位的看着这眼前戏剧化的场面。

    ――白裙的她被剑刺穿，而路西法被推到了一边，阿拉贡还保持着冲刺的姿势，三百六十度任意的一个视角随便选择，就像是电影里一样。不真切。

    就算是时间静止的世界里，也应该是没有色彩的，因为光都已经停止运动了。蓝泽光所能感受到的“颜色”，是来自感知的力量对事物的分析，但此刻，这“看到”的模样，却又是怎么回事。

    蓝泽光对自己越来越奇怪了。

    她甚至感受不到死亡的悲伤，也无从思考路西法的感受。仿佛过了好久，蓝泽光才体会到了这种感觉的来由。

    ――灵魂问答，蓝泽光只在一种情况下感受过。便是书写世界法文协定的时候，与世界法文沟通的而得到世界法文深入灵魂的问答。

    没有声音，但是却又知道对方询问着什么。

    人在死亡的时候。也会接收到问答么？

    蓝泽光心中很平静。

    然而，世界却告诉了她答案：蓝泽光是少数几个感知到了世界真谛的人。既然能与世界法文交流，那么在面临生命最后的抉择的时候。世界会提问。

    你将要死去，你可以有两个选择：1、把你的存在印刻在世界上，开始新的生命之路；2、用你的存在与世界法文交换所想要的一切；

    为什么要开启新的生命之路？路西法不能缺少我，是不能交换点什么？这道选择题，在认真的“问答”下，蓝泽光做出了选择。

    若是交换，这个世界，将没有你存在。

    ――没有你的存在，这便是意味着。没有人会记得你。

    世界法文的表示很明显，表示“存在”的灵魂本源既是一个人存在的痕迹，就算死后，也会存在于他人的记忆和思念当中。就算灵魂被粉碎，但只要碎裂的灵魂本源还存在这个世界上，便有人记得你。如果灵魂的本源本源不在了，那么，或许“这个人”就没有存在在这个世界上。

    被遗忘，这是最悲惨的痛苦。

    世界法文在对蓝泽光最后的“存在”――灵魂本源发问。

    然而。蓝泽光仅仅是稍作犹豫，就做出了选择。

    毕竟，如果自己不做点什么，路西法怎么可能能敌得过阿拉贡呢？

    与其用灵魂强制的利用世界的法则做点什么。倒不如让世界的法则授予权利，直接利用这个世界的一切规则呢？

    “表示存在的半生灵魂，请换取操纵世界规则的权利。”

    ……

    看着被剑刺穿了身躯后。如同破布般落倒在了自己身上的蓝泽光，路西法觉得整个世界都崩坏了。

    “蓝泽光……蓝泽光桑？”路西法赶忙捂住了她的伤口。灌注了灵魂的力量，让她的伤口恢复过来。然而。地狱里七宗罪骑士的剑，怎么可能只伤到**？

    那是粉碎灵魂的她，**就算完好，也无法拯救。

    路西法自欺欺人的以为这样能救活蓝泽光，但理智一直在告诉他：这是不可能的。渊博的知识在这时候对于路西法来说，是残酷的，她瞬间感受不到自己存在的意义：明明已经可以回到了地狱，唯一让自己坚持的蓝泽光，现在却葬送在自己的手下。

    ――没错，如果不贪图这这一些记忆，早点回到地狱里，或许阿拉贡就不回来，或许一切都不会发生，或许……

    没错，他是一个愚蠢的王：正如阿拉贡说的那样，愚蠢之极！

    世界崩坏了，路西法也崩坏了，她放弃了一切，看着倒在了怀中的蓝泽光，眼泪已经无法流下。路西法觉得自己什么都做不到，就像当初在天堂，明明身在高位，却似乎一直得不到自己想要的东西。

    以前得不到，现在也得不到吗？

    不，对于路西法来说，或许已经得到了什么――那是一段无法遗忘的宝贵的记忆。她存在了万年，但好只有那半年的记忆无法忘怀，或许带着这一份记忆，为蓝泽光赎罪，也值得了。

    路西法抱紧了蓝泽光。

    阿拉贡看着路西法那近乎自暴自弃的模样，甩了甩沾上了鲜血的剑，呵呵的笑了起来：“路西法，这就是你愚蠢的后果，你……就是一个愚蠢的王。”

    事到如今，路西法似乎也开看了什么，抱着蓝泽光看着天空，说：“你说得没错，我至少曾经愚蠢，但回过头来，觉得你们更加愚蠢。权位？又有什么用呢？”

    路西法在嘲笑着什么，似乎并没有在说阿拉贡，而这傲慢的骑士，却恼羞成怒了起来：

    “路西法，你就这么急着想死吗？”

    “愚蠢的你什么都不懂，权位的美妙！”

    “你们都是愚蠢的，根本就不明白自己为何而生。”

    “魔王？魔王就是蜗居在地狱里的懦夫？哈哈哈，我来告诉你，什么才是真正的魔王！”

    “魔王之心是我的，魔王的位置是我的，迟早人间是我的。天堂是我的，整个虚空都会是我的！”

    “愚蠢的你。怎么知道我的志向！”

    阿拉贡发疯那样说，然而却只得到了路西法那怜悯般的眼神。

    明明死到临头了。却为何还如此令人扎眼？

    “去死吧！”阿拉贡狰狞的喊着，手里的剑，向路西法狠狠刺了过去……

    ……

    路西法闭上了眼睛，然而，预想之中撕裂灵魂的痛苦却没有传来。仿佛就像是玩笑一样。

    但下一瞬间，路西法便发现了有哪里不对――这个宇宙里无处不在的法则，仿佛活了起来。这不是被自己强制用灵魂所驱动的，而是自然而然的舞动了起来。同时，她也感受不到蓝泽光的存在。仿佛自己抱着的，只是一个没有温度的去壳。

    “蓝泽光……桑。”路西法睁开了眼睛。

    阿拉贡仿佛被无形的力量束缚了起来，漆黑的剑在颤抖，能看得到因为用力而抖动的身躯。而怀里仿佛感受不到存在的蓝泽光睁开了眼睛，从路西法身上爬了起来。

    “蓝泽光桑，你这是……”路西法震惊了，她想要抓住蓝泽光，虽然确实是抓住了她的肩膀，但是……路西法却感受不到实感。仿佛她抓着的不是一个人。而是一个普通的**。

    但是蓝泽光在对她笑――这是真切的笑容。

    “没关系的，路西法，只是稍微用‘存在’和这个世界换了点东西。”蓝泽光微笑着说。而阿拉贡的剑，就是被蓝泽光束缚的。改变重力场。挡下阿拉贡的攻击，这若是用灵魂之力强制驱动的话，不晓得会消耗多少的灵魂。然而，若是直接得到了世界法文的许可来使用。那边是轻松得如本能一样。

    “存在？！”路西**住了。

    “嗯，虽然对自己有点残酷……但只要路西法你的理想还能继续实现就好了。”蓝泽光微笑着。然而打了一个弹指。阿拉贡就应声被弹飞，撞破了土地翻滚着，最后撞到了倒塌的房间中，紧接着，爆炸的火焰便冲天而起。

    然而，这一次爆炸，并没有和前几次一样，让巨大的冲击波毁灭周围的一切。而是仅仅是爆出了一个光芒，就压缩成凝聚了成了一个半径五米大小的炽热红球，其中有一个扭曲挣扎着人影，那便是阿拉贡。

    爆炸的能量轻易的聚集了起来，无法扩散的能量在狭小的空间里形成了难以想象的高温区，数亿的温度的高温下，那是原子活跃的世界――裂变、聚变，各种甚至没有被物理学家观测到的原子反应在发生着，重复不断的步骤释放出更大的能量，灼烤着阿拉贡，那岂能是十多万年灵魂所能抵挡的能量。

    看着那颗火球，路西法震惊得说不出话了。

    这样的能量，是只有太阳才拥有的吧？

    路西法知道这是蓝泽光制造出来的“太阳”，但却又觉得不真实。她感受不到蓝泽光的存在，但似乎如此，让她有些许安心了。

    这是为什么安心呢？

    路西法情不自禁的笑了起来。

    艰难的战斗，不过因为蓝泽光的与世界法文的“交换”发生后，而结束了。无比巨大的能量瞬间耗光了阿拉贡的灵魂，最终，只给他留下一个落魄的躯体，蓝泽光没有直接烧死他，因为这是路西法的人。

    “路西法，他就交给你处置了。”处理完了阿拉贡，蓝泽光回过头对路西法说。

    然而，她却看到了路西法在笑，虽然不知道为什么笑，于是也笑了起来。

    “蓝泽光桑，他只是过去？”路西法呵呵的笑着。

    “过去？”蓝泽光歪了歪脑袋。

    “嗯……没什么，过去就让他变成垃圾消失掉就好了。”路西法挥了挥手，阿拉贡的剑便自己飞了起来，然后从天而降。灵魂之力已枯竭，浑身焦黑的阿拉贡看着两位少女轻松的无视自己的存在对笑着，满眼不甘。

    他到现在还没有明白刚才到底发生了什么。

    ――就凭他们能瞬间秒了我？

    ――就凭他们？

    他傲慢的不愿意承认自己的失败。

    直到陪着他走上傲慢之路的那把剑，从天而降，越来越大。那把剑。仿佛变成了自己的影子，然后……与它结为了一体。

    “结束了。”阿拉贡被自己的剑杀死。蓝泽光静静地看着。

    “嗯，结束了。”路西法点着头。

    然而。此时的场面尴尬了起来。蓝泽光想要说点什么，但却半天说不出口，最后才像是做错事了那般，眼神闪躲的说：“那个，路西法……”

    “蓝泽光桑，怎么了？”战斗结束了，路西法却莫名的整理起了自己的衣服，似乎变回了没心没肺的样子。但是蓝泽光知道自己最终的结果将会是什么，也许这对并不是这个世界的路西法没有影响。但是……这不让路西法担心吗？

    “我把灵魂的本源卖给世界法文了，可能……再过两三分钟，我就要消失了。”蓝泽光有些伤感。

    “比起这个，蓝泽光桑，你不是说过了吗？这场战斗结束之后再把你的小秘密的告诉我。”路西法好不容易把身上的灰尘拍完了，然后看了看四周，皱了皱眉头：“这里的环境会不会太烂了？”

    确实是太烂了――到处是倒下的树木和被耕犁的大地。

    “哦。”蓝泽光似乎也觉得不妥，但很快，他们周围的环境变突然一换。回到了优雅的港都国际大学的后山上――这里距离刚才的战场不远，但似乎没有被波及，上面有个小凉亭，蓝泽光把自己和路西法传送到了这里。

    “如此厉害的传送。蓝泽光看来对世界法文掌握得很好呢。”路西法轻笑着。

    “但是……可能很快，我就不存在这个世界上了。”不知道怎么的，蓝泽光想多看路西法两眼。也想多看路依依两眼，然而展开了感知。便发现她们还跑在去战场的路上。似乎玛利亚感受到了路西法位置的变换，才又变换方向屁颠屁颠的跑回来。

    “嗯。这没关系。”路西法似乎并不想提这样伤感的事情，问道：“蓝泽光桑，比起这个，我更想知道你的秘密。”

    “秘密？”

    “嗯。”

    “那个啊……”蓝泽光搔了搔后脑勺，说：“嗯，事实上，帕佩特传回来的信息是假的，他给了我一封信……希望路西法你能、能好好的留在地球上。我抓到了恋恋之后，才知道地狱的实际情况。还有……路西法你不要伤心，帕佩特可能已经……”

    “是吗……”听闻帕佩特的消息，路西法的目光暗淡了下来：“原来前段时间的伤感，是因为帕佩特呢。这该死的东西。”

    “他是为你好，但是……我不能陪你了。”蓝泽光想要拉起路西法的手，但才抬起手，便犹豫了。

    路西法似乎没有什么在意，想了想，突然呵呵的微笑了起来。

    她摇了摇头。

    “唉？”蓝泽光不太明白路西法摇头的意思。

    “蓝泽光桑，是我不能陪你了。”路西法对蓝泽光笑道：“蓝泽光桑你在地球有父母，有朋友，还有路依依，怎么能就丢掉了存在呢？”

    “但是，这已经……”

    路西法突然亲上来，堵住了蓝泽光的嘴。

    太阳终于完全突破了地平线升起来了，从少女们的身后。蓝泽光睁大了双眼，然后便任性般的闭上了双眼，享受着“存在这世界上”倒计时中的美好。直到路西法缓缓的睁开了双眼。

    “蓝泽光桑，还记得昨晚上，我对你说的秘密吗？”路西法看着蓝泽光的眼睛，问。

    但没等蓝泽光答应，路西法就说到：“其实，我只需要不到五万年的灵魂，就能回到地狱里了，一百万年的灵魂……只是骗你的！”

    “唉？”蓝泽光突然愣住了。

    被骗了？

    但这时候知道被骗了，却不是失望了愤怒的，反而是……有些淡淡的忧伤。

    “所以就是说，路西法你要回到地狱了吗？”蓝泽光有些不舍的看着路西法，从世界法文那蓝泽光知道：如果她的“存在”消失了，那么属于地球的子民们将会忘记她的存在，可能还记得他的，就只有不是这个世界的存在了。

    例如路西法、玛利亚、待晓和神无月恋。

    如果路西法走了，那么蓝泽光在这个世界上最后的存在就少了一份。

    想想当初和世界法文交涉的时候还不会对自己的存在看得那么重，现在却有点伤感。

    但是蓝泽光却没得到想要的答案。只见路西法点了点头，说：

    “对！只有我离开。才能把和蓝泽光桑签订灵魂契约时，从蓝泽光桑身上得到的那一份让人家存在这个世界上的本源还给蓝泽光桑。”路西法微笑着说：“虽然出了点小意外。刚才以为蓝泽光桑回不来的时候，没有把蓝泽光桑男性的灵魂保管好……”

    “唉？”这，这这是什么意思？

    路西法的话说得分明，蓝泽光听得很明白：言简意赅的说，就是路西法的离开，蓝泽光就能继续“存在”这个世界上？！

    至于“男性的灵魂？”这时候已经不重要了。

    这是什么理论？蓝泽光听不明白，但她知道，这有得必有失，如果她还能存在地球上。那肯定会失去什么！

    路西法的解释印证了蓝泽光的猜想。

    “蓝泽光桑，你是明白的哦。”路西法眨了眨眼，然后突然就有些伤感了，说：“可能因为没了‘存在’我会被蓝泽光桑忘掉，但是……我还会回来的。”

    “我会……忘了你吗？”一波一波的资讯冲击着蓝泽光的脑海，蓝泽光愣愣的问。

    “也许、大概、会吧。”路西法眼神闪躲，似乎对于路西法来说，这也是她不想看到的结果。

    “这样的意义……是什么？”蓝泽光的眼神复杂了起来。互相交换对方的存在？这只是一个平等的生意。得到了自我，就意味着失去他们。

    “没关系啦！”看着蓝泽光踌躇的样子。路西法又笑了起来，拍了拍蓝泽光的肩膀，说：“人家又不是去死，可能有机会我就有回来了呢？那时候就算蓝泽光桑认不得人家了。那就再重新认识就好了！”

    ――就像最开始那样。

    “但是，能有今天吗？”蓝泽光眼神还是复杂。

    “能！”路西法肯定的点着头。但这是背着良心的回答，因为回到了地狱里。路西法也不知道会发生什么。如果到时候再见面，或许已经不认识她的蓝泽光。还能不能重新捡起这份记忆？

    但是，路西法的回答却让蓝泽光笑了起来。

    她学着路西法。也背着良心说：“那是肯定的，可爱的男孩子，我才不会忘记呢！”

    “……”路西**了愣，然后笑了，蓝泽光也笑了。

    或许在她们看来，良心的背后，是信心。

    ――一定、一定是可以再见的！

    ――一定、一定可以再找回这段记忆！

    “时间不多了。”两人互相笑着，路西法却渐渐停止了笑容，紧紧的看着蓝泽光：“要走了，再让我好好记住你吧，蓝泽光桑。”

    “嗯……到时候，别找错人了！”蓝泽光的笑容也凝固了起来。

    “怎么会，我可是路西法大人！”路西法双手叉腰，如同偶像般kirakira闪耀的宣布道。

    这偶像般的模样，就仿佛如同当初见到的路西法时的那样。不过今天，偶像要暂时回到后台了。

    “一定会再见的。”

    “一定！”

    蓝泽光伸出手，也许这时候，还能和影子芒果茶上台的时候那样，击掌鼓励。

    然而，伸出去欲要触碰的那只温润的曾今给过她无数鼓励的手，却……消失了。

    “唉？我这是……在做什么？”蓝泽光发现傻傻的看着空空如也的面前，孤零零的伸着手。

    ――没有答案。

    然而，一滴眼泪从眼角滑落了下来，灵魂深处那股温暖的味道，隐隐传来这这样的声音。

    ――约定好的，以后再见！(想知道《把灵魂出卖给路西法大人吧》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)

大结局 把给灵魂出卖给路西法大人吧！(pbtxt.com) 

    “蓝泽光，好点了吗？”路依依端来了鸡汤。↑，.

    “哦，本来就没事还住什么院啊。”蓝泽光披着长发，比把在肩上束起头发时的活泼的模样要妩媚了些许。在自己的印象中，蓝泽光平时并不用黑长直的发型，然而因为什么“脑震荡”住院了之后，就喜欢上了。

    真是一种奇怪的感觉。

    不过仔细想想，似乎……黑长直是一个似乎认识的人特别喜欢的？

    “虽然没事，但还是要好好的呆着哦，医生都说你因为脑震荡而引发了选择性的失忆了呢。”路依依坐到了床边，靠着蓝泽光，准备给她喂点汤水。

    “虽然确实感觉忘了什么，但感觉不重要啊。”蓝泽光皱了皱眉头，一口吞下了路依依递上来的汤。然后扯了扯身上的才服，埋怨了起来：“穿才服有点丑……”

    “……蓝泽光我觉得你是找借口出院呢。”路依依微笑着。

    “我本来就不想呆。”蓝泽光撇了撇嘴。然后就抽出了手机，刷起了微_博。作为“影子芒果茶”的leader，自从fans们知道蓝泽光在大学城开发区附近的非法烟花爆竹作坊爆炸中受伤之后，就纷纷发来了祝福。祝福是收到了，蓝泽光还是很感动的，但回过神来，就发现了一个问题。

    “影子芒果茶……我是影子，莎娜是芒果果，茶……是……”

    “你看，蓝泽光桑你又迷糊了，都说你脑子有点不正常了。老实住院！”路依依夺走了蓝泽光的手机，认真的说：“不要胡思乱想啦。茶什么的根本就没有，唉？要不这样。我顶上去，只是写歌不爽，我也想唱歌！”

    “咦？路依依你行吗？”蓝泽光胡狐疑着。

    “怎么不行！”路依依放下了汤碗，双手叉腰。然而路依依放下碗筷的时候太匆忙，加上人一激动，盛着汤的碗被碰到，眼看就要滚落到地上去……但，汤水和碗筷都奇迹的在天空中悬停了下来！

    “真是的，路依依你还说是大秀。这么冒失！”蓝泽光用念力指挥着汤水和碗筷移动到了安全的位置，叹着气。

    “哼！我大秀给你煲汤喂饭的，你还嫌弃不成，该死的仆人！”路依依脸一红，傲娇的说。

    “那大秀要不要点什么补偿呢。”看着路依依傲娇的模样，蓝泽光伸出舌头舔了舔手指，色气的问道。

    “啊啊啊！真是的，蓝泽光你醒来之后就越来越色气了！”路依依脸更红了，连忙推了蓝泽光一把。说：“讨厌，跟谁学的，好的不学整天学坏。”

    虽然路依依嘴上是拒绝的，但似乎眼里……还有点隐隐期待的样子。

    不过蓝泽光却稍稍一愣。这个问题又难倒他了。

    ――刚才的动作是跟谁学的？

    蓝泽光觉得自己见过，并且还是经常的。但是却想不起来是谁，而她之所以会突然那么做。就像是……心理有一个声音要证明她的存在一样。

    啊，大概路依依说的没错。也许我真的忘了点什么吧？

    摸着路依依的头发，偶尔吃一口她递上来的汤水。蓝泽光开始努力在记忆里寻找丢掉的东西――这大概是治疗的一部分。但不管怎么样都想不起来。蓝泽光只觉得有好多好多断掉的记忆，可惜就是什么都想不起来。

    比如超能力，在蓝泽光的认知中，超能力这种东西根本就没有。虽然蓝泽光觉得整天会下意识的和一个叫“世界法文”的东西打交道，并且从他那里得到了各种神奇的力量，但蓝泽光知道，自己之所以能得到这样的力量，并不是天生就会的。

    仿佛……是和什么人接触了之后，才渐渐学会的？

    除此之外，蓝泽光发现自己能感知到周围的一切――哦，这就叫感知。这股力量甚至还能暂停时间。

    这些力量都已经很熟练了，但是就是总感觉缺少了点什么，也许那是自己忘记了的东西。

    顺便说起来，还有最近的一件事回忆起来也很模糊：蓝泽光觉得自己晕倒的原因其实是打跑了地狱的恶魔，大学城外那什么“烟花爆竹作坊爆炸”的事件，其实就是战斗留下的痕迹。但是为什么要打跑恶魔，却又想不起来了。

    蓝泽光一直觉得那是一个梦，但随时和“世界法文”交流的能力，和后来程鹏飞跑来看望她的时候兴奋的对她说了好多什么“超自然事故”后，蓝泽光才知道，那“烟花爆竹作坊爆炸”的事故，还真是她弄出来的。

    爆炸的不是什么鬼作坊，而根本就是她从军营里偷来的10吨多炸药！

    不过呢，程鹏飞表示会保密。

    但是……这和那段似乎忘掉了什么的记忆有什么关系？

    大脑损伤鉴定和精神鉴定还没能出来之前，蓝泽光就必须要呆在医院里。. 这两天晚上，蓝泽光觉得睡不好，感觉缺少了什么毛茸茸的东西做抱枕，无奈之下，路依依干脆就从宿舍来陪睡了，这样蓝泽光才睡得舒服了点。

    又熬了一个星期，医生无奈的交出了症状报告书――蓝泽光身上没有任何异常，至于记忆上的缺失，那不是由大脑造成的，恐怕是某种选择性遗忘。日后或许会想起来。

    大约医生就只能这么解释了。

    对此，蓝泽光很是苦恼，她的超能力治病救人打架作弊什么的无所不能，但怎么就治不好自己感觉缺掉的记忆呢？

    回到了宿舍里，蓝泽光突然就觉得宿舍里空了好多。一、二、三……嗯？一下子少了三个，不，是一下子少了四个人。回到宿舍的时候，就只有黎馨在用手绢抹着眼泪。这小妮子又看韩剧了。

    宿舍一下子就变得陌生了起来，不过角落里放着的两个超大号的狂三和夜夜的手办。是谁做的呢？哦，那是武器级的机巧少女。

    蓝泽光想起来了，但却记不得更多。客厅的桌面上有茶壶，但是却不见有茶叶，最里面的那一间房是空着的，但却又有使用过的痕迹：有好多好看的衣服在衣柜，散发着熟悉的味道。回到自己的房间，依旧是那么温馨。但抬起头，书柜上的那一只精致漂亮的木偶。却仿佛勾起了什么。

    但是……

    ――什么都想不起来！

    熟悉又陌生的一切，看着伤感，蓝泽光感觉自己就想要疯了一样！

    她捂住了脑袋，但一切都是徒劳的。她手微微颤抖着从书柜上拿下了那只木偶，呆呆的看着它，然后莫名的流下了眼泪。

    在客厅里逗黎馨的路依依发现了蓝泽光的异常，就冲进了房门，担心的问：“蓝泽光，你怎么了？唉怎么好要哭了的样子。啊，要哭就哭吧，没关系的，有我在呢。”

    虽然蓝泽光一直认为自己有着男孩子的内心。但此刻，眼泪就是那样不争气，转过身。就把头埋到了路依依的胸上，似乎这样能缓解一些什么。

    好难才缓过了神来。坐在客厅里，蓝泽光端着一本《马克思列宁主义》。却又没有心看下去。路依依就像小猫咪那样靠在蓝泽光的肩膀上，在本子上写写画画着什么。那是影子芒果茶的新曲。

    “路依依。”愣着不知道干什么，蓝泽光就问路依依道。

    “怎么了？”

    “原来我们宿舍里住着多少个人啊。”

    “三个啊。”路依依下意识的回答道。但这个回答，让蓝泽光心中一颤，刚刚平息下来的内心，似乎又要激动了。

    “那……这狂三和夜夜是谁做的啊？我们这里……有人喝茶吗？还有里面的那一间房，那些衣服和书都是谁的？还有这个木偶……”蓝泽光一连串的问道。

    “……”路依依愣着看着蓝泽光，似乎蓝泽光的这些问题对她来说都有点不可思议。

    但是……医生说，一段时间蓝泽光适应了生活可能就正常了吧？因为脑震荡的原因引起的幻想和多疑，什么的。

    作为蓝泽光的女朋友，路依依当然觉得照顾变得呆萌的蓝泽光很开心了。所以，这些问题，她也一一回答了：“这狂三和夜夜不是蓝泽光你做的嘛？茶……也是你喝的啊？你还说过要用夜夜的那个地方来倒茶呢，真不愧是色情的蓝泽光。”

    “是这样吗？”蓝泽光捐了捐没有被扎起来的头发，尴尬的笑了笑。

    “当然是了。”路依依白了蓝泽光一眼，就继续说：“还有，里面那一间房没有人！是蓝泽光你买衣服买太多了没地方放才放进去的，书也是。但今天才见你端着这本《马克思列宁主义》，平时根本就没见你翻过！这个木偶？不是你老早就卖了嘛？”

    “老早？”

    “来学校之前你就有了。”

    “啊？这样吗。”蓝泽光愣了愣，然后就淡淡的“哦”了一声。

    感觉哪里不对，感觉缺少了很多很多东西，但路依依这么一说，似乎就串起来了。但可惜……还是有不对。

    不过就算再怎么不对，每当蓝泽光心中纠结的时候，灵魂深处就好像有一个声音似的，若有如无的告诉她。

    ――约定好的，以后再见！

    ……

    一年后，港都体育场。盛大的狂欢。

    这是本土偶像“影子芒果茶”的演唱会，经过了一年多的发展，影子芒果茶越来越强大了，路依依以“茶叶”的名字，加入了这支偶像团体里，正是从作曲家变成了歌手。影子、芒果、茶叶三位女孩子精湛的舞蹈和表演取的了越来越多的粉丝，不过粉丝多也有烦恼，因为这……简直就要变成邪教了！

    以至于演唱会结束后，他们要逛个街都得先要化个妆变个人才安全。当然了，化妆对于他们来说，根本就是信手拈来。如果还是直接回到学校的话，那更是连化妆都不需要了。

    毕竟是高素质的学校。东方国际大学里的学生们不会像低素质粉丝和狗仔队一样围着蓝泽光他们。

    在肩膀上扎着双马尾的少女，面容精致而俏丽。一年来，一如既往的元气而有领导力。虽然自从“脑震荡”住院后，就有了点小sexy，但似乎就更让“影子秀”有魅力了。

    聚光灯下，美丽的少女穿着白色的小礼服独唱，听说，这首歌是“影子秀”自己写的。

    因为似乎丢失了珍贵的记忆，所以才要表达给全世界。

    《心中的声音》――深刻而美丽的承诺，伴随着那从内心深处涌出的伤感的泪水，让在座的大家都安静了下来。台上孤独的女孩缓缓而长。深情呼唤着曾今失去的美好。但却又坚信着：这丢掉的美好，还会回来。

    大概，就是不要放弃期待吧。

    每次唱这一曲的时候，仿佛大家都想要冲上台去，拥抱她。不过似乎所有人都知道，“影子秀”是属于“茶叶秀”的，每次在歌曲结束的时候，都会由她安慰着她下台去。

    也许……这也是影子芒果茶令人着迷的存在吧。

    九点半，live就要结束了。这一次的演出表现依旧很完美！蓝泽光很开心。

    不过回忆影子芒果茶要举办live的初衷，却又记不起来。但只要开心就好了――对于蓝泽光来说，一场又一场的live，只为寻找还没有找到的美好。有路依依陪着，也分外安心。

    至于莎娜……她已经被程鹏飞俘获了。

    演出结束后，在后台。莎娜找到了蓝泽光，支支吾吾的说：“蓝泽光。有个事想和你说。”

    “嗯？怎么了？”在忙着换衣服的蓝泽光叼着丝带问。

    “能不能找个人代替我，我想……”莎娜目光闪躲。

    “蛤？莎娜你怎么了？不想当偶像了？！”蓝泽光诧异了起来。吐掉了嘴里的丝带，问道：“你的贤者之路还没结束呢！”

    “嗯，我看到终点了。”莎娜依旧支支吾吾的。

    “……”蓝泽光狐疑的打量着她，然而莎娜却一直在闪躲蓝泽光的目光。

    “蓝泽光你又欺负我家莎娜！”程鹏飞狠狠的拍了蓝泽光肩膀。

    “逗逼，你干嘛！”蓝泽光叉腰回头，毫不客气。

    “芒果果怀孕啦！”

    “噗！”隔壁喝水的路依依一口水就喷了出来，蓝泽光如果喝着东西的话，恐怕也会如此吧。

    “就这样啦，我先带她走啦！”程鹏飞喜滋滋的拉住了莎娜的手，离开了后台。

    看着他们离开，蓝泽光和路依依默契的对视，然后路依依的脸就先红了。

    “蓝、蓝泽光，你看……你看人家都想要孩子了！”

    “啊啦啦~路依依你也想要吗？”蓝泽光愉悦的笑了起来。

    “讨厌啦你！女孩子和女孩子怎么能生孩子！”

    “嗯？谁说不能的！”

    “别、别这样啦！”

    ……

    生猴子什么的，那不过是一个老生常谈的话题。莎娜早就接受了程鹏飞，正如李睿书说那样：社会环境决定性取向。但是后来蓝泽光帮着李睿书转变了性别之后，她所面临的社会现状是：

    “约吗？帅哥？”

    ――一句话就能表达了吧？

    这和说好的不一样！

    李睿书称之为性满足的理论：女性从生理结构上在做啪啪的事情会比男性要爽快，女性之所以……

    算了，这理论还是别说出来祸害人了。

    不去想那奇怪的堂哥……哦，现在是堂姐，蓝泽光换好了便装，招呼了来打工的妹子，她就叫上车子，带着蓝泽光往学校去。

    但今天，在回学校的路上，蓝泽光莫名的心跳加快了，总觉得……似乎要发生什么。

    怀着踌躇的心回到学校，有学生看到蓝泽光一行人回来后，纷纷伸出手打招呼。路依依拉上蓝泽光的手，想跟她回宿舍里，洗个澡，可能的话，再……

    不过今天神使鬼差的，蓝泽光突然就心血来潮道：“路依依，我想自己走走。”

    “唉？怎么了？”路依依一愣。然后轻轻一笑。

    蓝泽光想要解释，但路依依却突然吻了上来。霸道的说：“本秀准了！但是要记得准时回来哦！”

    “哦……”就连路依依也那么豁达啊。

    蓝泽光揉了揉头发。

    和路依依道了别，蓝泽光慢慢的走在校道上。渐渐的，眼前的景色就让蓝泽光心中一悸。

    那是第三公寓的楼下，有一个岔路口，路灯光下，人来人往。

    似乎，这里有点纪念意义呢？

    蓝泽光慢慢的走了过去，然而才没走两步，就看到了一个熟悉，但却有陌生的靓丽身姿在男生群中穿梭者。仿佛蝴蝶般翩翩起舞。

    眼前的这个人有着一头及腰的柔顺黑发，在灯光下犹如直落星辰瀑布。在漫画中很常见的带有平刘海和过耳鬓梢的发型，在三次元的世界里被打理得精致，便有了一种梦幻的美感。

    这个人有紫色神秘的眸子，原本就大而有神的双眼，被眼线轻巧的勾勒之后，犹如漩涡般让人着迷。

    精巧的瓜子脸犹如艺术品，鼻子挺起骄傲的弧度，润泽的唇让人忍不住想去一取芳泽。

    纤细的身体被白色花边衬衫包裹。外面套着红色的校服西装外套，腰身盈盈一握，胸脯与双臀却格外饱满，格子百褶裙耷拉在交叠起来的大腿上。掩着那一丝神秘令人向往的地方，这是致命的绝对领域。

    双腿包裹着黑色长筒丝袜，勾勒出唯美而纤长的曲线。双腿交叠轻颤，圆头小皮鞋微点。无时无刻都在散发着致命的诱_惑，完美得犹如一对艺术品。若有人意志不坚。或许就会跪服在那双诱人的双腿之下。

    无疑，单从外表上看，这是一个美少女，一个尤物，一个仿佛在无时无刻刺激着男生们荷尔蒙的妖精。仅仅一个随意的微笑或者是小动作，就能令人头晕目眩，把持不住。

    他手里拿着一沓名片大小的卡片，不断的发给路过同学，一边发，还一边微笑着说着什么。

    就算是自然无暇的笑容，出现在那张俊俏脸蛋上，也变得媚人起来。能看得出来，有不少路过的男生故意去接过卡片，想要近距离接触一下这“漂亮的女生”。

    然而，一些男生再和他搭讪之后，不一会儿就面露尴尬，然后逃开了。

    这是怎么样的一个少女会令男生如此尴尬呢？

    蓝泽光呵呵的想着，但是，这个问题，似乎就得到了解答。而且还是简单而无厘头的。

    ――就是眼前的这个少女。

    一直以来，心中存在的奇怪的问题得到了回答，蓝泽光愣住了。然后，心跳就加快了起来。

    全身的细胞似乎都喧闹了起来。

    这似乎……不，这就是我要找的答案！

    那若有若无的声音越来越大，始终在蓝泽光的脑海中回荡。在蓝泽光的眼中就只有她――黑色长发泛着银白的光泽，西装短裙制服的打扮让她亭亭玉立。

    快步上前，恍惚之间，蓝泽光就站在了她的面前。

    少女们相互对视，然而，似乎陌生，又似乎熟悉。但这已经不重要了，对于蓝泽光来说，约定已经实现。

    她们互相笑了起来，只见那女孩子突然就开始活力十足的比划起了剪刀手自我介绍到，kirakira的偶像力十足。

    “☆承接各类服务哟，想做什么都可以~”

    “☆找女朋友，变成学霸，成为高帅富什么的，什么都可以哟~！只有您想不到，没有我做不到~”

    “☆只需要您献出灵魂，一定会梦想成真~”

    “☆万能的路西法大人参上！”

    “……”蓝泽光愣了愣，然后捂着嘴，“噗嗤”的笑了起来。

    这种业务，谁会相信啊？！

    ――不过，我会相信。

    “你是在做行为艺术么？”蓝泽光笑得无比灿烂，灯光下，昏暗的路灯下，俏丽的面庞分外明亮。

    “怎么？不允许吗？”而蓝泽光眼前的少女，微微鼓起了嘴。但眼里还藏着笑意。

    “嗯，那这样……”蓝泽光想了想，但面对她的时候，智商下线。

    “一百万年灵魂！”蓝泽光伸出了手指头，说：“帮我把曾经遗失掉的记忆找回来，你看怎么样。”

    “……”少女愣住了，但很快就愉悦的笑了起来。

    “成交！”

    +

    ――end

    ――大结局，感谢各位的一路陪伴。希望大家不要忘记，曾今的美好的记忆，有缘再见~

    （挥袖

    +

    +

    ……

    …………

    ………………

    “唉？为什么那些男生见到了路西法你会尴尬啊？”

    “唉？你想要知道吗？”

    “嗯……”

    “等等等等！你撩开裙子干什么……快！快住手啊！”

    ………………

    …………

    ……

    +(想知道《把灵魂出卖给路西法大人吧》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)
本书更新地址：http://www.pbtxt.com/book/12380.html 打开查看最新章节。
手机阅读请点击：http://m.pbtxt.com/12380/