===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：拽姐制霸霍格沃兹」
「作者：胸口碎大饼/著」
「创建：2021-11-01 16:20:26」
「字数：774246」
「章节总数：225」
「Tag：卡珊德拉,哈利波特,媚魔王,收狗日志,橘子,高cháo戛」
「更新时间：2022-02-11 05:59:40」
「总点击：13279164」
「简介：【我，卡珊德拉·马尔福。】
  【是最优秀的斯莱特林，野心昭昭！】
  【是纯血家族最闪耀的晨星，霍格沃茨永恒的骄傲！】
  【伏地魔将在我脚下扑倒，魔法部将在我面前弯腰，整个魔法世界也将服从我的领导。】
  【重铸魔法荣耀，凌驾众生至高，这就是我的最终目标！】
  “等等，你谁啊，你在自说自话个什么劲啊！”
  金色卷发，绿宝石一般的眼眸，11岁的卡珊德拉听着耳边一个声音慷慨陈词，满脸懵逼。
  “谁要做魔法界至高啊，我就想赶紧学点魔法藏起来躲过接下来的混乱，然后在麻瓜世界混吃等死一辈子！”
  “你别胡搞啊！”
  【接受本系统的指导，新手奖励为默默然级的魔力。】
  “……”
  “要不……试试？”
（催更群921988448）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100279756



第1节 001 美少女，卡珊德拉

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211029/1635504873-100279756-107891845.jpg" alt='你的录取通知书'>
　　亲爱的卢修斯·马尔福先生：
　　我很高兴的通知您，在今年确定霍格沃兹新生的过程之中，我们发现了一位名为卡珊德拉的美丽小姐，她有着您一半的血统。
　　现在她还没有姓氏，不知道您是否愿意见她一面?
　　阿不思·邓布利多,谨上
　　……
　　“卡珊德拉小姐？”
　　“你还在等什么，赶紧起床洗漱，今天可是迎接新一批领养人的日子。”
　　“你马上就要11岁了，再过几年可就是没有人会领养的大姑娘了。
　　一|大早，福利院二百斤的琼小姐，就蛮横的推开了房门，看着房间里的熟睡的少女，大声吼叫着。
　　清晨的阳光洒在偌大的房间里，让房间仅有的一张大床看起来闪闪发光。
　　哦，那不是床在发光。
　　是少女在发光。
　　床上少女直达腰部的头发，如同黄金一般闪耀，比丝绸更加柔顺。
　　白皙的皮肤如同镜子一般，可以反射阳光。
　　纤长的睫毛微微抖动，好像在阳光之下跳舞。
　　她缓缓睁开眼睛，碧绿的眸子如同绿宝石一样深邃。
　　结果她眨了眨眼，眼睛又闭上了。
　　“让我再睡5分钟。”
　　说完便抱着毯子团起身子，红润的嘴唇微微呢喃，让人心生怜爱。
　　“好吧，就五分钟。”
　　刚刚还气势汹汹的琼小姐，这一刻脾气全消，露出了怜爱的笑容。
　　蹑手蹑脚的离开了房间，轻轻的关门。
　　结果下一秒，房门直接被她壮硕的身躯撞开，连门锁都撞坏了。
　　然后卡珊德拉就被琼小姐提高了8个等级的嗓门儿叫醒：“卡珊德拉，你又对我展现你那该死的魅力了！”
　　“今天如果你胆敢再对福利院之外的人，用你那肮脏过火的小手段，我就关你一星期禁闭！”
　　“你不能这么做，你每年几乎要关我一个月禁闭了！”
　　卡珊德拉坐起来，为自己的自由抗争！
　　“如果没有我的教导，你就不会试着去控制你那该死的魅力。”
　　“到时候领养你的就不是一对慈爱的父母，而是心怀鬼胎的魔鬼！”
　　“卡珊德拉，在你被领养之前，我得对你的人格负责！”
　　卡珊德拉不满的翻白眼：“这东西又不是我能控制的！”
　　“说谎，你自己的魅力你不能控制，谁能控制？”
　　“半个小时之后我要在餐厅里看到你，现在赶紧给我起床，立刻！”
　　琼小姐摔门而去，卡珊德拉还隐约能听到她的嘟囔声。
　　“这该死的门又坏了，简直比纸皮还脆弱，那些修理工一定又偷工减料了。”
　　明明是你的体格太壮了好么，真就心里没一点数么！
　　卡珊德拉在心底吐槽，但还是乖乖站起来准备洗漱。
　　琼小姐说的出，也做得出。
　　就像当初她力排众议把卡珊德拉留在了福利院，还尽可能的为卡珊德拉创造条件一样。
　　现在她正竭尽全力为卡珊德拉找一对负责任的父母，再耽误下去，就需要为卡珊德拉找老公了。
　　“卡珊德拉小姐，你需要正视自己。等你成年，一定有无数的富豪愿意花亿万身家把你娶过门。”
　　“到时候只要你自愿，我不会阻拦，甚至还会为你送上祝福。”
　　“但在那之前，你必须先有一个家庭，知道什么是家庭生活。”
　　这些话是琼小姐亲口对卡珊德拉说的，现在卡珊德拉仍旧记得一清二楚。
　　对于这些话，卡珊德拉也深信不疑。
　　唯一的问题是……坐在梳妆镜面前，看着面前这个比洋娃娃还要精致美丽的少女，卡珊德拉小声嘟囔。
　　“爷上辈子是大老爷们啊，怎么就变成绝世美|少|女了啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　卡珊德拉抱头惨叫。
　　变成绝世美|少|女了还不算完，才11岁的她已经要考虑将来怎么嫁给钻石王老五的问题了。
　　这就是资本主义么的物化女性么？
　　饶了她吧！
　　她变成了美|少|女，也想顶半边天……不，要一柱擎天啊！
　　她要女权，她要打拳，她要毁灭着腐朽的旧世界啊！
　　“啊啊啊啊！”卡珊德拉继续惨叫。
　　“咕咕咕咕！”猫头被吓到了，也跟着惨叫。
　　“嗯？”
　　哪来的苏格兰圆脸胖头鸡？
　　卡珊德拉转头看去，嘴里嘟囔着前世看小说得来的梗，果然在窗沿上看到了一只猫头鹰。
　　猫头鹰在英伦非常常见，并没有什么稀奇的。
　　有的猫头鹰甚至并不怕人，反而会大大方方的在人堆里要吃的。
　　要说这只猫头鹰有什么奇怪的地方的话，那就是它的嘴里叼着一封信。
　　真是古怪，谁会用猫头鹰送信？
　　卡珊德拉敲了敲玻璃，本来想驱赶这只猫头鹰。
　　可看到信封上面那熟悉而又陌生的印记，她如遭雷击。
　　她用微微颤抖的声线说：“这是给我的么？”
　　猫头鹰人性化的点了点头。
　　卡珊德拉高兴的跳了起来，连忙打开窗户把猫头鹰抱进了房间，放入了书桌上。
　　从毛头鹰嘴里接过信件，刚想打开，却又想到了一件事。
　　先打开抽屉，拿出了一块奶糖剥开，递给了猫头鹰。
　　“我只有这个，你喜欢吃么？”
　　猫头鹰啄了啄奶糖，然后用嘴巴吊住，用脑袋蹭了蹭卡珊德拉的手，张开翅膀飞出窗外飞走了。
　　只留下卡珊德拉一个人深呼吸，然后小心翼翼的打开了信。
　　想象之中的字符果然出现了。
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思·邓布利多
　　（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级、大魔法师、威森加摩首席魔法师）
　　亲爱卡珊德拉小姐：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）
　　米勒娃·麦格，谨上
　　接着向后翻，便是一连串的清单，包括所需要的课本、装备。
　　在最后，卡珊德拉还发现了一条什么的小纸条，上面用美丽的花体字写了一句话。
　　“我还为您准备了一份特别的礼物，希望您能喜欢。”
　　羊毛袜，谨上
　　羊毛袜……邓布利多么？
　　他写了亲笔小纸条？
　　这有什么含义么？
　　卡珊德拉没有细想，她已经沉浸在被霍格沃兹录取的巨大喜悦之中了。
　　霍格沃兹，魔法学校！
　　谁童年还没梦想过自己成为魔法师呢？
　　“我早该想到的，即便是真的成为了绝世美|少|女，也不可能到让身边人全都神魂颠倒的地步。”
　　“这一定是魔法暴走的原因！”
　　“等我成为了巫师，这该死的魅力就能控制了，然后也不用烦心早早嫁给钻石王老五的问题了！”
　　“我要最优秀的巫师，我要将我的一生都献给伟大的魔法，谁爱结婚谁结婚，爷绝对不结婚！”
　　就在卡珊德拉兴高采烈的时候，耳边忽然响起了低沉的呢喃。
　　【这一刻，她觉醒了。】
　　【伟大的黑巫师之王，在11岁就拥有了无止尽的野心，这是她席卷巫师世界的qi点。】
　　【欢呼吧，吟诵她至高无上的名字！】
　　【卡珊德拉！】
　　“？？？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：新人新书，求支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002 黑魔王预备，卡珊德拉

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211029/1635504849-100279756-107892683.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　突然出现在耳边的声音，让卡珊德拉一脸茫然。
　　可想到这里是魔法世界，她立刻警惕的查看自身，问：“谁在那儿！”
　　难道有人用了幻身咒或者隐形衣之类的东西，藏在了她的身边，故意搞恶作剧？
　　对了，听说麻瓜学生会见到教授，因为需要他们为麻瓜科普魔法知识。
　　难道是哪个不靠谱的教授在搞事？
　　“不管你是谁，请不要恶作剧了。”
　　【卡珊德拉很愤怒，无力让她惶恐不安。】
　　【她发誓，这是她最后一次露出慌乱的神色。】
　　【每一个胆敢挑战她的人，都将被她碾碎！】
　　“你给我闭嘴啊！”
　　这下卡珊德拉听清楚了。
　　声音不是来自周围，而是来自于她自己的脑海深处。
　　难道她自己脑门上也有什么闪电疤痕，可以隔空听着某个大魔头的呢喃？
　　“你到底是谁，从我脑袋里快点滚出去啊！”
　　这下，那个声音终于不再自说自话，而是大大方方的回应了卡珊德拉。
　　【未来的黑魔王您好。】
　　【斯莱特林之神养成系统，为您服务。】
　　【您的野心折服了我，我将祝您成为纯血家族最闪耀的晨星！】
　　【霍格沃兹将为您自豪，伏地魔将在您的脚下跪倒，魔法部将在您的裙边弯腰，整个魔法世界都将服从您的领导！】
　　【重铸魔法荣耀，凌驾众生至高，我将帮您实现您最伟大的目标！】
　　卡珊德拉直接石化了！
　　问题太多以至于她大脑接受不能。
　　三分钟之前她还是一个麻瓜孤儿。
　　三分钟之后她已经成为了黑魔王备选，还是统治整个魔法世界的那种。
　　要是让邓布利多听到了刚刚卡珊德拉脑海中的呢喃，怕不是直接一发阿瓦达索命打过来了。
　　“你别胡搞啊！”
　　“谁要做魔法界至高啊，我只想学点魔法然后在人类世界混吃等死一辈子啊！”
　　本来卡珊德拉都已经想好了。
　　有着巫师的才能，她可以轻松的在人类世界掌握优势和便利，享受腐朽资本家的堕|落生活。
　　她才不会去和邓布利多以及以后的主角团对波！
　　“总之，你要能帮我就帮我，实在不行你就换个人做宿主！”
　　“我没有什么雄心壮志，你真的找错人了。”
　　比起收获系统的开心，卡珊德拉现在更多的是惶恐不安。
　　从普通人一瞬间变身黑魔王，哪怕是没鼻子的那个人和邓布利多的老情|人都办不到啊！
　　不来点黑深残的人生经历，谁没事就黑化啊！
　　拒绝，绝对要拒绝！
　　【接受本系统的指导，新手奖励为默默然级的魔力。】
　　【请问您是否接受？】
　　“……”
　　默默然？
　　是她知道的那个默默然么？
　　仅仅是觉醒，就几乎能吊打几乎所有傲罗，连格林沃德都拿它没办法的那个默默然？
　　可是，一旦成为默然者，身体里有了默默然，那岂不是死路一条么？
　　【本系统会帮助您压制并且逐步掌控默默然，从此您将拥有无与伦比的魔力。】
　　魔力，毫无疑问是一个巫师的根本。
　　虽然巫师的价值可以体现在各个方面，从魔咒到魔药，再到各种神奇动物知识、魔文知识、炼金术等等，只要有一技之长都可以谋生。
　　可归根结底，魔咒才是一个巫师最便利的手段与武器。
　　再考虑到接下来的几年，巫师世界可不太平，卡珊德拉心动了……
　　“不行，要冷静，空有力量可不一定能赢。”
　　对面可是邓布利多和主角团……等等，为什么她已经在考虑打垮主角团的事情了？
　　“我现在不能回答你，让我好好想想！”
　　卡珊德拉重新躺回了床上，抬头看着熟悉的天花板，心潮起伏不定。
　　就在这个时候，砰的一声响，门直接被撞倒了。
　　“卡珊德拉！”
　　琼小姐一声咆哮，吓得卡珊德拉直接滚下了床。
　　“我这就起来，我保证，给我十分钟！”
　　卡珊德拉连忙道歉，但这一次琼小姐却出乎卡珊德拉意料的降低了声调。
　　“有一对夫妇刚刚联系了我们，他们对你……很欣赏，你好好准备一下。”
　　琼小姐的声音即有惊喜，也有不舍。
　　单单是这个语气就说明，琼小姐几乎已经认定，那一家是适合卡珊德拉的好人家了。
　　卡珊德拉却撇了撇嘴，对于被收养这件事，她已经不关心了。
　　马上就要成为巫师的她，一个人也可以过的很好。
　　不过，出于对琼小姐的尊重，卡珊德拉还是简单的梳洗了一下，穿上了正式的衣服，走下了楼。
　　随着卡珊德拉的脚步声传下，本来还算喧嚣的一楼大厅立刻安静了下来。
　　二十几个孩子，以及包括琼小姐在内的所有工作人员，都目不转睛的看着卡珊德拉。
　　金色微微卷曲的发丝跳动着，明亮的翡翠眸子不管看向谁，都会让那人心跳加速，血脉偾张。
　　这就是卡珊德拉那无处安放的魅力，这两年已经成为了这家福利院不小的麻烦。
　　还好，有琼小姐一直帮助她。
　　“都傻了么，看着她干什么，该吃饭吃饭，该工作工作！”
　　“一会儿我们要迎接家长们，谁敢搞砸了我就让他今天没饭吃！”
　　琼小姐用扫帚敲打着桌面，顿时让整个大厅重新恢复了活力。
　　人们纷纷扭头转移视线，不敢再去看卡珊德拉。
　　哪怕是仅仅看到卡珊德拉的侧颜，都会让他们忘记手里正在做的事情。
　　啪嗒一声。
　　一个小男孩打碎了手里的餐盘，然后立刻被琼小姐一阵臭骂。
　　结果她还没骂完，新来的义工把吸尘机直接怼到了壁炉里。
　　“冷静不下来的给我滚出去绕着福利院跑三圈，这是我最后的警告！”
　　琼小姐几乎发飙了，卡珊德拉幽幽一叹，对于这一幕她已经见鬼不怪了。
　　随手拿起一份报纸挡在身前，百无聊赖的看着上面的新闻，把整张脸挡住了大半。
　　大厅里这才算真正恢复了正常。
　　一直到汽车的刹车声传来，琼小姐招呼所有人去迎接，卡珊德拉才好奇的向外看了一眼。
　　毕竟那可是要来收养她的人，卡珊德拉不可能不好奇。
　　然后，她就看到了一抹同样丝滑的金发。
　　“这个人……难道是卢修斯·马尔福？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003 友好的会面

　　客厅里迎来了一对又一对满脸笑容的夫妻，他们要在这里寻找让他们满意的孩子。
　　孤儿们也一个个挺胸抬头，表现出最积极主动的一面，渴望被这些领养人看中。
　　福利院并不会虐待任何人，也不会让这里的孩子挨饿受冻。
　　但是这里纪律严格，物质条件也只能说勉强够用，孩子们本能羡慕普通人，可以有自己的父母家人。
　　除了琼小姐之外，剩下的工作人员全都忙活了起来。
　　引导孩子们和领养人们坐在一起，让孩子们可以以最快的速度表现自己。
　　越多的孩子被领养，福利院的负担也就越小，还会获得领养人的捐赠和政府的奖励。
　　这就是福利院运行的规则，可惜这一切和卡珊德拉没什么关系。
　　在卡珊德拉刚刚六岁的时候，第一次参加领养见面会的她，本来也是这些孩子中的一员。
　　已经习惯了六岁的卡珊德拉精致可爱的福利院工作人员，压根没有意识到她的魅力有多么可怕。
　　几个领养人在领养见面会上，为了讨卡珊德拉欢喜大打出手。
　　直到十几个膘肥体壮的警|察把这些人全部摁在地上，这才制止了这次混乱。
　　之后卡珊德拉参加的两次见面会，虽然福利院的工作人员有所防备，可还是差点闹出了乱子。
　　所以最终，在琼小姐的拍板之下，卡珊德拉有了自己专属的会客间。
　　只有没有看中外面孩子的人，才会被琼小姐带着从窗外，远远看她一眼。
　　没有任何异样的人，才会被琼小姐允许接近卡珊德拉。
　　只是这样的人，几年里几乎寥寥无几。
　　卡珊德拉自己都绝望了，已经考虑在福利院成年后出路的问题了。
　　唯独只有琼小姐还在努力着。
　　那二百斤但努力的身躯，在卡珊德拉眼里是那么可爱。
　　这一次的见面会，显然有些不一样了。
　　自始至终，琼小姐就在远处和一对夫妇攀谈着。
　　那对夫妇兴致不高，但还算礼貌，只有琼小姐兴高采烈。
　　三个人越来越近，卡珊德拉终于看清楚了来人的面貌，竟然真的是马尔福夫妇。
　　卡珊德拉不敢置信，为什么是他们？
　　难道是来引导卡珊德拉进入魔法世界？
　　可他们也不是霍格沃兹的教职员工啊。
　　她摸了摸自己柔顺的金发，难道因为都是金发，她和马尔福一家还有血缘关系？
　　那她情愿和卢娜一家做亲戚！
　　“就是这边了，先生，卡珊德拉就在里面。”
　　满脸笑容的琼小姐，没有领着马尔福夫妇驻足观看，而是直接小跑着打开了门，低声下气的请夫妇两个人进来。
　　这一幕，让卡珊德拉皱了皱眉头。
　　琼小姐的状态，似乎不对劲？
　　卢修斯·马尔福高昂着头，和纳西莎·马尔福走入了房间，这才舍得把目光放在卡珊德拉的身上。
　　卡珊德拉也看清了这两个人的面貌，显然是电影版的，否则卡珊德拉也认不出来。
　　“卡珊德拉？”
　　琼小姐出声，声音不像面对马尔福夫妇那么友好了。
　　卡珊德拉无奈，嘴角微微勾起，说了一声：“早上好。”
　　一瞬间，房间里的温度似乎被加热了。
　　高傲的卢修斯微微低下了头，面带寒霜的纳西莎，脸上也融化出了些许的表情。
　　她微微点头：“早上好，卡珊德拉小姐，你……”
　　话还没说完，她脸色大变，一边的卢修斯也惊讶的瞪大了眼睛。
　　“该死，怎么可能！”
　　“媚娃的能力怎么会对我生效！”
　　“收起你那不知羞耻的魔力，你这个……”
　　愤怒羞耻的纳西莎甚至拔出了魔杖，但是被一边的卢修斯抓住了手腕：“冷静，纳西莎！”
　　“你让我冷静，我该怎么冷静，我需要一个解释，卢修斯！”
　　“在我生下德拉科的十天前，你去某个地方和一个婊|子媚娃怀下了这个半人半兽的怪胎！”
　　“你给我一个冷静的理由！”
　　纳西莎用另一只手指着卡珊德拉：“除非你现在就杀了她，否则这件事我永远不会原谅你！”
　　“她的存在是邓布利多告诉我的，你打算让邓布利多向魔法部宣布，我杀了我的……杀了一个11岁的孩子么！”
　　“我们必须先处理好这件该死的事情，摆脱邓布利多的威胁，否则你和我，还有马尔福，我们一家都要完蛋了！”
　　卢修斯和纳西莎旁若无人的大声争吵着，琼小姐在一旁笑盈盈的看着，仿佛他们只是在进行很普通的对话。
　　卡珊德拉收起了笑容，面无表情的看着这对差点打起来的夫妇。
　　本来她对这对夫妇还有点幻想。
　　起码他们对他们的儿子德拉科·马尔福非常宠爱，否则也德拉科也不会是一副二世祖的德行。
　　如果真的多了一对爱自己的父母，那么卡珊德拉也不介意把马尔福一家当家人。
　　可现在呢？
　　纳西莎认为她是婊|子，至少也是婊|子的女儿。
　　卢修斯觉得她是邓布利多的陷阱，是一个巨大的炸弹。
　　至于还没有见过面的，比她小十天的弟弟，卡珊德拉也已经不抱任何期待。
　　所以她干脆拿起了手里的报纸，继续百无聊赖的看着。
　　“卡珊德拉，你在干什么，要有礼貌！”
　　琼小姐又吼叫了起来，马尔福夫妇也终于达成了一致。
　　“不管怎么说，先把她带回庄园，然后尽可能的隐藏她的身世。”
　　“比如一些已经绝嗣的家族，我想不介意会多一个有魅力的继承人。”
　　“还有一些人丁衰弱的家族，大概也不介意从小就为他们的儿子培养一个媚……魅力惊人的妻子。”
　　纳西莎大口的喘息着，终于沉默着认同了丈夫的话。
　　现在先把卡珊德拉带回家，然后一切可以慢慢商量。
　　否则真闹大了，对她自己和对德拉科，都不是一件好事。
　　“就按你说的办吧，不要再让我失望了，卢修斯。”
　　卢修斯认真地说：“我们会渡过难关的。”
　　安抚好妻子，卢修斯对琼小姐说：“我们收养她，按照你们麻瓜的流程去办理手续吧。”
　　“好的，先生，太太。”琼小姐仍旧笑意盈盈。
　　卡珊德拉放下了报纸，被无视的她终于忍无可忍：“我能说句么？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004 可以听我说话么

　　“闭嘴，这里没有你说话的份！”
　　纳西莎想都没有想，直接一口拒绝。
　　没有动手直接让卡珊德拉消失，或者清除卡珊德拉记忆，已经是她最大限度的容忍了。
　　现在这个小婊|子竟然还想说话？
　　“你会得到很好的生活，这一点我可以保证。”
　　卢修斯的口气则弱了一些。
　　归根结底这是他的骨肉，甚至现在他都回忆起了那天和魅魔邂逅的点点滴滴。
　　那一个五月份的夜晚，天上还下着牛毛细雨……
　　“卢修斯？”
　　纳西莎低沉的声音让卢修斯摆脱里记忆，连忙低声说：“不管我们怎么处理，她都必须出现在今年霍格沃兹一年级。”
　　“你打算让她到时候找邓布利多告状么？”
　　这句话，成功的劝服了纳西莎。
　　然后她恶狠狠的看着卡珊德拉，把卡珊德拉当成了邓布利多毁掉马尔福一家的间谍。
　　“去办手续吧。”
　　卢修斯再次对琼小姐下令，琼小姐笑呵呵的点头应许。
　　卡珊德拉微微抬起下巴：“我有权利拒绝你们的收养，他可能还不知道这一点吧？”
　　领养人可以领养孩子，但孩子也有权利拒绝，虽然这种情况比较少见。
　　在麻瓜世界，孩子也是有人权的。
　　“卡珊德拉，不要任性！”
　　琼小姐劝说卡珊德拉，但卡珊德拉选择了无视：“现在可以给我说话的机会了吗？”
　　卡珊德拉语气很平静，但宝石一般的眸子和她无处不在的魅力，却让已经成年的马尔福夫妇，感受到了一股强大的冲击。
　　一旦没有集中精神，可能下一秒就会听从卡珊德拉的话，被卡珊德拉牵着走。
　　卢修斯终于意识到了不对劲：真是可怕的魅惑能力……当初那只媚娃好像魅惑能力也没有这么强吧？
　　“你……休想！”
　　可是卡珊德拉表现的越是魅力无穷，纳西莎就越是愤怒。
　　这一次她直接掏出了魔杖，一发魔咒射中了卡珊德拉。
　　“无声无息！”
　　一边的卢修斯想要阻挡，已经来不及了。
　　但发现只是无声咒之后，便也放下心来。
　　他虽然更加看中卡珊德拉，但是这不代表现在他要听卡珊德拉的意见。
　　一个11岁的小丫头，乖乖的听他的安排就足够了。
　　卡珊德拉张了张嘴，想要说话，却发不出声音。
　　这还是她第一次体验魔法的力量，然而魔法是作用在她自己身上的。
　　【屈辱、愤怒，灼烧着卡珊德拉的心。】
　　【眼前的养父母完全没有一点儿作为父母的责任感，只把她当成了累赘和威胁，甚至对毫无还手之力的她施展魔咒。】
　　【或许只有鲜血和死亡，才能让这样的父母懂得什么是亲情！】
　　【反抗吧，觉醒吧，这就是卡珊德拉命运的伟大转折！】
　　系统又开始逼逼叨叨的加戏，惹得卡珊德拉嘴角翘起。
　　孩子被父母无视甚至软暴力虐待，也不是什么新鲜事了。
　　她还只是一个孩子，怎么可能随随便便杀人呢？
　　最多也就大声喊两嗓子，宣示自己的存在罢了。
　　不过，想要喊出声，突破一个成年人的无声咒，显然对11岁的孩子而言，压根是一件不可能的事情。
　　可默默然除外。
　　“系统，你可以保证我不会死掉吧？”
　　卡珊德拉最后确认了一句。
　　【本系统与您同生共死。】
　　“那好，我接受了。”
　　比起成为一个被人摆布的洋娃娃傀儡，卡珊德拉觉得成为一个默然者，也不是那么难以接受了。
　　【伟大的卡珊德拉接受了系统的效忠，漆黑的魔力开始在她的身体里涌动。】
　　【对于常人而言无法控制的力量，在她的体内也只能乖乖蛰伏。】
　　【哪怕她强行驾驭这漆黑的魔力，魔力也只能找机会去腐蚀她的心智，还要担心是否会被她发现。】
　　随着系统的旁白，一股奇异的力量在卡珊德拉体内诞生。
　　那是几乎不可见的黑色|魔力，阴冷、狂暴。
　　好像凶恶的狼，随时准备撕咬周围任何一个活着的生物。
　　然而不同于其他的默然者，他们体内的默默然几乎不受控制。
　　卡珊德拉有一种奇怪的感觉，她可以和默默然融为一体，然后控制默默然攻击的目标。
　　就好像给狼犬，拴上了一层缰绳。
　　意识中，卡珊德拉伸手抓向了缰绳，漆黑的魔力顺着缰绳流入了她的手指，进而顺着她的手臂流入了她的心脏。
　　同时变化的，还有现实之中的卡珊德拉。
　　在她白皙的手臂上，留下了一道道深沉却又绚丽的黑色|魔纹。
　　魔纹一直延伸到肩膀、脖颈，最终从耳后向面部延伸。
　　围绕她的眼睛形成了一圈黑色的眼影，眼睛也从原本的碧绿色，变成了阴冷的灰白色。
　　这一切，让本来看上去稚嫩可爱的她，多了一抹不符合年龄的成熟与神秘。
　　再加上与生俱来的强大魅惑能力，一股让人窒息的压迫感，瞬间充斥了整间房屋。
　　卡珊德拉有些诧异的看着手指和手臂上的变化。
　　魔纹的样式很不可爱，却很凌厉危险……糟糕，她感觉有点喜欢怎么办？
　　马尔福夫妇早就看傻了。
　　纳西莎喃喃自语：“梅林的hu子啊，到底怎么了！”
　　卢修斯也拿出了魔杖，对准了卡珊德拉，却一副不知道如何是好的模样。
　　这难道是卡珊德拉的魔力暴走，可这也太奇特了吧？
　　卡珊德拉缓缓张开嘴：“可以重新开口说话的感觉真好啊。”
　　“现在能听我说话了么？”
　　卡珊德拉说完，一团黑蒙蒙的雾气直接在卡珊德拉身边显现。
　　仿佛一只被锁链拴住的远古巨兽，朝着马尔福夫妇大声咆哮。
　　房间里的小件物品开始漫天乱飞，所有的玻璃器皿一律炸裂。
　　马尔福背后的窗户直接炸碎向外飞出，两个人的头发被吹出了指示牌的形状。
　　唯独只有乐呵呵的琼小姐，没有受到任何影响，正看着满地的碎渣傻乐。
　　这多喜庆啊！
　　“默默然……你竟然是默然者！”
　　卢修斯瞳孔收缩，他终于认出了卡珊德拉现在的状态。
　　默然者基本上活不过10岁，结果卡珊德拉却是一个11岁的默然者。
　　不仅如此，默默然爆发之后，卡珊德拉不仅没有失去理智，反而好像控制了默默然！
　　梅林啊，他真的不是在做梦么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005 邓布利多

　　“梅林啊……”
　　卢修斯还能勉强保持镇定，一边的纳西莎颤抖着举起了手。
　　她的手里还拿着魔杖。
　　这本来是一个下意识的动作，巫师总会用魔杖保护自己。
　　卢修斯瞬间面色惨白，想要阻止已经来不及了
　　纳西莎本来想要施展无声咒昏昏倒地，结果卡珊德拉背后的黑雾在她出手之前，已经咆哮着化为龙卷风朝着纳西莎冲去。
　　转瞬间连房子里的桌子都被撕成碎片，地板和天花板都好像勺子挖蛋糕那样挖掉了一块。
　　纳西莎手里的魔杖简直就像被压路机碾碎了，眼看黑雾还要继续碾碎纳西莎的手臂。
　　随着一声爆裂的响声，一个人影突兀的出现在了马尔福夫妇之前。
　　“盔甲护身！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211031/1635685770-100279756-107901719.jpg" alt='邓布利多'>
　　一声苍老但中气十足的声音，在没有使用魔杖的情况下，抬手便释放了一道铁甲咒。
　　然而让来人意外的是，想象之中的碰撞、撕扯、僵持没有出现。
　　默默然在撕碎纳西莎的魔杖之后，便不甘心的停住了，仿佛被什么拖着一般，一点点的回到了卡珊德拉背后。
　　老人本来都已经准备好带着马尔福夫妇幻影显形。
　　结果刚刚那让人惊心动魄的攻击，竟然仅仅是一次自卫！
　　而这也就意味着，女孩不仅仅能控制默默然，甚至可以相当精细的控制默默然！
　　这简直超出了老人的想象。
　　“是你……邓布利多！”
　　“你怎么会在这？”
　　来人正是阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长，被公认为当代最伟大的巫师的老头子。
　　邓布利多深深的看了一眼此时卡珊德拉的状态，确认卡珊德拉没有危险之后。
　　才露出了一丝笑容，转而看向卢修斯：“马尔福先生，既然是我介绍你们来的，我自然要确认你们的见面过程。”
　　“毕竟亲人团聚，总是让人欣喜不是么？”
　　“只是我们的卡珊德拉小姐似乎不太高兴。”
　　不高兴？
　　这是一句不高兴能形容的？
　　这可是一个默然者释放了默默然！
　　纳西莎已经被吓傻了，抱着丈夫的手臂瑟瑟发抖。
　　卢修斯也感觉口干舌燥，如果没有邓布利多的出现，他真的不知道该怎么应对这场面了。
　　然而卢修斯却不想承这份情。
　　本来卡珊德拉的出现，就已经让卢修斯如坐针毡了，现在难道还要加一份救命之恩？
　　那马尔福家干脆宣誓效忠邓布利多算了！
　　“啊……是的，卡珊德拉的确不太高兴。”
　　“我觉得，可能是我们太过武断，没有听一个成熟巫师的意见。”
　　卢修斯轻描淡写的揭过救命之恩这件事，然后看向卡珊德拉。
　　那副稚嫩却又美丽危险的姿态，现在还让卢修斯心脏怦怦直跳。
　　早知道女儿是一个可以控制默默然的默然者，他怎么会是这种态度？
　　“卡珊德拉，这次的见面对你和我们而言，都太过突然。”
　　“我们大家都没有做好足够的准备。”
　　“现在我们可以坐下来好好商量一下这件事么？”
　　卢修斯这一刻拿出了当家人的担当。
　　比起向邓布利多低头，他更加愿意向自己的女儿认错。
　　邓布利多也丝毫不介意卢修斯的小心思，转而看向卡珊德拉，露出了和蔼的笑容：“卡珊德拉小姐，我是霍格沃兹魔法学校的校长，也是之前给你发录取通知书的人。”
　　“你的才能我们已经知晓，你的痛苦也也可以向我们诉说。”
　　“他们是你的亲人，我也可以做你的朋友。”
　　“将来在霍格沃兹，你还会有更多的伙伴。”
　　“放松下来好么，或许可以来点儿糖果和饮品？”
　　邓布利多小心翼翼的抬起手指，轻轻一点。
　　无声无杖的修复咒发动，被默默然破坏的房间，一点点恢复原样。
　　默默然不安的躁动着，如果没有卡珊德拉的控制，已经转而去攻击邓布利多了。
　　邓布利多的修复，简直如同在破坏默默然的玩具。
　　眼见卡珊德拉和默默然都没有过激的反应，邓布利多又变戏法一般拿出了一堆糖果，放在了桌子上。
　　然后终于掏出魔杖，从地板上变出了三把椅子，示意马尔福夫妇坐过来。
　　卢修斯拉着颤抖的纳西莎坐下，纳西莎始终低着头，不敢再多说一个字。
　　“好了，卡珊德拉小姐，先吃点糖果怎么样？”
　　“这种比比多味豆最受喜欢，但我并不是很推荐，这对于刚了解魔法世界的小巫师而言可能会很刺激。”
　　“所以还是来一份巧克力蛙怎么样，如果你不讨厌青蛙的话。”
　　邓布利多和蔼可亲，卢修斯也挤出僵硬的笑脸。
　　卡珊德拉忽然抬起了手，让两个成年巫师下意识的挺起了脊背。
　　但卡珊德拉只是摸了摸肩膀上的黑雾，默默然便顺着卡珊德拉的手心钻入了她的身体。
　　卡珊德拉身上的魔纹也消失不见了，取而代之的是手背上一条如同利刃一般的黑色|魔痕。
　　“真是让人惊叹。”
　　邓布利多拍了拍手：“卡珊德拉小姐，你可能不知道，你已经在魔法界开创了一个伟大的历史。”
　　“人和默默然和平相处的历史。”
　　“虽然我很好奇，但有关默默然的事情，我想等你入学之后，我们可以再深入讨论。”
　　“现在，可以先给卢修斯一个向你道歉的机会么？”
　　卢修斯嘴角抽了抽，他说过要向卡珊德拉道歉了么？
　　他只是想了想而已！
　　可在邓布利多微笑的注视之下，卢修斯有些承受不住压力了。
　　如果不能和卡珊德拉和好，那么他做梦都要担心忽然被默默然偷袭。
　　就在他即将开口说话的时候，沉默少许的卡珊德拉开口了。
　　“邓布利多校长，我可以这么称呼你么？”
　　“当然可以，卡珊德拉小姐，不过我更喜欢你称呼我为教授。”
　　“好的，教授。”
　　卡珊德拉微微一笑，眉眼间的魅力，甚至撩动了邓布利多的心弦。
　　可她接下来的话，却让邓布利多笑不出来了。
　　“有没有人告诉过您，有时候您真的很不讨人喜欢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢日月同天的咸鱼突刺，感谢羽衔风的辣条，感谢鼻梁粉碎者的2刀片，感谢偷税(*￣m￣)的刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006 谜语人滚出魔法界

　　这一刻，邓布利多有一种对卡珊德拉施展摄神取念的冲动。
　　他惊诧于卡珊德拉的表现，不像是一个普通的孩子。
　　邓布利多是摄魂取念大师，仅仅一个眼神就可以获取卡珊德拉的想法、记忆与情感。
　　但是他忍住了。
　　毕竟他是白巫师，也尝尽了滥用魔咒和强势控制学生的后果。
　　现在他只想以心换心。
　　不过，作为最强大的巫师，即便邓布利多哪怕是仅仅稍微认真，卢修斯也立刻感觉到了压力。
　　卢修斯坐立不安，但眼神仍旧邓布利多和卡珊德拉之间扫视，不明白他们怎么对立了？
　　“的确很少有人这么评价我，卡珊德拉小姐。所以能否告诉我，我什么地方做错了？”
　　“如果错在我，我也会向你道歉。”
　　卡珊德拉眨了眨眼，碧绿色的眸子里倒映着眼前三个人的身影。
　　这本来是她和新父母的第一次见面，尽管不太愉快，但终究是家务事。
　　只要是家务事，就可以靠时间来慢慢化解。
　　卡珊德拉才11岁，她并不着急。
　　可是邓布利多插手了，还是一副对卡珊德拉相当热切慈祥的模样。
　　对比之下，马尔福夫妇更像是外人，邓布利多才像是家人。
　　如果卡珊德拉真的是一个11岁的孩子，将来会怎么对待眼前这三个人？
　　讨厌父母亲近邓布利多？
　　还是夹在邓布利多和马尔福夫妇中间，成为一个两面不讨喜的人？
　　这样注定不幸的童年，将来要付出多大的代价，卡珊德拉才能和自己和解，和家人和解？
　　她可不想成为苦情剧女主角。
　　所以，卡珊德拉甚至在思考，邓布利多是不是故意这么做的？
　　作为他控制一个强大默然者的手段。
　　不过，卡珊德拉更愿意相信，邓布利多只是自我意识太强，下意识的想要掌控局面引导一切。
　　所以她打算谈另外一件事。
　　“教授，您应该早就来了吧？”
　　“的确，被你发现了么？”
　　“并没有，教授，我只是觉得您出现的太凑巧了。”
　　“那么是我暗中的窥视惹你生气了么？”
　　卡珊德拉摇摇头：“既然您早就来了，那么应该还记得我刚刚为什么和……父亲和母亲起冲突。”
　　卡珊德拉轻飘飘的说出了父亲和母亲两个字。
　　让卢修斯下意识的坐的笔直，低下的下巴又抬起了一寸。
　　瑟瑟发抖的纳西莎，也不敢置信的看着卡珊德拉，这个称呼完全超出了她的预料。
　　敏锐的邓布利多意识到了什么，看向卡珊德拉的眼神之中多了一道光。
　　“啊，看我这记性，你刚刚是有话想说来着。”
　　“对，是这样的。”
　　卢修斯也有勇气开口了，他意识到了，卡珊德拉要站在他这一边。
　　尽管还不太理解这个女儿的选择，但一家人对抗白魔王的气氛，还是隐隐在酝酿。
　　“卡珊德拉，你刚刚想说什么？”
　　终于能说话了啊，卡珊德拉叹气。
　　11岁的孩子就这么没话语权么？
　　答案是的。
　　如果没有默默然，现在她只能任凭马尔福夫妇安排。
　　卡珊德拉看向墙角的琼小姐，琼小姐捧着脸，脸上流下了欣喜感动的泪水。
　　卡珊德拉终于找到父母了，还是有血缘关系的父亲。
　　这一幕，简直太让人感动了。
　　“你们没有人想对琼小姐说点什么话么？”
　　卡珊德拉当起了谜语人。
　　三个人都有些迟疑，看着这个陷入自我感动无法自拔的二百斤丰满女性。
　　“难道你变成……不，我是说，你身体里产生默默然，是因为她么？”
　　卢修斯眼神变得犀利。
　　每一个默然者的产生，都意味着一段痛苦的童年。
　　身体或者心理上遭受虐待，情感上极度痛苦。
　　觉醒了魔力的小巫师，为了隐藏自己，不断的压抑魔力。
　　一直到魔力变异成黑暗魔法力量默默然，小巫师再也无法控制它，默默然就会脱离宿主无差别的攻击周围的一切活物。
　　最终的结果，就是默默然反噬宿主，然后和宿主一起双双消亡。
　　如果女儿想要他这个父亲报仇，那么卢修斯绝对不会吝啬自己的魔咒。
　　这无疑是修复和女儿关系的最好机会。
　　“不。”
　　卡珊德拉直接否定：“我的默默然是刚刚忽然苏醒的，之前没有任何征兆。”
　　这句话，差点让想要表现自己的卢修斯咬到舌头。
　　就连邓布利多也砸吧砸吧嘴，忽然感觉开始讨厌起谜语人了。
　　他不是讨厌自己做谜语人，而是讨厌别人在他面前做谜语人。
　　谜语人滚出魔法界啊！
　　他自己除外。
　　“我不知道你们用了什么手段，但琼小姐现在并不正常。”
　　卡珊德拉一句话指出核心问题。
　　“你们能否解除她的不正常状态，并且给她一把椅子呢？”
　　“从小到大，琼小姐是最关照我的人，没有她可能我早就变成默默然了。”
　　如果没有琼小姐，卡珊德拉一定会想尽办法压抑自己的魅力。
　　或许到时候，不需要系统她也会死于默默然。
　　这并非卡珊德拉的信口胡说。
　　一个可爱到让别人疯狂的孩子，如果没有人保护，卡珊德拉不敢想象自己的遭遇。
　　纳西莎又紧张了起来，是她对琼小姐施展了混淆咒。
　　在她的意识里，对方只是一个矮胖的麻瓜。
　　施展混淆咒的时候，她压根没有多考虑什么，卢修斯也没有阻止。
　　邓布利多眼神里亮晶晶的，微笑了起来，身上不经意间展现的压力也消失不见。
　　“我觉得卡珊德拉小姐说的很对，马尔福先生。”
　　“不管是你还是我，我们都欠这位琼小姐一声道歉。”
　　“我们不经意的傲慢，伤害了一个无辜而且善良的女性。”
　　卢修斯点点头，举起魔杖，施展咒立停。
　　笑盈盈的琼小姐，脸上的笑容终于消失了。
　　她揉了揉眼睛，看着眼前三个陌生人，以及坐在他们对面的卡珊德拉。
　　立马冲到了卡珊德拉身边，用肥胖的身子挡住了卡珊德拉的脸。
　　同时对三个人大吼：“你们是谁，为什么在这，谁允许你们进来的！”
　　“现在给我出去，否则我立马就报警。”
　　“现在、立刻、马上！”
　　如同一只保护幼崽的母猫，向着陌生的敌人全力吼叫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211031/1635690886-100279756-107902147.jpg" alt='琼小姐'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007 卡珊德拉的魔王之路

　　卡珊德拉张开双臂，勉强抱住琼小姐丰满的腰，安慰她说：“我很好，琼小姐。”
　　“能稍微冷静一点么，这是一个有点长的故事。”
　　十分钟之后，琼小姐坐在了邓布利多亲手变出的座椅上，正局促不安的看着眼前的一切。
　　她的面前，一排巧克力蛙伸出大长腿，正在跳芭蕾舞。
　　她的头巾飞到了她的手腕上，变成了一只金色的蝴蝶，正优雅的扇动翅膀。
　　她还捧着一个杯子一般大的钻石戒指，而那的确也是杯子变得。
　　卡珊德拉则饶有兴趣的看着巧克力蛙送的画片，手上这张竟然是萨拉查·斯莱特林。
　　他看上去就像是一个阴冷孤僻的人，怪不得和其他三个人闹掰了。
　　“事情大概就是这样了，琼小姐。”
　　邓布利多主要负责讲述，接着他向琼小姐低头致意：“我为我刚刚的傲慢向你道歉，我本来应该第一时间解除你身上的魔咒。”
　　“哦不用，这位老先生，我并没有受伤，只是受到了一点惊吓。”
　　“您不需要向我道歉。”
　　一个看上去已经须发皆白的老人向她道歉，这让琼小姐有些受宠若惊
　　马尔福夫妇对视一眼，尽管非常的不情愿，但卢修斯还是抬着下巴说：“我向你致歉，但我们的做法是巫师们正常的做法，我只想快点儿带走卡珊德拉。”
　　“我……好吧，我可以理解。”
　　对马尔福夫妇，琼小姐的态度就生硬了不少。
　　即便卢修斯真的是卡珊德拉的生父，但马尔福夫妇差点从她这里把卡珊德拉骗走，那也是事实。
　　“很好，有些问题看起来很复杂，但距离解决它们，缺少的可能仅仅是大家一起坐下来的勇气。”
　　邓布利多欣慰的看着这一切。
　　如果卡珊德拉是默然者，这是惊吓的话。
　　那么卡珊德拉平息了事端，让所有人都坐下来，这就是惊喜了。
　　“接下来，就让我们回归正题吧。”
　　“今天好像是家人团聚的日子，不是么？”
　　邓布利多调皮的笑着，琼小姐也跟着笑了笑。
　　但马尔福夫妇却笑不出来。
　　他们对卡珊德拉的态度，之前已经表露无疑，就是单纯把卡珊德拉当累赘，想要尽快甩掉。
　　可现在卡珊德拉成了活着的默然者，还能操控默默然，马尔福夫妇已经不能随意安排卡珊德拉的人生。
　　甚至以后还需要耐心细致的照顾卡珊德拉，担心这个请来的定时炸弹随时可能会爆炸。
　　如果考虑得更远，卡珊德拉可以一直活下去的话。
　　那将来马尔福家是她说了算，还是德拉科说了算？
　　只要想一想这个问题，就让纳西莎坐立不安。
　　不过纳西莎已经不敢多说一个字，魔杖被毁的她紧紧握住丈夫的手，想让丈夫作出有利于他们母子的决定。
　　卢修斯手掌生疼，却只能抬起下巴挺着，假装无事发生。
　　他何尝不知道妻子的想法，也知道卡珊德拉的危险。
　　可现在当着邓布利多的面，他还有别的选择么？
　　不收养卡珊德拉，恐怕很快马尔福家就会成为整个巫师界的笑柄。
　　马尔福夫妇的纠结，也被卡珊德拉看在眼中。
　　她微微眯起眼睛，翠绿眸子之中的些许希冀彻底破灭。
　　果然她不可能从这对夫妇身上，找到亲情的温度。
　　除了卢修斯因为血脉联系，有那么一点儿责任心之外，剩下的都是利益的计算。
　　比起在马尔福家继续做孤儿，卡珊德拉觉得还是在福利院做孤儿比较好。
　　反正她不是救世主哈利波特，不需要在家人身边激发咒语保护自己。
　　【伟大的黑魔王，并不需要任何人的支持和辅助。】
　　【卡珊德拉决定留在麻瓜身边，先从征服身边的麻瓜开始，一步步征服整个世界！】
　　【至于愚蠢的马尔福家族，以及傲慢的白魔王，他们将来会付出血的代价！】
　　【因为您的选择，您将获得魅力+1的奖励。】
　　系统又开始在耳边嘀嘀咕咕。
　　卡珊德拉也已经渐渐习惯了系统的存在。
　　什么变身黑魔王征服麻瓜，卡珊德拉直接无视。
　　反正系统又不会强制她做什么事情，她也不是系统的傀儡。
　　这不，决定独立自主的卡珊德拉，竟然还有奖励可拿。
　　一点魅力，美滋滋！
　　等等……
　　什么？
　　魅力！
　　卡珊德拉瞪大眼睛，呼吸都变得有些急促。
　　为什么奖励是魅力值？
　　你给我翻译翻译，什么叫做魅力值！
　　【魅力，指的是与众不同，独一无二的人，指一个人“充满了吸引力”。】
　　【形容一个人有着很强的诱|惑力与吸引力，出自刘白羽《日出》。】
　　你丫还真解释了！
　　而且还查的汉语词典！
　　卡珊德拉真的很想大声吐槽，她问的是字典的事情么？
　　她问的是魅力的事情！
　　她现在的魅力值，估计已经都爆表了，为什么还要加魅力值！
　　【最伟大的黑魔王，无需用恐惧支配他人，也不需要用理念去迷惑别人。】
　　【仅仅一个眼神，一句话语，就可以让麻瓜和巫师趋之若鹜。】
　　【她的称赞将成为所有人至高的追求，她的笑容将会被整个世界尊为神迹！】
　　【这就是黑魔王卡珊德拉最为伟大之处，她是人世间爱与美的最完美融合！】
　　卡珊德拉无语凝噎。
　　系统说的这个黑魔王，虽然听起来比伏地魔和格林沃德有点不太正经，但似乎的确比他们两个更厉害一点的样子。
　　魅力高了真的可以到那种地步么？
　　想到那些为了争抢抚养她机会而大打出手的普通人，卡珊德拉觉得这一切似乎也不是不可能。
　　假设全世界不分男女都是卡珊德拉的舔狗，那么卡珊德拉岂不是弹指之间统治全世界？
　　似乎还不错啊……
　　等等！
　　卡珊德拉眼中闪过警惕的眼神。
　　她为什么要去思考统治世界这种问题？
　　她的人生理想不是混在麻瓜世界摸鱼么？
　　再说了，哪怕这一世她是女人了，她也不需要什么舔狗！
　　一想到自己被一群不洗头的斯内普追着舔，卡珊德拉就感觉头皮发麻！
　　这魅力值，不能要啊！
　　“卡珊德拉，你还好么？”
　　琼小姐的话，把卡珊德拉从思绪中拉回现实。
　　仔细一看，马尔福夫妇满脸紧张，邓布利多也一脸严肃。
　　她这才意识到，刚刚思绪波动，让她体内的默默然又开始蠢蠢欲动了。
　　心中灵光一闪，卡珊德拉没有压制默默然，而是平静的开口：“琼小姐，我决定了。”
　　“我要留下来陪你。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：关于更新时间，我现在只能以保证质量为最高优先级，不想凑字数。
　　以后我会尽可能的留点存稿，这样就可以稳定时间了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008 向左向右，做出选择

　　卡珊德拉的语调很平静，甚至有些小女孩的可怜，可在场的三名巫师却感觉心跳漏了一拍。
　　卡珊德拉决定放弃这次收养了，这意味着什么？
　　纳西莎先是一喜，但随即感觉被冰冷的手抓住了心脏。
　　卡珊德拉一定对他们家失望透了。
　　如果卡珊德拉现在就死掉还好，可如果卡珊德拉再活下去……她真的不会报复马尔福家么？
　　卢修斯的状况也差不多。
　　冷汗从他的额头流下。
　　他想到的不仅仅是一个默默然的报复，更有着邓布利多的报复，以及马尔福家族名誉扫地。
　　到时候整个巫师世界的人，都会对马尔福家族指指点点。
　　说他们作为纯血家族，竟然让子嗣变成默默然，还无情抛弃了子嗣。
　　这在生育愈发困难的纯血家族看来，简直是最败家的行为。
　　哦，韦斯莱家族除外。
　　那就是一群野蛮繁殖的红萝卜！
　　邓布利多则在严肃的评估卡珊德拉的心态，同时又有些自责。
　　他本能的觉得，让卡珊德拉收获亲情是一件好事。
　　所以他才把卡珊德拉的存在，通知了马尔福夫妇。
　　结果这一切不仅让卡珊德拉觉醒了默默然，更是几乎要毁掉卡珊德拉接下来的人生。
　　他不想让一个小巫师，还没有入学就心中充满仇恨。
　　尤其是这还是他的失误导致的。
　　“卡珊德拉！”
　　三个巫师还没有开口，琼小姐摁着卡珊德拉的肩膀，开始训斥她。
　　“不许任性，这位可是你真正的父亲！”
　　“我知道你很担心将来的生活，也舍不得我们。但家庭总比我们这里要好，这里终究只是一个福利院。”
　　“没有家庭人生是不完整的！”
　　比起三名巫师的复杂心思，琼小姐只是单纯的觉得卡珊德拉任性了。
　　而开导孩子也是她的责任之一。
　　“可是琼小姐，你就是我的家人啊？”
　　卡珊德拉理所当然的说着。
　　没有丝毫的做作，她的确也是这么想的。
　　普通的一句话，反而让气势汹汹的琼小姐变得有些慌乱，甚至有些受宠若惊的扭捏。
　　“啊，是这样么，我还以为……以为你会讨厌我。”
　　“毕竟福利院的孩子，大家都不喜欢被管教。”
　　卡珊德拉莞尔一笑，如同百合花盛开：“你的说什么呢，被管教可是有家人的人才能享受的特权。”
　　有前世的经历，卡珊德拉自然明白。
　　肯坚持不懈管你的人，一定是爱你的人。
　　否则谁又会有耐心在讨厌的人身上浪费时间呢？
　　“谢谢，太谢谢你了，我不知道你这么看我。”
　　“不过你还是得听话，不能太任性。”
　　琼小姐有些语无伦次了，思考了几秒似乎决定了什么，低头抱着卡珊德拉的肩膀，在卡珊德拉的耳边轻声说。
　　“我……明年打算结婚了，对方是给我们供货的农夫鲍勃，你也知道他。”
　　“所以最晚两年后，我就会离开这里。”
　　“孩子，福利院终究不是家庭，大家总有离别的那一天。”
　　“不过……我永远是你的家人，只要你还记得我。”
　　说完，琼小姐抬起头，脸蛋已经因为说了太煽情的话通红一片。
　　这种话她只有每周一次从鲍勃那里清点农产品的时候，才会说上两句，实在是不够习惯。
　　她连忙转过身去，从衣兜里拿出手帕擦了擦眼角。
　　但眼睛的余光，始终看着卡珊德拉的背影，担心卡珊德拉生气。
　　邓布利多轻轻的鼓起了掌，竟然也拿起手帕擦了擦眼角。
　　“我向你致敬，琼小姐。”
　　“你的敬业与教导孩子的方式，让我也自愧不如。”
　　邓布利多有感而发，或许霍格沃兹可以考虑招募一些认真负责的生活辅导老师？
　　不过这些可以之后再考虑。
　　他转头看向马尔福夫妇，仍旧面带微笑，但半月形状的眼镜上光芒闪烁，白魔王的气势开始一点点流露出来。
　　“让我们解决这个问题吧，卢修斯先生。”
　　“不要再在可敬的琼小姐面前，丢我们巫师的尊严。”
　　这句话无异于直接打卢修斯的脸。
　　卢修斯气得脸色煞白，但终究还是必须做出选择。
　　“卡珊德拉，和我们回家吧。”
　　“你会成为马尔福家的嫡长女，和你的弟弟德拉科受到一样的重视。”
　　“你将会成为纯血二十八家族的一员，你将会因为拥有马尔福这个姓氏而骄傲。”
　　“而我和纳西莎，以及德拉科，也会成为你的家人。”
　　一口气说完这些话，卢修斯轻松了许多。
　　然后用一种略带期待和紧张，但仍旧得抬着下巴看人的姿态，等待卡珊德拉的回答。
　　纳西莎想要反对也不敢说话。
　　一个卡珊德拉就让她惧怕了，更别说还有微笑着的邓布利多。
　　眼见卡珊德拉没有直接回答，邓布利多又补充了两句：“卡珊德拉小姐，如果你实在不愿意接受这一切的话。”
　　“我可以试着帮你找愿意领养你的人，比如神奇动物学家纽特·斯卡曼德先生，他是一个非常有亲和力的人。”
　　“甚至你可以以孤儿的身份在霍格沃兹学习，我们都会是你的伙伴。”
　　邓布利多眨了眨眼：“你有选择的权利。”
　　一边的卢修斯气得脸色发青。
　　在他说出条件之后，邓布利多还说这样的话，无疑是和他抢女儿了。
　　或许卢修斯并不喜欢卡珊德拉，但想要抢走自己的血脉，这让卢修斯感受到了巨大的侮辱。
　　两个人眼睛都看着卡珊德拉，等待卡珊德拉最后的选择。
　　系统嘀嘀咕咕的声音也从不迟到。
　　【白魔王和纯血家族家主卢修斯，开始渐渐屈服于您伟大的魅力了。】
　　【不管投身哪一边，都可以让您在年幼时获得更好的保护，用年龄来遮掩您伟大的野心。】
　　【选择不同，您也会获得不同的知识和助力。】
　　【不过不管怎么选，这只会是您成为黑魔路上的点点花絮而已。】
　　【选择一：成为卡珊德拉·马尔福，获得马尔福家族一半财产的继承权，斯莱特林气质+1，纯血家族声望+20。】
　　【选择二：暂时听从邓布利多的安排，获得邓布利多的信赖+1，卢修斯·马尔福的仇恨+10，纳西莎·马尔福的仇恨+20，德拉科·马尔福的仇恨+1，巫师界声望+30。】


　　群60⑥7九3 40六
　　Ps：感谢神的西瓜5刀片，究极生物祢豆子3刀片，咸鱼爱喝冰阔落3刀片，伊法恩•纳法尔2刀片，萌新的沃济酱2刀片，Arsene1刀片，小系侑不忧桑1刀片；感谢鼻梁粉碎者的3个咸鱼突刺，感谢神的西瓜的辣条！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009 卡珊德拉·马尔福

　　看着这倾向性如此明显的选择，卡珊德拉在心中暗自问系统：“你打算逼迫我做出选择么？”
　　【本系统只是如实展示了您会获得的收获，本次选择并不含有系统奖励。】
　　这句话让卡珊德拉微微一愣，仇恨值和信赖度她能理解：“那气质和声望是什么意思？”
　　【气质即别人眼中您所展现的性格，由您自己的人生选择塑造。】
　　【声望即很多人对您的了解和看法。】
　　“纯血一族的声望我可以理解，巫师界的声望是怎么一回事……啊，我明白了!”
　　有一件事，卡珊德拉差点忽视了。
　　作为一个还活着的默然者，甚至可以操控默默然，卡珊德拉一定会在巫师界引起轰动。
　　除非，这个秘密被保护了下来。
　　卡珊德拉扫视了现场几个人，琼小姐、马尔福夫妇和邓布利多。
　　琼小姐肯定不会主动泄密，她只是麻瓜，也没有泄密的渠道，更不明白默默然的意义。
　　邓布利多现在大概率也不会泄密，他一定会保护卡珊德拉。
　　除非有朝一日卡珊德拉有超出他掌控，或者变身成为下一个黑魔王的迹象。
　　而马尔夫妇……对他们卡珊德拉则要打上一个问号了。
　　“所以如果我选择邓布利多，自己身为默然者的事情就会被泄密么？”
　　不管有意或者无意，一个可以控制默默然的默然者出名，绝对不会是什么好事。
　　黑魔王、魔法部甚至很多野巫师，可能都会盯上她。
　　这场面，怎么感觉似曾相识？
　　手指撩过耳旁的发丝，卡珊德拉做出了选择。
　　“教授，很感谢您今天的到来，否则我不知道该如何面对我的父母了。”
　　邓布利多的笑容微微收起，他已经知道了卡珊德拉的选择：“这是我应该做的，卡珊德拉小姐。”
　　说完，卡珊德拉转头看向了卢修斯和纳西莎：“不知道从今天开始，我能否叫你们父亲和母亲？”
　　“当然，孩子，这不是应该的么！”
　　卢修斯露出了大大的笑容，仿佛自己是一个胜利者。
　　下巴抬的也更高了。
　　纳西莎好像试图去笑，但嘴角只是挑了挑，仍旧面无表情。
　　她的儿子德拉科，只能继承马尔福家族一半的遗产了。
　　这让她近乎无法接受。
　　更何况，以后和这个危险的默然者住在一起，她还能睡个好觉么？
　　“太好了，卡珊德拉。”
　　琼小姐拥抱了卡珊德拉，卡珊德拉也还以拥抱。
　　“以后我会每年都来看你的。”
　　“那我会给你做最好吃的派，仰望星空怎么样？”
　　“还是算了。”
　　卡珊德拉干笑一声，露出了尴尬又不失礼貌的笑容。
　　比起琼小姐的手艺，她宁愿吃炸鱼土豆条，起码那还算是正常人的食物。
　　“卡珊德拉小姐，这还是我第一次从你的脸上看到，属于孩子的表情。”
　　“过去你受苦了，以后也可能遭遇更多的磨砺，但别忘记了，你只有11岁。”
　　邓布利多说出了告别台词：“以后如果对自身的状态有什么不理解的，可以随时用猫头鹰给我写信。”
　　“在这一方面，我愿意做你的朋友。”
　　说完，冲着马尔福夫妇和琼小姐点头致意，然后一声爆炸幻影显形消失了。
　　邓布利多的消失，让气氛也变得轻松，一切回到了卢修斯的掌控之中。
　　接着卢修斯规规矩矩的按照麻瓜的规矩，办完了收养流程。
　　虽然嘴上对麻瓜非常不屑，可马尔福家族的财富，很多都是通过土地、资产和货币从麻瓜手里赚取来的。
　　当然，现在纯血家族马尔福家族，肯定是不会承认这一点的。
　　剩下的纯血家族也是如此。
　　“再见了，我的孩子。”
　　“等我的圣诞节礼物吧，琼小姐。”
　　卡珊德拉和琼小姐再次拥抱，然后坐上了马尔福家族的马车。
　　比起外部看起来的体积，内部显然宽阔了许多。
　　卡珊德拉饶有兴趣的打量着马车内外，卢修斯看到这一幕，脸上也多了一丝真诚的笑意。
　　这毕竟是他的孩子。
　　“这是无痕伸展咒，是一种高级咒语，可以用来制造更大的空间。”
　　“魔法的奇妙，你完全想象不到，接下来你要学习的还有很多。”
　　“我们是纯血家族，是最高贵的存在，这一点你永远要记得，不管任何时候或者面对任何人！”
　　卡珊德拉眨眨眼，碧绿的眸子里泛着好奇：“我也算纯血么？”
　　当然。
　　卢修斯很想这么说。
　　实际上从巫师的起源来说，所有巫师体内或多或少都有神奇动物的血脉。
　　可他刚想开口，立刻察觉到了背后一股冰凉的视线，连忙改口。
　　“你当然也是纯血，孩子。还有……忘记你的母亲吧，我会帮你找一个身世。”
　　“你只是马尔福家的孩子，纳西莎就是你的母亲，明白了么？”
　　卢修斯有些紧张的看着卡珊德拉。
　　如果卡珊德拉执意去寻找她的母亲，那么整个马尔福家族就别想安宁了。
　　家族名誉扫地不说，他和自己的老婆恐怕要天天打架。
　　“我明白了。”
　　这一刻，卡珊德拉表现的很是乖巧。
　　她并不想彻底和马尔福家族闹翻，至少在卡珊德拉有着足够的能量自保之前。
　　默默然固然强大，可面对变化多端的巫师界，只有默默然显然不够。
　　现在，随便一个成年巫师用魔咒偷袭卡珊德拉，她大概率都会中招。
　　这点儿自知之明，卡珊德拉还是有的。
　　卡珊德拉这么乖巧，让一边的纳西莎有些坐立不安。
　　卡珊德拉之前表现出来的成熟和强大，就已经让她不敢直视。
　　现在她才11岁，将来她真的会安心继承马尔福家族一半的家产么？
　　纳西莎很想从丈夫那里获得足够的安全感。
　　可现在卢修斯尽管拉着妻子的手，却不敢多看妻子的表情。
　　反而看向卡珊德拉的目光之中，多了一丝欣赏。
　　这让纳西莎愈发的不安了。
　　一路上，马车里都寂静无声。
　　卡珊德拉并不是很在乎马尔福夫妇现在心里的波动，而是全身心欣赏着渐渐奇幻的魔法世界。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010 好看么？

　　麻瓜们所修建的硬化公路渐渐消失，转而出现的是带着历史气息的石板小路。
　　周围的风景也从常见的景观树木，变成了很多卡珊德拉闻所未闻的种类。
　　从书本和电影上能够得到的信息终究是太少，只有深入魔法世界，才可以感觉得到这里和麻瓜世界有多大的区别。
　　想到用不了多久，她就可以学习魔法，成为一个巫师。
　　能够靠自己的力量自由的生活在这个世界上，再也不用像前世那样，把自己的理想扭曲为房子和车子，卡珊德拉就露出了灿烂的笑容。
　　翠绿的眸子闪着明亮的光辉，总想着刻意压抑的魅力这一刻全部释放开来。
　　哪怕是仅仅看着卡珊德拉的背影，欣赏着卡珊德拉飘动的发丝，卢修斯和纳西莎都有些失神。
　　“见鬼，她到底怎么一回事……”
　　纳西莎终于忍不住了，在丈夫耳边嘀嘀咕咕。
　　“我想，可能，是她的魔力太过强大，然后放大了她的血脉力量。”
　　卢修斯也只能做出猜测。
　　在血脉这一块，巫师的研究并不怎么精深，毕竟巫师体内的血脉已经越来越稀薄了。
　　纳西莎也乖乖闭嘴。
　　卡珊德拉的魔力，是她无论如何也不愿意提及的问题。
　　“咦？”
　　卡珊德拉一声轻咦，吸引了马尔福夫妇的注意力。
　　卢修斯还是很愿意为女儿答疑解惑的，便问：“看到了什么？”
　　他探出头去，接下来这一幕让他傻了眼。
　　一些扇动着蝴蝶翅膀的生物，从远处的树林和草地里飞了出来，向着卡珊德拉汇聚。
　　很快，密密麻麻的蝴蝶状生物挤在了马车窗户边，发出高亢的嗡嗡声，吵的卢修斯头皮发麻。
　　“父亲，它们有危险么？”
　　卡珊德拉已经认出了它们，但还是要象征性的询问卢修斯。
　　“它们……没有什么危险。”
　　“它们叫做仙子，你应该看过麻瓜的童话故事，里面的点子就是它们。”
　　“它们没有什么危害，也没有什么用处，就是一些爱慕虚荣的小东西。”
　　“爱慕虚荣？”
　　“是的，它们甚至愿意让巫师拿它们当做装饰品，因为它们喜欢打扮自己。”
　　听到这，卡珊德拉似乎明白了。
　　伸出了手指，一堆仙子争先恐后的朝着卡珊德拉冲来，甚至为了先停在卡珊德拉的手指上大打出手。
　　一团团绚丽的翅膀乱飞，顿时卡珊德拉面前好像下起了五彩缤纷的雪花。
　　“天啊，它们不会受伤吧？”
　　这一刻，卡珊德拉表现的如同一个真正的可爱少女。
　　实际上也是如此。
　　面对如此奇幻的场景，在魔法的魅力面前，性别已经无足轻重。
　　“放心吧，仅仅丢了翅膀，它们还死不了。”
　　卢修斯也欢快的笑了起来，这一幕让他忘记了之后的麻烦事。
　　和女儿第一次见面，就有了加深感情的机会。
　　卢修斯这一刻很想尽可能的展示自己。
　　“不过如果你害怕的话……我可以驱逐它们。”
　　卢修斯掏出了魔杖，但卡珊德拉却摇了摇头，转而对仙子们说：“如果你们再打闹下去，以后我就不允许你们接近我。”
　　“卡珊德拉，它们智力不高，更不能和巫师交流……”
　　卢修斯还笑着给卡珊德拉科普，可接下来的一幕让他傻眼了。
　　打得不可开交的仙子们一个个停了手，然后乖乖的围绕着卡珊德拉的手上下飞舞。
　　只有那些被拔掉翅膀的可怜小家伙，在远处试图追上马上，可显然它们一英寸的小短腿压根办不到。
　　“看样子它们还是很听话的嘛！”
　　无视了卢修斯和纳西莎的石化，卡珊德拉点了点三个仙子。
　　“就你们吧。”
　　一只有着绿色打底、但周边炫彩翅膀的仙子，以及两只有着绿色底色的仙子，被卡珊德拉选中了。
　　它们乖巧的飞到了卡珊德拉的手上，分别占据了三根手指，正低声的嗡嗡叫，试图说点什么。
　　可惜卡珊德拉听不懂。
　　听不懂也没关系，就当做宠物养着吧，卡珊德拉这么想着。
　　然后从不缺席的系统又来了。
　　【每日任务发布。】
　　【爱美之心人皆有之。】
　　【将仰慕您的三只仙子作为首饰佩戴12小时，默默然对您的腐蚀程度减1。】
　　【因为是第一次执行任务，您将会获得神奇动物亲和度+1的奖励。】
　　【注：神奇动物亲和度受到诸多因素影响，比如神奇动物的状态、其所处的环境以及宿主当前的气质等等影响，请不要过分依赖。】
　　看着这任务，卡珊德拉嘴角的笑容变得有些僵硬。
　　她很喜欢仙子的确没错。
　　这样亲近她的神奇生物，卡珊德拉怎么可能不喜欢呢？
　　可把它们当首饰佩戴，那就是另外一回事了！
　　她现在是女孩没错，可她不想当一个女孩啊！
　　更不用说是一个魅力非凡还特别爱打扮自己的女孩子！
　　变成了巫师之后，难道她还得为自己这无法控制的魅力头疼么？
　　不行，这个任务绝对要拒绝！
　　刚这么想着，她的手指忽然一抖，手背上传来了火|辣辣的疼痛感。
　　翻过手来一看，那道黑色如同利刃的纹理仍旧还在。
　　它是默默然对卡珊德拉腐蚀的证明。
　　卡珊德拉现在只是在系统的控制下勉强掌握了一只新生的默默然，可并没有成为让默默然言听计从的主人。
　　仙子们也发现了卡珊德拉手背上的纹理，三个仙子站在卡珊德拉的手背上看着那纹理，如同站在深渊边低头向下看的普通人。
　　三只仙子嗡嗡的交流了几声，接着竟然跪在卡珊德拉的手背上，伸手去擦拭那道纹理，想要把它们擦掉。
　　它们不允许卡珊德拉的手背，被这种脏东西玷污！
　　看到这一幕，卡珊德拉心中的抗拒渐渐消失了。
　　仙子们的举动并不在系统控制之内，它们真的想要帮助卡珊德拉。
　　“谢谢你们了，不过不需要这么做。”
　　她伸出手指载着三个仙子，放到了头发边上。
　　最漂亮的一只落在了卡珊德拉的发梢上，另外两只则轻柔的抓着卡珊德拉的耳垂。
　　痒痒的感觉，让卡珊德拉忍不住咯咯一笑。
　　接着，看到马尔福夫妇呆呆的看着自己，心中也升起了一丝恶趣味。
　　于是歪了歪头，轻声说：“好看么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211102/1635864093-100279756-107911389.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢圣灵谱尼的2辣条，感谢维度表院的辣条，感谢圣灵谱尼的2刀片，感谢鼻梁粉碎者的2刀片，感谢伊十七我老婆的刀片，感谢神的西瓜的5刀片，感谢我喜欢世羽怎么了2刀片，感谢维度表院的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011 回家与德拉科·马尔福

　　“很漂亮，我的女儿。”
　　卢修斯本想忍耐，但最终还是实话实说。
　　纳西莎脸色涨的通红，却最终仿佛不受控制一般点了点头。
　　“谢谢，父亲，母亲。”
　　等卡珊德拉回头继续跟仙子玩耍，卢修斯夫妇才用略带骇然的目光互相对视了一眼。
　　虽然两个人都没有说话，但他们都从对方的眼睛里看到了对方的想法。
　　要想办法控制卡珊德拉的魅力！
　　可是该怎么做呢？
　　夫妻俩一时间也没有头绪，只能先把这个想法藏起来。
　　马车的速度看起来不快，但距离马尔福庄园的距离却飞速接近。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211103/1635948211-100279756-107915562.jpg" alt='马尔福庄园'>
　　终于，一扇锻铁大门出现在了卡珊德拉眼前。
　　大门缓缓打开，马车进入了大门，沿着绿植修建出来的道路前进，仿佛进入了一团云雾之中。
　　云雾之中似乎有什么东西变化了，随着云雾逐渐变淡，眼前的景色豁然开朗。
　　远处是一座巨大的城堡式建筑，建筑之前是巨大的大理石喷泉，周围有着纯白色的孔雀优雅的散步。
　　整个花园看上去缤纷多彩，马车行走其中如同游览花街游览一般。
　　“卡珊德拉，这就是我们的家了。”
　　卢修斯骄傲的抬起了头。
　　之前因为邓布利多在场，他不得不向那个肥胖的女人道歉。
　　可现在，卢修斯要纠正女儿一些错误的思想了。
　　最关键的一点，就是要认清纯血家族的伟大，以后不要跟麻瓜还有麻瓜巫师来往。
　　卢修斯滔滔不绝的讲着，卡珊德拉也饶有兴趣的点头。
　　对于接下来生活的地方，她还是很感兴趣的。
　　在几乎把整个庄园游览了一遍之后，马车才在喷泉旁边停了下来。
　　马车门打开，卡珊德拉还没站起来，一个矮小的生物出现在了马车边上。
　　他很矮，有着蝙蝠一样的耳朵，细长的鼻子，突出的绿眼睛有网球那么大。
　　浑身脏兮兮的，把一个旧枕套当衣服，枕套还破了好几个洞。
　　在他的脑袋上，甚至还有暗红色的伤口，看上去刚刚清理干净。
　　“多比欢迎主人回来，这位是新的小主人么？”
　　显然，这就是马尔福家的家养小精灵多比了。
　　他也算是影响哈利波特世界的重要角色，卡珊德拉好奇的多看了他几眼。
　　多比也看着卡珊德拉，因为紧张挤在一起的五官渐渐放松，似乎感受到了卡珊德拉身上的不同。
　　这可激怒了纳西莎：“多比，谁让你直接出现的！”
　　今天她又生气又害怕，还不能对之前任何一个人发泄。
　　现在终于有了她可以发泄的对象了。
　　“现在给我滚去收拾卡珊德拉的卧室，以及准备晚餐！”
　　“如果耽搁一分钟，那你就自己去准备好鞭子！”
　　“是的，多比这就去准备！”
　　多比一声尖叫，幻影显形消失不见了。
　　只留下纳西莎一个人喘着粗气。
　　这次卢修斯也没有阻止妻子，她的情绪总需要一个发泄口。
　　等纳西莎冷静了之后，他才开口：“德拉科已经在等我们了，别让他看到你生气的样子。”
　　“当然，亲爱的……可是你确定要让他们见面么？”
　　纳西莎小声说着，为自己的儿子担心。
　　而她说的什么，卢修斯自然也懂。
　　“这是当然的事情，纳西莎，难道你打算永远不让他们见面？”
　　“放心吧，媚娃的力量第一次见面的时候影响力最高，只要习惯了就会有抵抗力了。”
　　卢修斯信誓旦旦的说着，但他自己也不怎么自信。
　　一切规则有关媚娃的规则，在卡珊德拉身上似乎都不怎么管用了。
　　但他明白一点。
　　越早让兄妹两个人见面影响越小。
　　毕竟现在他们才11岁，也没什么犯错误的机会。
　　三个人下了马车，沿着磨砂大理石台阶走到了房屋正门前。
　　红色的木质大门缓缓打开，一间装饰奢华的客厅出现在了眼前。
　　脚下是华li的地毯，头顶是硕大的水晶吊灯。
　　紫色的墙纸上安置着大理石壁炉和镀金镜子，以及一幅幅肖像画。
　　客厅正中|央，是古朴的长桌，十几把椅子。
　　不过现在，椅子上只坐了一个人，准确的来说是一个11岁的孩子。
　　德拉科·马尔福。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211103/1635948229-100279756-107915562.jpg" alt='德拉科·马尔福'>
　　卢修斯和纳西莎的唯一宝贝儿子，这一点倒是不会变。
　　但是现在他多了一个姐姐，一个不知道哪里的野种生的小野种。
　　嗯……上面这句话是跟他的母亲学的。
　　实际上他并不是很理解野种的意思。
　　他问多比，结果多比吓的尖叫，脑袋不停的撞墙，把脑袋都撞破了。
　　不明白就不明白吧。
　　不过德拉科记住了母亲的话。
　　他要挺胸抬头，要告诉这个新来的小野种，她远比不上他优秀。
　　他可是真正纯血的后裔，是父亲母亲的孩子，有着最优秀的血统，将来也必将成就一翻伟业。
　　至于新来的这个女孩，她也就是……就……
　　德拉科看到了卡珊德拉。
　　碧绿的眸子哪怕再昏暗的灯光下，都闪着淡淡的光彩。
　　金色的发丝柔顺丝滑，发丝上那漂亮的蝴蝶结好像活物。
　　耳朵上的耳坠相比卡珊德拉的年龄似乎有些不合时宜，但配合卡珊德拉毫无瑕疵的容颜，却给人一种不循规蹈矩的可爱感。
　　卡珊德拉也在看着德拉科。
　　她也不得不承认，11岁的小德拉科真的精致。
　　可惜除了赫敏之外，将来这些人全都长残了。
　　事实证明，孩子时候的可爱不算真的可爱。
　　成熟之后的性|感才是真正的性|感。
　　“你好，德拉科。”
　　卡珊德拉冲着德拉科挥了挥手，嘴角带着礼貌性的笑容，只是很自然的举动。
　　但是德拉科却如同弹簧一般从椅子上站了起来，迈着双|腿朝着卡珊德拉跑来，结果一不小心撞在了椅子上，跌了一个人仰马翻。
　　“啊，疼……哦，不疼，我没事。”
　　他连忙站起来，整理着自己华li的袍子，想对卡珊德拉说点什么。
　　最终却支支吾吾说不出话，把脸都憋红了。
　　“德拉科，你现在是一副什么样子！”
　　卢修斯脸色也不太好看，直接用上了声音洪亮，巨大的声音让马尔福耳膜都快被穿破了，卡珊德拉也捂住了耳朵。
　　“现在，回到你的座位上去，不许多话！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012 卡珊德拉的笑

　　在声音洪亮的影响下，德拉科恢复了精神。
　　他不敢违逆自己的父亲，低着头跑回了自己的座位，揉着刚刚被磕碰的地方，眼角的余光却偷偷瞥向了卡珊德拉。
　　卡珊德拉幽幽一叹，也不再多说什么。
　　而是伸手从耳朵上拿下了两个仙子，放在手指上逗弄。
　　这又让德拉科傻眼了。
　　他的这个姐姐，竟然可以和仙子玩耍？
　　仙子不都是一些叽叽喳喳而且很怕人的小怪物么，虽然长得很漂亮……
　　对了，明白了！
　　德拉科察觉到了真相，他的这个姐姐就是一个大号的仙子！
　　当初父亲一定也是被大号仙子给蒙骗了，所以才有了这个姐姐。
　　他绝对不会犯同样的错误，不会让母亲再生气！
　　所以他紧咬着牙，气势汹汹的盯着卡珊德拉，琢磨着要发现卡珊德拉的弱点，好把自己刚刚丢掉的面子找回来。
　　卢修斯也收起了魔杖，拉着纳西莎到了客厅的角落，小声的商量着什么。
　　纳西莎则一直用警惕的眼神看着卡珊德拉，生怕卡珊德拉现在靠近德拉科，做一些让她血压爆炸的事情。
　　被三个人盯着的卡珊德拉神态自若，仿佛又回到了被整个福利院的人盯着的吃饭时间。
　　只不过现在没有了琼小姐为她遮风挡雨，现在她只有靠自己了。
　　尽快拿到自己的魔杖，学习魔法知识，才是现在她最应该做的。
　　“为什么？”
　　忽然，德拉科的声音，让卡珊德拉微微歪头，看了他一眼。
　　“你在和我说话？”
　　德拉科攥着拳头，一副如临大敌的模样：“是的，为什么！”
　　“什么为什么？”卡珊德拉有点懵。
　　德拉科深吸一口气：“为什么你不能生活在草地里和丛林里，一定要到我们家里来？”
　　“是因为我们家很有钱，想要抢夺我的地位吧！”
　　“你不会成功的，恶毒的……仙子！”
　　德拉科本来想说婊|子，但那对翡翠色的眸子，让他没忍心骂出口。
　　当然，或许连德拉科自己都不明白，不忍心是一种什么感觉。
　　卡珊德拉眨了眨眼，理了理其中的逻辑。
　　然后看着手指上的仙子，恍然大悟。
　　德拉科把她当做了仙子成精？
　　嗯……这到底算是表扬还是辱骂？
　　“你是说这种仙子？”
　　为了不弄错，卡珊德拉还指了指手指上的仙子。
　　德拉科点了点头，不然还能是哪种仙子？
　　【角色任务发布。】
　　【渺小的德拉科·马尔福，第一次见面，竟然就敢辱骂未来的黑魔王？】
　　【这已经是他的人生巅峰了，下一秒他就会明白他的愚蠢！】
　　【您只需要对他灿烂一笑，对他勾勾手，他就会沉迷于您的容颜。】
　　【奖励：魅力值+1，基本魔咒天赋+1。】
　　系统的嘀嘀咕咕从不迟到，奖励看起来也无比丰厚。
　　卡珊德拉毫无疑问的动心了。
　　虽然不知道自己在魔咒上的天赋怎么样，但天赋变强总归是一件好事吧。
　　所以她看着德拉科，小声说：“看这里，德拉科。”
　　她摊开手，纤长的手指如同白玉，吸引着德拉科的目光。
　　接着，卡珊德拉展颜一笑。
　　漆黑的魔力从手掌中涌动，一阵冰冷的雾气在客厅中蔓延。
　　默默然翻滚着好像刀片，瞬间把长桌从中间撕碎。
　　华丽的客厅里满是翻飞的木屑，地毯也被默默然直接卷碎。
　　纳西莎尖叫着冲向德拉科，卢修斯也重新抽出了魔杖，想要对准卡珊德拉却最终没敢这么做。
　　不过，卢修斯也没有纠结很久。
　　因为默默然很快就被卡珊德拉重新收起了。
　　被破坏的只有桌子和地板，并没有人受伤。
　　如果恐惧以及脸色苍白，和瑟瑟发抖都不算受伤的话。
　　“卡珊德拉！”
　　“你需要给我一个解释！”
　　卡珊德拉重新把仙子放回耳垂，手背上的条纹从一条变为了两条。
　　当条纹变成三条的时候，卡珊德拉就会被默默然的魔力所影响，开始无法掌控默默然。
　　不过佩戴着仙子，她很快就会恢复正常了，所以卡珊德拉并不需要担心。
　　“父亲，我听到了一个让我无法接受的词汇。”
　　“至于什么词汇，你自己可以问德拉科。”
　　卢修斯意识到了什么，看向德拉科。
　　哆哆嗦嗦的德拉科想要说点什么，但看着卡珊德拉的笑容，却一个字也不敢多说了。
　　“卢修斯，你要保护我们，你要保护我们！”
　　纳西莎仍旧喊着，卢修斯脸色涨红，但已经做出了判断。
　　“现在，你们两个都回自己的房间，多比！”
　　多比一个幻影显形出现在了客厅里，看到客厅里的惨状直接吓得瘫软在地。
　　“带卡珊德拉去她的房间，现在。”
　　“多比明白了，卡珊德拉小主人……您能跟我来么？”
　　“好的，多比。”
　　卡珊德拉冲着多比点头的一笑，然后跟着多比离开了客厅。
　　只留下了抱在一起痛哭的纳西莎和德拉科，以及还在喘息的卢修斯。
　　“卢修斯，她必须离开这里，否则她会杀了我们的！”
　　纳西莎在坚持，卢修斯坚持追问：“德拉科，你到底说了什么？”
　　“仙子……我说的是仙子，不是别的！”
　　德拉科为自己辩解，这话让纳西莎微微一怔。
　　听起来好像不像是骂人的话？
　　“然后她就攻击了你？”
　　“是的，她……她是个魔鬼！”
　　卢修斯也露出了奇怪的神色，接着说：“起码现在你不用担心那件事了，纳西莎。”
　　纳西莎看着怀里瑟瑟发抖的德拉科，似乎也明白了什么：“可是……她真的是这么想的么？”
　　“我会去问问他……不，等找机会你自己问问他。”
　　纳西莎有些慌张：“卢修斯，这种事情怎么可能……”
　　卢修斯打断了她的话：“听着，纳西莎，别把她当孩子。”
　　“你是她的母亲，你必须学会和她相处，我不能全天24小时保护你们！”
　　纳西莎嘴唇嗫喏，只能点了点头。
　　只留下德拉科还在流泪，压根什么都听不懂。
　　而此时，卡珊德拉已经随着多比来到了自己的房间门前。
　　听着耳边响起的【任务失败】提示音，开心的笑了起来。
　　任务奖励虽然好，但她可不是什么任务都做的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢物理性催眠师的2刀片，感谢Rk9481的3刀片，感谢Arsene的3刀片，感谢布偶！快给我变的2刀片，感谢小系侑不忧桑的2刀片，感谢赤鸢·华的4刀片，感谢b站FF团特工的3刀片，感谢玖玖玖月的2刀片，感谢狐说。的刀片。感谢神的西瓜的5辣条，感谢太极阴阳的2辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013 第一个仆人

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211104/1636034158-100279756-107920093.jpg" alt='多比'>
　　“卡珊德拉小主人，这里就是您的房间了。”
　　多比明显被客厅里的场景吓坏了，试着挤出笑脸，却仍然瑟瑟发抖。
　　卡珊德拉推门而入，房间里的装饰让她眼前一亮。
　　淡紫色的墙纸点缀着雪花图案，房间正中是银白色底座的大床，上面铺着蓝色打底，印染着紫色薰衣草图案的被褥。
　　“多比不知道您是否喜欢这样的风格，如果您不喜欢的话……”
　　多比还想要说点儿道歉的话，卡珊德拉已经快步向前，整个人扑在了柔软的床铺上，整个人陷入了进去。
　　淡淡的薰衣草芬芳让人放松，卡珊德拉很想就这么直接闭上眼睛。
　　不过现在还不行。
　　“多比，我很喜欢，谢谢你。”
　　卡珊德拉坐起来，对多比招了招手。
　　多比听到直接愣住了，这还是第一次有人对他说感谢的话。
　　多比下意识的想要笑，但抓住身边的门框，拿头砰砰砰撞个不停。
　　“多比不知羞耻，多比竟然对主人的感谢感到高兴！”
　　“多比只是做了多比应该做的事情，多比竟然因为收获了感谢。”
　　“多比是一个可耻的家养小精灵！”
　　尽管通过原著已经对家养小精灵有所了解，可当卡珊德拉真正看到家养小精灵的扭曲的时候，还是被震惊到了。
　　多比真的在撞墙，额头上已经流下了鲜血。
　　“停下，多比！”
　　卡珊德拉下命令，见多比仍旧不停手，才补充了一句：“这是命令，多比。”
　　多比终于停了下来，怯生生的看着卡珊德拉，似乎在等待卡珊德拉对它的惩罚。
　　“多比，接下来除非我下命令，否则你不能有任何多余的动作，明白么？”
　　“多比……明白了。”
　　该来的还是要来了么，是皮鞭还是魔咒？
　　哦，该不会是那种漆黑的魔力吧，多比要被撕碎吃掉了么？
　　“刚刚你自残，是自己想这么做的，还是必须这么做？”
　　多比刚刚的行为，符合一个家养小精灵的行为逻辑。
　　但实际上，多比却是一个自由的家养小精灵。
　　或者说叛逆也行。
　　如果多比都必须服从某种魔法契约，那么卡珊德拉现在的确没办法做什么。
　　多比眨了眨大眼睛：“多比想要这么做……大家都是这么做的。”
　　“也就是说，你没有受到某种魔法的控制，对么？”
　　“是的，小主人。”
　　“那么好，接下来我的命令你听好了。”
　　多比抬起头，认真的听着。
　　“除非我命令你惩罚自己，否则你不能惩罚自己，知道了么？”
　　多比惊讶的张大嘴巴，这还是他第一次听到这种命令。
　　按理说他应该立刻点头，毕竟这是主人的命令。
　　可这种命令，却和家养小精灵的一贯传统冲突了。
　　“可是小主人，我必须惩罚自己，否则的话多比会……会变得不像一个家养小精灵！”
　　“多比会想要穿的干净一些，想要休息，想要工资，想要很多东西……”
　　多比瑟瑟发抖，他在挑战家养小精灵的禁|忌。
　　“如果你这样做了，会被某种魔法惩罚吗？”
　　“并不会，但别的家养小精灵会嘲笑多比。”
　　这话让卡珊德拉皱了皱眉头。
　　她还以为家养小精灵之所以被奴役，是因为某种根深蒂固的魔法契约。
　　结果只是世世代代奴役打上的思想钢印么？
　　“那么是主人的命令重要，还是别的家养小精灵的嘲笑重要？”
　　“当然是主人的命令重要，多比绝对服从主人的命令！”
　　多比的声音变得尖细，对巫师的绝对服从，是最高等级的思想钢印。
　　“那么你听好了，多比。”
　　多比瞪大眼睛听着，总感觉眼前这个美丽到让人不敢直视的小主人，会为他带来不一样的未来。
　　“我命令你不要理会别的家养小精灵的嘲笑，做你想做的事情，当然前提是不能违背你主人们的其他命令。”
　　“以后你自己想做的事情，就相当于有我的支持。”
　　“你可以大大方方地对嘲笑的家养小精灵说，这是卡珊德拉·马尔福的命令。”
　　“当然，如果你敢做违法或者伤害别人的事情，这个命令立刻失效。”
　　多比想要抱着脑袋，却不敢动，因为卡珊德拉还没有下命令他可以动。
　　只能拼命用他的小脑瓜反复思考这一切。
　　主人命令他违背家养小精灵的传统？
　　好像不能这么理解，但似乎从结果上来说是一样的？
　　多比不明白，卡珊德拉自己却很清楚。
　　本质上她给多比赋予了人身权利，把多比的人身权利抬到了主人命令之下。
　　而对于一般的家养小精灵来说，他们本来不应该拥有任何的人身权利。
　　哪怕没有主人的命令，仅仅是为了传统，他们也会无底线的压榨自己。
　　“多比还是不明白……多比太笨了，多比简直比巨怪还要愚蠢！”
　　多比流下了眼泪，他意识到眼前有个机会，却不知道该怎么抓住。
　　“不理解没关系，我们可以慢慢的来理解。”
　　卡珊德拉指了指多比身上的旧枕套：“这脏兮兮的东西我不喜欢，你想怎么做？”
　　“多比……多比可以换成干净的枕套。”
　　“你想这么做么？”
　　“多比想要这么做，但会被别的家养小精灵嘲笑。”
　　“那么你就去做吧，这是我的命令，命令你让自己变得干净。”
　　有了现成的例子，多比的眼睛亮了起来，他似乎明白了。
　　“可是，如果别的主人问多比……”
　　但问题还是存在，只有卡珊德拉一个人的命令是不够的。
　　“那么你告诉他们，这是我让你这么做的，你不能违背主人的命令。”
　　“之后你可以让对你下命令的人来找我，也可以让我去找他们。”
　　“你不能违背主人的命令，不是么？”
　　多比的肩膀再次开始颤抖，不过这一次却是因为兴奋和激动。
　　多比似乎想要笑，却又不敢表现的太明显，因为他面对的这一切实在是太过于大逆不道。
　　“多比明白了，多比现在就想要去把自己变得干净，请问主人多比可以这么做么？”
　　“去吧，多比，还有帮我带点儿吃的来。”
　　“是，多比这就去，为伟大的卡珊德拉小主人带吃的！”
　　多比尖叫着消失了，哪怕看不到多比的人，卡珊德拉也似乎可以听到多比喜悦的笑声。
　　【恭喜，您收服了第一个忠诚的仆人。】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014 异变的仙子

　　【根据仆人的数量与质量，您将会获得某种提升。】
　　【您获得了家养小精灵多比的效忠。】
　　【您获得了家养小精灵多比的加持：响指施法。】
　　【您可以用响指代替念咒释放魔咒，但仅限于您已经熟练掌握到4级的魔咒。】
　　系统的嘀嘀咕咕再次出现，不过这一次竟然不是蛊惑卡珊德拉去做黑魔王。
　　收获仆人还能有奖励？
　　这倒是一个意外之喜。
　　本来卡珊德拉给多比赋权，更多的是想要获得多比的效忠。
　　还有什么比自由善良的家养小精灵更值得信赖呢？
　　有了多比，卡珊德拉至少不用担心纳西莎和小德拉科背地里动什么手脚了。
　　毕竟对于他们母子而言，现在的卡珊德拉还真的算不上家人，更多的是一个抢家产的家伙。
　　啪的一声响，多比出现了。
　　端着一个托盘，里面放着烤香肠、布丁、一根鸡腿、蛋糕和糖浆饼，看得卡珊德拉肚子咕咕直叫。
　　“卡珊德拉小主人，多比为您准备了这些，不知道您喜欢么？”
　　“很好，我很喜欢。还有，现在你的衣服看起来顺眼多了。”
　　卡珊德拉看着多比身上干净的白枕套，再次夸奖了多比。
　　多比浑身颤栗，下意识的又想要去撞门。
　　不过这一次，他忍住了，怯生生的说：“多比谢谢小主人的夸奖。”
　　可等卡珊德拉转过目光，他嘴角那窃喜的笑容，却再也隐藏不住了。
　　他已经渐渐的明白了，卡珊德拉到底赋予了他什么用的权力。
　　吃饱喝足，卡珊德拉也没有等到马尔福夫妇的到来，看样子他们打算当今天的事情没有发生了。
　　果不其然，晚上九点钟左右，多比再次出现。
　　“卢修斯主人让多比告诉卡珊德拉小主人，您可以休息了，多比会为您准备好一切。”
　　“当然，如果您有什么想说的，可以再晚上十点钟之前去找他，或者让多比代劳。”
　　卡珊德拉没有直接回答，反而看着多比好奇的问：“父亲没对你这身新衣服发表看法么？”
　　这话让多比肩膀抖了抖，但他随即用感激的目光看着卡珊德拉：“刚开始卢修斯主人很生气。”
　　“但听多比说，是小主人您很讨厌脏衣服，让多比必须换干净的新衣服之后，卢修斯主人就允许多比穿这一身了。”
　　“但同时让多比告诉您，不能优待多比，多比只是您的仆人、奴隶和玩具。”
　　多比怯生生的看着卡珊德拉，担心卡珊德拉因为卢修斯的话收回命令。
　　卡珊德拉却莞尔一笑：“你做的很不错，多比。”
　　“我想要洗澡休息了，你可以为我准备睡衣和明天穿的衣服么？”
　　多比这次终于不再隐藏，大大方方的笑了起来：“一切就交给多比了！”
　　在房间自带的浴缸里泡了一个热水澡，卡珊德拉躺在了柔软的大床上，安稳的进入了梦乡。
　　终于进入了魔法世界，她期待接明天会发生什么。
　　会不会去对角巷？
　　第二天等卡珊德拉醒来的时候，时间已经到了早上八点钟。
　　看样子昨天她真的累了。
　　没有琼小姐叫人起床，卡珊德拉还真的有点儿不习惯。
　　“多比？”
　　“多比在，卡珊德拉小主人。”
　　“早饭吃过了么？”
　　“纳西莎主人听到您还没起床，就和德拉科小主人吃过了，但让多比为小主人您留了一份。”
　　“如果您不喜欢的话，多比还可以去做。”
　　多比明显处于亢奋状态，恨不得多为卡珊德拉做贡献。
　　卡珊德拉也不是娇生惯养的人，实际上在福利院她吃的比一般的普通人还要差一点。
　　毕竟大锅菜，懂得都懂。
　　而英国的大锅菜，不懂类比一下也就懂了。
　　“给我带过来吧，我相信你的手艺，多比。”
　　“是的，小主人！”
　　相比早饭好不好吃这一点，卡珊德拉更加在意纳西莎的态度。
　　放任自己睡懒觉可以解读为孤立，也可以解读为宠溺。
　　再加上刻意嘱咐多比留一份早餐这件事，那么卡珊德拉判断，现在她的态度应该还是友善的。
　　既然这样，一会儿去向她问好吧。
　　卡珊德拉并不想和纳西莎和德拉科做敌人，这一点毫无疑问。
　　唯一的问题，就是他们母子会不会相信卡珊德拉了。
　　这一点，卡珊德拉无能为力。
　　她才不会像苦情剧女主角一样，用时间和真情打动对方。
　　他们实在不理解，就用拳头打动对方好了。
　　拉开窗帘，欣赏着窗帘外的美景，卡珊德拉惬意的伸了一个懒腰。
　　不得不说，贵族的生活的确奢侈悠闲。
　　而这也是卡珊德拉这一世想要有的生活。
　　当然，前提是不需要面对那个不能说名字的汤姆·里德尔。
　　献祭了自己的鼻子伏地魔很危险，马尔福庄园将来还会是食死徒的大本营。
　　所以眼前这一切都是暂时的美好，卡珊德拉需要掌握自己的力量和财富。
　　“怎么感觉少了什么？”
　　卡珊德拉甩了甩头发，柔顺的金发压根不需要打理。
　　只需要轻轻的甩动，就回到了最完美的姿态。
　　“对了，仙子！”
　　仙子整天趴在她的头发和耳垂上，一直到卡珊德拉泡澡才离开。
　　然后卡珊德拉就把它们抛在了脑后。
　　摸了摸脑袋上，的确没有仙子。
　　该不会自己睡着之后它们又爬了上来，结果被她一个翻身压死了吧？
　　卡珊德拉想到了前世养的仓鼠。
　　难道她的宠物都会遭到这样的厄运么？
　　卡珊德拉连忙爬上|床，寻找三只仙子的下落，结果还真的让卡珊德拉找到了。
　　然而仙子的状态，却让卡珊德拉目瞪口呆。
　　它们没有被压成肉泥，反而变成了三只漆黑的蛹，摸上去非常坚硬。
　　“这是怎么一回事，仙子还能再次变成蛹成长？”
　　“而且三只一起变成蛹，也太奇怪了吧？”
　　低头看了看自己的手背，那里的两条黑色条纹，变成了一条。
　　证明佩戴仙子作为首饰，的确可以压制她体内的默默然。
　　“小主人，多比来了。”
　　而这个时候，多比也端着餐盘出现了，这让卡珊德拉找到了一个询问的对象。
　　“多比，你看看它们还活着么？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢CP蓝胖子的辣条，感谢偷税(*￣m￣)的辣条，感谢纸板箱大佬的20刀片，感谢ex所罗门的2刀片，感谢烟冷花蝶的11刀片，感谢我爱赤草鸡的刀片，感谢萝li控の大暴走的2刀片，感谢白咕咕yyds的2刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015 破釜酒吧

　　多比连忙放下托盘跑过来，看着卡珊德拉手中的仙子蛹。
　　“小主人，这是仙子的蛹，他们一个月之后就会破茧而出的。”
　　多比显然认识这些蛹，但卡珊德拉接下来的话让他傻眼了：“这不是幼虫变成的蛹，而是成年仙子变成的蛹。”
　　“多比从来没有听过这种事情，让小主人您失望了。”
　　“不过小主人，多比可以确定的是，它们还活着。”
　　多比伸出手指，戳了戳仙子的蛹，可以感觉到这些蛹体内涌动得魔力。
　　“甚至，它们强壮的有点儿不像仙子了。”
　　卡珊德拉闻言，看了看自己的手背。
　　那里少了一条使用默默然带来的印记，难道印记的消失是因为被仙子吸收了魔力？
　　“系统，给个旁白？”
　　卡珊德拉试图呼叫系统，但系统没有反应。
　　这系统，难道比她还能睡懒觉？
　　研究无果之后，卡珊德拉只能说：“多比，你能帮我照顾他们么？”
　　“这是多比的荣幸！不过他们也不需要太多的照顾，只要保证他们不被护树罗锅吃掉就可以了。”
　　“那么辛苦你了。”
　　吃过早餐，卡珊德拉换上精致的金边长袍。
　　巫师世界这一点非常让卡珊德拉满意，普通人出门在外基本上都穿袍子。
　　这样一来，卡珊德拉就不用穿那些让她心惊胆战的裙子了。
　　虽然那东西穿上去的确比裤子那种东西舒服。
　　来到客厅，卡珊德拉惊讶的发现，纳西莎和德拉科竟然都坐在这里，母子两个人在小声说着什么。
　　看到卡珊德拉到来，纳西莎似乎想要挤出笑脸，但最终只是让嘴角抽了抽：“早上好，卡珊德拉。”
　　德拉科低着头，涨红了脸，不敢去看卡珊德拉。
　　这状态，让卡珊德拉有点儿摸不清，他到底是害羞了还是很生气。
　　“早上好，母亲。”
　　卡珊德拉显得落落大方：“父亲呢，已经去工作了么？”
　　“卢修斯在为你的身世奔波，这可能需要一些时间。”
　　卡珊德拉明白了，卢修斯在给他找妈。
　　在卢修斯看来，卡珊德拉的媚娃血统绝对不能暴露。
　　尽管拥有媚娃血统的女孩子，一律颜值惊人受到巫师界很多巫师的欢迎。
　　但只要卡珊德拉是混血，就会被很多人敌视，更会有人拿这件事来侮辱马尔福家族。
　　这是卢修斯所不能接受的。
　　卡珊德拉私生女的身份已经板上钉钉了，总不能让纳西莎硬着头皮说她和卢修斯藏了一个11岁的女儿。
　　那么唯一可以改变的，就是卡珊德拉母亲的身份。
　　只要给卡珊德拉找一个纯血家族的母亲，然后那一方和卢修斯一起承认卡珊德拉是他年少轻狂的结果。
　　卢修斯就可以把这件事当做一件风|流韵事遮掩过去，毕竟私生子女在巫师世界也不算稀罕事。
　　“那真是辛苦父亲了，我有什么可以做的事情么？”
　　卡珊德拉礼貌的说着，纳西莎也自然的接话：“今天我们的确有件事要做，那就是去对角巷给你购买魔杖和用具。”
　　听到魔杖两个字，卡珊德拉的眼睛亮了起来。
　　不知道她能得到什么魔杖，会不会惯例成为一个挑剔的小巫师？
　　至于心头隐隐察觉到的一丝不对劲，卡珊德拉并没有在意。
　　“那太好了，我们应该怎么去？”
　　“用飞路粉，孩子。”
　　卡珊德拉点了点头，想到了原著里哈利波特用飞路粉去对角线，结果跑到了翻倒巷的剧情。
　　她可不能重蹈覆辙。
　　“妈妈，为什么要用飞路粉！”
　　刚刚还沉默不语的德拉科，不满的叫出了声。
　　“为什么我们不能乘坐马车，哪怕幻影显形也行啊，用飞路粉会让袍子和斗篷脏兮兮的。”
　　德拉科的抱怨很有道理，只是听上去有些结巴。
　　“我的魔杖……坏掉了，至于马车你的父亲在用。”
　　纳西莎隐晦的撇了卡珊德拉一眼，似乎在说，就是这个人破坏了我的魔杖。
　　“我不管，我绝对不要用飞路粉！”
　　说完，竟然直接跑掉了，留下了纳西莎一个人，很是尴尬。
　　“对不起，卡珊德拉，德拉科有些太任性了。”
　　“不过你是他的姐姐，你应该不会在意吧。”
　　“我不在意，母亲，毕竟他还只是一个孩子。”
　　卡珊德拉莞尔一笑，德拉科那副二世祖的模样，果然是家庭原因。
　　她现在的确不在意德拉科的任性，因为到了霍格沃兹卡珊德拉有的是时间调|教她这个好弟弟。
　　“那么就让我们两个人去吧，正好我可以好好的为你介绍一下巫师世界。”
　　“来这边，抓一把飞路粉，然后站到壁炉里。”
　　纳西莎热情了起来，卡珊德拉也有些惊讶。
　　难道她真的服软了？
　　如果是这样，卡珊德拉不介意和保持母慈女孝的关系。
　　“接下来，口齿清晰的念出对角巷的词汇，然后向下洒落飞路粉。”
　　“先来练习几遍。”
　　纳西莎认真的教，卡珊德拉认真的学。
　　当卡珊德拉可以准确的念出“Diagon Alley”之后，她才示意卡珊德拉抛下飞路粉。
　　卡珊德拉照做，绿色的火焰自脚下腾空而起，下一秒卡珊德拉就被火焰吞噬，整个人感觉好像被煤灰呛了口鼻一般，开始不由自主的咳嗽。
　　等卡珊德拉咳出声的时候，周围的环境已经变了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211105/1636094629-100279756-107922932.jpg" alt='破釜酒吧'>
　　不再是马尔福家豪华的客厅，而成为了一间阴暗喧嚣的酒吧，刺鼻的气味让卡珊德拉忍不住在鼻子面前扇了扇风。
　　几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝雪利酒，其中一个正在抽一杆长烟袋。
　　一个戴大礼帽的小男人正和一个带着兜帽看不清年龄样貌的人小声说着什么，但被卡珊德拉的咳嗽声吸引了注意力。
　　几乎一半的人都看向了卡珊德拉，然后他们看热闹的目光就变为了震惊。
　　没有人可以在第一次见面的时候，逃脱卡珊德拉的颜值支配，哪怕成年巫师也不例外。
　　对此卡珊德拉已经习惯了，她也判断出，这里是破釜酒吧。
　　破釜酒吧看似脏乱差，实际上这里却是巫师的避风港，更保护着酒吧之后的对角巷，属于巫师界比较安全的地方了。
　　所以卡珊德拉也没有在意这些目光，而是转身等待纳西莎的到来。
　　这一等，就是半小时。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：从今天开始稳定三更，也上推荐了，希望大家多支持一下吧，让我看到更多的希望！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016 赫敏·格兰杰

　　这半个小时中间，有好几个人巫师通过飞路粉来到了破釜酒吧。
　　每个人都惊诧于一粉雕玉琢的美丽小女孩在壁炉前等着他们。
　　甚至有一个人足足和卡珊德拉对视一分钟，然后被后来的一个巫师一脚踹在了屁|股上。
　　两个人就这样在卡珊德拉面前打了起来，沾了满身的煤灰，引得酒吧里一阵哄笑。
　　最后还是破釜酒吧的老板汤姆警告他们，才让这场战斗平息。
　　而这场战斗之后，卡珊德拉就听到了背后越来越放肆的议论声。
　　媚娃的血脉可以不承认，但媚娃的魅力却没有那么容易隐藏。
　　当两个成年巫师为一个小女孩大打出手的时候，很多巫师已经直言不讳的在说小媚娃了。
　　也就因为这里是破釜酒吧，还没有人敢直接上来动手动脚。
　　当然，可能和卡珊德拉身上华丽的金边长袍也有关系。
　　不过，半小时后过去了，卡珊德拉终于不耐烦了。
　　她可以确信，她被耍了。
　　【未来的黑魔王卡珊德拉很愤怒。】
　　【她选择相信那个女人，但被那个女人耍了。】
　　【这是对黑魔王的背叛，黑魔王要让她付出代价！】
　　【想办法回到马尔福庄园，让那个女人和她的孩子发出尖叫！】
　　【奖励：黑魔法天赋+3，黑魔法魔咒熟练等级+1，食死徒友好度+20，纳西莎·马尔福、德拉科·马尔福的仇恨度+50。】
　　卡珊德拉见状，直接翻了一个白眼。
　　这任务是她能做的么？
　　做了岂不是立马变身孤儿？
　　然后下一秒直接对决邓布利多？
　　“统，换个别那么暴力的怎么样，我现在可不想单挑白魔王。”
　　【未来的黑魔王因为背后的耳语而恼怒，伟大的卡珊德拉不是凡俗巫师所能诋毁的。】
　　【释放默默然，毁掉整个破釜酒吧！（可以不伤人）】
　　【奖励：默默然强度+1，默默然控制力+1，魔法界声望+30，酒吧老板汤姆仇恨度+50。】
　　卡珊德拉伸手摸着脸颊，看了一眼刚刚为自己仗义执言的老板。
　　脸上带上了少女的忧愁和敏|感，让所有看到这一幕的人忍不住心生怜爱。
　　“我真的那么像黑魔王么，明明我只是一个可怜无助的小女孩而已啊！”
　　“就不能来点儿和谐友爱白嫖躺的任务么？”
　　【成为黑魔王，要从点点滴滴做起！】
　　“我拒绝。”
　　卡珊德拉再次拒绝了任务，连续两次【任务失败】让她更加恼火。
　　她还只是一个11岁的孩子，为什么要对她用宫斗戏码呢？
　　她需要纳西莎给出一个解释。
　　“小巫师，你似乎需要帮助？”
　　吧台前一个戴着兜帽的巫师站了出来，露出了干瘦脏兮兮的脸。
　　他试图露出和善的笑容，但整张脸的五官不停chou动，让卡珊德拉却本能的退了一步。
　　“嗯？你不需要害怕我，我可以帮你找你的父母。”
　　说着，直接踏步向前，伸手抓向了卡珊德拉的肩膀。
　　“嘿，你是谁，你要做什么？”
　　笑呵呵的酒吧老板立刻出声警告，但这一次来不及阻止他了。
　　一声突兀的爆响，在人们惊愕的目光之中，干瘦的男巫直接倒飞出去砸穿了破釜酒吧的木门，摔到了大街上。
　　全身袍子几乎都被撕碎，眼见已经失去了意识。
　　酒吧里顿时变得鸦雀无声，刚刚还想要上前制止的酒吧老板汤姆，用陌生的眼神看着卡珊德拉：“刚刚那是什么魔法，难道是无杖无声施法？”
　　卡珊德拉眨了眨眼：“如果我说只是拳头，你相信么？”
　　汤姆的年龄很大，头发几乎脱光，没有牙齿，满脸皱纹，长得像一个瘪胡桃。
　　但现在胡桃却裂开了，笑着说：“那你一定是巨龙和公主的女儿。”
　　“好了，忘记刚刚的事情吧，小可爱。放宽心来杯蜂蜜茶怎么样，这是你勇敢保护自己的奖品。”
　　“至于那个该死的老男人，就让他躺在那里享受马路上的新鲜灰尘吧。”
　　“那么我就不客气了。”
　　卡珊德拉落座，看着汤姆亲自为她特制了一杯，并不存在于破釜酒吧菜单里的蜂蜜茶。
　　陌生人都可以善良可爱，一家人为什么要上演宫斗剧，勾心斗角呢？
　　卡珊德拉有些不太理解。
　　看着手背上重新形成的第二条纹，卡珊德拉思考着，她是不是太过善良了一些。
　　卡珊德拉自然不可能只用拳斗打飞一个成年巫师。
　　刚刚她释放了默默然。
　　不过这一次，卡珊德拉学乖了，只把默默然释放了一瞬间。
　　然后就出现了仿佛一拳把对方打飞的奇观。
　　或许她现在应该向汤姆借一点儿飞路粉，飞回马尔福庄园，把整个庄园砸个稀烂？
　　之前被她拒绝的那个任务，似乎也不是那么难以接受了。
　　酒吧的正门再次被推开，一个中年男性用略带慌张的声音说：“外面好像有人受伤了，我是不是应该报警？”
　　一群巫师转而看向这个男人，看着西装革履的他，一言不发。
　　一个麻瓜而已，他们懒得理会。
　　麻瓜中年男人有些自讨没趣，无奈的看了一眼自己的老婆和女儿。
　　中年女性麻瓜穿的也是相当正式的女式西装，现在也正在努力保持优雅而不失礼貌的微笑，尽管眼中带着不安和恐慌。
　　卡珊德拉也转头看去，一眼就看到了中年夫妇中间的小女孩。
　　她有着一头浓密棕法的小女孩，还有一双炯炯有神的褐色眼睛，并没有小说中的大门牙。
　　来人竟然是赫敏·格兰杰一家人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211105/1636100326-100279756-107923177.jpg" alt='赫敏·格兰杰'>
　　果然，还是电影版的赫敏颜值高啊。
　　仿佛感受到了卡珊德拉的眼神，赫敏也看向了卡珊德拉。
　　小小的瞳孔里露出了大大的震惊，仿佛不敢相信这个世界上竟然有这么漂亮的人。
　　她情不自禁的向着卡珊德拉走去。
　　格兰杰夫妇见状，刚开始有些紧张，但发现赫敏的目标之后，立刻也被卡珊德拉吸引了。
　　没有魔力的麻瓜，比普通的成年巫师还不如。
　　酒吧里的巫师一个个露出了幸灾乐祸的眼神，似乎等着卡珊德拉再把赫敏格兰杰打飞。
　　这怎么可能！
　　再动用一次默默然，手背上的条纹就要达到三次了，那个时候默默然就可能侵蚀卡珊德拉的心性。
　　所以卡珊德拉只能看着赫敏来到了自己身前，怯生生但又很大胆的伸出了手，摸向了自己的脸。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017 奶油布丁

　　卡珊德拉眨眨眼，第一次感觉，自己的魅力似乎也不是那么讨厌。
　　啊……忽然卡珊德拉明白了。
　　她不是讨厌自己又魅力，而是讨厌自己的魅力吸引来一群她讨厌的人。
　　换言之，是要看人的。
　　就好像她不讨厌琼小姐，不讨厌酒吧老板汤姆，也不讨厌赫敏·格兰杰一样。
　　可爱的人，善良的人，漂亮的人，她都不讨厌。
　　还真是肤浅啊！
　　【角色任务发布。】
　　【未来的魔法部长赫敏·格兰杰，已经被您的魅力吸引。】
　　【不过距离彻底折服这个骄傲的麻瓜，还有不少的距离。】
　　【不妨从让她成为闺中密友开始。】
　　【奖励：魅力值+1，基本魔咒天赋+1，记忆力+1。】
　　系统从不迟到，而且这次的任务看起来比前面几次顺眼多了。
　　【本系统发布的任务没有本质差别。】
　　“统，不能胡说八道！”
　　卡珊德拉无视了系统的狡辩，接受了这一次的任务。
　　而此时，赫敏的手指也终于碰触到了卡珊德拉的脸颊。
　　赫敏浑身一抖，眼zhong出现了些许的清明。
　　她到底干了什么？
　　第一次看到别人，竟然在摸对方的脸！
　　她一定生气了吧？
　　小脸蛋立刻红的通透，想要立刻后退一步道歉，却被卡珊德拉抓住了手腕。
　　“对不起!”
　　赫敏道歉，卡珊德拉好奇的问：“是什么感觉？”
　　“欸？”
　　“我还是第一次被同龄人摸脸蛋，所以想要听听你的感想。”
　　赫敏支支吾吾的说：“很软，很光滑，很细腻……”
　　很想再来一次。
　　不过这种话，赫敏不敢说，总感觉似乎怪怪的。
　　“那我能摸摸你的脸蛋么？”
　　“啊，好的，当然可以。”
　　赫敏下意识的点头同意，结果话说完就后悔了。
　　眼前的人的皮肤比玉石还要细嫩，她怎么能比得上对方呢？
　　一定会让对方很失望吧？
　　表面骄傲的赫敏，内地里却不是那么自信。
　　这一点，原著赫敏那两个没用的男伙伴，到很久之后才明白这一点。
　　尽管忐忑不安，赫敏还是没有拒绝卡珊德拉。
　　看着卡珊德拉的手指划过她的脸颊，心脏紧张的快要跳出来了。
　　“好像布丁啊。”
　　卡珊德拉的评价，让赫敏一时间有些无法理解。
　　“再让我戳两下。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211105/1636104824-100279756-107923422.jpg" alt='赫敏·格兰杰'>
　　眼见卡珊德拉嬉笑着轻轻戳她的脸蛋，赫敏也明白了对方在开玩笑，反手也抓住了卡珊德拉的手腕。
　　两个人你看着我，我看着你，赫敏感觉她的心跳又加速了。
　　她的手指搭在了卡珊德拉的皮肤上，可以清晰的感觉得到卡珊德拉的心跳。
　　似乎也有点快。
　　“我叫卡珊德拉，你呢？”
　　卡珊德拉眨了眨眼，主动打破了和赫敏的对视，拉着赫敏坐在了高脚凳上。
　　不这样做的话，她不知道自己的魅力对才11岁的赫敏有多大作用。
　　她并不想把自己的魅力，当做俘获友情的武器。
　　以卡珊德拉的才能，何须用颜值吃饭？
　　“赫敏，赫敏·格兰杰。”
　　赫敏认真的回答，然后好奇的问：“我可以知道你的姓氏么？”
　　“那种东西并不重要，说不定没多久我就要换掉了。”
　　卡珊德拉耸耸肩。
　　之后她一定会和纳西莎大闹一场，之后的事情之后再说吧。
　　现在她有更重要的事情要做。
　　陪她认识的第一个朋友。
　　“我不太明白？”
　　涉及到巫师界的问题，赫敏立刻就显得很拘谨。
　　“家庭纠纷，没什么难以理解的。”
　　“啊，抱歉。”
　　赫敏道歉，卡珊德拉摇摇头，示意没事。
　　“赫敏，你认识她么？”
　　格兰杰夫妇也来到了她们，两个人眼睛一直盯着卡珊德拉。
　　“啊，她是……”
　　“赫敏，帮我一个小忙。”
　　卡珊德拉打断了赫敏的话，然后把赫敏挡在了身前。
　　“告诉他们我很害羞。”
　　害羞？
　　你会害羞？
　　赫敏表示不相信，刚刚害羞的人是她才对！
　　“她是卡珊德拉，是我……新认识的朋友，她比较害羞。”
　　不过好孩子赫敏还是帮了卡珊德拉的忙。
　　被赫敏挡住了大部分面容之后，格兰杰夫妇眨了眨眼，神色清明了不少。
　　但仍旧感觉脑袋有点混，不太理解发生了什么。
　　可也正因为不理解，所以他们直接当做无事发生。
　　“你好，卡珊德拉，我们是赫敏的父母，很高兴见到你。”
　　“我也很高兴见到你们。”
　　卡珊德拉低声说着，仿佛真的很害羞一样。
　　这让赫敏忽然笑了起来，一种和朋友一起恶作剧的心态，让她感觉到了些许刺激。
　　“冒昧的问一句，你是巫师么？”
　　格兰杰先生问出了他最关心的问题。
　　他和太太，一起陪着赫敏来买学习用品。
　　可是对于对角巷他们几乎一无所知，而巫师看起来又不太友好的样子。
　　“勉强算是吧，先生，我也是来买新生用品的。”
　　“你是一个人？”格兰杰先生很是惊讶。
　　“是的，先生。”
　　一边的格兰杰夫人和丈夫对视一眼，热切的说：“那么我们可以一起么，作为补偿我们可以请你吃点心。”
　　“当然，为什么不呢。”
　　卡珊德拉答应了，然后背对格兰杰夫妇向酒吧内部走去，拉着赫敏的手。
　　赫敏也反手拉着卡珊德拉，没有感觉丝毫不对。
　　虽然她今天交朋友的速度快了点，但大概这就是缘分吧。
　　来到了破釜酒吧后面，卡珊德拉看到了一个四面墙的天井，靠着墙壁还摆放着一个垃圾箱。
　　在格兰杰夫妇不解的眼神之中，拉着赫敏来到垃圾箱旁边。
　　“赫敏，记住了。垃圾箱起，往上数三块，再往横里数两块，只要正确的敲击砖块就可以了。”
　　虽然卡珊德拉并不能记得哈利波特的所有细节。
　　但对于这打开魔法世界的方法，她记得一清二楚。
　　砖墙缓缓裂开，出现了一条宽阔的道路，通往魔法世界大门缓缓敞开，这一幕她在梦中见过无数次了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211105/1636104797-100279756-107923422.jpg" alt='对角巷'>
　　现在，终于亲眼看到了这一切。
　　“哇！”
　　赫敏也兴奋的笑着，拉着卡珊德拉的手几乎要跳了起来。
　　格兰杰夫妇也好不到哪里去，目瞪口呆的看着这属于魔法世界的风景。
　　“卡珊德拉，接下来我们去哪？”
　　兴奋的赫敏很想拉着卡珊德拉就跑，但卡珊德拉却转头问格兰杰夫妇：“冒昧的问一句，你们带钱了么？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：应该还能写，再写点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018 想要金子么（第四更）

　　想要买东西，自然必须先有钱。
　　这一点格兰杰夫妇也很懂，在录取通知书里也写了相关的信息。
　　卡珊德拉并不知道对角巷的具体分布，但那歪歪扭扭的建筑还是非常显眼的。
　　那就是古灵阁巫师银行。
　　走进一看，一道白色石阶通向两扇亮闪闪的青铜大门，门旁边站着一个身着猩红镶金制服的妖精。
　　妖精的模样，显然有点吓到格兰杰夫妇了。
　　但他们已经做好了心理建设，一直努力保持微笑。
　　至于赫敏，大概也害怕了，不过有卡珊德牵着，很快就拿出了自己的勇气。
　　通过青铜大门进入内厅，再向里走经过银制大门，便是一间高大的大理石厅堂。
　　上百个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，或用铜天平称量钱币，或用目镜检验宝石，或在大账本上草草登记。
　　“霍格沃茨的通知书带了么？”
　　赫敏点点头，看向了格兰杰先生。
　　他立刻从携带的公文包里拿出了通知书，看向卡珊德拉的目光仍旧有点茫然。
　　不过，不需要卡珊德拉解释，一个妖精已经凑了上来。
　　他没有多看卡珊德拉，看样子对于他们而言，卡珊德拉的魅力还比不上金子的诱惑力。
　　为麻瓜新生开办账户兑换魔法货币，早就有一整套的完整流程。
　　和巫师们耻于和麻瓜打交道不同，妖精们却相当容忍麻瓜。
　　毕竟只要有金子赚，对于妖精们而言巨怪都能成为他们的贵宾。
　　赫敏也和格兰杰夫妇一起走了，只留下了卡珊德拉一个人。
　　一个妖精凑了上来：“妖精拉环为您服务，您有什么需要办理的业务么？”
　　“我有一个问题，你能不能解答我？”
　　“请说。”
　　卡珊德拉问出了她的疑惑，即一个金加隆兑换五英镑的汇率问题。
　　“你们就不担心有人拿英镑兑换金加隆，卖掉金子之后再换成英镑不停倒卖，卖光你们的金子么？”
　　这是无数哈利波特同人都讨论过的问题，卡珊德拉现在也非常好奇这个问题的答案。
　　拉环咧嘴笑了起来：“这种事情怎么可能发生呢？”
　　“金加隆是魔法货币，虽然是金子做的，却不能再变成金子，起码麻瓜是做不到的。”
　　“英镑换成了金加隆，金加隆却不能换成金子，只能买东西。”
　　“只进不出？”
　　“是的，妖精不会浪费哪怕一盎司的金子。”
　　听到这话，卡珊德拉瞬间明白了。
　　看上去好像有漏洞，但实际上漏洞早就被魔法堵死了。
　　用麻瓜货币换金加隆，但金加隆只能在巫师界买东西，麻瓜们无法使用这种魔法货币。
　　反之，妖精们还能拿从人类那里换来的货币，去人类世界买金子。
　　这哪里有漏洞，完全是妖精在吃垄断独食。
　　“可你们就不担心，有人拿海量的货币来换光你们的金加隆，买光巫师界的东西，让整个巫师界乱成一团么？”
　　拉环惊讶的张大嘴巴：“竟然会有人干这种事么？”
　　“那么我们一定会上报给魔法部，让他们惩戒这样的恶人。”
　　“至于我们古灵阁巫师银行，只能照章办事，这是我们的信誉。”
　　拉环说的义正严词，卡珊德拉却真的震惊了。
　　好家伙，真的好家伙。
　　就算有人打算毁掉巫师界的经济，妖精们也丝毫不关心，反正出了事有魔法部兜着。
　　他们还能拿那些货币再去麻瓜世界买金子……
　　简直比人类的资本家还要肆无忌惮，起码人类的资本家还需要担心金融危机。
　　“小巫师还有别的需要么，比如存款之类的？”
　　拉环搓着手，他很有耐心，每一个客户都可能为他们带来金子。
　　“我有一笔小生意打算和你们做，可以为你们带来很多金子。”
　　“金子！”
　　听到金子两个字，拉环的眼睛亮了。
　　做生意的事情，拉环不能做主，很快就请了一个主管级别的妖精，在一间办公室里和卡珊德拉对话。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211105/1636108187-100279756-107923615.jpg" alt='妖精'>
　　“我是鲍格罗德，古灵阁巫师银行的主管之一，你所说的生意是什么，可以为我们带来多少金子？”
　　“这个啊，具体我说不好，要看你们的货币储备。”
　　鲍格罗德扶了扶眼镜，听到了货币储备这个词，让他提起了兴趣。
　　起码眼前这个小女孩，并不是一个来戏弄他们的混蛋小鬼。
　　“这种数据是机密，自然不能告诉你。你先说出你的办法，否则我们没必要谈下去了。”
　　“好吧，相信你们也知道了，苏联。”
　　卡珊德拉缓缓吐出一个词汇，让鲍格罗德微微瞪大了眼睛。
　　苏联的情况，他们妖精自然不可能不知道。
　　那里即将有很多赚钱的机会，他们完全可以想办法用一些食物，从苏联麻瓜手里换金子。
　　但这生意不是那么好做的，因为苏联本土也有魔法学校，也有妖精创建的货币机构。
　　他们古灵阁巫师银行只在英国活动，贸然去苏联抢买卖，说不定会引发战争。
　　“这可不是好主意，我们不想做刀口舔血的生意。”
　　鲍格罗德感觉没必要说下去了。
　　“你误会了，我可没说过让你赚巫师和妖精的金子。”
　　“甚至也没说让你赚苏联麻瓜的金子。”
　　鲍格罗德这下愣住了：“你到底有什么赚金子的办法？”
　　卡珊德拉微微一笑，没有再说下去。
　　鲍格罗德心中痒痒的。
　　这可是金子的诱|惑。
　　“开个价吧，小巫师，前提是你的办法管用。”
　　“如果我的方法有用，获得的收益我要五成，而且这件事要签订牢不可破的誓言。”
　　鲍格罗德直接站在了椅子上，一副愤怒非常的模样。
　　“简直不可理喻，仅仅是一个方法，你就要五成的收益！”
　　“我觉得你应该早点儿去上学，而不是在这里和我吹牛。”
　　“离开这里吧，傲慢的小巫师。”
　　说完，鲍格罗德就头也不回的离开了房间，只留下了看上去失败了的卡珊德拉一个人。
　　卡珊德拉也不在乎，回到了大厅之中，轻轻念叨：“多比，你在么？”
　　一个矮小的身影，出现在了卡珊德拉身边：“小主人，多比在这里，您怎么知道多比在呢？”
　　“因为你是我最信赖的管家。”
　　多比闻言，眼睛瞪的滚圆，几乎就要哭了。
　　“多比……多比有什么可以帮您做的，请务必把工作交给多比！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019 无知的过错

　　卡珊德拉在多比耳边轻声说：“我是马尔福家的一员，也是你的主人对吧？”
　　多比连连点头：“那是理所当然的事情！”
　　“那么马尔福家在庄园里也有金库吧？”
　　多比听到这，脸上的笑容收敛了起来。
　　“拿一份我作为马尔福家一员，可以动用的财产来。”
　　“如果是父亲禁止动用的，又或者是别的成员的私人财物，那自然不在考虑范围之内。”
　　“我作为马尔福家的一员，临时动用一些财产，不是很合理的事情么？”
　　多比点了点头：“明白了，小主人，我这就去。”
　　多比一个幻影显形消失了，没一会儿就重新出现，把一个巴掌大小的钱袋递给了卡珊德拉。
　　卡珊德拉拿过来打开一看，里面竟然装着远比钱袋体积大的多是金加隆，粗略一算，至少有三百多金加隆。
　　这个钱袋，竟然是一个施加了无痕伸展咒的魔法造物。
　　“谢谢你，多比。”
　　本来有些沉默的多比，又开心的笑了起来：“为了小主人服务，这是多比最应该做的。”
　　哪怕之后被卢修斯狠狠的虐待，多比现在也心甘情愿了。
　　“啊对了，这件事是我让你做的。”
　　“如果有任何人因为这件事惩罚了你，告诉我，我会帮你讨回公道。”
　　多比瞪大了眼睛，仿佛不敢置信。
　　卡珊德拉竟然要保护他？
　　这对于普通的家养小精灵而言，是莫大的耻辱。
　　可对于自由而且忠诚的多比而言，却是一种巨大的鼓励。
　　他擦了擦眼角，对着卡珊德拉九十度鞠躬，然后缓缓向后退，隐去了身形。
　　他不想让小主人看到他啼哭的丑陋模样。
　　卡珊德拉掂了掂钱袋，更加期待之后回到马尔福庄园之后的碰撞了。
　　不是玩宫斗戏码么，这个卡珊德拉也熟啊。
　　毕竟前世看了不少清宫戏呢，虽然是陪着老妈一起看的。
　　“卡珊德拉，我们处理完了。”
　　“你一定不敢相信，这家银行下面是一个巨大无比的洞穴，我们坐在铁道上足足十几分钟。”
　　“天啊，他们是掏空了整个地壳么？”
　　赫敏也开办完了账户，把一笔金加隆存到了自己的金库里。
　　兴冲冲的跑来卡珊德拉身边，下意识的拉住了卡珊德拉的手，向卡珊德拉讲述金库里的见闻。
　　但看到卡珊德拉那精致完美的容颜，心中又泛起了些许自卑。
　　“啊，不好意思。”
　　“我忘记你是巫师世界的人，那种场景你一定已经习以为常了吧？”
　　“怎么可能呢？”
　　卡珊德拉耸了耸肩：“我还只是一个11岁的孩子，实际上我也是第一次来古灵阁。”
　　“来，多讲给我听听，好让我下次再来的时候不至于出丑。”
　　赫敏眨眨眼，开心的笑了起来。
　　或许她还不懂得什么叫做情商，但可以感觉到卡珊德拉身上的善意和亲近。
　　面对巫师世界的紧张和不安，以卡珊德拉为重心，慢慢的安定了下来。
　　“那你可要听仔细了，我好像在里面听到了巨兽的吼叫声。”
　　赫敏抬起下巴，开始了滔滔不绝的讲述：“难道他们在银行里豢养了巨龙么？”
　　两个人有说有笑，走出了古灵阁。
　　开始按照女孩的逛街思路，一家一家走入街边的店铺，有错进没放过，开心的购物消费。
　　如果是前世，卡珊德拉大概也不会理解这种消费行为。
　　毕竟她之前买东西都是直奔目的地，拿起目标就走，整个过程不会超过十分钟。
　　可现在，有着赫敏陪着，看着赫敏可爱的大呼小叫，卡珊德拉没有丝毫厌倦的感觉。
　　两个人身后的格兰杰先生身上背着大包小包，也没有任何不耐烦的神色。
　　女儿之前的紧张不安他也看在眼里，现在女儿好不容易有了一个新朋友，马上就要融入巫师世界了。
　　他高兴还来不及。
　　至于赫敏在对角巷的消费，相比他每个月一万英镑，约合两千金加隆的收入，简直是洒洒水了。
　　顺带一提，邓布利多的收入也不过一个月几百金加隆而已。
　　在妖精们的操纵下，整个巫师界的巫师们享受着极低的收入而不自知，还自以为高麻瓜一等。
　　这一切真的印证了那句话。
　　傲慢不一定是错误，但无知一定是。
　　当然了，这一切跟巫师有很强的自给自足能力，消费欲|望不强也是有关系的。
　　两个人舔着从福洛林·福斯科冰淇淋店买的蛋筒冰激凌，核对着所需要的物资。
　　“接下来我们需要魔杖，哦……我们应该第一个买魔杖的！”
　　看到魔杖，赫敏兴奋到小脸通红，因为魔杖才是一个巫师身份的最重要体现。
　　“放心吧，魔杖不同于其他的商品，它就在那里等着我们。”
　　卡珊德拉指向了奥利凡德魔杖商店。
　　已经剥落的金字招牌上面写着：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。
　　两个人推门而入，铃铛声萦绕在耳边。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211106/1636195764-100279756-107927947.jpg" alt='奥利凡德魔杖商店'>
　　格兰杰夫妇没有跟进来，因为这家店铺的空间实在小的可怜。
　　除了一张长椅，别的什么也没有。
　　上千个装有魔杖的狭长纸盒在小店里一直堆到天花板，店中到处都是灰尘。
　　坐在椅子上研究着魔杖的加里克·奥利凡德抬起头来，满是褶皱的脸上露出了大大的笑容：“欢迎两位小姐，看来你们已经准备好迎接你们的魔杖了？”
　　“谁先来？”
　　赫敏跃跃欲试，却又礼貌的看了卡珊德拉一眼，结果被卡珊德拉推着向前。
　　无奈的赫敏只能说：“你好，先生，我叫赫敏·格兰杰。”
　　“来自麻瓜世界？”
　　赫敏现在自然也懂得麻瓜的意思了，点了点头。
　　“那来吧，伸开双臂。”
　　对于家族血统里的第一位巫师，奥利凡德不会直接替他们选择，而是仔细的丈量他们的身材，然后再开始测试。
　　“试试这根。”
　　“12¾英寸，葡萄藤木，火龙的心脏神经。”
　　一根精致的魔杖被奥利凡德递给了赫敏，赫敏握住之后，在卡珊德拉的提醒下轻轻一挥。
　　淡淡的光芒从魔杖的尖端射出，好像焰火的星星。
　　“哈哈，完美，果然我的眼光还是不错的，恭喜你了，格兰杰小姐。”
　　“谢谢。”
　　赫敏如获珍宝，小心翼翼的捧着自己的魔杖，而奥利凡德也终于把目光转向了卡珊德拉。
　　“哦，这位小姐，你似乎有点儿不同寻常……”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天保三争四
　　PS2：感谢H第五惆怅H的2刀片，感谢楠木江溪的刀片，感谢(；´Д｀)的2刀片，感谢小系侑不忧桑的刀片，感谢虎鲸小姐斯卡蒂的2刀片，感谢神无七夜的刀片，感谢小系侑不忧桑的刀片，感谢鸢上憨下，缘围观的刀片，感谢珏笛的刀片。
　　感谢b站FF团特工的2根辣条，感谢神的西瓜的咸鱼突刺，感谢一般通过小虎鲸的咸鱼突刺，感谢CP蓝胖子的刀片，感谢拉普拉斯之眼的辣条！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020 接骨木魔杖

　　“你指哪一方面？”卡珊德拉好奇的询问。
　　奥利凡德手指隔着一米，远远的划过卡珊德拉脸庞的轮廓：“巫师的魔力与巫师本是一体，所以魔力的外溢也代表着巫师魔力的特性。”
　　“骄傲、优秀、秩序、强大、美丽……你的魔力混杂着很多的属性，本来它们会杂乱成一团，影响你的能力。”
　　“可是，就好像……一个伟大的魔杖制作人一样，把不同属性的魔力完美的组合在了一起。”
　　奥利凡德如同看着稀世珍宝一般：“我可以询问你的姓名么？”
　　“卡珊德拉……姓氏暂且算马尔福吧。”
　　“暂且？卢修斯·马尔福先生是你什么人？”
　　“是我的父亲。”
　　奥利凡德虽然痴迷于做魔杖，但对人的认识远超过绝大多数巫师，他几乎瞬间就明白了事情的梗概。
　　“原来如此，请不要在意太多的小事，它们并不会影响你将来的优秀。”
　　“让我想想，你适合什么魔杖。恐怕太敏|感和太愚钝的材料，都不能承受你的力量……”
　　【突发任务。】
　　【向奥利凡德证明你的优秀。】
　　【奖励：魔杖亲和+1，魔力感知+1，魔力亲和+1，需佩戴魔杖才能生效。】
　　系统忽然出现，并且干脆利落的发布了一个任务。
　　向奥利凡德证明自己的优秀，该怎么最？
　　卡珊德拉丈二摸不着头脑，看着奥利凡德皱着眉头思考适合卡珊德拉的魔杖。
　　“哦，请不要着急，两位小姐。”
　　“魔杖选择主人，所以挑选魔杖要慎重，毕竟一根魔杖可能要陪伴他们的主人一生。”
　　奥利凡德下意识的喃喃自语，提醒了卡珊德拉。
　　虽然现在没有魔杖，也不懂得咒语，但卡珊德拉觉醒了魔力。
　　使用过几次默默然的她，更是懂如何释放魔力。
　　抬起了手，魔力在手指上凝聚，风开始在房间里流动。
　　对于魔力流动相当敏|感的奥利凡德，惊讶的看着卡珊德拉，然后就听到身后一阵阵嗖嗖声传来。
　　无数盒子自动打开，一根根魔杖向着卡珊德拉飞来，似乎想要第一个落入卡珊德拉手中。
　　可是面对这些盒子，卡珊德拉连看都没看，因为她感觉到了自己的魔力和这些魔杖并不能完美融合。
　　而在远处货柜的最底部，一根尘封已久的魔杖，仿佛在回应着卡珊德拉的召唤，但因为被压在最底部出不来。
　　卡珊德拉看向了那个方向，加大了魔力的输出，勾了勾手指。
　　货柜整个被掀翻，一根魔杖直接冲破了盒子，来到了卡珊德拉手上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211106/1636198366-100279756-107928128.jpg" alt='接骨木魔杖'>
　　细长的魔杖足足有十八英寸，远超一般魔杖的长度。
　　如同一节一节的骨头衔接在一起，看上去就给人以一种不祥的预感。
　　可当魔杖来到卡珊德拉手上，一股若有若无的歌声回荡在商店里，让奥利凡德痴痴的看着卡珊德拉手上的魔杖，宛如在看一个绝世美人。
　　“真是让人惊叹，这根魔杖我以为永远都卖不出去的。”
　　奥利凡德回过了神，感叹道：“接骨木可是很棘手的素材，它们拥有强大的魔力，却不屑于陪伴那些不比其他人出众的主人。”
　　“传说使用接骨木魔杖的人都会绝嗣，这让很多人对接骨木深恶痛绝。不过这个迷信毫无根据，你不需要在意。”
　　“另外这根魔杖的杖芯也是火龙的心脏神经，且能施展出最华丽的魔法，它的主人学习魔咒的速度也比其他种类的魔杖要快。 ”
　　“但要小心，如果它的主人败给了别人，就可能让它的威力下降。”
　　还有就是，使用火龙的心脏神经制作的魔杖，很契合黑魔法。
　　不过这种事情，奥利凡德从来不对外介绍。
　　“接骨木和火龙的心脏神经的搭配，让我有一种预感。”
　　奥利凡德认真的看着卡珊德拉：“你最好能避免失败，卡珊德拉小姐。只要你不失败，它就会越来越强。”
　　【恭喜，您完成了任务，获得了接骨木火龙的心脏神经魔杖，您可以为它命名。】
　　【佩戴它时，您获得魔杖亲和+1，魔力感知+1，魔力亲和+1的提升。】
　　【同时您触发了成长任务：不败的卡珊德拉。】
　　【持有该魔杖，在决斗或者厮杀之中，每胜利一次，就可以获得一定属性的加持；一旦失败则加持全部清零。】
　　卡珊德拉长出一口气。
　　魔杖到手了，果然她的魔杖也非同一般。
　　每个来到哈利波特世界的穿越者，不在奥利凡德面前表现一下，简直对不起自己穿越者的身份。
　　卡珊德拉也是如此。
　　只是眼前这个魔杖，似乎有点太过强大了？
　　但同时它也是一把双刃剑。
　　在给予卡珊德拉强大力量的同时，也给予了卡珊德拉更多的要求。
　　“谢谢你，奥利凡德先生。”
　　“我会记住你的魔杖的，卡珊德拉小姐。当然还有你，格兰杰小姐。”
　　“我期待你们在巫师界扬名立万的那一天。”
　　赫敏的魔杖是葡萄藤木，这种魔杖的主人几乎总是那些拥有崇高追求、具有超出常人的远见，并且总是令那些自以为了解他们的朋友震惊的男女巫师。
　　所以奥利凡德的信条，魔杖选择巫师，显然有着她的道理。
　　“我总觉得，你好像很厉害？”
　　和卡珊德拉一起离开了商店，赫敏才用有些吃味的眼光看着卡珊德拉。
　　她刚刚还以为，卡珊德拉只是一个普通的小女巫。
　　“可我们的友谊，和那些有关系么？”
　　卡珊德拉眨眨眼，她比赫敏高了半头。
　　现在微微低头，卡珊德拉的颜值和翠绿色的眸子，给赫敏带来了很强的压迫感。
　　小赫敏的脸蛋又红了，她也不知道为什么。
　　“没关系啊，我们还是朋友。”
　　赫敏低声说着，心中刚刚泛起的些许情绪，被卡珊德拉的强势一笑而空。
　　“好了，接下来我们去破釜酒吧吃点东西，天色也不早了。”
　　时间已经来到了下午，赫敏一家离开对角巷还要开车回家，他们的行动巫师这样便利。
　　赫敏点点头，刚想去拉卡珊德拉的手，忽然感觉另外一只手了一轻。
　　一个男巫拽走了赫敏手里的新买来的魔杖，然后撒腿就跑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021 翻倒巷

　　事情发生得太过突然，以至于四个人都没有任何反应。
　　卡珊德拉下意识的举起了魔杖，但那个男巫已经钻入了人群里。
　　不会魔咒的卡珊德拉，显然不可能就这么制服这个男人。
　　“把我的魔杖还给我！”
　　“抓住那个小偷！”
　　上一秒还高高兴兴的赫敏，眼眶瞬间红了，不管不顾的挤入了人群去追男巫。
　　“赫敏，站住，别冲动！”
　　格兰杰先生想要制止赫敏，卡珊德拉也想要冲上去，但都被一个老男巫拦住了。
　　“嘿嘿，那个男人是狼人，我认识他！”
　　“魔杖丢了，大不了再买一根，你们也不像是穷人。”
　　“难道你们要让狼人咬一口么？”
　　狼人！
　　听到这话，周围有几个掏出了魔杖，想要帮忙的巫师立刻怂了。
　　不能变身的狼人，其实并不可怕。
　　但问题是被狼人咬了，就有可能成为狼人，一辈子混迹巫师底层。
　　没人想要冒这个风险。
　　“可是赫敏去追了啊！”
　　格兰杰夫人直接急哭了。
　　虽然不是很懂狼人的含义，但显然狼人的危险让巫师都很惧怕。
　　“让开！”
　　卡珊德拉直接朝着人群挤去，但周围又有两个好心的女巫阻拦卡珊德拉。
　　他们或许是好心，或许是看卡珊德拉可爱，不想让卡珊德拉冒险。
　　卡珊德拉知道不能和这些人浪费时间，直接伸手进入腰包抓了一|大把金加隆朝着空中洒去。
　　更多看热闹的人欢呼一声冲了过来，一群人顿时挤作一团。
　　更有人施展魔咒抢金加隆，这让挤作一团的巫师连忙蹲下的同时，开始也释放魔咒自保或者反击。
　　卡珊德拉个子小，终于找到了机会挤出了人群，看着远处赫敏的背影拐入了一个小巷子。
　　她大踏步奔跑跟了上去，也转入了巷子。
　　但没走几步，卡珊德拉就察觉到了不对劲。
　　这里阴暗、潮湿，散发着一股挥之不去的腐烂味道。
　　路上偶尔走过几个巫师，也是神色匆匆，基本上都遮着脸。
　　没蒙面的人，看着卡珊德拉，在惊叹之余，更是毫不遮掩的露出了不怀好意的笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211106/1636202915-100279756-107928412.jpg" alt='翻倒巷'>
　　“你想要找什么，要不要我帮忙？”
　　“我对这里很熟悉，需要带路么，只要一个金加隆。”
　　几个人朝着卡珊德拉搭话，卡珊德拉没有理会，而是继续大踏步向前。
　　赫敏的身影已经看不见了，但她似乎隐隐有一种感觉，可以知道赫敏刚刚走过的位置。
　　沿着这种隐约的感觉向前，卡珊德拉无视了好几个人的阻拦，甚至把一个女巫撞倒在地，然后来到了一条更加阴暗的小巷入口。
　　里面，隐隐传来了赫敏的哭泣声。
　　卡珊德拉举起魔杖向前，走入小巷，眼睛适应了里面的环境，也看清了里面的场景。
　　小巷是死胡同，一堵砖墙挡住了里面人的去路。
　　赫敏靠着墙，抱着腿，看上去并没有受到什么伤害。
　　但那个抢走了赫敏魔杖的男巫，却用赫敏的魔杖指着赫敏。
　　张开嘴，露出了一嘴的大黄牙，对着卡珊德拉笑。
　　“你不该来的。”
　　“我只想要一根魔杖。”
　　“既然那么来了，我就只能让你们先睡一觉了。”
　　“至于你们睡醒之后会不会已经被某些巫师关进了笼子，炼成了药，那和我没有一点儿关系了。”
　　说完，狼人男巫抬手，大声吟唱魔咒：“昏昏倒……”
　　可是，他的魔咒还没有念完，卡珊德拉直接抬手猛地挥动魔杖。
　　巫师不懂咒语和手势，的确无法使用魔咒。
　　但哪怕没有魔杖，巫师也可以引动体内的魔力。
　　现在有了魔杖，卡珊德拉更有了魔力亲和的属性，对于魔力的引导更加顺手。
　　几乎是随手一指，卡珊德拉体内的魔力如同找到了泄洪口一般，汹涌的向前冲去。
　　一道无形的魔力水流击中了狼人男巫的胸口，把他撞飞了出去，砸在了墙上，连砖墙都砸出了裂缝。
　　“咳咳！”
　　狼人男巫被砸的有点懵。
　　这是什么情况？
　　无声无杖施法？
　　眼前的小女孩难道是邓布利多用了复方汤剂变得？
　　又或者她实际上是一只魔法生物，压根不是人类？
　　男人一时间的猜测，竟然隐隐猜中了真相。
　　他想要反击，立刻打算施展铁甲咒。
　　可是卡珊德拉怎么可能给他机会？
　　手中的魔杖抖成了残影，一发接一发的魔力水泡砸在了狼人男巫的身上，把男巫压在墙上双脚离地下不来。
　　一直到男巫的手臂变了形丢掉了魔杖，卡珊德拉才停了下来。
　　【您击败了狼人男巫德沃德．格里纳韦，您获得了魔力感知+1的加持。】
　　耳边响起了系统提示音，卡珊德拉没有多听，便示意赫敏站起来。
　　赫敏咬牙冲向了昏迷的狼人男巫，抓住了自己魔杖，然后跌跌撞撞的朝着卡珊德拉跑来。
　　冲入了卡珊德拉的怀里，紧紧的抱着眼前这个让她安心的人。
　　“卡珊德拉，我好害怕！”
　　伪装出来的傲气消失不见，现在的赫敏只是一个11岁的孩子，才刚刚小学毕业。
　　“放心吧，没事了。”
　　卡珊德拉一只手拍着赫敏的背部，嘴上安慰着她，却没有丝毫放松警惕的打算。
　　这件事处处透着古怪，好像不仅仅是一只狼人单纯抢财物那么简单。
　　小巫师的魔杖里面带着踪丝，狼人抢走了根本用不了，就会被魔法部的奥罗摁在地上摩擦。
　　即便这一切只是一个偶然，那么现在身处翻倒巷的卡珊德拉和赫敏，也没有这么容易离开。
　　她们可没有一个海格做保镖。
　　果不其然，一阵阵轻轻的脚步声传来，小巷外不正经的巫师们凑了上来。
　　看着被打倒的狼人男巫一时间有点儿踌躇不前。
　　这个漂亮的小女巫有点儿古怪。
　　“她再强，还能打破我们的铁甲咒么？”
　　一道道铁甲咒的咒语念完，几个巫师大着胆子朝着卡珊德拉走来。
　　卡珊德拉用魔杖指着他们，却没有再出手攻击。
　　刚刚她也算尝试过自己的现在攻击的威力了。
　　十几次攻击才能制服一个血肉之躯的巫师，这种威力恐怕无法打破铁甲咒的防御。
　　看着越来越近的巫师么，卡珊德拉深吸一口气。
　　“多比，去霍格沃兹请邓布利多教授来！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022 斯内普

　　多比这个名字，这些巫师们不知道。
　　可是邓布利多却不可能没人知道。
　　一瞬间，所有人齐齐停下了脚步。
　　就像普通巫师害怕不能说鼻子的伏地魔一样，黑巫师和野巫师也害怕名声赫赫的白魔王。
　　不过，从霍格沃兹到翻倒巷可是需要时间的，霍格沃兹可不能幻影显形，在那里上过学的都知道这一点。
　　“别相信她，即便邓布利多要来，也是十几分钟之后的事情了。”
　　有一个女巫出声，怂恿别人上前，但自己向后退了一步。
　　一个警惕的男巫多问了一句：“多比是什么人？”
　　卡珊德拉微微一笑，魅力尽显：“我的仆人，家养小精灵。”
　　这话让刚刚还满脸信心的巫师们，一个个楞在了原地。
　　然后一片哄笑声传来。
　　“家养小精灵又怎么了，一群臭烘烘的奴隶而已！”
　　“一个家养小精灵而已，怎么可能见到邓布利多。”
　　“小姑娘，你甚至不会说谎。”
　　他们再次向卡珊德拉靠近，已经在思考抓住卡珊德拉之后，怎么贩卖卡珊德拉这个精致的小女孩，可以收获更多的金加隆了。
　　赫敏藏在卡珊德拉背后，紧紧抱着卡珊德拉的腰，瑟瑟发抖。
　　然而她不甘心的握紧了手里的魔杖，很想要用出一个强大的魔法。
　　可是她不能。
　　不甘心让她只能把脸埋在卡珊德拉如同丝绸般顺滑的发丝里，让卡珊德拉扛起一切。
　　巫师们再次逼近了卡珊德拉，卡珊德拉只是委婉的笑着。
　　这群巫师显然不知道家养小精灵可以在霍格沃茨幻影显形这件事。
　　毕竟家养小精灵可不是每个巫师家庭都有的，很多压根也懒得了解这种神奇生物，更不知道他们的能力。
　　不过，他们不知道，不代表有人不知道。
　　“够了，都给我滚，你们这帮肮脏的老鼠。”
　　“要对一个可怜的小女巫做什么？”
　　“要么现在滚，要么尝尝厉火咒的滋味！”
　　就在这个时候，一个犀利的声音让巫师们转头。
　　然后一个皮肤蜡黄的瘦削男人，长着巨大的鹰钩鼻。
　　一头齐肩长的、油腻腻的黑发，像窗帘一样贴着脸。
　　穿着一条飘动的黑色长袍，像一只黑色的大蝙蝠一般飘了过来。
　　“你又是谁？”
　　有老巫师不甘心的问。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211106/1636207554-100279756-107928738.jpg" alt='斯内普'>
　　“西弗勒斯·斯内普，霍格沃茨魔法学校的魔药课教授，你们想要在我的面前伤害我的学生么？”
　　巫师们面面相觑，斯内普的名声可一点儿也不小，知道他的人很多。
　　毕竟斯内普可是魔药学大师，也是翻倒巷的常客。
　　确认了斯内普的身份之后，没有人敢再多说什么了，一个个后退离开，消失在了小巷里。
　　赫敏见状，仿佛瘫软一般抱着卡珊德拉的肩膀，流下了眼泪。
　　没想到关键时刻竟然碰到了教授，她们真的是太幸运了。
　　“还有，你们。”
　　“为什么在这？”
　　斯内普严厉的质问卡珊德拉和赫敏。
　　赫敏连忙说：“教授，我刚刚买的法杖被这个人抢走了，我们是来追他抢回魔杖。”
　　斯内普扭头看了看倒地不起半死不活的狼人男巫，皱了皱眉：“两个还没入学的学生，竟然敢追着狼人男巫来到翻倒巷，还把他打倒了。”
　　“我该说你们是勇敢呢，还是愚蠢呢？”
　　“或许我就不应该来，这样格兰芬多就可以少两只愚蠢的小狮子。”
　　嘲讽完，斯内普走了过来，朝着卡珊德拉伸出了手。
　　“别反抗，我带你们离开，用幻影显形。”
　　“好、好的教授。”
　　赫敏唯唯诺诺的点头，斯内普的气势让她有些透不过气。
　　卡珊德拉忽然开口：“教授，您还没问我是谁呢。”
　　“我有必要知道你们是谁么，赶紧和我离开这里！”
　　“教授，我的父亲可是卢修斯·马尔福。”
　　斯内普张了张嘴，一时间噎住了。
　　知道这个信息，他本来应该说些什么，但却强硬的伸出了手。
　　“有什么话，离开这里再说。”
　　他再次伸出了手，可就在他的手即将靠近卡珊德拉的时候，卡珊德拉忽然笑了。
　　“你到底是谁？”
　　卡珊德拉的魔力感知已经到了2。
　　1的魔力感知，就让卡珊德拉可以隐隐察觉刚刚有谁经过这里。
　　2的魔力感知，就让卡珊德拉仿佛看到了一个人向外散射的魔力。
　　奥利凡德仅仅凭借感知，就可以大概确定一个人适合什么用的魔杖，这也是他可以成为伟大魔杖制作人的天赋。
　　卡珊德拉自然还到不了他的程度，但现在卡珊德拉也可以感觉到更多的东西了。
　　从眼前的斯内普身上，散发着一种相当古怪的魔力波动。
　　体内是一种魔力，但体外却是另外一种魔力波动。
　　有一种奇特的力量，在不停的转化着眼前斯内普体内的魔力。
　　“这种奇怪的魔力感觉，该不会是复方汤剂吧？”
　　这句话说出口，眼前的“斯内普”瞪大了眼睛，随即表情变得扭曲。
　　直接伸手抓向了卡珊德拉的肩膀，另一只手也亮出了魔杖。
　　卡珊德拉不知道他要做什么，但不会给他机会了。
　　默默然咆哮着从卡珊德拉身前冲出，漆黑的魔力风暴撕扯着眼前的一切。
　　“斯内普”抓向卡珊德拉的手臂，从皮肤到血肉再到骨头，瞬间被彻底撕碎。
　　另一只拿着魔杖的手，勉强说出了一个词汇：“盔甲护身！”
　　无形的铁甲出现在了他的身前，但默默然仍旧咆哮着向前切割。
　　如同钻头一般切割着铁甲，一阵阵魔力火星四射。
　　“斯内普”睚眦欲裂，一只手消失的他忍着剧痛，再次了举起了自己的魔杖，对准了卡珊德拉。
　　留给他的时间不多了，或许他应该直接来点儿狠的。
　　正好卡珊德拉也是通用的想法。
　　漆黑的眼影再次出现，卡珊德拉心中清凉一片，思路无比的清晰。
　　她的默默然觉醒了还不久，实力比不上电影里的默默然。
　　但她对默默然的操控，却是独一档的水平！
　　卡珊德拉手指一勾，默默然不再和铁甲咒纠结对抗，反而扩大攻击范围直接把“斯内普”整个包围了进去，形成了一个球。
　　铁甲咒只是相当于一张无形的盾牌，保护不到后方。
　　“不，不！”
　　“斯内普”意识到了不对，连忙向卡珊德拉释放魔咒。
　　可一道默默然已经席卷上他的魔杖，把他的魔杖瞬间撕碎。
　　手撕魔杖，这个卡珊德拉已经有经验了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第四更，今天就到这了。如果edg夺冠，明天不休息码五更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023 （第一更）出来洗地啦，白魔王

　　魔杖被撕碎，“斯内普”失去了最后的依仗。
　　巫师看似强大，可绝大部分巫师又无比脆弱，失去了魔杖就只能任人宰割。
　　“斯内普”还试图挣扎，但随之就只剩下了哀号和惨叫，声音也越来越低。
　　身边的赫敏动了动。
　　刚刚她被吓傻了，这才反应过来，卡珊德拉在她面前几乎杀死了一个教授。
　　她想说点什么，卡珊德拉直接抱着她的头，压在了自己的胸|前。
　　“嘘，别动，也别说话。”
　　“相信我。”
　　声音很轻，语调却不容置疑。
　　赫敏经过了一瞬间的挣扎，便选择了听从卡珊德拉的话，甚至反过来紧紧抱住了卡珊德拉的腰。
　　“斯内普”的声音越来越小，大概率是活不下去了。
　　远处隐隐也有着脚步声走动，似乎被这里的战斗吸引了。
　　卡珊德拉眉头一皱，她并不想大开杀戒，否则今天这件事将会彻底无法收场。
　　就在她考虑要不要用默默然毁掉两边的房屋封锁现场的时候，啪的一声巨响，多比和邓布利多出现了。
　　多比真的听从了卡珊德拉的话，去找邓布利多求援。
　　卡珊德拉也考虑过让多比直接参与战斗。
　　但现在卡珊德拉还不会任何一个魔咒，身边还有一个赫敏，完全无法预料战斗的结果。
　　所以卡珊德拉最终选择了摇人。
　　幸好多比也不负所托。
　　“哦，小主人，您还好么，这里发生了什么！”
　　现场的惨状，直接吓哭了多比。
　　哪怕邓布利多也停顿了一会儿消化信息，出手收场。
　　魔杖一挥，地面上的石头好像变成了橡皮泥，被邓布利多牵引着冲入了默默然之中，把已经血肉模糊的的“斯内普”包裹了起来。
　　接着向后一挥，身后的墙壁也向外部伸张，把小巷的入口封死。
　　做完这一切，邓布利多才认真的看着卡珊德拉：“卡珊德拉小姐，接下来一切交给我可以么？”
　　他说话非常小心，生怕激怒了眼前这个默然者。
　　因为默然者导致的悲剧已经太多了，邓布利多不想再看到哪怕任何一点儿。
　　啪的一声响，卡珊德拉打了一个响指。
　　默默然有些不甘心的离开了，留下了一个被石头包裹起来的人形。
　　在邓布利多惊叹的目光之中，默默然回到了卡珊德拉的身体里面。
　　但随即，邓布利多的表情变得有些凝重。
　　卡珊德拉除了手背上有一个三叉戟形状的黑色纹路之外，看上去没有任何伤势。
　　可那双翠绿色的眸子，却不像邓布利多之前所见到的那般温暖耀眼。
　　反而有一种深沉甚至阴冷。
　　“卡珊德拉小姐，你还好么？”
　　“我很好，教授。”
　　卡珊德拉微微一笑，仍旧是那种让周围一切失色的魅力。
　　但这种美丽，却变得有些危险了。
　　在吸引人们如同飞蛾扑火一般靠近的同时，也可能夺走来人的性命。
　　“倒是这位斯内普教授，如果再不救他的话，他大概要死了。”
　　“斯内普？”
　　邓布利多对现场的认知，还停留在卡珊德拉来到了翻倒巷，要被野巫师袭击这一点上。
　　甚至出手救人也是不想让卡珊德拉杀人，并不知道他自己救的是什么人。
　　听到卡珊德拉的话，他立刻点了点魔杖，石头人的面部分开，露出了斯内普的脸。
　　看到了斯内普的脸，邓布利多有一瞬间的错愕，但立刻反应了过来。
　　“我可以向你保证，卡珊德拉小姐，他并不是西弗勒斯·斯内普。”
　　“在刚刚我来的路上，西弗勒斯甚至还问我要去哪，只是我没来得及回答他。”
　　邓布利多说谎了，他没有看到斯内普。
　　不过他非常信任斯内普，无论如何斯内普都不可能去伤害一个学生，因为这是邓布利多绝对无法容忍的行为。
　　除非斯内普中了夺魂咒。
　　“我也是这么想的，教授，他应该是服用了复方汤剂。”
　　这句话再次让邓布利多震惊，连他也无法分辨出一个人是否服用了复方汤剂。
　　卡珊德拉怎么做到的？
　　不过口头上，邓布利多却说：“我也是怎么认为的。”
　　说完，邓布利多用魔杖指着眼前的“斯内普”：“愈合如初。”
　　愈合如初是一种基本的治疗魔法，用于治愈相对较轻的伤害，如断鼻，断脚趾，或裂开的嘴唇，事后还需要服用魔药补充治疗效果。
　　可这样的魔咒治疗效果明显不太好。
　　默默然对人的攻击，除了物理性外伤之外，更会污染目标体内的魔力，让对方的伤势很难被治愈。
　　但好歹，眼前的斯内普呼吸平稳了一些，命大概是保住了。
　　“我现在要带他去圣芒戈魔法伤病医院，之后我会审问他今天发生的事情。”
　　“卡珊德拉小姐，让多比先生先送你们两位离开这里好么？”
　　多比连忙凑到了卡珊德拉身边，一副恨不得立刻带着卡珊德拉离开的模样。
　　卡珊德拉明知故问：“你可以带我们两个人一起离开？”
　　“当然，小主人，多比是精灵！刚刚多比也可以带着小主人们一起离开的！但是多比必须得听从小主人的命令，多比吓坏了！”
　　卡珊德拉微笑着摸了摸多比的头，她自然也知道这一点。
　　但同样卡珊德拉知道，在被包围之下使用幻影显形是很危险的事情。
　　幻影显形需要使用者集中全部的注意力，而这个时候巫师几乎就是不设防的状态。
　　原著里多比就是因为要幻影移形带走主角团，然后被贝拉特里克斯一发匕首投掷偷袭杀死。
　　所以卡珊德拉没有冒险。
　　毕竟她并不是真的害怕那群野巫师，只是不想让事情变得难以收场。
　　“今天的事情，我会给你一个答复的，卡珊德拉小姐。”
　　邓布利多再次安慰卡珊德拉：“当然，还有这位格兰杰小姐，等开学了我请你们吃巧克力蛙。”
　　赫敏这才怯生生的离开了卡珊德拉的怀抱，看了邓布利多一眼，认出了这个伟大的白魔王。
　　面对赫敏，邓布利多才找回了他自己的节奏，露出了慈祥的微笑。
　　然后这笑容，就被卡珊德拉的一句话击碎了。
　　“教授，一会儿能来马尔福家一次么？”
　　“我担心我失控。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，每一小时一更
　　PS2：关于铁甲咒，有两种设定，一种是盾牌，一种是周身护盾。
　　我倾向于前一种，如果是周身护盾，那么巫师开着铁甲咒冲锋就行了，但原著里显然没有这只打法。
　　不过我设定高深的铁甲咒可以扩大保护范围，但那不是随便什么人都能掌控的。
　　PS3：感谢偷税(*￣m￣)的辣条，感谢百亿耀斑、手残的黑猫、珏笛、CP蓝胖子的刀片，感谢网络暴民?小将、森是才 、森林公园、御坂9986号、青色眼的少女、慈父纳垢的爱的2刀片，感谢海上的猫、一身正气随便浪的3刀片，感谢书客8238119633的5刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024 （第二更）微冷的魅力

　　一声爆响，在对角巷的路口，卡珊德拉赫敏和多比出现了。
　　赫敏仍旧抱着卡珊德拉的腰，只有这样才能让她有安全感。
　　卡珊德拉轻轻拍着赫敏的后背，然后对多比说：“可以帮我们找一下格兰杰夫妇么，辛苦你了，多比。”
　　“一切就交给多比我了。”
　　多比再次消失，听着周围路人的喧哗声，赫敏才终于放开了卡珊德拉，长出了一口气。
　　“卡珊德拉……”
　　她想说点什么，却不知道从何说起。
　　尽管已经很主动的想要融入魔法世界，但今天的经历对于一个准新生而言，实在是太过刺激了。
　　“忘记今天的一切吧，等回家之后睡个好觉。”
　　卡珊德拉伸手捧着赫敏的脸颊，拇指擦过她的眼角，抹去了那里的一丝水渍。
　　“魔法世界当然有很多危险的地方，但魔法的魅力你拒绝不了，不是么？”
　　赫敏眨眨眼，终于露出了一丝笑容。
　　心中的不安刚刚已经被强大的卡珊德拉击溃，能够碰到这样一个好朋友，她真的是太幸运了。
　　但仅仅是被保护，不符合赫敏的性格。
　　“很可惜，我什么也没能做到。”
　　赫敏吐露心声：“我想和你并肩战斗。”
　　“等我们进入霍格沃兹，我相信你会是最优秀的一个，到时候你会证明你自己的。”
　　“我……真的可以么？”
　　赫敏隐藏的自卑，又下意识的想要冒头。
　　可立刻被卡珊德拉无情的打压：“当然可以，赫敏·格兰杰。”
　　“你可是我的朋友，将来绝对会是最优秀的巫师，因为你会获得我的帮助。”
　　“相信你自己，也相信我。”
　　卡珊德拉强大的自信和淡然的眼神，混合着一丝冰冷的气质，再加上那无可匹敌的魅力，深深的吸引着赫敏。
　　仅仅近距离看着卡珊德拉的笑容，赫敏都感觉自己的肩膀在颤抖。
　　不是恐惧，而是兴奋与欣喜。
　　“我相信你，卡珊德拉。”
　　不是相信自己，而是相信卡珊德拉，一个人的本性显然没有那么容易消除。
　　但这也足够了。
　　卡珊德拉捏了捏赫敏的脸蛋，然后低头在她耳边轻声说。
　　“一会儿一起撒个谎怎么样？”
　　“撒谎？”
　　“告诉你的父母，我们迷路了，然后多比找到了我们，魔杖也被好心人抢回来了。”
　　赫敏一怔，随即明白了过来。
　　如果实话实话，她的父母可能会崩溃的。
　　只是上学而已，怎么就遇到了生命危险？
　　想到这，赫敏连连点头，同时为卡珊德拉的贴心而暖心。
　　人群里格兰杰的身影出现了，提着大包小包，脸色煞白。
　　格兰杰夫人的状态也好不到哪去，跌跌撞撞的冲向了赫敏，仅仅的把女儿搂在怀里。
　　赫敏有些恋恋不舍的放开了卡珊德拉的手，然后抱着母亲的脖子，轻声安慰：“妈妈，我没事的，我们只是迷路了。”
　　按照卡珊德拉的说辞，赫敏安抚了格兰杰夫妇。
　　当然，也免不了格兰杰夫人的一顿训斥。
　　但终究赫敏完好无损，不一会儿格兰杰夫人就破涕为笑。
　　“很感谢你，卡珊德拉，赫敏能够有你这样的朋友是她的幸运。”
　　格兰杰先生比较稳重，向卡珊德拉道谢：“有什么我能为你做的么，我知道这句话可能很唐突，而且我们只是麻瓜……”
　　“关于这个，我的确可能有事要拜托你们。”
　　卡珊德拉淡淡一笑：“只不过不是现在，到时候还务必请你们帮忙。”
　　格兰杰先生以为卡珊德拉只是客气，感叹卡珊德拉懂事的同时连声道谢，才算让他自己的心情平静了下来。
　　“时间也不早了，你们该回去了，赫敏。”
　　卡珊德拉的提醒，让赫敏有些意外，她有些不舍得就这么和卡珊德拉分开。
　　“我们不是都买了猫头鹰么，可以书信联系。”
　　“甚至我可以让多比带我去找你玩，你会欢迎我么？”
　　赫敏眼睛亮了起来，怎么可能不欢迎呢？
　　“你一定要来找我，我会亲手做布丁招待你！”
　　两个人拥抱告别，看着一步三回头的赫敏离开了破釜酒吧，卡珊德拉嘴角的笑容才稍微收敛。
　　一个矮小的身影来到了卡珊德拉的身边，竟然是妖精拉环。
　　“卡珊德拉小姐，我们对您之前说的交易很感兴趣，想要找个时间再和您谈谈。”
　　卡珊德拉瞥了拉环一眼：“你们之前一直派人跟着我们吧？”
　　2级的魔力感知，让卡珊德拉感觉到了很多东西。
　　比如假斯内普内外魔力的不协调，又比如一种细微的魔力流动，但却看不到人。
　　拉环的表情有些僵硬，似乎不知道怎么暴露了。
　　卡珊德拉低头，露出了礼貌却毫无感情的微笑。
　　“那你们是想用我是默然者这件事，来作为谈判筹码么？”
　　拉环揣着手，有些局促不安。
　　当卡珊德拉的魅力转化为威慑力的时候，对卡珊德拉美貌无动于衷的妖精也感受到了压力。
　　“回去告诉你的主管们，这件事免谈。”
　　“我完全可以去跟美国甚至俄罗斯的妖精们做交易，你们并不是独一无二的。”
　　“另外，如果你们惹恼了我，我不介意毁掉古灵阁。”
　　“反正默然者都是短命鬼，而是你们妖精的命却很长。”
　　“想不想试试默默然的威力？”
　　拉环慌慌张张的给卡珊德拉鞠了一躬，然后跌跌撞撞的逃走了。
　　巫师们惊讶的看着惊慌失措的妖精，又看了一眼淡然微冷的卡珊德拉，没有人不识趣的再上来搭话。
　　卡珊德拉也可以仔细的看系统提示了。
　　【赫敏·格兰杰角色任务完成，您的魅力值+1，基本魔咒天赋+1，记忆力+1。】
　　【您击败了巫师西格纳斯·布莱克三世，您的魔力亲和+1。】
　　西格纳斯·布莱克三世？
　　这是谁？
　　卡珊德拉皱了皱眉头，她所了解的原著里似乎没有这个人。
　　可看布莱克的名字，难道是小天狼星一家的？
　　某个布莱克家族的混血巫师，被除名的那种？
　　算了，无所谓。
　　比起这种无关紧要的人，她更想现在回家问问纳西莎。
　　今晚上吃什么？
　　德拉科的颈血怎么样？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211107/1636284355-100279756-107932364.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025 （第三更）现在，我不想听解释

　　马尔福庄园。
　　德拉科和纳西莎坐在客厅里。
　　本应该已经快到晚饭时间了，两个人却不看餐桌看着壁炉。
　　眼巴巴的等待什么人出现，又因为那个人没有出现而紧张甚至恐惧。
　　“妈妈，他怎么还不来？”
　　“可能是因为什么事情耽误了，放心吧，没事的。”
　　纳西莎安慰着自己的儿子，但她却不知道怎么安慰自己。
　　她还不知道发生了什么，但这么长时间没有回信。
　　难道事情的发展超出了变故？
　　壁炉里忽然亮起了碧绿的火焰，这让纳西莎和德拉科欣喜的站了起来，向前想要迎接来人。
　　然而预想之中的高大身影没有出现，出现的竟然是一个小女孩。
　　金色发色熠熠生辉，碧绿的眸子闪着微冷的光芒。
　　嘴角带笑，笑容却让人感觉不到一丝温暖，反而让人遍体生寒。
　　“你……你怎么可能！”
　　“你为什么还在？”
　　纳西莎失控的大声喊，想要从腰间抽出什么东西。
　　但她的魔杖已经被毁了。
　　“我为什么不在呢？”
　　“哦，你说西格纳斯·布莱克三世么？”
　　“他已经死了啊。”
　　卡珊德拉优雅的抽出了魔杖，嘴上却说着让人神经紧绷的话。
　　接骨木魔杖的造型看上去有点儿骇人，这更加压迫了纳西莎的神经。
　　“不，你不应该在这，滚出去！”
　　她发疯一般冲了过来，想要把卡珊德拉推回壁炉里。
　　然而卡珊德拉仅仅是手腕一抖，一团魔力击中了纳西莎的腹部，直接把她打飞了出去。
　　纳西莎撞飞了椅子和桌子，撞到了立柱上，整个人昏昏沉沉。
　　2级的魔力亲和，让卡珊德拉可以更加顺畅的调动自己的魔力。
　　手背上的三叉戟条纹，让卡珊德拉可以调动几乎全部默默然的力量了。
　　所以卡珊德拉只是挥动魔杖，就造成了堪比魔咒昏昏倒地的效果。
　　当然，代价是卡珊德拉的性情开始受到影响。
　　不过这无所谓，现在卡珊德拉只想发泄。
　　她真的很想做一个好孩子，甚至第一次见面就叫了纳西莎母亲。
　　可纳西莎如何对待卡珊德拉呢？
　　她有一分作为母亲的自觉么？
　　如果是仅仅的矛盾也就罢了，亲人之间吵吵嘴闹点别扭也无所谓。
　　但对亲人下杀手，那是卡珊德拉所无法忍受的事情。
　　德拉科几乎吓傻了，瘫软在地上。
　　眼前的少女明明只比他大十天，但带来的压迫力却让他只想掉头就跑。
　　可是他的母亲还在shen|吟，他不能这么一走了之。
　　所以德拉科闭着眼爬起来，低着头冲向了卡珊德拉。
　　这冲锋的方式，连纳西莎还不如。
　　卡珊德拉轻轻一点，更加优雅的操控魔力。
　　这次魔力不是简单的变成一团球飞出去了，而是如同一根绳索一样拴住了德拉科。
　　接着卡珊德拉魔杖一甩，把德拉科摔在了纳西莎身边。
　　看到自己的儿子受伤，纳西莎忍着剧痛又爬了起来。
　　抓住身边跌倒的椅子，就要继续战斗。
　　但卡珊德拉仍旧仅仅是挥一挥手里的魔杖，纳西莎手里的椅子就直接四分五裂炸开。
　　纳西莎也再一次被卡珊德拉击倒，这次再没了反抗的余地。
　　“为什么呢？”
　　卡珊德拉优雅的迈动脚步，手里的魔杖挥动着圆润的曲线。
　　一双翠绿色的眸子里明明满是不忍，那嘴角的些许弧度却说明卡珊德拉心情很不错。
　　“做一个好母亲，哪怕是虚情假意的母亲，也比对一个人痛下杀手容易得多吧。”
　　“还是说巫师的思维不同于普通人，又或者说你们习惯了做食死徒？”
　　魔杖指着纳西莎，只需要卡珊德拉下一次挥动魔杖。
　　哪怕纯粹是魔力轰击，纳西莎可能也会命归黄泉。
　　可就在这个时候，一声爆响。
　　两个人出现了。
　　一个是卢修斯·马尔福。
　　另外一个，则是去而复返的大蝙蝠西弗勒斯·斯内普。
　　两个人面色铁青，仿佛正为什么事情大动肝火。
　　然而当他们看清客厅里的一幕之后，脸上的愤怒消失了，转而出现的是巨大愤怒和震惊。
　　愤怒的是卢修斯·马尔福。
　　震惊的西弗勒斯·斯内普。
　　两个人瞬间掏出了魔杖，但却没有打出魔咒。
　　毕竟他们都还算是冷静的人。
　　“卡珊德拉，你在干什么！”先出声的是卢修斯“停手，收起魔杖！”
　　卡珊德拉看到两个人的出现，并不是很惊讶，反而微笑着把魔杖指向了两个人，重复了卢修斯的话：“停手，收起魔杖。”
　　卢修斯愣住了，他仿佛不敢相信女儿的选择。
　　竟然拿魔杖对准了自己！
　　“卡珊德拉小姐，拿魔杖对准成年巫师和霍格沃兹的教授，可不是一个好选择。”
　　“尤其是在你还不会魔咒的情况下。”
　　斯内普也出声了，他不能再让事态扩大了。
　　“斯内普教授，这是马尔福家族的家事，你确定要插手么？”
　　“你打算以什么身份插手呢？”
　　斯内普张了张嘴，竟然词穷了。
　　卡珊德拉一句话，就让斯内普没有了插手的空间。
　　除非斯内普选择让自己成为正义的使者，而那是他最厌恶的东西。
　　“你说的对，卡珊德拉小姐。”
　　斯内普放低了魔杖，退到了一边。
　　但显然他没有真的打算不插手，只需要手腕一抬就可以发射魔咒。
　　“卡珊德拉，我们不需要闹到这种地步！”
　　“我可以向你解释！”
　　卢修斯苦口婆心的劝说，今天这一切让他脑袋都快要炸掉了。
　　他的妻子犯下了大错，但是他不能任凭妻子被卡珊德拉伤害。
　　卢修斯和纳西莎的感情非常深厚，这一点不管原著里马尔福一家的处境如，何都没有变过。
　　“可我不想听解释，现在我很生气，我只想发泄一下。”
　　“我们这种对峙解决不了一切！”卢修斯继续试图劝说“我们先放下魔杖可以么？”
　　卡珊德拉仍旧保持微笑：“可是放下魔杖，我会很没有安全感。”
　　卢修斯痛苦的看着眼前的女儿，又看向已经昏迷的儿子和泣不成声的纳西莎，手指上青筋暴起。
　　他最终做出了选择。
　　啪嗒一声，扔下了魔杖。
　　纳西莎不敢置信的看着丈夫，他竟然向卡珊德拉认输了？
　　而这还不是结束，卡珊德拉魔杖前端亮起了光芒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211107/1636287606-100279756-107932555.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026 （第四更）温暖又迷人的卡珊德拉

　　“不！”
　　纳西莎惨叫，但是她什么也做不了。
　　斯内普瞳孔收缩，下意识的想要抬起法杖。
　　但却奇怪的忍住了。
　　感受到巨大的压力扑面而来，卢修斯想要逃跑。
　　可最终咬着牙闭上了眼，选择默默承受。
　　一阵剧烈的爆炸声响起，卡珊德拉这一次用上了十成全力。
　　默默然的全力一击，已经超出了一般意义上的攻击魔咒。
　　剩下的也就是黑魔法和不可饶恕咒远比卡珊德拉的这一击强大了。
　　当然，这里只是说的普通巫师的魔咒。
　　整个立柱被砸掉了一块，墙壁上被砸出了大片的裂纹。
　　名贵的壁画被炸成了满天飞舞的碎片，窗户玻璃和壁纸也被瞬间打破，整个房间里都回荡着震耳欲聋的爆炸声。
　　然而这还只是开始。
　　卡珊德拉手里的魔杖如同炮台一般，一团团的魔力开始不要钱一般向外轰出。
　　地板、天花板、墙壁。
　　沙发、摆件、壁炉……
　　无数的名贵物品在卡珊德拉的轰击之下直接爆碎，纳西莎紧紧的抱着德拉科尖叫。
　　斯内普都没忍住释放出了铁甲咒保护自己。
　　足足一分钟过去，卡珊德拉才停了下来。
　　连续释放体内的魔力，让她脸蛋微红。
　　如此畅快的感觉，好像灵魂和肉|体达到了高峰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211107/1636289926-100279756-107932714.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　她伸了个懒腰，露出了畅快的笑容，然后手指轻轻捂嘴，仿佛惊讶自己对周围造成的破坏。
　　“抱歉，我好像做的太过火了？”
　　阴冷的魔力消失不见，那温暖而又迷人的魅力又回来了。
　　卡珊德拉的笑，好像让整个房间的温度都恢复了不少。
　　漫天飞舞的碎片垃圾和堪比爆炸后现场的大厅，也阻挡不了卡珊德拉的魅力。
　　“如果我做的太过火的话，我向你道歉，父亲。”
　　卡珊德拉看向卢修斯。
　　卢修斯呆呆的站在原地。
　　他毫发无损，但是已经被垃圾埋到了大|腿，金色的头发都变成了黑灰色，脸上盖了一层灰尘面膜。
　　他张开嘴，想要说点什么，却吐出了一口灰。
　　“清理一新。”
　　斯内普看不下去了，挥了挥魔杖，把卢修斯从垃圾里解放了出来。
　　卢修斯勉强露出了笑容：“怎么会很过火呢，一会儿我用修复咒就可以修复了。”
　　当然，能修复的只能是普通造物。
　　那些魔法物品，显然不可能被修复了。
　　一想到其中的价值，卢修斯感觉心都在滴血。
　　卡珊德拉眨了眨眼，用俏皮的语气问。“那父亲你不生气么？”
　　虽然心在滴血，但这个问题卢修斯却回答的很坦荡：“我不生气，我反而要谢谢你，卡珊德拉。”
　　卡珊德拉明显发泄完了，她选择了尊重自己这个父亲。
　　如果卡珊德拉真的在这里化身默默然，恐怕他们全家人都会死，也就是斯内普有可能逃出去。
　　可是卡珊德拉控制了默默然，发泄了愤怒，还没有伤到他。
　　这代表了卡珊德拉的气量，以及一家人和解的可能性。
　　这个机会，他必须抓住。
　　卡珊德拉也微笑着看着卢修斯。
　　她都已经准备好继续回去做孤儿，甚至干脆过继到格兰杰家和赫敏做姐妹了。
　　可刚刚卢修斯的投降和退让，让卡珊德拉意识到，她可以在马尔福家拥有不一样的地位了。
　　而不仅仅是一个私生女。
　　至于杀死纳西莎和马尔福复仇，这种事情卡珊德拉现在肯定是不能干的。
　　毕竟对波还对不过白魔王。
　　实际上，如果对方有防备的话，恐怕卡珊德拉连斯内普都对付不了。
　　普通巫师是打不过默默然，但逃跑还是没问题的。
　　而巫师想要阴人的话，手段可谓是防不胜防。
　　啊，不对！
　　是因为卡珊德拉是一个好人，怎么能随便杀人呢？
　　这种事情绝对不能做，和卡珊德拉的实力没关系。
　　一定是这样的。
　　“都是一家人，何必说谢谢呢。”
　　说完，卡珊德拉转头看向斯内普：“教授，要不要坐下来喝一杯茶？”
　　斯内普嘴唇抖了抖，很想说不用，然后立马幻影显形离开这里。
　　眼前这个卡珊德拉，让他有种如芒在背的感觉。
　　不仅仅是因为卡珊德拉是默默然这件事，更因为卡珊德拉身上隐隐透出的危险性。
　　斯内普在心中感叹：将来，这个女孩一定非常非常难缠。
　　哦不……现在她就够难缠的了。
　　可惜，斯内普还不能走。
　　谁让他是“当事人”呢。
　　毕竟现在他已经被卡珊德拉打了一个半死，在圣芒戈里吊着最后一口气。
　　“可以。”
　　说完，才终于肯动手帮着清理修复客厅。
　　刚刚他可不敢这么做，生怕吸引了仇恨，被卡珊德拉直接轰出房屋。
　　卢修斯也拿回了魔杖，两个成年巫师几分钟就把客厅恢复到了原本的模样。
　　藏起来瑟瑟发抖的多比也上了茶，几个人围着长桌坐着，气氛有些沉默。
　　纳西莎低头，不敢发出一点儿声音。
　　德拉科已经醒来，也被治愈咒治疗过了，基本上已经没事。
　　只是他抱着母亲瑟瑟发抖，显然精神上的恐惧不是那么容易消失的。
　　卡珊德拉品了一口红茶，暖洋洋的味道滋润着她微冷的身体，让她笑的更加开心了。
　　“很好喝，多比。”
　　“谢谢卡珊德拉小主人，晚餐您想吃什么，我这就去做。”
　　“一会儿由父亲决定吧，我和大家吃一样的就可以了。”
　　听到这，卢修斯知道，他不能再沉默下去了。
　　“卡珊德拉，袭击你的人叫做西格纳斯·布莱克。”
　　这个名字，让纳西莎的头更低了。
　　“他是……纳西莎的父亲。”
　　卡珊德拉惊讶的看着纳西莎，这个她还真的不知道。
　　原来纳西莎竟然是布莱克家族的人？
　　“这件事，我可以证明。”
　　“那个老头子被我喂了吐真剂，他说的话都是真话。”
　　斯内普也发声了，他来的目的就是澄清并证明一切。
　　“如果你不相信我的话，”斯内普补充了一句“你可以在让多比去联系邓布利多。”
　　“怎么会呢？”
　　卡珊德拉甜甜一笑：“我当然相信您，教授。”
　　“您可是斯莱特林的院长，是最值得信赖的人之一了。”
　　斯内普下意识的抬了抬下巴，有些受宠若惊。
　　同样是夸赞，在不同的人嘴里说出来，效果显然是不一样的。
　　卡珊德拉的夸赞，就让斯内普无法拒绝。
　　那微微勾起的嘴角，就是最好的证明。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027 （五更完）一个小教训

　　“既然你愿意相信我，那么我就有话直说了。”
　　斯内普清了清嗓子，直接开启了大脑封闭术。
　　可是似乎效果不太明显，毕竟卡珊德拉的魅力不同于摄神取念，不需要读取别人脑海中的记忆。
　　他干脆不再去看卡珊德拉，转而盯着马尔福一家。
　　同时感叹：真不知道这种人进入了霍格沃兹，会闹出多大的乱子来。
　　算了，这是邓布利多应该头疼的事情，和他有什么关系。
　　“西格纳斯·布莱克是纳西莎的父亲，他知道了你的事情之后，决定给你一个教训。”
　　听到这话，卡珊德拉挑了挑眉毛：“仅仅是一个教训。”
　　斯内普平静的说：“这都是他服用吐真剂之后的原话。”
　　“请继续，斯内普教授。”
　　卡珊德拉双手交叉，安静的看着斯内普。
　　“按照他的想法，只要曝光你默默然的身份，那么你就没办法再呆在马尔福家。”
　　“到时候直接把你扔到圣芒戈，巫师界的人也不会因此嘲笑马尔福家族。”
　　“甚至他做好了最坏的打算，直接幻影显形把你带到别的国家。”
　　“找一对麻瓜夫妇让他们抚养你，然后让你自生自灭。”
　　卡珊德拉戳着自己的脸颊，重复了一遍刚刚的话：“这就是所谓的，仅仅是一个教训？”
　　“大概他脑子里一个教训的尺度，和普通人不一样吧。”
　　“毕竟纯血家族，很多人的脑子都不正常。”
　　在这一点上，斯内普也毫不客气的嘲讽了一句。
　　而且这也不算是嘲讽。
　　纯血家族为了保持血统的纯正，经常有近亲结婚的情况，这就导致很多纯血家族成员有精神问题。
　　布莱克家族偏偏又是巫师界历史最悠久的纯血家族之一。
　　卡珊德拉安静了思考了几秒，觉得斯内普和邓布利多没有骗自己的必要性。
　　尤其是现在卡珊德拉已经恢复了冷静。
　　斯内普要说谎，也是在刚刚卡珊德拉发泄魔力的时候说谎。
　　“那么教授，纳西莎夫人在这里面出了多少力呢？”
　　卡珊德拉平静的询问，一边马尔福夫妇的脸色变得很难看。
　　卢修斯还能听到卡珊德拉叫他父亲，但纳西莎已经听不到卡珊德拉叫她母亲了。
　　这是一个很危险的信号，为现在的谈话埋上了一层阴影。
　　“纳西莎夫人向他的父亲抱怨你的事情，然后西格纳斯说要给你一个教训。”
　　“接下来发生的事情，你都知道了。”
　　斯内普实话实话，他没有什么可替马尔福一家隐瞒的。
　　现在的他和马尔福一家还没有太多的交集，那个该死的西格纳斯从他那里买了复方汤剂不说，还搞到了他的头发变身成了他。
　　欺负他头发多而且不洗头么！
　　一想到这一点，斯内普气得嘴唇都发抖。
　　简直是人在熬魔药，坩埚天上来。
　　“也就是说，纳西莎夫人你，配合了你的父亲，要给我一个教训？”
　　卡珊德拉可没有忘记，她自己在破釜酒吧干坐半小时后，被动听巫师议论她半小时后的事情。
　　虽然因此遇到了格兰杰一家，但卡珊德拉可不会因此感谢纳西莎。
　　反正自己想要和赫敏交朋友，也不是太困难的事情。
　　或者说，谁能拒绝卡珊德拉的友谊呢？
　　卢修斯挣扎着想要说点什么，但卡珊德拉对他做了一个噤声的动作，然后看向低着头的纳西莎。
　　这个问题，必须由纳西莎亲自回答。
　　纳西莎嘴唇抖个不停，张嘴好几次都没能说出话。
　　为了掩饰尴尬，她喝了一口茶，口才忽然变好了：“我是故意的，想要给你一个教训。”
　　“可是，我真的不知道我父亲说的教训，竟然是要把你送到国外！”
　　“我以为最多也就是吓唬你，然后让你明白身为马尔福家一员的重要性。”
　　“我很抱歉，但这件事真的不是我的错！”
　　说完，纳西莎才意识到，她的状态有点儿不对劲。
　　“这茶……吐真剂？”
　　“什么时候！”
　　纳西莎瞪大眼看着斯内普，斯内普骄傲一笑：“如果你都能轻易发现的话，那么我岂不是白做魔药学教授了？”
　　“如你所见，卡珊德拉小姐，她并没有真的想要杀死你。”
　　“她只是蠢。”
　　纳西莎又愤怒又害怕，最终只能紧紧的抱着德拉科，把眼泪咽入自己嘴里。
　　卢修斯抬头看着天花板，默然无语。
　　“事情大概就是这样了，卡珊德拉小姐。”
　　斯内普做好准备，严肃的看着卡珊德拉：“你可以随便发泄你的怒火，这个我不会插手。”
　　“但是作为你将来的教授，我要告诫你。”
　　“如果你伤害到别人，魔法部可不会置之不理，我可不想你被关到阿斯卡班。”
　　卡珊德拉眨眨眼：“教授，你是在关心我么？”
　　“我从不关心任何不听话的学生。”
　　“那如果我听话呢？”
　　卡珊德拉向前探了探身子，仿佛对斯内普非常有好感。
　　这让刚刚还强势严肃的斯内普，顿时有些不安了起来。
　　他只是来给自己洗清嫌疑的，他可不想和眼前这个麻烦的默然者扯上任何关系。
　　“你自己的家事自己解决，卡珊德拉小姐。”
　　“如果没有别的事情，我现在就回霍格沃兹了。”
　　“别着急啊，教授。”
　　卡珊德拉拉高了语调：“虽然您也是受害人之一，但作为魔药学大师，被别人轻易偷走了头发，这件事你真的没有一点儿责任么？”
　　打算直接跑路的斯内普停住了脚步，转头看向卡珊德拉。
　　邓布利多警告过斯内普，别真的把卡珊德拉当做小孩子，现在他清晰的明白了这句话的意思。
　　“那么如何才能让这件事悄无声息的解决呢，卡珊德拉小姐？”
　　“魔药，教授，将来帮我熬一份魔药吧。”
　　“什么魔药？”
　　“我还没想好。”
　　“我可不喜欢欠别人的东西，卡珊德拉小姐，尤其是这种空头支票。”
　　“最贵不会超过福灵剂，而且我会付材料费用。”
　　“……成交。”
　　说完，直接幻影显形消失不见了，不再给卡珊德拉开价的机会。
　　一天时间，两瓶吐真剂一瓶福灵剂，斯内普今年直接白干了！
　　该死的纯血白痴！
　　“好了，接下来该我们解决家务事了。”
　　卡珊德拉微笑的看着马尔福一家，在这个家里，她有了全新的话语权。
　　果然想要获得尊重，就得展现对应的实力啊。
　　“在那之前，卡珊德拉。”
　　卢修斯忽然开口，勉强的笑着：“我有一件礼物送给你，你一定会喜欢的。”
　　“它可以解决你……太过有魅力这件事。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028 月神的耳坠

　　卡珊德拉来了兴趣。
　　相比马尔福家族的内斗，卡珊德拉更加感兴趣她的魅力问题。
　　距离开学也没多久了，如果不解决魅力问题，到时候怕不是整个学校的学生都围着她转。
　　睁开眼看到几十双带着红心的眼睛，闭上眼闻着几十个人的体味在身边旋转……该怎么形容这种感觉呢？
　　生无可恋.jpg
　　“是什么，我很好奇！”
　　卡珊德拉翠绿的眸子里闪着微光，卢修斯也终于松了一口气。
　　连忙拿出来今天他跑了一天之后得到的成果。
　　这个一个被魔法封印的盒子，卢修斯用魔杖小心的打开了上面层层枷锁，里面竟然是一双翠绿色的耳坠。
　　“这是……”
　　“母夜叉的耳坠……哦不，我的意思是说，这是传说中的黑魔法物品，它是由母夜叉打造的。”
　　卢修斯连忙解释：“母夜叉是一种很丑陋的野蛮人，实际上我不想叫她们人，但魔法部把她们分类为人。”
　　“曾经有母夜叉为了混入巫师社会，打造了这幅耳坠。”
　　“漂亮的人戴上它就会变得像母夜叉一般丑陋，丑陋的人戴上它也会变得像最美丽的女孩。”
　　卡珊德拉有些惊讶：“那这东西岂不是神器？”
　　对于女孩子而言，如果戴上耳坠就可以变得漂亮，卡珊德拉相信不会有人拒绝。
　　嗯，她自己除外。
　　卢修斯继续微笑着解释：“既然它是黑魔法物品，那么自然有巨大的缺陷。”
　　“一旦戴上它，就必须至少佩戴一天一|夜，强行扯下它会把耳朵一起扯掉。”
　　“最关键的是，它只能正常生效12个小时。”
　　“12个小时之后它的效果就会逆转。让漂亮的人更加漂亮，让丑陋的人更加丑陋。”
　　“传说中，那个母夜叉凭借这双耳坠，嫁给了一个有名的巫师。然后也因为这双耳坠，把那个巫师活活吓死了。”
　　说完，卢修斯有些忐忑的看着卡珊德拉：“我本来打算先找人测试效果之后，再送给你的。”
　　“不过现在，希望它可以让你的心情好一点。”
　　卡珊德拉接过盒子，看着翠绿的耳坠仔细打量，她还真的有点儿喜欢。
　　嗯，一定是因为这玉石一般的材质吸引了她。
　　和耳坠本身没关系。
　　就在卡珊德拉思考着，要不要让德拉科戴上它测试一下效果的时候，系统的声音响起。
　　【发现圣器阿尔忒弥斯的夜游。】
　　嗯？
　　圣器？
　　“系统，你在说什么？”
　　【传说中月神阿尔忒弥斯，也是未婚少女之神，和雅典娜掌管少女的童贞时期。】
　　【当少女要结婚时，她会将自己处|女时期的腰带到神庙交还给雅典娜或阿尔忒弥斯，步入阿佛洛狄忒和赫拉掌管的已婚时期。】
　　【少女出嫁前一晚要向阿尔忒弥斯告解，乞求她的应允。因为阿尔忒弥斯不喜欢女孩们出嫁，一旦发生了冒犯这位女神贞洁观的事件，她就会大发雷霆。】
　　【此圣器，正是由阿尔忒弥斯所打造。】
　　【目的是在夜间，以不同的形象在领地巡视，防止有少女出嫁前偷偷私会男人。】
　　【长期佩戴此圣器，可以获得些许阿尔忒弥斯的神性，掌握不可思议的力量。】
　　卡珊德拉目瞪口呆，卢修斯竟然找了一件圣器来给她？
　　哈利波特故事的核心之一，就是死亡三圣器。
　　即老魔杖、复活石和隐形斗篷。
　　结果现在她手里也有了一件圣器，是不是意味着整个世界都会因此改变了？
　　不过，仔细一想也不算太离谱。
　　这件圣器都成了母夜叉打造的黑魔法物品了，可见魔法世界的历史断层有多严重。
　　在魔法界，一千年前的事情已经属于神话传说了，这历史记录的能力连麻瓜还不如。
　　卡珊德拉兴奋的抿了抿嘴，接着在心里问系统：“那所谓阿尔忒弥斯的能力，都有什么？”
　　【传说中，阿尔忒弥斯是狩猎女神、大自然女神、弓箭与射术的女神、接生与新生儿的女神、丰产与孕育的女神、战争女神、疫病与死亡的女神、康复女神、月亮女神、未婚少女之神、净化女神。】
　　【具体可以从其中领悟出什么魔法，需要看宿主自己的机遇和悟性。】
　　卡珊德拉仔细的打量着这些头衔，对她而言，其中有些头衔很有诱|惑力。
　　比如康复女神、净化女神、大自然女神、战争女神等等，似乎都可以领悟出强大的能力
　　但有几个也比较辣眼睛。
　　什么未婚少女之神、接生与新生儿的女神、丰产与孕育的女神……打死她她也不要这样的能力！
　　有点纠结啊……怎么一股下粪池抽卡的味道？
　　【友情提示，宿主在魔法方面的悟性仅仅是中人之姿，并不用太担心领悟神代魔法的问题。】
　　卡珊德拉陡然瞪大卡姿兰眼睛。
　　中人之姿？
　　你给她解释解释，什么叫做中人之姿？
　　你的意思，是她卡珊德拉压根不可能领悟咯？
　　【中人之姿的解释：远不如赫敏·格兰杰。】
　　卡珊德拉差点一口气没上来。
　　你还真解释啊！
　　她很差么？
　　她明明很强啊！
　　本来想和系统辩论三百回合，但仔细一想，好像她在魔咒方面似乎真的不是很强……
　　不，是中人之姿！
　　如果她没有记错，赫敏凭着自学就学会了好几个魔咒，而卡珊德拉只是在用魔力砸人。
　　卡珊德拉出了一口气，有点不甘心啊。
　　那等家里的事情解决了，她就去找赫敏好了。
　　好好的和她比一比，到底谁的魔法天赋更强！
　　暂时抛掉对月神的胡思乱想，卡珊德拉决定问一个更加实际的问题。
　　“卢修斯所说的戴上必须戴一天是为什么，它不会真扯掉我的耳朵吧？”
　　【请宿主放心，那是之前的使用者魔力不足。】
　　【宿主如果想要强行摘下耳坠，只需要释放足够的魔力即可。】
　　懂了。
　　这毕竟是圣器，使用者还是传说中的神，一般人的魔力肯定喂不饱它。
　　喂不饱它还想强行使用，结果圣器就变成了吃人耳朵的母夜叉耳坠。
　　“谢谢，父亲，我很喜欢。”
　　在卢修斯期待的目光之中，卡珊德拉露出了满意的笑容。
　　卢修斯也长出一口气，露出了如释重负的笑容。
　　果然，应付女人和女孩，还是要送珠宝啊！
　　然后他的笑容就迅速消失了。
　　在卡珊德拉手指碰触耳坠的一瞬间，耳坠竟然散发出了璀璨的光芒。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天改了改前面的错别字，又规划了一下剧情，暂时先三更，明天开始稳定四更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029 卡珊德拉·汉库克

　　光芒之中，卡珊德拉听到了一连串系统的提示。
　　【您佩戴了圣器阿尔忒弥斯的夜游。】
　　【您的魅力值+3（临时效果，12个小时后效果将反转）。】
　　【您的魅力值已经达到未知上限。】
　　【您获得了特性魔法：未婚少女的依恋，对未婚少女魅力+1。（因您的魅力已经达到未知上限，本特性已失效）】
　　光芒散去，翠绿的耳坠在卡珊德拉耳垂上微微摇荡。
　　看上去颇为沉重的耳坠，真正戴上之后却轻若无物。
　　如果不是伸手可以摸到它们，卡珊德拉甚至感觉不到它们的存在！
　　可体内魔力疯狂向耳坠流动，耳坠还一闪一闪发着光。
　　这一切都告诉卡珊德拉，她不仅戴上了耳坠，效果还非常好！
　　最关键的是，在她碰触耳坠的一瞬间，耳坠就出现在了它的耳垂上。
　　仿佛迫不及待的是耳坠，而不是卡珊德拉。
　　“统，我为什么感觉被你坑了？”
　　摸着耳坠，卡珊德拉在心底质问系统。
　　【请宿主不要凭空污人清白，是您的魔力激活了它，而且还是无效特性，本系统的预测还是准确的。】
　　【此外，宿主有选择权，您的魔力足够摘下耳坠。】
　　卡珊德拉体内的魔力足足被耳坠吸掉了一半，耳坠终于平静了下来。
　　这让卡珊德拉松了一口气，至少现在她不用担心她的魅力无处安放了。
　　有了这个管用的圣器，卡珊德拉本来打算把今天的家庭矛盾速战速决。
　　“接下来……嗯？”
　　卡珊德拉刚想开口，却发现房间里的气氛不太对。
　　眼前的三个人呆滞的看着卡珊德拉，仿佛已经丢掉了自己的灵魂。
　　德拉科甚至已经忘记了恐惧，从纳西莎的怀里站了起来，呆呆的朝着卡珊德拉走来。
　　那模样，和卡珊德拉第一次见到赫敏的时候，如出一辙。
　　不，还是不一样的。
　　赫敏只是被卡珊德拉吸引，但很快就恢复了过来。
　　可眼前的德拉科，明显一副已经连神魂都被卡珊德拉勾走了的模样。
　　眼见德拉科越来越近，卡珊德拉本想就这么摘下耳坠，却忽然心念一动。
　　拿起了魔杖，调动了一丝默默然的力量。
　　漆黑的眼影再次出现在她的脸上，连卡珊德拉的气质也从温暖变成了阴冷。
　　那翠绿的眸子如同两把尖刀，撕扯着德拉科的血肉，让德拉科颤抖不已。
　　“离我远一点儿，德拉科。”
　　“如果你不想死的话。”
　　德拉科之前早就被卡珊德拉吓破了胆，现在肯定也非常恐惧。
　　但他没有后退，可也没有敢继续前进。
　　呆立在原地一动不动，痴痴的看着卡珊德拉，接着双眼一翻晕了过去。
　　旁边的纳西莎和卢修斯也好不到哪里去，他们蠢蠢欲动，但还在靠意志力压制。
　　这大概就是成年巫师和小巫师的区别了。
　　“有这么夸张么？”
　　正常状态下，卡珊德拉可能早就摘下耳坠了。
　　可现在她手背上仍旧是三叉戟的魔纹，代表她的性格发生了些许变化。
　　不信邪的卡珊德拉，来到了客厅里的巨大落地镜前，看着镜子里的自己。
　　这下，卡珊德拉自己也愣住了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211108/1636382184-100279756-107937617.jpg" alt='封面回收'>
　　她知道，她的金色发丝柔顺如同丝绸；也知道自己的皮肤在阳光下甚至好像发光。
　　可是现在，房间里只有昏暗的烛光，没有那么充足的光线了。
　　卡珊德拉全身竟然真的在发光。
　　并非是那种真正可见的光线，而是一种把所有人的注意力全都吸引过去，在对方眼中发光的效果。
　　甚至对卡珊德拉自己也有效果！
　　伸出手指，摸着镜子里的自己。
　　翠绿的眸子，鲜艳的红|唇，精致到毫无瑕疵的面容，还有那略带邪异的眼影，再配合上微微卷曲的金色发丝……
　　卡珊德拉微微一笑，镜子中的自己也笑了起来。
　　然后卡珊德拉就觉得自己心跳加速，想要上前靠近这个少女，亲吻镜子里的她。
　　“妈的绝了。”
　　激动之下，卡珊德拉连前世的国骂都复刻了出来。
　　连忙摘下耳坠，让狂暴的魅力消失不见。
　　房间里的气氛才恢复了正常，卢修斯和纳西莎才如梦初醒，哆嗦着站起身来。
　　然后用不敢置信的眼神看着卡珊德拉。
　　“卢修斯……你给她的真的是让人变丑的东西么？”
　　卢修斯嘴唇嗫喏了好几秒，终于说出了口：“刚开始是会变漂亮的，可是……”
　　这也太惊人了。
　　已经不是可以用词汇形容的状况了。
　　“德拉科！”
　　纳西莎这才发现怀里的孩子消失了，冲了过去抱住了德拉科。
　　发现孩子只是睡着了，这才松了一口气。
　　“卡珊德拉，要不然这东西还是封印起来吧。”
　　卢修斯连忙给出建议，他甚至没有问卡珊德拉怎么能摘下这耳坠。
　　如果卡珊德拉没有及时摘下它的话，卢修斯都不知道自己还能不能自我控制。
　　卡珊德拉也有些犹豫。
　　戴上这东西，她简直就是人形厄里斯魔镜了。
　　甚至她都怀疑自己是不是吃了甜甜果实，要成为魔法界的汉库克。
　　可以肯定的是，戴上这东西最初的12个小时肯定不能见人。
　　但问题是12个小时之后呢？
　　卡珊德拉还想试验一下。
　　“我会处理好它的，父亲。”
　　卡珊德拉深吸了一口气，她可没有忘记，现在她才11岁。
　　11岁显然不是一个女孩魅力最高的年纪。
　　将来等她13岁，16岁，18岁的时候，她的魅力会不会再增长呢？
　　如果这种被动的增长无法阻止的话，到时候她该怎么见人呢？
　　总不能一出门，面前满满的都是山呼海啸的油腻不洗头男巫吧？
　　那她不如直接自杀。
　　“……好吧，注意安全。最好把多比带在身边，它不怎么受你魅力的影响。”
　　“好的，父亲。”
　　卡珊德拉微微一笑。
　　或许纳西莎注定不能成为卡珊德拉的母亲，但卢修斯这个父亲，卡珊德拉现在认可了。
　　“还有一件事，卡珊德拉，纳西莎和德拉科……”
　　卢修斯没有忘记自己的妻子和孩子，但仍旧没办法直接说出口，让卡珊德拉原谅他们。
　　“今天的事情邓布利多教授既然知道了，他肯定也有处理方法，不妨等他做出最终的判断吧。”
　　卡珊德拉把锅推给了邓布利多，这本来是马尔福一家的家事，卡珊德拉之前还用这个理由堵住了斯内普的嘴。
　　现在卡珊德拉这么说，无疑是在告诉卢修斯，内部矛盾她已经不是很在意了。
　　“晚安，父亲，明天见。”
　　点头向卢修斯告别，然后回到了自己的房间。
　　卡珊德拉迫不及待的重新戴上了耳坠，然后闭上了眼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030 重回人间的感觉

　　第二天一|大早，卡珊德拉是被猫头鹰的咕咕声吵醒的。
　　睁开眼一看，太阳才刚刚升起不久，大地还是一片昏红色。
　　打开窗户果然看到，一只猫头鹰嘴里叼着一封信，显然是给卡珊德拉的。
　　卡珊德拉接过信件，顺手撸了它几把，然后在猫头鹰不满的咕咕声之中打开了信。
　　寄信人是邓布利多。
　　他详细说明了他所知道的情况，包括斯内普已经转达的那些。
　　邓布利多再说一遍，明显更多的是为了安抚卡珊德拉。
　　最后，邓布利多则告诉了卡珊德拉一个消息。
　　西格纳斯·布莱克三世快死了。
　　邓布利多长篇累牍的告诉卡珊德拉，这一切和卡珊德拉没有关系。
　　西格纳斯·布莱克三世本来身体就已经开始衰败，这次又是复方汤剂又是默默然，还丢了一只手。
　　哪怕是在圣芒戈医院保住了性命，他大概也就只能苟延残喘几个月了。
　　仿佛担心卡珊德拉不相信一般，邓布利多还说。
　　只要卡珊德拉需要，他就会带着卡珊德拉去看西格纳斯·布莱克三世，并且让这个老人对卡珊德拉说对不起。
　　显然这次邓布利多真的很生气，一点儿也不打算给这些纯血贵族面子。
　　可是卡珊德拉已经没了兴趣。
　　愤怒已经随着魔力释放了七七八八，现在卡珊德拉更加关注自己那无处安放的魅力。
　　“多比，我睡了多少时间。”
　　多比出现在卡珊德拉身边，卡珊德拉则伸了一个懒腰。
　　“大概十三个小时，小主人，您昨天一定累坏了。”
　　过多的释放魔力的确会让人疲惫不堪，哪怕卡珊德拉也一样。
　　不一样的是，卡珊德拉的过多和他们，并不是一个概念。
　　“十三个小时，希望这耳坠一定要起作用啊！”
　　卡珊德拉怀着忐忑不安的心情，来到了镜子面前，看着镜子里的自己。
　　发丝不再那么柔顺了，多了一丝毛糙；皮肤也不再洁白无瑕，而是脸颊上出现了几点雀斑；眸子也不再如同翡翠一般闪亮，而是蒙上了一层淡淡的灰色。
　　不过脸蛋还是那么精致，整体上看上去，如果颜值满分十分的话，现在的卡珊德拉素颜，大概能到九或者九点五分吧！
　　还真是……
　　丑！陋！不！堪！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211108/1636386911-100279756-107938139.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉质问：“系统啊，所谓的圣器，就这点效果？”
　　【宿主您天生丽质，圣器已经竭尽所能。】
　　【相比昨天的您，现在您真的是丑陋不堪。】
　　卡珊德拉无语看天花板，这可真是重新定义丑陋不堪。
　　不过卡珊德拉也知道，系统说的没错。
　　和昨天差点把自己迷晕的那种神性魅力相比，现在的卡珊德拉的确已经回到了人间。
　　“虽然很麻烦，但……勉强能用吧。”
　　过不了多久就要开学，卡珊德拉可不想直接成为全霍格沃兹的追求对象。
　　至于未来几年……等未来几年再说吧。
　　猫头鹰还在等待卡珊德拉，她给邓布利多写了一封回信。
　　大意是告诉邓布利多，她无意把一个快死的老人送入阿兹卡班。
　　但如he平息剩下的某知情|人的愤怒，就去问纳西莎好了。
　　简单梳理之后来到了客厅，卡珊德拉惊讶的发现一家人竟然都在等她。
　　三个人也惊愕的看着卡珊德拉，发现卡珊德拉和昨天很不一样。
　　要说哪里不一样的话，乍看之下又说不出来。
　　“早安，卡珊德拉，看样子那耳坠起作用了？”
　　卢修斯很兴奋，他的礼物有效果的话，那么一家人的和睦或许真的可以实现。
　　卡珊德拉点了点头：“是的，谢谢你，父亲。”
　　“一家人不需要这么客气，来来来，坐我旁边。你想要要吃点什么，看看和不和你口味？”
　　卢修斯笑的很开心，这是他这两天第一次发自真心的笑。
　　纳西莎眼上带着黑眼圈，似乎一|夜未眠，但现在也挤出笑容：“如果你吃不惯的话，我让多比去学习麻瓜的菜谱。”
　　“早安，纳西莎夫人，我并不挑食。”
　　伸手不打笑脸人，卡珊德拉落座，然后注意到了德拉科正眼巴巴的看着她。
　　于是卡珊德拉也顺势向他问好：“早，德拉科。”
　　卡珊德拉对于小德拉科倒没有什么恶感，现在的他只是一个11岁的孩子而已。
　　即便有各方面的问题，锅也只能是马尔福夫妇的。
　　本来卡珊德拉没指望德拉科回答，结果他竟然结结巴巴的说：“早，卡珊德拉……姐姐。”
　　卡珊德拉挑了挑眉毛，没想到他竟然这么懂礼貌？
　　大概是被马尔福夫妇混合双打好好教训了一遍吧。
　　卡珊德拉对着他微微一笑，德拉科小脸一红，连忙低头喝起了牛奶，不敢再看卡珊德拉。
　　卡珊德拉也没有在意。
　　虽然她现在颜值回到了人间，但仍旧是人间绝顶。
　　唯一不太习惯的是，在她面前德拉科简直乖巧的不像是小拽哥。
　　“卡珊德拉，如果你有什么需要的话，随时让多比告诉我。”
　　吃过早饭，卢修斯打算带着妻子和儿子去对角巷。
　　昨天纳西莎放了卡珊德拉鸽子，结果她自己的魔杖和德拉科所需要的东西，还一点儿也没买。
　　另外，虽然卢修斯没说，但卡珊德拉知道他们要去看望纳西莎的父亲。
　　这显然不方便让卡珊德拉参加。
　　心知肚明的卡珊德拉也没有多问，等几个人坐上马车消失，卡珊德拉才和多比一起来到了庄园的花园里。
　　一群仙子围绕着卡珊德拉欢快的旋转，气氛比刚来马尔福庄园那天稍弱了一些。
　　挑选了三只仙子当发卡挂在了发梢上，用来完成削减默默然侵蚀的每日任务之后，卡珊德拉拿出了昨天赫敏写下的地址。
　　一个人呆在空荡荡的庄园里实在无聊，卡珊德拉打算去见她的小闺蜜。
　　随着多比一个响指，卡珊德拉出现在了伦敦某街区，一栋独栋小楼的后花园里。
　　多比无声无息的隐藏了自己的身形，而卡珊德拉来到了后门，敲了敲玻璃。
　　结果没有人回答。
　　难道赫敏出去了？
　　忽然赫敏家前院开始吵闹，这让卡珊德拉眉头皱起。
　　那似乎不是格兰杰夫妇的声音。


　　群60⑥7九3 40六
　　Ps：感谢一般通过小虎鲸和BSG75的咸鱼突刺，感谢悔不当初的5根辣条，感谢永恒的放逐的2根辣条！
　　感谢纸板箱大佬的50刀片！
　　感谢子不语乱力怪神、书客16816849157、妖祈千琊、御神乐米蕾的刀片，感谢团团子、明明是我先来的哼、咕？咕。咕！、蠢萝莉猫娘三花、Z'z.、的2刀片，感谢ray00661的3刀片，感谢书客48957623192的6刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 031 （第一更）攻守互换

　　打开后院的门，绕到前院一看。
　　几个和赫敏同样大小的孩子，正隔着大门和赫敏对峙。
　　“为什么你不和我们一起玩了呢？”
　　说话的是一个小女孩，眼里噙着泪花，仿佛被抛弃了一样。
　　“格兰杰，难道是我弟弟欺负你了么，我让他向你道歉。”
　　这次是一个高瘦的男孩，看样子比几个孩子大一岁。
　　“我才没有，我还要格兰杰教导我数学呢！”
　　一个小胖子大声辩解，理由也让人无法挽回。
　　赫敏隔着院门，抿着嘴低着头，不知道说什么好。
　　她总不能说自己已经成为了魔法学院的学生，再也不能和这些好朋友一起玩耍上学了吧？
　　“我要转学了，所以……”
　　“即便转学也可以一起玩啊。”
　　小女孩还在挣扎，可是赫敏显然狠下了心，不再回复。
　　几个人劝说了几分钟，最后一个看起来不太聪明的高个子男孩说：“够了，她想要自己玩就留她自己玩好了。”
　　“走吧，我们一起去动物园，我请客。”
　　一阵哄闹之后，孩子们离开了房门，只留下了赫敏一个人低着头，不言不语。
　　这一刻，卡珊德拉忽然明白了，为什么赫敏在魔法学院之中那么急切的想要表现自己。
　　但凡父母有一方是巫师世界的人，或者像哈利波特这样有引路人，赫敏就不会那么孤独。
　　她父母都是麻瓜，只能一个人进入巫师世界。
　　没有人引导，也没有朋友，有的只有自己的学习能力。
　　不把这当成依靠，难道去乞求别人的可怜么？
　　某种意义上来说，赫敏也可以算是魔法世界的孤儿了。
　　卡珊德拉来到门前，轻轻的敲了敲门。
　　“我说过了，别来烦我，我要转学了！”
　　赫敏大声拒绝任何友谊，她已经阅读了《国际巫师联合会保密法》。
　　她只能把魔法的事情告诉她的血亲，除此之外她谁也不能告诉。
　　一直都在做好孩子的赫敏，为了防止自己违反法律，只能断绝了和好朋友之间的关系。
　　她可不想被关进阿兹卡班。
　　“那我走？”
　　卡珊德拉调侃的语调，让赫敏一愣。
　　抬头看着卡珊德拉的容颜，脸上露出了欢喜的笑容。
　　仿佛找到了依靠一般，打开了门扑到了卡珊德拉怀里。
　　“你竟然来了，我以为你过一段时间才会来！”
　　“如果我不来，你岂不是要哭成小花猫了？”
　　“哦，天啊，你都看到了！”
　　赫敏连忙擦干眼泪，不想让卡珊德拉看到自己出丑的一面。
　　“别动。”
　　卡珊德拉拉住赫敏的收，自己帮她擦拭掉眼泪，才说：“我们之间还有什么需要隐藏的么？”
　　“我可不是麻瓜，你不用担心泄密。”
　　赫敏张大小|嘴，她的心态竟然被卡珊德拉直接看穿了！
　　“你难道用了某种读心术么？”
　　“你看我的样子像会用那种高级魔咒么？”
　　赫敏本来想要说会，但立刻想到。
　　如果卡珊德拉会用那种高级魔咒的话，昨天早就用帅气的魔咒解决那些混蛋巫师了。
　　“可你不也用了某种很厉害的魔咒么？”
　　赫敏想起了默默然的事情，她虽然没敢看，但也知道那种力量的威力。
　　“这个啊……可是我最重要的秘密。”
　　“那我不问了。”
　　赫敏连连摇头，对于自己的保密能力没有自信。
　　“其实告诉你也没什么，不过你打算在这里听我说么？”
　　赫敏一怔，连忙反应过来。
　　拉着卡珊德拉的手跑入房间，不由分说的把卡珊德拉按在沙发上：“我去泡茶。”
　　卡珊德拉没有客气，这更加符合英国人的习惯。
　　然后两个人就坐在沙发上一边吃点心一边聊，卡珊德拉思索之后，也告诉了赫敏有关默默然的事情。
　　之所以隐藏默默然的事情，是卡珊德拉担心默默然暴露后会带来很多的麻烦。
　　默默然本身倒没有什么可隐藏的。
　　赫敏听得心跳加速，紧紧的拉着卡珊德拉的手，为卡珊德拉的遭遇而心疼。
　　当听到默默然基本没有活过十岁的时候，她更是红着眼直接打断卡珊德拉：“你会活下来的，对么？”
　　“是啊，我一定会活着的，我可舍不得死。”
　　听到卡珊德拉的保证还不够，赫敏直接发誓：“我一定会想办法帮你控制默默然的。”
　　“这可不是容易的事情，连邓布利多也做不到。”
　　系统的事情卡珊德拉不会多说，所以只能劝说赫敏打消想法。
　　“不，他做不到不代表我做不到，我一定会让你活下来的，我发誓！”
　　【叮咚，系统从不迟到。】
　　【角色成长任务发布。】
　　【未来的魔法部长赫敏·格兰杰，已经被您的魅力吸引，发誓要从默默然手里把您解脱。】
　　【不过这显然是一个几乎不可能完成的任务，她在自己努力的同时，也需要您的帮助。】
　　【当您和赫敏·格兰杰一起学习的时候，您可以至少获得对方一半的成长。】
　　【接受赫敏·格兰杰的教导，可以快速提升到对方七成的水平。】
　　【在您的帮助下赫敏·格兰杰获得成长，您可以分享对方九成的成长。】
　　【奖励：实时结算。】
　　听到系统的提示，卡珊德拉一时间五味杂陈。
　　“统，你就直说，我自己学习到不了赫敏一半的水平不就行了？”
　　【宿主只是不适合公式化的学习而已。】
　　“没想到你还是个暖男。”
　　轻轻的一叹，看着眼前下定决心的小赫敏，忽然抱着她的肩膀，和她碰了碰额头。
　　“那么我就等你成功的那一天了，我的格兰杰医生。”
　　赫敏脸上一红，但开心的笑了起来。
　　父母都是牙医，本来以为自己也可以做医生的赫敏，无法拒绝格兰杰医生这个称呼。
　　她摇头和卡珊德拉蹭了蹭，然后就起身拉起卡珊德拉：“我们不能耽误时间了，现在就要去学习。”
　　“这么快！”
　　卡珊德拉一愣，她来找赫敏的确存了学习的心思，但更多的是想和赫敏贴贴打发无聊！
　　“还快？我们已经浪费了太多时间了，我买了十几本书，我们需要掌握上面的所有知识！”
　　“你冷静一点，可那是课本啊！”
　　“课本不就是用来自学的么？”
　　“你这么说，霍格沃兹的教授会失业的啊！”
　　哪怕卡珊德拉奋力挣扎，可她惊讶的发泄，赫敏竟然比她的力气还大，硬生生的把卡珊德拉拉到了她的闺房，不由分说的把卡珊德拉压倒在了床上。
　　“现在，必须听我的！”
　　这一刻，攻守互换。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211109/1636457337-100279756-107940946.jpg" alt='格兰杰医生'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天四更，一小时一更
　　PS2：感谢曦儿的10根辣条，感谢书客68209457670、网络暴民?小将、永恒的放逐的辣条！
　　感谢逆我者亡、我不是萝li控！的刀片。
　　感谢西冯菲尔查德、黑暗大召唤师、浮屠白夜、阿卡姆病友～小丑、打折的超市、书客68209457670、汐夜的2刀片。
　　感谢哆啦齐木楠A梦、幽蝶墨染西行樱的3刀片。
　　感谢书客48957623192的4刀片。
　　感谢本子娜的10刀片。
　　感谢做幻想的梦大佬的93刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 032 （第二更）开学时间到

　　赫敏哼着歌去搬教科书。
　　卡珊德拉则不敢置信的看着自己的手腕。
　　刚刚她被赫敏拉着走，还被赫敏逆推了？
　　等等啊，她不是主攻一方么，明明昨天在她面前，赫敏还几乎羞涩到不会说话。
　　她明明比赫敏还高半头啊！
　　难道自己魅力减少了之后，效果这么明显么？
　　当看着赫敏抱着半人高的一|大摞教科书来到床前，轻松的放倒在床上之后，卡珊德拉忽然意识到了一件事。
　　一件她从来没有在意，也没有体验过的事情。
　　她……似乎是一个体力白痴？
　　……好像没什么毛病。
　　从小到大，卡珊德拉一直生活在福利院。
　　八jiu岁之前还能和别的小朋友一起参加各种活动，比如体育锻炼或者为福利院做简单的工作之类的。
　　可等卡珊德拉的魅力随着魔力一同爆发之后，卡珊德拉就开始尽可能的少出现在别人面前了，这个也被琼小姐默许。
　　所以，仔细想想。
　　这几年卡珊德拉几乎是四肢不勤五谷不分，从来没有从事过任何体力活动，也没有刻意锻炼过。
　　摸了摸自己的手臂，上面没有一丝肌肉的痕迹。
　　完美笔直的线条，没有丝毫的力量感，一点儿也不浮夸，说钢板也有人信。
　　这什么深闺大小姐、弱气公主设定啊！
　　还有，她不是头脑也不行么？
　　头脑也不行体力也不行，她岂不是一无是处了？
　　【宿主，您的魅力天下无双，您的魔力无人可及！】
　　“你就是不否认我体力不行脑力也不行对么！”
　　卡珊德拉看错了。
　　这系统是个锤子暖男，完全是一个理工科热水男。
　　等等，为什么要把他当男人？
　　当一条狗还差不多！
　　【汪！】
　　卡珊德拉绝望了。
　　对于她个人除了魅力一无是处这一点彻底绝望了。
　　如果不觉醒系统，没有默默然级别的魔力。
　　卡珊德拉就只能做一个纯粹的花瓶，被某个不知名的钻石王老五养在深闺把玩观赏了么？
　　“卡珊德拉，我们要先看哪一本？”
　　赫敏躺在卡珊德拉身边，拉着卡珊德拉的手挑选书。
　　这一刻，看着兴致勃勃的赫敏，卡珊德拉忽然觉得学习也不是那么讨厌了。
　　“当然是《初级标准咒语》！”
　　打起精神之后，和赫敏肩并着肩坐在一起，两个人看起了同一本书。
　　然而事实证明，学习不是你想要努力就能办得到的事情。
　　记忆力、理解力、注意力和专注时间，以及融会贯通的灵光一闪。
　　缺哪个部分都会让学习卡住。
　　卡珊德拉感觉自己各方面似乎都差了那么一点，然后就彻底落后了赫敏。
　　肯定不是因为卡珊德拉中人之姿，而是因为赫敏太优秀！
　　“卡珊德拉，你又在玩仙子了！”
　　赫敏双手捧着卡珊德拉的脸，看着卡珊德拉近在咫尺的美丽脸蛋，想要生气却没办法板起脸。
　　卡珊德拉手指一弹，把仙子弹回到头发上，可怜兮兮的看着赫敏。
　　“三个小时要背诵几千词的内容，饶了我吧！”
　　“可不记住它们怎么能理解学习它们呢？”
　　“赫敏，我觉得你学习的方式，不太一般。”
　　“不，卡珊德拉，一定是你不够专注。”
　　楼下的开门声，暂时解救了卡珊德拉。
　　“一定是母亲回来了，我先去见她。”
　　赫敏不知道想到了什么，小脸一红，然后小跑着下了楼。
　　系统的声音，让卡珊德拉精神一振。
　　【奖励结算之中：您和赫敏·格兰杰一同学习了3小时的初级标准魔咒，您熟悉了几千字的课文内容，可以大致回忆起所有关键词。】
　　昏昏沉沉的脑子忽然清醒了不少，那些事关咒语和手势，以及注意事项的问题她基本上可以大概记住了。
　　相比之下，赫敏已经完全可以背诵这部分内容。
　　就像卡珊德拉所说的那样，不是她不努力，而是赫敏太天赋异禀。
　　不一会儿，赫敏来拉着卡珊德拉见了格兰杰夫人。
　　格兰杰夫人非常欢迎卡珊德拉，给了卡珊德拉一个热烈的拥抱。
　　她作为女性，昨天隐隐感觉得到，赫敏和卡珊德拉不仅仅是迷路了那么简单。
　　她不敢多问，只能在心底暗自感叹幸亏遇到了卡珊德拉。
　　现在眼见赫敏和卡珊德拉成了好朋友，这下她可以更加放心了。
　　“欢迎你来做客，卡珊德拉。想要吃点什么，今天你要好好尝尝我的手艺。”
　　“那么我就不客气了，格兰杰夫人。”
　　虽然格兰杰夫人说要大展厨艺，但最后卡珊德拉吃到的也就是三明治。
　　芝士三明治、火腿三明治、鸡肉三明治和蔬菜沙拉。
　　一个大人两个孩子四道菜，属实也算丰盛了。
　　这不是开玩笑，因为卡珊德拉在福利院吃的连这还不如。
　　谁让卡珊德拉出生在英国呢？
　　下午，重振精神的卡珊德拉和赫敏继续学习。
　　在学习上，赫敏不仅天赋异禀并且不觉得累。
　　卡珊德拉在系统的帮助下，才能勉强跟上她的节奏。
　　傍晚五点，卡珊德拉选择回到了马尔福庄园。
　　马尔福一家已经回来了，本来想要邀请卡珊德拉一起吃晚餐。
　　但卡珊德拉点了点自己的耳坠：“抱歉，父亲，时间快到了。”
　　“我明白了，那就明天早上见，卡珊德拉。”
　　卢修斯只能遗憾的和卡珊德拉告别，然后嘱咐多比让明天早上的早餐更丰盛一些。
　　一家人起码要有一餐在一起吃，这是卢修斯能接受的底线。
　　回到房间没多久，月神耳坠微微一亮。
　　刚刚还九分半的美丽少女，重新变成了魅力值达到了未知上限的金发妖精。
　　房间里的镜子已经被多比拿走了，卡珊德拉可不想看着镜子里的自己做出羞耻的事情。
　　“总感觉，这样还是有点儿不自在啊。”
　　月神耳坠带给了卡珊德拉自由，但只是每天12个小时的自由。
　　也就是说，卡珊德拉如果要戴月神耳坠的话，基本上和夜生活告别了。
　　“不过，至少比在福利院强多了。”
　　习惯了一个人呆在房间里的卡珊德拉，也不觉得寂寞。
　　度过了一个人读书的一晚之后，卡珊德拉迎来了新的早晨。
　　低头一看，手背上的魔纹少了一条，三只仙子也光荣变成了蛹下岗。
　　幸好它们都活着，否则卡珊德拉还真的有点儿于心不忍。
　　重新招募三只仙子上岗，卡珊德拉开始了规律的生活。
　　早上在马尔福庄园度过，白天在赫敏家里度过，晚上在自己房间度过。
　　时间很快过去了一个月，霍格沃兹开学的时间到了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 033 （第三更）卡珊德拉·沃雷

　　换上了新袍子，卡珊德拉兴致昂扬。
　　终于可以到霍格沃兹了，也终于可以进入魔法世界了。
　　虽然每天和赫敏贴贴的时间也很快乐，但赫敏真的很严厉。
　　她竟然真的试图教会卡珊德拉背诵整本书的技巧！
　　饶了卡珊德拉吧！
　　哪怕前世经历了应试教育的洗礼，卡珊德拉也从来没有想过去背诵整本书啊！
　　好在这样的日子已经到头了。
　　马尔福夫妇耐心地检查着卡珊德拉和德拉科两个人的行李箱。
　　这一个月来，似乎看到了卡珊德拉与世无争的表现。
　　又似乎觉得怎么争也争不过卡珊德拉，纳西莎脸上多了一些笑容，也开始主动试着和卡珊德拉聊天。
　　当然，这一切也可能仅仅是卢修斯的任务罢了。
　　不过德拉科的态度，却真的有点儿不一样了。
　　每天一口一个姐姐不说，还偷偷的看着卡珊德拉。
　　一被卡珊德拉发现了，就立刻红了脸假装撇过头去。
　　卡珊德拉心知肚明，他这是对自己头发上的仙子很感兴趣。
　　不过卡珊德拉问过仙子，他们愿不愿意和德拉科一起玩。
　　结果仙子们纷纷摇头。
　　有了卡珊德拉这个女主人，他们才不会接受德拉科这样的男人呢。
　　所以卡珊德拉只能冲着德拉科微笑摇头，每次这都让德拉科脸色苍白。
　　这傻孩子，一会儿脸色白，一会儿脸色红。
　　该不会身体出毛病了吧？
　　“姐姐……”
　　今天，卡珊德拉自然不会去找赫敏，要和家人一起出发。
　　所以德拉科又有了凑上来的机会。
　　“我能不能问你一个问题？”
　　“说吧，德拉科。”
　　卡珊德拉觉得，也是时候告诉他，他不被仙子喜欢这件事了。
　　男孩子就应该玩点儿男孩子的玩具，比如芭比娃娃彩虹小马什么的。
　　魔法界没有的话，卡珊德拉可以出钱帮弟弟买。
　　“你为什么要和一个……一个麻瓜一起玩呢？”
　　“我们是姐弟，我们可以一起玩的吧？马尔福庄园里，有好多的地方你还没有去过，魔法的奥秘我也可以告诉你很多。”
　　“一个麻瓜，她能够有什么好玩的东西？”
　　德拉科越说语速越快，他真的忍不住了。
　　都一个月了，想和自己的姐姐多说几句话都不行。
　　能够把德拉科的骄傲彻底打碎，还让德拉科不得不服气的人只有一个，那就卡珊德拉。
　　当然，现在德拉科见过的人也没几个，多数还都是纯血家族的同龄人。
　　所以德拉科很想和卡珊德拉有着更亲密一些的关系。
　　本来他们也是姐弟，也有更亲密的理由。
　　可卡珊德拉似乎彻底把他无视了。
　　这让骄傲的德拉科，小自尊心碎了一地。
　　卡珊德拉有些意外的看着德拉科，这种问题还需要考虑么？
　　和你待在一起能干什么？
　　学xi怎么抬起下巴展示纯血家族的骄傲？
　　不过这种话，太伤马尔福自尊心了。
　　卡珊德拉稍微组织了一下语言，十分委婉的说：“你什么也不会，我想和赫敏学xi魔法知识。”
　　德拉科张大嘴巴，感觉整个价值观都崩溃了。
　　他的姐姐，让他无比敬佩的姐姐，在跟一个完全没有巫师世界生活经历的麻瓜学xi魔法知识？
　　到底是他的耳朵出问题了，还是卡珊德拉的脑子出问题了？
　　不，都不是。
　　一定是那个麻瓜用了卑鄙的手段。
　　想到这，马尔福坚定了信心，一定要把姐姐从卑鄙无耻的麻瓜手里抢回来。
　　“姐姐，你会明白的。”
　　德拉科信誓旦旦，做起了谜语人。
　　他不敢直接说卡珊德拉被麻瓜迷惑的事情，因为怕被姐姐拿魔杖抽。
　　“？”
　　卡珊德拉歪了歪头，这娃是不是真的出问题了。
　　发烧烧坏了脑子？
　　看着德拉科一个人看向远方，气势汹汹斗志昂扬的模样，卡珊德拉觉得，或许他该和卢修斯聊聊。
　　要不要带德拉科去圣芒戈或者麻瓜医院做一个全面检查。
　　“卡珊德拉，我有些话想要对你说。”
　　结果卡珊德拉还没去找卢修斯，卢修斯先找上了卡珊德拉。
　　“什么事，父亲？”
　　“是这样的。”
　　卢修斯斟酌语言，他现在不太敢管卡珊德拉的事情。
　　虽然那天的一切，过错都在纳西莎。
　　但发飙的卡珊德拉差点拆了整个马尔福庄园也是现实，那还是没有动用默默然的情况。
　　卢修斯相信卡珊德拉的理智，但他害怕卡珊德拉失去理智啊！
　　“你有一个麻瓜朋友，这我知道。”
　　“她叫赫敏·格兰杰。”
　　卢修斯一开口，卡珊德拉就知道卢修斯大概要说什么了。
　　“我不太应该干涉你交朋友这件事，但你要明白，我们是纯血家族。”
　　卢修斯尽量让自己的语气十分委婉：“我们一直主张不和麻瓜有任何的接触，如果你违背这一条的话……可能会被很多人非议。”
　　卡珊德拉微微一笑：“那不是正好么？”
　　“……正好？”
　　“不管怎么样，我都是一个私生女的身份对吧。”
　　卢修斯忽然有些不安，但还是只能点头。
　　“作为私生女，我表现的亲近麻瓜，不符合马尔福家的正统，不就可以显得德拉科更加正统么？”
　　卡珊德拉轻飘飘的一句话，忽然让卢修斯感觉眼眶有些酸。
　　难道卡珊德拉是为了避嫌，才和麻瓜走那么近的么？
　　“卡珊德拉，你完全没有必要这么做，你可以成为一个优秀的纯血巫师……”
　　卢修斯有些不忍，一边的纳西莎整理行李的动作也有些慌乱。
　　“父亲，没关系。”
　　“让德拉科为他是一个传统的纯血巫师而骄傲吧，我可以只为自己而骄傲。”
　　卡珊德拉撩过耳边的发丝，微微一笑。
　　这一刻，卡珊德拉脸上的自信，让卢修斯微微失神。
　　她说的对，卢修斯不得不承认这一点。
　　卡珊德拉完全可以只为她自己而骄傲，不需要借助任何姓氏 。
　　她需要的，只是平安长大。
　　“我明白了，卡珊德拉。以后你的生活和学xi，你可以自己做主，如果有需要我帮助的地方，尽管说出来。”
　　“还有，虽然现在说可能有些多余了，我还是为你找到合适的出身。”
　　“如果有人问起，你可以告诉她们你母亲姓沃雷。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 034 （第四更）混乱的家世

　　“沃雷？”
　　这个姓氏有点陌生，巫师界有这号人么？
　　“沃雷家族是个传承了几代人的小巫师家族。”
　　卢修斯继续解释：“你的母亲名为贝特西·沃雷，是个独居的女巫，没有孩子。”
　　“她答应做你的教母，然后愿意对外声称是你……你的亲生母亲。”
　　卢修斯说起来还是有些羞赧，这代表他也要对外宣称和那个贝特西·沃雷有一|夜婚外情。
　　不过看纳西莎毫无反应的模样，显然是认可这一点了。
　　“还有，你不要觉得不高兴。”
　　见卡珊德拉面无表情，卢修斯连忙补充：“虽然沃雷家没什么名气，是个小家族。”
　　“但你的外祖母阿米莉亚·沃雷，本来的名字是阿米莉亚·布莱克。”
　　卢修斯露出了笑容，似乎在等待卡珊德拉的惊讶和夸奖。
　　卡珊德拉只是一脸茫然，不明白有什么问题。
　　“等一下，布莱克？”
　　卡珊德拉忽然想到了什么：“是那个布莱克？”
　　“当然，当然是那个布莱克。”
　　卢修斯似乎很为这一点骄傲：“阿米莉亚·布莱克的母亲是查莉丝·布莱克，是阿克图勒斯·布莱克三世的女儿，真正意义上的纯血家族。”
　　卡珊德拉有点乱，这怎么几句话直接扯上四辈祖宗了？
　　“等一下，停一下，父亲。”
　　“我不太关心这个血脉存续的问题，你就告诉我我的教母家里都有什么人吧。”
　　“哦，也对，这对你来说或许还太复杂了。”
　　卢修斯收敛了一下笑容：“你的教母没有兄弟姐妹，但你的外祖母有一个妹妹和一个哥哥。”
　　“她的妹妹已经去世了，没有后代。而她的哥哥也是鼎鼎大名人物，原魔法法律执行司司长，现在是国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇。”
　　“对了，他还有一个儿子……不过你不用太在意，你不会见到他的。”
　　卢修斯兴致勃勃，似乎很满意为卡珊德拉安排了这样一份家世。
　　老巴蒂·克劳奇而儿子小巴蒂·克劳奇，这辈子都得呆在阿兹卡班了。
　　所以卡珊德拉将来说不定可以搭上老巴蒂·克劳奇的线，到时候不管是卡珊德拉自己还是马尔福家族，都会多一份助力。
　　可是卡珊德拉只感觉自己脑袋有点蒙。
　　她外祖母是老巴蒂·克劳奇的妹妹，也就是说老巴蒂·克劳奇是她的外舅公。
　　而那个食死徒小巴蒂·克劳奇是她的表舅？
　　卡珊德拉真的好乱啊！
　　一瞬间多了这么多亲戚，她最烦的事情就是见亲戚了！
　　还有，谁说她不会和小巴蒂·克劳奇见面？
　　那个食死徒会在第四年假扮疯眼汉穆迪，用哈利波特的血复活伏地魔啊！
　　将来卡珊德拉见了小巴蒂·克劳奇怎么办，叫一声表舅上去叙旧？
　　老巴蒂·克劳奇也会因为放出了自己的儿子，地位一落千丈，将来哪里会是什么助力？
　　可惜这种事情，卡珊德拉不能和卢修斯说。
　　仿佛看出了卡珊德拉的烦恼，卢修斯安慰说：“整个巫师界的纯血家族或多或少都会有一些联系，这个你不用特别在意。”
　　“等有需要的时候，再去拜访就是了，单纯的血缘关系并不能让我们团结在一起。”
　　这话让卡珊德拉松了一口气，只要不经常走亲戚就行。
　　“我教母那边，也是如此么？”
　　卢修斯有些犹豫，但还是说：“如果可以的话，尽量一年去拜访一次，至少是礼节性的拜访，否则会让人怀疑你们的关系。”
　　“我明白了。”
　　一年一次的话，卡珊德拉还可以接受。
　　收拾好东西，一家人坐着马车出门。
　　不过卡珊德拉还好奇一点，从史莱克家族的角度考虑，她和小天狼星布莱克是什么关系？
　　该不会也是大表舅吧？
　　那韦斯莱一家呢，他们好像也起源于布莱克家族？
　　这算八卦心理上来了么？
　　没过多久，一家人就来到了伦敦的国王十字车站。
　　在马尔福夫妇的引导下，卡珊德拉和德拉科小跑着冲入了9¾站台，看到了那列霍格沃茨特快列车。
　　虽然成年人去霍格沃兹的方法有很多种。
　　但学生们只能乘坐这列列车，这也是为了学生们的安全考虑。
　　几个人看到了列车，列车周围和列车上的学生，也同样看到了卡珊德拉。
　　即便现在卡珊德拉戴着圣器耳坠，仍旧是几乎所有人的焦点。
　　只不过现在的卡珊德拉没有了那种魅惑的力量，但几乎完美无瑕的颜值，还是让人移不开目光。
　　“走吧，德拉科，我们上车。”
　　卡珊德拉并没有打算在这里等赫敏。
　　被所有人盯着显然不是一件让人愉快的事情，哪怕人们没有露出痴迷的神色。
　　更何况作为一个麻瓜，第一次寻找9¾站台，一定也是难忘的体验，卡珊德拉并不想破坏他们。
　　把行李放到专用车厢，卡珊德拉和德拉科随便找了一间空车厢坐了下来。
　　因为两个人来的很早，所以列车里还没有太多的人。
　　空荡荡的车厢里卡珊德拉和德拉科对面而坐，这让德拉科显得愈发的局促不安。
　　哪怕姐姐现在的模样很普通……好吧，普通是想对而言的。
　　德拉科也无法忘记那天姐姐最美丽时候的模样。
　　他甚至想把走廊里那几个假装走来走去，但一直在偷看姐姐的男孩痛扁一顿，可惜他打不过。
　　“嘿，德拉科，我们来了！”
　　一道粗重的开门声响起，伴随而来的是一道气哼哼的粗鲁声音。
　　两个胖乎乎的男孩走了进来，正是德拉科的跟班文森特·克拉布和格雷戈里·高尔。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211109/1636468384-100279756-107941778.jpg" alt='马尔福三人组'>
　　他们本来笑着对德拉科打招呼，结果立刻就被卡珊德拉吸引了，眼睛都移不开。
　　“德拉科，她是谁，难道是你的……”
　　话还没说完，德拉科已经一个拳头打了过去，砸在了他的鼻梁上。
　　“闭嘴！”
　　另一边，卡珊德拉下意识的伸手摸向了法杖。
　　因为系统的提升声音响起了。
　　【日常任务发布。】
　　【赶走讨人厌的苍蝇。】
　　【用语言或者魔咒赶走因为您魅力而被您吸引的人，你将可以选择不同的奖励。】
　　【被您赶走的人，今天会本能的对您感到畏惧，并且不会再被您的魅力吸引（您魅力发生变化除外）】
　　【目前锁定对象：文森特·克拉布，格雷戈里·高尔。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：按照我们的辈分习惯，亚瑟·韦斯莱和老巴蒂克劳奇一辈。也就是说亚瑟是卢修斯的长辈，亚瑟家一堆红头发孩子和卢修斯同辈，都是德拉科的长辈。
　　不过英国人不太在意血缘关系之外的辈分，所以这里只是当做趣闻提一下。
　　或许这就是亚瑟和卢修斯见面打架的原因呢？笑。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 035 （第一更）可爱又危险

　　九只小仙子变成了蛹之后，卡珊德拉手背上的魔纹彻底消失了。
　　在那之后，系统的每日任务就发生了变化。
　　都是一些可以选择性完成，然后可以短时间生效的状态奖励。
　　最常见的奖励，就是提高卡珊德拉的学|习效率。
　　今天开学了，她不用和赫敏一起学|习了。
　　本来卡珊德拉觉得可能不会触发每日任务了，结果每日任务从不迟到。
　　而且这个每日任务，让卡珊德拉眼前一亮。
　　她最头疼的问题，就是别人因为她的魅力凑上来搭讪。
　　现在有了这个每日任务，只需要让对方知难而退一次就可以清静整整一天，还能获得奖励，属实是系统良心发现啊！
　　不过事出突然，卡珊德拉还没有想好该怎么让对方知难而退，结果德拉科就出手了。
　　算了，也好让卡珊德拉思考一下，怎么才能最体面的赶苍蝇。
　　高尔捂着鼻子，出声惨叫，鼻血缓缓的流下。
　　“德拉科，你干什么！”
　　一边的克拉布用难以置信的语气问德拉科，他们只是来找德拉科一起玩而已。
　　德拉科不仅不羞愧，反而理直气壮的质问：“高尔，你刚刚想说什么？不要乱说话，这是我的姐姐！”
　　“我就是想问这是不是你的姐姐啊？”高尔捏着鼻子哼哼唧唧的回答。
　　高尔和克拉布都是纯血家族的人，家族的地位不如马尔福一家，他们的父亲和卢修斯一样都是食死徒，还是卢修斯的手下。
　　这就是德拉科·马尔福三人组这么铁的原因。
　　所以哪怕是德拉科打破了高尔的鼻子，克拉布也只是问问不敢反抗动手。
　　“呃……你只想问这个？”德拉科有点尴尬。
　　“不然呢，还能是什么？”
　　德拉科眨眨眼，忽然感觉一道目光放在了他的后背上，全都是疑惑和不解。
　　这让德拉科少年早成的脑门上，流下了冷汗。
　　“这种事情，还需要问么！”
　　然后德拉科拉高了声调，瞪着眼睛抬着下巴歪着头，强行用面子果实碾压了过去。
　　“她就是我的姐姐，卡珊德拉·马尔福，全世界最有魅力的女巫，下次我不允许你们问这种无聊的问题了！”
　　高尔满脸的委屈，但只能点点头。
　　一边的克拉布也茫然的跟着点头，德拉科看真的很尊敬他的姐姐啊！
　　那么以后要不要叫她大姐头？
　　“德拉科，以后不允许这么莽撞了。”
　　卡珊德拉在一旁，露出了微冷的微笑。
　　她忽然知道该怎么应付高尔和克拉布了。
　　这两个人对于德拉科的感情，更多的是畏惧和服从，起码现在是这样的。
　　所以想要赶走他们，也只需要让他们意识到，卡珊德拉比德拉科更加值得敬畏就行了。
　　“他们好歹是你的同学，难道你要向每一个同学挥舞拳头么？”
　　卡珊德拉忽然开口，让德拉科如坐针毡，尤其是这少见的语气。
　　他连忙转头露出了讨好的笑容：“是的，对不起姐姐，我错了。”
　　这幅模样，看得高尔和克拉布汗毛倒竖。
　　仅仅是看马尔福的表现，他们就感觉到卡珊德拉的可怕了。
　　他们现在很后悔，后悔为什么要直接进来！
　　“你叫做高尔是吧？”
　　卡珊德拉微微眯着眼睛，看着高尔。
　　高尔肥胖的身子好像都在发抖，但还是点了点头。
　　“我为我弟弟刚刚的无礼行为道歉，就让我来帮你治疗好了。”
　　卡珊德拉拿出了接骨木魔杖，那独特的造型更加让人恐惧。
　　总觉得这魔杖里面，施展不出什么好的魔咒来。
　　“不、不用了。”
　　高尔连连摇头：“我自己可以处理好。”
　　德拉科的小身板，如果不是正中鼻梁，压根破不了高尔的脂肪铠甲。
　　他可不想尝试这诡异魔杖里的咒语。
　　“嗯？你要拒绝我？”
　　卡珊德拉惊讶的看着高尔，那双翠绿的眸子里，似乎开始泛起了危险的光芒。
　　“高尔，我的姐姐要帮你治疗，你竟然敢拒绝！”
　　一边的德拉科，一张嘴就是山楂味。
　　早知道刚刚他就打自己一拳了，他还没被姐姐这么关心过呢！
　　“老老实实站着！”
　　高尔只能委屈的点点头，然后小心翼翼的不敢再去看卡珊德拉的脸。
　　卡珊德拉这才轻轻挥舞魔杖：“钻心剜骨。”
　　高尔一声怪叫，直接转身就跑撞到了门框上。
　　这下不仅仅是鼻子了，嘴唇也撞破了。
　　克拉布也吓得靠在墙壁上不敢动，德拉科也脸色煞白。
　　好险！
　　这种关心，不要也罢。
　　“开个玩笑而已。”
　　说完，卡珊德拉魔杖一挥：“愈合如初。”
　　愈合如初是比较常见的魔咒了，并不在一年级的教材之上。
　　但这怎么难得倒赫敏·格兰杰呢？
　　卡珊德拉和她所学的东西，也早就不局限于教材了。
　　两个人这才自学了一个月而已，卡珊德拉觉得她似乎比原著里更加疯狂。
　　到底她为了谁呢？
　　这件事卡珊德拉想起来就很惭愧，一边惭愧一边笑的很开心。
　　不过卡珊德拉对于这些魔咒的掌握，现在充其量也就是1级，即专心致志依样画葫芦可以勉强释放的水平。
　　可用来治愈高尔这点小伤足够了。
　　高尔只感觉鼻子和嘴巴被人扯了一下，然后就不再疼痛也不再流血了。
　　接着卡珊德拉施展除垢咒，直接帮高尔把鲜血也清理干净了。
　　高尔露出了欣喜的笑容，看向卡珊德拉的眼神变得有些古怪，难道卡珊德拉是一个好人？
　　“好了，既然你们是德拉科的朋友，我能不能拜托你们一件事？”
　　高尔和克拉布对视一眼，点了点头。
　　“我想练习钻心剜骨……”
　　这次卡珊德拉话还没说完，两个人飞也似的逃窜了出去，没几步就和两个高年级学生撞在了一起，顿时一片人仰马翻。
　　德拉科面无表情的看着这一切，心中感慨有兄弟就是好啊。
　　可以替自己背锅。
　　“你不去看看他们怎么了，想陪我练习不可饶恕咒么？”
　　可惜这锅还没有背干净，德拉科只能干笑一声也出了门，看来卡珊德拉还在生气。
　　【每日任务完成次数1，请从以下三种奖励之中任选其一。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：还是一小时一更
　　PS2：感谢有没有沈梦溪的6根辣条，，感谢初心难测的3根辣条，感谢快乐达人110、赵欣辞无限可爱、偷税(*￣m￣)、月色似汝真美、꧁༺星༒尘༻꧂的辣条，感谢书客731014089653的4根辣条
　　感谢我不是luo莉控！、一条孤独的咸鱼、小泉红子、妙妙喵啊、迷失在深海、沃驱尼魅、找pc的跑团主神、리베드、꧁༺星༒尘༻꧂、蠢萝莉猫娘三花、偷税(*￣m￣)、书客951118615988、第六天—灭尽灭相的刀片。
　　感谢月色似汝真美、同木、浊心•斯卡蒂、妖怪山上的记者、鬼数、快乐达人110、初心难测、雪之鲨切、鱼玄子、露尼西亚、zzzllll、酸辣海带结、悔不当初、kyzil祈鸢、咕咕窝里窝咕咕、企鹅双C、无咕良民、矬人、渣渣寅的2刀片
　　感谢是猫咪不是臭鼬、虚拟小丑、《无聊人士》、赛高尼嗨铁鸭子哒的3刀片
　　感谢书客48957623192的5辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 036 （第二更）为了更加强壮

　　咦，变化了？
　　之前卡珊德拉做的每日任务，奖励都是直接给的。
　　结果现在可以三选一了？
　　“让我看看！”
　　【奖励一：专注结晶，使用后提高专注力一小时，学xi的好帮手。本物品可叠加，可存储。】
　　【奖励二：高尔的健骨片，使用后可以略提提高力量。本物品可叠加，可存储。】
　　【奖励三：克拉布的睡前糖果，食用后可提升睡眠质量。本物品可叠加，可存储。】
　　扫了一眼，卡珊德拉下意识觉得，系统这个坑货又在耍宝了。
　　专注结晶也就罢了，和之前暑假期间与赫敏一起学xi时候的奖励类似。
　　下面两个是什么鬼？
　　【本系统认真负责，从不耍宝。】
　　【赫敏·格兰杰掉落的奖励，就是与学xi有关的状态加成。】
　　【其他人则会掉落不同的物品，请宿主自行体验。】
　　看到这，卡珊德拉眼睛亮了。
　　好家伙，你搁着拿剧情角色刷怪掉宝呢！
　　不过游戏玩家要打没怪的血条，卡珊德拉要打没别人的信心条。
　　再说了，她难道还能反复刷这些角色么？
　　又不是魂系哈利波特，眼睛一睁一闭，所有人的状态全都重置了。
　　被她打击了还能卷土重来，一次一次不知道疲倦。
　　这种终极舔狗怎么可能存在啊！
　　而且让她去刷克拉布和高尔，她也下不去眼啊！
　　“算了，先看奖励好了。”
　　专注结晶不用多说，是好东西。
　　和赫敏学xi的一个月，卡珊德拉深知自己的天赋的确不如赫敏。
　　不管是在学xi上，还是在魔咒领悟上。
　　所以想要提升自己，课堂学xi就成为了相当重要的一环。
　　有前世课堂和考场的磨练，卡珊德拉也不排斥做一个课堂上的好学生。
　　所以专注结晶的优先度最高。
　　而克拉布的睡前糖果，真有人睡前吃糖睡的更香么？
　　牙齿不要了？
　　到镜子里自己那让前世羡慕到死的一口整齐洁白，卡珊德拉直接抛掉了这个奖励。
　　她并不是很在乎自己的美貌，但对于自己的身体健康，卡珊德拉还是很在乎的。
　　她可是要长生的人。
　　然后就是最让卡珊德拉纠结的健骨片了。
　　可以略微提升力量？
　　这可是现在卡珊德拉的刚需啊！
　　她是体力弱鸡这件事，已经被赫敏发现了！
　　明明卡珊德拉看起来比赫敏成熟高挑，但却压不过赫敏那瘦小的身体！
　　如果卡珊德拉胆敢在学xi上不服从赫敏，她就会施展蛮力把卡珊德拉拖回她的房间，压倒在她的床上。
　　逼迫卡珊德拉学xi！
　　这是多么惨无人道的刑罚手段！
　　开学前要以高考的气势学xi新学期内容！
　　卡珊德拉也不是没有试过锻炼身体。
　　目前她的锻炼出成果是：仰卧起坐从三个提升到了十个。
　　俯卧撑从零个提升到了三个。
　　引体向上……什么，有这种项目么？
　　至于什么时候可以反过来把赫敏压在身下……当有一次卡珊德拉看着赫敏徒手把苹果掰开之后，她就对这个不公平的世界绝望了。
　　思索再三，为了自己的尊严，卡珊德拉最终选择了健骨片。
　　一枚灰褐色散发着骨头味道的药片，出现在了卡珊德拉手里。
　　这难闻的味道，有巫师界魔药的特色了。
　　正当卡珊德拉给自己做心理准备，打算一口吞下去的时候，赫敏的声音在耳边响起：“卡珊德拉？”
　　抬头看到了赫敏可爱的笑脸，卡珊德拉心里一紧张，连忙把药片藏到了背后。
　　“早啊，赫敏。”
　　赫敏收起笑容，眨眨眼看着卡珊德拉，然后一步步靠近。
　　卡珊德拉很想大声说一句台词。
　　“你不要过过来啊！”
　　但赫敏的双手轻车熟路的握住了卡珊德拉的肩膀，把卡珊德拉向后一压，摁到了座椅靠背上。
　　“你到底拿了什么好东西，让我看看！”
　　“不要啦，没什么，真的！”
　　“让我看看啊，难道是别人送的礼物？”
　　赫敏的语调略微的上扬：“我进入这节车厢，发现几乎所有人都看着你这边。”
　　“所以你就连忙赶过来了？”
　　赫敏和卡珊德拉的脸紧挨着，她点了点头，脸颊上多了一点绯|红。
　　虽然已经xi惯了和卡珊德拉的亲密，但那毕竟是她卧室里的床上。
　　这里却是霍格沃兹的火车，外面还有人看着。
　　“快点给我看看！”
　　“好吧好吧。”
　　卡珊德拉拗不过她。
　　再说了，健骨片而已，反正也不是什么见不得人的东西。
　　“你说它可以让你变得强壮？”
　　赫敏拿着那散发着奇异味道的小药片，面色古怪。
　　“是啊，你不是也说过，我的身体太弱了么？”
　　“一旦生病，可能就是大病一场。”
　　赫敏点点头，但忽然严肃的说：“我是这么说过，但你要去锻炼身体，而不是吃乱七八糟的东西。”
　　“这个东西我没收了，之后我会陪你一起锻炼身体的！”
　　看着赫敏把药片揣入自己的口袋，卡珊德拉出离的愤怒了。
　　这可是她刷了克拉布和高尔才得到的奖励，是她的正当劳动收入所得！
　　怎么就被赫敏没收了！
　　卡珊德拉很不满，她为什么要被赫敏管教？
　　“对了，我母亲做了你最喜欢的烤饼肉酱三明治，你要吃么？”
　　还没等卡珊德拉表现不满，赫敏拿出了餐盒。
　　打开之后，一股诱人的香气传来，让卡珊德拉食指大动。
　　所谓烤饼肉酱三明治，其实算是卡珊德拉提议之下的发明，由格兰杰夫人模仿制作而成。
　　至于它到底是什么东西……前世的华夏就有这种烤饼、肉酱和蔬菜放在一起的搭配。
　　这是家乡的味道！
　　“吃！”
　　为了之后锻炼身体制服很，卡珊德拉现在决定先吃饱。
　　赫敏露出灿烂的微笑，把餐盒摆在了桌子上，变戏法一般布置好了包括茶水餐具在内的一切。
　　这小丫头明显有备而来，来偷袭11岁少女卡珊德拉的弱点。
　　永远xi惯不了英国菜的胃袋。
　　霍格沃茨特快列车发车的时间是上午11点钟，所以两个人现在吃东西也不算不合适。
　　就在两个人细嚼慢咽差不多结束战斗的时候，一个弱气的声音传来。
　　“你们好，你们见过我的蟾蜍么？”
　　“它叫莱福。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 037 （第三更）好面子的小学生

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211110/1636550999-100279756-107945684.jpg" alt='纳威'>
　　听到这种唯唯诺诺的声音，卡珊德拉转头看去，果然看到了一个小胖子。
　　纳威·隆巴顿。
　　预言中会杀死伏地魔的两名男孩之一，但伏地魔认为哈利·波特才是预言中的男孩。
　　可实际上，伏地魔选择谁，就会被谁杀死。
　　老因果律武器了。
　　相比哈利·波特这个万众瞩目的救世主，纳威·隆巴顿反应迟钝、健忘、天赋差，也就在药草学上成绩优异，经常成为同学的笑柄。
　　可他作为一个合格的格兰芬多，有着足够的勇气，甚至拿起格兰芬多的宝剑，斩杀了伏地魔玩的蛇纳吉尼，毁掉了伏地魔的魂器之一。
　　所以如果伏地魔选择了纳威，那么大概率是剑圣纳威中路1v1真男人solo蛇男伏地魔的故事了。
　　对于纳威，卡珊德拉还是很有好感的。
　　谁能拒绝一个安全无害还值得信赖的朋友呢？
　　可是赫敏却似乎不这么看。
　　“你的蟾蜍叫莱福，你叫什么名字？”
　　“我？我叫纳威。”
　　“那么下次记得进来之前先说你的名字，不然她记不住的。”
　　卡珊德拉歪了歪头，纳威脑门上全是问号。
　　赫敏转头对卡珊德拉说：“我们别理他，他一定是想来搭讪你。”
　　这下卡珊德拉笑了。
　　想来搭讪她的人肯定有，但一定不可能是纳威。
　　纳威扫了卡珊德拉一眼之后，便立刻低下了头，系统连任务也没有更新。
　　这说明纳威不仅没有这个心思，更没有这个胆量。
　　再说了，一群11岁的孩子，有这个心思的反而是少数人吧。
　　“赫敏，你错了。”
　　赫敏一怔，奇怪的看着卡珊德拉。
　　她不是在替卡珊德拉说话么？
　　“他将来会是我们的同学，说不定和我们还是一个学院，我们要一起学习七年时间。”
　　“你只是看了一眼，就判断对方不怀好意？”
　　“万一你错了呢？”
　　错了又怎么样，大不了不交这个朋友，反正有卡珊德拉……
　　赫敏为自己脑海中冒出的想法吓了一跳，她怎么能这么想呢？
　　她是卡珊德拉的朋友，甚至愿意只有卡珊德拉这一个朋友。
　　可是卡珊德拉会这么想么，只要有赫敏这一个朋友就足够了么？
　　显然这种想法是错误的。
　　意识到自己的问题所在，赫敏有些慌张，也有些茫然。
　　她没有犯过这样的错误，也不知道该怎么解决。
　　卡珊德拉伸出手指，啪的一下弹在了赫敏的额头上，让赫敏吃痛出声。
　　“向纳威同学道歉。”
　　赫敏捂着额头，嘴唇咕哝了一下，没出声。
　　倒不是不想道歉，而是11岁的年纪，已经开始在意面子这种事情了。
　　甚至因为只在乎面子完全不考虑其他，往往会把小事闹成大矛盾。
　　“你不开口的话，只能我替你开口了。”卡珊德拉手背轻轻抵着下巴。
　　“不用，没什么，她只是误会我了，一点小事。”
　　纳威笑着连连摆手，他只是来找蟾蜍的，可不想惹得别人不开心。
　　可赫敏却连忙站起来，深吸一口气认真的说：“我叫赫敏·格兰杰，我为我刚刚的无礼道歉。”
　　“你也看到了，她……会被很多人骚扰。”
　　相比让卡珊德拉为她的错误承担责任，赫敏选择自己承担一切。
　　她的性格的确有很多问题，但至少在承担责任这一点上，赫敏从不推脱。
　　“啊，是的，我相信你说的话。”
　　纳威又偷偷的扫了卡珊德拉一眼，然后连忙低头嘿嘿的笑着。
　　他害羞胆怯，完全不敢对卡珊德拉有任何想法。
　　但这并不代表他不知道什么是漂亮。
　　“既然莱福不在这里，那么我就离开了，打扰你们了。”
　　“等一下。”
　　赫敏叫住了纳威，思考了一下，说：“我帮你找吧，算是我刚刚冒犯你的道歉。”
　　“啊，真的不用了……”
　　“你现在这种语气，别人就算知道莱福在哪可能也不会告诉你，总有人喜欢欺负别人。”
　　“说不定你的莱福就是被一些人藏起来了。”
　　纳威惊愕的瞪大了眼睛，世界上竟然有这么恐怖的人么！
　　赫敏来自麻瓜世界，她自己没有遭受过校园暴力，但却见过遭受校园暴力的可怜人。
　　歉意和责任心之下，赫敏推着纳威一起出了车厢，打算一间一间的寻找。
　　看到这，卡珊德拉心知肚明。
　　大概原著之中三巨头见面的时间要到了。
　　所以卡珊德拉说：“我也一起吧。”
　　她想要去看看哈利·波特这个传说中大难不死的男孩
　　“啊，真的不需要麻烦你了！”
　　纳威受宠若惊，赫敏也意外的看着卡珊德拉。
　　和卡珊德拉熟悉了一个月的她，深深的知道卡珊德拉有多么的宅，完全不想出门。
　　当然，这一切都是事出有因。
　　赫敏带着卡珊德拉出门玩了几次，结果每次都会被人搭讪。
　　好在两个小孩子只需要大声一点，立马会有暴躁老哥撸起袖子上前主持公道，孩子终究享有被保护的特权。
　　“都是同一所学校的学生，早晚会见面的。”
　　“难道我还能在学校里也躲着他们么？如果现在能知道哪些人不可靠，不也是一件好事么？”
　　“放心吧，我只是在后面跟着。”
　　赫敏听完，觉得有道理。
　　便和纳威在前面一间一间房寻找纳威，卡珊德拉在后面跟着。
　　可即便仅仅是跟着，一路上也被十几个人搭讪了。
　　这次不用卡珊德拉开口，赫敏直接把卡珊德拉从搭讪的人身前拉走。
　　她气势汹汹的模样，还真震慑住了所有人，没有人敢直接动手动脚。
　　这反而让卡珊德拉感觉有点可惜。
　　她甚至没来得及刷任务。
　　很快，三个人来到了一个车厢外，然后正巧看到了颇为经典的一幕。
　　哈利和罗恩的车厢外，站着气势汹汹的马尔福三人组。
　　被卡珊德拉赶出车厢，后来发现位置被赫敏占了德拉科，只能带着俩跟班当起了街溜子，在火车上游荡找点有趣的事情做。
　　然后他们就听到了有人在议论哈利·波特。
　　这种事情，德拉科怎么能够错过？
　　德拉科比赫敏更加好面子。
　　抬着头，昂着下巴，居高临下的朝着哈利伸出了手。
　　“你好，哈利·波特，我是德拉科·马尔福，相信你一定听过马尔福家族的名字。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 038 （第四更）德拉科，委屈

　　哈利睁大眼睛，一脸茫然。
　　对于魔法界，他前几天还一无所知。
　　所以他只能求助于眼前刚认识的朋友，罗恩·韦斯莱。
　　罗恩自然不可能对马尔福家族有什么好感，直接说：“就是那个全家都是食死徒的家族。”
　　这话自然不是事实，但也符合一个11岁男孩的刻板印象。
　　可在德拉科耳朵里听着，就是侮辱了。
　　他爸的确曾经是食死徒，但现在已经洗脱了嫌疑，在魔法部备案里是受害者。
　　把受害者指责成加害人，德拉科怎么能不愤怒呢？
　　“哈利·波特，如果你足够明智的话，就不会跟这些不三不四的人交朋友。”
　　“他们一家人生了太多的孩子，说不定哪一天连饭都吃不起了，简直是巫师界的怪胎。”
　　德拉科的确有理由愤怒，然而单纯的愤怒却解决不了任何问题，反而可能会让问题变得非常复杂。
　　哈利能理解德拉科的愤怒么？
　　完全不能。
　　所以按照一个11岁男孩的本能逻辑：罗恩是他的朋友，而德拉科辱骂了他的朋友。
　　“我想我可以分清楚谁才是不三不四的人，这里不欢迎你。”
　　德拉科感觉自己的人生观又一次崩溃了。
　　他的姐姐让他崩溃了，但是没关系。
　　他的姐姐是例外。
　　可是哈利·波特和他一样都是纯血家族啊，怎么可能不为了纯血家族的荣耀而骄傲，反而和韦斯莱这样的败类家族搅合在一起呢？
　　完全不能理解。
　　所以答案只能是……哈利·波特也是怪胎？
　　脸色变得煞白，又变得通红。
　　变脸达人德拉科伸出手指指着哈利，恼怒的说。
　　你会后悔的哈利·波特，你要是不对我礼貌点的话，你一定会重蹈你父母的覆辙，让整个家族差点灭亡！
　　如果德拉科和原著一样，说出类似的话，那么他和哈利之间的关系，注定坠入地狱再也无法挽回了。
　　几句话吧哈利心中的雷全部引爆，德拉科属实是趟雷小能手了。
　　可惜这一次，他没能说出这些话，因为他多了一个姐姐。
　　啪的一声响，纤细的手掌拍在了德拉科的后脑勺上，让德拉科几乎暴跳如雷。
　　“是谁！”
　　他瞪大眼睛恼火的转身，然后瞬间变身受气委屈的小绵羊：“姐姐？”
　　为什么你要打我！
　　如果不给个理由，他德拉科·马尔福，今天就不要纯血家族的荣耀。
　　在这里嘤嘤嘤！
　　当然，这只是德拉科混沌潜意识里的一点儿小情绪。
　　他肯定是不敢这么做的。
　　不然就是父母加姐姐混合三打了。
　　“你刚刚是不是打算辱骂你的同学？”
　　德拉科撇了撇嘴，才不想承认哈利·波特是他的同学。
　　“你确定你理解了他的想法，知道他为什么说这些话么？”
　　面对卡珊德拉连续的质问，德拉科委屈的说：“他就是故意和韦斯莱家族混在一起，他看不起我，也看不起马尔福家！”
　　哈利只看到了卡珊德拉的手，还没看到卡珊德拉的人。
　　但现在德拉科没有触及他最后的底线，所以他只是有点生气，还愿意解释：“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　“我压根不知道马尔福家族是什么！”
　　“你怎么可能不知道，你就是看不起我！巫师界谁不知道马尔福家族，你对面的红头发萝卜的都知道！”
　　“可我刚进入巫师界啊？”
　　“你就是……啊？”
　　德拉科一怔，回忆着刚刚哈利的话：“你说刚刚来到巫师界是什么意思？”
　　“我父母都……过世了，也没有别的亲人。所以我一直在姨妈家长大，他们都是不会魔法的普通人。”
　　德拉科愣住了，嘴巴渐渐张大。
　　他意识到，他犯了一个巨大的错误。
　　哈利何止是不知道马尔福家族，甚至对巫师界也近乎一无所知。
　　“可是……可是你也不能和韦斯莱家族混在一起啊，我们是纯血！”
　　“纯血是什么？”哈利化身好奇宝宝。
　　德拉科闭上了嘴，这一刻他忽然感觉有点心累。
　　之前那么生气愤怒……结果都是在和空气打架？
　　“总之，只有我们才适合做朋友，你不能和韦斯莱做朋友！”
　　德拉科简单的总结了一下他想表达的东西。
　　然后瞬间从纯血家族荣耀的捍卫者，掉价变成了一个想要交朋友，却因为对方拒绝而愤怒的小学生。
　　“可我已经和罗恩是朋友了啊？”
　　一直被连带AOE的罗恩，红着脸没机会插嘴，现在终于有机会开口了。
　　“是的，我和哈利是朋友了，你来晚了！”
　　德拉科的脸也红了，气得。
　　哈利被夹在中间，扶了一下自己的眼镜，这状况他有些搞不懂了。
　　德拉科是想和他交朋友么？
　　“现在知道错在哪了么？”
　　卡珊德拉拍着德拉科的肩膀，德拉科把头撇向了一边。
　　如果刚刚他能多问一句，那么就不会引发冲突了。
　　但11岁的男孩，哪里能认错？
　　梅林来了也不行！
　　“你不认错，那么只能我替你道歉了。”
　　赫敏眨了眨眼，觉得这场景怎么似曾相识。
　　就连纳威也好奇的抬头看了看，这场面让他有点想要笑。
　　“不，绝对不行，你可是……可是我姐姐！”
　　德拉科嘟囔着，虽然万分不情愿，但他绝对不允许卡珊德拉因为他而被责难。
　　所以他眼睛看着天花板，只对着哈利说：“抱歉，哈利，我太激动了。”
　　“没什么，也怪我太无知了。”
　　这次，哈利主动伸出了手：“哈利·波特。”
　　德拉科嘴角终于有了一丝笑意：“德拉科·马尔福。”
　　简单的握手之后，哈利说：“我们不一定会成为朋友，但完全可以不成为敌人，不是么？”
　　“我们的确没有成为敌人的理由，那太蠢了。”
　　德拉科又挺起了胸膛，现在他是救世主男孩的朋友了。
　　不过一想到罗恩和他一个地位，他就很不舒服，于是狠狠的瞪了罗恩一眼。
　　罗恩还没从和德拉科成为间接朋友的变故之中回过神来，又被德拉科瞪着，于是也狠狠的瞪了回去。
　　“你们打算在这里站到什么时候，可以让我们见一下哈利·波特么？”
　　赫敏开口了，德拉科又难受了起来。
　　他很想无视这个麻瓜的存在，但是他不能。
　　这个女人，拉着她姐姐另外一只手！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 039 （第一更）阿瓦达啃大瓜

　　虽然很不情愿，但是德拉科还是乖乖让路。
　　不过这是为他的姐姐让路，而不是为了一个麻瓜！
　　哈利也听到了赫敏的声音，表情变得有些不太自然。
　　他已经知道了自己身为救世主的身份，但并不是很喜欢这个称号，这是用他父母的生命换来的。
　　如果可以的话，他宁愿什么也不要，只希望自己的父母还活着。
　　这两天他也已经受够了被人围观，车厢门前六个人，让他有点透不过气来。
　　所以他开口：“很抱歉，我今天不想再见太多的人了。”
　　然后他就看到，赫敏拉着卡珊德拉走了进来。
　　赫敏不用多说。
　　虽然卡珊德拉知道，将来的赫敏性|感美丽。
　　但现在的赫敏，还只是一个有着一头乱糟糟头发的小学生而已。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211111/1636630074-100279756-107949362.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉可就不一样了。
　　她的魅力已经超越了一般意义上的可爱、性|感这些词汇，因为人类的颜值已经承载不了她的魅力。
　　这已经是一种可怕的魔法。
　　不过现在卡珊德拉被封印了魅力，重新回到了人间，还不至于让每一个看到她的人都发狂。
　　可即便如此，刚刚还和德拉科上演白学相册的罗恩和哈利，也同时被卡珊德拉吸去了全部的注意力，目不转睛的看着她。
　　“哦，又来了。”
　　赫敏无奈的翻了一个白眼。
　　老是碰到这样的状况，如果她是卡珊德拉，也懒得出门了。
　　卡珊德拉对于这种程度的围观早就xi惯了，她好奇的打量着哈利和罗恩。
　　罗恩红头发、蓝眼睛，和原著里的描述没有什么差别，鼻子上还有一块脏东西，显得很是邋遢。
　　再加上他还捧着一只大耗子，大耗子咔哧咔哧的吃着东西，缺了一根脚趾也完全不影响它进食。
　　这一切让卡珊德拉都想着对罗恩敬而远之。
　　哪怕是前世，卡珊德拉看到这么大的耗子也头皮发麻。
　　更何况这只耗子，本质上是一个人。
　　小矮星彼得，外号虫尾巴，毕业于格兰芬多，之后成为伏地魔的属下，食死徒之一。
　　他本来是哈利父亲的挚爱亲朋，结果因为伏地魔加的多，选择出卖了哈利父母，让伏地魔找到了哈里一家。
　　之后的事情，就是大难不死的男孩和伏地魔灰飞烟灭的剧情了。
　　伏地魔死后，胆小如鼠的小矮星彼得只能隐藏起来，避免被清算扔入阿兹卡班。
　　他是一个阿尼玛格斯。
　　所谓阿尼玛格斯就是巫师变成某种非神奇动物的普通动物，很难通过外在观察发现这种变化，是一种相当高深且危险的魔法。
　　小矮星彼得就是用这种魔法，变成了耗子斑斑，在韦斯莱一家隐藏了十二年，成为了韦斯莱一家家传的耗子宠物。
　　一般的耗子早就繁衍好几代了。
　　罗恩见卡珊德拉看着自己，很想表现一下。
　　可下一秒卡珊德拉就转移了视线，看向了哈利波特。
　　这让罗恩脆弱的自尊心又碎裂了。
　　他果然比不上大名鼎鼎的哈利·波特啊！
　　哈利的状况也好不到哪里去。
　　一直在姨母家被虐待的他，哪里有机会和女孩子接触。
　　面对卡珊德拉的目光，他坐立不安。
　　既不知道应该说些什么，也不知道该做点什么。
　　只能傻兮兮的笑着说：“你好。”
　　卡珊德拉莞尔：“你好，哈利·波特。”
　　“我是卡珊德拉·马尔福，是德拉科的姐姐。如果他刚刚让你生气了，你不要在意，他就是太过骄傲了。”
　　本来德拉科听到前半句，还想抬抬下巴宣示一下存在感，结果后半句就让他垮掉了。
　　自己的姐姐，对哈利·波特的态度也太好了吧？
　　等等……难道姐姐对这种弱气类型的感兴趣？
　　难道姐姐不理自己，是因为他太骄傲了么？
　　德拉科陷入了深深的自我怀疑之中，哈利也因为卡珊德拉的态度受宠若惊。
　　虽然卡珊德拉可能只是看重他救世主的身份，但这仍旧足够让哈利高兴了。
　　“哦，不，没什么……我是说，德拉科其实也很平易近人。”
　　哈利违心的夸赞了德拉科一句，在卡珊德拉面前，他不知道为什么，不想说德拉科的坏话。
　　万一被卡珊德拉讨厌了怎么办？
　　哈利那“色眯眯”的眼神，让一边的赫敏分外不爽。
　　对卡珊德拉色眯眯的人多了，但卡珊德拉从来没有搭理过他们。
　　可眼前的哈利似乎不太一样。
　　因为对方是救世主？
　　所以她直接插入了两个人中间：“赫敏·格兰杰，很高兴见到你们。”
　　“你好。”
　　哈利连忙也向赫敏问好，卡珊德拉的朋友也不能得罪不是么？
　　一边的罗恩很想说点什么，但几个人完全无视了他。
　　“我听说过你的事情，也在书上看到过你，但你现在的模样……不太像能打败那个人的样子。”
　　赫敏的语气不太友善，哈利敏锐的察觉到了这一点，本想反驳一下，但看了一眼卡珊德拉，改为了耸耸肩。
　　“我也不明白怎么回事，可能我运气好吧。”
　　“运气好就可以中了索命咒还活下来，我不太相信。”
　　一边说着，赫敏掏出了魔杖，对准了哈利。
　　阿瓦达啃大瓜！
　　卡珊德拉真怕赫敏直接发出一道绿光，毕竟她和啃大瓜魔咒可是绝配。
　　好在这只是卡珊德拉的走神，赫敏轻轻吐出咒语：“修复如初。”
　　看到魔杖指着自己被吓了一跳的哈利，眼见魔杖的光芒飞向自己，却没什么事情。
　　连忙摘下眼镜，发现断掉的眼镜被赫敏修复好了。
　　赫敏当然不会伤害别人，这只是一个小小的警告罢了。
　　当然，是赫敏自以为是的警告。
　　“卡珊德拉，列车应该快到站了，我们现在就去准备吧，纳威的蟾蜍还没有找到呢。”
　　做完这一切，赫敏拉着卡珊德拉想要离开。
　　卡珊德拉也点了点头，她只是来看看哈利·波特到底什么样，和原著里有没有什么差别。
　　对于哈利本身，卡珊德拉没什么兴趣。
　　他可是邓布利多的心头肉，卡珊德拉现在可不会去触怒那个白魔王。
　　然后卡珊德拉就感觉，自己的身上多了什么东西。
　　随手一抓，感觉不太对。
　　赫敏也发出了尖叫，同时叫出声的还有罗恩。
　　“斑斑你在干什么啊斑斑！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢烟冷花蝶大佬的狗粮。
　　感谢网络暴民?小将的咸鱼突刺，感谢LSKZSA的6根辣条，感谢初心难测的2根辣条，感谢偏执者、第六天—灭尽灭相的辣条。
　　感谢曦月流光、快乐的影子、稻荷神、陆战英豪、M型12号、不想工作的16鸽、不想工作的16鸽的刀片。
　　感谢小系侑不忧桑、norman、墨染东方、白嫖狂徒、我只想吃瓜、哥哥，快拔出去啊、我要怠工！！！、传统复归、舍空、LSKZSA、墨奕魂殇的2刀片。
　　感谢偏执者、此处の彼方、山吹色欧拉疾走、十七岁的心永不变的3刀片。
　　感谢丶稚、norman的5刀片。
　　感谢回言辞旧岁的6刀片。
　　感谢烟冷花蝶的7刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 040 （第二更）血染魔杖

　　【日常任务发布。】
　　【赶走讨人厌的苍蝇。】
　　【用语言或者魔咒赶走因为您魅力而被您吸引的人，你将选择不同的奖励。】
　　【被您赶走的人，今天会本能的对您感到畏惧，并且不会再被您的魅力吸引（您魅力发生变化除外）】
　　【目前锁定对象：小矮星彼得。】
　　系统的声音出现，卡珊德拉只感一阵凉意沿着后脊蔓延。
　　竟然是小矮星彼得！
　　哈利和罗恩都没有触发任务，结果小矮星彼得触发了任务！
　　现在的小矮星彼得，虽然变成了一只耗子。
　　可他本质上还是一个人啊！
　　阿尼玛格斯变身之后，会保留巫师的魔力和思维，只是不能说话，不能使用魔法而已。
　　卡珊德拉从来没有感觉这么糟糕过。
　　她见过很多丑陋肮脏的人，对她露出了不怀好意的眼神。
　　但起码那些玩意还算个人！
　　现在小矮星彼得可是耗子，耗子又是卡珊德拉最讨厌的动物！
　　现在她还抓着这只耗子。
　　德拉科想要冲过来帮忙，却被高尔和克拉布挡住了，三个人一同挤在了并不宽敞的车厢门框里，成了德拉科夹心三明治
　　赫敏想要去拍掉耗子但又却不敢，只能尖叫着提醒卡珊德拉。
　　“卡珊德拉，快扔掉啊！”
　　赫敏的提醒终于让卡珊德拉反应了过来，连忙用上全身的力气把耗子朝着窗户的方向甩去。
　　可惜卡珊德拉全身的力气加起来，也不怎么大。
　　耗子四肢一个挺举，竟然抬起了卡珊德拉的手指，然后拉住了卡珊德拉的衣袖，灵活的朝着卡珊德拉的肩膀爬来。
　　这一刻，卡珊德拉很想杀人。
　　不，是杀耗子。
　　管他什么小矮星彼得，在这里杀了也是误会，说不定还会获得梅林爵士团勋章。
　　卡珊德拉这样想着，身体里的默默然也立刻动了起来。
　　毕竟现在这种状况，卡珊德拉也来不及抽魔杖。
　　黑色的魔力从卡珊德拉肩头涌出，化为撕裂一切的刀刃冲向了耗子。
　　耗子急促的尖叫了起来，他感觉到了死亡的危险，连忙想要跳下卡珊德拉的手臂逃走。
　　可这一次，卡珊德拉却不想让他逃了。
　　下意识向上甩动手臂，她要把耗子甩到空中。
　　她成功了，可是耗子却最后关头张开嘴，咬住了卡珊德拉的食指。
　　“啊！”
　　卡珊德拉一声疼哼，脑袋神经瞬间绷紧，让她清醒了不少。
　　不行，不能在这动用默默然！
　　连忙下命令把默默然收起，可是还是已经晚了。
　　默默然泛起的魔力风暴，直接炸碎了车厢门和窗户的玻璃，门口的德拉科三人组直接被吹飞了出去。
　　罗恩和哈利也抱在了一起，衣服也被切开，露出了条条血线。
　　只有赫敏在卡珊德拉身侧，几乎没有受伤。
　　至于耗子，已经爬回到了罗恩的大|腿上，全身血淋漓的。
　　尽管没有被默默然直接包裹，但偶尔几道风刃已经让他受伤了。
　　【任务完成……】
　　卡珊德拉没工夫去看系统提醒，远处已经传来了急促的脚步声。
　　火车上有各个学院的级长巡逻，为的就是防止有任何意外情况。
　　再加上刚刚卡珊德拉那一声疼哼，如同有魔力一般。
　　整节列车里的小巫师们都掏出了魔杖要冲向这边，但被躺在地上挣扎着站起来的德拉科三人组挡住了，一群人撞了个人仰马翻。
　　卡珊德拉深吸一口气，不能再耽搁了。
　　抽出了魔杖连连挥动。
　　“愈合如初！”
　　“修复如初！”
　　“清理一新！”
　　连续三个魔咒下去，车厢里的一切几乎瞬间恢复原样。
　　被默默然直接伤害的伤口很难愈合，但因为卡珊德拉控制的早，众人只是别默默然卷起的风暴伤到了。
　　所以治愈咒可以起效，修复咒效果也不错。
　　唯独只有斑斑这只耗子，卡珊德拉没有治愈他，他也不配。
　　“让开，都让开，这里发生了什么！”
　　级长们终于冲了过来，一个女孩一马当先。
　　“我是杰玛·法利，斯莱特林学院级长，谁来解释一下！”
　　众人这才回过神来，罗恩看着自己血迹斑斑的耗子，眼泪都快下来了。
　　斑斑是少数属于他的东西，所以他无比爱护斑斑。
　　“是她，她要杀了我的耗子，你们要把她送入阿兹卡班！”
　　罗恩大声的叫着，把斑斑抱在怀里。
　　斑斑一动不动，如果不是眼珠还转动一下，罗恩几乎以为它已经死了。
　　“够了，你这个烂嘴巴的红萝卜，你的耗子咬了我姐姐！”
　　德拉科红着眼，手里拿着魔杖，正拼命的向里面挤。
　　他用魔杖指着罗恩，也就是现在他不会啃大瓜，否则肯定要给罗恩买一送一。
　　赫敏连忙捧起卡珊德拉的手，结果发现卡珊德拉的手指还在流血。
　　鲜血浸染了接骨木魔杖，让魔杖似乎在微微发光。
　　刚刚卡珊德拉只来得及修复车厢，结果把自己的手指都忘记了。
　　赫敏噙着泪，拿出魔杖：“愈合如初。”
　　结果效果并不理想。
　　“让我来试试。”
　　一个看似高个子的男生，大概是拉文克劳或者是赫奇帕奇的级长，也跟着用了一次治愈咒，结果还是不能阻止流血。
　　“不行，伤到骨头了，治愈咒处理不了这种伤害，一会儿等到了学校去庞弗雷夫人那里处理一下吧。”
　　“也只能这样了。”
　　杰玛附和了男生的话，看来很相信男生的魔咒水平。
　　接着转而对挤在门口的十几个脑袋说：“都让开，别挡路，否则我给你们每个人都扣分！”
　　级长有权力扣除学生的分数，但仅限于学生违纪。
　　在杰玛的威胁之下，门口的学生们终于让开了，赫敏和德拉科一左一右，仿佛卫兵一般，阻挡任何人再靠近卡珊德拉。
　　“你们就让她这么走了？我的斑斑怎么办！”
　　没人理会罗恩，甚至好几个人还给罗恩送来了白眼。
　　一边是一只耗子，一边是一个人，还是让所有人心神动摇的美人。
　　两者有可比性么？
　　然而对罗恩而言可不是这样。
　　卡珊德拉再漂亮，和他也没什么关系，反而斑斑才是他的东西。
　　“罗恩，斑斑只是一只老鼠。”
　　哈利没忍住，劝说了罗恩一句，结果被罗恩反唇相讥。
　　“还是先管管你自己吧，你都流血了！”
　　血？
　　哈利一愣，顺着罗恩的目光摸了摸自己的额头，把额头上一滴血抹在了雷电伤口上。
　　一瞬间，惨烈的刺痛让他叫出了声。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 041 （第三更）阿尼玛格斯心得

　　“该死，又怎么了！”
　　刚刚离开房间的级长们，听到哈利的惨叫面色一变，又冲了回去。
　　看着抱着头惨叫的哈利，和茫然无措的罗恩，连忙问：“他怎么了，你对他做了什么？”
　　“我什么也没做啊，我真的不知道啊！”
　　罗恩感觉很冤枉，但剩下的级长也来不及理会他，连忙去查看哈利的状况。
　　结果惨叫一声之后，哈利竟然晕了过去。
　　这状况可让级长们傻眼了。
　　魔咒并不是万能的，更何况霍格沃兹并不教授专业的治愈魔法，几个人只能面面相觑，先抬起哈利让哈利躺了下来。
　　观察了一会儿之后，发现哈利呼吸平稳，并没有太多的症状，几个级长这才松了一口气。
　　“我用猫头鹰通知教授们吧，让庞弗雷夫人先准备。如果状况严重的话，可能还需要去圣芒戈。”
　　罗恩听到圣芒戈这个词汇，知道事情可能很严重，只能抱着斑斑不再说话，不敢再提斑斑受伤这件事了。
　　“哈利他怎么了？”
　　卡珊德拉这边，也多问了一句，她听出了那是哈利的声音。
　　原著里没有这一段啊？
　　总不能她魅力太高了，让哈利突发心脏病了吧？
　　又或者她的默默然不小心伤到了哈利？
　　“你就不能先关心一下你自己么！”
　　“看看你的血，滴了一路了！”
　　“还有，那可是肮脏的老鼠，万一你得了鼠疫之类的疾病……”
　　赫敏声音颤抖，不敢想下去了。
　　一边德拉科也紧紧的咬着牙，面色非常难看。
　　他的姐姐竟然当着他的面被老鼠咬伤了！
　　如果是他打不过的敌人也就罢了，结果现在仅仅是一只老鼠！
　　“放心吧，肯定不会有鼠疫的。”
　　小矮星彼得看起来是老鼠，但本质上是人……算了。
　　一想到自己的手指被一个老鼠男人咬了，卡珊德拉更加恶心了。
　　这手指能不能丢掉不要了？
　　很快，三个人回到了自己的车厢。
　　级长杰玛也拿来了纱布帮着卡珊德拉包扎，暂时止住了血。
　　“等一会儿下车之后，庞弗雷夫人应该在等你们了。”
　　“抓紧处理一下，可能还能赶得上分院仪式。”
　　听到这话，卡珊德拉皱了皱眉。
　　先去处理伤口？
　　理论上来说这样做没错，可卡珊德拉的圣器耳坠快到转换时间了。
　　为了上学，卡珊德拉还摘下了一次耳坠，重新刷新了耳坠的工作时间。
　　耳坠的工作模式，是先增加12小时的魅力，再减少12小时的魅力。
　　每次摘下都会重新开始执行这个过程。
　　现在卡珊德拉每天早上七点到晚上七点，会保持人间姿态。
　　剩下十二个小时，就只能自己呆着了。
　　万一处理伤口耽误了太多时间，当众从人间体变为仙女体，那卡珊德拉戴这耳坠可就完全失去了意义。
　　甚至反而弄巧成拙。
　　“不行，我要先去参加分院仪式。”
　　“卡珊德拉！”
　　“姐姐！”
　　赫敏和德拉科想要劝阻，卡珊德拉坚定的说：“杰玛级长，我这伤势不会有太大影响吧？”
　　杰玛想了想：“多半不会有后遗症，宠物老鼠不太可能有什么传染病，只是你不疼么？”
　　“我可以忍着。”
　　杰玛赞赏的看了卡珊德拉一眼：“我还以为你是那种完全没吃过苦的大小姐，看样子你很坚强嘛！”
　　“这样吧，到时候你让庞弗雷夫人看一眼伤口，以她的判断为准怎么样？”
　　卡珊德拉想了想，也只能这样了。
　　如果伤口真的有后遗症的风险，那么卡珊德拉只能先错过今天的分院仪式了。
　　仪式感和终身幸福，卡珊德拉肯定选择后者。
　　半个小时之后，纳威抱着蟾蜍敲了敲门，向几个人道谢并且道歉。
　　“如果不是为了帮我，也不会发生这种事情。”
　　“和你没关系，纳威，放轻松一点。”
　　卡珊德拉安慰了纳威，她不想让这个未来剑圣变得更加自卑了。
　　德拉科白了纳威一眼，什么都没说。
　　可记仇的他在心里的小本本上，写下了纳威的名字。
　　“另外，我还想告诉你一件事，哈利醒了，刚刚他可能是低血糖晕倒了？”
　　这下轮到赫敏翻白眼了，她不想再听到那车厢里任何一个人的名字。
　　被两个人瞪着，纳威灰溜溜的离开，车厢里也恢复了安静。
　　卡珊德拉这才能够耐心的去看系统奖励，仍旧是三选一。
　　【奖励一：专注结晶，使用后提高专注力一小时，学|习的好帮手。本物品可叠加，可存储。】
　　【奖励二：变形术专注结晶，使用后提高专注力一小时，学|习变形术的好帮手。本物品可叠加，可存储。】
　　【奖励三：小矮星彼得的阿尼玛格斯心得体会，可以仿照学习阿尼玛格斯。本物品不可叠加，可存储。】
　　看到这奖励，卡珊德拉眼睛亮了起来。
　　刚刚被咬的晦气心情也去掉了不少，因为这次的奖励有点丰厚。
　　难道是系统对卡珊德拉的补偿？
　　在心底把系统往暖男的方向调高了一个百分比之后，卡珊德拉选择了奖励三。
　　虽然奖励一看上去也很有诱|惑力，可消耗品和不可消耗品之间，显然还是后者的奖励更大。
　　随即一本类似书本的东西，出现在了卡珊德拉的意识之中。
　　只要卡珊德拉选择领取，她就会到卡珊德拉的手中。
　　不过卡珊德拉不着急。
　　眼下身边跟着赫敏和德拉科，卡珊德拉显然没有机会去学习。
　　而且卡珊德拉也有自知之明。
　　阿尼玛格斯这种高深而且危险的魔法，没有一点儿变形术的水平，卡珊德拉也不会去尝试的。
　　没过多久，列车开始减速，一个声音在几个人耳边响起。
　　“我们五分钟后即可抵达霍格瓦彻。各位请将行李留在车厢内，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
　　五分钟之后，列车缓缓停下。
　　卡珊德拉和赫敏、德拉科下了车。
　　让赫敏没想到的是，不只是庞弗雷夫人在，斯内普竟然也在这。
　　“哪位是卡珊德拉·马尔福小姐，哪位是哈利·波特先生？”
　　庞弗雷夫人开口，罗恩和哈利也向这边聚集。
　　斯内普迈步来到卡珊德拉身边，对卡珊德拉下命令：“伸出手。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 042 （第四更）斯内普，专治低血压

　　卡珊德拉照做。
　　斯内普用马尔福家族式的傲娇抬下巴动作看了卡珊德拉一眼，然后低下头弯腰去查看卡珊德拉的手指。
　　见状，卡珊德拉嘴角一勾，开口说：“教授，其实我可以举高一点的，又或者您可以抬起我的手。”
　　“那你早就应该主动这么做，卡珊德拉小姐。”
　　斯内普直起腰，完全无视了接触卡珊德拉的那个选择。
　　他深知卡珊德拉的魅力有多么可怕，那是连大脑封闭术也无法完全阻挡的可怕力量。
　　所以斯内普上次从马尔福庄园离开之后，就已经给自己立下了规矩。
　　能远离卡珊德拉，就尽量远离。
　　能不碰卡珊德拉，就尽量不碰。
　　现在他只是忠实地执行自己定下的规矩而已。
　　卡珊德拉也隐约察觉到了这一点，斯内普在害怕她。
　　这对于卡珊德拉而言，可是相当有趣的体验。
　　痴迷于她的人很多，但惧怕她的人却很少。
　　即便有，也是惧怕卡珊德拉身为默然者的身份。
　　斯内普大概是第一个惧怕卡珊德拉魅力的人？
　　“可是我不太懂该怎么主动，向您要魔药算主动么？”
　　听到魔药俩字，斯内普嘴角一抽：“那就主动的太过火了。”
　　接着不给卡珊德拉说话的机会，直接下判断：“没有魔法伤害的迹象，只是普通的伤到骨头了，庞弗雷夫人会处理的。”
　　“另外，你最好可以忍耐疼痛，否则霍格沃兹要少一个学生了。”
　　这句话，翻译过来就是。
　　别因为这点痛就释放默默然，不然霍格沃兹也保护不了你。
　　没人会允许自己的孩子，和一个随时可以造成几百上千人死亡的默然者待在一起。
　　这就是斯内普的风格，从来不说好话。
　　“可惜，教授，您这话说晚了。”
　　“幸好最后关头，我控制住了自己。”
　　卡珊德拉说这话的时候，也有些后怕。
　　默默然的力量太过可怕，她不能有一丝一毫的冲动。
　　之所以说这句话，更像是向同龄人抱怨。
　　就好像同事同窗聚会，彼此抱怨生活的艰难一样。
　　毕竟卡珊德拉身边都是11岁的孩子，即便他们知道卡珊德拉默然者的身份，卡珊德拉也不能向他们抱怨太多。
　　然而这话在斯内普耳朵里，就变了味道。
　　“我刚刚差点就变身默默然了，我好不容易控制住了自己。你快点夸夸我，然后去好好教训那个养老鼠的家伙！”
　　以上是斯内普心里的脑补。
　　他很想对卡珊德拉用摄魂取念，确认一下他自己的脑补是否正确。
　　可是不敢。
　　万一自己用了摄魂取念，自己陷进去了，那可就亏大了。
　　死死的盯着卡珊德拉，在卡珊德拉都开始发毛的时候，他才说：“那你……表现的不错。”
　　然后不理会因突然被夸奖而吃惊的卡珊德拉，头也不回的来到了哈利和罗恩身边。
　　庞弗雷夫人先帮哈利进行了检查，因为她知道卡珊德拉只是被咬伤了，这种伤势不会太严重。
　　相反哈利晕倒这件事，可能意味着很严重的疾病。
　　“他怎么样了？”斯内普询问。
　　庞弗雷夫人摇了摇头：“没有发现什么异常，只是他额头的伤疤有点肿胀，可能是不小心撞到头了？”
　　“让他先去参加分院仪式吧，之后我再给他全面的检查。”
　　回答完斯内普，庞弗雷夫人转而对哈利说：“好了，波特先生。如果你中途有什么不舒服，立刻和教授们说，明白了么？”
　　脸上还带着害怕的哈利点了点头，刚刚的疼痛真的差点要了他的命。
　　说完，庞弗雷就去查看卡珊德拉的伤势了。
　　“教授，你好。我是哈利·波特，谢谢你的关心。”
　　哈利摸着额头的伤疤，看着眼前的斯内普。
　　虽然斯内普面无表情，看着阴森森的，但他还是友好的问候了一句。
　　从他上列车开始，他遇到的人都算比较友好。
　　唯一不友好的德拉科，还被他姐姐教训了。
　　所以哈利对巫师世界，产生了相当错误的认识。
　　于是他立刻被巫师界冷酷的现实打击了。
　　“关心？你大概搞错了，波特先生，我只关心……关心值得被关心的人。”
　　“而你显然不在此列。”
　　“你真的以为你是所谓的救世主，就会被所有人关心么？”
　　“别太天真了，波特先生，在我眼里你就是一只愚蠢的巨怪而已。”
　　哈利直接石化，同样他身边的罗恩也一脸懵逼。
　　斑斑身上的伤势已经被治好了，只是级长一个治愈魔咒的事情，本来他的血压也下去了。
　　结果斯内普一出现，瞬间就治好了他的低血压。
　　“还有你，罗恩·韦斯莱先生。你的宠物真的是一只老鼠么，该不会是一只巨龙假扮的吧？”
　　“你到底有多么值得让人夸耀的才能，才能连一只普通的耗子都控制不了？”
　　“到底是你太无能，还是你的耗子太不同一般？”
　　“干脆你把你的魔杖也给你的耗子，让耗子代替你来上学，你做它的宠物算了。”
　　罗恩脸色通红，他不知道该怎么面对一个教授的嘲讽。
　　斯内普深深的看了一眼罗恩怀里的耗子，思考着直接对它人道毁灭这件事的可行性。
　　这耗子不只咬了卡珊德拉，还把整列火车上的学生至于危险之中。
　　但最后他还是放弃了，再动手就显得他真的再关心卡珊德拉了。
　　这一切都是邓布利多的命令罢了。
　　他要来照看卡珊德拉，确认卡珊德拉的状况，防止默默然的出现。
　　现在，任务完成，他需要回礼堂参加分院仪式了。
　　“真是让人不可理喻，他可是教授！他竟然这么偏袒那个……卡珊德拉，明明是她先动的手！”
　　罗恩愤愤不平，自己的耗子只是爬到了卡珊德拉的身上，然后卡珊德拉就想伤害斑斑。
　　他不觉得他的耗子做错了什么，是卡珊德拉反应太激烈了。
　　“你呢，你怎么不说话？”
　　见哈利不回答，罗恩有些不满，该不会自己的好朋友已经倒向卡珊德拉了吧？
　　“……我想问巨怪是什么？”
　　哈利的话，让罗恩无语看天。
　　卡珊德拉这边，庞弗雷夫人也得到了同样的结论。
　　“等分院仪式之后，你和波特先生一起来找我，我为你们处理好一切，不会耽误你们明天上课的。”
　　“谢谢您，夫人。”
　　卡珊德拉的乖巧，让庞弗雷夫人很是高兴。
　　又叮嘱了几句，才把三人组放行。
　　“一年级的学生到我这边。哈利来这边，还有那边的几个，别磨蹭了快点跟上。”
　　巨大的海格对众人发号施令，他的态度和斯内普就完全相反了。
　　“嗨，哈利，听说你晕倒了，我真的很想亲自去把你接过来。”
　　“还有……”
　　海格低下头在两个人耳边问：“是不是马尔福家的孩子对你们动手脚了，他们家可不是好人！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 043 （第一更）欢迎来到霍格沃兹

　　罗恩眼睛亮了起来，低声说：“你看，哈利，我刚刚没说谎吧？”
　　对于刚刚卡珊德拉伤害自己耗子斑斑的事情，罗恩仍旧耿耿于怀。
　　不过这只是表面上的原因。
　　在心底深处，罗恩还在为一群人对他的无视感到气愤，只是他不好意思说出口。
　　“不，不是他们。”
　　哈利立刻为卡珊德拉辩解：“可能……我只是不小心碰到头了。”
　　他摸了摸自己的伤疤，伤疤疼这种事情，还是不说的好。
　　否则可能自己连分院仪式都去不成了。
　　“没关系就好，来吧跟紧我，咱们不能耽误时间了。”
　　海格的大手拍了拍两个人的肩膀，把两个人拍的东倒西歪。
　　“一年级的新生都跟我走。”
　　新生们跌跌撞撞地跟着海格，沿着一条又窄又陡的小路往下走。
　　“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃兹了，转过这个弯。”
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。
　　海格指着湖边的小船，说：“一条船只能坐四个人，自己分配队伍。”
　　哈利朝着卡珊德拉的方向看了一眼，但还是被罗恩拉着上了一条小船，身边跟着两个不认识的小巫师。
　　卡珊德拉和赫敏、德拉科三个人一起，剩下的没人敢凑上来。
　　上了船之后，小船不需要动力自己开始朝着霍格沃兹行驶。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211112/1636716337-100279756-107953739.jpg" alt='霍格沃茨'>
　　朝着霍格沃兹的方向看去，一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下熠熠生辉。
　　看到这一幕，卡珊德拉露出了微笑，手指上的疼痛也显得不难忍耐了。
　　来到了这个世界，怎么能够错过第一学年的分院仪式呢？
　　前世自己的人生平平无奇，这一世来到了魔法世界，一定要活得更精彩一些才行。
　　……嗯？
　　卡珊德拉忽然被自己这个想法吓了一跳，她原来不是打算在麻瓜世界混吃等死么？
　　眼中迷茫与欣喜并存，精致的容颜在提灯微弱的灯光下熠熠生辉，卡珊德拉的微笑不知道吸引了多少小巫师的目光。
　　捧着卡珊德拉手的赫敏，下意识的加大了力道。
　　“赫敏，你弄疼我了。”
　　卡珊德拉轻声表达不满，赫敏只是撇了撇嘴，但还是放松了力道。
　　魔法世界虽然好，可赫敏总觉得，还是她和卡珊德拉在她卧室的时光更加温馨。
　　不一会儿，船只靠岸，海格领着所有小巫师从进入了城堡，沿着楼梯向上走，很快就看到了一个在大门口等待的女巫。
　　米勒娃·麦格。
　　她身穿翠绿色的长袍，身材高挑，一头黑发。
　　表情古板，神情严肃，绿色的眸子扫视众人。
　　等所有人安静下来了，麦格才开口：“谢谢你把他们带过来，海格，接下来交给我了。”
　　海格点了点头，转身离开。
　　麦格教授侧身指着大门说：“欢迎来到霍格沃兹，新生们。”
　　“在你们参加开学晚宴之前，你们需要先参加分院仪式。”
　　“分院仪式非常重要，因为你们要和同一所学院的学生们一起上课、一起居住、一起娱乐。”
　　“这四所学院的名字分别是……”
　　“格兰芬多。”
　　“赫奇帕奇。”
　　“拉文克劳。”
　　“斯莱特林。”
　　（请高次元观察者自觉报名所在学院，笑。）
　　“每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。”
　　“你们在霍格沃茨期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。”
　　“每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉——学院杯。”
　　“距离开始还有几分钟，我建议你们这几分钟整理一下自己的仪容，接下来你们每个人都会成为全学校学生的焦点。”
　　说完，麦格就盯着罗恩的鼻子，上面那块污渍还在那。
　　罗恩左看看右看看，想要知道麦格到底在盯着谁。
　　哈利被罗恩的目光吓了一跳，连忙开始整理自己的头发。
　　麦格有些无语的转过头，目光停留在了卡珊德拉身上，然后露出了和蔼的笑容。
　　卡珊德拉微微一怔，她应该是第一次见麦格教授吧？
　　难道是邓布利多说了她的好话？
　　“接下来还有一点小问题需要处理，”麦格重新开口“卡珊德拉·马尔福小姐，以及哈利·波特先生。”
　　“我再确认一遍，你们的身体状况没问题么？”
　　哈利连忙说：“我没事的，教授。”
　　卡珊德拉也点了点头，算作回应。
　　众人的目光这次终于可以大胆的在两个人身上来回扫视了。
　　一个是传说中的救世主，一个一眼看上去就让人舍不得挪开目光。
　　这样的人还会被教授重点关照，这就是人和人的差距么？
　　“那就好。”
　　“经过教授们和校长先生的讨论，接下来的分院仪式将会把你们调整到最前面，请你们做好准备。”
　　这下小巫师们开始议论纷纷了。
　　有的人表示羡慕，有的人则替两个人担心。
　　“哈利，我听说分院仪式会让人流血剧痛，你真的可以撑住么？”
　　罗恩脸色煞白，他的好哥哥们教给了他很多无用的知识。
　　哈利也吓了一跳，闪电伤疤似乎又要开始疼痛了。
　　卡珊德拉却忽然笑了起来。
　　分院仪式的第一名，终于不是铁打的汉娜·艾博了。
　　只是不知道，她和哈利波特哪一个会是第一个呢？
　　没一会儿，大门打开。
　　麦格教授在前方带路，学生们排成一队向前。
　　大礼堂金碧辉煌，中间有四条长桌，桌子上摆满了闪亮的金银餐具。
　　长桌两边坐着高年级学生，正兴高采烈的看着新来的学弟学妹们。
　　卡珊德拉立刻就看到了红头发的双胞胎，正用夸张的口型提醒罗恩快逃。
　　这让罗恩脸色更差了。
　　学生们头顶上漂浮着几千根蜡烛，把整个大堂照的灯火通明。
　　一个个半透明的鬼魂在空中飞来飞去，低头看着新生们窃窃私语。
　　比鬼魂们更高的，则是被施了魔法的天花板，看上去头顶是绚烂的星空。
　　如果要排名哈利·波特世界，有哪些场景让卡珊德拉印象最为深刻。
　　那这一幕必定位列前三。
　　它向卡珊德拉展示了，魔法世界可以由多么的绚丽多彩。
　　队伍终于停下，一顶脏兮兮的帽子出现在了众人眼前。
　　它就是接下来要被所有人戴在头顶的分院帽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211112/1636716347-100279756-107953739.jpg" alt='分院帽'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　感谢卡珊德拉-沃雷大佬的胖次。（本体来了？）
　　感谢valent大佬的胖次。
　　感谢长生有梦、BSG75、壕宅的咸鱼突刺。
　　感谢偷税(*￣m￣)、夜空天宇、陈氏胖某人的辣条。
　　感谢卡珊德拉-沃雷的两根辣条。
　　感谢norman、那个路人有颗葱、书中鬼、偷税(*￣m￣)、白银的谭雅、陈氏胖某人的刀片。
　　感谢lIllIIl、HYZMS、克林比亚、祸源、norman、永恒巨龙姆诺兹多、恩斯特少尉、?钻石姐姐?、黑炎Sakura、原初借债王、~瑋~、LesRBQ、鲸落纸上、塔达林▪逼格领主、夜空天宇、卡琳的2刀片。
　　感谢好久不喝毒奶粉了、壕宅、书客V2.0、爹是孩纸、帕雷特、路过的无辜路人、剑客的猫、吃我大师球的3刀片。
　　感谢咖喱虾的4刀片。
　　感谢valent的7刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 044 （第二更）不一样的分院仪式

　　再美好的理想，总归要回归现实。
　　看着那脏兮兮的帽子，卡珊德拉皱起了眉头。
　　她不在乎自己的容颜，也不太在乎衣服配饰是否好看，但非常在乎干净整洁。
　　因为她的皮肤太过白嫩，任何一点污渍都会显得她很脏。
　　再看到分院帽后方的教授餐桌上，不洗头的斯内普正虎视眈眈盯着哈利。
　　卡珊德拉就不想和他戴同一顶帽子。
　　“在开始分院仪式之前，邓布利多教授有几句话要和大家说。”
　　邓布利多缓缓站起，直接开口：“我有几点开学注意事项要宣布一下。”
　　“一年级学生注意一下，本校禁止任何学生进入禁林。”
　　“另外我们的管理员费尔奇提醒大家，四楼右侧的走廊也是禁地。”
　　“只要你们不想死的很惨，就绝对不要去那里。”
　　“谢谢。”
　　邓布利多说完落座，分院帽边缘竟然开始蠕动，咧开了一道缝，开始唱起了歌谣。
　　（思索再三，还是把这里放出来，增加一下沉浸感，本章2500字，算作补偿。）
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下一吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里，
　　尽管我连一只手也没有，
　　你绝对安全，
　　因为我是一顶会思想的魔帽！
　　学生们热烈的鼓掌，这意味着分院仪式要真正开始了。
　　分院帽弯折脑袋向所有人鞠躬，显然它对于每年一次的表演进行了充分的准备。
　　“下面，我念到名字的人上前来，我会把分院帽戴在你们的头顶，决定你们的去向。”
　　“哈利·波特。”
　　既不同于原著小说里的汉娜·艾博，也不同于电影版的赫敏·格兰杰。
　　救世主哈利·波特成为了第一个登上主席台的人。
　　一阵阵欢呼声响起，显然整个学院都对他非常感兴趣。
　　这一点也没有出乎卡珊德拉的预料。
　　邓布利多还是把哈利当成了救世主，要倾尽全力培养他。
　　稍微有机会，就把他推到舞台的正中|央。
　　哈利怯生生的坐在椅子上，麦格教授把分院帽戴在了他的头顶。
　　“哦，”分院帽裂开了“一开始就给我来了一个大难题。”
　　“心底藏着足够的勇气，也在魔法上有不错的才华，还渴望证明自己。”
　　“该把你分到哪个学院呢？”
　　和原著不同，哈利此时既没有和马尔福闹翻，又是第一个。
　　所以哈利对于各个学院并没有太多的概念，这让学院帽更加裂开了。
　　“你也不知道去哪……好吧，我帮你考虑一下。”
　　“你喜欢读书和思考么？”
　　哈利很想点头，但最终遵循了本心，摇了摇头。
　　“啊哈，那么拉文克劳就不适合你了，那你喜欢吃饭么？”
　　哈利想到了他的表哥达力，连忙摇头。
　　“我要纠正一下你的偏见，喜欢吃饭不等同于死胖子，对美食的爱好人人都有……好吧，现在只剩下斯莱特林和格兰芬多了。”
　　“你知不知道它们的区别，我刚刚唱的歌你有好好听么？”
　　分院帽的念叨，哈利没怎么听进去。
　　因为他下意识的看向了卡珊德拉，思考着卡珊德拉会去哪一个学院？
　　“嗯你对那个小姑娘感兴趣？”
　　“我没有，我不是，你别瞎说！”
　　哈利急了，连忙否认。
　　“不用羞涩，这大厅里至少有两百人对她感兴趣。”
　　哈利噎住了，那他岂不是一点儿机会也没有了。
　　“机会是要靠自己争取的，现在所有人都在同一起跑线上。”
　　分院帽的鼓励，让哈利心动了，然后小声问：“那她会去哪儿？”
　　“嗯……我听邓布利多提起过她。”
　　“她是马尔福家的孩子，只是血统不太纯正。”
　　“同时她还非常的有勇气，还没入学就直接指出了邓布利多的错误，同时可以承受巨大的痛苦。”
　　“大概也是格兰芬多和斯莱特林二选一吧？”
　　这下哈利傻眼了，到最后还是要二选一么？
　　万一没选中的话……
　　眼见哈利沉默了，分院帽再度开口：“年轻人要拥有勇气，那你拥有勇气么，哈利？”
　　“当然有！”哈利毫不犹豫的回答。
　　然后分院帽就直接下了判断：“格兰芬多！”
　　格兰芬多学院爆发出了巨大的欢呼声，韦斯莱兄弟更是抱在一起大喊：“我们有哈利了！”
　　麦格从哈利头顶摘下了分院帽，哈利恍恍惚惚的走下了主席台，来到了格兰芬多学院的长桌前。
　　他怎么感觉自己被坑了？
　　回头一看，分院帽怎么那动作，像是长出了一口气？
　　好像好不容易完成了任务一样？
　　不过看着周围热切的学生们，哈利还是露出了笑容，起码这里的人真心喜欢他。
　　“卡珊德拉·马尔福。”
　　等欢呼声落下，麦格教授再次念出了名字。
　　所有人的目光看向了卡珊德拉，这次竟然没有人欢呼。
　　仿佛生怕吓到这个可爱的小女孩一样。
　　卡珊德拉深吸一口气：“统，分院帽不会暴露你和我的秘密吧？”
　　【请宿主放心，分院帽只能读出模糊的想法，并且仅限于宿主此世的经历。】
　　【如果真的存在暴露的风险，宿主可以选择释放默默然。哪怕一丝默默然的魔力，也足够破坏试图入侵宿主大脑的魔力。】
　　听到这，卡珊德拉就放心了。
　　她也不是没想过安排大脑封闭术，可是她不知道从何学起。
　　大脑封闭术是相当冷门的高深魔法，甚至不在霍格沃兹的教学范畴之内。
　　而且学习大脑封闭术的过程本身，就很可能暴露自身秘密。
　　所以到底是学习大脑封闭术会先暴露秘密，还是不学习大脑封闭术会先暴露秘密，答案还真的未曾可知。
　　好在起码现在，卡珊德拉不用担心这一点了。
　　来到了主席台，分院帽被戴在了头顶。
　　和卡珊德拉无暇柔顺的金发相比，脏兮兮的分院帽显得分外邋遢，不少人都露出了难受的目光。
　　就好像在闪亮的白墙上撒下了几个墨点，让人头皮发痒。
　　“我·不·脏！”
　　结果还没等卡珊德拉说什么，分院帽就开始嘟哝。
　　“这只是历史的沉淀！而且我又没有手脚，我怎么能把自己打理干净？”
　　“这事你得去问邓布利多这个白魔王!”
　　卡珊德拉被分院帽逗笑了，看样子分院帽对于自己的遭遇，也有点不满。
　　“好了，我们别浪费时间了，你也是一个很难处理的小巫师。”
　　“让我看看……赫奇帕奇怎么样，你挺适合的？”
　　卡珊德拉傻眼了：“你是不是搞错了，我最少不也应该是拉文克劳么？”
　　“可是你喜欢吃啊？”
　　“赫奇帕奇的学生们听到你刚刚话，一定会把你撕了的。”
　　“那就拉文克劳好了，你看上去真的很喜欢读书……”
　　“咳咳，等等。”
　　卡珊德拉连忙叫停了分院帽，也停下了自己的伪装行径。
　　虽然自我介绍的时候，卡珊德拉总是下意识的想要说自己喜欢看书。
　　可实际上，除了教科书，别的书她看得真没有多少。
　　“我怎么觉得，你在敷衍我，难道不想让我去斯莱特林和格兰芬多么？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 045 （第三更）忠贞又智慧

　　“你胡说，我只是没有感情的分院帽。”
　　“只会根据学生的特质选择适合他们的学院。”
　　“你最适合的学院，就是赫奇帕奇和拉文克劳！”
　　分院帽开始不讲道理了。
　　卡珊德拉也没想到自己会遭遇这一幕，她无论如何都不可能适合赫奇帕奇和拉文克劳好么！
　　“你这样做，那么我就只能晕倒了。”
　　“晕倒？”
　　“我的手指在流血，我心力交瘁，受到了惊吓，现在昏倒退场很合理吧？”
　　“很合理，我会把你的分院结果在你晕倒后公布的。”
　　“那么我只能现在把你撕掉了。”
　　分院帽沉默了，卡珊德拉也有些生气。
　　“好吧，我认输了，不会把你分到赫奇帕奇和拉文克劳了。”
　　“直接去阿兹卡班怎么样？”
　　卡珊德拉本来想笑，现在却只想打个响指释放默默然。
　　“开个玩笑，你还真生气了。”
　　分院帽干笑了起来：“其实我想说的是，你为什么觉得自己不适合赫奇帕奇或者拉文克劳？”
　　“谁告诉你你适合斯莱特林或者格兰芬多了？”
　　“是你的本心，还是周围的人或者东西对你施加的影响？”
　　卡珊德拉一怔。
　　这个问题，乍一听上去压根毫无意义，可仔细想想，却似乎藏着很大的玄机。
　　她为什么一定要去斯莱特林或者格兰芬多？
　　因为自己的血统，以及现在姓马尔福？
　　因为系统对自己施加的影响？
　　因为主角团在格兰芬多？
　　沉默少许，卡珊德拉轻声回答：“好问题。”
　　“你很聪明，卡珊德拉。但你要认清自己，不要被别人利用了你的力量。”
　　“你会成为一名伟大的巫师，我相信那一天的到来。”
　　卡珊德拉微微一笑：“谢谢……所以我该去拉文克劳或者赫奇帕奇？”
　　“不，那里都不适合你。你不够智慧，也不会忠贞。”
　　你特么！
　　“斯莱特林！”
　　不再给卡珊德拉说话的机会，分院帽乐呵呵的做出了判断。
　　它读不到卡珊德拉的前世和系统的存在，却可以判断出卡珊德拉在被什么东西影响着。
　　背后有什么隐情，自然不是一顶帽子需要考虑的东西。
　　它要做的，只是告诉什么适合卡珊德拉而已。
　　至于白魔王的意见，反正卡珊德拉威胁要撕掉分院帽，分院帽只能自保。
　　白魔王还有疑问，他自己先和卡珊德拉打一架吧。
　　震天的欢呼声响起，斯莱特林学院的人都跳了起来。
　　以往他们可不会这么热烈的欢呼新同学，都讲究高雅和礼仪。
　　可卡珊德拉不同于一般，在他们看来，她更像是梅林赐给斯莱特林的奖品。
　　看到这一幕，哈利有些失望，德拉科开怀大笑，赫敏却忐忑不安。
　　主xi台上的邓布利多微笑的看着卡珊德拉，扶了一下半月眼镜，镜片里闪着微光。
　　分院仪式继续进行，很快轮到赫敏了。
　　当分院帽一戴在她头上，她就默念：“斯莱特林、斯莱特林！”
　　她只想和卡珊德拉分到一起，剩下的都不想多考虑。
　　“格兰芬多！”
　　可是分院帽压根没有犹豫，直接判断了赫敏的去向。
　　虽然分院帽有时候会采纳当事人的意见，但更多的时候分院帽只会相信它自己。
　　每个人看似都会提出自己的意见，但真正能认识自己，判断自己未来的人，终归少之又少。
　　赫敏失魂落魄的来到了格兰芬多的长桌，对于学院人的欢呼和掌声有些强颜欢笑，眼睛始终盯着卡珊德拉，不满就这么和卡珊德拉分开了。
　　她很想和卡珊德拉说点什么，但现在显然不能直接跑过去。
　　没一会儿，德拉科也分到了斯莱特林，甚至推走了卡珊德拉身边的一年级新生，自己大大咧咧的坐在了姐姐身边。
　　有高尔和克拉布保驾护航，那个瘦小的新生不敢怒也不敢言。
　　“宴会开始！”
　　分院帽结束，随着邓布利多一声令下。
　　家养小精灵们准备的丰盛晚宴出现在了餐桌上。
　　第一次见到这么丰盛食物的一年级小巫师们，立刻开怀大吃。
　　就连德拉科也被这样的气氛感染，直接下手。
　　不过，卡珊德拉却没有这么热情，因为她的时间已经不多了，还有半个小时。
　　卡珊德拉转头看向了主xi台，发现主xi台上的几个人也正看着她。
　　邓布利多、斯内普、麦格、海格还有大蒜头奇洛。
　　或许还要加上他后脑勺上那个没鼻子的黑魔王？
　　邓布利多微微一笑，看向了远处的庞弗雷夫人。
　　一直心不在焉的庞弗雷夫人看到了校长的提示，立刻站起来走向了卡珊德拉。
　　“马尔福小姐，现在我们先去确认你的伤口？”
　　一边嘴里塞着鸡腿的德拉科一怔，似乎想到了什么，连忙想要起身。
　　“安心吃饭，德拉科，我会照顾好自己的。”
　　“可是姐姐……”
　　“你去了我才不放心呢，明白么？”
　　德拉科自然明白。
　　虽然很明白，但他还是很想看一眼，那种状态下的姐姐。
　　那种让他做梦都忘不掉的模样。
　　接着庞弗雷夫人找到了哈利。
　　哈利本来不舍得和同学共进晚餐，但看着手指纱布都被染红的卡珊德拉，立刻站了起来：“好的，庞弗雷夫人。”
　　如果庞弗雷夫人忙不过来的话，或许自己还可以帮她照顾卡珊德拉？
　　心中怀抱着小念头，哈利不紧不慢的跟着卡珊德拉和庞弗雷夫人，来到了校医院。
　　“好了，波特先生，你先找一张床躺一会儿，你的检查会更加浪费时间。”
　　“马尔福小姐的是外伤，需要更快处理。”
　　哈利点点头，找了靠近卡珊德的一张床躺下。
　　侧着头看着坐在床沿上的卡珊德拉，对方金发掩盖下的背影让他心跳加速。
　　然后就听到刺啦一声，庞弗雷夫人拉动帘子把两个人隔开了。
　　这点儿小事，庞弗雷夫人自然不会遗漏。
　　哈利无奈的抿抿嘴，只能用心倾听两个人的对话。
　　“哦，真的很可怜，马尔福小姐，一定很疼吧？”
　　“其实还可以忍耐，如果您不建议的话，直接叫我卡珊德拉如何？”
　　马尔福小姐这个叫法自然没问题，但卡珊德拉忽然觉得不太舒服。
　　“没问题，卡珊德拉。忍着点，我要揭开纱布了。”
　　哈利听着听着，眼皮越来越沉，缓缓闭上了眼睛。
　　然而没有人注意到，他额头上的闪电伤疤，忽然闪过了一道红色的血光。
　　哈利的头疼，显然不是仅仅碰到了头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 046 （第四更）哈利的梦境

　　迷迷糊糊之中，哈利仿佛听到了争吵的声音。
　　睁开眼睛一看，自己竟然躺在婴儿床之中。
　　远处是几个人在争斗，魔咒乱飞。
　　那是他的父亲还有母亲？
　　惨叫声，痛哭声连成一片。
　　父亲倒下了，母亲也倒下了，一个人影拿着魔杖走了进来。
　　金色的发丝微微卷曲，完美无瑕的容颜上带着黑色的眼影。
　　那好像是长大之后的卡珊德拉？
　　少了几分可爱，多了几分性|感和凌厉。
　　嘴角的笑容还是那么吸引人，接骨木魔杖却成为了血色，看上去让人胆寒。
　　她缓缓开口：“终于找到你了……哈利波特！”
　　下一秒，她的魔杖一挥，绿色的光芒喷涌而出。
　　“阿瓦达索命！”
　　哈利波特吓得尖叫，却惊愕的发现叫声竟然是一个女声。
　　周围变得一片安静，他再次睁开眼，哪里还有什么父母，自己已经回到了达力家。
　　难道一切都是梦境？
　　他慌慌张张跑出楼梯下的隔间，来到了客厅里，然后发现客厅里亮着一面镜子。
　　镜子里似乎有一个可爱的人影。
　　走进去一看，那个人影不是他自己么？
　　只是为什么，他变成了她？
　　一头卷曲的红色头发，五官轮廓变得柔和，眼睛也变得更大，和卡珊德拉一样漂亮的翠绿色。
　　这是为什么？
　　哈利竟然变成了哈莉？
　　就在哈莉局促不安的时候，一个上身赤果的男人走了过来，从背后抱住了他。
　　一头乱糟糟的头发，不是不洗头的斯内普还有谁？
　　“亲爱的……”
　　“救命啊！”
　　哈利波特一个鲤鱼打挺坐了起来，然后愕然的看着周围的一切。
　　他还躺在校医院的床上。
　　刚刚感觉他自己仿佛做了一个可怕的噩梦，梦里……梦里是什么来着？
　　“波特先生，你还好么？”
　　庞弗雷夫人摘掉了眼罩，意外的看着哈利。
　　“刚刚看你睡着了，我就没有打扰你。”
　　“现在来检查身体？”
　　“哦……好的。”
　　哈利坐直身体，等待庞弗雷夫人，却意外的看到了庞弗雷夫人额头上的眼罩。
　　“那是……”
　　“啊，这个啊，一点儿小小的医疗道具。”
　　庞弗雷夫人顾左右而言它。
　　即便是早就从邓布利多那里听说，早有准备，单真正看到卡珊德拉魅力恢复的时候，她还是差点儿失控。
　　好在卡珊德拉帮她戴好了眼罩。
　　当然，这种事情不能跟哈利说，现在是高度保密的状态。
　　“喔。”
　　哈利没有多想，转而看着身侧的帘子，那一头是卡珊德拉。
　　那边似乎点着很多的蜡烛，有种神秘的光芒。
　　即便隔着帘子，哈利也被吸引了。
　　“好了，波特先生，别看那边了。”
　　“这里有些魔药，喝下去吧，可以帮助我确认你的身体状况。”
　　哈利乖乖照做，却总想着多看一眼卡珊德拉的方向。
　　至于现在的卡珊德拉，自然回到了软乎乎发着光的魅力上限状态。
　　自身的这种状态，她已经用写信的方式告诉了邓布利多。
　　这种事情如果不告诉邓布利多，进而引发了混乱，那么邓布利多一定会很生气。
　　可相反，告诉了邓布利多，他不仅不会生气，还会主动承担责任保护卡珊德拉。
　　至于邓布利多拒绝的情况，压根不可能出现。
　　他怎么可能拒绝一个弱小可怜又无助的默然者女孩的求助？
　　轻轻的敲门声响起，庞弗雷夫人背对卡珊德拉去开门。
　　房门打开，邓布利多出现了。
　　“教授，您没有戴眼罩。”
　　“哦，我知道这一点，庞弗雷夫人，不过我想试一下。”
　　说完，便走了进来，面对面看着卡珊德拉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211112/1636727592-100279756-107954535.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉已经脱掉了鞋子，背靠着床头坐着，手里拿着一本书正在看。
　　她的身边没有点灯，但全身上下都发着光。
　　金色的发丝搭在黑色金边长袍上，连接着白色的棉袜，一只手就可以抓握的小脚丫惬意并在一起，时不时前后蜷缩摇摆。
　　唯美得如同最美丽的工艺品，仅仅是看着就让人心神动摇，想要向前靠近把她捧起来抱在怀里温言安慰。
　　“教授，你靠的太近了。”
　　卡珊德拉轻轻一叹，举起了书本放在了身前挡住了邓布利多的脸。
　　邓布利多伸手接过了书本，低头看向上面的内容：“你很努力学习，这令我很欣慰。”
　　卡珊德拉有些惊讶：“我还以为教授你被我魅惑了。”
　　“魅惑……这个词很贴切，但还是不要乱用的好。你才11岁，不需要考虑那么多，马尔福小姐。”
　　“可以直接叫我卡珊德拉么？”
　　“当然可以，仅限于私人场合怎么样？”
　　卡珊德拉点点头。
　　“斯内普说的对，大脑封闭术对你的魅力的确不太管用，但也不是完全不管用。”
　　“清空自己的思想，那么久只剩下肉|体本能的冲动，这样控制起来就轻松多了。”
　　“当然，最方便的做法，还是不看到你现在这幅样子。”
　　邓布利多敲了敲自己的眼睛，透亮的半月眼睛变成了半月墨镜。
　　“嗯，这样就好多了。”
　　邓布利多把书本还给了卡珊德拉。
　　“所以我还应该继续戴它么？总觉得戴它会引发混乱。”
　　卡珊德拉委婉的询问邓布利多，邓布利多微微一笑。
　　“在你选择这么做的时候，你就已经很让我感动了，卡珊德拉小姐。”
　　“为了从来还没有见过面的同学考虑，不是每个人都能做到这一点的。”
　　“为此，我有两个礼物打算送给你。”
　　“礼物？”
　　卡珊德拉一怔，看到邓布利多变戏法一般拿出了一个盒子。
　　“等你回到你的私人寝室，可以慢慢的学习。”
　　“不过里面有一件东西是我暂时借给你的，希望到时候你能还给我，因为那其实是波特先生家传的宝物。”
　　听到这话，卡珊德拉眼睛微微一亮。
　　难道是隐形衣？
　　“好了，你也一定已经累了，先回寝室怎么样？”
　　“这位是霍格沃茨的家养小精灵尤伽，它已经为你准备了一些点心，有什么问题也可以问它。”
　　尤伽眼睛不大，但耳朵却奇大无比，好像脸一样大，看起来像大蝙蝠。
　　“你好，马尔福小姐，有什么我可以为您效劳的么？”
　　卡珊德拉认真的看着眼前的尤伽，很想问：你和斯内普有什么关系么？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天状态不佳，写的有点流水账了，明天努力写的更好一些
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 047 （第一更）隐形衣与三圣器

　　“很高兴见到你，尤伽。”
　　卡珊德拉向尤伽问好。
　　尤伽的大耳朵扇了扇，卡珊德拉友好的态度让他很高兴。
　　“那么就麻烦你带我回寝室吧，可以直接用幻影移形么？”
　　尤伽没有直接回答，而是看向了邓布利多。
　　霍格沃茨的家养小精灵，只允许在工作范围之内使用魔法。
　　而邓布利多是霍格沃茨的管理者，只有他能够给予尤伽施法的权利。
　　“如果卡珊德拉在生活的问题上拜托你，那么你就放心大胆的帮助她吧。”
　　邓布利多看上去很畅快的给了尤伽以权利，但仍旧小心的加上了生活上这种限定词。
　　这就和他面对卡珊德拉的心态一样。
　　即真心的想要照顾保护这个年轻脆弱的默然者，又警惕着她非凡的魅力和体内受她控制的默默然。
　　不过总体上来说，卡珊德拉现在的表现让邓布利多还算满意，一切都还在他的控制范围之内。
　　“尤伽明白了，请马尔福小姐触碰我的肩膀。”
　　“为什么是肩膀，手不可以么？”
　　尤伽吃了一惊：“尤伽在厨房工作，手很脏的……”
　　“我可不觉得在厨房里工作的人手会很脏，难道每一个下厨的父母手都很脏么？”
　　卡珊德拉拉起了尤伽的手，尤伽的手还在微微的颤抖。
　　但小小的眼睛里感动到眼泪汪汪，大耳朵一扇，带着卡珊德拉消失不见了。
　　看到这一幕，邓布利多暖心的笑了笑，把墨镜变回了透明眼镜。
　　然后他来到了哈利这一边。
　　“晚上好，波特先生，你的身体还好么？”
　　哈利欣喜的看着邓布利多，对于这个老人他很有好感。
　　强大威严的同时，又富有亲和力。
　　他下意识的想要说自己的噩梦和伤疤疼的事情，却忽然想到了卡珊德拉，问：“教授，卡珊德拉的手指没关系了么？”
　　邓布利多嘴角那暖心的笑容，忽然有点不纯洁了。
　　他的金边半月眼镜一闪，用略带打趣的语调问：“难道我们的波特先生，也对那位可爱的小姐感兴趣了？”
　　“教授，我没有，你别瞎说！”
　　哈利连忙否认：“我只是亲眼看到她的手指被咬伤了，还是被我朋友的老鼠咬伤的，有些过意不去。”
　　另外就是……我好像做梦梦到她了？
　　“这个你可以放心，她已经安然无恙了。相信明天就可以和普通的斯莱特林学生一样正常上课，很快也会融入斯莱特林这个集体。”
　　邓布利多变戏法一般拿出了一盒糖果，塞给哈利：“另外，喜欢她并不是一件羞耻的事情，可能将来整个学校的人都会很喜欢她。”
　　“不过她可会是你们最大的竞争的对手，不管是学院杯还是魁地奇。”
　　“想要跨学院保持一份纯洁的友谊，可不是一件容易的事情，波特先生。”
　　“有的时候多看看自己的身边，你会发现你身边的朋友更加可靠。”
　　邓布利多眨了眨眼，转身离去，留下了哈利一个人领悟刚刚邓布利多的话。
　　他难道是在说罗恩么？
　　罗恩和卡珊德拉……
　　这个问题好像不需要选择？
　　卡珊德拉这边，一阵身形恍惚之后，来到了一间不算太大的寝室。
　　房间里只有一张风格古老的四柱床，悬挂着绿色丝绸制的帷幔，床上铺着银钱绣花床单，天花板上悬挂着银色的灯笼。
　　转头看去，则是两扇巨大的窗户。
　　和别的学院寝室不同，斯莱特林学院寝室的窗户不能打开，因为斯莱特林学院的休息室在幽暗的水底。
　　从窗户向外看去，借着室内微弱的灯光，可以直接看到湖底的风光，听到湖水拍打窗户的声音。
　　时不时就会有各种鱼类游过，还会有好奇的智慧生物趴在窗户里向里看。
　　似乎想要看看，它们今年多了什么新邻居。
　　敲了敲窗户，吓走了一只趴在窗户上的色乌贼，卡珊德拉拉上了窗帘。
　　尽管可能仅仅是小心谨慎，夜晚可以发光的卡珊德拉，还是不要暴露在这些湖底生物的视线之内的好。
　　她可不想半夜被伸入窗户的巨乌贼触手卷走，去做神奇生物的湖底新娘。
　　“马尔福小姐，您的行李我已经全都帮您安放好了，还有什么我需要帮助您的么？”
　　卡珊德拉看着衣柜里整齐的衣服，书桌上整齐的课本，甚至连她那十二只仙子蛹都整齐了放置在了暖盆里，卡珊德拉微笑着说：“做得很好。”
　　除此之外，卡珊德拉并没有太多的感谢了。
　　因为仅仅是这么一句夸奖，已经让尤伽有些坐立不安。
　　家养小精灵会对所有的夸奖和善意感到羞辱，因为为巫师服务是他们的本职工作。
　　因为做好了本职工作而被夸奖，这不是耻辱是什么？
　　当然，这一切是奴xing训练的结果，并不是某种魔法思想钢印。
　　家养小精灵也有感情，也会改变，但这需要一个过程。
　　多比那样的怪异个例，终究是少数。
　　“那么尤伽就告辞了，您可以随时喊尤伽的名字。”
　　尤伽缓缓隐去了身形，大概率是去厨房了。
　　卡珊德拉迫不及待的拿出了邓布利多送给她的礼物，打开一看，里面有两件东西。
　　一件拿起来一看，是一件深色基调，但上面绣着神秘金色花纹的斗篷。
　　手腕一翻披在肩膀上，低头看去，脖子以下全都消失了。
　　“果然是隐形衣啊！”
　　卡珊德拉双眼放光，这可是原著里最强大的神器之一，无数次帮着主角团渡过难关，也多次因为它获取了关键情报。
　　这还是死神的三圣器之一，掌握了三圣器就成了死神的主人，可以直接拒绝死亡。
　　这一刻，卡珊德拉都想把它据为己有了。
　　这并非卡珊德拉贪心，因为格林沃德和邓布利多，这两大魔王年轻时候都曾经痴迷于三圣器。
　　直到两个人因为邓布利多妹妹的死闹掰之后，才放下了对三圣器的执念。
　　而现在，卡珊德拉最差也就是和他们同样一个水平而已。
　　仿佛听到了卡珊德拉的心声，系统又开始嘀嘀咕咕。
　　【触发选择任务。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚了五分钟，抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 048 （第二更）蔑视死亡

　　【选择一：您已经得到隐形衣，并且知道老魔杖和复活石的下落，集齐他们就可以成为不死的黑魔王，统治整个魔法界。】
　　【奖励：同时持有三件圣器，您将不会被杀死，并完全控制默默然。斯莱特林气质+10，纯血家族声望+100。白魔王仇恨度+100，魔法界仇恨度+90。】
　　【选择二：合理使用隐形衣并按期归还。】
　　【奖励：邓布利多信任+3，幻身咒等级+1，称号“蔑视死亡”（进度1/3）。蔑视死亡称号1阶段效果：魔咒抗性+1。】
　　本来卡珊德拉表情还很轻松。
　　选择任务而已，又不是没见识过。
　　之前她就选择成为了马尔福一家的女儿，虽然过程有点坎坷，但结果还是很让她满意的。
　　可这一次，看到选择任务，卡珊德拉只感觉手脚隐隐发冷。
　　并不是因为任务太过荒诞，也不是因为奖励太过吓人。
　　而是因为选择任务的可行性。
　　选择一，想要集齐三圣器，就需要击败邓布利多。
　　看上去不可能，但实际上巫师们在没有防备之下，都非常的脆弱。
　　掌握了强大默默然力量的卡珊德拉，如果想要偷袭什么人，说不定还真的能够成功。
　　到时候拿到老魔杖，获得了击败邓布利多的击杀奖励，披上隐形衣，甚至还可以呼叫多比帮忙……
　　卡珊德拉要逃出霍格沃茨似乎也不是一件难事。
　　拿到复活石也不需要废多少功夫，虽然上面的魔咒连邓布利多都能重伤。
　　可有着老魔杖和默默然的卡珊德拉，完全可以耐心的去磨掉这种魔咒，毕竟她才11岁。
　　一旦整个流程走完，卡珊德拉就是不死的黑魔王，还拥有近乎取之不尽的魔力。
　　整个世界也无法再阻挡她的野心，她真的可以随心所欲的在麻瓜世界为所欲为。
　　卡珊德拉感觉嘴唇有些干涩。
　　她披着隐形衣，直接把自己包裹了起来，躺在了床上，努力的深呼吸。
　　野心膨胀的感觉，让她胸口发闷。
　　一马平川的卡珊德拉，还从来没有体验过这样的感觉。
　　要说有的话，大概也是前世高考前的紧张吧？
　　不过那种紧张，远远比不上现在的十分之一。
　　成为不朽的黑魔王，这种机会仿佛就摆在眼前，触手可得。
　　就好像整个世界的财富摆在了卡珊德拉眼前一样，只需要卡珊德拉伸出手，就可以拥有一切。
　　她的确也伸出了手，时快时慢的抓握着，看着手指在眼前跳动，眼神有些恍惚。
　　时间一分一秒过去，等卡珊德拉回神的时候，隐形斗篷里的光芒忽然暗了下来。
　　她立马起身，看了一下桌子上的钟表，一|夜时间竟然已经过去了。
　　她竟然迟疑了一|夜？
　　又或者因为太过紧张而睡着了，但忘记了睡着的时间？
　　系统的任务仍旧摆在卡珊德拉眼前，等待卡珊德拉做出选择。
　　看到任务内容，卡珊德拉的心跳又忍不住开始加速。
　　不过这一次，卡珊德拉冷静了很多。
　　看似得到三圣器这个选择，有着很高的可行性。
　　可是每一个步骤都是近乎生死边缘的高危博弈，稍微有一步错漏就会让卡珊德拉死无葬身之地。
　　单单一个11岁的默然者，显然还抗衡不了整个魔法世界。
　　多半卡珊德拉会死在中间一个不起眼的环节之上，成为了白魔王功劳簿上的灿烂一笔。
　　火中取栗显然不是卡珊德拉的风格，她只想躺赢。
　　再说了，她真的舍得和整个魔法世界为敌么？
　　想到了赫敏那小脸蛋，卡珊德拉笑了起来，伸了一个懒腰。
　　算了，还是做蔑视死亡的卡珊德拉好了。
　　这不比做不死的奴隶有气势多了？
　　【您学会了幻身咒，您获得了称号蔑视死亡（1/3）。】
　　抬头看去，自己的头顶上多了一个青铜质地的蔑视死亡字样。
　　不过这个字样，系统说只有她自己能看到，所以卡珊德拉也就不在意了。
　　反而是幻身咒等级+1这一点，让卡珊德拉很是高兴。
　　专心致志，按照脑海中的记忆，卡珊德拉挥动魔杖，轻轻念出幻身咒的咒语。
　　下一秒卡珊德拉整个人仿佛变得半透明一般消失不见了。
　　幻身咒的原理是让人变成变色龙，并非像消失咒一样让物品消失不见。
　　可是1级的魔咒，也就勉强使用出来的程度。
　　哪怕卡珊德拉站立不动，也可以看到身体处隐隐有光线扭曲，这种消失咒几乎不太可能瞒得过别人。
　　还需要多加练xi啊。
　　拿出了邓布利多送的第二件礼物，果然是一个小册子，上面写着幻身咒的咒语，以及学xi和练xi的注意事项。
　　这就是邓布利多对卡珊德拉夜晚魅力爆炸的应对措施了，和卡珊德拉想到一处去了。
　　本来她就打算在第一学年找某个教授学会幻身咒，现在只需要勤加练xi就可以了。
　　简单的梳洗了一番，时间已经来到了上午七点半，卡珊德拉立刻抱起书本离开了自己的卧室。
　　一出门就立刻看到了斯莱特林最有特色的公共休息室。
　　公共休息室里摆放着雕花的椅子，厅内有很多头盖骨作为装饰。
　　泛着绿光的灯从被链子拴着，从天花板上垂下来。
　　绿幽幽的灯光让整个空间呈现出墨绿色调，哪怕精美的壁炉里始终燃烧着火焰，但整个房间仍旧给人以阴冷的感觉。
　　可以说，斯莱特林的休息室是最符合麻瓜对巫师的印象了。
　　卡珊德拉对于这样的品味也是接受不能，她更喜欢明亮宽敞的阳光房。
　　在那样温暖的房间里睡懒觉，简直是再舒服不过的事情了。
　　“嘿，小公主，你起晚了。”
　　一个尖细的声音忽然传来，卡珊德拉转头看去。
　　是一个短头发的女生，小脸蛋上灰蒙蒙的，看上去就很刻薄，一股纯粹的斯莱特林气质。
　　“这里可没几个人学生了，他们不会带你去大厅和教室的。”
　　“如果你不认路的话，或许可以求我？”
　　卡珊德拉昨天没有和大部分一起回斯莱特林的休息室，而斯莱特林的休息室又非常难找。
　　短发女生，觉得自己已经胜券在握。
　　卡珊德拉只是歪了歪头，在思考……她谁啊？
　　没想起来，于是轻轻出声：“尤伽？”
　　“尤伽为您服务，马尔福小姐。”
　　“麻烦你带我去大厅。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 049 （第三更）你好，皮皮鬼小姐

　　“好的，还是幻影显形么？”
　　“现在还有时间，带我走过去吧，不然我还不知道路怎么走。”
　　“那请您跟着我，马尔福小姐。”
　　尤伽兴奋的在前面带路，卡珊德拉也和他有说有笑的交谈着，讨论早上的菜色。
　　这让被无视的短发女生，鼻子几乎都气歪了。
　　“你竟然敢无视我！”
　　“还有你这个丑陋肮脏的家养小精灵，给我滚出斯莱特林的休息室，这里不是你能来的地方！”
　　尤伽被吓了一跳，然后怯生生的看着这个短发女生，不敢开口说话。
　　虽然她不是尤伽的主人，但同样是尤伽必须服务的小巫师。
　　卡珊德拉挑了挑眉，转而看向了这个短发女生。
　　【日常任务发布。】
　　【赶走讨人厌的苍蝇。】
　　【用语言或者魔咒赶走因为您魅力而被您吸引的人，你将选择不同的奖励。】
　　【被您赶走的人，今天会本能的对您感到畏惧，并且不会再被您的魅力吸引（您魅力发生变化除外）】
　　【目前锁定对象：潘西·帕金森。】
　　“哦，原来是她啊！”
　　在系统的提醒下，卡珊德拉终于想起了这是谁。
　　这不就是自己弟弟德拉科的老相好么？
　　尖酸刻薄，飞扬跋扈，但和德拉科是好朋友。
　　两个人做了七年的好朋友，然后连德拉科也受不了她，最后选择娶了一个学妹。
　　因为这个潘西·潘金森，在电影里换了很多次演员，再加上戏份不多，卡珊德拉对她自然没什么印象。
　　不过这个人，竟然也被卡珊德拉的魅力吸引了么？
　　可被卡珊德拉的魅力吸引了，怎么会是这么一副德行？
　　一瞬间，卡珊德拉就懂了。
　　多数人被她吸引，产生最多的情绪是爱慕、占有欲和保护欲。
　　但也有例外，比如眼前的潘西。
　　她的情绪可能就是妒忌，然后被激起了胜负欲，想要压下卡珊德拉的气焰，证明自己比卡珊德拉强。
　　敌意也就自然产生了。
　　而这种敌意，还很难短时间消除掉。
　　因为卡珊德拉没有做错什么，她仅仅是站在这里，对方的敌意就会源源不断。
　　所以卡珊德拉迅速把潘西归类为了苍蝇。
　　“你是谁？”
　　卡珊德拉轻抿着嘴唇，笑容优雅。
　　可微薄的嘴唇却给人一种盛气凌人，高高在上的感觉。
　　“你有什么值得我记住的地方？”
　　“姓氏？样貌？成绩？能力？”
　　“该不会是你那尖酸刻薄的嗓子吧？啊，我的确记住了，皮皮鬼小姐。”
　　说完，卡珊德拉转身就走。
　　潘西气得脸几乎红透，她恼怒的拔出了魔杖，可下一秒手里的魔杖就飞了出去。
　　卡珊德拉还没动手，身边的尤伽已经扇了扇耳朵。
　　他怯生生的看着傻掉了的潘西，缩了缩头，生怕别人发现是他的魔法。
　　“谢谢你，尤伽。”
　　然而卡珊德拉却看到了一切，对着他眨眨眼，轻声道谢。
　　尽管还是局促不安，但尤伽这一次接受了卡珊德拉的道谢。
　　然后兴奋得扇着耳朵在前面带路。
　　卡珊德拉则一边走，一边查询任务奖励。
　　这次的任务奖励很简单，专注结晶、魔药学专注结晶、黑魔法防御课专注结晶三选一。
　　卡珊德拉直接选择了魔药学专注结晶，对于魔药学，她还是很感兴趣的。
　　来到隐藏出口的墙边，说出口令，穿过石墙，卡珊德拉庆幸自己找了尤伽带路。
　　斯莱特林门外的走廊如同迷宫一般，如果不熟悉这里的巫师第一次绝对找不到。
　　一路上还碰到好几次楼梯旋转，这也是霍格沃茨的特色了。
　　它们仿佛故意逗弄小巫师一般，想要让小巫师走错路。
　　可是在尤伽的带领下，这一切都不是问题。
　　来到了客厅，时间已经快到八点钟了，很多学生已经吃完了早餐，正在学习或者攀谈。
　　霍格沃茨上午一节课，早上九点钟开始。
　　所以卡珊德拉的时间还算充裕，步调不紧不慢的来到了斯莱特林的空位边上坐下。
　　下一秒，身边就多了两个人。
　　“姐姐，你的手指治愈了么，让我看看！”
　　说完，就想要去捧起卡珊德拉的手，但却被一个人抢先了。
　　正是赫敏。
　　德拉科敢怒不敢言，只能凑过去和赫敏一起看。
　　发现卡珊德拉的伤口已经长出了红肉，只有皮肤还没有完全恢复，两个人才松了一口气。
　　“下次你要离那些危险的动物远一点，万一再受伤的话怎么办？”
　　赫敏一边关心一边说教，这下德拉科终于忍不住了。
　　昨天他还庆幸自己和姐姐分到了同一个学院，想着这下赫敏再也不能来骚扰他姐姐了。
　　可是看赫敏的样子，竟然打算在这里常驻了？
　　“赫敏·格兰杰小姐，有件事我要提醒你一下，这里是斯莱特林的饭桌。”
　　“我倒是无所谓，但这里并不是每个人都欢迎你的。”
　　赫敏看了一下远处的斯莱特林学生，果然几乎没有人眼中带着善意。
　　很多是厌恶甚至讥讽的表情。
　　“那又有什么关系，我是来陪着卡珊德拉的。”
　　赫敏嘴上不在乎，心底却有些沮丧。
　　“可我们和格兰芬多只有几节课一起上，你总不能脱离格兰芬多一直跟着我姐姐吧？”
　　“用你管！”
　　赫敏瞪了德拉科一眼，却抿着嘴不再多说话。
　　她知道德拉科说的很对，她和卡珊德拉必然多数时间分开，很难像之前那样亲密的待在一起了。
　　看到这一幕，德拉科心里终于舒服多了。
　　他不明白，为什么赫敏一个麻瓜总想着和他抢姐姐，两边压根没有可比性啊！
　　他可是卡珊德拉的弟弟，卡珊德拉会选择谁，答案不是很明显么？
　　“没关系，课余时间我们可以一起学习，不管是在大厅又或者是在图书馆。”
　　卡珊德拉抱着赫敏的肩膀，轻声安慰：“如果你不喜欢斯莱特林的长桌，我就去格兰芬多那边，我想他们不会不欢迎我吧？”
　　赫敏惊喜的瞪大眼睛，笑着说：“我不相信这个世界上，竟然还会有不欢迎你的人。”
　　“那种人的确不存在。”德拉科也郁闷的耸耸肩。
　　可是潘西的声音却传了过来：“这里的确有不欢迎你的人，卡珊德拉·马尔福。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 050 （第四更）霍格沃兹早餐大堂

　　斯莱特林长桌上的小巫师们，目瞪口呆的看着跳出来的潘西·帕金森。
　　如果可以点赞的话，他们一定会说：你好勇啊！
　　潘西身后，两个同样是一年级的女生试图拉住她，可惜她们失败了。
　　卡珊德拉也有些意外的看着这个刻薄的少女，刚刚卡珊德拉已经完成任务了啊？
　　【潘西·潘金森，并非因为宿主您的魅力而来。】
　　卡珊德拉眉毛一挑，不是被她吸引，那就是被愤怒和妒恨催动了？
　　这个女人……
　　不过这次不用卡珊德拉出头，德拉科已经上演了川剧变脸。
　　先白再红，愤怒的他站起来，拉着高尔和克拉布就冲向了潘西，和潘西面对面距离不超过半米。
　　“收回你的话，帕金森！”
　　“你知道你在和谁说话么，你在和我的姐姐，马尔福家族的人说话！”
　　“你敢说我们在斯莱特林不受欢迎？”
　　潘西一点儿也不害怕：“难道不是么，斯莱特林什么时候会跟一个麻瓜那么火热？”
　　“马尔福家不以为耻反以为荣，是打算把自己从纯血家族除名么？”
　　气势汹汹的马尔福，竟然被潘西两句话给问住了。
　　实际上这个问题，他一直都知道，但只是避而不谈而已。
　　纯血的马尔福家族，早就和麻瓜断绝了一切来往，并且不承认曾经和麻瓜来往过。
　　可现在，卡珊德拉和赫敏这么亲密，不管用什么理由也难以搪塞。
　　卡珊德拉的存在和行为，与马尔福家族一直以来的纯血观念冲突了。
　　潘西指出了这一点，当着这么多人的面，他显然不可能再逃避。
　　可让他去质问自己的姐姐，那更加不可能！
　　看着面红耳赤却一个字也说不出口的德拉科，潘西终于出了一口恶气。
　　她对于卡珊德拉的恨意，除了自身的妒忌之外，纯血家族的洗脑也是一方面。
　　他们这些纯血家族的孩子，真的把纯血当做荣耀和信仰。
　　潘西的话，让斯莱特林的学生们，眼神中也多了一些奇特的情绪。
　　纯血巫师几乎都在斯莱特林，他们自然也信奉纯血。
　　卡珊德拉摆明了要做纯血巫师之中的异类，和麻瓜巫师混在一起，他们自然也无法接受。
　　只是这种情绪还在酝酿，还没有彻底爆发。
　　可即便如此，不管是卡珊德拉还是赫敏，都感觉到了一股巨大压力的袭来。
　　纯血家族的荣耀，以及与混血家族、麻瓜之间的矛盾从来都没有消失过。
　　现在卡珊德拉和赫敏，被挤在了风口浪尖。
　　远处的三个学院也注意到了这边的争吵，格兰芬多学院长桌上，哈利甚至想要站起来说点什么，但被罗恩直接抱住了。
　　看到这一切，潘西终于得意的笑了起来。
　　没人可以在这种问题下从容脱身，大家只想看卡珊德拉肚子里到底有几个布丁。
　　如果不是因为卡珊德拉的魅力压制着所有人心头的情绪，恐怕已经很多人出声附和潘西了。
　　赫敏坐立不安，想要离开卡珊德拉的身边，回到格兰芬多的席位上。
　　她很后悔，早知道就不应该这么任性了。
　　仅仅是坐在卡珊德拉身边，竟然给卡珊德拉带来了这么大的麻烦？
　　卡珊德拉却拉住了赫敏，现在赫敏想要走也已经晚了。
　　霍格沃兹早餐大厅宽敞明亮，大家都等着卡珊德拉抛心挖肺。
　　这种局面卡珊德拉必须打破。
　　否则，以后就彻底在潘西面前抬不起头来了。
　　可是，该怎么做呢？
　　声明自己是纯血派？
　　那和在潘西面前服软有什么区别。
　　声明自己不在乎纯血？
　　那几乎就是自绝于整个斯莱特林了。
　　不管哪一种选择，都让卡珊德拉透不过气来，也会让卡珊德拉失信与另外一群人。
　　赫敏不安的看着卡珊德拉，似乎要哭出来了。
　　卡珊德拉揉了揉赫敏本来就杂乱的头发，在赫敏哼哼唧唧的弱气声音之中，缓缓开口。
　　“你想知道我为什么和赫敏交往么？”
　　潘西眉头皱起，她有问这个问题么？
　　她问的是卡珊德拉作为一个纯血家族后裔，为什么和赫敏这个麻瓜走的这么近……咦，好像是这么一回事啊？
　　“你最好给出一个让人信服的理由，卡珊德拉！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211113/1636815400-100279756-107958874.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉轻蔑的笑了起来，果然上钩了。
　　她已经轻松的把斯莱特林不能和麻瓜交往的问题，转化为了卡珊德拉为什么和赫敏交往的问题。
　　两者看上去差别不大，但却有着本质的差别。
　　前者是形而上的规则，谁触碰了谁就只有臭名昭著一个结果。
　　后者却是个人的选择，只要有足够的理由，那么听起来就是合理的。
　　潘西的气质很斯莱特林，可终究是一个小鬼而已。
　　“因为赫敏比你优秀啊，皮皮鬼小姐。”
　　卡珊德拉的话，配合上轻蔑的语气，直接让潘西几乎脑袋炸开。
　　“你说她比我优秀？你竟然说一个该死的麻瓜比我优秀！她只是一个麻瓜，而我是纯血家族的后裔！”
　　“所以呢？”
　　卡珊德拉轻描淡写的说：“你是比赫敏可爱，还是比赫敏聪明，又或者有独一无二的天赋才能？”
　　“明明你什么都没有啊。”
　　“我有血统……”
　　“只是一个姓氏而已，这个姓氏没有赋予你任何才能，还不能说明你和你血统的无能么？”
　　卡珊德拉乘胜追击：“还是你想说，你有帕金森这个姓氏就高贵？”
　　“那是当然，我当然高贵！”
　　潘西几乎声嘶力竭，说：“我……我们家族有巨大的财富，无数声名赫赫的祖先，传承已久的知识，在巫师界有巨大的影响力，她一个麻瓜怎么比得了？”
　　卡珊德拉拍了拍手：“按照你的说法，只要马尔福家族比你们有钱，祖先你们有名，传承的知识比你们多，比你们又影响力，那么我们也比帕金森家族高贵了？”
　　一边的德拉科听着眼睛一亮，得意洋洋的看着潘西，对于这个坏女人他简直烦透了。
　　潘西嘴唇都在发抖，因为问题已经变成了马尔福家族是否比帕金森家族高贵了。
　　理论上来说是的，可她怎么能够承认？
　　“不敢承认么？可答案已经很明显了。”
　　“我就直接告诉你吧，帕金森小姐。在我眼里，你的姓氏和赫敏的姓氏没有任何差别，我只看重你们俩人的才能。”
　　“可遗憾的是，你没有那种东西。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢valent大佬的两个胖次和两个肥皂。
　　感谢卡珊德拉·沃雷大佬的两个狗粮。
　　感谢BSG75的肥皂。
　　感谢在下九州人士、碧海之辰的咸鱼突刺。
　　感谢玛俐第一可爱的辣条。
　　感谢蠢萝莉猫娘三花、奈奈77、书客10533316777的两根辣条。
　　感谢我不是萝li控！、花道观星、咸鱼轩烛、空中劈叉沙雕舰长、飘先生的秃头的刀片。
　　感谢沧溟元君、黑贞真棒！！！、一口能吃八只虾饺、柠檬快乐水、fgttg、被憶忘的回忆、夏姬八吹、谁抢走了我的昵称、norman、熙德、在下九州人士的2刀片。
　　感谢柒Ⅶ、奈奈77、书客10533316777、坑爹小蚊子、赛法尔、Hiver、忍酱邦邦物语、灾追的3刀片。
　　感谢1220-圣乔治的6刀片。
　　感谢卡珊德拉·沃雷的10刀片。
　　感谢梅露•加洛林的10刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 051 （第一更）变形术课

　　潘西气的脸色铁青，却不知道该怎么反驳卡珊德拉。
　　卡珊德拉借着潘西的逻辑反过来限制潘西，用马尔福家的家世贬低潘西，至少表面看上去逻辑无懈可击。
　　起码不是才11岁的潘西能够反击的。
　　所以气急败坏的潘西，哆哆嗦嗦的想要去抽魔杖。
　　可惜卡珊德拉比她更快。
　　抽魔杖这个动作，卡珊德拉可是专门练过的。
　　在还没有掌握无杖施法之前，拔杖速度起码占了一半的战斗力。
　　轻轻一挥魔杖，一团魔力冲击直接把潘西撞飞了出去。
　　大厅里的学生一阵惊呼，不仅仅因为卡珊德拉的出手速度，更因为那疑似无声施法的手段。
　　简直匪夷所思。
　　她真的才11岁吗？
　　潘西并没有受到很严重的伤势，在身后两个跟班的搀扶下已经站了起来。
　　可身上的剧痛让她意识到，即便是比拼魔力，她也赢不了眼前这个家伙。
　　愤怒不甘的眼泪划过脸颊，她捂着嘴跑了，好像斗败了的公鸡。
　　卡珊德拉悠然坐下，微笑着问赫敏：“吃了么？”
　　赫敏才从刚刚的冲突之中回过神来，仿佛又回到了在翻倒巷被卡珊德拉拯救的那一天。
　　眼中露出了些许痴迷的神色，情不自禁的贴近卡珊德拉，说：“当然，可不是每个人都像你这么懒散。”
　　“那么你就只能看着我吃了。”
　　轻轻的敲了敲杯子，一份早餐立刻被家养小精灵送了上来。
　　剩下的学生们眼见没有了更多的冲突，便开始一个个和身边的朋友交头接耳，低声议论着这一切。
　　赫敏脸蛋红红的，眼里只有卡珊德拉。
　　即便只是看着卡珊德拉吃饭，她也感觉无比满足。
　　至于那个潘西……她有必要记住么？
　　卡珊德拉看上去也悠然自得，仿佛没有把潘西放在心上。
　　可实际上，卡珊德拉却没有表现的这么轻松。
　　她只是赢了潘西，却绕过了潘西的问题。
　　作为马尔福家族的一员，名义上的纯血家族成员，卡珊德拉现在还离不开这个身份。
　　而享有这个身份带来的收益，就必须成为捍卫这个特殊身份的一份子。
　　纯血家族之所以捍卫纯血，归根结底是因为纯血家族只需要活着就可以继承姓氏，而不需要经历能力和心性的考核，可以最大限度的团结既得利益群体。
　　这是一股很大的力量，足够影响整个英国巫师界。
　　如果不是有邓布利多这样的白魔王坐镇，即便没有那个嘿嘿嘿傻笑的汤姆，纯血家族控制魔法部也不是难事。
　　实际上马尔福家族的祖先早就这么做了。
　　现在的卡珊德拉，显然还不可能去正面抗衡这股力量。
　　除非卡珊德拉选择抛弃马尔福这个姓氏，作为纯血家族的叛徒融入普通巫师。
　　这种做法也不是完全不行，大不了投靠邓布利多做下一个白魔王，反正他也没几年好活了。
　　可这也问题又回到了当初卡珊德拉选择马尔福一家时候的状况。
　　面对纯血家族的报复，自己身为默然者这个秘密的暴露。
　　已经没几年好活的邓布利多，有时间和精力去保护卡珊德拉么？
　　毕竟现在哈利·波特才是他的心头宝。
　　思考着这一切，卡珊德拉只感觉这一顿丰盛的早餐也有点儿索然无味。
　　“卡珊德拉，你似乎不太开心，是因为刚刚那个家伙么？”
　　赫敏等卡珊德拉吃完，好奇的问。
　　“她只是一个小丑罢了，是因为我们的事情。”
　　“我们？”
　　赫敏不太理解，但脸蛋却愈发红润了。
　　她和卡珊德拉的事情？
　　是什么事情呢？
　　“我肯定是要和你继续做好朋友的，但像潘西这样的家伙，以后肯定还会找上门来，这会不会让你很难受？”
　　赫敏摇了摇头：“我不在乎这些，有你做朋友就足够了。”
　　赫敏目光诚挚，现在她的确是这么想的。
　　可惜卡珊德拉却并非真正的11岁少女，不可能像赫敏现在这样单纯坚定。
　　好在赫敏的笑脸，是最好的安慰剂。
　　卡珊德拉直接抱住了赫敏，把头埋在了她的肩膀上，和赫敏的脸蛋贴贴，然后拉起了她的手：“走吧，我们去上课。”
　　她们的第一堂课是变形术，而且是蛇院和狮院一起上的。
　　等卡珊德拉起身，才看到对面坐着一个德拉科，一脸被无视了的幽怨。
　　“德拉科，你还在等什么，难道你不打算和我们一起么？”
　　“怎么会，我们一起！”
　　说完，就乐呵呵的叫上了还在吃的克拉布和高尔，拉着他们跟在卡珊德拉和赫敏背后。
　　“对了，赫敏，之前我的药片你怎么处理了？”
　　赫敏一怔，把手伸向了长袍口袋，才说：“在我之前换下来的常服里了，这一身是狮院的新长袍。”
　　“你想要把它拿回去？”赫敏看着卡珊德拉，眼神有点游移。
　　卡珊德拉点了点头，现在她很是渴望力量。
　　她需要尽快掌握抗衡纯血家族的力量，又或者是在多方势力围攻之下自保的力量。
　　只靠一个默默然显然不太够。
　　“好吧，我会把它拿给你的。”
　　赫敏勉强答应了，但语气显然有点不太愉快。
　　卡珊德拉的强势让她非常羡慕喜欢，但能把那样的卡珊德拉压在身下，才更加让她兴奋和愉悦。
　　万一卡珊德拉变得太强了……
　　“姐姐，之后我去想办法教训一下那个潘西吧！”
　　马尔福终于跟了上来，一副想要替卡珊德拉报仇的模样。
　　“反正她的父母不敢多说什么，我会让她明白触怒马尔福家族的下场！”
　　卡珊德拉瞥了德拉科一眼：“你该不会打算用暴力吧，让高尔和克拉布去打一个女孩子？”
　　“呃……不行么？”
　　卡珊德拉敲了敲德拉科的脑袋：“马尔福家族的荣耀是用拳头来维护的么？你是一个巫师，多学习一些魔咒，取得耀眼的成绩。”
　　“让她以后看到我们就无地自容，那才是我们应该做的。”
　　“少想点暴力和拳头的事情。”
　　德拉科有些不以为意的撇了撇嘴，又不是每个人都有聪明的脑袋。
　　有马尔福家族的势力和财富，为什么不用呢？
　　卡珊德拉自然也知道，德拉科没有听进她的话。
　　德拉科终究是纯血家族理念培养出来的孩子，岂会因为卡珊德拉几句话就变成男赫敏？
　　卡珊德拉也不急，毕竟现在才1年纪。
　　几个人随口闲聊，很快就来到了变形术教室。
　　推门而入，卡珊德拉立刻就看到了讲台上的猫。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢卡珊德拉·沃雷大佬的4碗狗粮！
　　感谢valent大佬的胖次！
　　感谢一般通过小虎鲸的两碗狗粮！
　　感谢泉艺大佬的50根辣条！
　　感谢千落羽的5个选育突刺。
　　感谢黑枪?的咸鱼突刺。
　　感谢赫尔克里波洛的辣条。
　　感谢Rk9481的两根辣条。
　　感谢辉夜大小姐想告白的3根辣条。
　　感谢比卡格罗夫司机的4根辣条。
　　感谢卡珊德拉·沃雷的10根辣条。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 052 （第二更）撸猫的快乐

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211114/1636890424-100279756-107962188.jpg" alt='大龄猫娘'>
　　这猫不是别人，正是大龄猫娘麦格教授。
　　作为一个注册阿尼玛格斯，她是技艺高超的变形术大师，也是最公正的四院院长，还曾经是一个很有天分的魁地奇球员。
　　她是整个霍格沃兹最值得学生信赖的人之一，前提是你不是不值得信赖的斯莱特林。
　　教室里此时人只有一半，也还没有到上课时间，所以气氛并不紧张，大家有说有笑。
　　而这也就意味着，还没有人知道眼前的猫是麦格教授。
　　所以卡珊德拉自然也不知道。
　　嗯，不知道。
　　即便假装不知道，也必须不知道！
　　卡珊德拉露出了惊喜的神色，径直来到了讲台前，看着眼前虎斑猫。（电影里为英短）
　　它的眼睛周围是方形眼镜的条纹，这是她作为注册阿尼玛格斯所预留的特殊记号。
　　可是卡珊德拉作为一个普通的11岁小女巫，怎么会知道这种事情？
　　卡珊德拉露出了微笑，直接伸手去摸猫的脑袋。
　　虎斑猫似乎震惊于卡珊德拉的大胆行为，等卡珊德拉的手即将碰到它的头，它才反应了过来。
　　它不满的举起爪子，使出猫猫拳连续打击卡珊德拉的手，似乎想要让卡珊德拉知难而退。
　　然而这种光明正大撸猫娘麦格的机会，而且仅此一次的机会，卡珊德拉怎么能够错过？
　　手指灵巧的从上俯冲转变为从下偷袭，摸到了虎斑猫的下巴。
　　手指轻轻的挠着，这里是猫的舒适区，很容易引起猫的好感。
　　变身成为了虎斑猫的麦格自然也不例外，一时间在卡珊德拉灵巧的手指之下，竟然有些精神恍惚。
　　可随即它张嘴叫出声，拱起腰威胁卡珊德拉，想要让卡珊德拉这个大胆的学生远离。
　　“卡珊德拉，小心，你的手指还没好！”
　　“别再被猫咬到了！”
　　赫敏想要阻拦卡珊德拉，可卡珊德拉怎么会就这么放弃？
　　“不会的，这么可爱优雅的猫，才不会和罗恩的耗子一样乱咬人，我相信它。”
　　卡珊德拉随口说着，然后被推门而入的哈利和罗恩听到了。
　　哈利还无所谓，罗恩已经气得脸红了。
　　为什么卡珊德拉还是不肯放过他的耗子？
　　他直接出声嘲讽：“我的老鼠才不会乱咬人，反而是你，你一定会被这只猫咬的，你一点儿也不受动物喜欢！”
　　卡珊德拉惊讶的看了他一眼，不仅不生气，反而用玩味的笑容说：“我才不信，它绝对不会咬我的，不信我撸给你看！”
　　说着，竟然抓住了虎斑猫的命运后颈，要把它提起来抱在怀里。
　　罗恩，多谢你的助攻了！
　　这一刻，卡珊德拉觉得罗恩顺眼了大概万分之一。
　　可惜，麦格教授忍受不下去了。
　　她总不能真的被一个学生撸了。
　　直接当着所有人的面，变身回人，然后用威严的目光扫视所有人，最后对罗恩说：“韦斯莱先生，我没有咬人的习惯。”
　　罗恩支支吾吾，没能再说出任何一个字。
　　“还有你，马尔福小姐。贸然碰触动物可不是一个好习惯，看来你手指的伤势还没有让你长记性。”
　　麦格并没有偏袒卡珊德拉，连卡珊德拉一起教训。
　　卡珊德拉歉意一笑，然后感叹说：“麦格教授，您的魔法真的让人惊叹，希望将来我可以拥有和你一样的技艺。”
　　麦格深深的看了卡珊德拉一眼，似乎明白了什么。
　　“多谢你的评价，马尔福小姐。我觉得昨天分院帽可能犯了一个错误，格兰芬多可能更适合你。”
　　赫敏和哈利连忙点头，德拉科立刻摇头。
　　“既然你们已经来到了教室，那么就回到你们的座位上去，抽时间多看一遍你们的教科书，变形术课可是危险而又高深的魔法。”
　　不一会儿，上课时间到。
　　麦格教授先向所有人展示了高深的变形术技巧，比如把课桌变成活生生的猪。
　　然后告诫众人：“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来，我可是警告过你们了。”
　　之后讲解了一|大堆理论，最后才让众人开始了他们的实践练习。
　　把一根火柴变成一根针。
　　小巫师们兴致勃勃的对着火柴挥动魔杖，念动咒语，结果一个小时过去了，还没有任何人成功，包括赫敏。
　　卡珊德拉也是如此。
　　这让卡珊德拉有些泄气，果然她不是天赋异禀的人。
　　现在她的变形咒，还没有达到1级，否则系统早就提醒卡珊德拉了。
　　所以卡珊德拉干脆停止了挥动魔杖，思考问题所在。
　　这一切，仅仅是天赋的问题么？
　　“马尔福小姐，这么快就泄气了可不是一件好事。”
　　麦格教授发现了卡珊德拉的异样，上来提醒安慰：“只要肯努力，大家都会学会这种等级的变形术。”
　　卡珊德拉点了点头，忽然提出问题：“既然大家都能学会，那么巫师之间在变形术上的天赋差距，到底体现在哪呢，是学会魔咒的速度，还是对于变形术的理解？”
　　麦格教授一怔，发现她误会了卡珊德拉。
　　卡珊德拉不是放弃了，而是在思考更加高深的魔法原理。
　　“两者都有，但对于这种等级的变形而言，更多的是理解。”
　　“相比别的魔咒而言，变形术更加精密、复杂，需要巫师更加专注和坚定，这显然不是一件容易的事情。”
　　“多加练习吧？”
　　“多加练习就能学会？”
　　麦格教授肯定的说：“以我这么多年的教学经验而言，是这样的。”
　　麦格教授肯定不会说谎。
　　可这样一来，麦格教授所说的两段话就冲突了。
　　一边说变形术精密、复杂，需要专注和坚定，另一边却说重复练习就可以学会。
　　重复练习是让巫师的操控更加精密了，还是让巫师更加专注和坚定了？
　　就在这个时候，赫敏眼前的火柴忽然出现了变化。
　　火柴的两端变成了金属色，形状也变得更加尖锐了。
　　“很不错，格兰杰小姐，格兰芬多加五分。”
　　赫敏得意的笑着，卡珊德拉连忙拉着她问：“你怎么做到的？”
　　赫敏自然也听到了刚刚卡珊德拉和麦格教授的对话，于是兴奋的低声说：“坚定！你就是要相信火柴可以变成针，或者干脆相信眼前的就是针。”
　　“然后就是正确而且专注的施法。”
　　“很不错的理解，格兰芬多再加两分。”
　　麦格教授笑眯眯的看着两个孩子交流学习的模样，她承认她有点误会卡珊德拉了。
　　或许卡珊德拉天赋不如赫敏，但她也一样努力。
　　“坚定么……”
　　卡珊德拉沉思了一会儿，拿起魔杖对准了眼前的火柴。
　　她觉得自己似乎明白了什么。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　感谢宅佬大佬的103刀片！
　　感谢看贴贴、赫尔克里波洛、书客29722481064、在下九州人士、Takiya泷也、比卡格罗夫司机、锉刀万岁的刀片。
　　感谢书客34428146836、我清姬，请给我钱、我是骡还是驴?、发发发、雪风拯救人理、顶、木村木村木村、卡姐的狗、南郦子、在下太清幽羽、比卡格罗夫司机、辉夜大小姐想告白、水水lll、滚过来的民政局、三天两觉是也、德意志保卢斯元帅、俾斯猫、此账号已注销！的2刀片。
　　谢志向是变态、H²O的3刀片。
　　谢梳畔的4刀片。
　　谢书客48957623192的5刀片。
　　谢XL.DY的6刀片。
　　谢吾乃弥赛亚的8刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 053 （第三更）独特的理解

　　前世作为哈利波特系列的爱好者。
　　卡珊德拉自然也看到过一些读者，自发的对小说里的相关设定进行研究。
　　其中卡珊德拉就看到过一句话，那就是哈利·波特世界的魔法是唯心的。
　　魔法还分唯心或者唯物么？
　　答案是的。
　　举个很简单的例子。
　　如果魔咒正确、手势正确、魔力充足……以及所有可控的条件都正确，任何满足条件的人都可以使用出某个确定魔法，那么这种魔法体系就偏向于唯物。
　　魔法就存在于那里，它是一种无法用科学衡量但切实存在的知识，满足条件的人得到了魔法的知识都可以使用它。
　　可哈利·波特世界的世界观并非如此。
　　即便你做对了所有外在可见的条件，但内在的主观意识、精神、情绪不对的话，同样也会在很多魔咒上失败。
　　比如大脑封闭术，比如呼神守卫，比如卡珊德拉眼前的变形术。
　　所以哈利·波特世界观下的魔法，还需要配合巫师主观的意识、精神、情绪。
　　这些东西很难量化传授给别的巫师，才造成了同一个魔咒不同巫师用出来效果天差地别的结果。
　　赫敏已经初步掌握了变形术，并且对卡珊德拉进行了传授，所以卡珊德拉脑海中收获了她七成的知识。
　　果然就如同赫敏所说的一样，变形术的关键是坚信。
　　不管眼前是什么，你必须坚信它可以变成你的目标物，甚至可以说是自我欺骗的过程。
　　这样一来，麦格教授说重复练习可以让人初步掌握变形术，也就可以理解了。
　　不停重复本身就是一个自我麻痹、自我欺骗的过程。
　　在这个过程之中，越是抱紧科学体系头脑清晰怀疑魔法威力的人，越是难以使用变形术这种唯心的魔法。
　　那么有没有一种方法，可以给自己施加心理暗示，用一种自己相信的方式促使物体变形，而并非仅仅像麦格教授所说的那样，靠着不断重复练习来麻痹自己呢？
　　卡珊德拉闭上了眼睛。
　　脑海中装着前世九年义务教育的知识，她实在很难一时间忘记那些所有。
　　于是她开始尝试将两者进行结合。
　　想象中火柴棒不断变大，卡珊德拉的意识来到了原子等级，看到了火柴棒的原子构成，那是一个个碳原子。
　　虽然不记得具体结构了，可是卡珊德拉知道碳原子的质子数中子数和电子数都是6，而铁元素质子数是26，中子数是30，电子数是26.
　　卡珊德拉眉头紧皱，想象着用自己的魔力推动碳原子的质子中子电子进行变化，把几个碳原子堆砌成为一个铁原子。
　　就好像堆积木一般。
　　实际的过程自然不可能这么简单，但从前世的知识体系出发，卡珊德拉觉得自己这么做是可行的。
　　唯一的问题，就是需要多少魔力了。
　　体内的魔力忽然如同找到了泄闸口一般，疯狂的向外倾泻，卡珊德拉挑了挑眉毛。
　　变形术这么耗费魔力的么？
　　睁开眼睛一看，眼前的火柴棒在以肉眼可见的速度变化，然后变成了……金属火柴棒。
　　“呃……”
　　卡珊德拉一怔，好像搞错了？
　　“很优秀的理解，马尔福小姐，斯莱特林加五分。”
　　麦格教授有些惊喜的看着卡珊德拉。
　　如此认真好学而且有悟性的学生，为什么不分在格兰芬多呢？
　　分在拉文克劳也行啊！
　　“你怎么做到的！”
　　赫敏瞪大眼睛看着卡珊德拉，明明之前都是她教导卡珊德拉魔法知识。
　　“只能说……坚信吧。”
　　卡珊德拉撇了撇嘴，她刚刚忘记让火柴棒变形了。
　　她自己的方法，她不打算教给赫敏。
　　因为赫敏还没有接受天朝等级的九年义务教育，把卡珊德拉脑海中的知识教给赫敏，简直相当于在削弱赫敏的天赋。
　　也就卡珊德拉只能用这种别扭的方式让自己相信，她可以用魔力让物体变形。
　　【您对变形术有了独到的理解，您获得了独有天赋变形法：其效果是随着等级升高，变形术所需要的魔力量提升相应的倍数，但变形术的释放成功概率大幅升高。】
　　卡珊德拉有些意外的看着系统提示，独有天赋是什么情况？
　　独到的理解？
　　这么说也对，估计整个魔法界没人会去想象用魔力推动原子质子进行物质变换。
　　这么看来，卡珊德拉对于变形术的理解大概已经歪掉了？
　　不过无所谓，只要结果是好的就足够了，卡珊德拉没有学者思维的科研强迫症。
　　接下来在和赫敏的交流之中不断尝试，最终下课之前，卡珊德拉变出了一根针。
　　虽然从中间到尾巴仍旧和火柴一样粗，可还是为斯莱特林再次获得了十分的加分。
　　这让赫敏有些兴致恹恹，感觉自己在最擅长的部分被卡珊德拉超过了。
　　霍格沃兹一天有三节课，一节课两个小时。
　　分别是上午九点到十一点，下午十二点半到两点半，下午三点到五点。
　　天文课是在每周三的晚上，也只有天文课会在晚上上课。
　　偶尔会有一节大课拆成两节小课的情况，但多数仍旧是以大课的形式上。
　　中午休息时间不长，所以众人只是回到大厅吃了一点儿简单的蔬菜沙拉，便开始为下午的课做准备了。
　　下午前两节课，第一节课，斯莱特林和拉文克劳一起上魔法史。
　　作为霍格沃茨最催眠的一节课，给众人上课的是幽灵宾斯教授，他永远都用不会变化的语调念课本上的内容，学生需要做的事情就是保持清醒以及尽可能的记忆。
　　因为是中午时分，众人一开始还想坚持，但最后都抱着书进入了梦乡。
　　卡珊德拉本来也试图保持清醒，可最终等她回过神来的时候，这节课已经结束了。
　　看着眼前写到一半开始变潦草，再往后渐渐变成外星文字的笔记，卡珊德拉这一刻感觉，自己仿佛回到了高中时期和睡魔斗智斗勇的日子。
　　不过一想到下一节课，卡珊德拉立刻打起了精神。
　　下一节课，可是斯莱特林和格兰芬多一起上的魔药课。
　　斯内普怼人名场面要来了么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 054 （第四更）斯内普在线怼人

　　赫敏已经在魔药学教室门口等卡珊德拉了。
　　没有多说什么，两个人进入了教室。
　　半个小时的间隔并不多，因为众人要在巨大的城堡里赶路，还不能用飞行扫帚或者幻影显形。
　　卡珊德拉坐下一看，自己后排竟然坐着哈利和罗恩。
　　罗恩把头撇向一边，一副我绝对不会看你的模样。
　　可哈利却露出了怯生生的笑容，说了一声“hi”。
　　“下午好，哈利。”
　　卡珊德拉礼貌的回应，本来想就这么回过头去等待好戏开场。
　　可忽然脑海中多了某种恶趣味。
　　她冲着哈利招手，哈利懵懵懂懂向前探身，然后就听到卡珊德拉在他耳边说话。
　　轻轻的气流划过他的耳朵，让他脸颊都麻痹了。
　　“我说的你听懂了么？”
　　哈利摇了摇头，他什么也没听见。
　　卡珊德拉只能再说了一次，这一次哈利认真听了。
　　听懂了，但是不明白为什么要这么做。
　　“为什么？”哈利问。
　　“如果你不想让格兰芬多丢分的话，毕竟格兰芬多分也不是真的多，不是么？”
　　哈利茫然的点头，然后就被罗恩拉着手臂问：“她对你说什么了，该不会对你用了什么迷惑人心的魔咒了吧？”
　　哈利点了点头。
　　“她竟然真的……”
　　“不，你误会了。”
　　回过神来的哈利连忙堵住了罗恩的嘴，见没有引起周围人的注意才微笑着说：“她在关心我，是为我好。”
　　罗恩用看外星人的眼神看着哈利。
　　果然还是卡珊德拉用了某种魔咒蛊惑了哈利吧？
　　啪的一声推开门，斯内普龙行虎步冲入了教室，来到了讲台上，用威严的目光扫视所有学生。
　　等所有人安静下来之后，才开口：“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”
　　“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔力。”
　　“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　这句话震慑了所有人，包括斯莱特林的学生们。
　　他们也没想到，自己的院长竟然这么严肃。
　　哈利看着斯内普，额头忽然一疼。
　　他龇牙咧嘴摸了摸额头，然后发现斯内普在盯着他。
　　“波特！”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液，会得到什么？”
　　什么草根粉末放到什么溶液里？
　　哈利看了罗恩一眼，罗恩跟他一样，也怔住了，赫敏的手臂则高高地举到空中。
　　“我不知道，先生。”哈利说。
　　斯内普轻蔑地撇了撇嘴。
　　“啧，啧……看来名气并不能代表一切。”
　　斯内普故意不去理会赫敏高举的手臂。
　　“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举得老高，哈利却根本不知道牛黄是什么。
　　他尽量不去看马尔福、克拉布和高尔，他们三人笑得浑身发颤。
　　“我不知道，先生。”
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特？”
　　哈利大口喘着粗气，他当然提前预习过了书，可难道他还要把整本书全都背诵下来么？
　　那种事情谁能做得到？
　　一边的赫敏差点就要站起来举手了。
　　“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　这次赫敏真的站起来了。
　　哈利感觉很愤怒，他再一次被别人针对了。
　　离开了姨妈家，已经有段时间没有这种感觉了。
　　可现在他被斯内普这个教授针对了。
　　他下意识的就想要反唇相讥。
　　可忽然，他想到了卡珊德拉在他耳边说的话。
　　温柔的语气和香甜的味道，让他的怒火消散一空。
　　她在关心我，我不能出丑！
　　所以哈利决定按照卡珊德拉的意见来行动。
　　他忽然摘下了眼镜。
　　翠绿色的眸子和她的母亲一模一样，微微闪光。
　　他也如同卡珊德拉所说，不再发泄自己的怒火，而是小声的承认自己的错误。
　　“对不起，教授，我不知道。”
　　“是我错了，我下一次我会好好预习课本。”
　　哈利的道歉，让德拉科放声大笑。
　　几个斯莱特林的学生也伴着他一起笑，鼎鼎大名的哈利波特就这样承认自己的无能了？
　　接下来就该是斯内普无情的嘲讽了吧？
　　然而诡异的一幕出现了。
　　斯内普却忽然失去了言语。
　　死死的盯着哈利，嘴唇似乎有些哆嗦。
　　“抬起头来，鼎鼎大名的救世主哈利·波特，你就是这样一种唯唯诺诺的性格么？”
　　“没有胆量和勇气，你是什么格兰芬多？”
　　哈利心中怒火飙升，但看了一眼前排卡珊德拉柔顺的发丝，心又软了下去。
　　不能出丑！
　　“对不起，教授，是我的错，我很抱歉。”
　　哈利再次道歉，德拉科这次还想笑，被斯内普狠狠的瞪了一眼。
　　德拉科吓了一跳，然后一脸莫名其妙。
　　他为什么被凶了？
　　现在不是嘲讽哈利的时候么？
　　斯内普盯着一副弱气道歉模样的哈利，很想说点什么，拳头握紧了又松开。
　　可最终，卡珊德拉在他的眼中看到了一抹挥之不去的痛苦。
　　好像在说……你为什么给我道歉！
　　该道歉的人是我啊！
　　当然，斯内普不是对那张继承自詹姆·波特的脸，而是那双继承自莉莉·波特的眼睛说的。
　　“坐下，下次好好准备，别做一个愚蠢的巨怪！”
　　斯内普最终泄气了，让哈利坐下，然后开始机械一般解释。
　　“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。”
　　“牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。”
　　“至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。”
　　“明白了吗？你们为什么不把这些该死的知识都记在你们的笔记本上！”
　　眼见斯内普发火了，众人连忙动笔，虽然不明白他们的教授为什么脾气这么古怪。
　　哈利也如获大赦，连忙戴上眼镜开始记录，嘴角勾动似乎在笑。
　　果然，卡珊德拉说的对，她真的在关心我。
　　“波特先生，我很好奇，刚刚你为什么要摘掉眼镜，是不合适么？”
　　斯内普忽然用平常的语气询问哈利。
　　哈利下意识的看了卡珊德拉一眼，连忙掉回头轻声说：“先生，我觉得摘掉眼镜道歉更加真诚。”
　　“哼，真诚。哼哼。”
　　斯内普哼哼唧唧，眼神在哈利和卡珊德拉之间扫来扫去。
　　哪怕不抬头，卡珊德拉也知道斯内普盯上她了。
　　果然搞事是要付出代价的啊！
　　不过卡珊德拉仍旧没忍住笑，刚刚斯内普那副手足无措的模样，还挺有趣的。
　　接下来，斯内普的上课正常了许多。
　　没一会儿就到了分组尝试调制疥疮药水的阶段。
　　卡珊德拉本来想和赫敏一起，结果斯内普下令不许跨学院组队。
　　卡珊德拉只能和马尔福组队了。
　　斯内普开始挨个点评所有人的进度，当然又没能成功的羞辱哈利。
　　因为哈利借口眼镜上多了水雾，又摘下了眼镜。
　　于是斯内普径直来到了卡珊德拉身边。
　　“这就是你熬制的药水么，马尔福小姐？”
　　“看样子你的潜力都用在让你的脸蛋更加漂亮了，你的脑子比巨怪强不了多少。”
　　听着斯内普那恶意的嘲讽，卡珊德拉看了看自己坩埚里蓝色的药水，她和德拉科已经几乎成功了啊？
　　“就你这样的药水，要十瓶才能起到效果，你们对材料的处理简直处处出错。”
　　卡珊德拉抬头看着斯内普，对于他这种魔药大师来说，想要挑卡珊德拉和德拉科的错简直不要太容易。
　　“你有什么意见么，马尔福小姐，觉得我的评论不公平？”
　　斯内普很想让卡珊德拉发火，这样他就可以好好的出一口气了。
　　可是卡珊德拉却嫣然一笑：“谢谢您的夸奖，教授，原来您也觉得我很漂亮啊？”
　　说完，便旁若无事一般和德拉科继续处理药水。
　　而 斯内普准备好的后续台词就这么被卡珊德拉的笑容击碎了。
　　你们漂亮的人，听人说话就只听前半句么？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS1：本章涉及了不少原著的描写，所以2700字补偿，另外12点后有惊喜。
　　PS2：推荐一本书，《一觉醒来，我竟在异界被催眠了20年？》
　　简介：
　　杨浩一觉醒来，发现自己竟在异世界度过了20年。
　　不仅莫名其妙多了一个已经病逝的女公爵老婆，多了两个十来岁的女儿，就连周围的佣人看着自己的眼神都显得是那么诡异危险。
　　“我这二十年到底做了什么啊？！”
　　杨浩惨叫着在步步紧逼的威胁中使用自己的手机系统逃出生天，却在逃出公爵府后，遭遇了疑似被过去的自己背叛糟蹋过的圣骑士...
　　看着长着马尾巴和马耳朵的圣骑士手中咄咄逼人的长枪，杨浩绝望的闭上了眼睛，发誓如果有机会——
　　他绝对要搞清楚自己这二十年到底做了什么。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 055 （第五更）时间到了，该回房了

　　“看样子我高估你了，马尔福小姐”
　　“你的脑子只是巨怪级别的，和某个大名鼎鼎的救世主一模一样。”
　　一边的哈利眨眨眼，这话听起来很很亲切啊。
　　卡珊德拉仍旧不生气，翠绿色的眸子亮晶晶的：“那么能不能请教授您再亲自为我示范一遍怎么做药水么，我出材料？”
　　我出材料几个字眼，让斯内普脸色一瞬间变得很难看。
　　他立刻想到了自己还欠卡珊德拉一瓶药水的事情。
　　结果卡珊德拉用这个条件拜托他去做疥疮药水？
　　开什么玩笑！
　　这是赤果果的侮辱！
　　他斯内普只能做这种等级的药水么？
　　当然，最关键的是，斯内普生怕卡珊德拉口风不严，一不小心把那天的事情泄露出去。
　　“哼哼。”
　　斯内普只能盯着卡珊德拉的侧脸，气哼哼两声，说：“斯莱特林加十分——如果你们能正确处理材料，本来可以加二十分的。”
　　斯内普随口为自己刚刚的行为找了一个理由——怒其不争。
　　然后开始黑着脸一个个教训没有熬出蓝色药剂的学生，几乎所有人都被他吼了一个遍。
　　吓的纳威打翻了药剂，眼看药剂就要洒满他全身。
　　卡珊德拉迅速的抽出了魔杖一抖，魔力如同鞭子一般卷住了坩埚，接着抬着坩埚重新放回了桌子上。
　　只是滴出来的液体把地板和桌面烧出了黑烟。
　　“白痴！”
　　斯内普魔杖一扫，修复了地面和桌面，然后对纳威说：“你没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，还差点打翻了它？”
　　“下次上课带三英尺的检讨书来，好好写清楚你都犯了哪些错误。”
　　纳威哆哆嗦嗦，不敢多开口说一个字。
　　只是等斯内普骂完之后，才感激的看了卡珊德拉一眼。
　　斯内普也在看着卡珊德拉，思考着卡珊德拉刚刚那一手无声咒，连他都不太清楚是怎么做到的。
　　乍一看像是漂浮咒，但仔细一看又不是。
　　于是只能说：“出色的施法，看样子你比巨怪还强不少，马尔福小姐，斯莱特林加十分。”
　　“谢谢您的夸奖，教授。”
　　卡珊德拉盈盈一笑，那眸子的颜色让斯内普不敢再直视。
　　对付这种坏话完全听不到，好话照单全收的人，斯内普一时间还没有什么好办法。
　　不过他并不想就这么放弃：“别高兴的太早了，下课之后来我办公室，还有潘西·帕金森小姐。”
　　远远站着的潘西一怔，意外的看着斯内普。
　　但随即明白了过来，肯定是因为两个人早上的冲突。
　　她咬了咬牙，在斯内普面前一定不能再输了。
　　正好斯内普看上去不怎么喜欢卡珊德拉。
　　魔药课就在这种低气压之中结束。
　　课后赫敏嘱咐卡珊德拉别再激怒斯内普，哈利也想说点什么，但被罗恩拉走。
　　德拉科说他要去找斯内普说情，但被卡珊德拉打发走了。
　　卡珊德拉相信斯内普不会对她做什么，甚至连惩罚都不可能。
　　除非他想被默默然炸了办公室。
　　卡珊德拉和潘西跟着斯内普来到了他的办公室，跟着他走了进去。
　　这是一间昏暗的办公室，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种令人恶心的东西。
　　“在门口站着。”
　　下达完了命令，斯内普就开始拿起坩埚熬制魔药，不一会儿一股难闻的气味就充斥了房间，让人想要恶心呕吐。
　　斯内普对此却全然没有表示，不知道是习惯了还是早有准备。
　　足足一个小时过去了，斯内普仍旧自顾自的熬着魔药。
　　一边的潘西早就脸色煞白，卡珊德拉也不太好受。
　　她的身体并不强壮，而斯内普在变相体罚。
　　果然作为资深教授，斯内普整治学生有一手，这些手段可能本来是给哈利准备的。
　　“教授。”
　　卡珊德拉开口，斯内普抬眼看了过来：“我没有允许你说话，马尔福小姐。”
　　他要让卡珊德拉明白，作为一个教授他的尊严不是卡珊德拉可以随意撩拨的。
　　“我只是提醒您一下，时间快到了。”
　　“时间？什么时间？”
　　随即斯内普就反应了过来，邓布利多提醒过他的话。
　　卡珊德拉用某种手段暂时封印了魅力，但一到时间就会加倍爆发。
　　如果卡珊德拉需要帮助，每个教授都应该尽可能的帮助她。
　　“是我吃饭和休息的时间，我累了。”
　　卡珊德拉微笑着随便找了一个理由，一边的潘西如同看傻子一般看卡珊德拉。
　　这种蹩脚的理由，斯内普怎么可能会听？
　　然后就在她理想破灭的注视之下，斯内普清了清嗓子说：“既然你累了，那么我们就快点解决今天的事情吧。”
　　“我不管你们之间有什么矛盾，你们绝对不能丢斯莱特林的脸。”
　　“在其他几个学院的观赏下用愚蠢的魔咒互殴，你们是巨怪么？”
　　说完斯内普自己都感觉有些说服力不足，眼前的卡珊德拉明显对巨怪这个词完全免疫。
　　反而是潘西瑟瑟发抖，咬着牙才不让眼泪流下。
　　“每个人扣十分！”
　　“以后有矛盾私下里解决，别让我再在任何公共场合，看到斯莱特林学院的学生内斗！”
　　“明白了么？”
　　卡珊德拉点点头，潘西也只能点头。
　　“现在，离开这里。”
　　说完，魔杖一挥，房门打开，斯内普催促两个人离开。
　　两个人刚出门，房门砰的一声关上，让潘西吓了一跳。
　　卡珊德拉只是伸了一个懒腰，现在她只想快点回自己的小屋。
　　“卡珊德拉……”
　　潘西似乎下定决心，想要说些什么。
　　“尤伽。”
　　卡珊德拉却无视她，直接呼叫了尤伽，说：“带我回寝室。”
　　“是的，马尔福小姐。”
　　看着从自己眼前消失的卡珊德拉，因为刚刚斯内普那离谱表现而畏惧的潘西，理智渐渐消失。
　　妒忌的火焰可以烧毁一切，现在她就是差不多的状态。
　　就算斯内普向卡珊德拉低头，她也不会！
　　她愤愤的跑向了斯莱特林的休息室，她就不相信没有人对卡珊德拉的表现感到愤怒！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：还有三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 056 （第六更）夜袭

　　“谢谢你了，尤伽，还要麻烦你单独为我准备一份晚餐。”
　　“能为马尔福小姐效劳是尤伽的好运。”
　　尤伽虽然还是有点不自然，但总不至于因为卡珊德拉的一句感谢而痛苦难受了。
　　送走了尤伽，卡珊德拉悠哉的吃完晚餐，打算在房间里来回走动锻炼一会儿。
　　条件有限，也只能暂时如此了。
　　目标就定位为五年之后不被赫敏逆推吧！
　　到时候大家也成年了，总不能一直这么丢人。
　　就在卡珊德拉来回走动的时候，书桌上忽然传来了窸窸窣窣的响动。
　　卡珊德拉一怔，想到了什么，连忙来到了书桌前。
　　看着暖箱里已经鼓动变形的仙子蛹，露出了欣喜的神色。
　　终于要孵化出来了么？
　　在卡珊德拉期待的目光之中，第一只仙子手脚并用的爬了出来。
　　刚刚从蛹里出来的仙子翅膀皱巴巴的，就像是背着一团巨大的棉絮一般，看起来很丑陋。
　　仙子本身只是人形，只有人的四肢和头颅，乍一看上去好像是小人，但仔细看去却会发现很多虫子的特征。
　　比如皮肤材质和眼睛的形状，以及手指上的甲壳结构。
　　所以真正喜欢仙子的人并不多，多数人也只把仙子当一种虫子而已。
　　可现在，卡珊德拉眼前的仙子似乎也不太一样了。
　　完全没有了虫子的特征，仿佛一个个真正活生生的小人一样。
　　连五官这种细致的地方，也可以清晰辨认出不同了。
　　并且看体型，新出现的仙子似乎是女性，或者说雌性更加合适？
　　仙子抖动翅膀，翅膀缓缓伸展开。
　　黑色的边框和底色里，镶嵌着五彩斑斓的色片，属实是五彩斑斓的黑色了。
　　仙子身影一闪，来到了卡珊德拉面前，张开嘴发出了一连串的嗡嗡声，似乎想要和卡珊德拉交流什么。
　　可惜卡珊德拉还是听不懂。
　　“你们想要和我说话？”
　　仙子点了点头。
　　“奇怪，你们可以听得懂我说话，但却不能和我交流？”
　　仙子张开嘴，指了指嘴里，摆了摆手。
　　“意思是你们的喉咙和人类不同么，那你们会写字么？”
　　仙子摇了摇头。
　　那就没办法交流了，总不能从仙子开始卡珊德拉教授仙子写字吧？
　　“你们有什么需要，或者想要我做什么？”
　　仙子指了指卡珊德拉的头发，露出了期待的表情。
　　卡珊德拉莞尔一笑。
　　对于这种帮助她控制默默然的神奇生物，她自然不会吝啬头发上的位置。
　　卡珊德拉侧了侧头，仙子好像欢呼一般冲了上去。
　　可没一会儿，仙子却又飞了下来，停留在了卡珊德拉的手背上，眼巴巴的看着卡珊德拉的手背。
　　“嗯，你还要吃默默然的魔力？”
　　仙子点了点头。
　　很显然，默默然的魔力让仙子进化了，她们对渴望默默然的魔力，也不难理解。
　　“那你可要小心点。”
　　卡珊德拉小心的在手心凝聚了一小团默默然的魔力，朝着仙子递过去。
　　仙子看到默默然的力量，吓得瑟瑟发抖，冲到了卡珊德拉的头上，钻入了头发里藏了起来。
　　“这可是你想要的，现在又不要了？”
　　卡珊德拉散去了魔力，仙子又钻了出来。
　　这次她又飞到了卡珊德拉的手背上，直接趴在了那里，露出了满足的神色。
　　这下卡珊德拉懂了。
　　直接吃默默然的魔力，她们承受不了。
　　只能吃默默然魔力留下的魔纹，分解其中残余的些许魔力。
　　“你们可真是脆弱啊！”
　　卡珊德拉伸出手指，点着仙子的脑袋和脸颊。
　　仙子笑眯眯的，似乎很满意这样的触碰。
　　“那好吧，以后有机会我就喂养你们。”
　　卡珊德拉把刚孵化出来的仙子，当做了宠物。
　　这样的宠物养起来也很轻松，只需要每天准备一点默默然的魔力残渣就足够了。
　　正好卡珊德拉也没有特别的宠物。
　　她的那只猫头鹰只能在猫头鹰窝棚生活，也进不来斯莱特林的寝室。
　　不一会儿，后面两只仙子也孵化了出来。
　　三只仙子手拉手跳舞，然后一起停留在了卡珊德拉头上，化为了精致的蝴蝶发卡，安静的吸收着卡珊德拉手背上的魔力。
　　可惜现在卡珊德拉已经进入了发光状态，不能照镜子了。
　　否则她一定要看看，三只仙子发卡到底是什么样子。
　　就在这个时候，笃笃的敲门声响起了。
　　卡珊德拉眉头一皱。
　　今天她几乎没有和同学院的女生们交流过，昨天和今天两天回到寝室也直接靠尤伽用的幻影显形。
　　所以知道这里是她寝室的人，压根就没几个。
　　来人是谁，卡珊德拉已经有了猜测。
　　“我已经睡了，有事明天再说吧。”
　　她随口敷衍了一句，结果门外的敲门声更大了，仿佛要把门直接砸开。
　　“卡珊德拉，我们需要谈谈。”
　　果然是潘西那个家伙。
　　“我和你没什么好谈的，能不能收一下你得妒忌之心？”
　　“妒忌？呵呵，你可真敢说啊！你是害怕了吧，害怕我们这么多人！”
　　潘西仿佛被激怒了：“卡珊德拉，现在你必须出来，这是我们的决定！”
　　“你们？”
　　卡珊德拉有点儿好奇了：“你们是谁？”
　　“从一年级到七年级都有，超过二十名斯莱特林的学生，我们决定要和你谈谈。”
　　二十多个人？
　　卡珊德拉微微眯起了眼睛。
　　这是把亲戚朋友全都号召起来了么？
　　纯血家族沾亲带故，想要做到这一点其实并不是很难。
　　“二十多个人，就想威胁我么，你们是不是忘记了我的姓氏？”
　　“这里的所有人都有显赫的姓氏，我们的父亲加起来可远超过你父亲的影响力。”
　　潘西拉高声调：“更何况，我们只想和你谈谈而已，没有人打算使用暴力。”
　　“卡珊德拉，现在出来吧。”甚至级长杰玛·法利的声音也传了进来“否则，我们就只有进去了。”
　　敲门声越来越大，甚至不止一个人在敲门了。
　　最终，一个女声响起：“阿拉霍洞开。”
　　紧锁的房门被魔咒打开，一群女生鱼贯而入，人人手里举着魔杖。
　　这就是她们所谓的想要聊聊。
　　然而让她们意外的是，房间里竟然没有人？
　　“该死，她一定是通过那个家养小精灵离开了寝室，我们现在就向院长举报她！”
　　潘西刚刚转身，她背后就有一个声音响起。
　　“退敌三尺！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 057 （第七更）斯莱特林的争斗理由

　　刚刚转身的潘西，如同被公牛撞了一般，直接向后飞去，把好几个女生直接撞飞了出去。
　　这一幕惊呆了所有人，怎么可能会从没人的地方释放魔咒？
　　“是幻身咒！”
　　有高年级的学生得出了答案，然后一边咒骂着一边胡乱的释放魔咒。
　　“昏昏倒地！”
　　“除你武器！”
　　“门牙赛大棒！”
　　各式咒语在房间里乱飞，把卡珊德拉的房间炸得物品乱飞。
　　其中一道魔咒，更是打到了孵化仙子的暖盆上，让还没有孵化的九颗仙子蛹掉在了地上。
　　看到这一幕，藏在隐形衣里的卡珊德拉握紧了拳头。
　　下一秒，她直接掀开了身上的隐形衣，挥动魔杖。
　　“退敌三尺！”
　　仍旧是击退咒，可强大的魔力让这个击退咒，硬生生的变成了卡车咒，撞得十几个人人仰马翻。
　　闯入门内的女生们，也终于看到了卡珊德拉的本尊。
　　只不过卡珊德拉全身模糊一片，正处于施展幻身咒的状态之下，她们只能看到卡珊德拉好像在发光。
　　“放下武器，卡珊德拉，你难道想要被关入阿兹卡班么？”
　　还站着的看身材和年龄，都是高年级的学生了。
　　她们面对卡珊德拉没有什么恐惧的神色，哪怕刚刚卡珊德拉的魔咒表现看上去很不一年级。
　　从幻身咒的人影之中，卡珊德拉的声音传出：“我反而想问，这个傻女人怎么忽悠了你们，让你们敢晚上闯入我的房间。”
　　“你们都是没有脑子的巨怪么？”
　　杰玛·法利这个时候出声了，她在列车上关心卡珊德拉的那一幕，卡珊德拉还没有忘记。
　　可才过了两天，两个人已经拿着魔杖指着对方。
　　“你不只和赫敏·格兰杰亲近，还帮助哈利·波特，这种事情我们无法容忍！”
　　“你其实是一个格兰芬多吧？”
　　“分院帽既然出了错，那么我们就应该弥补这个错误。院长也已经暗示我们，可以私下解决问题了。”
　　“卡珊德拉，我们要给你定下规矩！”
　　卡珊德拉听着好笑：“今天我为斯莱特林赚的了30分，你们呢？”
　　“要给我定下规矩，凭什么？凭你们这种hu媚子一样的群居特性？”
　　“就凭我是级长！”
　　杰玛·法利手腕一抖，竟然是一道无声咒射来。
　　卡珊德拉早就有所防备，手腕一抖。
　　魔力化为鞭子拉起了地上躺着的一个女生向上甩出，挡在了自己身前。
　　被杰玛·法利无声咒击中的女生，闷哼一声，舌头和下颚黏在了一起，这竟然是一道无声锁舌封喉。
　　两个人都为对方的魔咒吃了一惊。
　　杰玛·法利再次抬手，想要释放魔咒。
　　可这一次卡珊德拉也出手干脆，直接用魔杖催动魔力化为鞭子，去拉杰玛·法利的腿，把她直接拉翻了一个跟头。
　　杰玛·法利吃痛，看着自己腿上那透明的印子，感觉好像有一根触手把她捆了起来。
　　“出手，还愣着干什么！”
　　她大声下令，身边的三个高年级女生，两个向卡珊德拉射来魔咒，另外一个则释放了铁甲咒。
　　卡珊德拉勉强藏到床后躲开两道魔咒，试图再次攻击对方，却被对方用铁甲咒拦了下来。
　　“我不得不承认，你再一次出乎了我的预料。”
　　杰玛·法利在同伴的搀扶之下站了起来：“本来以为你只是一个有心计的大小姐，想要把男人都玩弄于手中。”
　　“可现在看来，你的魔咒水平也非同小可，将来一定会成为强大的女巫。”
　　卡珊德拉没有回答，杰玛·法利却继续说：“何必战斗到这种地步呢，我只想让你知道一些规矩。”
　　“等我两年后毕业，你可以独当一面了，你甚至可以给更多的人立下规矩。”
　　本来靠着墙，哼哼唧唧的潘西忽然挣扎着开口：“杰玛，我们之前不是这么说的！”
　　“闭嘴，蠢货！”
　　杰玛·法利恨恨的看了眼前的潘西一眼，她说卡珊德拉明明只是一个不会什么魔咒的小女生！
　　这哪里是不会魔咒，那神奇的无声咒简直是对敌利器。
　　“这里没有你说话的分！”
　　说完，才一边用魔杖指着卡珊德拉，一边说：“斯莱特林是一个集体，这里不允许有特立独行的人存在，所有人都必须听从强者的命令。”
　　“你也一样，懂了么，卡珊德拉？”
　　听到这，卡珊德拉忽然好奇了：“她到底靠什么让你出手的，今天来这里的这么多人，更多的是追随你吧？”
　　“金加隆，还是家世？”
　　“你说实话，我听了之后，说不定就会改变主意。”
　　杰玛·法利沉思了几秒，道出其中玄机：“都是，也都不是。”
　　“如果我给你一个教训，明年她会全力支持我竞选女生学生会主xi。”
　　听到这，卡珊德拉恍然大悟。
　　原来是为了权力么？
　　在霍格沃茨，级长之上还有学生会主xi，只有七年级的学生可以担任。
　　学生会主xi几乎相当于半个院长，有很多的管理权限，毕业后名字会进入奖品陈列室，自身也会立刻被吸纳进入魔法部优先培养。
　　不管是邓布利多还是伏地魔，又或者是麦格教授，都担任过这个职位。
　　可以说当上了霍格沃茨的学生会主xi，之后的人生只要不出大错，就基本上顺风顺水了。
　　这还真是符合斯莱特林学院风格的争斗理由。
　　“你就这么相信她的花言巧语，怎么不考虑一下和我合作呢？”
　　“现在我已经这么考虑了，应该还不算晚吧？”
　　卡珊德拉笑出了声：“不算太晚，可是……我还没有消气呢。”
　　说完忽然起身用魔杖指着眼前几个人。
　　“没用的，你的力量还突破不了铁甲咒……”
　　杰玛·法利自信的话语还没说完，忽然听到了卡珊德拉念出了一道匪夷所思的咒语。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　漂浮咒？
　　这个时候漂浮咒有什么用？
　　然后杰玛·法利就明白了。
　　她们脚下的地毯忽然颤抖了起来，然后以匪夷所思近乎火箭飞升一般的速度向上飞去。
　　下一秒，一连串的碰撞声开始回荡。
　　几乎所有还站着的女生，都和天花板来了一次亲密接触。
　　这还不算完。
　　卡珊德拉迅速念出了下一个咒语：“烟雾缭绕！”
　　一瞬间，浓密的烟雾充斥了整个房间，眼冒金星的女生们立刻失去了所有的视线。
　　有女生试图举起魔杖使用清理一新，可下一个瞬间她就被无形的魔力触手抓住了腿，接着被大力抬起然后摔在了地板上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 058 （第八更）三个仆人

　　烟雾之中，卡珊德拉捂着口鼻闭着眼，手指挥动魔杖，如同挥动灵巧的鞭子。
　　不需要用眼睛去看，2级的魔力感知已经可以让卡珊德拉大致判断出每个女生的位置和动作。
　　但凡有女生触摸魔杖，又或者是想要做什么多余的动作。
　　卡珊德拉就会用2级的魔力亲和，让魔力化为灵动的触手，给这些还想反抗的人一点儿小小的教训。
　　仅仅是把对方拉到半空在松手，让对方自由落体，就足够换来一声惨痛的哀嚎。
　　不一会儿，魔力触手已经把几乎所有女生全都摔了好几遍。
　　卡珊德拉把所有不认识的女生全都扔了出去，把她们的魔杖全都收缴放到自己身后，然后关上房门，让房间里只剩下了三个人。
　　她们分别是潘西·潘金森；潘西·帕金森的跟班达芙妮·格林格拉斯；以及被潘西忽悠来的级长杰玛·法利。
　　“你们还想要反抗么？”
　　没有人回答，她们甚至连哀号都不敢发出了，只是一个个捂住了自己的嘴。
　　“看样子是没有了。”
　　然后才挥动魔杖，使出了除垢咒和修复咒。
　　烟雾被一扫而空，被魔咒打坏的家具也全都回到了最开始的模样，连孵化仙子们的暖盆也复原了。
　　看着完好无损的九颗仙子蛹，卡珊德拉松了一口气。
　　如果自己的宠物受伤了，她绝对要让这三个人身上留下点疤痕。
　　不过现在嘛……
　　看着房间里的这三个人，卡珊德拉也有些头疼。
　　该怎么处理她们？
　　找邓布利多告状？
　　又或者让大蝙蝠来收拾残局？
　　不管哪一种，虽然都会让眼下这些人得到深刻的教训，可始终解决不了一个最关键的问题。
　　怎么防止她们在背后放恶咒？
　　邓布利多和斯内普显然不会把这么多人丢入阿兹卡班，甚至也不可能把她们集体开除。
　　最大的可能性就是通知她们的家长，让她们遭受家庭和学校的混合双打，再扣掉斯莱特林学院上几百分之后，让她们回来继续上学。
　　到时候，估计处理完一切的大蝙蝠，该来吸卡珊德拉的血了。
　　比如让卡珊德拉一学期赚一千分。
　　一想到老蝙蝠每节课都要问自己二十个问题的可能性，卡珊德拉就感觉头皮发麻。
　　就在卡珊德拉思考的同时，三个女生之中，一个人悄悄得挪动自己的手指。
　　她看上去已经输定了，但还没有完全输。
　　食指上的戒指对准了卡珊德拉，然后她轻轻摩擦了戒指的指环部位。
　　下一秒，自戒指上的绿宝石里，射出了一道全身束缚咒，命中了思索中的卡珊德拉。
　　“成了！”
　　潘西站了起来，狂笑着冲向了卡珊德拉。
　　是她扭转了战局，是她赢到了最后！
　　所谓的级长有又怎么样，最后还不是靠她翻盘？
　　她冲向了卡珊德拉，而被命中的卡珊德拉，身上的幻身咒也渐渐开始失效。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211115/1636917501-100279756-107964257.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　露出了卡珊德拉的真容。
　　柔顺的发丝因为战斗有些凌乱，但丝毫没有打结和扭曲。
　　白净无暇的脸蛋上，多了一丝血渍，那是刚刚卡珊德拉躲避时候不小心咬到了嘴唇。
　　一双翠绿色的眸子正看着冲过来的潘西，流露出复杂却又玩味的眼神。
　　“赢了……是我赢了。”
　　潘西距离卡珊德拉越来越近，脸上的笑容越来越僵硬，在距离卡珊德拉一米的时候，眼中已经失去了所有胜利的喜悦，剩下的只有茫然无措。
　　仿佛不知道自己为什么在这里，不知道为什么靠着卡珊德拉这么近。
　　下一秒，她就露出了恍然的神色。
　　之所以靠着卡珊德拉这么近，自然是为了近距离瞻仰卡珊德拉那无与伦比的魅力啊！
　　只有最被卡珊德拉信赖的人，才能距离卡珊德拉最近！
　　她重新笑了起来，脸上露出了狂热的神色。
　　仿佛仅仅是因为近距离看着卡珊德拉，她整个人的灵魂就已经达到了巅峰。
　　这一幕自然也被卡珊德拉看在眼里，她如同在看一只落水的野狗。
　　中了全身束缚咒的卡珊德拉，一时间还动不了。
　　当然，卡珊德拉动用默默然的话，多半可以冲出这个魔咒的控制。
　　可是她为什么要这么做呢？
　　一不小心伤到了自己的宠物，又或者打破了这间房屋的墙壁或者玻璃，到时候湖底的水倾倒进来，说不定卡珊德拉可就死路了一条了。
　　至于叫家养小精灵尤伽……家养小精灵不需要休息的么？
　　哦，不对，这个理由太过蹩脚。
　　是因为现在她还不能说话。
　　卡珊德拉就这么看着眼前的潘西，以及渐渐靠过来的达芙妮和杰玛。
　　渐渐地，三个女生把卡珊德拉围在了中间，用狂热的眼神看着卡珊德拉，仿佛在向卡珊德拉祈祷一般。
　　时间一分一秒过去，系统的声音忽然在卡珊德拉耳边响起。
　　【恭喜，您收服了第二个仆人潘西·帕金森。】
　　【恭喜，您收服了第三个仆人达芙妮·格林格拉斯。】
　　【恭喜，您收服了第四个仆人杰玛·法利。】
　　这个时候卡珊德拉才出声：“尤伽，你在么？”
　　尤伽瞬间出现，然后脸上的笑意，瞬间被眼前的这一幕惊吓到双耳竖起。
　　“马尔福小姐，这里到底发生了什么！”
　　“去找西弗勒斯·斯内普院长，让他来救我们。”
　　“尤伽这就去！”
　　尤伽一个幻影移形消失了，下一秒再次出现。
　　穿着绿睡衣戴着绿色睡帽的健康色斯内普，就这样凭空出现在了女生寝室里。
　　刚刚回神的斯内普，愤怒的拿着手里的魔杖指着尤伽，就想要来一发恶咒出气。
　　可下一秒，他就被一个曼妙的身影吸引了。
　　软乎乎发着光，脸上还带着战斗过后的余韵，看上去即迷人又让人心动。
　　他忍不住向前，想要加入那些女孩的行列。
　　可随即，他眼中闪过了一道痛苦的神色，大脑封闭术开始工作。
　　对伏地魔的仇恨和对莉莉的歉意撕咬着他的心灵，让他恢复了些许冷静。
　　来不及问这里发生了什么事情，斯内普看到了地上的隐身衣。
　　抓起它之后，盖在了卡珊德拉的身上。
　　一切，才算是恢复正常。
　　斯内普和那三个女生终于恢复了行动能力。
　　只不过斯内普是坐在地上大口喘息，剩下的那三个人直接晕倒在地。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 059 （第一更）教授，你会怎么做？

　　斯内普吓了一跳，连忙检查三个女生的状况，发现她们应该只是晕过去之后，才松了一口气。
　　“谁能告诉我这里到底发生了什么！”
　　斯内普压抑着怒火，虽然没有指名道姓，但房间里只剩下卡珊德拉还醒着了。
　　“比起问我，教授，您先去问问门外的那些女生怎么样？”
　　“我觉得，她们的话可能更加让你信服一些。”
　　斯内普盯着卡珊德拉的方向，缓缓向后退去，反手握着门把手打开了门。
　　他接受了卡珊德拉的意见，因为他发现他也没办法拿卡珊德拉怎么样。
　　出门之后。
　　斯内普看到了十几个挤在一起，脸上露出惶恐神色的女学生。
　　她们听到了斯内普的咆哮，所以她们没有选择逃离，而是等待斯内普的出现。
　　斯内普目光扫过这些人，压抑着怒火：“告诉我发生了什么，如果有人胆敢说谎，我一定会把她扔入阿兹卡班！”
　　于是几个高年级的女生，立刻七嘴八舌的向斯内普还原了事情的真相。
　　从潘西声称斯内普允许她们私下解决，到潘西承诺帮着杰玛竞选学生会主xi，再到二十几个人决定给卡珊德拉一个小小的教训。
　　教训不需要打引号，她们真的以为卡珊德拉只有服从这一个选项。
　　到时候用几个恶作剧魔咒戏弄一下卡珊德拉，不会留下丝毫的证据。
　　哪怕卡珊德拉找到她的父亲卢修斯·马尔福，大不了二十几个人被关几天禁闭。
　　看着这些女生哭哭啼啼的说完一切，斯内普顿时明白了问题所在。
　　这就是一起校园霸凌。
　　这事斯内普可太熟悉了。
　　学生时代，他霸凌过别人，也被哈利他爹詹姆·波特霸凌过。
　　看似一开始只是学生间的小矛盾，却一步步的逐渐升级成为魔咒互殴，最终导致了很多人的关系决裂，然后影响了所有人的人生。
　　啊，莉莉，他的莉莉！
　　今夜发生的这一切，不过是这一切的加速升级版。
　　而这一切的根本原因，就是因为这些女生压根不知道她们面对的是一个什么人。
　　魅力超凡的怪物，可以控制默默然的默然者。
　　心性方面还十分难缠，完全不像11岁的小孩子。
　　当这群人冲入了卡珊德拉的房间，打扰了卡珊德拉休息的时候，冲突就已经在所难免了。
　　让卡珊德拉忍耐？
　　别开玩笑了！
　　那是一个开学之前就反杀狼人和成年巫师，把马尔福家庄园差点炸了的人。
　　再说了，她要真到忍耐，斯内普可能反而会更头疼了。
　　到时候炸了的就不是房子，而是卡珊德拉自己了。
　　听到这，斯内普已经彻底冷静下来了。
　　事情的缘由已经弄清楚了，剩下的就是该如何解决这件事了。
　　“你们谁受的伤最严重？”
　　几个女生被搀扶着走到了最前面，斯内普让她们互相检查了一下，并没有骨折的情况。
　　只需要一些魔药，最多躺两天就可以基本恢复行动能力。
　　再看向了远处仍旧安静的其他寝室以及公共休息室，斯内普语气又松了一些：“幸亏你们还知道用悄声咒封锁现场，否则现在你们都得滚去阿兹卡班了！”
　　“还愣着干什么，都给我滚回去睡觉！明天还能动的人，到我办公室去拿治疗魔药，不能动的统统给我请假两天！”
　　女生们如蒙大赦，互相搀扶着走了。
　　有人还想问杰玛她们的情况，但立刻被同伴捂住了嘴。
　　那已经不是她们能关心的事情了。
　　看着女生寝室区恢复了安静，斯内普才重新转身面对卡珊德拉的房门，刚想推门而入，却转而变为敲门。
　　“请进。”
　　斯内普这才推开了门，他可不想像刚刚那群女生一样，再和卡珊德拉来一轮魔咒对轰。
　　他看向了卡珊德拉本来所在的方向，却听到了卡珊德拉的床头上传来的声音。
　　“没想到教授竟然会这么礼貌，我以为你会暴怒的冲进来把我押送到阿兹卡班呢！”
　　斯内普转头看向床铺，果然床上有一个人身体留下的压痕，看样子正靠着床头躺着。
　　斯内普眼皮跳动，果然卡珊德拉能动！
　　那卡珊德拉难道是故意让着三个罪魁祸首，对她入迷着魔的？
　　想到这，斯内普的心情又阴沉了起来。
　　“你以为我不会么，卡珊德拉？明天邓布利多就会带你去阿兹卡班了，这次谁也保护不了你，卢修斯来了也一样！”
　　卡珊德拉噗嗤一笑：“教授，你不要吓唬我了，我会害怕的。”
　　“你以为我再吓唬你？”
　　“不然呢？”
　　卡珊德拉的语调之中带着轻松的笑意：“自始至终，我释放的威力最大的魔咒叫做击退咒，而这个魔咒记录在《黑魔法：自卫指南》这本书里。”
　　“原来击退咒是不可饶恕咒么？”
　　斯内普并不知道房间里发生了什么，潘西用魔法戒指偷袭卡珊德拉，已经是女生们被赶出房间之后的事情了。
　　不过斯内普相信了卡珊德拉的话，以卡珊德拉的魔咒水平恐怕想放恶咒都放出不来。
　　可这并不代表斯内普就认可了卡珊德拉的行为：“别开玩笑了，你是什么魔力量，我们都很清楚，就别绕弯子了！”
　　“事实就是你伤害了二十多个学生，还让这三个学生受到了严重的魔法伤害！”
　　“即便你不会被判罚去阿兹卡班，邓布利多知道了，也会让你退学！”
　　在这一点上，斯内普还是有自信的。
　　实际上自始至终，他都觉得眼前这个11岁的女孩无比的麻烦。
　　邓布利多允许对方入学，更是十足的自找麻烦。
　　让一个默默然进入学校？
　　让她自生自灭不好么？
　　她死了谁又会怪罪邓布利多？
　　她死了谁又会指责霍格沃茨？
　　可现在，只要她在霍格沃茨，那么霍格沃茨就需要承担责任。
　　这句话，让卡珊德拉沉默了。
　　以结果论来说，斯内普说的没错。
　　可从因果论来说呢？
　　“那么斯内普教授，你教教我，面对他们的霸凌我该怎么做？”
　　“我一开始没有理会她们，是她们闯了进来。”
　　“我试图用魔咒击退她们，结果潘西还用魔法戒指偷袭我。”
　　“或许您学生时代，有更好的答案？”
　　这下，轮到斯内普沉默了。
　　他如果知道这个问题的答案，现在他的莉莉说不定就还活着。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　感谢卡珊德拉·沃雷大佬的狗粮。
　　感谢八 雲紫大佬的狗粮。
　　感谢飘舞高空、忘心无我的辣条。
　　感谢信陵食客的2根辣条。
　　感谢痛苦面具的3根辣条。
　　感谢帝者倾月的18根辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 060 （第二更）可怜虫

　　卡珊德拉的话很诛心，当然她也是故意的。
　　虽然看上去卡珊德拉赢了，但是她知道，更麻烦的事情还在后面。
　　而斯内普的态度，也被卡珊德拉当做了麻烦之一。
　　斯内普毫无疑问是一个很复杂的人。
　　但他的复杂也可以很容易的拆解。
　　他只爱莉莉一个人。
　　他所有的爱都给了莉莉，也因为莉莉的死恨上了自己，以及与莉莉死相关的所有人。
　　所以他才会一方面多次保护哈利，另一方面不停的针对打击哈利，甚至连带打击与哈利关系友善的所有学生。
　　在教师职业素养上，斯内普是合格而且优秀的，他把应该传授的知识都传授给了学生们。
　　但在作为老师的心态上，他又远远不如其他的教授们，他毫不掩饰他自己对部分学生的恶意，也不在乎学生们会因此受到什么心理创伤。
　　嗯……黑魔法防御课的教授除外，起码斯内普比洛哈特和奇洛之流还是靠谱的多。
　　所以卡珊德拉可以相信斯内普在教学上的质量，却不能相信他对哈利之外学生的关心。
　　甚至可能反过来要小心斯内普把她如同垃圾一般丢掉。
　　“马尔福小姐。”
　　斯内普终于再次开口子了，阴恻恻的声音让人发毛;“你如果可以改改你这张刁钻的嘴，说不定今天的事情就不会发生。”
　　“弱者有罪论么？难道说这是斯莱特林的优秀传统？”
　　“弱者？真是可笑，你还敢自称弱者？你明明是学生里的巨龙！”
　　“那我明白了，斯莱特林的传统原来是愚蠢啊！一群学生去欺负一头巨龙，您的教学质量还真的不错，教授。”
　　“你有空指责我的教学质量，不如动动你那巨怪一般的脑子。被挑衅的时候为什么不逃跑，别告诉我你不知道家养小精灵在霍格沃茨的正确用法。”
　　“那您打算让我逃到什么地方呢，每天晚上披着隐形衣去你的办公室过夜？”
　　“够了！”
　　斯内普不想和卡珊德拉斗嘴了，于是喝令卡珊德拉闭嘴。
　　这件事终归要解决。
　　他唯一要考虑的，就是该怎么解决。
　　把这件事闹到人尽皆知，再让斯莱特林扣个两百分，只会是最愚蠢的解决方案。
　　到时候整个斯莱特林都会因此蒙羞，他作为斯莱特林院长的地位也会被质疑。
　　斯内普倒不是在意自己的地位，而是他为了等待伏地魔归来的那一天，需要坐稳斯莱特林院长的位置。
　　邓布利多坚信伏地魔还会回来，而到时会斯内普现在的身份，就会是他成为伏地魔身边间谍的最好投名状。
　　所以这件事，最终需要尽可能的低调解决。
　　“我会把这件事通知邓布利多，希望面对邓布利多的时候，你还可以这么牙尖嘴利。”
　　“你把她们先送去校医院，然后再来带我离开。”
　　躲在角落的尤伽连忙开始工作，拉着三个女生幻影显形消失。
　　房间里瞬间只剩下了卡珊德拉和斯内普。
　　“斯内普教授，我可以拜托你一件事么？”
　　“说。”
　　“之前您承诺的药剂，现在我希望您能兑现。”
　　“呵呵，现在想要福灵剂已经晚了，你需要提前半年预约。”
　　斯内普阴恻恻的笑着，眼前这个小女巫最终还是心虚了啊。
　　“不，教授，您搞错了，我需要的不是福灵剂，而是吐真剂。”
　　斯内普一怔：“你要吐真剂做什么？”
　　“我在思考一个问题。”
　　卡珊德拉缓缓开口：“这个世界上，还有人真正信任我喜欢我么？”
　　“或许为了生存下去，我只能剖开心肺来让别人看才行。”
　　“不知道教授您能不能理解我的心情。”
　　“世界很大，我却孤独一个人，甚至没有容身之处的心情。”
　　斯内普看着空荡荡的床铺，只能看到压痕的他，却好像看到了一个蜷缩成一团的少女。
　　他的瞳孔微微收缩。
　　大脑封闭术还在工作之中，甚至现在他都看不到少女的人，所以大概率没有被少女影响。
　　那他这是怎么了？
　　啊……明白了。
　　斯内普忽然想到了自己。
　　他自己不也是这种可怜虫么？
　　整个世界，也就邓布利多坚定的相信他而已。
　　而这种相信，也是他自己剖开心肺让邓布利多看之后才换来的。
　　斯内普再次沉默了。
　　他手头上还有吐真剂的存货，但他现在却不想把吐真剂给这个少女了。
　　明明这只是履行约定的一件小事而已。
　　啪的一声响，尤伽出现了。
　　“先生，请您触摸我的肩膀。”
　　尤伽怯生生的对斯内普开口，斯内普深吸一口气。
　　“之后我会让它把吐真剂给你送来的。另外，这件事我也会通知卢修斯。”
　　说完，斯内普的收放到了尤伽的身上，和尤伽一起消失不见。
　　卡珊德拉终于拉下了隐身衣，伸手摸着自己的额头。
　　有些凉。
　　“琼小姐，我想你了。”
　　她蜷缩着身子，闭上眼睛，进入了梦乡。
　　梦里，琼小姐又暴力的撞开了门，粗鲁的揪着卡珊德拉的耳朵，让卡珊德拉在阳光明媚的房间里起床。
　　“马尔福小姐？”
　　卡珊德拉被尤伽的声音惊醒，睁开了眼睛。
　　房间里仍旧阴恻恻的，窗外传来水流的声音。
　　尤伽一脸担忧的看着卡珊德拉，轻声说：“现在是早上七点钟，校长先生希望可以在七点半见到您。”
　　“这里是斯内普教授给您的魔药。”
　　卡珊德拉伸了一个懒腰，站起身来。
　　看着枕头上再次变成蛹的三个小家伙，卡珊德拉欣慰的笑了笑。
　　小心翼翼的把它们安放在暖箱里，卡珊德拉拍了拍脸颊，换上了袍子，露出了自信的微笑。
　　烦恼什么的，睡一觉就消失了。
　　魔法世界虽然好，可或许那个福利院，才是卡珊德拉真正的家。
　　“走吧，尤伽，带起去见校长先生。”
　　卡珊德拉拉起了尤伽的手，尤伽却没有直接幻影显形，而是眼巴巴的看着卡珊德拉，想要说点什么。
　　“尤伽，怎么了？”
　　“尤伽……觉得马尔福小姐您是对的。”
　　卡珊德拉灿烂一笑，摸了摸尤伽的脑袋：“谢谢你，尤伽，不过可不要当着别的家养小精灵说这样的话。”
　　“否则它们会欺负你的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢醉花间，真相并不只有一个，信陵食客，书客49325827015，七咲鹭人，玲科丶百合子，克洛斯绝不认输，눈ˍ눈)✄╰ひ╯，宝藏男孩，Mogul，e-hentai的刀片。
　　感谢舟状窝，只爱小蔷薇，有苏可顷，焰灵姬我大老婆，新村洸，屑遍四方，咸鱼氏，锡娅，污喵王嘿嘿嘿，污客小火车，忘心无我，书客十方建，书客531051613055，时臣啊，平米镇露大长门，飘舞高空，萌萌哒丶学姐，罗德兰的巡礼者，两极，宫水三叶！，独孤求偶，帝倾月，吃货尼禄，才不是琪露诺，不知火家的舞，碧雪，北韪，白柳弓，阿把啊八，N0TFOUND
　　，kris废翔，inlinea，IAWIA的2刀片。
　　感谢夜里听雪，世界第一圆厨，琉璃色幻想，懒懒灬寻，顾咕咕，弟大翻着洗，大佬怎么办啊，吃橘猫的烂橘子，カルナ，RPK16，norman的3刀片。
　　感谢泡炮的4刀片。
　　感谢无咕良民，我要到哪，天道十六～终末诗的5刀片。
　　感谢书客48957623192的9刀片。
　　感谢泉艺的20刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 061 （第三更）退学？

　　啪的一声响，两个人从卡珊德拉的房间里消失。
　　转而出现在了城堡八楼校长办公室的房门外。
　　眼前是滴水嘴石兽，尤伽说出了口令“蟑螂串”，滴水嘴石兽就跳到了一边。
　　它背后的墙壁也缓缓裂开，漏出了一道缓缓向上移动的旋转楼梯。
　　“马尔福小姐，校长先生在里面等着您，尤伽在这里等您回来。”
　　“您不回来的话，尤伽会一直等着您的。”
　　尤伽是一只家养小精灵，对卡珊德拉的魅惑抵抗力很强。
　　可即便不靠魅惑能力，卡珊德拉也赢得了这个家养小精灵的喜爱。
　　这让卡珊德拉心情好了不少，即便她今天被开除，尤伽的改变也证明她没有白来一趟。
　　蹲下来给了尤伽一个拥抱，尤伽有些受宠若惊，一动也不敢动。
　　只能看着卡珊德拉走上了旋转楼梯，消失不见。
　　没一会儿，卡珊德拉进入了校长办公室内部。
　　这是一个宽敞美丽的圆形房间，墙上悬挂着昔日男女校长们的肖像，有男有女，他们都在各自的相框里轻轻地打着呼噜。
　　房间里摆满了各种细小的器具，比如桌子上就摆放着许多稀奇古怪的银器。
　　旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一个架子上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。
　　“喔，看看谁来了。”
　　分院帽咧开了嘴，饶有兴趣和卡珊德拉交谈。
　　“我们勇猛无敌的格兰芬多小姐，您一个人单挑二十多个女巫的壮举我闻所未闻。”
　　“下一次是否要单挑整个学校了？”
　　分院帽的话，让正在打瞌睡的校长们醒来了。
　　阿芒多·迪佩特叼着烟斗，皱眉看着卡珊德拉，嘴里嘟囔着：“又一个汤姆·里德尔。”
　　正是在他担任校长期间，伏地魔在霍格沃茨学习，所以阿芒多·迪佩特对这件事耿耿于怀。
　　尤普拉西娅·摩尔也附和着说：“现在的学生越来越调皮了，难道是跟皮皮鬼学坏了么？”
　　就是她和皮皮鬼签订了丧权辱霍的和平协议，确定了皮皮鬼在霍格沃茨不可战胜的超然地位。
　　“没有人被恶咒击中吧，是否需要我去联系圣芒戈？”
　　现在说话的是戴丽丝·德文特，她在担任校长之前是一个出色的治疗师。
　　“哈，果然不愧是我们布莱克的后裔，哪怕仅仅是流着些许布莱克的血。”
　　名声不佳的菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克态度却很积极：“可惜你有一半的媚娃血统，不然一定可以成为布莱克家族的好媳妇。”
　　“记得下次碰到这种场面，先逃跑然后在偷偷的对他们用恶咒，我们斯莱特林从来都不正面对抗！”
　　菲尼克斯的话引来了剩下校长的一阵冷嘲热讽。
　　卡珊德拉却觉得这老头还算亲切。
　　所以卡珊德拉就暂时不告诉他，布莱克家族可能要绝后这件事了。
　　眼看着前任校长们吵的不可开交，邓布利多从卡珊德拉身后的旋转楼梯上走了上来。
　　“看看这是谁来了，我记得我让尤伽通知你七点半过来？”
　　“看来你提前到了，马尔福小姐。”
　　邓布利多笑呵呵的，似乎没有任何的怒气。
　　他的到来让校长肖像们闭嘴了，毕竟现在他们只是肖像，还是要尊重正牌校长的权威。
　　“坐吧，要不要来点儿糖果？”
　　“我不饿，教授。”
　　“别那么严肃，不管发生什么大事，早饭总是要吃的。”
　　“哼哼，如果我知道我马上要被关入阿兹卡班，我也不会有胃口。”菲尼克斯毫不客气地吐槽邓布利多，他始终看不上邓布利多。
　　因为他自己是一个十足的纯血巫师，泥巴种说的最溜，看不起邓布利多对麻瓜出身巫师的亲善态度。
　　“请不要吓唬我们的小巫师，布莱克校长。”
　　邓布利多摇了摇头：“没人会把一个施展击退咒的一年级巫师关入阿兹卡班，除非整个魔法部的人都疯了。”
　　“可人们会把一个11岁的默默然关入阿兹卡班，不是么？”菲尼克斯仍旧不罢休。
　　治疗师出身的戴丽丝说：“我觉得还是圣芒戈好一些，现在的圣芒戈一定愿意好好接待这位小姐。”
　　“谢谢德文特校长你的意见，可我暂时还无意把一位没犯错的小巫师赶出霍格沃茨。”
　　阿芒多校长也提供了建议：“可你无法否认一个默默然的危险，阿不思。她如果突然爆发，你可能来不及去制止她然后保护学生们。”
　　“你这是把学生们置于危险之中。”
　　对于伏地魔耿耿于怀的他，很难同意让一个危险因素继续存在于霍格沃茨。
　　“可是迪佩特校长，即便在一个人面对二十个人的时候，我们的马尔福小姐仍旧没有使用默默然的力量。”
　　“这说明马尔福小姐对于默默然的控制力，可能是我们所无法想象的。”
　　阿芒多仍旧摇头。
　　如果他还活着，还是校长，绝对会排除掉所有危险因素，绝对不允许下一个黑魔王的诞生。
　　邓布利多微笑着看着卡珊德拉，半月形的眼睛里闪过了赞赏的光芒。
　　他的确在赌博。
　　就像他选择赌哈利·波特将来击败伏地魔一样，现在也在赌卡珊德拉可以让默默然成为历史。
　　这种赌博，可能会让当事人哈利与卡珊德拉丧命，也可能导致别人丧命，这一点邓布利多心知肚明。
　　但不要忘记了，邓布利多不是巫师界的白月光，而是巫师界的白魔王。
　　他在以自己的方式，统治着整个魔法界。
　　唯一的问题是，他已经老了。
　　他没办法总是去扼杀一个又一个的天才。
　　为了未来，他的手段也必须变一变了。
　　对哈利如此，对卡珊德拉也是如此。
　　“现在可以来点儿巧克力了么，马尔福小姐？”
　　半月形眼镜闪亮，可却没有照亮卡珊德拉的唇角。
　　卡珊德拉缓缓开口：“教授，我认真考虑过了。”
　　“或许退学也不是一件不可接受的事情。”
　　卡珊德拉看上去既失落又伤心，眼神却让邓布利多有些心绪不宁。
　　“魔法世界的吸引力，好像也不是那么大。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211115/1636985698-100279756-107967430.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 062 （第四更）吐真剂

　　卡珊德拉的话，让挂画的校长们有些不满。
　　“多么狂妄的小女巫，你知道你在说什么吗？”
　　“你刚刚学会了几个魔咒，见识了多少魔法世界的奥妙，就在说魔法世界索然无味？”
　　阿芒多校长惊叫了起来，卡珊德拉的话简直是在侮辱整个魔法界。
　　卡珊德拉看向了这个叼着烟斗的老校长，说：“可是那和我有什么关系呢？”
　　“如果强大就是原罪，让你们不安心的人就必须消失，我呆在魔法界岂不是只会招来恶意？”
　　“既然如此，我不如回到麻瓜世界，做一个麻瓜。”
　　菲尼亚斯也不满的说：“该死，你竟然想要去做麻瓜，布莱克家族才不会要你这样的媳妇！”
　　听了这话，卡珊德拉觉得，这个风评不佳的布莱克家族校长，果然有风评不佳的理由。
　　于是卡珊德拉诚恳委婉的说：“您最后的血脉都在阿兹卡班，大概也没有机会找另一半留下后代了。”
　　菲尼克斯气得直接叫了起来，但邓布利多点了点魔杖，直接让他闭嘴了。
　　气得菲尼克斯从挂画里消失，显然回到了布莱克家族里的挂画中。
　　戴丽丝语气柔和了不少：“孩子，你身为默默然如果不学习魔法的话，可能会很快……死亡，我想你应该明白这一点。”
　　“谢谢您的关心，夫人，如果有那一天，我会尽量控制自己死在无人的荒野。”
　　戴丽丝捂住了脸，感觉自己好像成为了逼迫一个11岁女孩去死的罪人。
　　她可是一个治疗师啊！
　　“哼哼，”阿芒多校长嗤笑着，他根本不相信卡珊德拉的眼泪“如果你们就这么被她骗过去了，那么用不了多少年，下一个黑魔王就会横空出世了。”
　　然后戴丽丝就和他争吵了起来，讽刺他怎么能这么污蔑一个才11岁的小孩子。
　　可惜心里放不下伏地魔的阿芒多校长，仍旧坚持己见：“除非她证明她说的话，否则我永远不会相信一个默默然！”
　　“简直不可理喻！”戴丽丝校长也发火了，“别告诉我你打算让阿不思，对这样一个孩子用吐真剂！”
　　“有什么不能用的，吐真剂又没有副作用！”
　　尤普拉西娅校长几乎也尖叫了起来：“对一个11岁的孩子用吐真剂，还是由我们霍格沃茨的校长来用。我的梅林啊，你眼里还有没有一点儿基本的法律意识！”
　　阿芒多仿佛意识到了他的话有多过火，嘟囔了几句闭上了嘴。
　　可闭嘴不代表他心安。
　　除非卡珊德拉让他心安，否则他不会同意卡珊德拉留在霍格沃茨。
　　房间里一时间恢复了安静，只剩下奇怪的银器在喷吐烟雾。
　　卡珊德拉忽然拿出了一瓶药剂，放在了书桌上。
　　“如果你们打算用吐真剂的话，我这里有。”
　　所有人都目瞪口呆的看着书桌上的药剂，这一瓶药剂仿佛一只重锤砸在了他们胸口。
　　阿芒多先开口，嘟囔了半句话：“阿不思，看看这吐真剂是不是真的……”
　　然后就被剩下所有的校长群起而攻之了，让他只能捂住耳朵，留下一句“别被骗了，阿不思”落荒而逃。
　　剩下的校长们看着眼前的卡珊德拉，一个个表情很不自然。
　　他们反思自己，意识到他们刚刚自己到底做了多么过分的事情。
　　为了自己的心安，就可以无底线的去要求别人证明自己人畜无害么？
　　如果按照这种逻辑，伏地魔让所有人证明忠诚，岂不是也合情合理。
　　“梅林啊……快点结束这场对话吧。”
　　“阿不思，由你来决定吧。”
　　校长们纷纷闭嘴，把最后的任务交给了邓布利多。
　　邓布利多安静的看着卡珊德拉，卡珊德拉也看着邓布利多。
　　蓝色的瞳孔和翠绿的眸子对视，安静而又和谐。
　　忽然，邓布利多伸手拿起了吐真剂，闻了一下味道，露出了一个奇怪的笑容。
　　“马尔福小姐，这是斯内普教授给你的吐真剂么？”
　　“因为上次的事情，他欠我一瓶魔药。”
　　“啊，那件事啊。”
　　邓布利多点点头，把吐真剂推到了卡珊德拉面前，卡珊德拉刚想要接，邓布利多却接着说：“我承认，我很艰难的忍住了对你用摄神取念的想法。”
　　“接下来我们坦诚一些吧，就像是玩真心话游戏一样。”
　　“如果我真的让你用吐真剂，你会怎么做？”
　　卡珊德拉目光坦然：“那么我会毫不犹豫的离开霍格沃茨，这里不值得我继续待下去了。”
　　斯内普可以为了获得邓布利多的信任而剖心挖肺。
　　但霍格沃茨对于现在的卡珊德拉却没有这种程度的影响力。
　　没有了霍格沃茨，卡珊德拉又不是活下去。
　　更何况，这个世界也不只有霍格沃茨一个魔法学校。
　　哪怕最糟糕的情况，她还可以让多比带自己去纽蒙迦德魔法学院嘛！
　　卡珊德拉不知道邓布利多现在到底有没有用摄神取念。
　　如果有的话，他的表情管理一定很优秀。
　　“真是让人惊讶却又符合你风格的选择，马尔福小姐。”
　　“面对困难和挑战你从来不退却，明明退一步你的处境会更加轻松一些。”
　　卡珊德拉淡淡一笑：“有句话叫做一步退，步步退。”
　　“后退到什么地步才算是终点呢？”
　　“一直到窝囊肮脏的死去那一天么？”
　　邓布利多叹了一口气，放开了手，示意卡珊德拉接过吐真剂。
　　卡珊德拉拿起了吐真剂，毫不犹豫的仰头喝下。
　　接着，卡珊德拉起身离开，并没有和邓布利多告别。
　　就像她说的，在她喝下吐真剂的那一刻，她就不是霍格沃茨的学生了。
　　卡珊德拉从来没有感觉到如此轻松快乐过。
　　就好像回到了福利院，被琼小姐揪着耳朵责骂的时光。
　　那里有温暖的床，还有明媚的阳光。
　　躺在床上，就好像拥抱赫敏一样让人愉快。
　　或许卡珊德拉回不去了，但卡珊德拉却可以找到自由和新生活。
　　她笑了，笑的很开心。
　　然后感觉不对劲。
　　这笑声怎么停不下来了？
　　她笑着转身看邓布利多，邓布利多也咧开了嘴。
　　“西弗勒斯的欢欣剂味道还怎么样？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211115/1636988542-100279756-107967700.jpg" alt='严肃又认真'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 063 （第一更）你怎么让我安心？

　　“他可是……魔药学教授，斯莱特林……学院的院长！”
　　“竟然卖给学生……假药，我要……举报他……把他丢入阿兹卡班！”
　　卡珊德拉一边笑着，一边数落斯内普。
　　“我是不会……忘记这件事的。”
　　“斯内普……哈哈。”
　　“……等圣诞节，我要送他……一瓶……”
　　“不，一箱洗发水……。”
　　邓布利多变出了一杯南瓜汁：“请慢点喝下去，马尔福小姐，这会让欢欣剂的药效减弱一些。”
　　卡珊德拉拿起南瓜汁，缓缓的喝下去。
　　果然欢欣剂的效果减弱了，至少卡珊德拉不会笑个不停了，但内心的愉悦还是停不下来。
　　“我觉得西弗勒斯一定不会喜欢你的圣诞节礼物，但他的确应该考虑一下改善形象了。”
　　卡珊德拉深吸一口气，尽力收起笑容：“校长先生，这不是你们串通好的吧，对一个11岁的女生用魔药？”
　　“你们打算用魔药让我心情愉悦，然后就忘记刚刚的事情么？”
　　邓布利多缓缓摇头：“我以梅林的名义发誓，马尔福小姐，我并不知道他给你‘吐真剂’这件事。”
　　“不过我刚刚的确发现了，这其实是欢欣剂。”
　　“可你还是让我喝下去了不是么，让我抱着喝下吐真剂被审查的心态，抱着离开霍格沃茨的决心。”
　　邓布利多的神情变得有些哀伤：“我以为这只是一个玩笑。”
　　“对你来说是的。”
　　“对我来说不是。”
　　卡珊德拉笑的很开心，翠绿的眼睛里却看不到欢喜。
　　“你知道一个人明明很难受，却因为欢欣剂笑个不停是什么感觉么？”
　　“或许有机会的话，你和斯内普教授都应该体验一下。”
　　这话戳中了邓布利多的心窝。
　　不管是他的亲人死去的时候，又或者是斯内普的爱人死去的时候，一瓶欢欣剂就可以让他们恢复正常？
　　邓布利多扶了扶自己的眼镜。
　　他意识到自己似乎犯了一个错误：试图蒙混过关。
　　这一招对于很多一年级的小巫师而言，或许很有效。
　　可眼前的卡珊德拉是个特例，不能把她当成一个普通的小孩子来对待。
　　这么一想，似乎他不止一次犯这个错误了。
　　好像自从看到了卡珊德拉，就一直在重复这个错误。
　　邓布利多食指敲着桌面，本来已经很少有什么东西让他感觉心情躁动了。
　　可现在，他却有些茫然无措，不知道该怎么面对眼前这个孩子。
　　“马尔福小姐，我或许应该向你道歉。”
　　“在我发现你之后，我试着把你的亲生父母介绍给你。”
　　“在知道你是一个可以控制默默然的默然者之后，我试着让你和普通人一样融入学校。”
　　“在你入学之后，我试着给你一些便利，让你的特殊之处不被发现。”
　　“我自觉地我做的一切都是好意，可最终的结果却不尽如人意。”
　　卡珊德拉沉默，她没有否认邓布利多说的话。
　　邓布利多或许潜意识里试图控制她，却不会刻意安排诸多事件来打击折磨她。
　　否则那就是在点燃默默然的引线。
　　“这一切到底哪里出了问题呢？”
　　邓布利多在思考，卡珊德拉也在思考，连带整个画像里的所有校长，也在思考这个问题。
　　“或许你已经对我这个老头子失望了，这一点我不得不承认，我做得不够好。”
　　“但请不要对霍格沃茨和这里的所有人失望。”
　　“就像西弗勒斯一样，我已经很多年没有见过他担心别人了。他把你要的吐真剂换为了欢欣剂，可能就是怕你一气之下喝下它。”
　　“哪怕只是微小的善意，对于西弗勒斯而言，都是难能可贵的东西。”
　　卡珊德拉看着窗口，喃喃自语：“微小的善意么。”
　　“如果不是这微小的善意，或许你刚刚也不会开那个玩笑了。”
　　邓布利多苦笑，最后只能有些艰难的说：“至少考虑一下你的朋友们，比如赫敏·格兰杰小姐。”
　　拿赫敏出来说事，证明邓布利多已经技穷了。
　　“教授，其实你没有必要这么挽留我的。”
　　卡珊德拉缓缓开口：“我留在这里，对你而言也是巨大的威胁和压力不是么？”
　　“这一切都是费力不讨好的事情，又或者您打算培养一个默默然作战力？”
　　一直压在卡珊德拉心头的话，伴随着欢欣剂的鼓励说出了口。
　　邓布利多亮蓝色的眸子缓缓放大，然后用无比严肃的口气回答：“马尔福小姐，我再次以梅林的名义发誓，我没有过这样的想法。”
　　“对我而言，你是一个需要照顾的学生，我自然会竭尽所能的保护你照料你，直到你可以独当一面。”
　　卡珊德拉眨眼微笑：“可我怎么能相信你呢，你怎么能让我安心呢？”
　　说完，卡珊德拉看向了画像里去而复返的阿芒多·迪佩特。
　　他张嘴想要说点什么。
　　然后就被邓布利多施展了悄声咒。
　　阿芒多·迪佩特看上去很愤怒，那口型似乎在说：“阿不思，你怎么敢！”
　　“或许。”
　　邓布利多接着刚刚卡珊德拉的话说：“我也应该去向西弗勒斯要一瓶吐真剂。”
　　这一刻，他真的感到了疲惫。
　　“这大概就是自作自受吧，信任这种东西建立起来需要漫长的时间，但破坏起来却只需要一瞬间。”
　　“马尔福小姐，我们应该都给彼此一些时间，试着再次建立信任关系。”
　　卡珊德拉没有回答，猫头鹰扇动翅膀的声音却忽然出现在窗口。
　　邓布利多艰难的迈着步子取下了猫头鹰的脚上的信件，然后紧皱的眉头微微松开了一些。
　　“马尔福小姐，我们一起来迎接两位客人怎么样？”
　　“谁？”
　　“你的父亲，以及卖你假魔药的魔药学教授。”
　　“好。”
　　邓布利多拍了拍手，封闭的校长室门打开，一个急匆匆的身影冲了进来，冲向了卡珊德拉。
　　“你没事吧！”
　　卢修斯伸手好像要抚摸卡珊德拉的脸颊，但又有些迟疑，只能尴尬的近距离看着卡珊德拉。
　　灰色的眸子看上去不太惹人喜欢，里面的关心却比金子更让人心醉。
　　卡珊德拉轻轻的推开了卢修斯的手。
　　就在卢修斯想要解释一下他刚刚的举动的时候，卡珊德拉抱住了卢修斯的肩膀。
　　“我还好，父亲。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 064 （第二更）更严重的问题

　　突如其来的拥抱，让卢修斯受宠若惊。
　　灰色的眸子里似乎有点点雾气涌动。
　　他有些僵硬的收拢双手，轻轻的拍了拍女儿的后背。
　　这一刻，他才算真正体会到和女儿的血脉相连。
　　以及这一刻，现在女儿的脆弱，以及对他的需要。
　　所以他咬紧牙，眼里的雾气化为了凌冽的愤怒。
　　“我听说我的女儿被几十个巫师围攻。”
　　“天啊！”
　　“我现在是在霍格沃茨么？真的不是在阿兹卡班？”
　　“阿兹卡班也比这里有秩序的多，起码还有摄魂怪维持秩序。”
　　“你们呢，连摄魂怪都不如？”
　　“那我不如提议请摄魂怪来霍格沃茨当教授好了！”
　　邓布利多刚刚还为那一瞬间的亲情感到欣慰，现在却只能对卢修斯的指责无言以对。
　　卢修斯不仅仅是一个家长，更是霍格沃茨魔法学校董事会的一员，真的可以搅动霍格沃茨的秩序。
　　“卢修斯，与其说是几十个人围攻你的女儿，不如说你的女儿一个人教训她们。”
　　斯内普也走了上来，看了一眼桌子上的空瓶子，眉头皱的更深了。
　　不过作为邓布利多的打手，他自然不能在这个时候退却。
　　“幸好庞弗雷夫人判断，昏倒的几个人都没有大碍，否则你现在可能已经被十几个纯血家族围攻了。”
　　“让他们来，马尔福家族从不畏挑衅！”
　　卢修斯愤怒的挥舞着手杖，打定主意要大闹一场。
　　并非是被愤怒的情绪冲昏了头脑，而是在面对家族冲突的时候，先声夺人才是最有效的手段之一。
　　斯内普阴恻恻的说：“你确定闹大了，对你的女儿真的有好处么？”
　　卢修斯不敢置信的看着斯内普：“你这是在威胁我么？”
　　“不，我只是提醒你卢修斯，这件事可能并没有那么难以解决。”
　　邓布利多听出了问题所在，问：“西弗勒斯，你有什么建议？”
　　“这不是建议，而是事实。”
　　斯内普继续开口：“庞弗雷夫人确定了潘西·帕金森、达芙妮·格林格拉斯、杰玛·法利安然无恙，没有受到任何黑魔法的伤害。”
　　“她们三个人已经醒来了，并且承认自己主动袭击了马尔福小姐，并且愿意承担所有的罪责，同时向马尔福小姐当众道歉。”
　　邓布利多有些难以置信：“你亲耳听到的？”
　　“实际上，我刚刚从庞弗雷夫人那里回来。”斯内普肯定的回答。
　　听到这，房间里的气氛忽然变得舒缓了许多。
　　邓布利多似乎想到了什么，看向了卡珊德拉的耳坠。
　　卢修斯也意识到事情可能来了转机，高傲的说：“如果这些人向卡珊德拉道歉，那么我们自然也可以原谅他们的年幼无知。”
　　说完，卢修斯和斯内普一起看向了邓布利多。
　　仿佛在等邓布利多点头。
　　邓布利多只要一点头，这件事就算告一段落了。
　　邓布利多却苦笑着摇摇头：“几位当事人没有人受伤自然最好不过，这件事也算可以告一段落了。”
　　“不过现在我们可能要解决的，还有另外一件事。”
　　“卡珊德拉小姐，你愿意再给霍格沃茨一个机会么？”
　　卢修斯惊疑不定地看着自己的女儿，怎么现在好像邓布利多在道歉？
　　斯内普用不敢置信的语气问：“你真的让她喝下了吐真剂？”
　　“吐·真·剂！”
　　卢修斯的头发几乎都快以肉眼可见的速度飘起来了。
　　如果不是他打不过邓布利多，说不定他已经施展出阿瓦达啃大瓜了。
　　“你们怎么敢！”
　　“父亲，并不是真正的吐真剂，只是欢欣剂而已。”
　　卡珊德拉抬起了头，阻止了卢修斯的愤怒。
　　万一卢修斯真的扔出点什么魔咒，那么就要被丢入阿兹卡班了。
　　“斯内普教授把吐真剂偷换成了欢欣剂。”
　　“那这件事也无法原谅！”
　　卢修斯气得发抖，拉起卡珊德拉的手就要往外走。
　　“退学，现在就退学！”
　　“我带你去布斯巴顿，带你去德姆斯特朗，带你去伊尔弗莫尼！”
　　“我还要告诉全世界，邓布利多对一个11岁的女生用吐真剂！”
　　斯内普挡在了卢修斯的面前：“冷静一点卢修斯。”
　　“你让我怎么冷静，你有孩子么，你怎么知道我现在的愤怒！”
　　斯内普脸色铁青，他也想要孩子啊！
　　可惜没了莉莉……莉莉啊，他的莉莉！
　　不过，斯内普还是没有让开。
　　“父亲，冷静一下吧。”
　　卡珊德拉拉了拉卢修斯的手，终于让卢修斯收敛了些许的怒气。
　　“让我考虑一下，父亲。”
　　“孩子，还有什么可以考虑的，这里真的不适合你！”
　　“以你的力量……这个世界哪里你去不得？”
　　卢修斯这次真的炸毛了。
　　或许对于他而言，卡珊德拉的出现带来了太多太多的麻烦。
　　可对于这个女儿，他心中除了畏惧，更多的还有愧疚。
　　而现在，他面前的女儿不再是张牙舞爪的默默然，而只是一个需要保护的小可怜。
　　“即便你要回到麻瓜世界……我也会支持你的！”
　　卢修斯艰难的说出了这句话，这已经是他的底线了。
　　卡珊德拉眼睛亮了亮。
　　或许卢修斯说的不错？
　　“马尔福小姐，再认真考虑一下吧。请不要对霍格沃茨失望，这里还有很多你没有知晓的魔法奥秘。”
　　邓布利多再次出声劝阻，做最后的努力。
　　在三个人的注视下，卡珊德拉缓缓开口：“我考虑一下。”
　　“尤伽？”
　　尤伽立刻出现，怯生生的看了一眼邓布利多，生怕邓布利多因为他的出现而生气。
　　邓布利多点了点头，示意尤伽听从卡珊德拉的命令。
　　“带我去个阳光明媚的地方吧，我想一个人待一会儿。”
　　“好的，马尔福小姐。”
　　尤伽主动拉起卡珊德拉的手，带着她离开了这个让人窒息的地方。
　　等幻影显形结束，明媚的阳光和温暖的风让卡珊德拉精神一振，嘴角的笑容变得真诚了许多。
　　这里是天文塔的顶层，是霍格沃茨学生们学习星相学的地方。
　　只不过霍格沃茨的学生们只有夜里才能来这里，卡珊德拉现在却来到了这。
　　低头看去，是霍格沃茨熟悉又陌生的风景。
　　远处一群人竟然在上飞行课，好像是斯莱特林和格兰芬多？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 065 （第三更）卡珊德拉的明悟

　　卡珊德拉看的没错，真的是两个学院的1年级新生在上第一节飞行课。
　　只是卡珊德拉缺席了。
　　德拉科脸上罩着冰霜，看谁都一副不爽的表情。
　　因为姐姐缺席了。
　　在姐姐没有来吃早餐的时候他就感觉有些奇怪，想要找女生去询问结果得不到答案。
　　问高年级学生他们也支支吾吾，想要找斯内普也找不到人。
　　一直到上课时间，才有一个高年级女生通知他，卡珊德拉今天不舒服请假了。
　　然而德拉科并不相信这句话，姐姐一定是出事了。
　　可惜他现在什么也做不到，只能继续老老实实的上课，等待猫头鹰把信送到父亲手里。
　　不远处的赫敏脸色也不好看，因为连一个通知她的也也没有。
　　她去问德拉科，德拉科也对她爱答不理。
　　两个人的低气压笼罩着两个学院的1年级新生，但罗兰达·霍琦教授对此毫无发现，反而兴致勃勃。
　　“现在，你们将迎来你们的第一节飞行课。”
　　“还等什么，站到你们的扫帚左侧。右手放到扫帚上，然后喊起来。”
　　哈利的扫帚第一时间就飞到了他的手里，一边的赫敏意外的看着哈利。
　　德拉科稍差了一点，但也是最快让扫帚有反应的人。
　　霍奇教授按部就班的上课，等所有人拿到扫帚之后，就开始指导学生们第一次离开地面。
　　结果别的小巫师还没有开始起飞，纳威已经和他的扫帚一起飞上了天空。
　　他太用力了，再加上他还没记住怎么控制扫帚，于是人和扫帚开始在天空中乱窜，扫帚也彻底失去了控制。
　　霍奇教授试图用魔咒阻止这一切，可是没来得及，纳威就直接被扫帚甩到了屋顶上，被避雷针挂住了。
　　可惜长袍承受不了纳威的重量，随着长袍一点点被撕裂，眼见纳威就要坠|落到地面上。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　忽然一道咒语横跨几十米的空间，命中了即将坠|落的纳威，让纳威晃晃悠悠的飘了起来，然后双脚落在了屋顶上。
　　他连忙抱住了避雷针，然后向着魔咒飞来的方向看去。
　　那里卡珊德拉站在窗口，朝外挥了挥手。
　　“姐姐！”
　　德拉科见状，眼睛立刻亮了起来。
　　骑上扫帚就飞向了卡珊德拉。
　　一边的哈利见状，也立刻跟上，他不想落后，更想见到卡珊德拉。
　　“你们等一下，我……”
　　赫敏也想飞，可骑上扫帚用力一蹬地面，她人还停留在原地。
　　显然赫敏在飞天扫帚这个项目上，属于很没有天赋的那一批人。
　　“你们都给我下来，立刻马上！”
　　“斯莱特林和格兰芬多扣10分！”
　　霍奇教授恼怒了，可是眼看两个孩子不听命令，她也没有办法了。
　　因为纳威还在喊救命呢。
　　只能先骑上飞天扫帚去把纳威接下来，然后再去收拾德拉科和哈利。
　　但哈利和德拉科都属于很有天赋的人，轻松的骑着扫帚飞到了卡珊德拉面前。
　　“姐姐，你怎么在这！”
　　“还有，哈利·波特，你为什么要跟过来！”
　　“我……我也担心卡珊德拉。”
　　哈利支支吾吾的回答，他总不能说他又梦到卡珊德拉了吧？
　　“她可是我姐姐！”
　　“可她也是我朋友啊，你也一样，德拉科。”
　　卡珊德拉这次不仅仅救了纳威，更阻止了马尔福拿纳威的记忆球来泄愤，所以他和哈利仍旧保持了不错的关系。
　　德拉科撇撇嘴，有些不满哈利跟过来打扰他和姐姐在一起的时间。
　　但却因为哈利的那句我们是朋友忍不住笑了笑。
　　“我只是在这里晒太阳而已，斯莱特林的房间不见太阳，德拉科你又不是不知道。”
　　“顺便散散心。”
　　德拉科没有追问卡珊德拉翘课的问题，而是问：“姐姐，是不是那个潘西又要欺负你，我去教训她！”
　　卡珊德拉翠绿的眸子看着德拉科：“你是要保护姐姐么？”
　　德拉科的小心脏怦怦直跳，连忙说：“当然，我会拼上一切保护姐姐你的！”
　　“我也一样。”哈利连忙附和。
　　卡珊德拉开心的笑出了声，向两人招了招手。
　　两个人靠近窗户，卡珊德拉伸出手摸了摸两个人的头。
　　手心的温度让德拉科和哈利两个人心神恍惚，哈利更是身子歪了歪差点栽倒。
　　还是德拉科心急手快一把拉住了他，笑着说：“哈利，你的飞行技术不行啊！”
　　“我比你强！”
　　哈利不甘心的嘟囔了一句，完全没在意刚刚卡珊德拉摸他头并不是很合适这一点。
　　卡珊德拉和德拉科是姐弟关系，他算什么？
　　不过能被摸，哈利还是很高兴。
　　“我谢谢你们的好意了，不过有件事，德拉科我想问你。”
　　“姐姐你说吧。”
　　“你不害怕我么，你知道我到底是什么人，对吧？”
　　德拉科瞳孔微微收缩，他自然明白自己的姐姐是默默然。
　　可他还是被姐姐吸引了。
　　“又或者你只是被我迷住了？”
　　这句话，让德拉科连忙摇头。
　　“姐姐，父亲和我说了很多，我也知道了你……到底有多辛苦。”
　　“我相信父亲的话，也相信姐姐你不会伤害我和母亲的。”
　　“姐姐，你真的很厉害。”
　　德拉科涨红了脸，最后还是只能说出简单的话，卡珊德拉却已经理解了德拉科对她的看法。
　　即便卡珊德拉是默默然，德拉科也选择相信卡珊德拉。
　　卡珊德拉眼中闪过了一道明悟：“我大概知道原因了。”
　　“谢谢你，德拉科。”
　　德拉科骄傲的笑着，虽然不知道怎么回事，可是他好像帮到姐姐了。
　　“我……我呢？”
　　哈利眼巴巴的看着卡珊德拉，似乎卡珊德拉没有问他问题的打算？
　　“你的话……先试着变成最优秀的男孩怎么样？”
　　说完，冲着两个人摆摆手，然后对着身边的尤伽说：“带我回去吧。”
　　“好的，马尔福小姐。”
　　一声爆响，卡珊德拉回到了校长办公室之外。
　　缓步走过旋转楼梯，卡珊德拉看到了校长室里安静坐着的三个人。
　　看他们脸色红润的模样，就知道他们有过不短时间的亲切交谈。
　　“看来你已经做出决定了，马尔福小姐。”
　　邓布利多开口迎接卡珊德拉。
　　“是的，教授。”
　　“我知道我身边为什么总是这么多麻烦了。”
　　“因为没有几个人能真正理解，卡珊德拉·马尔福，到底是一个什么样的人。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 066 （第四更）我要退学，教授

　　和一个人相处的前提，是对方必须是一个人。
　　听起来好像是废话，可在魔法界这却不是一句废话。
　　人和妖精无法理解信任，家养小精灵只能被奴役。
　　媚娃等魔法生物哪怕可以和人类通婚繁衍后代，仍旧不会被算作人类的范畴之中。
　　所以归根结底，只有同种同类才能生活在一起，这是群居动物的铁律。
　　像纽特那样几乎一辈子和神奇动物打交道的人，老了退休了，还是要放弃所有的神奇动物，只能养三只猫狸子作为宠物。
　　卡珊德拉所面临的，就是这个问题。
　　默默然，那是人类所本不能掌控的力量，是一个巨大的定时炸弹，随时都可能爆炸毁掉周围的一切。
　　或许有艺术家愿意整天与爆炸为伍，但更多的人在知道卡珊德拉是一个默默然之后，只会对卡珊德拉敬而远之。
　　为了防止这种状况，卡珊德拉在下意识的隐藏身份。
　　马尔福家族和邓布利多也在帮助卡珊德拉隐藏身份。
　　可隐藏得了身份，却隐藏不了本质。
　　所有知道卡珊德拉是默默然的人，终究不能把卡珊德拉当做一个普通人类来对待。
　　所有不知道卡珊德拉是默默然的人，一旦把卡珊德拉当做普通人来对待，却也容易踩到雷区。
　　这无关态度与能力，而是无法改变的事实。
　　“巨龙试图融入羊群。”
　　“可它的一个喷嚏，都会让羊群尖叫奔逃。”
　　“哪怕巨龙再怎么不甘心，哪怕牧羊人再怎么想要人和龙和谐相处，可除非羊真正认可了巨龙，否则冲突只会一而再再而三的出现。”
　　斯内普嘴角一勾：“把自己比作巨龙，马尔福小姐，您还真是谦虚。”
　　“谢谢您的夸奖，教授，我的确太谦虚了。”
　　“实际上巨龙大概也斗不过我，但我的知识还比较浅薄，不知道该怎么举更合适的例子了。”
　　斯内普挑了挑眉毛，感觉卡珊德拉似乎有了什么不同。
　　仿佛不再顾忌和隐藏，而开始隐隐展露某些东西。
　　“不错的比喻，马尔福小姐。”
　　“可是你有没有考虑过，幼龙如果不藏在羊群里，万一暴露了自己是幼龙的事实，会招来多少的灾厄呢？”
　　“我很感谢你把我和教授们称呼为牧羊人，我们愿意在你还年幼的时候保护你。”
　　卡珊德拉直视邓布利多：“我很感激教授们想要保护我的心态，但遗憾的是你们似乎并不能解决所有问题。”
　　“当出现超出你们能力问题的时候，那么最终反过来加倍受伤害的，只会是身处问题中心的我自己。”
　　“不如想个更简单直接的办法，让问题少一些。”
　　邓布利多无言，斯内普再次开口：“马尔福小姐，你就没有考虑过委屈自己的可能性么？”
　　“你是斯莱特林，不是格兰芬多。隐忍，精明，审时度势，明哲保身，胜利至上，这才是一个合格的斯莱特林所应该做的。”
　　“等你成长到足够强大那一天，你可以做你想做的事情，再也不会有人阻拦你的去路了。”
　　如果说邓布利多希望卡珊德拉化为凡人融入集体，那么卡珊德拉现在要做的就是脱离集体释放自我。
　　这都是极端的选择，而斯内普指出了问题的关键之一，为什么不能互相迁就一下呢？
　　“没有人可以从不妥协的活一辈子，马尔福小姐。”
　　这个道理卡珊德拉何尝又不明白呢？
　　想要融入集体，就必须隐藏自己的尖角和锋芒，然后才可以享受集体的保护，从集体之中获益。
　　前世卡珊德拉也是这么做的，也相信着集体的力量。
　　可是这一世，她还要这么活么？
　　本来卡珊德拉是打算这么活的。
　　甚至已经在盘算嫁给钻石王老五的问题了。
　　可是现在，她没有回头路了。
　　在成为默然者的那一刻，她就注定不可能假装是一个普通人了。
　　就在这个时候，似乎已经沉默许久的系统再次响起。
　　【本系统可以指引宿主清除掉体内的默默然，届时本系统将会与默默然一起消亡。】
　　【宿主可以做出选择，但仅限于三年之内。】
　　【随着宿主年龄增长和魔力的增强，默默然会渐渐和宿主融为一体，再也无法分割。】
　　卡珊德拉忽然灿烂的笑了起来。
　　笑容让在场的三个男人一阵失神。
　　可惜卡珊德拉不是对他们笑的。
　　“统，你可真会给我出难题。”
　　【本系统只会为宿主解决难题，不会成为宿主的难题。】
　　“可你为我解决难题这件事本事，就是难题啊。”
　　卡珊德拉幽幽一叹，失去所有系统附加的力量么？
　　那她大概就会成为空有可怕魅力，却没有任何自保能力的神话花瓶了？
　　这是多么可怕的刑罚？
　　随便一个1年级学生就可以把她推倒？
　　又或者到时候，她可以融入霍格沃茨，让邓布利多或者马尔福家族，甚至哈利、斯内普保护自己？
　　以自己的美色作为武器，以柔情蜜意作为依附手段，活成一个魔法界的交际花？
　　似乎这种手段能行。
　　可惜，卡珊德拉无法忍受这一切。
　　揉碎自己依附别人，和靠自己的力量击碎一切敌人之间，她选择后者。
　　依稀间，卡珊德拉仿佛听到了系统最开始说过的话。
　　【这一刻，她觉醒了。】
　　【伟大的黑巫师之王，在11岁就拥有了无止尽的野心，这是她席卷巫师世界的qi点。】
　　【她发誓，这是她最后一次露出慌乱的神色。】
　　【每一个胆敢挑战她的人，都将被她碾碎！】
　　想到这些话，卡珊德拉缓缓开口：“教授，我想要退学。”
　　听到这话，斯内普耸耸肩，他已经尽力了。
　　卢修斯嘴角露出冷笑，他已经开始盘算怎么给卡珊德拉安排以后的事情了。
　　所有人都看向邓布利多，而他缓缓的摘下了眼镜，用绒布片轻轻擦拭并不存在的尘土。
　　卡珊德拉的话，几乎宣告了邓布利多想法的失败。
　　想要用亲情和友情捆绑住一头巨龙，前提是容得下巨龙。
　　而这一点，打从一开始他们就失败了。
　　“卡珊德拉小姐，我愿意接受你退学的申请。”
　　“不过那之前，我还有一个小小的建议。”
　　“先试着休学怎么样？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢胸奴人大佬的盟主！
　　感谢天凌飞羽的2个狗粮！
　　感谢三九两的6个咸鱼突刺！
　　感谢忆秋年丷的2个咸鱼突刺！
　　感谢萝li控の大暴走的咸鱼突刺！
　　感谢一只水鱼、我永远喜欢兔兔！、染崽、啟毋的辣条。
　　感谢提莫不用死、德意志保卢斯元帅的2辣条。
　　感谢天心无始的3辣条。
　　感谢电竞教父黄旭东的5辣条。
　　感谢天随风雪的7辣条。
　　感谢三九两的13辣条。
　　感谢卡珊德拉·沃雷的17辣条！
　　PS2：刀片太多，开始忘记分开写了，超出了字数，明天一起感谢，抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 067 （第一更）斯莱特林，扣一百分

　　卡珊德拉本来想要拒绝，可想到了赫敏，却给了邓布利多以时间解释。
　　对于邓布利多和霍格沃茨，卡珊德拉已经失望了，也不再抱什么期望。
　　可是这里毕竟还有卡珊德拉在意的人。
　　赫敏是卡珊德拉在这个世界的第一个朋友。
　　“就以你的身体健康为由，我以校长的权限允许你在校外生活学习，而且只要你能通过霍格沃茨的期末考试，就可以顺利晋级考试。”
　　“当然，如果你什么时候回心转意了，霍格沃茨的大门随时为你敞开，怎么样？”
　　卡珊德拉有些疑惑的看着邓布利多：“什么时候都行？”
　　“什么时候都行。”
　　“这句话可有太多的漏洞了，教授。”
　　“我知道，马尔福小姐。”
　　邓布利多扶了扶眼镜，目光闪亮：“毕竟我们让你失望了，你可以怨恨我，但还请不要怨恨霍格沃茨。”
　　“更请不要对整个魔法世界失望，魔法世界的绚丽多彩，可不仅仅局限于课堂上。”
　　卡珊德拉深深的看了邓布利多一眼，然后说：“我同意了。”
　　说完，看向了卢修斯：“父亲，你可以帮我办理手续么？”
　　“当然了，孩子，我们今天就离开这里！”
　　卢修斯站起身来，拉着卡珊德拉的手臂，恨恨的看了邓布利多一眼，然后可卡珊德拉离开了房间。
　　只剩下了斯内普和邓布利多两个人了。
　　斯内普顿时嘴角露出了一丝讥讽：“我还是第一次看见你如此失败，你真的老了么，邓布利多？”
　　“我不得不承认，我真的老了，西弗勒斯。”
　　邓布利多也不生气，反而露出了一丝笑意。
　　“我们都太低估卡珊德拉小姐了，或许她的确不适合在学校生活。”
　　“别找借口了，邓布利多，输了就是输了。”
　　邓布利多摇摇头：“在应对她是默默然这个问题上，我们有所准备，可在她的魅力问题上，我们却没充足的应对。”
　　“直到现在，我也没想出什么好办法……除非让她蒙面，但我觉得她不像是可以接受这种要求的性格。”
　　“默默然加非人的魅力，会让人忍不住想要亲近她或者伤害她，然后最终引爆她体内的默默然。”
　　“你和我都见过她戴着耳坠最有魅力的时刻，你觉得那是人间该有的魅力么？”
　　斯内普呼吸一顿，想到了昨天自己开着大脑封闭术，也差点中招的那一幕。
　　如果卡珊德拉真的有任何恶意的话，只需要在最有魅力的时刻在学校礼堂一站，整个学校都会成为卡珊德拉的一言堂。
　　“你说的对，那的确不是人间该有的魅力。”
　　“所以这就是你用吐真剂，把她赶出霍格沃茨的理由？”
　　“西弗勒斯，实际上最终让我决定的，反而是一件你还不知道的小事。”
　　“什么事？”
　　邓布利多忽然从书桌里拿出了一样东西。
　　斯内普低头一看，竟然是一根粗劣制造的针。
　　从针的中部到尾巴，完全像是火柴棒一样组。
　　“这是你从哪里捡来的垃圾么？”
　　斯内普判断上面没有魔法波动之后，拿起来放在眼前仔细观察，然后继续不屑一顾的提问。
　　“你这么说话，卡珊德拉小姐听到了会伤心的，这可是她第一次变形术课的成果。”
　　“变形术……你在胡说什么，这明明是一根金属针！”
　　说着，斯内普拿出了魔杖放下针，进而对针施展了还原咒，结果针仍旧没有任何变化。
　　做完这一切，斯内普看着邓布利多，等待一个解释。
　　“你说的没错，西弗勒斯，这的确是一根金属针。”
　　“卡珊德拉小姐在第一次变形术课上，就用变形术把火柴变成了金属，并非永久变形术，而是真正实现了物质转化，连我也望尘莫及。”
　　“目前可以做到类似事情的，只有一样东西。”
　　斯内普瞳孔微微收缩：“魔法石。”
　　“是的，西弗勒斯，魔法石。”
　　邓布利多小心翼翼的收起了这根针，放到了一个盒子里：“在彻底搞清楚卡珊德拉小姐身上还有多少秘密之前，保持一些距离，对我们都好。”
　　斯内普感觉又行了：“所以你还是失败了，邓布利多。”
　　邓布利多深深的看了一眼斯内普：“西弗勒斯，你难道对卡珊德拉小姐离开学校不满么？”
　　“我为什么要在乎一个小女巫的去留？”
　　“欢欣剂，西弗勒斯，别忘记了你还欠卡珊德拉小姐一瓶真正的魔药。”
　　斯内普脸上一黑，这一茬还没过去呢？
　　“还有，西弗勒斯。”
　　可斯内普万万没有想到，没过去的不仅仅只有这一茬。
　　“斯莱特林扣一百分。”
　　中午时分，卡珊德拉已经收拾好了一切行李。
　　多比直接出现在了卡珊德拉的卧室里，正和尤伽对峙。
　　“马尔福小姐……您真的要走了么？”
　　才认识一天的时间，尤伽拉着卡珊德拉的袍子泣不成声。
　　时间虽然短，但他却从卡珊德拉身上感受到了最珍贵的东西。
　　真正的尊重。
　　卡珊德拉蹲下来拥抱了尤伽：“放心吧，有机会我会回来看你的。”
　　“还有，如果你想我了，可以去马尔福家看我啊。”
　　尤伽瞪大了眼睛：“这样可以么？”
　　对于家养小精灵而言，他们没有自由，也没有自己的想法和欲|望，更没有自己的时间。
　　所以尤伽如果要去看望卡珊德拉，就代表他会突破很多东西。
　　“找机会问问邓布利多，他同意了不就可以了？”
　　尤伽点了点头，但仍旧不敢去想这件事。
　　卡珊德拉也不强求，摸了摸尤伽的大耳朵，和他告别。
　　中午时间，卡珊德拉打算在霍格沃茨最后吃一次午饭。
　　和赫敏不告而别总是不好的。
　　“那多比就在庭院里等您，您随时可以呼叫多比。”
　　多比瞪了尤伽一眼，然后带着卡珊德拉的行李消失不见。
　　卡珊德拉用魔咒整理了衣袍，正打算出门，却忽然响起了什么。
　　她微微一笑，摘下了耳坠。
　　为了融入羊群而戴上的面纱，现在也已经没必要继续戴着了。
　　卡珊德拉决定展现真正的自己。
　　（以下是15号刀片数据）


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢黯因，比翼賽高??，布偶布偶，丹青倦云，肥宅不向大佬低头，粪海熬翔，咕嘟噜呼，好怪…再看一遍吧，红和大尾巴狼，起名字好难的说，秋谂，屎大棒，书客53857912517，双生灵探，为了洛天依，我怕是个假的咸鱼，系岚酱，药白，在下九州人士的刀片。
　　感谢MOM～，Z23最棒，比卡格罗夫司机，大周胖子，代理指挥，电竞教父黄旭东，风暴也空山，乖觉，关山万里路，海上的猫，寒枫亦归尘，洁萝Zero，可能会是一只鹅，渴望抛瓦，空之鸣奏，骷喽宫歌留多，洛笙箫默，毛熊法师，麋鹿地质，千岁岁，千雅诺澜，雀神丶不落新，书客5727339928，提莫不用死，天心无始，铁华团团长奥尔加，我妻猫官，我应该是废了吧，无聊的橘猫，吸吸吸吸吸泡泡，星剡之夜，戌神沁音off，轩辕十四，幽祈，真相并不只有一个，只想看着你的2刀片。
　　感谢BSG75，白咕咕の大主教，冰豆浆，浮生半日，今天谁也都别想走，去找打，天凌飞羽
　　，鸢莺，湛蓝色绯红的3刀片。
　　感谢书客48957623192的4刀片。
　　感谢norman，空中劈叉沙雕舰长，夜幕下的乐章，讃州拳霸友奈酱，只是路过的奈亚子的5刀片。
　　感谢忆秋年丷的10刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 068 （第二更）速刷每日任务

　　斯莱特林学院，对于卡珊德拉的讨论从早上开始，就没有停下来过。
　　虽然斯内普禁止这些学生把昨天的事情宣扬出去，可总会有人或有意或者无心泄露一些东西。
　　二十来个人不同程度的受伤，剩下的人直接被抬入了校医院。
　　哪怕仅仅知道这两条消息，学生们也会忍不住猜测到底发生了什么。
　　然后所有的线索，指向了卡珊德拉。
　　这个颜值全学校几乎最高，出身纯血家族马尔福家，把不少学生迷到神魂颠倒，出入还要家养小精灵保护的少女……昨天晚上到底做了什么？
　　还没有人知道卡珊德拉即将休学的消息。
　　不少人眼巴巴的看着卡珊德拉卧室的方向，因为刚刚卡珊德拉似乎回来了。
　　在不少人的注视下，卡珊德拉打开了门。
　　摘下耳坠的卡珊德拉，恢复了让人神魂颠倒的魅力。
　　虽然还不至于直接让普通人成为卡珊德拉的仆人，却足够让普通人看着卡珊德拉发呆，忍不住想要向前。
　　【日常任务发布。】
　　【赶走讨人厌的苍蝇。】
　　【用语言或者魔咒赶走因为您魅力而被您吸引的人，你将选择不同的奖励。】
　　【被您赶走的人，今天会本能的对您感到畏惧，并且不会再被您的魅力吸引（您魅力发生变化除外）】
　　【目前锁定对象：卡格尔·本涅特，梅里·加拉赫……】
　　日常任务如约而至，看着挡在自己面前的男男女女，卡珊德拉嘴角勾起，笑容中带着一丝恶意。
　　“看样子昨天的教训还不够啊，你们打算乖乖让开，还是被我打入校医院之后，再让斯莱特林扣一百分呢？”
　　看着卡珊德拉拔出了魔杖，一群人吓到立刻让开了路。
　　斯莱特林被扣一百分的事情也已经传开了，联想昨天发生的事情，不少人脸色发生了变化。
　　“卡珊德拉·马尔福！”
　　一个戴着级长徽章的男生，被卡珊德拉呵退之后，大概意识到自己的行为有些丢脸，连忙说：“我们只是被你的魅力吸引了，我们又不是坏人！”
　　“还有，你不想让别人看，为什么要打扮？”
　　“打扮？”
　　卡珊德拉单手扶着脸颊，明白了他的意思。
　　摘下耳坠之后，卡珊德拉的颜值已经完全没有任何瑕疵，的确可以用打扮来解释。
　　可惜这不是事实，非得较真的话，现在的她反而完全没打扮。
　　“管不住自己的眼睛就学会在我面前低头，这个习惯可以从今天开始培养。”
　　说完，从左右分开的人群之中走过。
　　几个男生还真的低下了头，这让更多的人感觉羞愧难当。
　　有几个学生蠢蠢欲动，似乎想要做点动作。
　　可就在这个时候，三个人出现在了卡珊德拉身边。
　　正是昨天被抬入医院的三人组。
　　潘西·帕金森，达芙妮·达芙妮·格林格拉斯 ，以及杰玛·法利。
　　潘西和达芙妮也就算了，只是一年级新生。
　　杰玛却是实打实的六年级级长。
　　她毫不客气的呵斥众人：“收起你们的魔杖，除非你们想见识一下院长暴怒的模样。”
　　一听到斯内普，所有人都冷静了下来。
　　脑门上写着斯莱特林扣100分的斯内普，会是多么可怕的表情？
　　大概已经化身吸血鬼，露出蝙蝠獠牙了，发出尖锐狂躁的咆哮了吧！
　　再也没有人敢阻挡卡珊德拉的道路，而卡珊德拉带着三个人走出了斯莱特林的休息室，走向了礼堂大厅。
　　路上没有几个学生，因为现在已经是干饭时间了。
　　“卡珊德拉……昨天的事情我很抱歉。”
　　杰玛见四下无人，缓缓开口。
　　眼里虽然没有桃心，却也闪耀着某种狂热：“我愿意做一切为我之前的错误赎罪，哪怕你让我做你的奴隶我也愿意！”
　　潘西和达芙妮也连忙点头。
　　潘西脸上没有了嚣张和愤恨，小脸型的她看上去还有点灵动可爱。
　　至于达芙妮，这个原著里德拉科妻子的姐姐，就更是一副狂热的表情了。
　　茶色卷曲的头发搭配着黑色的眸子，鹅蛋脸还带着些许婴儿肥。
　　双唇正在无意识的呢喃着什么，好像在对着卡珊德拉祈祷，又好像在渴望和卡珊德拉亲近。
　　可惜卡珊德拉对她们没有任何兴趣，她们三个人成为卡珊德拉的仆人也只是意外而已。
　　“统，仆人到底是一种什么概念？”
　　一边走着，卡珊德拉一边在心底和系统对话。
　　卡珊德拉的第一个仆人是多比，因为多比本身就是家养小精灵，还在做家养小精灵分内的事情，所以卡珊德拉就没有多想。
　　不过现在身边这三个女孩，她们仆人的定义就有些值得玩味了。
　　【身为仆人的她们，会在个体所能接受的最大范围之内听从您的指挥。】
　　【视不同个体的性格和认知不同，会有各自不同的底线。比如有的可以为您放弃生命，有的却不行。】
　　卡珊德拉明白了。
　　这三个人并非成为了只懂得效忠卡珊德拉的傀儡。
　　她们只是把卡珊德拉放到了非常高的优先级上。
　　这样一来，三个人的行为也就不算怪异了。
　　不然别人一定会觉得，她们三个中了卡珊德拉的混淆咒。
　　“那么我能把这三个仆人驱逐么，或者说有没有某种办法，解除仆人的状态？”
　　【因为您魅力而俘获的仆人，其仆人状态会因为长时间不接触您而慢慢失效。】
　　【而宣誓向您效忠得到的仆人状态，比如家养小精灵多比，会长久保持仆人状态，除非遭遇某种重大变故。】
　　听到这，卡珊德拉暗自点头。
　　如果看她一眼就一辈子做她的仆人，那么对于卡珊德拉而言反而是一件让她烦恼的事情。
　　因为卡珊德拉不是一个冷血无情的人，肯定不会对仆人遭遇的困难和危险视而不见。
　　她既不想变成冷血无情的人，也不想以后为了仆人忙前忙后。
　　这三个人，就让她们自己的狂热慢慢消退吧。
　　不过在那之前，卡珊德拉还打算让她们发挥一些余热。
　　“接下来，如果有人未经我的允许靠近我，就直接把他们赶走。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是16号的打赏，感谢大家。
　　感谢Aflis大佬的狗粮。
　　感谢wdkdj的两个肥皂。
　　感谢刻苦铭訫的三个咸鱼突刺。
　　感谢BSG75的肥皂。
　　感谢禁糖运动的肥皂。
　　感谢浅灰色l的肥皂。
　　感谢天凌飞羽的肥皂。
　　感谢一条胖胖的闲鱼的肥皂。
　　感谢《威风堂堂》的两个咸鱼突刺。
　　感谢路人围观中的咸鱼突刺。
　　感谢书客48957623192的咸鱼突刺。
　　感谢书客53857912517的咸鱼突刺。
　　感谢一只水鱼的咸鱼突刺。
　　感谢袁洲苏子猫的咸鱼突刺。
　　感谢凌华大小姐的4辣条。
　　感谢товарищ的3辣条。
　　感谢cd.yy，路人围观中，满城花祭，书客的舒克，夏煌流华的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 069 （第三更）闪耀的卡珊德拉

　　赶走苍蝇这个每日任务，并非需要卡珊德拉亲自出手。
　　只要可以把因为卡珊德拉魅力凑上来的人赶走，就算完成了任务。
　　有着三人组的保驾护航，一路上赶走了七八个凑上来的男女巫师之后，卡珊德拉终于来到了餐厅大堂。
　　喧闹的餐厅仿佛被人施展了悄声咒，从大门开始向内部扩散，整个大厅快速失去了声音，所有人齐刷刷的看向了卡珊德拉。
　　每日任务更是快速刷屏，起码有几十个小巫师盯上了卡珊德拉，现在要朝着卡珊德拉走过来。
　　放到过去，卡珊德拉肯定会想办法制止这种现象的出现。
　　可现在她只想化身无情的刷任务机器，找机会多刷一点儿奖励。
　　不用卡珊德拉多说什么，杰玛带着潘西和达芙妮直接呵退众人。
　　眼见来的人太多，三个人差点弟弟挡不住，德拉科拉着高尔和克拉布也挤了上来。
　　“格兰芬多，扣十五分！”
　　“拉文克劳，扣十分！”
　　“赫奇帕奇，扣十分！”
　　“理由，扰乱餐厅秩序！”
　　关键时刻，还是杰玛这个级长发威了。
　　凶狠的扣分直接让绝大多数学生知难而退。
　　红头发的韦斯莱兄弟立刻不满的嘟囔：“为什么我们扣十五分，你这是针对我们格兰芬多！”
　　“我们要公平，我们要正义，也给他们多扣五分！”
　　“因为你们的救世主正在骚扰我们的卡珊德拉！”
　　杰玛说完，转身拉住哈利的后衣领，把他从卡珊德拉面前拉开。
　　原来哈利刚刚弯着腰，从人群里挤了进去，正红着脸想对卡珊德拉说点什么。
　　虽然不知道为什么，他没有被系统算入苍蝇的范围之内。
　　对于系统的判断，卡珊德拉自然是相信的。
　　她嫣然一笑：“放过他吧，杰玛。还有哈利，我饿了，想要吃点东西，一会儿再聊好么？”
　　哈利面色潮红，连伤疤都变得滚烫。
　　他连连点头，已经开始思考以后每年圣诞节要送卡珊德拉什么礼物好了。
　　“姐姐，你怎么……这副样子出现在这里了？”
　　德拉科挤到了卡珊德拉身边，即担心又欣喜，脸蛋也红扑扑的。
　　卡珊德拉伸手捏了捏德拉科的脸蛋，笑着说：“因为我不打算遮掩自己了，他们乱糟糟的是他们的事情，和我又有什么关系呢？”
　　德拉科咧嘴一笑：“本来就应该这样！我的姐姐是全世界最美丽的人，为什么要带那个什么耳坠呢！”
　　“就应该大大方方的告诉他们，让他们羡慕然后偷偷掉眼泪！”
　　“来，姐姐这边坐！”
　　德拉科绅士一般替卡珊德拉清理了座椅和桌子，然后乐呵呵的坐在了卡珊德拉身边。
　　他从来没有这么自豪过，抬着下巴看向远处眼巴巴的几个学院的人，仿佛在说：“这是我姐姐，你们永远也不可能有这样漂亮的姐姐。”
　　“卡珊德拉，要吃点什么，蔬菜沙拉还是炸鱼土豆？”
　　“我这边还有南瓜汁和葡萄汁，你想要喝什么？”
　　“要不要来点苹果酱？”
　　可他还没有高兴三分钟，就被杰玛一屁|股撞开了，跌入了高尔怀里。
　　眼看着三个女生围着自己的姐姐转，德拉科一脸茫然。
　　然后便是巨大愤怒。
　　这可是他的姐姐！
　　一个赫敏·格兰杰也就算了，这三个哪里冒出来的？
　　哦，这个叫潘西，昨天还欺负他姐姐来着！
　　“杰玛，不许欺负我弟弟。”
　　“啊，对不起。”
　　杰玛被卡珊德拉呵斥，乖乖的让开了，德拉科气哼哼的坐回了卡珊德拉身边，看到嘴边多了一块苹果，整个人瞬间石化。
　　“你不喜欢？”
　　卡珊德拉眨眨眼，眼中带着柔和的笑。
　　这一刻，德拉科有一种想哭的冲动。
　　他终于被姐姐认可了么？
　　虽然他非常喜欢姐姐，可他总觉得姐姐和他保持了一定的距离。
　　而现在，这距离已经被打破了。
　　他立刻张开嘴，把大块苹果整个塞入嘴里，含糊不清的嚼着。
　　仿佛担心卡珊德拉听不清，立刻举起了大拇指，笑的像一只捡到了老鼠的笑鸮。
　　吃完之后，小心翼翼的从远处端来一块布丁，放到卡珊德拉面前，试探着说：“姐姐你吃这个。”
　　他没敢手拿着喂给卡珊德拉，还是表现的恭敬而又绅士。
　　“谢谢你，德拉科。”
　　看着卡珊德拉欣然接受，德拉科幸福到几乎快要晕倒了。
　　姐姐真的接受……啊不是，是认可了他！
　　卡珊德拉这边其乐融融，剩下的三个学院，甚至包括斯莱特林学院的后半条桌子，都羡慕的看着这边。
　　虽然被呵退之后，他们不会再因为卡珊德拉的魅力失去理智。
　　但仍旧会被卡珊德拉的魅力所吸引，很难挪开眼睛。
　　“罗恩，你真的是讨厌她这个人么？”
　　韦斯莱兄弟一左一右，把罗恩夹在中间。
　　“该不会是想要拿斑斑套近乎，被拒绝了之后因爱生恨吧？”
　　“我们是你哥哥，告诉我们真相吧，不丢人！”
　　“我情愿你们赶紧去死啊！”
　　罗恩红着脸抱着头，不敢再看卡珊德拉的方向。
　　因为刚刚他也是被呵退人群的一份子。
　　如果说此时人群之中还有谁格格不入的话，那就是赫敏·格兰杰小姐了。
　　她刚刚自然没有挤入人群里，因为她已经见识过卡珊德拉这副姿态了。
　　本来打算等人群安静之后，她就凑上去询问卡珊德拉昨天发生了什么事情。
　　今天卡珊德拉上午没有去上飞行课也就罢了，为什么还会在天文台一个人散心？
　　可是卡珊德拉身边热闹的样子，让赫敏心里酸溜溜的。
　　她才是卡珊德拉的朋友！
　　这群可恶的家伙，都是因为卡珊德拉太过漂亮，才呆在卡珊德拉身边的！
　　那个潘西昨天不是还欺负过卡珊德拉么？
　　本来她气呼呼的坐着，等着卡珊德拉来找她。
　　可看卡珊德拉的模样，完全已经沉醉其中。
　　实在等待不及，她终于主动凑了上去，拍了拍潘西的肩膀。
　　“让开，这里是我的位置。”
　　潘西正红着脸看着卡珊德拉的侧颜，被人拍到肩膀一瞬间就变了脸色。
　　她只是在卡珊德拉面前才表现的像忠犬。
　　看到背后的赫敏，她几乎脱口而出：“滚一边去，你这个泥巴种。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 070 （第四更）别了，霍格沃茨

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211117/1637152126-100279756-107975682.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　泥巴种三个字一出口，潘西只感觉周围好像一瞬间被冰封了。
　　她僵硬的转头，发现卡珊德拉正面无表情的看着她。
　　仅仅是看着，一种无形的压迫感，就让她几乎透不过气来了。
　　仿佛在她身边，有什么力量在涌动。
　　而事实上也是这样，那是无形的魔力，但开始受到卡珊德拉的控制。
　　卡珊德拉之前一共打败了22个小巫师。
　　所以卡珊德拉的魔杖也获得了增幅。
　　魔力亲和变为了3，可以让卡珊德拉更加顺畅的操控魔力。
　　魔力感知也变为了3，具体增强多少，卡珊德拉还没有测试。
　　还新出现了两个新的属性。
　　一个叫魔力变化，并且也达到了3点，具体作用卡珊德拉还不清楚。
　　另外一个则是魔力增幅，直接来到了17点。
　　之前卡珊德拉也不明白，这个魔力增幅到底有什么意义。
　　可现在，她清楚的感觉到了。
　　魔力增幅，就是通过调动情绪，增强体力魔力或者对应效果的能力。
　　并不是每个人都可以用情绪增幅魔咒，最典型的魔咒就是守护神咒。
　　哪怕普通人拼尽全力学会了守护神咒，可能就只能放出一团光，打倒一只摄魂怪而已。
　　而哈利则是这方面的大师级人物，他的缴械咒简直可以当杀戮咒来用了。
　　他刚学会了守护神咒，更是为了救小天狼星，释放了完整形态的呼神守卫，击退了上百只摄魂怪。
　　现在的卡珊德拉，也开始掌握这个技能的皮毛了。
　　17点的魔力增幅，具体还不知道增幅了多少。
　　可随着卡珊德拉怒气的满溢，潘西直接吓到浑身发抖，起码这一点之前的卡珊德拉做不到。
　　当然，也可能是因为卡珊德拉的魔力总量，太过惊人了。
　　“泥巴种是什么？”
　　才刚刚入学第二天的赫敏，显然不清楚这种恶毒词语的含义，毕竟这种词语也不可能写在书上。
　　一边的德拉科脸色也很不好看，潘西竟然敢当着卡珊德拉的面骂赫敏泥巴种？
　　给他一百个胆子也不敢！
　　不过帮着潘西解释一下的胆子，他还是有的。
　　于是小声说：“就是……杂种的意思。”
　　赫敏的脸色肉眼可见地苍白，既愤怒又惶恐。
　　她不知道面对这样恶毒的辱骂，应该怎么对抗对方。
　　不过幸好，这里不需要她出手。
　　卡珊德拉朝着潘西做了一个五指缓缓收起的动作，潘西就感觉整个人仿佛被什么东西抓住了，呼吸都开始变得不顺畅。
　　呜！
　　她一声低声痛哼，但没人知道她为什么发出声音，还以为她仍旧在挑衅。
　　这让更多的人对她怒目而视。
　　“道歉。”
　　卡珊德拉缓缓开口，潘西则露出了不可置信的目光。
　　“您让我……给她道歉？”
　　“不然呢？”
　　“我……潘西·帕金森，要给一个泥巴……呃！……给一个麻瓜道歉？”
　　眼见潘西死性不改，卡珊德拉缓缓增加力量。
　　如果掀开潘西的袍子，就会发现，她的身体真的被什么东西攥住了。
　　“潘西·帕金森，在我面前丢掉你那愚蠢的纯血观念。”
　　“要么平等对待所有人，要么就从我身边远远的滚开。”
　　潘西嘴唇哆嗦，理智和仆人标签开始冲突。
　　对于她而言，身为纯血的坚持，是她最高级的思想钢印之一。
　　而现在，纯血思想钢印以及仆人思想钢印，开始了冲突。
　　整个客厅也安静的看着这一幕，仿佛完全没有预料到。
　　刚刚还是所有人眼中可爱软糯美|少|女的卡珊德拉，这一刻竟然有一股让人胆寒的气质。
　　如果有点儿眼影可就更符合应景了。
　　“我……”
　　潘西哆哆嗦嗦，身体的痛苦和精神上的折磨，让她满头的虚汗。
　　这一幕终于让人们意识到，她似乎在承受着什么强烈的痛苦。
　　有的高年级学生皱了皱眉头，感觉不太对劲。
　　不过还没等他们继续思考，潘西终于松口了：“我道歉……对不起，赫敏·格兰杰，我不该骂你泥巴种。”
　　潘西终于还是松口了。
　　纯血的观念还不至于让她疯狂，但现在卡珊德拉魅力对她的影响，还让她处于狂热状态。
　　“嗯……”
　　赫敏点了点头，用力抿了抿眼睛，不让自己显得很弱势。
　　不过她也没有原谅潘西，只是让这件事暂时结束了。
　　“去另一边吧，这里没你的事情了。”
　　说完，指向了长桌另一侧。
　　潘西失魂落魄的走到了另一侧，而她的座位自然被赫敏毫不客气的霸占了。
　　眼见卡珊德拉以和昨天完全不同的方式解决了这一切，所有人看向卡珊德拉的目光变得很陌生。
　　一夜之间，卡珊德拉好像变了很多：
　　“谢谢。”
　　看着眼前魅力爆表的卡珊德拉，再加上刚刚她为自己出头，赫敏的脸蛋又红了。
　　卡珊德拉就是她的保护神，是她最好的朋友，也是她唯一的朋友。
　　卡珊德拉摸了摸赫敏的脸蛋，打算继续吃饭，却忽然想到了什么。
　　“对了，那片药片你带回来了么？”
　　马上要离开霍格沃茨了，卡珊德拉更加渴望力量。
　　如果有人对她的魅力或者默然者身份起了歹心，区区一个马尔福庄园显然保护不了她。
　　赫敏伸手去摸袍子，结果却脸色一变。
　　她明明带在身上了啊，怎么消失不见了！
　　忽然，赫敏想到了什么。
　　今天上午是飞行课，他们所有人都在空中歪歪扭扭的飞了一个小时，难道是那个时候丢在了草地上？
　　“那个药片，很重要么？”
　　卡珊德拉看着赫敏局促不安的样子，意识到了什么：“弄丢了？”
　　赫敏点点头，羞愧得红了眼。
　　“丢了就丢了吧，也不算太重要。”
　　一片药片，显然不可能让卡珊德拉直接变身肌肉哈莉。
　　卡珊德拉自然也不会因为一片药片和赫敏发火。
　　更何况，卡珊德拉马上就要离开霍格沃茨了。
　　赫敏显然不知道这一点，看着卡珊德拉反过来安慰她，笑的很开心。
　　这种待遇，显然是她独有的，这让还没有朋友的赫敏非常受用。
　　可是赫敏万万没有想到，等到晚宴的时候，她没有等到卡珊德拉的出现。
　　卡珊德拉没有告诉赫敏她要离开的消息，因为她不想看到赫敏哭。
　　可赫敏还是哭成了泪人。
　　“因为身体原因，卡珊德拉·马尔福小姐无限期休学。”
　　在晚餐时间，邓布利多少见的出现在了餐厅，当众宣布了这个消息。
　　本来这只算是例行通报，为的也是防止流言蜚语产生。
　　可下一秒，整个餐厅炸开了锅。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是16号的刀片，谢谢大家。
　　感谢スカディ，暗海礁，爆率那叫一个高，绝世小菜鸟，陌路旅人，泡炮，书客52658064932，夏林男爵，主攻的百合控的刀片。
　　感谢「无聊の生活」，⑥号，Hydroph，Mobius，晨浟，赤鸢。上仙，初漫与人，打野的骑士，大王大王，海军声呐，和善的吉尔斯，花克油，疾风之剑御风之人，尐樂，今天依旧是废物呢，狂野的黑山羊，老轻音A~，罗莎莉亚单推人，猫与茗，森丸酱，时光相册，时崎狂三の分身，世间真理，书客75218520413，苏幕遮不会是人名，吾王，开饭了，午夜人屠，雪糕点师，雪之下琴乃，一条胖胖的闲鱼，伊卡尔维特，银货三十枚和草绳，在下九州人士的2刀片。
　　感谢《威风堂堂》，norman，Ubisoft，товарищ，鲁。迅，路人围观中，玛奇玛丶，秋水一泓的3刀片。
　　感谢书客48957623192的4刀片。
　　感谢袁洲苏子猫的6刀片。
　　感谢禁糖运动的14刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 071 （第一更）她走了，也带走了人心

　　“我们丢掉了维纳斯！”
　　红头发的韦斯莱兄弟直接大喊了起来，用二重唱的声音大喊。
　　然后两个人就齐齐看向了身边的罗恩，小声说：“你失恋了，弟弟！”
　　罗恩直接藏到了桌子底下，昂着头愤怒的对着俩不靠谱的哥哥说：“我没有！”
　　同时心中快慰的想着，她退学了才好呢，竟然伤害我的斑斑！
　　斑斑那么可爱……还有，她走了我怎么找机会报仇？
　　红发兄弟对视一眼，都看到了对方眼中的戏谑。
　　并非嘲讽罗恩，而是嘲笑兄弟俩对方。
　　明明他们也是那天被杰玛级长轰走的格兰芬多，结果现在只能嘲讽自己的弟弟？
　　这大概就是三兄弟之间深沉的爱吧！
　　同样在场的斯内普教授脸色阴沉，刚想着再给韦斯莱兄弟扣点分，可更多的议论顿时堵塞了他的耳朵。
　　所有人都开始放声谈论这件事，那个只入学了一天的卡珊德拉，已经成为了所有人思想中的焦点。
　　中午错过了名场面的在询问身边的人，到底发生了什么。
　　而见过卡珊德拉的人，则质疑邓布利多给出的理由？
　　中午明明还教训了潘西·潘金森，那种气势和魅力真的是一个病人？
　　不少人试图开始追问和卡珊德拉熟悉的人。
　　纳威眼巴巴的看着哈利：“她真的病了么，我还没有和她说一声谢谢！”
　　纳威没有忘记卡珊德拉对她的救命之恩……当然，说救命之恩肯定有点夸张了，不过朴实的纳威的确是这么想的。
　　那一发漂浮咒，让纳威感觉自己看到了天使。
　　“我不知道，我真的不知道，我头很疼！”
　　哈利抱着头，一只手摸着自己的伤疤，那里火|辣辣的疼。
　　中午卡珊德拉说，之后会和他聊天，但卡珊德拉没有来找他。
　　哈利本来对此就很失望，结果现在卡珊德拉更是直接走了。
　　以后他还能见到卡珊德拉么？
　　他和卡珊德拉的关系，远不如别人看到的亲密，那都是哈利自己凑上去的结果。
　　一想到以后再也没有凑上去的机会，哈利就感觉胸口被人揪住了。
　　他转头看向了对面的赫敏，问：“她到底怎么了，你应该知道吧！”
　　赫敏双眼无神的看着眼前的金杯，里面的南瓜汁仿佛变成了她的泪水。
　　“我不知道，我真的不知道！”
　　她真的不知道么？
　　她的确不知道，因为卡珊德拉没有说过这件事，之前更没有表现出身体不健康的情况。
　　可赫敏总觉得，她似乎知道一点。
　　卡珊德拉的身体很弱，连她都可以把卡珊德拉轻易推倒。
　　她还需要服用某种药片来增强体力，结果那药片被她抢走弄丢了。
　　她只是想再和卡珊德拉独处的时候，可以压制卡珊德拉，充分享受那种“卡珊德拉只是我的朋友”的感觉。
　　可惜这种想法，现在可能害了卡珊德拉？
　　一想到这种可能性，赫敏就难过到几乎无法呼吸。
　　那片药……那说过的，并不重要！
　　可是，万一只是她在安慰我呢？
　　失魂落魄被一声大叫打断了思绪，转头看去，原来是德拉科直接跳上了椅子。
　　休学的事情，卡珊德拉并没有瞒着德拉科。
　　只是卡珊德拉隐瞒了休学的具体理由。
　　和潘西等人的冲突，以及邓布利多那让卡珊德拉失望的态度，这些不需要告诉德拉科，否则只会让德拉科处境艰难。
　　可是德拉科却有着自己的想法。
　　整整一个下午，他几乎没有听进去任何课程，只是一个劲的想到底是什么让她的姐姐必须休学了。
　　身体不健康？
　　别开玩笑了，姐姐的身体好着呢。
　　一只手抓握就可以让潘西透不过气来，这种魔法手段他可是第一次见到。
　　对了……潘西！
　　“一定是你们！”
　　德拉科觉得自己发现了真相。
　　“你们昨天到底做了什么，是不是打算一起欺负我的姐姐！”
　　“潘西·帕金森，达芙妮·格林格拉斯！”
　　“一定就是你们！”
　　对于姐姐的实力，德拉科自然很有自信，不是什么人都可以伤害他的姐姐。
　　可这里是魔法世界，说不定就会有什么稀奇古怪的恶咒或者魔药，让姐姐不得不回到家休养。
　　几乎整个餐厅里所有小巫师的眼睛，都齐刷刷的看向了德拉科。
　　又转而看向了脸色惨白的潘西和达芙妮两个人。
　　她们固然是罪魁祸首，但她们却不能承认。
　　斯内普找到了她们，告诉她们谁也不能泄露昨天的事情，否则一群人全都必须进阿兹卡班。
　　这件事已经在霍格沃茨内部处理结束了，以斯莱特林扣100分为结尾。
　　再加上她们现在已经是卡珊德拉的仆人，心底只有卡珊德拉。
　　对于德拉科这个卡珊德拉的弟弟却不怎么上心，甚至隐隐有些敌视。
　　区区一个弟弟，就可以随便接近卡珊德拉？
　　这也太让人羡慕了吧！
　　所以两个人紧闭嘴巴，不甘示弱的瞪着德拉科。
　　这让德拉科感觉自己受到了挑衅，眼睛气得都红了。
　　他的姐姐被伤害了他不知道，现在面对伤害姐姐的敌人，他甚至还无能为力！
　　愤怒的德拉科抓起手边的餐盘，就朝着潘西和达芙妮甩了过去。
　　斯莱特林的餐桌上立刻传来了尖叫声。
　　虽然德拉科这一招没什么伤害力，但乱飞的食物和汤汁侮辱性极强，让不少人都遭了殃。
　　潘西怎么会是那么容易服软的人？
　　她只向卡珊德拉服软而已。
　　她立马抓起手边的金杯银盘反击，达芙妮也立刻跟上。
　　德拉科一时间招架不了，他身边的哼哈二将克拉布和高尔，两个重量级角色直接端着饭盆踩着椅子加入战团。
　　这下可就不是尖叫那么简单了。
　　不甘寂寞的韦斯莱兄弟对视一眼，笑眯眯地蹲下然后悄悄掏出魔杖，小声对斯莱特林们的鞋底施加漂浮咒。
　　一个个斯莱特林的学生顿时人仰马翻，恼火的他们掏出了魔杖，看身边的人哪一个都像是偷袭别人的混蛋。
　　“都给我住手！”
　　斯内普脸色和煤灰一样黑，用上了扩音咒：“级长呢，把他们都给我抓起来关禁闭一个月！”
　　“还有那边的韦斯莱兄弟，别以为我没看到，也一起关禁闭！”
　　“还有，斯莱特林和格兰芬多……扣20分！”
　　斯内普几乎颤抖着说出了这句话，他的斯莱特林已经欠霍格沃茨八十多分了。
　　现在正好凑个整。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是18号的打赏，感谢大家。
　　感谢天凌飞羽大佬的1狗粮。
　　感谢呸，你这只小狗的40辣条。
　　感谢狐仙最大的1肥皂。
　　感谢八意永琳？？？的6辣条。
　　感谢统和资讯思念体的1咸鱼突刺。
　　感谢找pc的跑团主神的5辣条。
　　感谢猎猫的废物随从的4辣条。
　　感谢岩贼龙的好心情的3辣条。
　　感谢月座的2辣条。
　　感谢晨梦-缘风，難，天道十六～终末诗，夏煌流华，星之小A，夜·刀神·十香的辣条。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 072 （第二更）无力的小巫师们

　　在斯内普残暴的压制之下，客厅里的骚动终于被压抑了下来。
　　他也开始理解邓布利多的选择了。
　　相比卡珊德拉无处安放的魅力，可以被控制的默默然简直人畜无害。
　　可是仅仅把卡珊德拉驱赶出霍格沃茨，就算解决了卡珊德拉身上的问题么？
　　显然不是。
　　中午的事情，斯内普也有所耳闻。
　　卡珊德拉终究还是要回来的，邓布利多显然也知道这一点。
　　他到底是怎么打算的？
　　心中好奇，可斯内普却并不想再管这件事了。
　　他现在听到卡珊德拉四个字就头疼。
　　餐厅里的学生们在一片压抑和安静的氛围之下吃完了晚餐，然后匆匆离去。
　　赫敏更是直接放弃了晚饭，跌跌撞撞的跑到了操场上，试图找到被她弄丢了的药片。
　　可是天色已经黑了，举着施展了照明咒的赫敏，怎么可能在宽阔到可以玩飞天扫帚的庭院里，找到一枚指甲盖大小的药片？
　　泪水滴落，打湿了草叶。
　　心中的悔恨撕咬着她的心灵，可赫敏却无能为力，只能感叹着自己的渺小。
　　在距离赫敏不远处，一个矮小的身影藏在了阴影里，正是尤伽。
　　卡珊德拉拜托尤伽帮忙照看赫敏，如果她有什么危险，就及时告诉卡珊德拉。
　　尤伽欣然接受了这个请求，能够帮卡珊德拉做事，在他看来是最好的奖励。
　　在赫敏执着于找药片的同时，还有两个小巫师也在感叹自己的渺小。
　　他们是德拉科和哈利。
　　霍格沃茨所谓的关禁闭，就是在课业结束之后到教授指定的地方，继续待上一段时间。
　　潘西和达芙妮，被杰玛安排着去打扫卫生了。
　　她们现在都是卡珊德拉的仆人，杰玛自然要想办法照顾她们。
　　德拉科高尔和克拉布，就没这么好运了，被指定在斯内普的办公室里。
　　看到斯内普那几乎丧尸化的脸，高尔和克拉布腿肚子都在打转。
　　德拉科低着头，脸色惨白。
　　倒不是因为被惩罚和被关禁闭，而是无力感撕咬着他的心。
　　“你们的任务就是抄写校规，每天抄写十遍。”
　　斯内普说完，丢给三个人羊皮纸和羽毛笔，便开始继续熬制自己的魔药。
　　“教授。”
　　德拉科却抬起了头：“抄写校规这种事情，没有任何意义，只是在浪费我的时间。”
　　“浪费时间？”
　　斯内普意外的看着德拉科：“你觉得你的时间很宝贵么，即便没有惩罚，你们也只会在闲聊之中浪费人生。”
　　“还是说，你打算做点什么有意义的事情？”
　　德拉科抬起头，无所畏惧的看着斯内普：“是的，教授，我打算增强我的力量。”
　　“您可以教我魔药么，或者教我魔咒也行。”
　　斯内普气笑了：“你不打算浪费自己的时间了，于是来浪费我的时间？”
　　“看到我这锅魔药了么，我的时间比金加隆还值钱。”
　　“我没有兴趣陪着你玩三分钟热度的励志游戏，现在乖乖的滚去抄校规！”
　　德拉科没有因为斯内普的嘲讽而发怒。
　　不是不敢，而是之前的发怒让他意识到，无能狂怒毫无意义。
　　“教授，如果一定要抄写，我可以抄写魔药学教材么？”
　　斯内普有些意外的看了一眼自己的学生，感觉他仿佛有了变化。
　　不过斯内普可不是一个会被打动的人。
　　至少现在的德拉科远远不够。
　　“随你的便，字数不能少。”
　　说完，不再理会德拉科，而德拉科则真的拿回了魔药学教材，开始耐心细致的抄写了起来。
　　哈利这边，干饭之后他没有理会休息室里热火朝天的讨论，直接病怏怏的躺上了床，开始蒙头睡大觉。
　　现在的哈利，不管是知识还是实力，比起德拉科甚至更加不如。
　　哈利的无力，不仅在于自己弱，更在于他不知道怎么变强。
　　没有赫敏的支持，也没有德拉科这个对头，现在的哈利浑浑噩噩。
　　光有情绪，连愤怒都做不到。
　　迷迷糊糊之中，哈利又做了梦。
　　梦里他回到了姨妈家，被达力欺负，这次再也没有人保护他了。
　　他的魔杖丢了，他变回了麻瓜，他变得一无所有。
　　而这个时候，金色发丝的卡珊德拉出现了。
　　只是这一次，卡珊德拉背对他。
　　哈利想要冲上去，可不管他怎么努力，卡珊德拉永远背对着他，他始终看不到卡珊德拉的脸。
　　“为什么！”
　　哈利绝望的大喊，他想和卡珊德拉做朋友。
　　“因为你还不够强。”
　　哈利激动的说：“可是我该怎么变强呢，我只是1年级的学生而已。”
　　“我教你啊！”
　　梦里的卡珊德拉忽然伸出了魔杖，一道绿光飞射出去，正中了想要追打哈利的达力。
　　达力整个人如同纸片人被点燃了一般，在哈利面前变成了飞灰。
　　这一幕，让哈利猛然惊醒。
　　周围静悄悄的，时间已经来到了半夜。
　　他摸了摸额头，伤疤火|辣辣的疼。
　　对于霍格沃茨发生的一切，卡珊德拉一无所知。
　　在刚刚离开霍格沃茨的一瞬间，她感觉自己肩膀上有什么枷锁崩溃了。
　　可比起卡珊德拉的轻松，卢修斯却只是表面轻松。
　　“卡珊德拉。”
　　在马尔福家空荡荡的客厅里，卢修斯拉着卡珊德拉的手腕，温和的说：“这几天先休息吧，你未来的时间还很长，完全不用着急。”
　　“接下来不管是去别的魔法学校，又或者我帮你聘请家教，哪怕是你想要自学，你成长的方式有很多很多。”
　　“实际上在霍格沃茨建立之前，一对一的师徒传授以及自学，才是巫师们成长的最优秀途径。”
　　“霍格沃茨的教学，最多也只算及格而已。”
　　卢修斯信誓旦旦的说着，声称要给卡珊德拉找最好的老师。
　　可是只有他自己知道，最好的老师哪里是这么容易找得到的？
　　很多巫师脾气古怪，哪怕有钱也得不到他们任何的欣赏和支持，更别说有的时候纯血的标签在他们眼里是负资产了。
　　不过这一切，他不会告诉卡珊德拉。
　　是时候由他来弥补他所亏欠卡珊德拉的东西了。
　　“多比，带卡珊德拉去休息。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是昨天的刀片一部分，感谢大家。
　　感谢迷糊的小羊的20刀片。
　　感谢八意永琳？？？的15刀片。
　　感谢风与阳的故乡的10刀片。
　　感谢禁糖运动的7刀片。
　　感谢，桐梓茗，天道十六～终末诗，可信赖的我，勃艮第国，Hydroph，？依蜜尔·爱因？的5刀片。
　　感谢，统和资讯思念体，飧九，书客48957623192，彡伊邪那美，奥露西娅的4刀片。
　　感谢紫光阁茶馆，影喵讨厌吃香菜，一只欢乐的绿皮，鵺羽辉夜，杨小刀，我永远喜欢烤箱，兔子兔子要啪你，七咲鹭人，流光碧空之歌，连久，滴滴滴滴答滴，苍白宿命，不知火家的舞，安子的菜刀，ボク，ypa好耶，LLMuses，：哈克奥罗：的3刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 073 （第三更）拥抱自由

　　“多比遵命，小主人请跟我来！”
　　卡珊德拉搭上了多比的手，对卢修斯露出了真诚的微笑：“谢谢你，父亲。”
　　卢修斯也温和的笑了起来，直到卡珊德拉消失在眼前仍旧开心的笑着。
　　重新做一个被信任的父亲，感觉真好。
　　“她……还好么？”
　　纳西莎一直远远的看着，等卡珊德拉消失之后，才凑上来询问卡珊德拉的状况。
　　卢修斯平静的看着妻子，然后追问了一句：“你是指她的名声，还是指身体状况？”
　　纳西莎深吸一口气：“都有，卢修斯。”
　　“虽然我已经没资格做她的母亲了，但至少我想尽到我的责任。”
　　“……我相信你这一次是真心的，纳西莎。”
　　卢修斯拍了拍妻子的肩膀：“现在正是我们一家要通力合作的时候，我不希望家里再出任何的意外了。”
　　“我明白，我不会的。”
　　卢修斯点了点头，然后戴上礼帽开始再次为卡珊德拉的事情奔波。
　　纳西莎留在了原地，迟疑了很久。
　　她的父亲，状况并不乐观。
　　可能用不了多久就会死去了。
　　可她能因此怨恨卡珊德拉么？
　　在情绪上完全没有怨恨之情，那是不可能的事情。
　　但现在她只能试着去忘记这些情绪，否则下一次破碎的，就是她的家庭了。
　　想到这，纳西莎拿起新买的魔杖，走入了厨房。
　　至少她可以从先从表达善意开始，比如做一点儿小点心。
　　回到了房间的卡珊德拉，懒洋洋的躺在自己的大床上，久违的舒适感涌上心头。
　　不用戴耳坠，不用考虑一天12个小时的时间，不用担心突然被陌生人闯入房间。
　　还有大眼睛多比那难看的笑容，这一切都让卡珊德拉心情愉悦。
　　“小主人，还有一个好消息要告诉您。”
　　多比打开了卡珊德拉的暖箱，然后三只又进化了的仙子飞了出来，在卡珊德拉眼前旋转，轻声的嗡嗡响着。
　　仿佛在感谢卡珊德拉让她们进化了。
　　“你们也进化了啊，真好，可惜你们仍旧只能维持一天的清醒对么？”
　　仙子们发现了卡珊德拉的不舍，叽叽喳喳的要说些什么，可是卡珊德拉听不懂。
　　“小主人，或许它们是想说，您每天找三只仙子陪伴您不就可以了么？”
　　听到多比的话，卡珊德拉眼睛一亮。
　　是啊！
　　仙子在魔法界，几乎是最常见的动物之一了，它们一胎可以生50只卵，一般三十三天可以孵化出来。
　　所以只要卡珊德拉每天用一次默默然，每天培育三只仙子，三十三天下来就会有九十九只仙子陪伴自己了。
　　过去的卡珊德拉没有想到过这件事，也没有这么想过。
　　她体内的默默然隐藏还来不及，怎么能每天释放一次呢？
　　不过现在，一切都不一样了。
　　卡珊德拉是自由的。
　　陪着三只仙子玩了一会儿，卡珊德拉释放了一次默默然，仙子们吸收了魔纹再次变成蛹沉睡。
　　接着打开窗户，轻轻的挥一挥手，便有几十只仙子蜂拥而来想要竞争上岗。
　　重新选择了三只之后，卡珊德拉摆出了行李箱的教科书。
　　那些主要依靠记忆力的书，在赫敏的严格要求之下，卡珊德拉几乎已经记住了所有的重点，起码通过考试不是问题。
　　那些使用魔咒的课程，卡珊德拉基本上也可以通过考核了。
　　只是魔药学、草药学、和天文学，这三种课程实践性很强，单纯的靠自学显然是不行的。
　　天文学还没有什么危险，可魔药学、草药学，如果擅自尝试真的可能会送命。
　　这些只能看卢修斯那边能否给卡珊德拉带来惊喜了。
　　如果可以再掌握三门课，这么想来，她的确没必要和别的小巫师一起泡在霍格沃茨了。
　　她需要的并不是和小伙伴一起慢慢成长，而是迅速积累足够的实力和势力自保。
　　如果这个世界不打算接受卡珊德拉，那么卡珊德拉就干脆创造一个属于自己的世界好了。
　　检查了昨天每日任务获得的收入，卡珊德拉一共得到了几十片专注结晶。
　　除了专注结晶，卡珊德拉本来还能选择很多乱七八糟的物品。
　　不过最终卡珊德拉还是全都选择了专注结晶，因为暂时看来她没机会每天去霍格沃茨刷每日任务了。
　　这些物品都要用在最关键的时刻。
　　“小主人，这是夫人让我给你送的食物。”
　　多比又出现了，声音中带着一些不安。
　　卡珊德拉低头一看，多比端着一个餐盘，里面有一些新鲜出炉的南瓜饼。
　　“小主人，让多比先尝一口吧。”
　　多比不敢说纳西莎的坏话，但仍旧担心纳西莎报复卡珊德拉。
　　卡珊德拉摸了摸多比的头，她自然不会让多比这么做。
　　点了点发梢上的仙子，仙子们仿佛懂了卡珊德拉的想法一样，落到了餐盘上开始一点点吃了起来。
　　没一会儿，三只仙子吃了五分之一块南瓜饼，没有出现不适的情况。
　　多比见状，松了一口气，却听到卡珊德拉说：“替我告诉夫人，东西很好吃。”
　　“然后帮我偷偷看她的表情，可以么？”
　　多比打了一个寒颤，点了点头。
　　这并不违背家养小精灵的处事原则，只要不说纳西莎的坏话就可以了。
　　没一会儿，多比回来了：“夫人很高兴，没有多问多比一句话，甚至还哼起了歌。”
　　“看样子还不错。”
　　卡珊德拉拿起已经变凉了的南瓜饼，最终还是又放下了。
　　然后饶有兴趣的说：“多比，和我讲讲家养小精灵的事情怎么样？”
　　比起纳西莎的南瓜饼，卡珊德拉对家养小精灵更加感兴趣。
　　比如家养小精灵怎么繁衍后代；什么时候开始被巫师驯养奴役；有多少还存在的家养小精灵，到底是什么限制了它们的自由？
　　多比错愕的看着卡珊德拉，这个问题如果被一般的家养小精灵听到了，肯定会耻辱的大哭。
　　他们的主人竟然觉得他们有自我，这是何等的耻辱？
　　可是多比也是自由的。
　　没犹豫多久，多比就开始讲述他们这个种族。
　　卡珊德拉听的目光闪动，原来没有想到，巫师界的隐秘竟然就在她自己身边。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是17号另一部分刀片，感谢大家。
　　感谢，余爱雨，夜·刀神·十香，岩贼龙的好心情，希斯托莉亚，无事酒，污气重重，我的压路机呢，我超A，唯？，天空蓝白条，书客貓，书客97478787337，书客25842647156，伤逝之风，乔斯达的姿势，你的一个刀片，南极潇湘，玛奇玛的生姜烧肉，江归江山归山，吉野谷星音，河里有只羊，寒天雨，高板桐乃，腐色道，风瘾，村夫，次元游离，朝闻道士，sixia，Magma，、噗的2刀片。
　　感谢，子矜知心，资深の网抑，主攻的百合控，熠。，艳后，无毁之湖光，素夏微凉，书客63757634727，似个少年，明夜无夏，卢恩编号，李笑笑贼帅，喝多了，飞驰的鱼，大师鸽，⑨刻刻帝③③，。？！的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 074（第四更）家庭教师

　　家养小精灵最大的秘密之一，那就是它们是和宅邸绑定在一起的。
　　也就是说，它们所真正效忠的并不是某个具体的人，而是某座宅邸的主人。
　　当宅邸的主人更换之后，家养小精灵的主人理论上也就更换了。
　　当然，家养小精灵可以抗拒这种更替，可以出工不出力，故意去曲解新主人的命令。
　　这也是一种智慧生物必然出现的反应，家养小精灵也有自己的感情和喜好，只是他们的主人一直无视这一点。
　　也就是说，越大的宅邸就可以绑定越多的家养小精灵。
　　这也是霍格沃茨有一百多只家养小精灵服务的原因。
　　而一旦家养小精灵被他们的主人驱逐之后，他们就必须离开大宅，回到魔法界成为无业游民，自己一只精力面对全部危险和未知。
　　这对于一宅就是一辈子的家养小精灵而言，简直是无比可怕的遭遇。
　　相信这一点，无数人都会深深的共鸣。
　　尽管家养小精灵有着自己的一套魔法，一旦他们开始反抗，很多成年巫师都不是他们的对手。
　　但他们不敢反抗，也不知道自己拥有的力量，早就习惯了被压迫和奴役，并且把这一切视为自己生存的唯一途径。
　　这也并非是家养小精灵太愚蠢了，完全不懂得自谋生路，而是整个魔法界都禁止普通巫师雇佣家养小精灵。
　　一旦有人违规雇佣了家养小精灵，就会被魔法生物管理控制司上门查水表，调查这个普通巫师有没有能力控制家养小精灵的行为。
　　结果当然是没有能力，普通人无法用大宅子和家养小精灵订下古老的魔法契约，无法保证家养小精灵人畜无害。
　　这理由看上去冠冕堂皇，实际上却是在借着魔法部的名义封死家养小精灵自谋生路的可能性，逼迫家养小精灵在大宅子里服务一辈子。
　　至于为什么魔法部会这么做……
　　想想是谁有大宅子，谁有资格雇佣家养小精灵就明白了。
　　一旦家养小精灵可以自由辞职应聘新工作，大宅子的主人们岂不是要给家养小精灵升职加薪？
　　这怎么行！
　　这种破坏终身雇佣0年薪序列的恶徒一定要得到惩罚！
　　听完这一切，卡珊德拉直呼真是资本家！
　　啊不对，不能说是资本家。
　　魔法部运行了三百多年了，应该喊封建才对。
　　“那么多比，我再问你一个问题，如果你觉得不好意思回答的话……那就拿纸笔写下来。”
　　看着卡珊德拉和善的笑容，多比忽然想要逃跑。
　　“你们家养小精灵，是怎么繁衍后代的？”
　　多比很想逃跑，这个问题对他这个超级宅精灵而言超纲了！
　　不过多比还是只能老实的回答：“我们雄性家养小精灵，会寻找一位雌性家养小精灵生下后代，然后由双方的主人决定后代的归属权。”
　　这下卡珊德拉明白了。
　　什么巫师创造了家养小精灵，家养小精灵因此必须服务巫师，不过都是巫师美化自己行径的谎言罢了。
　　巫师什么时候有本事创造智慧生物了？
　　最多也就是驯服某个神奇生物种族罢了。
　　归根结底，家养小精灵是一门好生意，太多人无法拒绝的好生意。
　　“咳咳，那么多比，我还有一个问题啊。”
　　“如果说我让你去找一个女朋友……”
　　这次卡珊德拉的话还没说完，多比尖叫着说：“主人在叫多比了，多比要先去给主人服务了。”
　　然后就消失不见，留下了满脸遗憾的卡珊德拉。
　　她真的想试试，如果一只家养小精灵从小没有接受奴役培训，会是一种什么结果。
　　会不会是一个更加自由的多比二代？
　　家养小精灵这个种族，让卡珊德拉看到了太多的可能性。
　　可惜他们都被严格把控着，恐怕很难短时间形成某种势力。
　　反而是卡珊德拉发丝上的仙子，让卡珊德拉充满了期待。
　　不断进化的他们，会变成什么模样？
　　本来卡珊德拉以为多比只是害羞逃跑了，结果没一会儿他竟然再次出现，原来刚刚真的是卢修斯叫他去准备晚宴了。
　　“小主人，主人让我告诉您，今天晚上您会和您的新家庭教师见面，请您做好准备。”
　　“主人很高兴，他说您一定不会失望的。”
　　卡珊德拉眼睛一亮，这么快就找到了？
　　能让卢修斯满意的家庭教师，一定不会是普通人。
　　可这样的人会是谁呢？
　　卡珊德拉无需特殊的准备，她从来没有化过妆，头发也从来不需要打理。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211118/1637243421-100279756-107980316.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　只是换上了一身小礼服，便少有的走楼梯来到了客厅之外等待。
　　多比已经准备好了丰盛的晚宴，卢修斯和纳西莎也换好了礼服，以最隆重的姿态等待这个人的到来。
　　忽然，门外传来一声马匹的嘶鸣。
　　接着敲门声传来，卢修斯亲自上前开门。
　　一个响亮的声音直接传了进来：“来吧，让我看看被卢修斯你赞不绝口的小公主在哪，她是让邓布利多都无法招架的人？”
　　“哦，纳西莎，好久不见了，你还好么？”
　　纳西莎和来人轻轻拥抱，互相问候，显然关系很是亲密。
　　“来这边吧，教授，我的女儿不会让你失望的。”
　　三个人的脚步越来越近，这个时候卢修斯才远远的对卡珊德拉说：“出来吧，我的孩子。”
　　如果是德拉科，就已经先在客厅里等客人了。
　　不过卡珊德拉是女孩，淑女总是等绅士到齐之后才会登场的。
　　卡珊德拉迈着轻快的脚步，看着眼前出现的男人，眼前一亮。
　　这是一个地中海的老头，有着海象一般的圆鼓鼓肚子和海象一般的身躯，一双眼睛明亮有神，正惊讶的看着卡珊德拉。
　　“来，卡珊德拉，我为你介绍一下……”
　　卢修斯正准备介绍来人，卡珊德拉开口：“父亲，我认识他。”
　　卢修斯一愣，来人却更加感兴趣了，问：“你竟然还认识我？你怎么认识我的？”
　　“霍拉斯·斯拉格霍恩教授，曾经在霍格沃茨任职，是我父亲最敬重的教授，霍拉斯·斯拉格霍恩俱乐部的创始人。”
　　“我的父亲不止一次和我提过您，我还在一些杂志和书本上看到过有关您的介绍。”
　　“您是一个伟大的巫师。”
　　听到卡珊德拉的话，本来就对卡珊德拉的魅力感到惊异的霍拉斯，直接笑得合不拢嘴了。
　　他最喜欢听到的，就是有才能人有名望的人，对他毫不吝啬的夸赞。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211118/1637243440-100279756-107980316.jpg" alt='霍拉斯·斯拉格霍恩'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 上架感言

　　明天就要上架了，感觉时间过得好快。
　　有好多人和我说你更新太快了，慢一点积累人气。
　　编辑都吐槽我，才两周你就上架了，连好推荐位都没吃。
　　但我觉得，有这么多人支持我，不尽力更新实在说不过去。
　　这本书的成绩很好，完全出乎了我的预料。
　　本来就是冲着卡珊德拉这个角色的喜欢来写的，没想到得到了这么多人的认同。
　　随着成绩越来越好，大家的期待也越来越高，我的压力也越来越大。
　　我也想把一个完美的故事呈现给大家，可总是一次次触碰自己的天花板，最后只能写出尽力的水平。
　　我很不甘，但现在也只是这个水平，先对大家说一声抱歉了。
　　上架之后，我会更加的努力更新，然后试图完善一个卡姐、拽姐的形象。
　　另外有读者担心我这本书离题了，这种担心毫无必要。
　　制霸并不代表一定要全天呆在霍格沃茨，那并不适合我现在的主角设定。
　　系统也说过类似的话了，算是对未来走向的暗示。
　　明天开通上架章节，然后我打算写4k一章的大章，因为长章节更适合我一些，短章节总觉得自己写到一半被打断。
　　至于具体更新多少，至少两万字吧，手头有4k的存稿，然后今明两天努力一下。
　　悬赏的话，到时候我会拿手头的存稿来换，应该不会直接开无限制悬赏。
　　这本书我中间任性现写更新了一次八章，写得自己也不是很满意，还是拿存稿加更更靠谱一些。
　　总之，我也不知道该说些什么，就这些吧。
　　明天上架后我们爆更见。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211118/1637244244-100279756-107980399.jpg" alt='不见不散'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 075 （第一更）大脑封闭术

　　卡珊德拉并非吹捧霍拉斯。
　　他的确是一个伟大的巫师。
　　他的伟大之处，并不在只在于他过去所取得的成就。
　　更因为在原著之中，将来霍拉斯复出成了霍格沃茨的魔药学教授以及斯莱特林的院长。
　　作为一个纯正的斯莱特林，在霍格沃茨保卫战这场最终决战之中，与麦格教授和傲罗金斯莱·沙克尔一起迎战伏地魔。
　　虽然打输了，却证明了他和斯莱特林的学院，并非都是贪生怕死的胆小鬼，他们也有勇气和决心保卫霍格沃茨。
　　除此之外，一旦提到霍拉斯就不得不提到的是，在伏地魔还在霍格沃茨读书的时候，霍拉斯重点培养了他。
　　还把魂器的秘密和知识告诉了伏地魔，不过这一切被霍拉斯当做秘密埋在了心底，不敢向任何人透露。
　　甚至为了隐藏这段秘密，他编造了一段虚假的记忆覆盖了这段经历，这说明他毫无疑问是一个大脑封闭术大师。
　　也因为这段经历，在伏地魔卷土重来之后，霍拉斯四处躲藏，害怕伏地魔和食死徒拉他入伙。
　　但那是以后的事情了，现在的霍拉斯只是一个退休之后在家闲不住的老头子。
　　眼馋霍格沃茨的青年才俊，担心自己被魔法界遗忘。
　　霍拉斯就是这么一个贪图享乐且爱慕虚荣的人，喜欢与名人、成功人士、重要人士来往，非常享受能影响这些人的感觉。
　　当卢修斯把卡珊德拉的遭遇删减了一部分，告诉这个不甘寂寞的老头子之后，霍拉斯就立刻点头答应了。
　　如果被邓布利多容不下的孩子，在他的教育之下成为了英国魔法界的知名人士，他岂不是会再次被所有人记住？
　　只是看着卡珊德拉的容颜，他有些迟疑了。
　　他已经开启了大脑封闭术，但还是受到了些许的影响。
　　这一刻他理解了邓布利多的选择。
　　放着这么一个美丽的少女在霍格沃茨之中，怕不是全学校的男学生都无法专心学习了？
　　此时的霍拉斯，还不知道卡珊德拉的魅力男女通杀。
　　上一个他所教育的这么有魅力的学生，叫做汤姆·里德尔。
　　为了名声和荣誉，霍拉斯愿意做出最大的努力。
　　可是他无法接受自己再培养出一个伏地魔一般的人物。
　　在霍拉斯迟疑的一瞬间，系统的嘀嘀咕咕再次出现。
　　【突发任务。】
　　【霍拉斯·斯拉格霍恩担心您成为下一个黑魔王，请宿主打消他的疑虑。】
　　【奖励：大脑封闭术等级+1】
　　这次的任务可以说相当的简单粗暴，也一瞬间让卡珊德拉明白了，眼前的霍拉斯为什么稍微变了一些脸色。
　　成为下一个黑魔王？
　　那怎么可能！
　　卡珊德拉可舍不得割掉自己的鼻子。
　　而大脑封闭术的奖励，也让卡珊德拉眼馋许久了。
　　她可不想再担心被人摄神取念了。
　　“孩子，虽然有些冒昧，但能否告诉我你将来想要做什么？”
　　“我擅长魔药和变形术，如果你不喜欢这两样的话，那么我能教给你的东西可就少之又少了。”
　　霍拉斯笑呵呵的说着，但却已经在认真观察卡珊德拉的表情。
　　如果卡珊德拉表现出一点儿超出常规的野心，他就会拒绝这一次的任职。
　　对于英国的巫师而言，出人头地的途径并不多。
　　魔法部、预言家日报、霍格沃茨、几个出版社、魁地奇相关，剩下的工作基本上既不体面，收入也不高，要么就非常危险。
　　所以在霍拉斯看来，只要卡珊德拉的野心是在这些方面，那么卡珊德拉现在的魅力就是可以接受的。
　　卡珊德拉展颜一笑：“我只是想让邓布利多明白，他拒绝我是他最大的错误。”
　　“如果说将来我有什么想做的事情……大概就是成为霍格沃茨的主人吧。”
　　霍拉斯从卡珊德拉的脸上看不出破绽，暂时放下了心，眉飞色舞的说：“我期待几十年之后，你成为霍格沃茨的新校长。”
　　“有了你这么美丽的女校长，霍格沃茨一定会成为世界上最受欢迎的魔法学校。”
　　霍拉斯微妙的曲解了卡珊德拉的想法，毕竟在他的常识里。
　　成为霍格沃茨的主人，就代表入主霍格沃茨，也就是成为霍格沃茨的校长。
　　怎么可能有别的含义呢？
　　“谢谢您的夸奖，教授。”
　　卡珊德拉微微行礼，教授的称呼更是让霍拉斯笑开了花。
　　“父亲，可以把您的珍藏拿出来么，我想我已经有一位最优秀的老师了。”
　　“那当然。”卢修斯也彻底放下心来“教授，今天您一定要不醉不归。”
　　“其实不用这么客气的……你们家珍藏的橡木陈酿蜂蜜酒还有么？”
　　卢修斯看了一眼角落里的多比：“多比，还在等什么，去把最好的蜂蜜酒拿出来。”
　　“多比这就去，主人！”
　　多比也咧嘴笑着，因为一切看起来都对卡珊德拉小主人有好处。
　　晚宴开始，霍拉斯显然有点社交牛逼症。
　　几杯酒下肚，就开始和卢修斯和纳西莎聊起了他上次任职霍格沃茨的经历。
　　他也没有忘记卡珊德拉，一边自我吹嘘一边说一些逗趣的话，比如说卢修斯和纳西莎的小糗事。
　　总之就是为了让卡珊德拉明白，他有多么优秀，不会让卡珊德拉失望。
　　而卡珊德拉自然也不会对霍拉斯这种真有本事的人感到反感，更何况不管从何种意义上来说，霍拉斯都是一个好人。
　　他唯一的错误，就是看错了伏地魔，而这个折磨了他大半辈子的错误，最后还被他改正了。
　　酒足饭饱，霍拉斯醉醺醺的起身，婉拒了卢修斯在马尔福庄园过夜的挽留。
　　在出门之前，他对卡珊德拉说：“明天来我的住处，我们开始上课怎么样？”
　　卡珊德拉的回答，却让马尔福夫妇吃了一惊：“为什么不能在这里上课呢？”
　　卢修斯连忙给卡珊德拉使眼色，这个孩子怎么忽然不懂事了？
　　竟然让教授每天亲自登门？
　　虽说说霍拉斯是卡珊德拉的家教，但却并非花钱雇佣的普通巫师可比拟的，霍拉斯是马尔福家都需要尊敬的人。
　　“这样一来，我就可以让多比每天给您准备最好的蜂蜜酒了。”
　　然而，卡珊德拉的下一句话，把霍拉斯逗笑了。
　　“我可不能每天都醉醺醺给你上课的……不过白天的时候来点儿椒薄荷烟丝和菠萝蜜饯，那么我会很乐意来你家做客。”
　　“而且相比之下，这里有各种场地，的确更适合放开手脚学习。”
　　“然后每天晚宴来一杯蜂蜜酒？”卡珊德拉补充。
　　霍拉斯哈哈大笑，和卡珊德拉相处他感觉无比的舒适。
　　再加上马尔福家族的地位以及对卡珊德拉未来的看好，霍拉斯现在非常满意今天的晚宴。
　　“那么我们明天不见不散，小公主。”
　　【任务完成！】
　　送别霍拉斯之后，任务提示也终于到来，这让卡珊德拉松了一口气。
　　她差点以为无法打消霍拉斯的戒心了呢。
　　不过事实证明，霍拉斯无法拒绝荣誉和享受，否则他今夜也不会出现在马尔福庄园了。
　　回到了房间的卡珊德拉，体验着大脑封闭术的神奇。
　　最初级的大脑封闭术，就是清空头脑。
　　不去思考，不去回忆，不去感觉。
　　大脑空荡荡的，整个人宛如石化了一般。
　　然后卡珊德拉发现，这样的状态简直是催眠利器，没一会儿她就感觉到困顿。
　　戴上耳坠，继续保留一丝领悟魔法的希望，卡珊德拉安然入眠。
　　一|夜过后，卡珊德拉感觉整个人神清气爽，好像连梦都没有做过。
　　原来大脑封闭术还有这种作用？
　　怪不得原著里哈利必须学习大脑封闭术了，否则每天做噩梦都足够把他折磨垮了。
　　大概上午九点钟，霍拉斯直接使用飞路粉到来。
　　卡珊德拉已经拿着魔药学和变形学在等待他了。
　　“看样子我们的小公主已经等不及了，我可以称呼你为马尔福小姐么？”
　　“叫我卡珊德拉小姐就可以了，教授。”
　　“那好，我也就不客气了。”
　　霍拉斯坐到了卡珊德拉对面，拿起了《千种神奇药草及蕈类》，有些怀念的说：“我已经好几年没有看到过这本书了，你对书上的内容了解多少？”
　　霍拉斯只是随口一问，他知道卡珊德拉进入霍格沃茨第二天就休学了，甚至已经做好了从第一页开始教导卡珊德拉的准备。
　　可卡珊德拉的回答，却让他有些吃惊。
　　“大概记住了五成左右的内容吧，然后学会了熬制疖子药水。”
　　霍拉斯将信将疑的问：“上过第一节魔药课，就学会了这么多？”
　　难道卡珊德拉是一个魔药学天才？
　　“你有准备坩埚和熬制魔药的材料么，不如你现在展示给我看？”
　　“当然可以，教授。”
　　魔药学教材里，所需要的魔药原材料都比较常见，熬制过程之中也比较安全。
　　不过，安全是相对而言的，指在教授的保护下不至于死人。
　　如果没有霍拉斯在现场，卡珊德拉起码现在不会自己尝试熬制魔药。
　　在霍拉斯的注视下，卡珊德拉按部就班的处理一切。
　　没有丝毫的差错，最终粉色的烟从坩埚中升起，魔药也变成了漂亮的蓝色。
　　但也没有让霍拉斯惊喜的地方，一切都仿佛是机械般精准的复刻。
　　这自然是卡珊德拉使用了专注结晶的结果。
　　“完美的一份魔药！”
　　“如果我还是魔药学的教授，一定会为你加五分！”
　　霍拉斯鼓起了掌，虽然没有看到惊喜，但仍旧毫不吝啬自己的赞美之词。
　　在魔药学上有才能的人有很多。
　　像斯内普这种总有灵光一现的想法，并且可以改进魔药的人终究是少数。
　　而多数人能够做到按部就班的成功复刻魔药，不遗漏所有细节，都已经是一件非常了不得的事情了。
　　卡珊德拉的表现，已经大大超出了他的预期。
　　只要卡珊德拉可以耐心学习，将来完全可以靠魔药谋生……当然卡珊德拉显然不需要做这种事情。
　　在霍拉斯表扬卡珊德拉的同时，系统也送来了今天份的任务。
　　【触发每日任务。】
　　【任务内容：完美完成霍拉斯·斯拉格霍恩今天布置的教学任务】
　　【任务奖励：您可以从以下三种奖励之中任选其一。】
　　【奖励一：专注结晶，使用后提高专注力一小时，学|习的好帮手。本物品可叠加，可存储。】
　　【奖励二：魔药学天赋天赋碎片1，集齐100碎片可以增加您的魔药学天赋，解锁更高的天赋上限。本物品可叠加，可存储。】
　　【奖励三：根据您所制造的魔药，将获得霍拉斯·斯拉格霍恩在此魔药上的部分经验，提升您该魔药的制作水平。】
　　看到系统提示，卡珊德拉眼睛亮晶晶的。
　　每日任务又来了，而且是从霍拉斯·斯拉格霍恩身上获得的奖励。
　　和卡珊德拉还在霍格沃茨最大的不同是，这个每日任务几乎每天必然触发，所给出的奖励一定也相对稳定。
　　卡珊德拉再也不需要担心每日任务奖励太碎片化，无法累计的问题了。
　　不过她还是有些不解，所以问：“魔药经验我可以理解，天赋上限是怎么一回事？”
　　【宿主天赋有限，将来会达到一个瓶颈突破，本系统可以帮助宿主突破此天赋上限。】
　　卡珊德拉一怔，问：“那么我天赋多少？”
　　【如果用数字来形容宿主在魔药学上的天赋，那么宿主的天赋上限是3，而人类最高天赋上限是7。】
　　卡珊德拉眨了眨眼，还是不理解3相对于别人而言是高还是低。
　　仿佛为了解释，系统再次开口。
　　【霍拉斯·斯拉格霍恩在魔药学上的天赋为5，西弗勒斯·斯内普在魔药学上的天赋是6，天赋7几乎不可能有人达到。】
　　“也就是说，我和霍拉斯只差2点天赋上限？”
　　“岂不是说到了天赋5，就有了在魔药学上追上霍拉斯的机会？”
　　【是的。】
　　听到系统的回答，卡珊德拉几乎下意识的就想要选择第二个任务。
　　霍拉斯已经是霍格沃茨的魔药学教授了，能达到这样的水平，卡珊德拉还有什么不满足的呢？
　　可就在卡珊德拉打算选择的时候，系统的声音又响了起来。
　　【角色任务触发。】
　　【霍拉斯·斯拉格霍恩为您的优秀而感叹，却没有为您的优秀而惊叹。】
　　【让霍拉斯·斯拉格霍恩为您的三种不同天赋而惊叹，您将会被霍拉斯·斯拉格霍恩试做最得意的学生，并且获得霍拉斯·斯拉格霍恩的天赋加持。】
　　【任务奖励：大脑封闭术+1，魔药学天赋+1，变形术天赋+1。】
　　【目前完成次数0/3。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，最多两小时一更，催更和建议群921988448，大家可以来玩。不过我在码字，暂时可能没法接待。
　　Ps2：以下是昨天的打赏，谢谢大家。
　　感谢禁糖运动大佬的2狗粮
　　感谢清流酱的1肥皂
　　感谢滴滴滴滴答滴的1咸鱼突刺
　　感谢悔不当初的1咸鱼突刺
　　感谢我要到哪的1咸鱼突刺
　　感谢一只水鱼的1咸鱼突刺
　　感谢「无聊の生活」的3辣条
　　感谢星羽丶幻想的3辣条
　　感谢忠诚满满的3辣条
　　感谢Villiam的2辣条
　　感谢阿昭鲨了你的2辣条
　　感谢落樱路的1辣条
　　感谢书客241013351436的1辣条
　　感谢夏煌流华的1辣条
　　感谢长风破浪会有时的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 076 （第二更）霍拉斯的惊叹

　　卡珊德拉深吸一口气。
　　她不是第一次触发角色任务了，但像霍拉斯这样奖励丰厚的任务还是第一次。
　　同时卡珊德拉也已经明白了，角色任务大概就是增加卡珊德拉的天赋，而增加的天赋和角色本身特性相关。
　　之前赫敏的角色任务，给卡珊德拉增加了记忆力和魔咒天赋。
　　而霍拉斯的角色任务，给卡珊德拉加了魔药学和变形术两种天赋之余，更是给卡珊德拉增加了大脑封闭术的等级。
　　再加上之前突发任务奖励的大脑封闭术，霍拉斯对于卡珊德拉而言，简直是一座干货满满的知识宝库！
　　最关键的是，这座知识宝库只向卡珊德拉敞开，卡珊德拉有足够的时间从其中学到自己需要的东西。
　　这是卡珊德拉在霍格沃茨，无论如何也享受不到的条件。
　　“统，你说的没错。”
　　“我的确不适合按部就班的学习。”
　　卡珊德拉微微一笑，选择了第三项每日任务奖励。
　　一连串有关疖子药水的记忆，进入了卡珊德拉的脑海之中，这是霍拉斯靠时间积累下来的经验技巧。
　　快速分析着这些知识，卡珊德拉才知道她按部就班的制作疖子药水，为什么不会让霍拉斯惊喜了。
　　有很多经验和技巧，是无论如何也从书本上学不来的。
　　比如蒸煮鼻涕虫的时候，怎么根据鼻涕虫的大小和储存状况决定蒸煮时间？
　　又比如选择哪一种蛇的毒牙，把毒牙磨成粉的时候颗粒度大小与残存蛇毒浓度之间的关系？
　　再比如各种材料加入坩埚的时候，具体的加入速度以及微妙的加入时机？
　　且不说魔药大师们不会把这些东西写入教材。
　　即便真的有大公无私的魔药大师要把一切都记录下来，恐怕单独一种魔药的经验技巧就足够写一本书了。
　　这可不是霍格沃茨一年级新生应该接触的东西。
　　甚至那些职业魔药师，会不会为了提升些许的魔药功效，进而去花费大价钱买一本这样的参考书，都是一个未知数。
　　而现在，卡珊德拉就打算做这种费力不讨好的事情。
　　“卡珊德拉？”
　　霍拉斯看到卡珊德拉走神了，关心的询问了一句。
　　卡珊德拉回神，认真的看着霍拉斯：“教授，我还想再尝试一次，可以么？”
　　“嗯？可是你做的已经很好了啊。”
　　“但我不满意。”
　　霍拉斯抬了抬下巴，仿佛重新认识了眼前这个孩子。
　　魔药的制作，对于绝大多数人而言，都是枯燥乏味的过程。
　　能够体会到魔药奥秘的人寥寥无几，人们一般熬魔药更多的是为了别的利益，又或者单纯的出于生计。
　　霍拉斯本来就没指望，卡珊德拉可以在魔药上有多少耐心。
　　可卡珊德拉不仅耐心的制作了一份很廉价的疖子药水，现在更打算精益求精追求更好的细节……
　　这真的是一个纯血家族的小公主会做的事情么？
　　显然，卡珊德拉打算这么做。
　　所以她真的喜欢上了熬制魔药？
　　霍拉斯露出了认真的笑容：“为什么不呢？”
　　他已经打算，这一次要一点点的指点卡珊德拉，让卡珊德拉尽可能的做到最好。
　　这就是对一个认真孩子的最好鼓励。
　　然而霍拉斯惊奇的发现，他能够指点卡珊德拉的其实不多了。
　　最关键的是，卡珊德拉似乎进入了某种玄妙的状态之中，让霍拉斯不忍心去打断。
　　霍拉斯的感觉没有错。
　　卡珊德拉的魔力感知达到了3，之前她还没有意识到这种变化会带来那些结果。
　　而现在，她似乎发现了端倪。
　　魔力感知为2的是时候，卡珊德拉只能感觉到以人为单位的魔力流动。
　　可现在，魔力感知达到了3。
　　看着眼前的坩埚，卡珊德拉分明感觉得到，坩埚之中也是不断流淌、变化、融合的魔力。
　　“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔力……”
　　斯内普的经典语录，仿佛重新在卡珊德拉的耳边响起。
　　现在，卡珊德拉也可以略微领略这些话语之中所蕴含的感情了。
　　就好像前一世的卡珊德拉，第一次用显微镜看到了微观世界，意识到在肉眼看不见的地方，也有着丰富多彩的世间万物一样。
　　可惜，3点的魔力感知还不足以让卡珊德拉，彻底的搞清楚魔药之中的变化。
　　但却已经足够让卡珊德拉意识到，哪怕是一次搅拌也有其独特的意义。
　　当坩埚之中的魔力聚集在一处剧烈反应的时候，就需要加速搅拌让坩埚里的变化更柔和一些。
　　等坩埚里的变化减慢，则需要停止搅拌，或者准备加入新的材料，开始下一阶段的制作了。
　　看着卡珊德拉渐渐开始毫无规律的搅拌坩埚，时而快时而慢，甚至有时候完全不按照课本规则增加材料。
　　霍拉斯脸上的惊喜越来越浓郁。
　　等到卡珊德拉完成制作，看着身体果然摇摇欲坠的卡珊德拉，他连忙上前扶住了卡珊德拉的肩膀。
　　“教授，我这是怎么了？”
　　卡珊德拉摸着头，她感觉有些头晕恶心。
　　霍拉斯用揶揄的语气说：“一个11岁的小女孩连续站了三个小时，熬制了两副魔药，其中一副还是让我都不得不惊叹的精品。”
　　“你还能站着，已经很出乎我的预料了。”
　　扶着卡珊德拉坐下，霍拉斯亲自把卡珊德拉做好的第二副魔药用瓶子装起来，放到了卡珊德拉眼前。
　　“不得不说，卡珊德拉，你是我见过最有魔药天赋的人之一。”
　　“把它珍藏起来吧，这是足够向任何职业魔药师夸耀的作品。”
　　卡珊德拉露出有些虚弱的笑容，这种层次只有职业级么？
　　熬制魔药显然不是那么容易就掌握的技艺啊！
　　不过，系统的提示音，让卡珊德拉的笑容变得更加纯粹。
　　【已完成霍拉斯的惊叹1/3。】
　　“好了，好好休息吧，等你下午恢复过来我们再进行接下来的学习。”
　　“多比，来为你的小主人准备午餐了。”
　　多比这才出现了卡珊德拉身边，担心的看着卡珊德拉：“小主人已经晚了两个小时吃午饭了，多比很担心！”
　　听了多比的话，卡珊德拉这才意识到，霍拉斯就这样陪着她错过了午饭，站在她身边，看着她熬制了三个小时的魔药。
　　卡珊德拉嘴唇微动，翠绿的眸子看着眼前和蔼的老人，真诚的说：“教授，对不起，让您费心了。”
　　霍拉斯板起了脸：“你在说什么话，我也是魔药师，这点儿小事怎么可能让我生气？”
　　接着拍拍肚子：“还有，晚吃一会儿或许会有助于减肥。”
　　卡珊德拉也露出了揶揄的笑容：“但您马上就会吃回来的，不是么？”
　　霍拉斯哈哈大笑：“我从来都抵挡不住美食的诱|惑啊，大不了晚上少吃点好了。”
　　晚上少吃？
　　如果霍拉斯真的可以做到少吃，也不会一直保持这副海象的体型了。
　　多比为两个人端上了不算丰盛但可口的午餐，因为英国人希望把大餐放到晚上。
　　马尔福夫妇没有出现，把时间和空间都留给了卡珊德拉和霍拉斯。
　　两个人边吃边聊，霍拉斯感叹卡珊德拉优秀的同时，告诫卡珊德拉不要太沉醉于魔药。
　　“你才11岁，以后有的是时间钻研魔药，持续太长时间的专注，有可能会伤害你的精神。”
　　“那就要请教授你以后及时制止我了。”
　　“这可真是一个沉重的任务，不过为了我优秀的学生，我接下了。”
　　等吃过午饭休息了一会儿，时间已经来到了下午三点半。
　　“今天熬制了两幅魔药，你已经很累了，就先看书吧。”
　　“以你的才华，我也没必要逐字逐句的念，你如果有什么不懂的地方问我就好了。”
　　卡珊德拉点点头，刚打算沉下心来去看书，霍拉斯忽然又说：“如果可以的话，最好把整本书上的要点都背下来。”
　　“这对你而言也不是难事吧？”
　　卡珊德拉苦笑：“教授，你可太高看我了。”
　　整本书的背诵技巧如果那么简单就学得会，赫敏也不会成为霍格沃茨最优秀的学霸了。
　　“我的记忆力想要背下这本书来，恐怕需要不少时间。”
　　“可我们有的是时间，不是么？”
　　霍拉斯耸耸肩，然后舒适的躺在了沙发上，开始看起了多比为他准备的书籍。
　　这是马尔福家的藏书。
　　对霍拉斯而言，上面的知识不一定有用。
　　但看藏书本身就是一种分享马尔福家族荣誉的过程，这个过程他就已经足够受用。
　　忽然，看了一会儿教课书的卡珊德拉似乎想到了什么，问：“教授，不是有一种药剂叫做回忆药剂？”
　　“当然有，那是一种可以暂时提升人记忆力的药剂。”
　　霍拉斯随口解释，可看着卡珊德拉发亮的眸子，他皱眉说：“你该不会想要用那种药剂提升记忆力吧？”
　　“那可不行！”
　　“那种药剂虽然使用之后会提升两个小时的记忆力，但药效过去之后会让人昏昏沉沉只想睡觉。”
　　“你是一名学生，又不是只学习魔药学……”
　　说着说着，霍拉斯忽然没有声音。
　　对于普通学生而言，使用回忆药剂显然不合适。
　　因为他们不只上一种课程，一天要忙的事情还有很多。
　　然而卡珊德拉却不太一样了。
　　现在的她，一天只学一门课程。
　　如果上午练习魔药的话，下午完全可以在学习书本知识的时候，使用回忆药剂。
　　至于之后的疲劳副作用，反正卡珊德拉在家里，大不了回房间早点休息。
　　可是每天使用回忆药剂来学习……他从来没听说谁干过这么疯狂的事情。
　　这不仅仅是学习方式的问题，更是财力的问题。
　　虽然回忆药剂一瓶价格不高，可每天一瓶一个月下来至少也得100金加隆了。
　　一般的家庭哪里承受得起这样的消耗？
　　然而考虑卡珊德拉的状况，这种学习方式，却似乎是为卡珊德拉量身打造的。
　　“可以么，教授？”
　　卡珊德拉那仿佛发现新大陆的眸子，让霍拉斯伸手揉了揉自己的太阳穴。
　　“虽然可以……但有必要这样么，卡珊德拉？”
　　“如果学习的压力过大，会不会让你丢掉对魔药学的兴趣？”
　　“不会的，教授，我保证。”
　　卡珊德拉有兴趣的，并非魔药学本身，而是变强的过程。
　　至少在成为霍格沃茨的主人之前，卡珊德拉并不觉得她会失去动力。
　　只有经历过苦难的人，才会更加珍惜眼前的美好。
　　卡珊德拉自然也是如此。
　　“那好吧，我同意了。”
　　“谢谢您，教授。”
　　卡珊德拉正打算去找卢修斯，让他帮忙去联系专业的魔药师，每天提供一瓶回忆魔药。
　　霍拉斯却忽然开口：“就由我来每天帮你熬制魔药吧。”
　　卡珊德拉惊愕的看着眼前这只和善的大海象，没想到他竟然会说出这样的话。
　　“你并非只喝一瓶，而是每天都要服用。”
　　“我担心他们以次充好或者能力不够，让魔药有了别的副作用。”
　　“况且我也不是免费出力，材料由你们准备，而且我要双倍的加工费。”
　　霍拉斯用公平买卖的语气，想要让卡珊德拉觉得，这只是一次普通的交易。
　　可他不知道的是，卡珊德拉却很了解他的一切。
　　让普通的魔药师熬制魔药，只需要付出钱就足够了。
　　而让霍拉斯动手熬制魔药，而且是每天一瓶，那就不只是金加隆的问题了。
　　霍拉斯并不缺钱，他需要的是荣耀和享受。
　　这一刻，卡珊德拉在这只大海象身上，感受到了老师对学生欣赏之外的东西。
　　那是一个老人对孩子身心健康的关心。
　　或许卡珊德拉注定和身材宽阔的人有缘？
　　想到另一个可爱的身影，卡珊德拉嫣然一笑：“教授，等将来我成了霍格沃茨的主人，一定会让您回去做斯莱特林的院长。”
　　霍拉斯只把卡珊德拉的这句话当作了笑谈，笑着回应：“那我就等待那一天的到来好了。”
　　心里却想着，等卡珊德拉成为霍格沃茨的校长。
　　他大概已经在小盒里长眠几十年了吧？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：以下是18号的刀片，谢谢大家。
　　感谢我平砍连劈带爆击的20刀片。
　　感谢禁糖运动的10刀片。
　　感谢小系侑不忧桑，星羽丶幻想的6刀片。
　　感谢norman，陈司徒吼帮吼棒的5刀片。
　　感谢主攻的百合控的4刀片。
　　感谢O5议会-齐柏林，zxczxx，艾蕾什基伽尔，八云家的小红红，蕾媽媽，莉黑，命、凡尘难渡，泥头车司机，清流酱，心有萌虎，细嗅蔷薇，凶鸟EX，永远犯迷糊的可乐的3刀片。
　　感谢JackyDHJ，T.Dawn，van游戏，ViIIKiSS，Villiam，yshn，阿昭鲨了你，藏海花开十年，隔壁帅小伙爱吃鸡，花克油，京华烟云港，静默之语，烤片，凉三，陆沉～，落樱路，满城花祭，你不对劲呀，平平无奇老人迦，生活真奇妙，书客46628653810，闲花匠青阳君，野原新之助_，意残未冬，雨吹，在下九州人士，针灸白给的2刀片。
　　感谢◆温迪◆，八千女鬼，bai浊圣骑士，百合型时崎狂三，风中火把，她的西塞尔，讃州拳霸友奈酱的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 077 （第三更）你这变形术有问题啊！

　　一连十五天，卡珊德拉都在和霍拉斯学习一年级的魔药学知识。
　　得益于霍拉斯精心熬制的回忆药剂，卡珊德拉艰难的背下了《千种神奇药草及蕈类》整本书上的要点。
　　也正如霍拉斯所说的那样。
　　她几乎每天吃过晚饭再坚持一两个小时，就只能迷迷糊糊的爬上床，然后一觉睡到第二天天亮。
　　一天至少要睡十一个小时。
　　这还是因为卡珊德拉学会了大脑封闭术，几乎不做梦，拥有高质量睡眠的结果。
　　眼见卡珊德拉可以跟上这种疯狂的节奏，霍拉斯也就不再多劝说卡珊德拉了。
　　反而是拿出了全部的专业态度来教授卡珊德拉。
　　十五天的工夫，卡珊德拉已经达到了一年级魔药学毕业的水准。
　　“简直不可思议。”
　　在卡珊德拉一年级魔药学毕业的那天晚宴上，霍拉斯双眼好像闪着星光，正愉悦的对卢修斯夫妇吹嘘卡珊德拉的优秀。
　　“她是我教授过的最有才华的学生，没有之一！”
　　霍拉斯眉飞色舞，海象胡子仿佛都在跳舞。
　　“当然了，和这种疯狂的学习方式也分不开。”
　　“不过能承受这种学习方式的，也就只有纯血家族的天才少年了。”
　　霍拉斯由衷的感叹，大概只有马尔福这种家庭，可以面不改色的拿金加隆堆卡珊德拉的学习进度。
　　卢修斯笑的也很开心，事实证明他的女儿是最优秀的。
　　邓布利多那只老狐狸一定会后悔的！
　　“我想，最关键的，一定是教授您对卡珊德拉的教导。”
　　“将来您和我女儿的学习故事，一定会永远在魔法界流传。”
　　卢修斯也非常清楚自己这位教授的性格，两句话就把霍拉斯的吹嘘给反手推了回去。
　　乐得霍拉斯肚子乱跳，让桌子都随着震动。
　　“明天我打算再教她变形术，每天都喝魔药总归不是好的习惯。”
　　“变形术不需要记忆这么多的东西，更多的则是需要用心体会。”
　　霍拉斯言出必行，第二天就带着卡珊德拉来到了庭院里学习变形术。
　　“你说过你上了第一节变形术课，学会了把火柴变成针，展示一下给我看？”
　　霍拉斯说完，系统的每日任务也发布了。
　　和之前的每日任务如出一辙。
　　只是第二种奖励变成了变形术天赋，第三种奖励变成了霍拉斯的变形术经验。
　　霍拉斯虽然是个魔药学教授，但也非常擅长变形术。
　　在原著里，他可以轻松的用人体变形术把自己变成沙发，躲过食死徒的追查。
　　这种程度的变形术，或许还比不上变形术教授出身的邓布利多。
　　但也绝对称得上是专家级的人物了。
　　“好的，教授。”
　　卡珊德拉指着石桌上放着的火柴，念动了变形咒。
　　她专心致志，不敢有一丝一毫的懈怠，生怕再把木制火柴变成金属火柴，却一点儿不像一根针。
　　变形术对于卡珊德拉而言，要比一般的魔咒艰难的多。
　　可这一次，卡珊德拉惊讶的发现。
　　她的魔力不仅相当顺利的进入了火柴之中，火柴也以肉眼可见的速度进行变化，然后在霍拉斯欣赏的目光之中，变成了一根针。
　　这好像有点儿太顺利了吧？
　　哪怕有了上一次的经验，也不应该这么顺利啊？
　　忽然，卡珊德拉似乎想到了什么。
　　现在的她，多了3点的魔力变属性。
　　难道这个魔力变化，指的就是施展变形术可以更加顺利么？
　　不……好像又不太对。
　　应该不止是指变形术的变化，而应该是泛指魔力转化为其它形式的变化。
　　“令人惊叹的表现，难以让人想象你只上过一节变形术课。”
　　霍拉斯一如既往的毫不吝啬赞美。
　　不过也就仅此而已了，因为霍拉斯很清楚。
　　变形术是一门需要悟性的学科，而且一旦悟性不够就再也难以向前进步。
　　所以看似在低级变形术上很有天赋的巫师，说不定哪一天就会被卡住了。
　　就像他一样。
　　“不过对于变形术而言，这还仅仅是一个开始。”
　　“一般我们把变形术分为三个阶段，即死物变死物；活物变死物；死物变活物。”
　　“而死物变死物又分为形似变形，同性质变形和转换咒，越往后难度越大。”
　　“实际上，每一种具体的变形术，都需要持之以恒的不断练习。”
　　霍拉斯掏出了魔杖，打算施展复原咒，让针变回火柴。
　　然后让卡珊德拉试着把火柴再变形成别的什么东西，到时候卡珊德拉就会感受得到变形术的难度了。
　　可惜，此时的霍拉斯，还没有意识到问题的严重性。
　　“恢复原型。”
　　魔杖一指，光芒融入了火柴。
　　然后霍拉斯脸上的笑容渐渐转化为了疑惑，向上翘起的胡子都缓缓垂落。
　　“奇怪，难道是我刚刚念错咒语了？”
　　对于变形术专家而言，这几乎是不可能的事情。
　　不信邪的霍拉斯又尝试了几次，结果还是失败了？
　　疑惑的他随口念出了变形咒，金属针一瞬间就变成了火柴。
　　可这让霍拉斯更加疑惑了，他再次念动了复原咒。
　　这一次，火柴乖乖的变成了针。
　　看到这一切，霍拉斯的脸色有了严肃的变化。
　　他拿起了针，在眼前看了又看，然后问卡珊德拉：“你上次使用变形术也是这样的结果么？”
　　“是的。”
　　“之后那根针呢？”
　　“下课后就被麦格教授收起来了，大概是等下次之后再次使用。”
　　霍拉斯胡子又翘了起来，他很想现在就冲入霍格沃茨，问问那根针到底去哪了。
　　可是他显然不能这么做。
　　霍拉斯又拿出了一根火柴，让卡珊德拉再次施展变形术。
　　卡珊德拉照做，而霍拉斯的复原咒，再次失效了。
　　霍拉斯只感觉自己的嘴唇有些发干。
　　他看着眼前这个美丽的11岁少女，意识到他可能碰到了什么不得了的状况。
　　“接下来，我们增加一些难度。”
　　霍拉斯直接扔掉了火柴盒，从地上拿起了一块石子，放到了桌子上。
　　接着念动变形术，让石子变成了亮闪闪的金色。
　　“你会用复原咒么？”
　　卡珊德拉点了点头，念道：“恢复原形。”
　　金色缓缓从石子上褪|去，让金坷垃变回了原本的模样。
　　“不错，接下来你试试把它变成金子。”
　　“失败了也不要紧，变形术就是要经历一次次的失败。”
　　说到这，霍拉斯的声音已经变得有些急切了。
　　可他尽力控制自己，还挤出了一个笑容。
　　卡珊德拉只是觉得有些奇怪，但没有考虑自己的变形术出了问题。
　　点石成金，改变物质？
　　那不是魔法石才有的能力么？
　　她闭上了眼，努力回忆黄金的原子构成。
　　然后缓缓念动咒语。
　　体内的魔力飞速消退，被卡珊德拉魔杖指着的石头，也渐渐变成了纯金的颜色。
　　闪耀的金色，让霍拉斯脸上露出了深深的迷茫。
　　他小心翼翼的拿出了魔杖，深呼吸好几次，才认真地念：“恢复原型。”
　　魔咒飞入黄金，结果仍旧毫无变化。
　　“教授？”
　　眼见霍拉斯沉默许久，卡珊德拉小声询问。
　　霍拉斯艰难的看了卡珊德拉一眼，拿起了桌子上的黄金，然后说：“我有急事要离开一趟，不确定什么时候回来，你自己随意练习吧。”
　　说完，便后退一步。
　　一个幻影显形来到了对角巷。
　　手里的金子被他的手掌捂得发热，这到底是不是真的金子？
　　霍拉斯不缺钱，也不是贪图这点儿金子。
　　如果他的猜测属实，那么卡珊德拉这一手变形术的可怕，其价值超过了金子无数倍。
　　进入了古灵阁，霍拉斯直奔第二间客厅找到了专业鉴别贵金属的妖精。
　　如果说这个世界上有什么生物对于黄金的鉴定最为认真仔细的话，那么一定是妖精莫属了。
　　“早安，斯拉格霍恩先生，今天是来存金加隆么？”
　　妖精主管立刻就认出了霍拉斯，毕竟霍拉斯也算有钱的大客户了。
　　只是这些年，霍拉斯基本上都在取钱，很少存钱了。
　　“我这里……嗯，捡到了一块东西，你帮我鉴定一下是否是真正的金子。”
　　“金子！”
　　听到金子两个字，妖精主管眼睛都在放光。
　　但反应过来，这是霍拉斯捡到的东西，眼中的光立刻收敛了许多。
　　这里是魔法世界，捡到的东西大半是不靠谱的。
　　每过几天都有巫师拿着小矮妖的金币试图来古灵阁存钱，可这种几个小时之后就会消失的东西，完全逃不过妖精的眼睛。
　　然而这个妖精左看右看，甚至用自己的妖精魔法检测了好多遍，最终都没有看出任何端倪。
　　不放心的他又找到了好几个同僚，一起用了好几种办法检测，最后得到的结果都一致：这是真货。
　　“恭喜您，斯拉格霍恩先生，您今天的好运气让人羡慕，它的确是货真价实的金子。”
　　“您是打算把它存起来，还是兑换成金加隆？”
　　“我建议您兑换成金加隆，那样更加容易存放和携带。”
　　妖精搓着手，虽然摆出了一副很友善的服务态度，但眼睛的余光仍旧看着桌面上的金块。
　　没有妖精可以拒绝金子的诱|惑。
　　“不，不用了，我打算留着它做装饰品。”
　　说完，霍拉斯拿起金子转身就走，留下了满脸错愕的妖精，完全不理会妖精嘴角隐隐飘出的咒骂。
　　他只想快点回到卡珊德拉身边，告诉卡珊德拉这一切。
　　【已完成霍拉斯的惊叹2/3。】
　　马尔福庄园这边，忽然出现的任务提升让卡珊德拉有些意外。
　　这就完成了第二次惊叹？
　　难道是她顺利把石子变成了金子，就超出了霍拉斯的预期？
　　似乎有点简单吧？
　　此时的卡珊德拉，也还没有意识到问题的严重性。
　　脑海中仍旧存在的科学逻辑，让她压根不敢去想点石成金这种事情。
　　可这种事情偏偏就发生了。
　　一声爆响，霍拉斯幻影显形回来了。
　　他刚想对卡珊德拉说点什么，然后眼前的一幕让他目瞪口呆。
　　看着桌子上的金草叶和金花朵，他转而看着面带微笑还哼着歌的卡珊德拉。
　　似乎很想问，点石成金对你而言只是一种游戏么？
　　“教授，您回来了。”
　　“我自己练习了变形术，效果看起来还不错。”
　　卡珊德拉已经可以肯定，魔力变化3这个属性，的确可以强化她的变形术。
　　这样一来，将来哪怕她成为不了变形术大师，多半也可以施展更加多样的变形术了。
　　可是，霍拉斯接下来的话，打破了卡珊德拉的幻想。
　　“卡珊德拉，接下来我要说的事情，你千万不要害怕。”
　　只能说幸好霍拉斯用的是英语，否则卡珊德拉可能要脱口而出接梗了。
　　“你的变形术……不太对劲。”
　　然后，在卡珊德拉惊愕的眼神之中，霍拉斯告诉卡珊德拉。
　　她用的并不是变形术，而是点石成金的炼金术！
　　卡珊德拉让物质性质发生了永久的变化，而并非用魔力包裹住了目标，让目标暂时发生了变化。
　　【统，这到底是怎么一回事，你一定知道对吧？】
　　卡珊德拉还记得，系统提示过她，她学会了变形法。
　　当时的卡珊德拉心态轻松，并没有过多的关注这一切，还以为只是称呼上的区别。
　　【变形法，即一定程度上的物质转化能力，需要消耗宿主海量魔力，可以理解为变形术的某种分支晋级能力。】
　　“可这也一来，我岂不是只能进行物质变化了？变形术可不仅仅是一种物质变形成另外一种物质，还涉及到活物和物质之间的变化啊！”
　　卡珊德拉还想着，等自己学会了霍拉斯的人体变形术，就可以改头换面变成大人做一些事情。
　　结果现在看来，她岂不是不能尝试对任何活物变形了？
　　因为一不小心就真的变不回来了。
　　【宿主只是使用了错误的魔法，一定程度上可以替代变形术，并非宿主的变形术全部有问题。】
　　【宿主可以通过学习真正的变形术，并学会主动区分变形法和变形术，来熟练切换使用变形法和变形术。】
　　听到这，卡珊德拉有些迷惑了。
　　思考了好几秒才说：“你的意思是……我到现在还没有学会变形术！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上再写两更，休息一会儿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 078 （第四更）两个月，万圣节

　　【是这样的，宿主。】
　　卡珊德拉这一刻，忽然有一种想哭的冲动。
　　她明明那么努力，变形术没有自己增长熟练度也就罢了。
　　结果竟然还变异成了变形法，这到底是道德的沦丧……
　　可看到桌子上的金子，她又忍不住想要笑。
　　这可是金子啊！
　　虽然现在的卡珊德拉不缺钱，但那都是卢修斯的钱，现在卡珊德拉哪儿有钱啊！
　　仔细算下来，这一世卡珊德拉有多少真正属于自己的东西呢？
　　哪怕把卢修斯花钱给卡珊德拉买的学习用品都算进去，加起来一个手提箱也装不满。
　　卡珊德拉没有安全感，这也是一个重要的原因。
　　可一旦卡珊德拉自己有了稳定的收入，那么一切都不一样了。
　　至少卡珊德拉再也不用担心物质上的短缺。
　　卡珊德拉捂住了嘴，不想让自己的表情太过明显。
　　同时紧紧闭上眼睛，艰难的转头看向了另一边。
　　这一切，都让卡珊德拉显得很为变形术出问题而难过。
　　“孩子，不要伤心。”
　　霍拉斯斟酌着语言，安慰卡珊德拉：“虽然你的变形术出了问题，变出来了许多没用的金子。”
　　“但这终究也是一种还算有价值的魔法，甚至是可以写入魔法史的功绩。”
　　“我们现在要做的，就是耐心研究你的施法过程，看看有没有办法进行补救。”
　　霍拉斯认为自己很懂卡珊德拉。
　　对于纯血家族而言，金子有什么用？
　　反而是变形术出了问题，会极大的限制卡珊德拉的成长。
　　这句话如果让妖精听了，估计他们会哭成泪人。
　　那可是金子啊！
　　卡珊德拉可是每天都能变金子的人啊！
　　如果让妖精知道了这一切，他们一定会把卡珊德拉当做神明供奉起来。
　　就叫黄金精神好了。
　　卡珊德拉刚开始也下意识的觉得，霍拉斯是不是在故意揶揄他。
　　可看着霍拉斯沉思的表情，卡珊德拉心中的窃喜冷静了一些。
　　是她格局小了。
　　对于霍拉斯而言，金子的确没什么重要的。
　　他想要金子的话，就会有无数人抢着用金子购买霍拉斯的魔药。
　　能够长久获得金子的能力，才是最重要的。
　　恰好卡珊德拉有的就是这种能力。
　　不对，思路怎么又歪了？
　　深吸一口气，卡珊德拉施展了大脑封闭术，不让自己再为金子欣喜。
　　排除掉其他的情绪，卡珊德拉只去思考变形术相关的问题，表情果然稳定了下来。
　　“目前我们可以知道的是，你可以把木头变成金属，可以把石头和草叶变成黄金。”
　　“让我们试试看，你能不能把这些东西变回去？”
　　霍拉斯循循善诱，指导卡珊德拉测试问题的所在。
　　卡珊德拉点点头，再次施展了变形术。
　　黄金草叶和花朵，渐渐变成了原本的模样。
　　“嗯……看来还不错。”
　　霍拉斯满意的点了点头，卡珊德拉的物质转化能力，可以说是相当强大了。
　　他随手点了点魔杖，然后施展了复原咒。
　　本来霍拉斯都准备好面对魔咒不生效的结果了。
　　可魔咒飞入草叶的一瞬间，绿色的草叶立刻回退变成了黄金的模样。
　　这种变化，让霍拉斯脸上的笑容变得有些尴尬。
　　这是什么情况？
　　复原咒生效了，也就是说卡珊德拉用出了真正的变形术？
　　“你的变形术……又正常了？”
　　卡珊德拉也一脸茫然，她刚刚只是正常的使用了变形术而已啊？
　　因为开着大脑封闭术，她只是想着要把黄金草叶变成原本的模样，除此之外大脑之中空空如也。
　　！！！
　　卡珊德拉一瞬间瞪大了眼睛，她似乎明白了。
　　如果她考虑原子构成级别的变化，那么她就会用出变形法。
　　可如果她开启大脑封闭术，脑子里只有变形术的变化目标，除此之外什么也不考虑，那么变形术就可以顺利发动。
　　在开启大脑封闭术的状态下，卡珊德拉完全不会从科学的角度，去思考物质变形可能性的问题。
　　这反而让卡珊德拉达成了某种坚信的状态，符合了发动变形术的基本条件。
　　还能这么玩的么？
　　大脑封闭术，竟然可以辅助修炼变形术？
　　“卡珊德拉，你发现什么了，可以告诉我么？”
　　霍拉斯胡子乱抖，他看到了卡珊德拉明悟的模样，心里如同有蚂蚁乱爬。
　　明明亲眼见证了魔法界的奇迹之一，如果还不能知道到底发生了什么，这对他而言可真是一种残酷的刑罚。
　　卡珊德拉轻出一口气，看着眼前急呼呼的大海象，微微一笑：“教授，您知道大脑封闭术么？”
　　“大脑封闭术？”
　　霍拉斯脸色微微变化，显然想到了不好的事情。
　　比如某女装大佬伏地魔。
　　但他还是诚恳的点点头：“在这方面，我也有着不错的技巧，难道你也会么？”
　　“我从父亲那里学到了一点皮毛。”
　　霍拉斯点点头，这个理由也算合理。
　　纯血家族总会有需要保密的事情，学点儿大脑封闭术是应该的。
　　只是卡珊德拉学习的年纪似乎早了点。
　　“我刚刚施展大脑封闭术，然后发动变形术，结果就顺利成功了。”
　　“大脑封闭术还能让变形术变得更顺手么？”
　　本来卡珊德拉以为，这个问题对于霍拉斯而言，并不困难。
　　可霍拉斯的脸上竟然出现了茫然的表情，显然这个问题又触碰到了他的盲区。
　　他皱了皱眉，施展了大脑封闭术，然后对石凳施展了变形术。
　　一只憨态可掬的海象出现在了原地，拍了拍肚皮，还挥动手掌向卡珊德拉问好。
　　下一秒，它就被霍拉斯再次变回了石凳。
　　霍拉斯脸上露出了微妙的表情：“你说的对，卡珊德拉，大脑封闭术真的能辅助变形术。”
　　“只是……该怎么说呢？”
　　“对于一般的巫师而言，大脑封闭术简直比变形术困难好几个等级，显然不存在先学习大脑封闭术，再用大脑封闭术学习变形术这种选项。”
　　“而对于两种都能掌握的巫师而言，也已经没有了施展变形术还不成功的困扰。”
　　“比如对我而言，大脑封闭术反而限制了变形术的发挥。”
　　“只能说，你是特别的。”
　　霍拉斯用欣赏的目光看着卡珊德拉。
　　如果说卡珊德拉可以转换物质，是一种还没有被理解的天赋的话。
　　那么卡珊德拉单凭这份洞察力，将来成就也必然不凡。
　　“虽然巫师界还没有这方面的经验，但既然它对你有效果，那么你完全可以把它利用起来。”
　　卡珊德拉点点头，重新学会变形术的感觉真好！
　　看着桌子上的金子，卡珊德拉感觉心情更好了，哪怕这些金子没什么用，但是它好看啊。
　　“至于你可以转化物质的能力，我们再慢慢测试。”
　　又经过了漫长的测试，最后一直到卡珊德拉体内的魔力都被挥霍一空。
　　两个人终于达成了某些共识。
　　在不用大脑封闭术的状态下，卡珊德拉施展变形术，会让目标产生比较纯粹的物质变化。
　　比如木头变成金属，木头变成金子，石头变金子。
　　当卡珊德拉试着把黄金化的草叶和花朵，重新变成植物的时候。
　　草叶和花朵却变成了一堆黑碳，不仅没有了原本的绿色，也失去了任何活性。
　　这让霍拉斯摸着脑袋啧啧称奇，完全不明白所以然。
　　可是卡珊德拉却已经知道了原因，甚至有点尴尬。
　　因为她对植物的理解，就是碳原子。
　　把植物变成金子，实际上就是把碳原子变成金原子的过程。
　　其中非碳原子的部分，大概已经被舍弃掉了。
　　可反过来把金原子变成碳原子，金子却再也变不成植物了。
　　显然植物不仅仅是碳原子，更多的是葡萄糖组成的大分子多糖。
　　现在问卡珊德拉木头的大分子多糖是什么结构，卡珊德拉只会茫然无措，然后向前世的老师们道歉。
　　她真的忘得一干二净了。
　　也就是说，卡珊德拉现在只能对纯度比较高的单原子物质施展变形法，而对于大分子有机物几乎毫无办法。
　　对于大分子有机物施展变形法，对于它们而言反而是一种毁灭性打击。
　　如果真的想要在有机物变形方面更进一步，可能卡珊德拉还需要回麻瓜世界，重新学习相关专业知识。
　　告别了霍拉斯之后，今天的卡珊德拉手里多了一堆金子物件。
　　第二天两个人又进行了测试，结果基本和第一天一样，然后卡珊德拉再次收获了一些金子。
　　估算下来，卡珊德拉的魔力大概一天可以转化一百克的金子。
　　按照现在市场上的金价来计算，大概折合一千二百美元、七百英镑、一百四十金加隆。
　　在羊皮纸上计算完这一切之后，卡珊德拉忽然觉得，这点钱的确不值得她念念不忘。
　　哪怕她每天耗费干净魔力转化金子，一年加起来也还不到五十万美元。
　　相比她前世，这些钱肯定已经是一笔天文数字。
　　甚至她两天就赚邓布利多一个月的薪水，收入比格兰杰夫妇加起来还要高了。
　　可相比在麻瓜世界呼风唤雨的资本家们，卡珊德拉的这点收入连个高级打工仔都不如。
　　果然，魔法界还是太渺小了。
　　按照原著里的设定，英国巫师界才几千人。
　　哪怕现在以卡珊德拉的眼光来看，这个数字低估了巫师界的人数。
　　但英国巫师界最多也就一万多人，不可能再多了。
　　在这么一个小的群体之中，不管想要做点什么，谈庞大的野心都显得有些滑稽可笑。
　　百无聊赖的把金子随手收起来，卡珊德拉准备迎接新的一天。
　　这一天，卡珊德拉容光焕发。
　　仿佛完全忘记了金子的事情，开始和霍拉斯认真的学习变形术。
　　相比金子这种不值一提的东西，还是变形术对卡珊德拉诱|惑更大。
　　时间就这么一天天的过去，眼看已经要到十月底了。
　　这一个半月的时间，卡珊德拉也已经完成了一年级变形术课程的学习。
　　甚至霍拉斯还客串起了草药学、魔咒学和黑魔法防御课程的家庭教师。
　　霍拉斯在这三种课程上当然不算专业。
　　但作为魔药师的他自然懂得怎么应付魔法植物。
　　他的魔咒造诣和对黑魔法的理解，教导一年级的卡珊德拉也没有问题。
　　唯一的问题是，卡珊德拉仍旧没有完成让霍拉斯惊叹三次的任务。
　　魔药学和变形术之外的课程，霍拉斯只停留传授课本知识的浅层，自然也没有给卡珊德拉展现的机会。
　　“好了，马上就要万圣节了。”
　　霍拉斯这两个月来，和卡珊德拉已经混的很熟了。
　　言辞之间少了很多距离感，多了一丝俏皮和调侃：“咱们休息半个月怎么样，你已经快把霍格沃茨一年级的知识学完了。”
　　“我这把老骨头可不如活力充沛的你，而且年轻人也该时不时的出门散散心。”
　　“别老憋在家里们，魔法世界的美好可不只有课本。”
　　卡珊德拉点了点头，没有拒绝。
　　实际上卡珊德拉明白，这只是霍拉斯的借口而已。
　　一年级的知识学完了，那么接下来就是二年级的知识。
　　魔药学和变形术也就罢了，但二年级的其他课程，连霍拉斯都需要做一些备课工作。
　　他可无法容忍自己在卡珊德拉面前，露出一问三不知的可怜窘态。
　　卡珊德拉也打算处理一下自己储存的金子了。
　　好几公斤的金子，应该会让妖精们眼睛变得明亮一些了。
　　在这接近两个月的时间里，霍格沃茨的一年级新生也发生了不少变化。
　　德拉科少了三分嚣张，多了几分沉稳。
　　虽然身边还跟着哼哈二将，可已经很少主动去挑衅别人，而且沉迷于魔药学、魔咒学和黑魔法防御课。
　　哈利在魔咒学和黑魔法防御课上进步惊人，甚至超过了德拉科和赫敏，成为了小有名气的魔咒天才。
　　至于赫敏则化身疯狂学霸，几乎贪婪一般学习所有课业内容，恨不得把所有的东西都记在脑子里。
　　除此之外，她没有朋友，没有伙伴。
　　每天除了在课堂上抢答问题之外，下课后甚至不会和别人多说一句话。
　　罗恩不止一次低声说这个女孩就是一个疯子，可惜哈利并不怎么同意罗恩的意见。
　　因为哈利知道赫敏为什么这么疯狂。
　　他和德拉科也是一样的。
　　因为那个离开了的女孩，他们的心也被带走了。
　　“嘿，哈利。”
　　这一天，韦斯莱兄弟看到哈利又在庭院里练习魔咒耗光了魔力，凑上来主动搭话。
　　“马上就要万圣节了，你没有什么想法么？”
　　“想法？”哈利不太明白。
　　“笨蛋，给某个人发邀请函啊！马上就是万圣节晚宴了，她只是休学又不是退学。”
　　“谁不想看到美丽的维纳斯小姐，出现在霍格沃茨晚宴上呢？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 079 （第五更）哈利·波特：安慰人的鬼才

　　韦斯莱双胞胎，自打一个月之前禁闭结束，就想做这件事了。
　　可是哈利、赫敏两个人完全陷入了疯狂的学xi之中，这一切让兄弟俩在一边看得干着急。
　　你们光努力有什么用啊？
　　倒是把卡珊德拉叫回来啊！
　　她是休学，不是退学！
　　结果足足等了一个月，还不见两个人行动，韦斯莱兄弟只能自己出面提建议了。
　　他们倒不是深陷卡珊德拉的魅力无法自拔。
　　正常状态的卡珊德拉，会对人形成一种初见杀的印象。
　　但如果没有后续，这种印象会逐渐减弱。
　　连仆人标签都会慢慢失效，更不用说韦斯莱兄弟这种初见杀了。
　　他们之所以这样做，更多的是觉得有趣而已。
　　有卡珊德拉的霍格沃茨多有趣啊！
　　天天都能打群架！
　　只能说，生在这个时代的韦斯莱兄弟，终究还是压抑了天性。
　　“听懂了么，哈利？”
　　“如果是你把卡珊德拉叫回来的，她就会在心底感谢你。”
　　“整个学校的学生也都会知道，是你把卡珊德拉叫回来的，大家都默认你和卡珊德拉有着良好的关系。”
　　“现在你还小了点，将来嘛……找个机会乘胜追击，你可是救世主啊，哈利。”
　　“你得支棱起来啊，梳一个漂亮的头型！”
　　在韦斯莱兄弟的一顿嘴炮之下，哈利眼里燃烧起了火焰，额头的伤疤也微微发烫。
　　不过现在哈利已经不排斥伤疤发烫这种状况了。
　　虽然不知道为什么，梦里总会有一个卡珊德拉教给他各种魔咒知识。
　　至于他的伤疤和卡珊德拉有什么联系，他不知道，也懒得去想了。
　　有联系这一点就足够了。
　　这难道还不是缘分么？
　　“我明白了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211119/1637330717-100279756-107984605.jpg" alt='双胞胎兄弟'>
　　哈利在韦斯莱兄弟奸计得逞的目光之中，冲回了休息室，开始给卡珊德拉写信。
　　一连写废了十几张羊皮纸，好不容易平静了心态，写下了朴实的话语。
　　“尊敬的卡珊德拉·马尔福小姐，马上就是万圣节了。”
　　“霍格沃茨会举办盛大的万圣节晚会，如果你的身体状况允许，要不要一起来参加晚会呢？”
　　“我们大家都很想你。”
　　“思念你的（涂黑划掉），你的朋友哈利·波特。”
　　要不是他手头没有羊皮纸了，他真的还想再多写几遍练xi一下。
　　第二天，这封承载着哈利全部希望的信件，就飞向了马尔福庄园。
　　可一|大早，卡珊德拉却已经来到了对角巷。
　　无视路人们惊艳的目光，骄傲的走在了这乡下小路上。
　　很快，卡珊德拉来到了古灵阁。
　　仿佛巧合一般，上来招待卡珊德拉的，仍旧是拉环。
　　“尊敬的马尔福小姐，拉环为您服务，今天您是来打算存金子么？”
　　这句话，近似于妖精的口头禅。
　　虽然也是妖精们心底渴望的写照，但它们很清楚，能来存金子的人，却只是少数。
　　不过这一次，拉环说对了。
　　卡珊德拉淡然微笑：“是的。”
　　拉环脸上营业员模式的微笑，迅速的被惊愕代替，然后就用颤抖和欣喜的声音说：“请您这边来，马尔福小姐，古灵阁将为您提供最优秀的服务！”
　　拉环的音调，也几乎让所有妖精们停下了手里的工作。
　　用期待的眼神看着卡珊德拉，因为他们已经感知到了拉环的情感。
　　金子要来了！
　　“我是鲍格罗德，古灵阁巫师银行的主管之一，我们上次已经见过面了。”
　　鲍格罗德露出了期待的笑容，没有妖精会拒绝金子，这是写在他们灵魂里的东西。
　　就像是家养小精灵不会同意接受衣服作为礼物一样。
　　“没想到您真的为我们带来了金子，到底有多少呢？”
　　卡珊德拉没有兴趣打脸鲍格罗德前后变脸似的表演，从自己的钱包之中一把一把把金子抓出来。
　　这种大款模样的表现，让鲍格罗德惊愕的瞪大了眼睛。
　　因为卡珊德拉带来的金子，不仅仅是数量上的多。
　　更有着形状上的统一，都是金灿灿的金条。
　　简直像是刚刚从人类金库里取出来的一样。
　　不过妖精才不会在乎金子从哪来的。
　　进了古灵阁，那么这就是受他们管控的东西。
　　鲍格罗德笑开了花，耐心的帮卡珊德拉称量重量。
　　“一共4662g，您是打算直接把金子存起来呢，还是兑换成金加隆呢？”
　　妖精搓着手，卡珊德拉的带来的金子，让它对卡珊德拉大为改观。
　　“不，我都不要。”
　　可卡珊德拉的话，却让他面色微微变化：“我要英镑。”
　　拉环在一旁目瞪口呆，普通的巫师要这么多英镑有什么用？
　　“马尔福小姐，我不得不提醒您，英镑在巫师界可用不出去，那是麻瓜的货币。”
　　鲍格罗德抚了抚眼镜，一本正经的说。
　　“我知道啊，我打算拿到麻瓜世界随便做点什么。”
　　“哪怕放在银行，也会有一笔不错的利息，总比放在你们古灵阁强。”
　　古灵阁虽然自称银行，但更像是古代的钱庄。
　　把财物存在这里不仅没有利息，甚至还要定期交管理费。
　　当然，考虑到古灵阁的安全，这也算物超所值。
　　可问题是，卡珊德拉可不像是普通巫师，只能选择在巫师界生存。
　　她知道，在麻瓜世界有着更广阔的资源和机会，在等待着她。
　　鲍格罗德沉默的看着卡珊德拉。
　　作为暗地里和麻瓜打交道的古灵阁，自然也明白麻瓜世界的金融逻辑。
　　只是他们一直欺负巫师不懂罢了。
　　现在来了一个懂行的，让鲍格罗德感受到了些许压力。
　　“怎么，古灵阁没办法兑换这么多黄金么？”
　　“古灵阁从来不会拒绝黄金，马尔福小姐。”
　　鲍格罗德收下了黄金，让拉环去准备英镑。
　　很快，三万多英镑被盛放在托盘里，被拉环拿了过来。
　　卡珊德拉毫不犹豫的把英镑装入了腰包里，头也不回的离开了。
　　这让还有话想要说的鲍格罗德，只能愤愤的闭上了嘴。
　　之前卡珊德拉所说的苏联解体，他可没有忘记。
　　古灵阁的消息网络遍及全世界。
　　虽然不能和各个国家的本土金融机构抢买卖，但打听消息还是没问题的。
　　所以他们已经知道，苏联这个人类麻瓜所建立的庞然大物，正处于岌岌可危的状态之中。
　　就在一个多月之前，波罗的海三国宣布独立。
　　这昭示着这个没落的巨无霸可能会迎来一场剧变。
　　然而问题是，直到现在，苏联还没有解体。
　　卡珊德拉却早就给出了苏联解体这个词组。
　　这到底是一个天生先知的预言，还是代表卡珊德拉背后有着资深的专业人士？
　　不管哪一种，古灵阁都已经对卡珊德拉重视了起来。
　　唯一阻碍他们行动的，就是当初卡珊德拉的要求。
　　卡珊德拉竟然要他们五成的金子！
　　这简直不可理喻！
　　可这一次再见到卡珊德拉，鲍格罗德有些动摇了。
　　不管是预言又或者是专业才能，卡珊德拉所说的苏联解体已经越来越近，古灵阁真的不打算做点事情？
　　鲍格罗德决定，再次召开高管会议，认真讨论这件事。
　　卡珊德拉并不知道，她的一句话，引起了古灵阁这么大重视。
　　当时的卡珊德拉也只是抱着试试看的态度。
　　一方面她还没有什么资源，只有一些预言；另一方面苏联解体是几个月之后的事情，她还有时间。
　　这一次卡珊德拉来古灵阁，兑换英镑是假，给妖精们上眼药才是真。
　　时间已经来到了十月底，卡珊德拉还有两个月时间准备。
　　如果到时候妖精们真的无动于衷，卡珊德拉只能自己想办法单干了。
　　离开了古灵阁，通过破釜酒吧的飞路粉，卡珊德拉重新回到了马尔福庄园。
　　正打算继续练xi魔咒，一只雪白的羽毛中夹杂着许多黑色的斑点猫头鹰朝她飞了过来。
　　“海德薇？”
　　作为一只雪鸮，海德薇非常显眼。
　　卡珊德拉认识的人里，也只有哈利饲养这种雪鸮，所以卡珊德拉第一眼就认了出来。
　　海德薇落在了卡珊德拉的肩膀上，低头在卡珊德拉的头发上蹭，快乐的咕咕叫着。
　　虽然它和卡珊德拉没什么交集。
　　但卡珊德拉认出了它，再加上卡珊德拉自带的一点神奇动物好感，让海德薇接受了这个小女巫。
　　卡珊德拉愉快的撸了几把海德薇，让多比帮海德薇准备了丰盛的食物，然后才拿出了上面的信件。
　　看着哈利认认真真的字迹，卡珊德拉的眼神有些恍惚。
　　原来两个月了啊！
　　这两个月，她何尝不是处于疯狂的学xi之中？
　　连霍拉斯都受不了请了半个月的假跑路了，卡珊德拉这才稍微停顿了下来。
　　回头向前看，相比两个月之前的自己，一切恍如隔世。
　　如果说现在的卡珊德拉和过去的自己又什么最大的不同，那就是她重新拥有了自我，并且有了些许自保的能力。
　　“也是啊……应该回去看看了。”
　　只要卡珊德拉有理由，那么她就可以回到霍格沃茨，这是邓布利多的承诺。
　　卡珊德拉并不怀念那座学校，她只怀念学校里的一个人。
　　“对了……万圣节晚宴？”
　　“那天好像要发生什么事情？”
　　心中响起了警铃，卡珊德拉开始给哈利写回信，表示自己会欣然赴约。
　　然后哈利·波特与魔法石的剧情，开始一点点在卡珊德拉脑海里复苏。
　　“奇洛还在霍格沃茨，他脑袋上的没鼻子还是个危险分子呢，要不要把这件事告诉邓布利多？”
　　在卡珊德拉思考的同时，吃饱喝足的海德薇已经重新起航。
　　带着卡珊德拉的信件，回到了霍格沃茨。
　　哈利看到卡珊德拉的回信，乐得跟傻笑的伏地魔一样。
　　一边的罗恩想要看一眼，都被他推开然后珍重的把信件藏了起来。
　　这可是卡珊德拉的亲笔信！
　　虽然上面只有几句话而已。
　　罗恩更加狐疑，刚想做点什么，然后被他的双胞胎好哥哥围住了。
　　韦斯莱兄弟见大势已成，怎么可能会允许自己的臭弟弟破坏晚宴那天的戏码？
　　要是能再来一次打群架就好了。
　　这一次绝对不能被斯内普发现。
　　很快，时间来到了万圣节宴会当天。
　　大礼堂之中已经被装饰一新。
　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。
　　学校的幽灵也会在宴会的最后进行表演。
　　他们从墙上和桌子上突然出现，组成各种阵形表演滑行。
　　所有人兴致勃勃的等待晚宴时间的开始，韦斯莱兄弟已经忍不住开始四下张望，期待那个靓丽身影的出现。
　　和整个大堂气氛格格不入的，自然少不了赫敏·格兰杰小姐。
　　她面前没有餐具，反而摆开了魔法史教材，而她正在低声默念上面的内容。
　　周围的喧嚣和她无关，赫敏只觉得这群人吵闹。
　　如果不是级长宣布所有人都必须参加，她宁愿在宿舍房间里安静的看书。
　　“她可真是一个疯子，这下你该相信了吧？”
　　罗恩这次加大了声调，因为整个大堂乱成一团。
　　然而赫敏的目光投射了过来，让刚刚说了她坏话的罗恩心虚的转过了头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211119/1637330689-100279756-107984605.jpg" alt='赫敏'>
　　此时的赫敏，心如钢铁，没什么闲言碎语可以让她心态波动。
　　她直接无视了罗恩的话，继续专心致志的看书。
　　哈利对于赫敏的观感却不错，大概因为赫敏是卡珊德拉的朋友。
　　哈利总想着和卡珊德拉身边所有人打好关系。
　　于是他安慰赫敏说：“赫敏，你不要生罗恩的气，我告诉你一个好消息。”
　　赫敏头也不抬：“说吧，我听得到。”
　　“我给卡珊德拉写信了，邀请她来参加今天的晚宴，她已经答应了。”
　　“大概用不了多久，她就会出现在这里。”
　　说完，哈利咧嘴笑着，仿佛在说：怎么样，我是不是很能干，你要不要夸夸我？或者一会儿，我们一起迎接卡珊德拉，今天度过愉快的一次晚宴？
　　然而让哈利玩玩没想到的是，罗恩的污言秽语没有让赫敏有情绪波动。
　　哈利的安慰，却让赫敏直接破防了。
　　在哈利的注视之下，赫敏的眼泪开始不由自主的落下，滴落在了书本上。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五更完，两万字达成。明天开始每天三更4k，总计一万二的更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 080 （第一更）卡珊德拉飞来！

　　“赫敏，你还好么？”
　　哈利茫然的看着赫敏，不知道他怎么惹赫敏伤心了。
　　赫敏这才反应过来，连忙擦掉眼角的泪水，想要说一声她没事。
　　可怎么能没事呢？
　　两个月前她弄丢了卡珊德拉的药片，之后她向弗立维教授请教学会了飞来咒，却仍旧没有找到那片药。
　　赫敏多么盼望，这片药片和卡珊德拉的身体健康没有任何关系。
　　可惜事与愿违。
　　卡珊德拉休学了两个月，再也没有出现过，甚至她也再也没得到过卡珊德拉的任何消息。
　　多少次她想要去问德拉科，但德拉科那冰冷厌弃的眼神，都让赫敏知难而退。
　　她并不被德拉科接受，接受她的始终只有卡珊德拉。
　　两个月了，每次听到猫头鹰的叫声，她都会充满希望的冲到窗户边，期待从它们身上收到卡珊德拉的信。
　　哪怕是一次简短的问候，也可以让赫敏心底好受一些。
　　至少可以证明，卡珊德拉没有生她的气。
　　但是什么都没有。
　　于是赫敏只能忍不住去想，是不是因为她的任性，导致卡珊德拉的身体出现了恶化，以后再也不能来霍格沃茨上学了？
　　卡珊德拉也因此生她的气，拒绝再和她交往？
　　一想到这种可能性，赫敏就感觉浑身发冷。
　　两个月来，她只能拼命的学习，试图用成绩上的增长麻痹自己。
　　期待着自己将来有一天，自己可以解决卡珊德拉身上的问题，和卡珊德拉重归于好。
　　然而越是学习，赫敏就越是觉得这种可能性太过渺茫。
　　她还只是一个11岁的小女巫，面对浩如烟海的魔法知识，她只觉得自己渺小的还不如一只火灰蛇。
　　起码火灰蛇在一小时的生命里还能下一颗蛋，但她什么都不会。
　　赫敏感觉自己已经快要崩溃了，这个时候哈利在她身上压上了最后一根稻草。
　　今天，哈利先收到了卡珊德拉的信。
　　虽然是哈利先写信的，但这仍旧让赫敏彻底破防。
　　因为她不敢给卡珊德拉写信，害怕卡珊德拉回信或者不回信，都会戳破赫敏所有最后的侥幸心理。
　　现在这一层侥幸心理终究还是被戳破。
　　如果卡珊德拉不生气，既然有条件写信，为什么不起码给她写一封信呢？
　　“如果你身体不舒服的话，要不要去找庞弗雷夫人？”
　　哈利仍旧生涩的关心赫敏，想要搞好和赫敏的关系。
　　而这句话，也点醒了赫敏。
　　她不知道该怎么面对卡珊德拉，也害怕面对她的问候卡珊德拉直接选择无视。
　　比起那惨烈的会面，她更加愿意逃跑，找一个无人的地方躲避起来。
　　所以赫敏抱起书，低着头，离开了霍格沃茨的长桌，消失在了大堂门口。
　　级长们正在忙着维持秩序，特别是压制韦斯莱兄弟，因此没人注意到赫敏的离开。
　　哈利想要跟上去，但是被罗恩拦住了。
　　“你管那么多干什么，她又不是你朋友。”
　　“可她是卡珊德拉的朋友啊？”
　　“那就让卡珊德拉自己去管啊，一会儿她不就来了么！”
　　哈利觉得罗恩说的有理，也就坐下了。
　　同时期待宴会的开始，也等待卡珊德拉的到来。
　　此时的卡珊德拉，已经来到了霍格莫德村。
　　她并没有让多比直接带她进入霍格沃茨，虽然她可以这么做。
　　毕竟现在她名义上还是霍格沃茨的学生，表面上还是要尊重一下霍格沃茨的制度。
　　比如没人可以在霍格沃茨幻影显形。
　　然而随着时间一分一秒过去，卡珊德拉皱起了眉头。
　　她用猫头鹰给邓布利多传信，告诉邓布利多她要回来了。
　　这里距离霍格沃茨的距离，猫头鹰五分钟就能飞一个来回。
　　可是卡珊德拉已经等了两个小时了。
　　这让卡珊德拉心底升起了一丝不太舒服的预感，那是一种熟悉的感觉。
　　上一个放卡珊德拉鸽子的人，她爸已经死了。
　　邓布利多自己保证过，卡珊德拉随时都可以返回霍格沃茨，难道他第一次就要食言了么？
　　如果今天不是万圣节，卡珊德拉已经掉头回到了马尔福庄园，并且明天就会去办理真正的退学手续。
　　但今天是万圣节。
　　卡珊德拉记得，在万圣节那天，赫敏被巨怪堵在了盥洗室里，差点整个人都没命。
　　卡珊德拉在霍格沃茨的时间不长，但她已经改变了不少东西，所以这一切有可能不发生。
　　可是哪怕仅仅有那么一丝可能性，卡珊德拉也要回来看看。
　　因为受害人，可能是她唯一重视的人，赫敏。
　　“多比，带我去霍格沃茨大礼堂门口。”
　　终于，卡珊德拉失去了耐心。
　　多比自然不会质疑卡珊德拉的命令，带着卡珊德拉瞬间幻影显形，来到了大堂大门外。
　　大门此时已经关上了，宴会马上就要开始。
　　就在卡珊德拉想要向前推门的时候，一个跌跌撞撞的身影从不远处跑来，差点撞到了卡珊德拉身上。
　　一股大蒜味冲击到卡珊德拉的鼻子，让卡珊德拉皱眉后退一步。
　　当看到来人的时候，卡珊德拉下意识拿出了魔杖，对准了眼前的人。
　　被魔杖指着，来人也吓了一跳。
　　他正是黑魔法防御课的老师，奇洛教授。
　　原本慌乱失措的模样顿时变得更加僵硬，他的思维这一刻好像有些停顿了。
　　“你……你好，马尔福小姐。”
　　最终，还是奇洛教授先开口，面对着魅力非凡的卡珊德拉，他有些局促不安。
　　“没想到你回来了啊，还有……能放、放下魔杖么，拿魔杖指着别人太、太危险了。”
　　奇洛露出了一个人畜无害的笑容，卡珊德拉也笑了起来。
　　因为她忽然明白了一件事。
　　万圣节之所以在霍格沃茨出现巨怪，就是眼前这个奇洛教授释放的。
　　他的头顶，就是现在只剩下残破灵魂的伏地魔。
　　因此不管卡珊德拉改变了多少东西，奇洛大概率仍旧会在今天释放巨怪搞事。
　　只有让整个霍格沃茨混乱起来，他才有机会去接近魔法石。
　　一般的晚餐时间肯定不行，因为教授们很少和学生一起吃饭。
　　也就是在今天，所有的教授们才会齐聚一堂。
　　奇洛才能够吸引所有人的注意力，好找到接近魔法石的机会。
　　卡珊德拉开启了大脑封闭术，笑容缓缓消失。
　　现在的她该怎么做，直接对奇洛的后脑勺动手么？
　　不过下一个瞬间，卡珊德拉就放弃了这个想法。
　　哪怕她真的能杀死伏地魔，也无法解释她对奇洛教授动手这件事。
　　最后只会让卡珊德拉自己变成众矢之的，到时候大概只有邓布利多可能会相信卡珊德拉的话。
　　这种糟糕的事情，她现在才懒得去做。
　　“教授，抱歉，我太慌张了。”
　　卡珊德拉垂下了拿魔杖的手，但没有把魔杖收起来。
　　她仍旧在提防眼前的奇洛教授。
　　“您是教授，您先请。”
　　卡珊德拉后退了一步，把表演的机会交还给了奇洛。
　　这一刻奇洛的表情更加精彩了，他好不容易酝酿的情绪全都消失不见，现在该怎么表演被吓破胆的样子？
　　难道他要在这个美丽的少女面前，一点点来回踱步重新酝酿情绪冲入大堂表演一波？
　　这简直尴尬到可以在后脑勺上用脚趾扣出一个没鼻子的汤姆。
　　“进去！”
　　然而这个时候，伏地魔的声音在奇洛的脑海中回荡。
　　伏地魔试图对卡珊德拉用摄神取念，但是他失败了。
　　眼前的少女透露着古怪，伏地魔也见识了之前卡珊德拉的魅力。
　　所以他不想节外生枝，他只想要他的魔法石。
　　奇洛咬着牙，脸色变得非常难看。
　　可这是伏地魔的命令，他没办法不遵从。
　　他干脆背对卡珊德拉狠狠的咬了自己左手的小指，然后哭丧着脸推开了大堂的门，在所有人的面前尖叫。
　　“巨怪！”
　　“地下教室里有巨怪！”
　　“我以为你知道的……”
　　说完，便翻了翻白眼，然后一头栽倒在地。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211120/1637400843-100279756-107987791.jpg" alt='奇洛'>
　　卡珊德拉在背后，观看了奇洛全程的表演。
　　要不是开着大脑封闭术，现在她一定已经笑出了声。
　　奇洛这演技只能值五毛钱，哦不，是五纳特。
　　一纳特都不能再多了。
　　不过，奇洛要达成的效果，还是轻松达到。
　　他只需要引起整个学校的恐慌，那么维持整个学校的秩序，就成为了教授们必须做的事情。
　　再加上教授们还要去处理巨怪，所以整个霍格沃茨会瞬间陷入混乱之中。
　　齐刷刷的尖叫响彻整个大堂。
　　特别是一年级的新生们，恐惧在他们的内心传染，一群人想要立刻逃跑。
　　连带着高年级的学生也开始试图逃跑，然后他们就齐刷刷的停在了大门口。
　　邓布利多本来想要施展扩音咒，却也惊讶的看到了门口的那个人。
　　尖叫声和慌乱的情绪，在卡珊德拉出现的一瞬间，被对冲消散。
　　所有人能看到的，只有卡珊德拉无暇的脸蛋，和在灯光下闪着微光的丝绸金发。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211120/1637400855-100279756-107987791.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　眼见整个局势以这样匪夷所思的局面被控制了，邓布利多深深的看了卡珊德拉一眼，然后温言问候：“晚上好，马尔福小姐，没想到你这个时候回来了。”
　　卡珊德拉看了邓布利多一眼，没有接话。
　　一方面被鸽了这件事，她还需要一个解释。
　　另一方面，现在最要紧的事情是找到一个人。
　　“赫敏在哪？”
　　她扫视了一眼，没有看到赫敏，赫敏也没有挤出人群里来找她。
　　要不是今天每日任务已经做过了，估计卡珊德拉又要被每日任务刷屏了。
　　学生们面面相觑，看向了格兰芬多。
　　虽然赫敏没跟几个人说过话，但是作为卡珊德拉的贴闺蜜，几乎整个霍格沃茨没人不认识赫敏了。
　　然后格兰芬多的人又把目光看向了哈利和罗恩这边。
　　哈利这个时候也没有辜负所有人的期待，踮起脚尖大声说：“刚刚她离开了，一直没有回来！”
　　这话又让人群有了恐慌的迹象，外面可还有巨怪在游荡！
　　“马尔福小姐，请和学生们一起避难，我们这就去找到巨怪和赫敏。”
　　麦格教授出声，想要安慰卡珊德拉。
　　可是卡珊德拉选择自己单干。
　　“尤伽！”
　　卡珊德拉一声令下，尤伽瞬间出现在卡珊德拉身边。
　　“你知道赫敏在哪么？”
　　“请跟我来，马尔福小姐！”
　　与此同时，赫敏正在二楼的一间盥洗室里。
　　她正在这里低声啜泣着。
　　而之所以选择这里，是因为之前她认识了幽灵桃金娘。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211120/1637401199-100279756-107987791.jpg" alt='桃金娘'>
　　这是赫敏少有的能说话的存在这一，桃金娘也在尽力安慰伤心的赫敏。
　　“我看你就和我一样，不被任何人关心，谁让我们都是麻瓜出身的女巫？”
　　“我记得非常清楚，奥利夫·洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗。”
　　“当时我也是在这里哭，接着我就死了。”
　　“我总觉得你的情况和我差不多，要不然等你死了之后我们一起使用这个抽水马桶安家？”
　　在桃金娘友善的安慰之下，赫敏哭的更大声了。
　　哭声更是传出了盥洗室，吸引了在走廊里的巨怪。
　　巨怪并不在地下教室，而是在走廊里游荡。
　　奇洛说了谎。
　　调虎离山是一方面，如果巨怪可以砸死几个倒霉的学生，那么奇洛可用的时间就更长了。
　　现在巨怪听到了赫敏的哭声。
　　它迈着沉重的脚步，来到了盥洗室门前。
　　里面传来的哭声让它非常烦躁，再加上肚子饿，让它迫切的想要用手里的大棒子砸碎点什么东西。
　　先是盥洗室的门，然后是挡在眼前的木制隔间，拦在它面前的一切都变成了纷飞的碎片。
　　赫敏发出了惨烈的尖叫，跌跌撞撞的冲出了自己所在的隔间，掏出了手里的魔杖对准了巨怪。
　　可惜巨怪花生米一样的脑子，让它无法理解巫师魔杖的威力。
　　眼前可移动的活物，让它的胃袋都开始蠕动。
　　它张开大手，一步步向前，想要抓住眼前这人形肉块。
　　赫敏瑟瑟发抖，拼命想要使用魔咒攻击眼前的巨怪。
　　击退咒、漂浮咒、切割咒，甚至鼻涕咒都用上了。
　　可是对于一吨重的巨怪而言，赫敏的这点儿魔咒只能挠痒痒。
　　切割咒甚至只让它的皮肤上多了一道白印。
　　“别紧张，赫敏。”
　　桃金娘试图让赫敏死别难么痛苦：“实在不行就闭上眼，只需要它一棒子砸在你的头上……”
　　赫敏闭上了眼，但她却不想死。
　　她还有很多要做的事情，还有很想要见到的人。
　　脑海中浮现出那个人的身影，赫敏脱口而出……
　　“卡珊德拉！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：关于更新，一般是晚上六点开始更新，两小时一更，一天三更1.2万字。如果中午开始更新了，就代表有加更。
　　PS2：以下是昨天的打赏，谢谢大家。
　　感谢天凌飞羽大佬的2狗粮
　　感谢书客79672038910大佬的1狗粮
　　感谢梦泠的1肥皂
　　感谢猫恶魔的1肥皂
　　感谢刺猬吃枣药丸的2咸鱼突刺
　　感谢真叫人头大的11辣条
　　感谢泉艺的10辣条
　　感谢我要到哪的1咸鱼突刺
　　感谢啧啧啧夨的5辣条
　　感谢在下九州人士的2辣条
　　感谢克鲁兹的骑士的2辣条
　　感谢大宇宙正义的2辣条
　　感谢志向是变态的1辣条
　　感谢灪龖厵滟爨癵驫的1辣条
　　感谢西冯菲尔查德的1辣条
　　感谢暮见沧海的1辣条
　　感谢苦涩的君主的1辣条
　　感谢大毅力者的1辣条
　　感谢陈氏胖某人的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 081 （第二更）黄金铁x女

　　一声爆响，尤伽带着卡珊德拉飘然而至。
　　巨怪看到眼前突然多了一个人和一个家养小精灵，感觉有些奇怪。
　　但下一秒就再次拉起了手里的木棒，朝着眼前的人当头砸下。
　　一个变三个，可以吃的更尽兴一些了。
　　可惜，它遇到了看似猎物的猎人。
　　“退敌三尺！”
　　卡珊德拉一挥魔杖，一股恐怖的魔力直接冲了出去。
　　如同开闸泄洪的激流一般，撞在了巨怪的脑袋上。
　　巨怪好像被自己的大棒砸了一下，向后仰天跌倒，重重地躺在了地面上，把地板都砸碎了。
　　赫敏下意识的想要尖叫，却忽然被一个人揽入怀中。
　　那熟悉的温度和香味，让赫敏瞬间放松了精神，身体比大脑更加迅速的反应了过来。
　　这是她在暑假里习惯了的味道，也是朝思暮想在夜里梦到的味道。
　　“卡珊德拉？”
　　赫敏用不确定的语气问。
　　“很漂亮的飞来咒，格兰杰小姐。”
　　卡珊德拉开了一个玩笑，然而赫敏却潸然泪下。
　　仿佛抓住了所有的希望一般，紧紧的抱住了卡珊德拉的胸膛，把脸压在了卡珊德拉的平板上。
　　压的卡珊德拉有点儿透不过气来。
　　“好了，别害怕，有我呢。”
　　卡珊德拉只以为赫敏吓坏了，她并不清楚赫敏这两个月的心理波动。
　　一手揽着赫敏的腰，一只手拿着魔杖，卡珊德拉看着眼前这个庞然大物。
　　“马尔福小姐……让尤伽带您离开这里吧！”
　　尤伽瑟瑟发抖，它跳起来甚至摸不到巨怪的膝盖。
　　这种恐怖的生物，怎么会出现在霍格沃茨？
　　“不着急，尤伽。”
　　卡珊德拉却很淡定。
　　巨怪看似可怕，但有的只有庞大的体型和蛮力，以及巨大肉|体带来的对魔法的抗性。
　　换句话来说，只要可以随时脱离，那么巨怪对于卡珊德拉而言只是一个活靶子。
　　正好卡珊德拉可以拿它练练手。
　　巨怪一只手扶着脑袋，晃着脑袋坐了起来。
　　一道强大的击退咒，对它而言并没有什么本质上的伤害。
　　就好像被体型更大的巨人推了一把，摔倒在地一样。
　　它甚至理解不了，自己是被眼前的卡珊德拉攻击之后才摔倒的。
　　不过这并不妨碍它因为摔倒而暴怒，一只手撑地就想要站起来继续捕猎。
　　卡珊德拉开动大脑封闭术，施展了变形术。
　　从地板上升起了一株株的藤蔓，缠住了巨怪的手腕。
　　巨怪一怔，开始变得有些慌乱。
　　地板好像变成了狩猎者，把它抓了起来，难道要把它吃掉？
　　它离开举起另外一只手，拿着手里的木棒就要砸向地板。
　　卡珊德拉继续施法，木棒也活了过来。
　　伸长出一根根的藤蔓困住了巨怪的另外一只手。
　　甚至还向巨怪的脖子蔓延，缠住了巨怪的脖子，捂住了巨怪的口鼻，扎向了巨怪的眼睛。
　　巨怪实在无法理解魔法的奥妙，它只觉得自己被更可怕的生物捕获了。
　　它发疯一般的挣扎，整个巨大的身躯开始摇摆冲撞，在地板上好像施展水溅跃一般扑腾。
　　巨大的力道好像坦克蹦迪，让卡珊德拉感觉脚下的一切都在震动。
　　卡珊德拉皱了皱眉，巨怪马上要失控了。
　　她用变形术变化出来的藤蔓，中间的魔力供给开始跟不上了。
　　果不其然，下一秒藤蔓绷断。
　　变成了一块块飞射的木片。
　　卡珊德拉连忙把赫敏拉到背后，不让她被木片划伤。
　　结果自己的脸颊却多了一道细小的伤口，火|辣辣的疼。
　　果然靠着现在卡珊德拉的变形术造诣，想要制服眼前的巨怪并不可能啊。
　　又思索了一遍自己掌握的魔咒，然后卡珊德拉发现。
　　一年级的魔咒压根也没什么杀伤性，唯一可以攻击的切割咒，可能最多割破巨怪和犀牛一样厚度的皮。
　　“马尔福小姐！”
　　尤伽开始尖叫，巨怪挣断了身上的藤蔓，然后看到了仍旧举着魔杖的卡珊德拉。
　　红着眼的巨怪，似乎开始明白了，刚刚藤蔓和卡珊德拉的关系。
　　它抓起因为被施展变形术已经坑坑洼洼的木棒，就要朝着卡珊德拉这边砸来。
　　这一次，卡珊德拉关掉了大脑封闭术。
　　接着发动了变形法！
　　奇特的魔力冲击了巨怪的脑门，特殊的转化开始工作。
　　只不过这一次，卡珊德拉不是转化碳原子了，而是转化氧原子。
　　看似对魔法有很高抗性的巨怪皮肤，竟然开始出现了星星点点的金色纹路。
　　接着金色纹路被挤压着快速向内部扩展，那坚硬的头盖骨也快速被变形法腐蚀。
　　骨头的主要成分是钙盐，其中也富含大量的氧原子。
　　星星点点的氧原子变成了一根根尖细的金针，最后突破了巨怪的头盖骨，扎入了巨怪的脑袋之中。
　　想要在巨怪的脑袋之中找到大脑，还稍微费了一点儿功夫。
　　但相比刚刚卡珊德拉的变形术和击退咒，转化法的伤害立竿见影。
　　巨怪全身颤抖，然后很快双眼翻白失去了动作，再次向后跌倒。
　　这一次，它再也没有爬起来。
　　两行鼻血流下，看上去巨怪没有受到任何外伤，只是多了一副金色的额头。
　　但如果拆开它的头盖骨来看，就会发现，它的头盖骨上长出了一副黄金铁处|女，无情的处死了这只巨怪。
　　结束了。
　　卡珊德拉长出了一口气，这一次对抗巨怪让她收获不浅。
　　她清楚的意识到，她的攻击力还不足，更是没有防御的手段。
　　不过相比两个月之前的自己，她的成长可谓今非昔比。
　　巨怪这只生物，别说普通的成年巫师了，教授都不一定能够完好处理。
　　麦格教授这种平自然没有问题，但像飞行课霍奇教授这只，多半就得用飞来咒召唤扫帚跑路。
　　“它死了！”
　　尤伽尖叫着：“马尔福小姐杀死了巨怪！”
　　“不可思议的胜利！”
　　“马尔福小姐简直太伟大了！”
　　赫敏听到了尤伽的声音，抬起了头，瞪大眼睛看着那已经没有了动静的巨怪。
　　两只手忽然捧上了赫敏的脸颊，让赫敏抬起了头。
　　赫敏还是不敢看卡珊德拉的眼睛，生怕现在卡珊德拉一副病恹恹的模样。
　　“两个月没见，你已经不想看我了么？”
　　“我真的好伤心啊，赫敏。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211120/1637409195-100279756-107988284.jpg" alt='赫敏'>
　　卡珊德拉微笑着用大拇指抹掉了赫敏脸颊上的泪水，赫敏这才察觉到卡珊德拉语气中的调侃和友善。
　　她怯生生的转头看向卡珊德拉，看着卡珊德拉熟悉而又魅力的容颜，又是这个女孩保护了自己。
　　“卡珊德拉……”
　　赫敏喃喃自语，心中有着千言万语。
　　想要为药片的事情道歉；想要关心卡珊德拉的身体；想要感谢卡珊德拉再次的拯救。
　　不过到最后，所有的话都变成了一句女孩的心声：“我好想你啊。”
　　卡珊德拉展颜一笑，低头和赫敏额头碰额头，轻轻的贴在了一起。
　　“我也很想你啊，赫敏。”
　　“没有你，学习可真的是一件辛苦的事情。”
　　卡珊德拉很想念在赫敏身边的学习速度。
　　赫敏破涕为笑：“我现在可不想谈学习的事情，难道你只想念我学习的样子么？”
　　“不然呢，还想念你脸红的样子？”
　　赫敏抿了抿嘴，强势的也伸出了手反过来捧着卡珊德拉的脸颊：“我最想念的……是你在我房间里时候的样子。”
　　特别是被我压倒时候的模样。
　　闻言，想到那个时候强势的赫敏，卡珊德拉也不由得有点心虚。
　　不过还好，现在才开学两个月。
　　距离下一次放假还有一段时间。
　　卡珊德拉想要锻炼身体，应该还来得及。
　　“卡珊德拉……”
　　赫敏看着卡珊德拉神游天外的模样，心中涌起了一股不甘。
　　她多么想眼前这个女孩只看着她，只想着她，只拥抱她。
　　该做点什么提醒卡珊德拉，现在不是走神的时候呢？
　　“喔。”
　　一阵慌乱的脚步声传来，三个小巫师冲入了盥洗室之中。
　　罗恩看到眼前的模样，惊讶的叫出了声。
　　巨怪怎么躺在地上？
　　难道巨怪死了？
　　德拉科和哈利，则迅速的把目光从巨怪身上，转移到了卡珊德拉和赫敏身上。
　　德拉科满脸的惊慌和担心，一瞬间就转为了酸涩。
　　空气中漂浮了太多的酸柠檬，他每一次呼吸都会吞掉一个。
　　他可是鼓起勇气来找她的姐姐，结果她的姐姐眼里只有赫敏。
　　她不就是一个小麻瓜么？
　　到底哪里好啊？
　　哈利也愣愣的看着赫敏和卡珊德拉亲jin的模样，心里总觉得有什么东西不对劲。
　　不过现在的哈利还太年轻，也不知道有什么不对劲。
　　他连忙绕过了巨怪，来到了两个人身边，问：“你们没事吧？”
　　赫敏无奈的转头看着哈利：“我很好，有卡珊德拉保护我呢。”
　　“还有，你们怎么来了，你们不应该去避难么？”
　　看着地上的巨怪，虽然还不理解发生了什么，但赫敏却相信，整个霍格沃茨一定已经乱成了一团。
　　“奇洛教授说有巨怪，你不在，所以我们就跟过来了。”
　　哈利继续解释。
　　“跟我没关系！”罗恩连忙辩解，“我只是来帮哈利的。”
　　不过也没人听他的话，赫敏难得的对卡珊德拉之外的人露出了一丝笑容。
　　原来即便卡珊德拉不在，还是有人记得她的。
　　“谢谢你们。”
　　“谢我干什么，我是为了姐姐来的。”
　　德拉科露出了不屑的表情，连忙也绕过巨怪来到了姐姐身边，把哈利推向了赫敏那一边。
　　他才不要和麻瓜站得太jin。
　　赫敏这一刻也不想跟德拉科争执。
　　她只是抱着卡珊德拉，下巴搭在卡珊德拉的肩膀上，用大眼睛笑盈盈的看着德拉科。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211120/1637409266-100279756-107988284.jpg" alt='德拉科'>
　　这一刻，德拉科的脑在颤抖。
　　那个阿瓦达咒怎么念来着？
　　夺命啃大瓜！
　　罗恩看着聚集在一起的四人组，又低头看了看扑街的巨怪，心里不是一个滋味。
　　他总不能也跟过去吧？
　　“你们打算一直站在这里等人来么，是不是我们离开这里比较好？”
　　“已经晚了，韦斯莱先生。”
　　麦格教授小跑着跟了过来。
　　地下教室已经被巨怪破坏了，说明巨怪已经离开了那里。
　　他们连忙分头去找巨怪的行踪。
　　结果她碰到了斯内普和奇洛在争吵，然后听到了这边的动静。
　　麦格教授吓坏了，扶着墙大口的喘息。
　　她不害怕巨怪。
　　但她害怕等到她进来这里之后，看到巨怪正在啃食小巫师的尸体，那绝对会是她无法忘记的噩梦。
　　“谁来告诉我这里到底发生了什么！”
　　麦格教授化身发怒的狮子，然后指着卡珊德拉几个人：“你们都赶紧过来，难道巨怪还不足以让你们害怕么！”
　　“可是教授，它已经死了。”
　　卡珊德拉平静的回答，让麦格教授惊愕的瞪大了眼睛。
　　麦格教授这才注意到，倒地的巨怪不是昏迷，而是彻底的失去了呼吸。
　　那金色的额头，成了巨怪全身上下最显著的标志。
　　麦格教授忽然觉得，她刚刚的害怕还不够。
　　还需要再加大点洋葱的分量。
　　“别告诉在这里有人用了不可饶恕咒，卡珊德拉小姐。”
　　斯内普和奇洛从拐角闪了出来，他们刚刚跑起来都没跟上麦格教授。
　　当然，这也是因为现在斯内普的脚受了伤。
　　“只是变形术，教授。”
　　卡珊德拉微笑着歪了歪头：“如果你不信的话，可以再用吐真剂，或者说用闪回咒证明我说的话。”
　　斯内普看着卡珊德拉翠绿色的眸子，眯起了眼镜：“很大胆的发言，马尔福小姐。”
　　“未经许可使用吐真剂是犯罪行为，每一个遵纪守法的巫师都不会做这种事情。”
　　“不过闪回咒倒是可以考虑一下。”
　　“但在检查你的魔杖之前，还请告诉我这里到底发生了什么，你们为什么都在这里？”
　　面对斯内普气势汹汹的逼问，卡珊德拉仍旧非常轻松淡然。
　　她的现在所处的位置，让她可以从容面对霍格沃茨里的任何挑战。
　　“我觉得我可以应付巨怪，所以就来试验了一下。”
　　“他们不放心，是来为我加油鼓劲的。”
　　“教授，如果你要扣分的话，就扣我一个人的好了。”
　　卡珊德拉的话，让斯内普的脸又黑了下来。
　　给你扣分？
　　那是给我扣分吧！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：以下是昨天的部分刀片，谢谢大家。
　　感谢Onyxia丿妒的25刀片
　　感谢Aflis的20刀片
　　感谢《威风堂堂》的20刀片
　　感谢空中劈叉沙雕舰长的15刀片
　　感谢书客20907479621的10刀片
　　感谢不法者的10刀片
　　感谢蝴蝶蝴蝶蝴蝶结的6刀片
　　感谢古语有云的6刀片
　　感谢小系侑不忧桑的5刀片
　　感谢大宇宙正义的5刀片
　　感谢norman的5刀片
　　感谢和弦之梦的光点的4刀片
　　感谢斐迪南大公的4刀片
　　感谢铸铁的3刀片
　　感谢神也是个宅的3刀片
　　感谢神秘的馒头的3刀片
　　感谢瑞风雪尚的3刀片
　　感谢克鲁兹的骑士的3刀片
　　感谢渡鴉チェルシー的3刀片
　　感谢lu的3刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 082 （第三更）未来的黑魔王败北

　　斯内普被卡珊德拉怼得哑口无言。
　　本来还想在卡珊德拉面前表现的强势一点，让卡珊德拉别太肆无忌惮的斯内普哑火了。
　　该怎么压制这个女孩呢？
　　扣分不行，那么关禁闭？
　　只是略微一想，斯内普放弃了这个想法。
　　1对1，他可没有把握完全控制卡珊德拉。
　　至于勒令卡珊德拉退学……别开玩笑了。
　　邓布利多肯当坏人，他还想继续做这个斯莱特林院长等待复仇时机呢。
　　想清楚这一切之后，斯内普义正严词的说：“我不管你有多么自信，又有多少底牌。”
　　“一个一年级小巫师公然挑战巨怪，你可以不把自己的生命当回事，但我们必须对你的生命负责，马尔福小姐。”
　　“在场的所有人，不管是哪个学院的，一律扣5分。”
　　哈利和罗恩立刻气冲冲的看着斯内普。
　　现场三个格兰芬多，两个斯莱特林。
　　这一下格兰芬多扣15分，斯莱特林扣10分。
　　这也太狠了点吧？
　　可惜斯内普的话还没说完。
　　“不过，鉴于你竟然真的杀死了巨怪……马尔福小姐，我要为你优秀的实力加20分。”
　　说完，斯内普还看了麦格一眼：“您同意我的处理么？”
　　麦格已经恢复了精神，也品出了斯内普话里的味道。
　　她深深的看了斯内普一眼，说：“我觉得没问题。”
　　虽然很不待见斯内普这种小算盘，但在场的小巫师的确需要惩戒，卡珊德拉也需要被表扬。
　　在这一点上，麦格不会因为情绪而变得武断。
　　她回头扫视所有人说：“我现在郑重的问一遍，你们没有人受伤么？”
　　“如果有任何难受的地方，就先去庞弗雷夫人那里确定情况。”
　　见所有人摇头，她立刻大声说：“现在你们所有人，都立刻回到自己的寝室休息。”
　　“马尔福小姐，你是回你的寝室还是返回马尔福庄园？”
　　“你的寝室尤伽还为你照料着。”
　　麦格教授露出了和蔼的笑容，卡珊德拉心念一动。
　　身边的尤伽立刻说：“尤伽每天都为马尔福小姐打扫，尤伽保证里面不会哪怕一粒灰尘！”
　　见所有人都看着自己，卡珊德拉有些犹豫。
　　不过，她还是打算回到马尔福庄园。
　　在这里睡觉，她没有任何安全感。
　　可这个时候，赫敏拉着她的手，用祈求的目光看着她。
　　这让卡珊德拉心中一软，说：“我会先回寝室休息一会儿。”
　　“那你们还在等什么，立刻离开这里。”斯内普接过话“波特，地上有美味可口的大粪蛋么，你蹲下干什么？”
　　蹲在地上的哈利连忙站起来，有些迷茫的看着斯内普：“啊，教授，我可能是有点累了。”
　　“累了就抓紧回去休息，我数到10之后如果你们还在我的视线之内，所有人再扣五分！”
　　斯内普竟然真的开始数，吓到几个小巫师连忙跑路。
　　赫敏也拉着卡珊德拉小跑着向外，嘴角带着欢快的笑容。
　　等几个人的背影消失，斯内普住嘴。
　　邓布利多也从转角外走了过来，带着严肃的表情问：“看样子都解决了？”
　　“是这样的，都解决了，被一个一年级的小巫师。”
　　斯内普嘴角微微勾起：“她没有用那个，可是仅凭自己就杀死了一只巨怪。”
　　“你知道我说的是谁，邓布利多，相比她的年纪，她优秀的有点儿过分。”
　　邓布利多没有嫌弃巨怪身上发出的恶臭，靠jin之后低头仔细观察巨怪，然后说：“慎言，西弗勒斯。”
　　“有的时候勇气可以创造奇迹，马尔福小姐刚刚就是创造了奇迹。”
　　邓布利多显然不想谈论卡珊德拉身上默默然的事情，起码不想在这种环境下谈论。
　　“还有，西弗勒斯，能麻烦你帮我叫凯特尔伯恩教授来么，我们需要调查一下这只巨怪的具体死因。”
　　凯特尔伯恩是现任保护神奇动物课的教授，两年后他就会退休，由海格来接任。
　　这是一个只剩下一只手和半条腿，但仍旧对神奇动物爱到深沉的男人。
　　“当然可以，只是希望他看到巨怪的死不会伤心流泪。”
　　西弗勒斯显然对凯特尔伯恩也没什么好感。
　　大概是因为他老是阻止西弗勒斯在禁林里就地取材的原因？
　　教授们还在忙碌，霍格沃茨也安静了下来。
　　只是整个霍格沃茨还在议论今晚上的事情。
　　拉文克劳和赫奇帕奇也就算了，主要讨论的是巨怪。
　　但斯莱特林和格兰芬多简直人声鼎沸，他们讨论的是卡珊德拉。
　　德拉科和罗恩的处境很是相似，他们很享受被众人围绕的感觉，同时吹嘘着那只巨怪的可怕。
　　“德拉科，你姐姐可真厉害！”
　　斯莱特林的人吹捧让德拉科骄傲的抬起了头，那可是他姐姐。
　　只是罗恩的状况就有些尴尬了：“罗恩，你不是讨厌卡珊德拉么？”
　　罗恩只能涨红脸说：“我在说那只巨怪，你说卡珊德拉干什么？”
　　“那谁杀了巨怪？”
　　罗恩闭嘴钻出人群，跑回了自己的寝室，留下了格兰芬多休息室里的人哄堂大笑。
　　结果回到寝室一看，哈利竟然坐在窗台上，看着自己的手指发愣。
　　“哈利，你的魂又被卡珊德拉勾走了。”
　　哈利耸耸肩，没有回答，而是看着自己的手指头。
　　那里有一滴血。
　　额头上的伤疤还在疼，有一种感觉告诉他，这是卡珊德拉的血。
　　等罗恩蒙着头睡着了，他看了看周围没有人，偷偷的把血摁在了自己的闪电伤疤上。
　　一股战栗的麻痹感传遍全身，哈利的脑也开始颤抖了起来。
　　伤疤开始发红发烫，脑海深处的卡珊德拉似乎又在呼唤他了。
　　赫敏这边，情况也好不了多少。
　　很多女孩缠着赫敏，询问卡珊德拉的状况。
　　本来赫敏并不想理会她们。
　　可是看着她们热情的模样和好奇的眼神，以及今天冲过来帮忙的哈利几个人，赫敏还是骄傲的说了几句。
　　比如卡珊德拉变幻莫测的变形术。
　　又比如卡珊德拉最后那奇妙的法术，直接让巨怪的脑袋变成了金色，然后巨怪就被杀死了。
　　女生寝室里一阵阵惊呼，赫敏这一刻感觉自己和周围的人，距离拉jin了许多。
　　当然，保持这种距离就好。
　　再jin的话，那是她和卡珊德拉的专属距离。
　　她以休息为借口，支走了所有人，然后来到了寝室内部的盥洗室，轻声说：“尤伽，你在么？”
　　尤伽佝偻着腰出现了，小声说：“格兰杰小姐，现在要去么？”
　　赫敏兴奋的点点头，小脸蛋红透了。
　　她这次要去卡珊德拉的闺房了。
　　虽然那只是卡珊德拉的寝室，卡珊德拉现在也不用了。
　　但随着眼前的一切景象变换，赫敏来到了卡珊德拉身边，看着靠在软垫上的卡珊德拉，兴奋的扑了上去。
　　“卡珊德拉！”
　　赫敏把卡珊德拉压在了身下，熟悉的感觉让她全身亢奋，尤其是这里还是卡珊德拉的床。
　　用自己的脸蛋蹭着卡珊德拉的脸蛋，赫敏贪婪的抱着卡珊德拉，想要汲取卡珊德拉身上的养分。
　　“赫敏，你抱得太紧了！”
　　赫敏这次没有立刻松手，而是稍微放松了一点儿距离，然后用担忧的语气说：“我放开你，你又离开霍格沃茨怎么办？”
　　“我随时都可以回来，只要霍格沃茨有有趣的事情发生。”
　　虽然邓布利多还没有回应为什么鸽了她这件事，但有了这一次的经验。
　　霍格沃茨对于卡珊德拉而言几乎就是不设防了。
　　除非邓布利多声明，禁止卡珊德拉再来霍格沃茨。
　　不过如果邓布利多那么做，也就代表霍格沃茨和卡珊德拉彻底决裂了。
　　“放松一点儿，在你闭眼休息之前，今夜我都在你身边。”
　　“真的？”
　　“绝对真的。”
　　“可如果我一直撑到明天早上呢？”
　　“那你的教授们可就要给你扣分了。”
　　赫敏和卡珊德拉一起笑了起来，然后赫敏终于舍得放开卡珊德拉。
　　和卡珊德拉肩并肩坐在床上畅聊。
　　“赫敏，这两个月你过的怎么样？”
　　卡珊德拉本是随口一问，但赫敏的身体却整个紧绷了起来。
　　赫敏终究没有从那两个月之中走脱出来。
　　“赫敏，你怎么了？”
　　“难道有人欺负你？”
　　卡珊德拉想到了一种可能性。
　　赫敏摇了摇头，她终于开口：“卡珊德拉，对不起。”
　　“我弄丢了你的药片。”
　　“啊？”
　　卡珊德拉歪了歪头。
　　她都快忘记这件事了。
　　相比这两个月她的成长，那点儿药片算什么？
　　这点小事，赫敏竟然记挂了两个月？
　　果然赫敏看似骄傲，实际上内心很脆弱啊。
　　给了赫敏一个拥抱，捏了捏她的脸颊，卡珊德拉才笑着说：“我不介意的，一片药而已。”
　　“可是你的身体……”
　　赫敏忧虑的看着卡珊德拉，休学两个月，这是一句不介意就能解决的么？
　　“这也是没办法的事情，我的情况确实不允许我再学校里生活。”
　　卡珊德拉以为赫敏说的是默默然的事情，卡珊德拉也早就把默默然的事情告诉了赫敏。
　　所以卡珊德拉随口搪塞了过去，她并不想让赫敏知道，自己在开学第一天夜里的遭遇。
　　卡珊德拉可以不需要霍格沃茨，但赫敏不行。
　　对于赫敏而言，霍格沃茨才是她成长的天堂。
　　“放心吧，我很好，难道我现在像是不健康的模样么？”
　　“格兰杰小姐，我刚刚可是才杀死了一直巨怪！”
　　卡珊德拉做出了一个亮手臂肌肉的动作，然后赫敏伸手不客气的一捏，立刻就战胜了卡珊德拉的手臂。
　　“如果你的身体能稍微强壮一点，我也就不会这么担心了。”
　　赫敏收起了脸色的歉意和哀伤，觉得卡珊德拉还在安慰她。
　　哪怕卡珊德拉说的是真的，那片药不足以解决卡珊德拉体内默默然的问题。
　　但一定可以让卡珊德拉更多的享受学校生活。
　　而不是像现在这样，开学第二天就休学。
　　“好了，我的身体不用你担心了。”
　　“比起我，你到底过的怎么样？”
　　“可不许说谎，我可是有尤伽这个眼线。”
　　听到这话，赫敏一瞬间就慌了神。
　　这两个月，她过的日子哪里像是一个学生？
　　完全陷入了自闭之中，疯狂的学习，只为了弥补自己过去所犯下的错误。
　　见赫敏沉默不语，卡珊德拉露出了一丝柔和的笑意。
　　她伸手弹了弹赫敏的额头，说：“我知道你想帮我治疗默默然，但那无论如何也不是一个11岁小巫师可以解决的问题。”
　　“我虽然休学了，但也不是身体撑不住了，我还会好好的活着。”
　　“等你成为了可靠的女巫，我们有的是时间慢慢解决这一切。”
　　“好么？”
　　赫敏点了点头，眼眶变得湿润。
　　可她却没有完全听从卡珊德拉话的意思，决定更加努力的学习。
　　当然了，那种自我封闭起来拒绝和任何人交流的模样，或许真的需要改一下了。
　　“别说我了，那么你呢？”
　　“你这两个月里干了什么？”
　　卡珊德拉眼睛一亮，兴奋的开始讲述这两个月的成长。
　　从认识大海象霍拉斯，到两个月学完了好几门课程，言语之间全都是成就感。
　　完全没有注意到，当卡珊德拉说自己每天喝回忆药剂拼命学习的时候，赫敏那惨白的脸色。
　　“赫敏，我现在说不定可比你成绩好了……”
　　话还没说完，就看到了赫敏用一种可以杀死伏地魔的眼神盯着自己。
　　“嗯，你怎么了，赫敏？”
　　“卡珊德拉！我不敢相信，你竟然还在折磨你的身体！”
　　赫敏直接爆发了怪力属性，把卡珊德拉压倒在床上：“你必须承诺，以后不许这么拼命了！”
　　“可我的身体真的没事啊？”
　　“不许说谎！”
　　“我……”
　　眼见卡珊德拉还要狡辩，赫敏气急之下，把手伸到了卡珊德拉腋下。
　　可笑。
　　这种攻击，对于黑魔王卡珊德拉而言，怎么可能奏效？
　　三分钟之后，全身酸软，眼神涣散的卡珊德拉投降了。
　　赫敏满意的拍了拍手，抱起了卡珊德拉床头的书本。
　　“你说你比我强了，我不相信，现在我来考验你。”
　　“谁怕谁！”
　　卡珊德拉坐了起来，信心满满的看着赫敏。
　　然后她的脸色就开始变得不对劲，说：“你这不是一年级的内容，是二年级的！”
　　赫敏骄傲的抬起下巴，亮晶晶的眼里满是得意的笑意。
　　仿佛在说：你也就一年级的水平了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是昨天刀片的另外一部分。
　　感谢走错家的猫的2刀片
　　感谢紫色冬天的2刀片
　　感谢这是梦啊的2刀片
　　感谢祐斿埜的2刀片
　　感谢無限师傅的2刀片
　　感谢我既是深池的2刀片
　　感谢我超猛的的2刀片
　　感谢书客79672038910的2刀片
　　感谢书客32877022493的2刀片
　　感谢神持朱夏的2刀片
　　感谢暮见沧海的2刀片
　　感谢萌萌的爱萌的2刀片
　　感谢可我只是只小白兔的2刀片
　　感谢今北產業的2刀片
　　感谢盒子145的2刀片
　　感谢浮世绘画师应为酱的2刀片
　　感谢八等分の鸽子的2刀片
　　感谢e-hentai的2刀片
　　感谢112工程的2刀片
　　感谢灪龖厵滟爨癵驫的1刀片
　　感谢吾乃非酋也的1刀片
　　感谢卧虬盘龙的1刀片
　　感谢藤原八六的1刀片
　　感谢书客40499066273的1刀片
　　感谢书客321005921230的1刀片
　　感谢喵喵？汪！的1刀片
　　感谢迷糊的小羊的1刀片
　　感谢恩斯特少尉的1刀片
　　感谢蠢萝莉猫娘三花的1刀片
　　感谢陈氏胖某人的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 083 （第一更）不，是你的光轮2000

　　不信邪的卡珊德拉，从赫敏手里抢过了书，考验了她一些二年级的知识。
　　虽然赫敏也有些磕磕绊绊，但几乎全都回答上来了。
　　这说明，赫敏不仅自学完了一年级的知识，现在连二年级的知识也学习了大半。
　　所谓学霸，竟然可以这么豪横么？
　　“你也不用这么沮丧，我不过只是记住了书本上的内容而已。”
　　赫敏安慰卡珊德拉：“想想今天的巨怪，面对它我一点儿办法都没有，还是靠你救了我。”
　　“单纯的学习书本上的知识，又有什么用呢？”
　　赫敏有着她的忧愁，卡珊德拉听到这话眼睛却亮了起来。
　　本来卡珊德拉觉得，自己离开了霍格沃茨之后，和赫敏一起学习的Buff就只能在假期触发了。
　　不过现在看来，她似乎可以做更多的事情？
　　“赫敏，不如现在我教给你魔咒，你教给我2年级的知识怎么样？”
　　赫敏听完，用不可思议的眼神看着卡珊德拉：“现在我们两个人在你房间里，两个月之后的别离重聚，你只想学习？”
　　卡珊德拉疑惑：“这不是你的风格么？”
　　赫敏无语看天花板，往卡珊德拉怀里蹭了蹭，然后拿起了书本：“学习就学习，现在我们的确也只能学习了。”
　　“奇怪的孩子。”
　　卡珊德拉揉了揉赫敏的头发，然后和赫敏一起坐在了床头，由赫敏给卡珊德拉讲解2年级的书本知识。
　　时间很快过去，等到赫敏语调越来越散乱，最后靠在卡珊德拉肩膀上睡着的时候，时间已经过去了12点。
　　卡珊德拉也再次记住了几千字的关键知识，这一天可以说是收获满满。
　　“尤伽，麻烦你送她回寝室。”
　　尤伽出现在房间里，点了点头，然后轻轻一指，赫敏直接漂浮了起来，接着和尤伽一起消失不见。
　　“多比，我们回家。”
　　“好的，小主人，多比已经等不及了！”
　　兴奋的多比带着卡珊德拉一个幻影显形，直接来到了卡珊德拉的卧室。
　　看着自己熟悉的床榻，卡珊德拉直接后仰倒了上去。
　　果然还是自己的房间舒服，并且更有安全感。
　　抱着枕头，昏昏沉沉之间，卡珊德拉忽然想到。
　　或许可以直接把赫敏接到这里来，两个人每天晚上一起学习？
　　随即卡珊德拉还是摇了摇头。
　　真这么做恐怕邓布利多会拿着老魔杖，直接杀到马尔福庄园来。
　　虽然卡珊德拉不太在乎这一点，但还是别给赫敏添加麻烦的好。
　　第二天一|大早，卡珊德拉就被猫头鹰的咕咕声吵醒了。
　　是不认识的猫头鹰。
　　拿过上面的信件来一看，竟然是邓布利多的信。
　　在简单的问候之后，邓布利多告诉了卡珊德拉一件事。
　　昨天的霍格沃茨，猫头鹰舍和城堡的很多地方，被施加了驱逐咒。
　　导致猫头鹰们在城堡里乱飞，找不到目的地也找不到歇脚的地方，卡珊德拉的猫头鹰直接累晕了。
　　现在卡珊德拉的猫头鹰还在霍格沃茨休养，同时邓布利多也为他没有及时收到卡珊德拉的信件而道歉。
　　看到这解释，卡珊德拉当即相信了大半，这多半也是奇洛做的准备。
　　为的就是阻断霍格沃茨内外的消息传递，防止他的计划被突发情况干扰。
　　虽然最终还是被突然出现的卡珊德拉干扰了。
　　到此，邓布利多的信还没有完。
　　他再次向卡珊德拉表达了欢迎，允许卡珊德拉随时回霍格沃茨看看。
　　邓布利多的态度，也让卡珊德拉感觉有些奇怪。
　　她昨天在霍格沃茨展现了更强大的力量，而且是没有用默默然就可以击败巨怪的力量。
　　邓布利多仍旧可以容忍她的存在？
　　奇怪这一点的，并不只有卡珊德拉自己。
　　见证了巨怪开颅手术的斯内普，也在质问邓布利多同样的事情。
　　“从来没有见过的魔咒，说不定是什么可怕的不可饶恕咒，你竟然不担心她威胁学校的安全？”
　　校长室里，邓布利多也正在回忆刚刚那让他都有些惊悚的一幕。
　　巨怪的头颅变为了黄金尖刺，刺穿了巨怪的大脑，杀死了这只庞大的生物。
　　要不是他的劝导，保护神奇生物课的凯特尔伯恩教授，就要向魔法部举报这件事了。
　　“慎言，西弗勒斯。我们从来没有听说过，哪个巫师会奢侈到用黄金咒杀敌人。”
　　“这是她的变形术，你我都知道这一点。”
　　斯内普也想到了卡珊德拉那匪夷所思的变形术，但现在仍旧忍不住问：“她的变形术两个月之前还只能变一根针！”
　　邓布利多摇头苦笑，拿出了一封信，寄信人署名正是卡珊德拉的家庭教师霍拉斯。
　　“他？他终于闲不住想要再出来做魔药学教授了？”
　　看到自己的老师，斯内普也不担心对方来抢自己的位置。
　　甚至还在期待对方真的来了，他可以去做黑魔法防御课的教授。
　　“霍拉斯成为了卡珊德拉的家庭教师，然后他向我吹嘘，卡珊德拉两个月学习完成了霍格沃茨一年级课程这件事。”
　　斯内普眉头一皱：“他告诉你卡珊德拉有这种变形术的事情了？”
　　“那倒没有，对于卡珊德拉的秘密他守口如瓶。而这封信的目的……就是单纯的炫耀。”
　　斯内普嘴角抽了抽，这的确是他那老师霍拉斯的风格。
　　“也就是说，两个月的时间，我们的马尔福小姐走完了别人一年的路？”
　　邓布利多点头。
　　“那么一年后我们就会面对一个有成年巫师魔咒水平的默然者？”
　　“倒也不能这么计算，因为霍拉斯会先撑不住的。”
　　邓布利多微微一笑，霍格沃茨在对单个学生的教育水平上，或许比不上优秀的家庭教师。
　　可在巫师全方位知识的培养上，也不是随便什么家庭教师就可以比拟的。
　　然而即便邓布利多这么安慰，斯内普还是忍不住想。
　　当卡珊德拉有着成年巫师的魔咒水平和魔法知识，会是一种什么样的可怕存在。
　　现在她可以杀巨怪，一年后是不是可以轻松杀死巨龙了？
　　所以斯内普看着邓布利多：“现在你还觉得，把她赶出霍格沃茨是一个好选择么？”
　　“本来我们还可以晚几年再面对另外一个强大的敌人。”
　　“为什么要把她当敌人呢，西弗勒斯？”
　　“这应该问你啊，邓布利多。”
　　邓布利多微微一叹：“的确，我们很难和她做朋友了。”
　　“但尽量不和她成为敌人，这一点还是不难做到的。”
　　邓布利多半月形的眼镜里，闪过一丝无奈的光。
　　“别忘记昨天的事情，西弗勒斯。我们都知道，他要回来了。”
　　“我们要把全部精力放到这件事上。”
　　邓布利多没有明说，但斯内普知道，他说的是伏地魔。
　　伏地魔和他的手下们，果然在觊觎魔法石，昨天的骚乱只是一场投石问路。
　　在这样的压力之下，不管是邓布利多还是霍格沃茨，的确没有精力再去关注一个卡珊德拉。
　　斯内普没有再多说什么，他并不是很同意邓布利多的想法。
　　放任卡珊德拉自由成长，最后的结果真的会是“不会成为敌人”么？
　　可是，斯内普终究也只能听从邓布利多的话。
　　一个伏地魔，就已经足够让他和邓布利多透不过气来了。
　　相比教授们的如临大敌，霍格沃茨的学生们，却已经忘记了昨天的恐惧。
　　巨怪算是什么？
　　不是已经被卡珊德拉杀死了么？
　　他们疯狂的议论着卡珊德拉杀死巨怪的经过，最后结果也已经变得愈发离奇。
　　现在的版本是卡珊德拉施展了某个神秘的魔咒，直接让巨怪变成了一吨重的黄金雕像。
　　并且十分大度的把黄金雕像留在了霍格沃茨，当做霍格沃茨的办学经费。
　　从今天开始，他们每天都可以吃万圣节大餐了！
　　显然，这是有人编造的谎言，而这个人对于昨天没能好好吃一顿还心怀不满。
　　最终这种谣言，看似在几个教授的警告之下被扑灭了。
　　不过暗地里，这种辟谣的行为，被解释为了掩盖真相。
　　“一吨重的黄金巨怪雕像，足够让妖精们发动一次战争了。”
　　韦斯莱兄弟信誓旦旦朝着身边的八卦同学们，解释着这一切。
　　没错，他们就是谣言制造者。
　　昨天卡珊德拉真的来了，霍格沃茨真的也热闹了起来。
　　虽然这热闹的程度有点超标，甚至还有点惊吓。
　　但这并不妨碍韦斯莱兄弟想要再来一次。
　　他们已经喜欢上了这种感觉。
　　并非是喜欢卡珊德拉，而是喜欢卡珊德拉走到哪里，热闹就出现在哪里的现象。
　　巫师们是唯心的，所以韦斯莱兄弟也把这种现象归结为了某种玄学。
　　就好像卡珊德拉走到哪，哪里就会自动搭建舞台。
　　“一切都是命运的安排。”
　　所以他们再次鼓动哈利给卡珊德拉写信，邀请卡珊德拉再次来玩。
　　哈利心动了。
　　他已经百分百肯定，在他的脑海里有着一个卡珊德拉。
　　虽然不知道为什么她会出现，也不知道为什么她永远背对自己。
　　但她每天认真教导自己魔咒的背影，真的让哈利非常着迷。
　　或许，这其实是卡珊德拉的某种秘法？
　　哈利不敢去问这件事，但他可以想办法一点点查证。
　　所以他再次向卡珊德拉写信，邀请卡珊德拉来观看他第一次出战魁地奇。
　　“嗯？魁地奇？”
　　收到了哈利信的卡珊德拉，伸了一个懒腰。
　　这几天，她还处于休假之中。
　　在休息之余，卡珊德拉除了看二年级的教材，更是请卢修斯帮忙，弄到了一些麻瓜的书籍。
　　比如她正在试图研究各种元素的原子结构。
　　前世零星的记忆，对于卡珊德拉而言，还是限制太大了，只能临时补课了。
　　“也好，总不能来到了哈利·波特世界，连一场魁地奇都没看过吧？”
　　想到这，卡珊德拉欣然答应前往。
　　第二天一|大早，哈利正在吃早餐，结果收到了一份意想不到的礼物。
　　因为圣诞节那天的关系，赫敏算是和哈利成为了勉强可以聊几句的熟人。
　　所以当哈利收到了巨大的包裹之后，已经吃完早餐的她好奇了凑了上来：“这是什么？”
　　“我也不知道。”哈利耸了耸肩。
　　然后罗恩就直接下手拆开了包裹。
　　“这是……光轮2000！”
　　罗恩直接惊呼出声：“我自打出生都没有碰过这么好的扫帚……哈利，这是谁送给你的？”
　　光轮2000可不便宜，哈利茫然的摇了摇头。
　　其地位，简直相当于麻瓜世界的最新款顶级全手工打造豪车。
　　他认识的人可不多，而其中有足够的钱给他送这种礼物的人，更是少之又少。
　　难道……
　　哈利眼睛一亮。
　　是她么？
　　不可能是她吧？
　　可也只能是她了吧？
　　自己邀请她来看魁地奇，她送给了自己飞天扫帚，好像也挺合理的？
　　哈利心跳的厉害，伤疤也开始随着心跳一起发热。
　　他连周围的一切声音都听不到了，只想快点儿见到卡珊德拉。
　　然后卡珊德拉就出现在了门口，迎着所有人的注视，来到了赫敏身边。
　　不过因为今天有教授在场，没有人敢凑上来给卡珊德拉送每日任务。
　　“早，赫敏。”
　　“早，哈利。”
　　卡珊德拉简单的打了一个招呼：“赫敏，距离魁地奇开始还有一段时间，要不要来学习？”
　　“为什么不呢，卡珊德拉·格兰杰小姐——你其实才是霍格沃茨人尽皆知的书呆子格兰杰吧？”
　　卡珊德拉挑了挑眉毛，赫敏竟然敢调侃自己了？
　　必须要教训她！
　　伸手捏了捏赫敏的鼻子，等赫敏憋不住气笑着求饶才放开了他。
　　两个人打算直接离开大堂，这个时候哈利忽然大声说：“那个……谢谢你。”
　　“什么？”
　　卡珊德拉一怔，意外的回头。
　　“是对我说话？”
　　哈利连忙点头。
　　“巨怪的事情？”
　　哈利连忙摇头。
　　在卡珊德拉疑惑的目光之中，拿起了手里的飞天扫帚，兴奋的说：“谢谢你送我的礼物。”
　　“礼物？”
　　卡珊德拉看向了哈利手中的飞天扫帚，记起来了，的确有这有一个情节。
　　可这不是麦格教授送给哈利的么？
　　“哈利，你谢错了人，你应该感谢麦格教授。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天工作较忙，更新完了一会儿，后面的会顺延，抱歉。
　　PS2：以下是昨天的打赏。
　　感谢禁糖运动的15辣条100
　　感谢弗兰克爵士的3辣条100
　　感谢讃州拳霸友奈酱的2辣条100
　　感谢雨玖？ω？的1辣条100
　　感谢阳炎八番舰雪风的1辣条100
　　感谢夏青曲的1辣条100
　　感谢夏煌流华的1辣条100
　　感谢书客48957623192的1辣条100
　　感谢墨泽而已的1辣条100
　　感谢卡斯格勒的1辣条100
　　感谢哈喇嘛的1辣条100
　　感谢归陵的1辣条100
　　感谢蠢萝莉猫娘三花的1辣条100
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 084 （第二更）暴力魁地奇

　　卡珊德拉可不会把别人的功劳据为己有。
　　光轮2000的具体价格她不知道，因为卡珊德拉到现在还没有骑过飞天扫帚。
　　不过这东西一定不便宜，可能都需要教授的半年薪水。
　　说完，卡珊德拉朝着麦格教授那里看了一眼。
　　然而让卡珊德拉惊讶的是，麦格教授的脸色有些古怪。
　　很多人都在关注卡珊德拉，自然也随着卡珊德拉的目光看向了麦格教授。
　　这让麦格教授甚至出现了一些……慌乱？
　　哈利也看了过去，他很失望。
　　本来以为这算是卡珊德拉和他友情更进一步的体现，结果却是因为麦格教授看好他么？
　　不过麦格教授的话，让哈利精神一振。
　　“马尔福小姐，其实承认也没什么，没人会质疑马尔福家的财力。”
　　卡珊德拉疑惑的看着麦格教授，这和财力有什么关系？
　　即便她真的有那个财力，也不会随便送别人这么贵重的东西。
　　“教授，虽然不知道您为什么这么说，但是我做的我一定会承认。”
　　“不是我做的事情，不管好坏，我自然不会承认。”
　　看到卡珊德拉淡然纯粹的翡翠眸子，麦格张了张嘴，然后僵硬的笑着说：“那可真是一件怪事，哈利，大概是某些神秘人士送给你的吧。”
　　哈利懵懵懂懂，不明所以。
　　这个时候另一只猫头鹰才飞了过来，把一张便笺丢到了他怀里。
　　他定眼一看，上面写着：不要打开桌上的包裹。里面装着你新的飞天扫帚光轮2000，我不想让大家知道你有了新扫帚，免得他们都想要——麦格教授。
　　“呃……”
　　可能是这只猫头鹰来得晚了一点，也可能是他和罗恩的手太快了。
　　他们不仅拆开了包裹，让所有人知道了光轮2000的存在，还把麦格教授供了出来。
　　这波，麦格教授是有苦说不出。
　　哈利连忙把便签藏了起来，支支吾吾的说：“大概是我搞错了吧。”
　　说完，抱着扫帚就冲出了大堂，留下了一群人不知道到底发生了什么事情。
　　卡珊德拉也觉得奇怪，但没有多想。
　　只以为是麦格不想承认送了这么贵重的礼物给一个学生，毕竟麦格的标签之中，公平可是最有分量的一个。
　　太过偏爱学生，或许对她而言不是一个好名声。
　　于是卡珊德拉拉着赫敏，打算去湖边读书。
　　她还没有享受过霍格沃茨湖边散步的气氛呢。
　　虽然现在已经十一月了，天气也变得寒冷，现在在湖边散步不是什么好时机。
　　可是德拉科看着哈利手里的光轮2000，听着刚刚卡珊德拉和麦格教授的对话，眼中似乎闪过了一道光彩。
　　他敏锐的察觉到了有什么不对劲，而这也和卢修斯对他从小的教育分不开。
　　于是他找到了斯内普，向斯内普诉说了他的疑惑。
　　斯内普让德拉科不要声张，可德拉科哪能乖乖听话？
　　虽然不知道那天卡珊德拉在校长室具体经历了些什么，但被挑衅的姐姐反而遭遇了休学的处罚，德拉科可没有轻易忘记这个仇。
　　他直接回到了休息室，给自己的父亲写了一封信，告诉了卢修斯今天这一切。
　　对于这些事情，卡珊德拉一无所知。
　　时间很快来到了魁地奇开始之前，霍格沃茨所有学生都来到了自己专属的看台。
　　赫敏还想跟卡珊德拉待在一起，但被卡珊德拉赶回了格兰芬多的看台。
　　“至少这种时候，你要和你的学院站在一起，否则你会被整个学院的人看不起的。”
　　卡珊德拉自己可以不在乎，但赫敏可还要在霍格沃生活好几年。
　　她可承受不住所有人的孤立。
　　赫敏刚刚离开，德拉科就嘿笑着凑了上来，说：“姐姐，你好像还没有发现，早上的事情其实很有趣么？”
　　“有趣？”
　　卡珊德拉自然没有忘记麦格教授的尴尬，但并没有意识到其中的玄机。
　　德拉科兴致勃勃的说：“光轮两千可不是便宜的扫帚，而哈利第一次登场就有了这么一把扫帚。”
　　“姐姐你猜，如果有人动用学校的钱，给哈利买了这把扫帚会怎么样？”
　　“邓布利多会不会因此被校董事会骂一顿？”
　　“我已经把今天的事情，告诉我们父亲了。”
　　卡珊德拉脑海中电光一闪，立刻就明白了其中的逻辑。
　　简单来说就是四个字：公款私用。
　　霍格沃茨这座学校，并非是属于某个人的私产。
　　传承到现在，霍格沃茨当初的四位创始人早就故去了。
　　根据四个人当初创办学校时候的协议，包括霍格沃茨城堡以及周边土地在内的资产，由12位巫师组成的校董事会负责继承和监管。
　　校董事会的成员需要不断的选拔更替，和历代霍格沃茨的校长们一样，对霍格沃茨的资产只有使用权没有处置权。
　　他们有权力任免校长，甚至有权力决定是否继续开办霍格沃茨。
　　当然了，有这么大的权力，校董事会也承担着巨大的义务。
　　其中最直白也是最根本的一点，那就是保证霍格沃茨有足够的经费继续开办。
　　学生们在霍格沃茨学xi，不需要交任何费用的，只需要自己购买教材和教辅道具。
　　在霍格沃茨近乎千年的历史之中，校董事会一直负责筹措这笔费用。
　　哪怕到了最近几百年魔法部出现，开始向霍格沃茨拨款，校董事会也只会接受其中的一部分，为的就是保持霍格沃茨的教学理念不会被改变。
　　甚至在魔法部诞生之后，如何对抗魔法部，不让霍格沃茨成为了魔法部指挥下培养忠犬的机构，成为了校董事会最重要的课题之一。
　　而在这样的严苛环境之下，卢修斯·马尔福，自然成为了校董事会的重要成员之一。
　　因为马尔福家有钱。
　　卢修斯·马尔福也乐得向校董事会投钱，因为霍格沃茨可以制衡魔法部越来越大的权力。
　　如果魔法部权力太大，终有一天会摆脱纯血家族的影响，甚至反过来对纯血家族下手。
　　毕竟魔法部最大的问题之一，就是缺钱。
　　而纯血家族最大的优点之一，就是有钱。
　　回到今天的事情上来。
　　在今天这种越来越艰难的办学条件下，如果霍格沃茨发生了公款私用，为一个学生买光轮2000的行为。
　　就好像在一所希望小学里，有人挪用公款为自己看好的一年级小学生，买了一辆玛莎拉蒂。
　　甚至玛莎拉蒂可能都无法对标光轮2000的地位。
　　这会不会让校董事会成员们血压飙升？
　　血压飙升之后的他们，会不会找邓布利多的麻烦？
　　当然了，卡珊德拉并不觉得麦格教授会公款私用搞这种事情。
　　她大概率只是爆发了年轻时对魁地奇的热情，私人出钱给哈利这个最有希望的找球手买了光轮2000，而又不希望别人知道这件事是她做的罢了。
　　“姐姐，你该不会担心麦格教授被处分吧？”
　　德拉科见卡珊德拉沉默不语，连忙说：“我们可是为了整个霍格沃茨好啊，我们也没做坏事不是么？”
　　“我只是热心举报！”
　　“你说的没错。”卡珊德拉微笑着摸了摸德拉科的头。
　　虽然德拉科属于公报私仇，而且还是为卡珊德拉报仇。
　　可他的做法是和规矩的。
　　在哈利的视角来看，光轮2000让他感觉温暖。
　　可在别人的视角来看，这把光轮2000就让人有些接受不能了。
　　尤其是格兰芬多的对手斯莱特林，特别是斯莱特林球队的队员们。
　　斯莱特林魁地奇球队的队长马库斯·弗林特，看着哈利抱着光轮2000，忍不住出声嘲讽：“哈利·波特，大名鼎鼎的救世主，你打算用作弊的方式击败我们么？”
　　哈利被怼得哑口无言。
　　这还是他来到霍格沃茨之后，第一次被人这么严厉的质问。
　　斯内普不算，他是大蝙蝠。
　　“希望一会儿飞上天之后，这把光轮2000不会被撞断。你不会从天空中摔下来，摔断你的脖子。”
　　马库斯可不是什么好人，打球的风格也粗鲁，不然也不会成为了斯莱特林魁地奇球队的队长。
　　格兰芬多这边自然不会放任哈利被欺负，队长奥利弗·伍德和韦斯莱兄弟立刻就凑了上来，随时准备撸起袖子干架。
　　好在霍奇教授制止了他们，否则这场魁地奇比赛可能还没开始就要结束了。
　　“哈利，一会儿用你的光轮2000抓到金色飞贼，狠狠的教训他们。”
　　“没错，除非他们敢对你下咒，不然你的光轮2000就是无敌的。”
　　韦斯莱兄弟安慰哈利，魁地奇比赛也照常开始。
　　然而这一场比赛一瞬间就爆发出了几乎十足的火药味。
　　斯莱特林的球员们显然不仅仅想要赢下比赛，更想要给格兰芬多和哈利一个下马威。
　　格兰芬多的观众席上一片哀嚎咒骂，斯莱特林观众席上则是齐刷刷的惊呼和叫好声。
　　德拉科也兴奋的热血沸腾，小脸通红。
　　虽然有那么一丁丁丁点为哈利担心，但哈利屁|股下面的光轮2000也让他很不爽。
　　而卡珊德拉则看得一阵头大。
　　直接撞人不算犯规么？
　　拿游走球打人不算犯规么？
　　那玩意是铁的啊！
　　两个人把一个人夹住撞下去也不叫暂停么？
　　卡珊德拉前世也算是喜欢一些球类运动的人，而这样野蛮的项目她是绝对不会喜欢的。
　　相比之下麻瓜的橄榄球都算是文明运动。
　　更不用说，金色飞贼这种抓住就加150分的主角规则了。
　　比赛继续进行，斯莱特林的比分开始隐隐压制哈利。
　　金色飞贼忽然出现，哈利眼睛一亮，追了上去。
　　可还没有跑多远，他的扫帚开始了跳舞。
　　不再受哈利控制，左右摇晃，仿佛要把哈利从扫帚上甩下去。
　　卡珊德拉见状，看向了教师席位，果然奇洛开始对着哈利的扫帚念咒了。
　　伏地魔无时无刻不想让哈利死，奇洛会出手也是理所当然。
　　只是斯内普就在他身边，奇洛也真是肆无忌惮。
　　可惜斯内普也是一个死傲娇，明明保护想要保护哈利，又不想被人发现，所以干脆和奇洛开始对着念咒。
　　明明站起来阻挡一下奇洛的视线，或者转头对奇洛说句话就可以轻松解决这一切。
　　又或者现在斯内普还没有怀疑奇洛？
　　这种半隐藏的细节，卡珊德拉记不清了。
　　不过她还是抽出了魔杖，防止哈利真的从空中掉下来。
　　当然了，到时候出手的估计是邓布利多了。
　　明明之前已经有两个格兰芬多的球员掉到了地面上，邓布利多也没有出手。
　　格兰芬多的观众台上，小巫师们正在为了哈利的遭遇惊呼。
　　赫敏察觉到不对，四下张望，看到了卡珊德拉，然后又注意到了卡珊德拉的目光方向。
　　她连忙用手里的望远镜顺着卡珊德拉的方向看去，看到了奇洛和斯内普两个人正在念咒。
　　“有人在念咒？”
　　罗恩一脸迷茫的惊呼：“什么人，竟然在对哈利念咒？”
　　赫敏白了罗恩一眼，然后把望远镜丢给罗恩，一个人跑向了斯内普和奇洛所在的观众台。
　　罗恩立刻四下寻找，终于找到了念咒的斯内普，内心一片冰凉。
　　从一开始斯内普就对哈利不顺眼了，一定是他想要杀了哈利！
　　赫敏迅速的跑到了斯内普和奇洛所在的观众台后台，也来不及去区分到底是谁在念咒伤害哈利。
　　对准临时搭建的座椅腿，施展了两个切割咒。
　　然后座位上的巫师们就感觉屁|股下面一抖，接着所有人随着折断的座椅，扑通几声摔在了地上，十几个人摔的人仰马翻。
　　看到这一幕，赫敏|感觉有些愧疚，但更多的是刺激。
　　这里面全都是成年巫师，还有两个是她的教授，简直打开了新世界的大门。
　　她蹑手蹑脚的离开，来到空旷处一看，哈利的扫帚果然恢复了正常。
　　他连忙骑上扫帚冲向了金色飞贼，光轮2000的速度无人能及，除非……
　　一只鬼飞球正砸中了哈利的胸口，把他砸下了扫帚。
　　而出手的，自然是早就盯上了哈利的马库斯。
　　整个赛场顿时陷入了一阵喧哗之中，格兰芬多的小巫师们几乎暴动。
　　马库斯因此被直接罚下，但没有了找球手的格兰芬多，迎来失败已经是时间问题了。
　　等哈利醒来的时候，他已经躺在了校医院的病床上。
　　“哈利，你醒了。”
　　抬头看到的是罗恩的笑脸。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是昨天的部分刀片，感谢大家
　　感谢我平砍连劈带爆击的20刀片
　　感谢啪了个唧的11刀片
　　感谢Onyxia丿妒的10刀片
　　感谢古语有云的10刀片
　　感谢路过的力天使的10刀片
　　感谢人人爱说抽象话的10刀片
　　感谢荣耀骑士的10刀片
　　感谢陈司徒吼帮吼棒的4刀片
　　感谢只有保底的非酋的4刀片
　　感谢norman的3刀片
　　感谢刀剑DATE的3刀片
　　感谢凡音不再的3刀片
　　感谢？界世的3刀片
　　感谢黎明赞歌的3刀片
　　感谢米忽悠怎么还不死的3刀片
　　感谢暮色タ的3刀片
　　感谢书客48957623192的3刀片
　　感谢遗憾的是的3刀片
　　感谢雲月的3刀片
　　感谢醉梦红尘泪丶的3刀片
　　感谢jeckmeet的2刀片
　　感谢ビタミン的2刀片
　　感谢艾某人与艾德琳的2刀片
　　感谢暗黑王权的2刀片
　　感谢巴尔干的小火星的2刀片
　　感谢半夜煮稀饭的2刀片
　　感谢晨元的2刀片
　　感谢德国汉堡医院的2刀片
　　感谢第三种展开式的2刀片
　　感谢肝硬化的仓鼠的2刀片
　　感谢隔壁的辉夜的2刀片
　　感谢后知后觉的2刀片
　　感谢零流衣的2刀片
　　感谢罗德岛的真理同志的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 085 （第三更）比金子更珍贵的东西

　　手术很成功，哈利，你已经是女孩子了——可惜罗恩不会玩这个梗。
　　哈利捂着胸口坐了起来，那里还是火|辣辣的疼。
　　马库斯最后那一击，明显用上了全力，完全不顾及后果。
　　这让哈利隐隐有些后怕，心中也开始怨恨马库斯。
　　毕竟马库斯是他来到霍格沃茨之后，对他最恶劣的一个人。
　　斯内普除外。
　　“嘿，哈利，你听我说！”
　　罗恩左右摇头，似乎在提防什么人：“我亲眼看到，是斯内普在对你念咒，是他想要杀了你！”
　　哈利惊愕的瞪大了嘴巴，这怎么可能？
　　虽然斯内普对哈利的态度一直很恶劣。
　　但自从掌握了卡珊德拉传授的摘眼镜和斯内普对视法则之后，斯内普对哈利的态度也仅仅是恶劣而已。
　　毕竟他对每一个格兰芬多都一样恶劣。
　　所以哈利并不相信，斯内普会选择杀他。
　　“你在胡扯！”
　　德拉科气冲冲的走了过来：“你敢污蔑我们院长？我们院长的确很看不起你们这样鲁莽的狮子，但他绝对不会伤害他的学生！”
　　罗恩眼看德拉科一副干架的模样，也不害怕，毕竟这里就他一个斯莱特林。
　　“难道你还想说斯内普是一个好人？别开玩笑了，我宁可相信奇洛说的吸血鬼故事，也不相信斯内普是个好人！”
　　“那只是因为你太愚蠢了，红鼻子萝卜！”
　　“那你在这又打算干什么，金毛癞蛤蟆？”
　　哈利捂住耳朵，很是头疼。
　　“我只想知道，比赛的结果怎么样了。”
　　“当然是输了，”罗恩用嘲讽的眼神看着德拉科，“卑鄙的斯莱特林偷走了我们的胜利。”
　　德拉科也毫不示弱：“胜利从来只属于强者，只有弱者才会说别人卑鄙！”
　　“你们吵够了没有，这里可是校医院。”
　　赫敏走了过来，她刚送走了卡珊德拉。
　　而且看卡珊德拉的样子，可能以后都不会再来看魁地奇了。
　　这让赫敏很不爽，她以后和卡珊德拉见面的时间又变少了！
　　“你又凭什么对我指手画脚！”
　　德拉科丝毫也不给赫敏面子。
　　赫敏白了德拉科一眼，忽然对着德拉科勾了勾手。
　　德拉科鄙夷的看着赫敏，却看到了赫敏的口型：“卡珊德拉。”
　　这下德拉科脸色铁青，只能扭着头侧着身靠近了赫敏：“如果你不想让哈利知道，刚刚你那担心他的样子，就乖乖闭嘴。”
　　德拉科简直气得七窍生烟。
　　他只是作为胜利者来欣赏失败者的惨状而已！
　　才不是关心哈利·波特！
　　“好了，接下来听我说哈利。”
　　赫敏对哈利的观感还算不错，也还记得那天哈利的帮忙。
　　所以她决定报答：“我之前可以确认，我看到了斯内普和奇洛两个人在对你念咒。”
　　“至于他们谁是好人，谁是坏人，那么我就不知道了。”
　　“一定是奇洛！”德拉科斩钉截铁。
　　罗恩立刻反驳：“不，一定是斯内普！”
　　眼看赫敏和德拉科不信，罗恩气呼呼的说：“肯定是为了那样东西，斯内普想要从邓布利多那里偷某样东西！”
　　这话，引来了赫敏和德拉科的注视。
　　“罗恩，你不要乱说话！”
　　哈利连忙制止，可是已经来不及了。
　　虽然在卡珊德拉的影响下，哈利和德拉科没有闹翻，他还不知道霍格沃茨隐藏魔法石，还没有见过三个脑袋的大狗。
　　但却没有影响哈利、罗恩和海格的交流，海格的大嘴巴仍旧泄露了一些东西。
　　“你们这样污蔑我的院长，我会把一切都告诉他！”
　　“那你就去吧，你本来就会泄密，去和你的斯内普站在一起！”
　　罗恩摊开手：“等你像你的姐姐一样被开除的时候，就知道信任斯内普是多么愚蠢的事情了！”
　　然后罗恩就被德拉科一拳砸在了鼻子上，罗恩恼火之下一头撞向了德拉科的下巴。
　　校医院里很快就响起了庞弗雷夫人愤怒的尖叫，不一会儿则是斯内普和麦格教授的怒吼。
　　德拉科和罗恩被拉去关禁闭了，只留下了还在肚子疼的哈利和冷眼旁观的赫敏。
　　“我到底应该相信谁？”
　　赫敏眨了眨眼：“你在问我？”
　　哈利点了点头，然后赫敏做了一个夸赞的摊手动作。
　　“我建议，你直接去找邓布利多，毕竟他好像特别关心你。”
　　赫敏还记得之前卡珊德拉的吐槽。
　　邓布利多果然出手救了哈利，之前掉落扫帚的几个人并没有这个待遇。
　　说完，赫敏就走了。
　　她觉得自己已经做得够多了，没必要掺和进两个教授之间的事情。
　　不过她也打定主意，要离着这两个教授远一点。
　　她可不想被他们发现，今天是她让两个教授摔得人仰马翻这件事。
　　还是好好学习，等和卡珊德拉的下一次见面吧。
　　卡珊德拉这边，放下了对魁地奇的好奇，也开始继续研究自己的麻瓜知识。
　　她真的后悔去看了一场糟心的比赛，也就赫敏让斯内普和奇洛人仰马翻那里，让她开心的笑了出来。
　　不过赛后卡珊德拉已经嘱咐赫敏，不要做类似的事情，别去干涉教授之间的矛盾。
　　就是不知道赫敏能听进去多少。
　　看着书本上的各种原子构成知识，卡珊德拉回顾之前自己每天炼金的日子。
　　因为炼金算是给古灵阁上眼药，也是练习变形法的一部分，所以卡珊德拉坚持了一个半月。
　　不过接下来，她不打算这么做了。
　　因为炼金实在是不挣钱。
　　就像霍拉斯说的一样，金子真的没什么用，比金子珍惜宝贵的物质多太对了。
　　可惜看完了这本书，卡珊德拉才发现。
　　剩下的物质虽然昂贵，但卡珊德拉把握不住啊！
　　要么是有放射性，卡珊德拉完全不敢去制作；要么就算得到了这种贵金属，卡珊德拉也不知道该卖给谁。
　　和麻瓜世界的人做交易，总不能以自己的魔力作为底牌，不然魔法部就先找上门了。
　　思来想去，卡珊德拉还是决定制作一些硬通货。
　　而卡珊德拉最擅长的硬通货，就是碳了。
　　只是这一次，卡珊德拉了解到了碳的不同存在模式。
　　“咚咚。”
　　入夜，耗费完魔力的卡珊德拉，懒洋洋的靠在阳台上，看着日落。
　　敲门声响起，卡珊德拉有些意外。
　　因为马尔福夫妇很少到她的卧室来，有事也都是让多比传达。
　　今天这是怎么了？
　　打开门一看，正是风|尘仆仆却面带笑意的卢修斯。
　　“父亲，有什么事么？”
　　卢修斯眉飞色舞：“你大概也知道了吧，和那个哈利·波特的扫帚有关。”
　　“德拉科和我说了一些。”
　　卢修斯接着说：“今天下午我们临时召开了董事会议，狠狠的质问了邓布利多，警告他不能公款私用。”
　　“当时的他狼狈极了，在校董事会面前唯唯诺诺，保证那只是他私自出钱送给哈利·波特的礼物。”
　　“同时还拿出了账目，供我们审查。”
　　说到这，卢修斯似乎觉得有些可惜：“结果真的是他私自出的钱，虽然还是不符合规则，但作为校长他总有点独断专行的权力。”
　　“但不管如何，今天你可以好好开心一下了，卡珊德拉。”
　　原来他亲自前来，就是为了告诉卡珊德拉，邓布利多被教训了这个好消息。
　　卡珊德拉只是笑意盈盈听完，哪怕卡珊德拉觉得，卢修斯绝对夸大其词了。
　　即便邓布利多真的公款私用了，多半校董事会也奈何不了邓布利多。
　　毕竟那可是邓布利多啊，他可不仅仅是一个校长！
　　原著之中第二部，蛇怪离开了密室让倒霉的学生石化，卢修斯都没有成功弹劾邓布利多。
　　甚至还因为行动过于激烈，导致自己被踢出了校董会。
　　所以卡珊德拉配合了卢修斯的兴奋，让卢修斯开心了一会儿，便继续投身自己的研究之中。
　　德拉科和卢修斯要为卡珊德拉出气，这是好心，卡珊德拉也记住了这份感情。
　　但卡珊德拉并不会依靠这些外在东西。
　　最终决定命运的，只能是自己手里的实力。
　　毕竟这里可是魔法世界。
　　时间一天天过去，眼看已经要到十一月中旬了。
　　霍拉斯的假期也已经快到期限，他写信给卡珊德拉，让卡珊德拉准备继续上课。
　　可卡珊德拉的研究，也终于宣告成功了。
　　看着手里亮晶晶的钻石，卡珊德拉眼中充满了喜爱。
　　不仅仅因为它们的价值，更因为它们出自卡珊德拉的手。
　　只是这种几克十几克的小钻石，卡珊德拉已经看不上眼了。
　　她打算直接玩一笔大的。
　　这一天，卡珊德拉再次用掉了所有的魔力。
　　有了之前无数次的尝试，构建钻石她已经得心应手。
　　随着手里的木炭块渐渐变形、变透、变亮。
　　一块重量近乎一百克的钻石原石出现在了卡珊德拉手中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211121/1637506137-100279756-107993599.jpg" alt='非洲之星'>
　　前世最大的钻石非洲之星，重530.2克拉，而5克拉合计1克。
　　也就是说，这块切割好的无价钻石，大概也就106克。
　　卡珊德拉手里这块钻石原石，就近乎一百克。
　　当然了，因为是钻石原石，还没有切割，切割起来肯定有损耗。
　　可因为卡珊德拉的这块钻石原石形状非常合适，损耗最多也就二三十克。
　　换言之，最终卡珊德拉手里的钻石，切割之后也会有三百多克拉。
　　这大概会成为麻瓜世界之中第二大的钻石。
　　而之所以没有直接做成切割好的模样，是因为这种级别的钻石切割本身就是一件大事，持续过程可能好几年。
　　主持切割的也必定是麻瓜世界中最优秀的大师，几乎不可能做到在业界没有任何消息向外传出。
　　所以还是干脆做成原石直接拍卖比较好。
　　至于它具体能卖多少钱，卡珊德拉也没有太大的概念。
　　记忆中的那些价格，都是二十年后的价格了，那个时候的物价和现在自然不可同日而语。
　　或许可以卖个三千万美元？
　　相比之下，自己辛辛苦苦做金子，真的是毫无意义。
　　大概做六十年的金子，才抵得上这一颗钻石值钱。
　　钻石做好了，剩下的就是一个问题了，怎么把这颗钻石变现呢？
　　无论如何，这都不是卡珊德拉一个11岁的小巫师可以做到的事情。
　　至于联系卢修斯，或许也是一个选择。
　　但卡珊德拉最终还是选择，试一试古灵阁的真正成色。
　　第二天，卡珊德拉又来到了古灵阁。
　　接待卡珊德拉的，仍旧是鲍格罗德和拉环。
　　“马尔福小姐，今天又是来存金子的么？”
　　有了上次存金子的戏码，鲍格罗德对卡珊德拉的态度恭敬多了。
　　哪怕卡珊德拉和古灵阁没有后续合作，只有卡珊德拉隔三差五来存一次金子，那么卡珊德拉仍旧是妖精最尊贵的客人。
　　“不，我有比金子更加宝贵的东西。”
　　说完，卡珊德拉从腰包里拿出了自己制作的钻石原石，放到了鲍格罗德眼前。
　　鲍格罗德瞳孔瞬间收缩，但瞬间恢复原状：“只是普通的透亮石头而已，马尔福小姐说笑了，它怎么可能比金子贵重呢？”
　　“既然如此，我就去把它存到麻瓜银行里了。”
　　眼见卡珊德拉就要把钻石原石从眼前拿走了，鲍格罗德连忙伸手阻拦。
　　可在它的爪子即将碰到卡珊德拉手背的时候，一道巨大的魔力直接把它的收撞飞了出去。
　　连带鲍格罗德都跌下了椅子，摔倒在地。
　　“鲍格罗德先生！”
　　拉环惨叫，然后战战兢兢的看着卡珊德拉，看样子就要放声尖叫。
　　可看似老态龙钟的鲍格罗德连忙爬了起来，捂住了拉环的嘴。
　　“我向您致歉，马尔福小姐，请再给我们一个机会。”
　　卡珊德拉看着鲍格罗德前倨后恭的模样，果然妖精们还是识货的。
　　他们和麻瓜打交道，知道麻瓜们喜欢什么东西，而妖精们最喜欢的永远都是金子。
　　卡珊德拉微微一笑，重新把钻石原石拿了出来。
　　她也不害怕妖精们起歹心，因为多比就在她身后，卡珊德拉也已经准备好释放默默然了。
　　而且最关键的一点，她可以随时毁掉这块钻石原石。
　　只需要给它掺点杂质就足够了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天状态不好，请见谅。
　　PS2：下面是昨天剩下的刀片，感谢大家。
　　毛玉牛乳的2刀片
　　迷途之八云的2刀片
　　名字？不存在的的2刀片
　　墨茗天悸的2刀片
　　葡萄味山地苹果的2刀片
　　生鱼忧患咸鱼安乐的2刀片
　　时分的2刀片
　　书客16771812233的2刀片
　　书客39887475329的2刀片
　　天幻·赫尔薇娅的2刀片
　　听心觉的2刀片
　　我很难受香哭的2刀片
　　希望太阳照常升起的2刀片
　　下一次我又是谁的2刀片
　　仙Do的2刀片
　　仙境晨曦的2刀片
　　香草味的清叶呀的2刀片
　　心怒剑激的2刀片
　　伊蕾娜~的2刀片
　　银他妈的2刀片
　　影子中的宇宙的2刀片
　　永恒之心的2刀片
　　鱼飞闲的2刀片
　　雨玖？ω？的2刀片
　　这个月男有点骚的2刀片
　　凪睛的2刀片
　　主神空间的2刀片
　　（〝▼皿▼）23的1刀片
　　Acnol的1刀片
　　shi里淘金的1刀片
　　浮生空欢°的1刀片
　　归陵的1刀片
　　好性格吧的1刀片
　　怕上火就喝阿帕茶的1刀片
　　七极的1刀片
　　书客19768的1刀片
　　书客十方建的1刀片
　　PS3：推一本老作者的新书，大家感兴趣可以去看看。《我的恋爱游戏有点不对劲》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 086 （第一更）即将到来的圣诞节

　　鲍格罗德戴上了眼镜，小心翼翼的观察眼前的钻石，眼中露出了越来越浓郁的惊叹声。
　　就像卡珊德拉所想的那样，妖精们不只是知道什么是钻石，更知道这种石头本质上和碳差不多，但特别受麻瓜的喜欢。
　　而且越大越透亮的钻石，人类对他们就越发的痴迷。
　　这一点，倒是和妖精们痴迷黄金差不多。
　　往往一颗小小的钻石，就可以轻松卖出几千金加隆甚至更多。
　　可惜妖精们手里并没有太多这样的石头，否则的话他们早就把所有的钻石都换成了黄金。
　　而现在，眼前这颗钻石大小超过了鲍格罗德的想象，绝对可以在麻瓜世界之中，卖出匪夷所思的天价。
　　一边欣赏这颗钻石的成色，鲍格罗德一边思考着把它从卡珊德拉手里骗过来的可能性。
　　最终，鲍格罗德还是放弃了这个想法。
　　卡珊德拉之前已经展现出了疑似预知未来的能力，再加上她马尔福的姓氏，以及背后那个惹人讨厌的家养小精灵。
　　想要无声无息不留后患地骗走卡珊德拉的大钻石，几乎是一件不可能的事情。
　　“马尔福小姐，您是打算出售它，还是兑换成金加隆？”
　　鲍格罗德决定照章办事，但是被卡珊德拉一句话直接怼了回去：“你们买得起？”
　　“马尔福小姐，请不要坐地起价，它在巫师界可不值钱。”
　　鲍格罗德还想要讨价还价，但他的话只是让卡珊德拉微微一笑：“可它在麻瓜世界值钱啊。”
　　“你可千万别在我面前说，麻瓜的钱没有意义这种话。”
　　“起码麻瓜的钱，可以买金子。”
　　鲍格罗德看着卡珊德拉的笑容，顿时感觉无比的头疼。
　　妖精的手段在她面前没有了太多神秘，眼前这笔交易在鲍格罗德看来简直无比困难。
　　可他又舍不得这笔交易。
　　准确的来说，整个古灵阁也舍不得这笔交易。
　　“你有话直说吧，马尔福小姐。”
　　鲍格罗德决定不再绕弯子了：“你还是我见过的，第一个既懂麻瓜又懂的金融的巫师。”
　　“或许我们古灵阁需要和你改善一下关系。”
　　卡珊德拉也就不再绕弯子：“我知道你们在麻瓜世界有和麻瓜做买卖的渠道，我打算利用你们的渠道，把这颗钻石拍卖出去。”
　　听到拍卖两个字，鲍格罗德心中一紧，明白古灵阁可以作假的渠道更少了。
　　“在伦敦搞一场无比盛大，让全世界都知道的拍卖会，然后拍卖所得你们拿一成。”
　　“一成！”
　　鲍格罗德直接尖叫了起来：“怎么才一成！”
　　“已经很多了好么？对了，这一成里还包括你们古灵阁所有办事的费用。”
　　“吸血鬼，你简直就是吸血鬼！”
　　鲍格罗德气得站在了椅子上手舞足蹈：“我们古灵阁发布一场全麻瓜世界的动员，结果最后什么也得不到？”
　　“马尔福小姐，你简直比摄魂怪还贪婪！”
　　卡珊德拉耸耸肩：“一成还是看在我父亲很信任你们的面子上。”
　　鲍格罗德气得浑身发抖，摁响了桌子上的一个铃铛。
　　不一会儿，七八个主管妖精竟然都来到了卡珊德拉身边，七嘴八舌的交谈了解情况。
　　然后卡珊德拉就感觉自己成为了白雪公主，身边被七个小矮人围绕。
　　他们尖叫，他们争吵，他们哭诉。
　　仿佛要让卡珊德拉明白，只给他们一成是一件多么罪大恶极的事情。
　　卡珊德拉足足冷眼旁观了一个小时，让妖精们一个个口干舌燥，最后才说：“好了，先生们，别演戏了。”
　　“麻瓜拍卖会的手续费，不会超过10%。”
　　“你们都明白这颗钻石的价值，如果我运作得当，这10%的费用都会有人主动舍弃掉。”
　　“你们不会不明白，在麻瓜世界广告的作用吧？”
　　“这颗钻石的拍卖盛会，足够让一家拍卖行立刻全球知名。”
　　卡珊德拉的话，让一群妖精主管沉默了。
　　面对卡珊德拉，他们真的拿不出什么很好的手段。
　　“马尔福小姐，你也不需要太过自我吹捧。”
　　鲍格罗德冷静的说：“如果你真的可以自己轻松解决，何必找到我们呢？”
　　“你大概没有足够的人脉去处理这件事吧？你需要古灵阁的帮助。”
　　“你错了，鲍格罗德，我只是不想让太多人知道这件事而已。”
　　卡珊德拉淡定自若：“别忘记了我的姓氏。”
　　鲍格罗德一怔，随即明白了过来。
　　马尔福家族啊！
　　那可是最有名望的纯血家族之一。
　　现在竟然要拿出宝物在麻瓜世界里拍卖，一旦流传出去了岂不是会被别的纯血家族嘲笑？
　　这的确是一个无懈可击的理由。
　　“合作吧，马尔福小姐，直接说出你的底线。”
　　“你们拿两成，负责全部的规划和运营，不能泄露这颗钻石的来历，同时我有权利随时终止拍卖？”
　　鲍格罗德瞪大眼睛：“随时终止拍卖是什么意思！”
　　“万一你们找人里应外合，在拍卖会上故意压低它的拍卖价格怎么办？”
　　鲍格罗德气得又跳了起来：“马尔福小姐，我们必须提醒你，古灵阁是英国巫师界最有信誉的地方！”
　　“可我们现在讨论的是麻瓜世界。”
　　卡珊德拉和一群妖精主管又争吵了半个小时，最终大致定下了这次合作的规则。
　　卡珊德拉负责出钻石，妖精们负责在麻瓜世界组织一场，让全世界麻瓜都知道的盛大拍卖会。
　　同时妖精们保证参与拍卖会的麻瓜们，都没有受到魔法的控制。
　　到时候卡珊德拉如果对于拍卖的价格不满意的话，可以用加价的方式让钻石流拍，但需要按照流拍价格的3%，给妖精们一笔服务费补偿。
　　详细的条款，自然不只如此。
　　妖精们负责拟定条款，卡珊德拉负责提意见。
　　整个过程耗时两天才完成，然后卡珊德拉把钻石暂时储存在了古灵阁。
　　古灵阁则给卡珊德拉出具了一份全体主管联合签名的保管协议。
　　这样一来，卡珊德拉需要做的就是等待了。
　　虽然卡珊德拉和妖精们没有签订魔法协议，妖精们还有赖账的可能性。
　　但一方面这一颗钻石对于卡珊德拉而言，本质上只是一天的魔力加一块木炭，实际价值并不高。
　　另一方面，这也是卡珊德拉对于古灵阁能力和信誉度的一次测试。
　　毕竟之后，她还有更大的买卖要做。
　　接下来的日子，一切回到了正常轨道。
　　霍拉斯也休假归来，然后开始辅导卡珊德拉剩下的课程。
　　比如卡珊德拉一直不太感冒的飞行课。
　　在卡珊德拉看看来，坐这种扫帚，无论如何也不可能舒服。
　　事实证明，卡珊德拉想的没错，其他的巫师们也这么觉得。
　　所以巫师们耗费了大量的时间和精力来解决这个问题，因此最近一百年的飞天扫帚，已经默认被施展了隐形坐垫咒。
　　起码让巫师们骑飞天扫帚的时候，不会因为扫帚本身的造型先受伤。
　　卡珊德拉在飞天扫帚上的天分并不算高。
　　叫了好几次，扫帚才懒洋洋的到了卡珊德拉手里。
　　骑上飞天扫帚，开始晃晃悠悠的在天空中飞行。
　　看着脚下的草地越来越高，海象霍拉斯的肚子渐渐和头融为了一体，卡珊德拉露出了欣喜的笑容。
　　嗯……稍微有点真香了。
　　毕竟飞行是人类长久以来的梦想之一，而不借助载具飞行更是人类的终极梦想。
　　屁|股下面的飞天扫帚不硌人，阳光洒在身上驱散了11月的寒冷，仙子们兴奋的围绕着卡珊德拉飞舞，这一切都让卡珊德拉感觉到惬意。
　　果然魔法世界还是有它的魅力的。
　　飞天扫帚载着卡珊德拉围绕着马尔福庄园飞来飞去，卡珊德拉吸引的仙子也越来越多。
　　最后让天空中都多了一道绚丽的彩虹色，看得下方的霍拉斯目瞪口呆。
　　一开始他还以为，卡珊德拉驯养仙子是出于某种养宠物的兴趣。
　　可现在看来，哪里是她驯养仙子？
　　明明是这些仙子都把卡珊德拉当做追逐的目标了。
　　这就是卡珊德拉魅力体现么？
　　【您已完成霍拉斯的惊叹。】
　　【您的大脑封闭术+1，魔药学天赋+1，变形术天赋+1。】
　　忽然出现的奖励，让卡珊德拉眼睛一亮。
　　魔药学和变形术天赋的重要性，她已经非常清楚了，关乎卡珊德拉在这两样上的学习速度和上限。
　　而大脑封闭术，更是事关卡珊德拉使用变形术。
　　现在卡珊德拉的大脑封闭术，已经来到了2级。
　　相比1级的只能放空思想，2级的大脑封闭术已经可以保持某种情绪了。
　　简而言之，就是可以一边傻笑一边放空思想。
　　当然，嘤嘤嘤也可以。
　　相比1级的呆滞或者说面无表情，2级的大脑封闭术果然更加有迷惑性了。
　　没有太过于沉浸在奖励之后，卡珊德拉坐着飞天扫帚缓缓落地，回到了霍拉斯身边。
　　风没有吹乱卡珊德拉的头发，但卡珊德拉还是顺手把头发绕到了耳后。
　　“教授，我表现的怎么样？”
　　“非常完美！如果我还在霍格沃茨，我一定会推荐你去打魁地奇。”
　　霍拉斯仍旧不吝啬赞美，卡珊德拉却摇了摇头：“我可不要去参加那么野蛮的运动，他们会把我挤成肉片。”
　　“嗯，我觉得也是。”
　　霍拉斯回忆刚刚卡珊德拉被仙子们追随的样子，忽然开口：“实际上我现在有点期待，将来你三年级的时候了。”
　　“三年级？”
　　卡珊德拉知道，霍拉斯是想说神奇动物保护课。
　　不过那是三年级才能学习的内容，霍拉斯也不打算自己教授卡珊德拉这门课了。
　　因为看起来，卡珊德拉在这门课上的天赋同样惊人。
　　“如果按照我们的进度，最晚明年夏天你就会接触三年级的内容了。”
　　霍拉斯拍了拍卡珊德拉的肩膀：“到时候我为你介绍一个老朋友。”
　　霍拉斯决定保留一份为卡珊德拉保留一份惊喜，因为这也是他人脉的体现。
　　虽然霍拉斯和纽特并不如他所说的那样熟悉，但霍拉斯觉得，只要他出山的话，说动那个人应该问题不大。
　　现在他已经完全把卡珊德拉当最得意的弟子来看了，决定把最好的资源都投资到卡珊德拉身上。
　　卡珊德拉却已经隐隐猜到了，在英国巫师界神奇动物保护方面，能够让霍拉斯也必须敬重的人屈指可数。
　　“那么我就期待那一天了，教授。”
　　之后，霍拉斯还教导了天文课，并且检查了卡珊德拉，对那些考验记忆力科目的进度。
　　就这样在学习和巩固了一个月，到临近圣诞节的时候。
　　霍拉斯正式宣布，卡珊德拉完全完成了一年级的课程，保证卡珊德拉可以以全部O的成绩通过考试。
　　接着宣布卡珊德拉放假，等新的一年2月份再开始卡珊德拉的新课程。
　　毕竟卡珊德拉不同于霍格沃茨的学生们，已经学完了一年级的课程，多休息几天也无所谓。
　　做完这一切，霍拉斯本来想要和卡珊德拉告别，却忽然被问：“教授，圣诞节留下来和我们一起过怎么样？”
　　霍拉斯愣住了，他从来没有想到会被问到这个问题。
　　突如其来的问题让他支支吾吾，想要拒绝：“孩子，圣诞节是和家人团聚的日子，你和你的家人们正好利用这段时间增进关系。”
　　他低头在卡珊德拉耳边说：“虽然我不知道你们之间具体发生了什么，但没有一份好的圣诞礼物所不能解决的。”
　　“好好准备吧。”
　　“我会的，教授。”
　　霍拉斯微笑想要离开，但卡珊德拉接着说：“可是您还没有回答我的问题呢，教授。”
　　“为什么不留下来和我们一起过圣诞节呢？”
　　霍拉斯眼中闪过一道哀伤。
　　他该怎么告诉卡珊德拉，他不想打扰卡珊德拉一家人呢？
　　回到自己家，冷清的一个人过圣诞节，才是他的归宿。
　　父母已经去世，再加上年轻时贪图享乐没有追寻爱情，现在的霍拉斯还是一个人。
　　亲情对霍拉斯而言，或许终究是太过奢侈的东西了。
　　“难道教授您不认为我们是您的家人么？”
　　卡珊德拉伤心的声音，让霍拉斯肩膀一抖。
　　他嘴唇翕动，最终挤出了一丝笑容，回头想要安慰这个可爱的小女巫。
　　然后看到卡珊德拉冲他眨了眨眼。
　　这下，霍拉斯哈哈大笑，整个肚子都在跳舞。
　　虽然是一个小女巫，但果然已经学会骗人了！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天保4争5。
　　PS2：以下是昨天的打赏，谢谢大家
　　感谢禁糖运动的2咸鱼突刺
　　感谢晨元的1咸鱼突刺
　　感谢神往境界的1咸鱼突刺
　　感谢书客89385759018的1咸鱼突刺
　　感谢天凌飞羽的1咸鱼突刺
　　感谢忧郁蓝调人上人的1咸鱼突刺
　　感谢在下九州人士的1咸鱼突刺
　　感谢uraura的4辣条
　　感谢普雷？赛克斯的4辣条
　　感谢萦梦天云的2辣条
　　感谢执行者级的2辣条
　　感谢e-hentai的1辣条
　　感谢蝴蝶蝴蝶蝴蝶结的1辣条
　　感谢神往境界的1辣条
　　感谢岁年家的1辣条
　　感谢影子中的宇宙的1辣条
　　感谢幼闲·无之神貌的1辣条
　　感谢转的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 087 （第二更）纯血的意义

　　霍拉斯已经把卡珊德拉当做了最得意的弟子。
　　这并非系统奖励，而是系统认证。
　　既然霍拉斯对于卡珊德拉已经不仅仅是投资，更多的是真心的认可。
　　那么卡珊德拉自然也会投桃报李，把他当做值得尊敬的人。
　　最终，霍拉斯还是答应了卡珊德拉的邀请。
　　马尔福庄园里有很多的房间，从来都不缺霍拉斯的一间。
　　只是霍拉斯过去没有理由留下来，而现在他有了。
　　这一切自然也经过了卢修斯的许可，卡珊德拉并非擅作主张。
　　对于卢修斯而言，能够进一步加深和霍拉斯之间的关系，是一件有百利而无一害的事情。
　　又过了两天，德拉科放假回来了。
　　虽然不管怎么想，巫师们过圣诞节都是一件很奇怪的事情。
　　但巫师们的确过圣诞节，霍格沃茨每年也会有圣诞节假期，持续大概半月的时间。
　　在放假之前，霍格沃茨会统计留校的学生。
　　不过绝大多数的学生，都会选择乘坐霍格沃茨特快回家过节，毕竟这是一家人团聚的日子。
　　德拉科兴奋的回到了客厅，想要见卡珊德拉，然后就看到了海象一般的霍拉斯。
　　好在德拉科也在宴会上认识霍拉斯，惊讶过后就对霍勒斯表现出了足够的尊敬。
　　至少在礼节这一块上，德拉科并不会给马尔福家族丢脸。
　　“很好，孩子，让我来看看你，在霍格沃茨的生活体验怎么样？”
　　因为霍拉斯接受了卡珊德拉的邀请，和马尔福家族的关系更加深刻，自然也对德拉科非常热情。
　　于是卡珊德拉就看到德拉科瘦小的身躯，因为热情的拥抱被淹没在了海象的肚子里，头上的金发被霍拉斯揉成了鸡窝。
　　德拉科敢怒不敢言，更是在卡珊德拉柔和但警告的目光之下，委屈的成为了霍拉斯身边的小红人。
　　没办法，霍拉斯对卡珊德拉也很热情。
　　但霍拉斯懂的保持和淑女之间的距离。
　　可是德拉科就不一样了，小男孩正是需要被现实狠狠捶打教育的时候。
　　不过，当德拉科知道。
　　卡珊德拉在霍拉斯的教育之下，竟然半年就学完了一年的课程之后，对于霍拉斯的态度完全改变了。
　　在霍格沃茨之中，德拉科因为恼怒自己没办法保护姐姐。
　　所以拼命的学习，成绩竟然也位列斯莱特林前列。
　　不过他终究不是赫敏那样的天赋选手，不管是成绩还是实力，提升速度都不让他满意。
　　按照他的提升速度，他什么时候才能赶得上姐姐？
　　霍拉斯的出现，成为了他的救命稻草。
　　霍拉斯没有犹豫，就又收了德拉科作为学生。
　　一方面这是为了感谢马尔福家族的招待，另一方面也算和卡珊德拉关系进一步深度绑定。
　　德拉科还是霍格沃茨的学生，还要回到霍格沃茨上学，反正也耽误不了霍拉斯几天时间。
　　甚至平安夜那一天，卡珊德拉还提议马尔福一家人去伦敦参加一场拍卖会。
　　这个提议太过突然，以至于卢修斯都有些反应不过来，让卡珊德拉重新复述了一遍，以防止他没有听错卡珊德拉的话。
　　早餐的气氛变得有些凝重，没有人再继续吃东西，霍拉斯连肚子都不摇了。
　　“卡珊德拉，你应该明白，我们家族的立场所在。”
　　卢修斯尽量斟酌着语言。
　　“你……因为刚刚融入这个家庭不久，所以我不会太干涉你的行为，哪怕你和麻瓜做朋友我也可以接受。”
　　“但马尔福家族是坚定的纯血派，我们不能和麻瓜有太多的接触，否则会被纯血家族嘲笑的。”
　　德拉科有些急切。
　　他早就应该劝说让卡珊德拉和赫敏走的远一点了，果然这一天还是到来了。
　　卡珊德拉认不清自己的身份，不知道自己和麻瓜的区别了。
　　纳西莎只是安静的看着。
　　在卢修斯和卡珊德拉得出结果之前，她选择闭嘴。
　　这也是她这些日子来，学会的发言策略。
　　霍拉斯自然也是如此，虽然他自己倒是不很介意和麻瓜接触，只要对方足够优秀。
　　“父亲，我很清楚我们家族的立场，但其中有些逻辑我没搞懂。”
　　“你问吧，卡珊德拉。”
　　卢修斯决定耐心的解答卡珊德拉所有疑问，不能让卡珊德拉在立场问题上犯错。
　　“我们要保持纯血家族的骄傲，和我们接触麻瓜没什么关系吧？”
　　“只是接触，又不会污染我们的血统。”
　　原来是这个问题么，卢修斯淡淡一笑：“那是因为巫师界有《保密法》，你在魔法史之中可能只看到了书名，但是不知道其中的内容。”
　　“作为巫师，我们需要管控位于自己国家的神奇动物、遏制未成年人公开展示魔法、并确保人们从事魔法体育运动没有被麻瓜发现的风险。”
　　“所以我们才不再和麻瓜接触。”
　　卡珊德拉点了点头，却接着问：“那么我们只要在麻瓜面前不暴露巫师的身份不就可以了么？”
　　卢修斯顿时一阵语塞。
　　“话是这么说没错，可麻瓜们总是太过于善变，每过几年都会有不同的风格。”
　　“我们无法理解他们为什么要在外表上做这么多的文章，巫师们总是不被麻瓜欢迎。”
　　这话说的很没底气，卡珊德拉也忍不住笑了起来。
　　卢修斯的话翻译过来就是：麻瓜们三两年就变一个活法，他们总能适应潮流，而相较之下巫师永远是最老土甚至古怪的一批人。
　　就像卡珊德拉前世，半学期不上网，等放假就发现自己完全不懂网络流行语是什么意思一样。
　　而巫师和麻瓜的隔绝程度只会更高。
　　这导致巫师想要伪装成一个麻瓜，几乎是一件几乎不可能的事情。
　　于是巫师世界之中，能和麻瓜交流的人变成了少数中的少数。
　　他们便开始利用这种垄断的交流霸权，肆意支配和统治整个巫师界。
　　说的不仅仅是古灵阁，更有魔法部。
　　“您说的很对，父亲，但至少今天我保证我们不会被发现。”
　　“只有一天时间，即便被发现了也没什么吧，就当让我任性一次。”
　　卡珊德拉的话，让卢修斯为难。
　　如果一切真的如同卡珊德拉所说，只有一天的话，那么倒也没什么。
　　可卢修斯很担心，有了第一次就有第二次。
　　直到有一天，马尔福家族成为了巫师界纯血家族的笑柄。
　　“父亲，我可以再问一个问题么？”
　　卡珊德拉主动说话，让卢修斯暂时摆脱了尴尬。
　　“纯血家族的高贵，到底是基于什么？血脉给予了我们更优秀的才能，还是我们传承了更多的财富？”
　　这话题，让卢修斯有些激动。
　　但卡珊德拉却接着说：“父亲，这里都是纯血巫师，请您直截了当的说吧。”
　　“除非你不把我当纯血。”
　　卢修斯的激动，一瞬间被打消了一半，连忙说：“怎么会，孩子，你是纯血，这一点谁也无法否认。”
　　“至于你刚刚的问题……纯血当然让我们非常优秀，超过了绝大多数的巫师和麻瓜出身者。”
　　因为眼前都是自己人，也都是纯血，所以卢修斯说的没有那么斩钉截铁。
　　“的确也有少部分普通巫师和麻瓜出身者很优秀，但优秀没办法传承，财富和权势却可以。”
　　“所以我们纯血家族，哪怕一时间失势，也总可以再次崛起。”
　　在这一点上，卢修斯说的是事实。
　　相比那些只肯跟纯血家族联姻的疯狂纯血信仰者，马尔福家族务实得多。
　　马尔福家族允许和混血巫师通婚，这就保证了马尔福家族遭遇绝嗣的风险要低得多。
　　不过考虑到卢修斯到德拉科的一脉单传，实际上绝嗣可能也就是一发啃大瓜的事情。
　　“我明白了，纯血归根结底是财富、权力、地位、知识等等一切优势的积累和传承。”
　　“而不是单纯的喊着纯血口号就比别人优秀了，我说的对么，父亲？”
　　卢修斯欣慰的点了点头，这个理解已经非常符合一个继承人的水准了。
　　纳西莎不安的看了德拉科一眼，德拉科早就目瞪口呆了。
　　纯血不就是血统的问题么？
　　怎么你们扯了这么多？
　　纳西莎瞬间绝望了，自己的儿子为什么这么不如人呢？
　　“那么父亲，假如一定限度的接触麻瓜，可以让马尔福家族积累更大的优势，您会拒绝这种接触么？”
　　“这种接触可以保持在不泄露魔法的秘密，不污染纯血血脉，甚至不被其余巫师知道的等级上。”
　　卢修斯的眉头紧紧皱起，他明白卡珊德拉要说什么了。
　　卡珊德拉可以从麻瓜那里获得财富？
　　这的确是卡珊德拉可以做到的事情，毕竟卡珊德拉进入巫师界的时候都已经11岁了。
　　虽然有些好奇卡珊德拉说的是什么方式，但卢修斯还是选择反对：“卡珊德拉，我们家族并不缺钱，你和德拉科都可以过上最好的生活。”
　　“这是我对你们的保证。”
　　“而你说的那一切，对我们来说风险太高，我们完全没必要冒这个险。”
　　卢修斯的话，真实的反应出了一个巫师的心态。
　　和麻瓜接触被视作冒险，可见保密法或者说魔法部，把巫师和麻瓜接触这件事扭曲成了什么样子。
　　的确，巫师和麻瓜分割开来，可以保证双方不再发生战争。
　　但如果有部分人利用这种分割，强化巩固自己的统治，那就是另外一回事了。
　　“父亲，您说的没错……可是如果利益足够大呢？”
　　卡珊德拉仍旧坚持，这让卢修斯有些沮丧。
　　果然半年时间的相处，还是难以让这个女儿信任他么？
　　卢修斯觉得，卡珊德拉这么想要搞钱，多半是认为将来分家产会遭遇不公对待。
　　“也罢，就按你说的，今天我们去一趟麻瓜的地盘吧。”
　　思索再三，卢修斯决定用事实说服卡珊德拉。
　　他打算陪着卡珊德拉去看看所谓的赚钱方式，然后再让卡珊德拉看看马尔福家的金库和地契。
　　哪怕财产一分为二，德拉科和卡珊德拉也可以都成为最有钱的巫师。
　　“不如这样，如果真的惹来了魔法部的人，就借口是我想要拉着你们去探望学生，但是我们迷路了。”
　　霍拉斯这个时候开口了，为卡珊德拉打了圆场。
　　如果他一起去，即便真的出现了问题，他也可以成为这一切的背锅人。
　　反正霍拉斯并没有不和麻瓜接触的负担。
　　“那就……多谢教授您了。”
　　卢修斯松了一口气，同时暗自下定决心，加大对卡珊德拉的纯血教育。
　　德拉科既惶恐又兴奋，他还是第一次要到麻瓜的世界之中去。
　　卡珊德拉微微一笑，从腰包里拿出了几个箱子，里面装着卡珊德拉为他们准备的衣服。
　　半个小时之后，几个人换装完毕。
　　除了纳西莎穿上了墨绿长裙之外，剩下的四个人全都穿上了西装。
　　“姐姐，你为什么不穿裙子？”
　　德拉科不解，他还想看姐姐穿裙子的样子呢。
　　卡珊德拉翻了一个白眼。
　　穿裙子就得穿丝袜，不然11月个位数的伦敦气温会把她冻成冰棍。
　　至于丝袜，这种反人类的东西她才不会穿呢！
　　穿了上瘾了怎么办？
　　“接下来需要我引路么，伦敦我还是比较熟悉的。”
　　霍拉斯笑呵呵的，很期待卡珊德拉可以为众人带来什么惊喜。
　　他的西装勉强合身，只能说幸亏魔法可以让衣服自动变形，否则能让霍拉斯穿上的衣服还不多。
　　“不用了，有人会为我们引路的。”
　　卡珊德拉打了一个响指，多比出现了。
　　不过多比身边，还跟着一个浓眉大眼的妖精。
　　“诸位好，我是拉环，今夜我是你们的向导。”
　　说完，拉环在马尔福一家吃惊的目光之中，拿出了一个红酒酒瓶，请大家把手放到上面。
　　几个人照做。
　　接下来，随着拉环施法，所有人只感觉身体被向后一拉，然后整个人向后飞出，最后双脚忽然重重落地，然后跌坐在了软塌上。
　　等几个人回过神来的时候，他们已经到了一辆宽阔的马车里。
　　“几位接下来只需要拿着请柬，走下马车，然后麻瓜们会把你们领到贵宾包厢。”
　　“如果有问题的话，马尔福小姐会负责解决一切。”
　　说着，拉环把几个镶嵌着金箔的邀请函，递给了每一个人。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推一本书，《人在方舟，SCV已就绪》以下是简介。
　　顺应时代的潮流，林动非常“幸运”的穿越到了群魔乱舞的《明日方舟》世界。
　　“不是，穿越不该有个系统啥的吗？为什么轮到我就只有一辆SCV矿车啊？这玩意我完全不会开啊，有没有什么说明书之类的？”
　　“人工智能帕斯卡，为您服务，林动教授。”
　　“教授？我一个开SCV的倒霉矿工怎么就成教授了？帕斯卡……你确定这不是搞错世界了？这应该不是在隔壁少前啊？这里真的是《明日方舟》？”
　　“穿越者的事情不必搞得那么清楚，教授……”
　　PS2：以下是昨天部分刀片打赏，谢谢大家。
　　感谢我平砍连劈带爆击的20刀片
　　感谢晨元的10刀片
　　感谢JKing的10刀片
　　感谢炎无间的8刀片
　　感谢塔达林？逼格领主的8刀片
　　感谢卡斯格勒的8刀片
　　感谢犬咲夜的6刀片
　　感谢雷雨九的6刀片
　　感谢海尽颂的6刀片
　　感谢想惹又惹不起的5刀片
　　感谢十七岁的心永不变的5刀片
　　感谢px58的5刀片
　　感谢戱詉的4刀片
　　感谢问就是没头的4刀片
　　感谢兎凡的4刀片
　　感谢书客哟的4刀片
　　感谢凌叶的4刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 088  （第三更）麻瓜都市的繁华

　　看到邀请函，马尔福一家还算镇定。
　　可几个人下了车，看到听到眼前这一切的时候，饶是卢修斯这个一家之主都绷紧了神经。
　　整个巫师界最繁华的，也不过对角巷这种乡下小路。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211122/1637587781-100279756-107997478.jpg" alt='国王街'>
　　而现在他们出现在的地方，却是整个英国最繁华的街道之一国王街。
　　这里是购物天堂，是年轻人活动的场所，聚集了无数的明星和媒体。
　　再加上今天是圣诞节，随处都可以看到庆祝的人群，寒冷也无法抵挡他们的热情。
　　道路上的车辆一辆接一辆，欢悦的鸣笛声仿佛在给街边的人伴奏。
　　相比之下，那装点好的圣诞节装饰就没那么重要了，远不如整条街道灯红酒绿的气氛让人印象深刻。
　　卢修斯和纳西莎他们这一代人，已经完全和麻瓜没有任何交流了。
　　而看着远处乌央乌央的麻瓜们，卢修斯现在就想直接一个幻影显形回到家，然后痛斥麻瓜无休止的繁衍行为！
　　甚至连卡珊德拉对此都有些不适应。
　　哪怕她见识了后世更加繁华的都市场景，也见识过真正人挤人的国庆黄金周景区。
　　但卡珊德拉仍旧不想从这样的都市社会之中彻底脱离出去。
　　不只是为了网络时代的到来，和舒适的现代生活。
　　哪怕为了一份随时回来看看的权利，卡珊德拉也想努力一下。
　　巫师世界终究太小了。
　　“走吧，不需要紧张，记住我们纯血家族的风范，用下巴看他们就好。”
　　卡珊德拉嫣然一笑，让几个人定了定心神，然后一马当先的走着。
　　卢修斯拉起妻子的手，跟在卡珊德拉后面。
　　刚开始他仍旧非常紧张，担心麻瓜们发现他们的异常。
　　可后面他就发现，他白担心了。
　　因为所有的麻瓜，几乎都在看卡珊德拉。
　　哪怕卡珊德拉穿着男款西装，头发扎了起来。
　　可那完美的容颜仍旧让几乎所有人目不转睛，甚至连续传来好几声异响。
　　德拉科撇头看过去，原来是麻瓜开的那种名为车的东西，一辆撞一辆连在了一起。
　　有的麻瓜撞在了路灯上，而有的麻瓜则三五个撞在了一起。
　　他咧嘴一笑。
　　麻瓜就是麻瓜，没见识。
　　看到了没有，这是他姐姐！
　　然后用下巴看人的气势跟在了卡珊德拉身后。
　　不少人已经蠢蠢欲动，甚至本来在拍街景和明星的媒体人，甚至都有过来的迹象。
　　这让卡珊德拉皱了皱眉头，这可不是她想要的结果。
　　好在几个人使用门钥匙落脚的地方，距离目的地只有几十米了。
　　当看到卡珊德拉亮出请柬招了招手之后，身着黑色制服的保安们直接冲了过来，拦住了想要凑过来采访的媒体。
　　几个媒体人还想要伸张采访自由权，结果看到远处浩大的声势直接偃旗息鼓。
　　无数的豪车一辆接一辆停下，一个接一个的重量级面孔从豪车之中走下。
　　有明星，有王室成员，有政府高官，甚至还有各个领域的名人。
　　他们纷纷踏上了红地毯，进入了国王街8号这栋建筑之中。
　　卡珊德拉倒是没有走红地毯，而是直接让侍应生带着一家人走侧门直接进入了一楼的贵宾包间。
　　进入包间之后，卡珊德拉可以感觉到身后的所有人都松了一口气。
　　麻瓜们没有魔力，对比魔咒也脆弱至极。
　　可那么多的麻瓜，以及麻瓜们无数的造物，再加上麻瓜们流畅运转的社会体系，都让马尔福一家透不过气来。
　　“放心吧，这里的玻璃只能向外看，不能向里看。”
　　“我们已经安全了。”
　　说着，卡珊德拉眨眨眼。
　　到此她算是彻底摸清了，纯血家族对于麻瓜所谓的高傲到底是什么了。
　　如果说工业革命之前，这种骄傲还有着几分人上人的本钱了。
　　那么现在，这种骄傲更多的是一种无知，以及被恐惧催生出来的自我防卫了。
　　见识过麻瓜的巫师估计都知道，麻瓜已经是他们很难战胜的敌人了。
　　或许巫师可以轻松俘获麻瓜的高层，让麻瓜陷入一片混乱。
　　可但凡有哪怕一小部分麻瓜组织起来，巫师又能阻止起多少像样的对抗力量呢？
　　麻瓜们可以不断是重新组织，但巫师们不能有任何一次失误。
　　这本身已经是不成体量的对抗了。
　　卢修斯和纳西莎坐在沙发上，不多说话，也忍住不四下张望。
　　这里的一切都让他们很是新奇，但他们还在消化刚刚的惊吓。
　　德拉科则没有那么矜持了。
　　毕竟才11岁，安静了一会儿就开始研究房间里的一切，连霍拉斯也好奇的凑了过去。
　　他本身就是喜好虚荣和享受的性子。
　　刚刚的那一切虽然有些让他也受到了惊吓，可想到走红地毯的人如果是他自己，那还蛮带感的。
　　就是那些闪光灯有些吓人，麻瓜们怎么做到面对闪光还不眨眼的。
　　卡珊德拉也开始主动为两个人讲解房间里的一切，还拿出了今天的拍卖手册给两个人看。
　　今天是珠宝首饰专场，德拉科和霍拉斯对于拍卖品没什么兴趣，在他们看来这只是发光的石头而已，又没有什么魔力效果。
　　“它们能卖多少钱，多少加隆？”
　　德拉科随口一问，卡珊德拉也对这个问题提起了兴趣。
　　“父亲，如果让你现在拿出现金，你能拿出多少？”
　　卢修斯一怔，皱了皱眉头，说：“一万金加隆还不是问题。”
　　一万金加隆已经是一笔很恐怖的数字了，当然，相对于巫师而言。
　　这笔钱足够一个小巫师从11岁一直活到从霍格沃茨毕业独立。
　　“如果多给我一天的时间的话，我可以拿出十万金加隆。”
　　卢修斯大概觉得一万金加隆太少，又补充了一句。
　　十万金加隆，大概是马尔福家族所有的现金储备了。
　　再多的话，就需要变卖固定资产。
　　“那也就是五十万英镑了，对吧父亲？”
　　卢修斯点了点头，然后挺了挺胸。
　　对于财富，卢修斯还是很有自信的。
　　然后他就被卡珊德拉打击了。
　　卡珊德拉指着第一件拍卖品，这是一件蓝宝石戒指：“我猜它可以卖一百万英镑哦。”
　　“这不可能！”
　　德拉科最先反对：“霍格沃茨的学院沙漏里都是这样的宝石，它怎么可能会值钱？”
　　卢修斯也表示不相信。
　　可很快开始的拍卖会，证明卡珊德拉的猜测是正确的。
　　今天无数的知名人士和富豪慕名而来，所以这场拍卖会的拍卖品质量很好，第一件拍品起拍价更是五十万英镑。
　　为的就是炒热热度，为后续的最关键拍卖品造势。
　　在经过当红笑星黑豆先生的主持之后，第一件拍卖品在观众们的笑声之中开始被出价，从五十万英镑迅速飙升到一百万英镑，然后速度才慢了下来。
　　最终，这枚蓝宝石戒指以一百一十二万英镑的价格，被一个来自美国的女明星摘走。
　　看到这个价格，房间里除了卡珊德拉之外，剩下的人已经石化了。
　　换算成金加隆，足足二十多万。
　　这笔钱卢修斯也不是拿不出来。
　　可倾家荡产拿这枚多金加隆买一块蓝色石头，卢修斯才不会干这种愚蠢的事情。
　　就像德拉科说的那样，这种石头在魔法界虽然也不算多，但也绝对不会这么值钱。
　　几百金加隆，不能再高了。
　　“麻瓜们都疯了么！”
　　德拉科受到的刺激最大。
　　身为马尔福家族的贵公子，有钱是他最大的自信之一。
　　可现在随便一个麻瓜站出来，就好像足够和整个马尔福家族一样有钱了。
　　“这里面的知识解释起来很麻烦，今天就不给你讲了。”
　　卡珊德拉握拳轻轻敲了敲德拉科的脑袋：“先看完这一切吧，之后你有兴趣，我可以给你讲讲麻瓜世界和巫师世界的经济逻辑。”
　　“卡珊德拉，不如我也做你一次学生怎么样？”
　　霍拉斯瞪大眼睛，也有点抓耳挠腮。
　　这种宝石，他可收藏了不少，纯粹作为装饰品在地窖里摆着。
　　如果随便卖几个就可以享受麻瓜世界的生活，那霍拉斯可不想错过。
　　“当然可以了，教授。”
　　卡珊德拉微微一笑，这就是她想要的效果。
　　倒不是真的让几个人在麻瓜世界赚海量的钱，然后回巫师世界使用。
　　实际上，这包间里的人。
　　哪怕真的来到了麻瓜世界，用金加隆换英镑生活，也都不是缺钱的人。
　　在巫师界更是几乎想买什么都可以买到，只要有人肯卖。
　　卡珊德拉只是要让身边的人认识到，他们可以不喜欢麻瓜世界。
　　但不理解还傲慢的无视这一切，那只会慢慢让自己被历史淘汰。
　　巫师界对此毫无自知之明，卡珊德拉却不会假装不知道这一切。
　　拍卖还在继续，一次次高价拍卖品，让几个纯血巫师算是开了眼界。
　　拍卖品的价格，也从百万英镑，来到了千万级别。
　　这一切都说明，麻瓜们有钱，非常的有钱。
　　尤其是现在外面的麻瓜们，可是来自世界各地。
　　虽然不至于集齐了全世界所有的富豪，但这些人的聚集足够成为明天整个世界的热门头条新闻。
　　两个小时之后，最震撼的一件拍品来了。
　　聚光灯打在黑豆先生身上，而黑豆先生缓缓掀开手里托盘的红布。
　　一块卵形的钻石原石出现在了所有人眼前。
　　和之前卡珊德拉提供给古灵阁的时候不同，它已经经过了最初的打磨，多了几个镜面。
　　这让它足够在特定的灯光之下反射亮光了。
　　这是古灵阁的小手段之一，不然纯粹的原石看上去实在太过朴素。
　　事实证明，这种小手段是成功的。
　　一阵阵惊呼声传来，无数人已经忍不住想要出价。
　　而这个时候，黑豆先生开口：“这块钻石名为卡珊德拉的心脏，来自一位神秘的贵族先生。”
　　“不过因为它没有打磨，大概不怎么值钱，所以起拍价干脆1英镑好了。”
　　听到1英镑，台下的客人们礼貌的笑出了声。
　　没人会觉得这钻石值1英镑，这是黑豆先生的一个小玩笑。
　　人们也没有立刻出价，因为他们注意到，有工作人员把话筒递给了前排的一个客人，聚光灯也打了过去。
　　那中年人面带微笑，接过话筒悠然出价：“一千万英镑。”
　　接着对身边的女性客人说：“亲爱的，我已经努力过了，我出不起更高的价格了。”
　　全场为中年人欢呼鼓掌，等掌声平息之后，黑豆再次开口。
　　“感谢我们的王储先生第一个出价，这也是今晚他第一次为宝石出价，相信这足够证明他对这块钻石原石的喜爱了。”
　　“接下来有请下一位出价人，每次加价一百万英镑！”
　　显然，这是拍卖会的营销手段，由英国王室来为这颗钻石的真实性和合法性背书。
　　而接下来激烈的竞拍声，证明了这种手段的有效。
　　看着价格迅速飙升超过千万英镑，并且朝着两千万英镑冲刺。
　　包间里的马尔福一家，已经沉默无语了。
　　卡珊德拉眼睛一眨，忽然笑了起来，拉着德拉科的肩膀说：“德拉科，你也出价几次怎么样？”
　　德拉科全身一抖：“这怎么行？”
　　“怎么不行，趁现在，反正会有人把价格拉上去的。”
　　德拉科很是意动，回头看了看卢修斯。
　　卢修斯看着外面这激烈的态势，点了点头，这也算难得的体验。
　　于是兴奋的德拉科，立刻开始按照卡珊德拉的指示，按下了房间里的出价按钮。
　　每次按下按键，提价一百万英镑。
　　虽然已经无法理解一百万英镑是多少钱，但德拉科仍旧面色赤红，这一刻感觉自己成为了亿万富翁。
　　有了德拉科纯粹的搞事加价，原石的价格也迅速飙升到超过了三千万英镑，朝着五千万冲刺。
　　卢修斯终于变了脸色，纳西莎更是冲上来抱住了德拉科。
　　因为外面的出价声停止了，德拉科现在出价最高。
　　卢修斯面色惨白，掏出了魔杖，大有一言不合直接逃跑的架势。
　　卡珊德拉笑出了眼泪，她连忙摆手安慰卢修斯说：“别紧张，一定会有人出价的。”
　　“而且即便没人出价也没关系，这块钻石是我的。”
　　这句话出口，卢修斯手里的魔杖掉在了地上。
　　比起之前的那一切长见识的行为，卡珊德拉的这句话，才让马尔福一家彻底石化。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推荐一本书《人在崩坏，刚下型月，科学上帝》。
　　PS2:以下是昨天另一部分的刀片打赏，感谢大家。
　　感谢战列驱逐人的3刀片
　　感谢月夜見的3刀片
　　感谢萦梦天云的3刀片
　　感谢一个方法的3刀片
　　感谢兴趣使然的热兵器的3刀片
　　感谢闲散人家的3刀片
　　感谢无敌的卖鱼强的3刀片
　　感谢天道十六～终末诗的3刀片
　　感谢书客521084211699的3刀片
　　感谢拉姆……的3刀片
　　感谢光与影的时间的3刀片
　　感谢第⑨琪露诺的3刀片
　　感谢博爱的法兰西人形的3刀片
　　感谢白姬蓝鸢的3刀片
　　感谢zmsnake的3刀片
　　感谢Kira_D的3刀片
　　感谢作业用机器人1号的2刀片
　　感谢执行者级的2刀片
　　感谢斬尽天下牛头人的2刀片
　　感谢云散月现的2刀片
　　感谢雨夜中的雨楼的2刀片
　　感谢小疯疯的2刀片
　　感谢小贝尔的凤凰姐姐的2刀片
　　感谢想要成为咸鱼的2刀片
　　感谢先。先拔出来啊！的2刀片
　　感谢我终将成为肝帝的2刀片
　　感谢我永远喜欢柴猫猫的2刀片
　　感谢听仙阁阁主-白瞳的2刀片
　　感谢天师小冯宝的2刀片
　　感谢逃跑的太阳-的2刀片
　　感谢泰垃永恒之门禁卫的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 089 （第四更）马尔福家族的转变

　　“你的？”
　　卢修斯不敢置信，连霍拉斯仿佛也重新认识了自己的学生。
　　“不信你们回忆一下这颗钻石的名字，卡珊德拉的心脏。”
　　说到这，卡珊德拉鼓起了半张脸。
　　“这帮妖精一定是嫉妒我，不然为什么起了这个名字？”
　　“应该是祈祷我听到拍卖价格直接心脏病发吧？”
　　“或者骂我是一个没良心的人，因为我把心脏都卖掉了？”
　　之前马尔福一家自然也听到了钻石的名字，但压根没有跟卡珊德拉联系在一起。
　　毕竟卡珊德拉也不是什么生僻词汇，而且这可是价格几千万的钻石，怎么可能会跟自家11岁的女儿扯上关系？
　　可事实证明，这钻石竟然真的是卡珊德拉的财产。
　　“不信的话，你们可以问霍拉斯教授？”
　　看到三双眼睛，霍拉斯反应了过来：“是你的……对，我见过这块石头，你是怎么得到它来着？”
　　霍拉斯没有说出变形术的事情，他觉得这件事需要保密。
　　之前他还觉得卡珊德拉的变形术没什么用，也就变点儿金子换点儿零花钱。
　　可现在，这块钻石的价格已经远远超出了零花钱的概念。
　　“是我捡到的，当时别的巫师都觉得它是发光的石头。”
　　卡珊德拉眨眨眼，也说起了这个梗，而偏偏这个梗马尔福一家还真的信了。
　　如果让他们看到了这块钻石，多半懒得弯下腰去捡。
　　结果现实就是这么荒谬，这块他们懒得捡的石头，价格早就超过了马尔福家族的资产。
　　卢修斯缓缓的坐在了沙发上，拄着自己的手杖，呼吸并不平稳。
　　他算是明白了今天卡珊德拉所做这一切的意义。
　　卢修斯自以为傲的财富实际上并不算什么，那只是在巫师世界之中逞威风罢了。
　　麻瓜世界有着数之不尽的财富，巫师们几乎唾手可得。
　　可是，通过这一次的拍卖会，卢修斯也彻底的明白了麻瓜世界的巨大。
　　那远不是一个巫师国家所可以对抗的力量，更不应该无视他们的存在。
　　或许马尔福家族可以选择不和麻瓜来往，但却一定要了解他们。
　　否则有朝一日可能自己在睡梦之中，就被麻瓜的历史车轮碾压过去了。
　　“卡珊德拉，有件事你要注意一下。”
　　最冷静的，还是霍拉斯。
　　“你随便捡块石头卖出这样的价格，不会给你自己惹麻烦么？”
　　“我是说……麻瓜们不会追问这块钻石的来历么？”
　　霍拉斯为自己的学生捏了一把汗。
　　如果因为这件事暴露了魔法界，卡珊德拉一定会被关到阿兹卡班——霍拉斯还不知道卡珊德拉是一个默然者，阿兹卡班还真不一定关得住卡珊德拉。
　　更重要的是，霍拉斯猜到了，这钻石是卡珊德拉用变形术变出来的。
　　这种变形真的可以永久持续下去么？
　　会不会某一天变形术失效，导致这件事闹到魔法部？
　　“您放心吧，教授。”
　　“出面处理这一切的都是古灵阁，有责任也是古灵阁先承担。”
　　“我和古灵阁签订了契约，当然，如果他们毁约的话，到时候可能就要麻烦父亲和教授您了。”
　　“而且只要不是隔几天就拿一颗这种级别的钻石出来，也不会有人追究它的来历的。”
　　“毕竟，谁会跟英镑过不去呢？”
　　卡珊德拉从腰包里拿出了合约，霍拉斯和卢修斯连忙接过去查看。
　　发现条约详尽几乎没有纰漏，以及看到上面古灵阁全体高管签名之后，两个人对视一眼，都从对方的眼中看到了不可思议。
　　这件事卡珊德拉几乎做得滴水不漏。
　　唯一的问题就是，古灵阁怎么跟卡珊德拉乖乖合作的？
　　难道古灵阁的妖精们转性了，没有想着偷奸耍滑？
　　此时外面的拍卖也接近了尾声。
　　只剩下三个人还在较劲。
　　一个是典型的金发美国人，每一次叫价都兴奋甩动飘逸的头发的喊一声美国！
　　另外则是一个操着浓重俄罗斯口音的人，那嗓门还以为他在和别人街头斗殴。
　　最后一个则是一个包着头巾的中东石油王爷，一副淡定自若的模样，仿佛钱对他而言不是问题。
　　结果出乎卡珊德拉预料的是，把钻石买到手的竟然是那个俄罗斯人。
　　钻石最终的价格，定格在了六千四百万零一英镑上面！
　　按照汇率，大概合计九千万美元，四亿人民币。
　　当然，这是人民币的官方汇率，实际上可以得到比这更多的钱。
　　在所有人的欢呼声之中，俄罗斯富豪享受着人们的羡慕嫉妒，当场签下了支票。
　　然后他兴奋的跳上主xi台，高高的举起了钻石，享受着英国王储的掌声，被无数的相机镜头记录下他这一刻的胜利姿态。
　　不过他还不能直接带走钻石，还需要等待拍卖会先验证支票的可行性，但那基本上都是时间和程序问题了。
　　敢在这种场合毁约，绝对会成为全世界的笑柄。
　　这也让卡珊德拉不得不感叹，此时那些苏联寡头果然已经开始动手，甚至已经吃了半饱了么？
　　卡珊德拉的思维已经飘到了苏联，但房间里的人都还在念叨这笔巨大的财富。
　　“六千四百万英镑……也就是一千二百多万金加隆？”
　　“天啊，古灵阁里有这么多钱么？”
　　纳西莎喃喃自语，看卡珊德拉的目光如同看怪物一样。
　　霍拉斯没有纳西莎那么不堪，他看卡珊德拉的目光如同在看神明。
　　因为他知道，这只是变形术变来的！
　　说不定在变形之前，它只是一块木头！
　　他的学生卡珊德拉，仅仅用变形术，就随便赚了一千二百万金加隆！
　　梅林啊！你能赚这么多钱么？
　　梅林表示不想理会霍拉斯。
　　在霍拉斯看来，这已经不属于人类的手段了。
　　卡珊德拉的未来，注定要成为神一般的人物。
　　“好了，我们趁现在先走怎么样？”
　　“再多等一会儿，可就要等外面这些人离场之后才能再走了。”
　　卡珊德拉的话，唤起了几个人的理智。
　　马尔福一家可不想再被麻瓜围观了。
　　几个人抢先离开了拍卖会，从侧门躲过了正门的记者，小步快速走入了古灵阁的马车之中。
　　拉环也已经知道了拍卖的结果，看着卡珊德拉就如同会行走的雕像。
　　“赞美马尔福小姐，赞美伟大的卡珊德拉，您是古灵阁最伟大的客人之一，拉环愿意永远为您效劳！”
　　拉环说得好听，卡珊德拉可没有听到拉环成为她仆人的提示。
　　“别废话了，我们要回马尔福庄园。”
　　“请使用这个门钥匙。”
　　门钥匙再次发挥作用，拉环送几个人回到了马尔福庄园，然后被多比送走了。
　　几个人坐在了马尔福庄园的长桌旁边，一时间相顾无言。
　　卡珊德拉神游天外，思考着这笔钱怎么花。
　　卢修斯还在思考巫师、麻瓜、纯血和未来等这些大命题。
　　德拉科还看着十根手指头，似乎想要理解一千二百万金加隆到底是一个什么概念。
　　纳西莎先打破了安静：“我去给大家准备奶昔，你们一定累了吧？”
　　多比出现在纳西莎身边，想要主动帮忙，但被纳西莎拒绝了。
　　“卡珊德拉，你要什么口味的？”
　　“草莓口味的就可以，纳西莎夫人。”
　　纳西莎夫人的称号，让纳西莎脸色一暗。
　　但她还是迅速接受了现实，打算做好纳西莎夫人的本分工作。
　　至于卡珊德拉和德拉科抢家产的事情……别闹了。
　　把卡珊德拉财富扣掉一千万，剩下的都比马尔福家族的家产加起来都多。
　　“好了，我先去休息了。”
　　“今天对我这个老头子来说，可真的太刺激了一点。”
　　霍拉斯伸了一个懒腰，然后径直离开了。
　　房间里就剩下了卢修斯和卡珊德拉，以及没学过数学正一脸绝望的德拉科。
　　“卡珊德拉，你有计划这笔钱怎么用么？”卢修斯开口了。
　　卡珊德拉摇摇头：“还没想好。”
　　“这笔钱，不能直接都兑换成金加隆，否则魔法部绝对会注意到的。”
　　巫师界人不多，一千二百万金加隆估计都足够给全巫师界的人发一年工资了。
　　卢修斯没有学过经济学，但纯血家族的见识让他已经开始意识到了，巫师界和麻瓜世界的经济关系有问题。
　　“我明白，我也没想过这么做。”
　　“英镑暂时会存在妖精们帮我开办的麻瓜账户里，接下来的问题是怎么在麻瓜世界操作这笔钱。”
　　这个问题，才是最让卡珊德拉头疼的。
　　卡珊德拉在麻瓜世界没有身份，马尔福一家也是这样。
　　所以只能让妖精们以别人的身份开办账户，暂时存储这笔钱。
　　也就是说，这笔钱其实很不安全，很可能会引来某些人的调查。
　　当然，也可以继续让妖精们帮着卡珊德拉打理。
　　但这也不是长久之计，终究卡珊德拉需要在麻瓜世界有自己的身份。
　　卢修斯也开始认真的思考，马尔福一家重新回到麻瓜世界的可能性。
　　但想到今天看到那么多麻瓜时候的心情，卢修斯就有些支撑不住。
　　他长出一口气：“卡珊德拉，我们从福利院领养你的时候，按照规则办了手续，所以实际上你在麻瓜世界有一个正常身份。”
　　“麻瓜们每个人都有一个名为保险号的东西，你也有。”
　　“但是我和纳西莎当时填写的身份是假的。”
　　卡珊德拉一怔，这才想起。
　　哪怕她在麻瓜世界是个孤儿，但从小也有了名为国家保险号的东西，类似于前世的身份证，是判断一个人身份的最高凭证。
　　只要有这个保险号，然后最多再需要一个住址，那么卡珊德拉就可以顺利的办理一切业务。
　　唯一的问题是，她一个11岁的女儿自己去办理这些业务，可能会惹人怀疑。
　　但这也不是问题，他又不是没有认识的麻瓜！
　　卡珊德拉高兴的站了起来：“谢谢您，父亲，您可真是帮我大忙了！”
　　卢修斯挤出了一个笑容。
　　如果是过去，他肯定不会告诉卡珊德拉这件事，因为卡珊德拉只是她的女儿，是马尔福家族的纯血公主。
　　麻瓜的身份保险号这种东西，有什么意义？
　　可是现在卢修斯知道了。
　　他不可能让卡珊德拉不去接触麻瓜世界，现在他也没有那个资格了。
　　卡珊德拉的能力，远远超过她的想象。
　　卡珊德拉永远都先是卡珊德拉，才是他的女儿卡珊德拉·马尔福。
　　“明天我会把你的收养文件给你，还有一件事，卡珊德拉……”
　　卢修斯面色严肃，卡珊德拉似乎也意识到了什么，收起笑容：“父亲，您请说。”
　　“我和纳西莎……想要接受麻瓜世界，恐怕已经很难了。”
　　“当然了，从明天开始我们会尝试着那么去做，至少开始了解麻瓜世界。”
　　“但你和德拉科不一样，你们很小，你们完全可以不局限于巫师世界。”
　　“你们在巫师世界成为伟大巫师的同时，也可以在麻瓜世界做一个……普通人，享受麻瓜世界的生活。”
　　卢修斯不想给卡珊德拉太大的压力，他只希望马尔福不会像他一样，将来被一群普通的麻瓜吓到。
　　“不过，如果可以的话，我希望你们还是扎根魔法世界……”
　　说到这，卢修斯变得底气不足了。
　　甚至隐隐有点儿惶恐不安。
　　麻瓜世界那么丰富多彩，自己的孩子会不会全被麻瓜吸引走呢？
　　卡珊德拉看懂了卢修斯的担心，知道他害怕孩子离开家园之后一去不复返。
　　可这种事情怎么可能会发生呢？
　　外面哪怕诱惑再多，最温馨的港湾还是家庭。
　　她微笑，主动握住了卢修斯的手腕：“放心吧，父亲，麻瓜世界也没有那么美好。”
　　“魔法的奥秘，在麻瓜世界可无法找到替代品。”
　　卢修斯也笑了，拉过了德拉科的手，让三个人的手腕交叠在一起：“那就好，那就让我们马尔福家族将来变得更加强大，怎么样？”
　　“发生了什么，我可以参加么？”
　　纳西莎端着奶昔，停在了三步之外，尴尬的看着卡珊德拉，不知道该不该前进一步。
　　卡珊德拉看了看餐盘里的草莓奶昔，微微歪头：“当然可以，纳西莎夫人。”
　　“马尔福家，也该彻底团结在一起了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211123/1637597045-100279756-107998244.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第四更，今天暂时就这么多了，明天也四更，算补上今天的五更
　　PS2：感谢以下读者的刀片。
　　岁年家，四分之三，书客诶嘿，书客55222382994，时崎狂三♀，圣甲虫MCV，瑟兰~，骚话小王子，三贞海味，请叫我白喵酱，起名废再起不能，漠然的箫之声，梦的第七章，马杰洛的祈祷，龙灵儿，凜冽秋風，来刺猹啊，狂言九十九星降，苟那啥生与死，哥特式的，二十三弦琴，渡劫的卡密，渡北川，大蒂，触火点灯，不得才是常态，shiraki，rztnin，Mr.御坂，Kuromi，Ksharpz，Crovus，BAD阳炎，AshdolI，AABB，⑨⑨⑨12138，38悸动38，？？？！，21395的2刀片。
　　最爱卡莎了，御浅千矢，永远的15岁少年，無能狂怒，天生我材必有用A，书客871091723294，书客601078393336，书客421085549267，书客36589217661，入梦～遇花，燃烧的圣代，奇怪xp不断增加，哦豁～，猫十六？，海角，刺猬吃枣药丸，赤小豆，晨曦夕辰，D-10086，♀好的刀片。
　　PS3:推一本书：《女尊世界得到橘子系统，可我是男人！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 090 愉快的圣诞节

　　这一夜，马尔福一家有太多人无眠。
　　反而是卡珊德拉睡了一个好觉。
　　她终于重新定义了自己在马尔福家的地位，有了足够自立的物质基础，还解决了自己和马尔福家最大的两个矛盾。
　　即纯血与麻瓜的矛盾，以及作为女儿继承家产的矛盾。
　　马尔福家不会再阻止卡珊德拉和麻瓜交流，甚至会让德拉科和卡珊德拉一起这么做。
　　哪怕因此被纯血家族嘲笑，卢修斯也会站出来顶住压力，然后反过来暗地里嘲笑这些纯血家族的愚蠢。
　　至于家产的问题，比起盯着那点儿小金库，想办法赚个大金库不更好么？
　　等卡珊德拉第二天醒来的时候，墙角已经多了一个圣诞树，下方堆满了礼物。
　　那夸张的体积，已经快要把整个圣诞树给掩埋起来了。
　　怎么这么多？
　　卡珊德拉很是惊讶，她有认识这么多人么？
　　去年圣诞节的时候，她只有两样礼物。
　　一样是福利院送的，一样是琼小姐自己送的。
　　福利院不允许孩子们私下里互送礼物，因为那会让没钱的孩子们陷入焦虑之中。
　　现在，看着眼前的礼物山，起码有几十份了。
　　兴奋的坐到地毯上，卡珊德拉拿起了第一份礼物。
　　署名：赫敏·格兰杰。
　　显然这不是运气，而是多比特意准备的，他知道卡珊德拉和赫敏关系最好。
　　打开之后，卡珊德拉看着里面的盒子，直接笑出了声。
　　竟然是一盒钙片，一盒维生素和一盒羊奶粉。
　　这算是什么，担心卡珊德拉因为身体虚弱直接暴毙么？
　　那为什么不送点儿蛋白|粉呢？
　　卡珊德拉把礼物放到了一边，回想自己给赫敏送的礼物，是一本马尔福家的藏书。
　　当然，并非孤本，也只是记载了人物传记。
　　赫敏应该会喜欢吧？
　　然后就是马尔福一家的礼物了。
　　卢修斯送了卡珊德拉一个新腰包，里面施展了无痕伸展咒，用来替换卡珊德拉身上的旧货。
　　纳西莎送了卡珊德拉一件墨绿色的新袍子，看那金边花纹也一定价格不菲。
　　德拉科竟然送了卡珊德拉一枚纯印着仙子的纯银硬币，看样子是花了不少时间定制的。
　　附带的还有一张卡片，上面写着：我很抱歉第一次见面骂你仙子，姐姐。
　　这让卡珊德拉心中隐隐有暖流划过，看样子这个弟弟真的把她当做了姐姐。
　　幸好卡珊德拉送他的礼物也算比较有价值，他应该会喜欢。
　　然后卡珊德拉一阵翻找，找到了琼小姐的礼物。
　　打开一看，卡珊德拉哈哈大笑，果然没有出乎她的预料。
　　这是一件特大号的手工毛衣，暗红色。
　　卡珊德拉套上之后，手指都可以直接藏在袖子里，袖子甚至还会长出一截。
　　这就是琼小姐的风格。
　　今年送毛衣，明年送手套，后年送棉帽子，无限循环。
　　始终保证她可以有足够御寒的三件套。
　　今年应该轮到毛衣了。
　　然后卡珊德拉翻看了礼物，基本上都是霍格沃茨学生们送来的礼物了。
　　除了自己相熟的人之外，哪怕很多没说过话的人都送来了礼物。
　　比如韦斯莱兄弟。
　　两个人联名送了一盒巧克力，然后附带便签，希望卡珊德拉常回霍格沃茨看看。
　　搞的卡珊德拉有点儿莫名其妙，她和他们也不熟啊！
　　哈利也一样送的巧克力，显然对于普通的小巫师而言，可选择的礼物并不多。
　　不过卡珊德给哈利送的也是糖果，就算是普通人情互动了。
　　只是这么多甚至没说过话的人都送来了礼物，卡珊德拉有点头疼，只能让多比把他们的名字记下来，等待下一次回礼了。
　　霍格沃茨的教授们也送了礼物，基本上学生们都会收到他们的礼物，也以糖果居多。
　　只是麦格教授和邓布利多的礼物有点儿不一样。
　　麦格教授的礼物打开一看，除了一盒糖果之外，还有一个小盒子，里面放着一根丑陋的针，以及一封短信。
　　“听闻你已经成为了霍拉斯·斯拉格霍恩先生的学生，你可以把这根针展示给他看，他应该会回答你在变形术上的疑惑。”
　　“当然，我也很乐意和你交流，欢迎你随时来信。”
　　看到这根针，卡珊德拉这才回想起来，她在第一节变形术课上做的事情。
　　麦格教授那个时候就发现问题了么？
　　多半是的。
　　以麦格教授变形术大师的实力，发现这根针竟然永久变形之后，应该早就心痒难耐了吧？
　　还有那只被卡珊德拉杀死的巨怪。
　　或许现在已经成为了教授们的研究对象？
　　卡珊德拉并没有刻意隐藏自己的实力，她就是想要看看，邓布利多会不会限制学校之外的她。
　　不过至少现在来看，邓布利多还没有这个打算。
　　这对于双方而言都是好事，起码可以继续保持不再起冲突的状态。
　　打开邓布利多礼物，卡珊德拉挑了挑眉毛。
　　竟然是一本书。
　　邓布利多说过，他不喜欢圣诞节别人送他书。
　　因为所有人都以为他喜欢书，但他只想要一双羊毛袜。
　　结果自己不喜欢书，却送别人书？
　　翻开书一看，书的中间被掏空了，这竟然是一个书形状的盒子。
　　……真该说不愧是邓布利多的趣味么？
　　盒子里有着一枚小小的胸针，上面镶嵌着指甲盖大小的红宝石，顺带还有一张卡片说明。
　　“这是我委托朋友制作的一样炼金物品，最近才制作完成，可以储存魔力，或许对你有用。”
　　炼金物品？
　　卡珊德拉看着这枚小巧的胸针，上面的红宝石也似乎平平无奇。
　　思来想去，卡珊德拉把胸针放到了桌子上，退后了一步，把魔力注入进去。
　　结果魔力竟然真的被红色宝石给吸收了进去，而吸收了卡珊德拉的魔力之后，它竟然没有任何变化。
　　不信邪的卡珊德拉，这次调动了一点儿默默然的魔力，注入了进去。
　　结果让人吃惊的一幕出现了。
　　默默然的魔力也钻入了红宝石之中，只是这一次红宝石变得闪烁不停，上面有着黑色的纹路闪动。
　　但最终这一切变化还是停了下来，红宝石的颜色看上去有些许的暗淡。
　　“真的是好东西啊。”
　　卡珊德拉微微惊叹。
　　能够吸收默默然魔力的东西，她还是第一次听说。
　　看到这样礼物，想到自己给邓布利多送的礼物，是不是有些不地道？
　　那是一整套大英百科全书。
　　一共32卷，四千多万字。
　　算了，不去想了。
　　卡珊德拉耸了耸肩。
　　反正卡珊德拉送的礼物，只是随大流而已。
　　最后卡珊德拉拿出来的，是霍拉斯的礼物。
　　这是一份厚重礼物，打开一看，竟然是一本变形术教材。
　　然而这是一本旧教材，上面写满了霍拉斯的笔记和想法，应该就是霍拉斯当年自己用的那一本。
　　这让卡珊德拉的眼睛亮了起来。
　　或许这本书上的笔记，有很多浅薄甚至错误的地方。
　　但却是霍拉斯学xi变形术时候的思考，上面很多东西也正是卡珊德拉在思考的东西。
　　比起原版课本的中规中矩，和霍拉斯现在脑海中知识的浩瀚精深，这本霍拉斯的旧课本，给卡珊德拉带来的收益会更大。
　　还有最重要的一点，是这本书的意义。
　　霍拉斯也正是用这种形式卡珊德拉，她将继承霍拉斯的全部衣钵。
　　这是一种认可。
　　卡珊德拉抱起这本书，郑重的放在了课桌上。
　　从此之后，她也要对霍拉斯换一个称呼了。
　　“早上好，导师。”
　　卡珊德拉来到了楼下，看着哈哈大笑的霍拉斯，向他问好。
　　导师这个称呼，让霍拉斯微微一怔。
　　他的确已经把卡珊德拉当做自己的亲传弟子了，原本也正打算找个机会让卡珊德拉明白这一点。
　　可是昨天卡珊德拉的表现稍微有点儿吓到了这只大海象。
　　他没有改变想法，但却明说这一点了，生怕让卡珊德拉觉得他是在故意依附。
　　可是现在，卡珊德拉一声导师，解决了所有的问题。
　　“好，好，好，非常好，卡珊德拉。”
　　“你的礼物我太喜欢了，这简直是我收到过的最好的圣诞礼物！”
　　霍拉斯的眼角有光芒闪动，但他可不会轻易暴露情感，立刻转移了话题，拿出了卡珊德拉送给他的礼物。
　　反正只要卡珊德拉和他之间心底有默契就足够了。
　　“完美的造型，精致的细节，无可挑剔的变形术！”
　　霍拉斯手里拿着的，是一个十公分高的纯金塑像，刻画的正是霍拉斯的形象。
　　塑像里的霍拉斯一手魔杖，一手坩埚，站在讲台之上，正爽朗的大笑着。
　　霍拉斯对塑像简直爱不释手。
　　不仅仅因为它的精致和细节，更因为这塑像表达了霍拉斯的愿望，那就是重新去霍格沃茨执教。
　　“姐姐起床了？”
　　大门推开，一身冬衣的德拉科拿着一根扫把冲了进来。
　　脸蛋冻得通红，但眼中满是兴奋。
　　他手里的扫把，就是卡珊德拉送他的礼物，最新出品的光轮2001。
　　哈利在魁地奇比赛上的表现，可让德拉科妒忌坏了。
　　特别是那根光轮2000，竟然让哈利保留了下来，成为了整个霍格沃茨最拉风的扫把。
　　这就好像是学校里唯一开豪车上学的孩子一样，总会被别人羡慕，尤其是德拉科也不差钱的情况下。
　　只是因为现在他和哈利的关系还不错，只能把羡慕憋在心底，结果没想到竟然从卡珊德拉这里收到了礼物。
　　“德拉科，去换一身衣服，你打算这样吃早餐么！”
　　纳西莎却不给豪车男孩德拉科面子，把他推搡出了客厅，然后才用有些不知所措的语气对卡珊德拉说：“谢谢你的礼物，卡珊德拉，我非常喜欢。”
　　她的耳朵上，多了一对绿宝石耳坠。
　　如果放在以前，纳西莎也不会这么激动。
　　可见了昨天的拍卖会，她已经对宝石的价格产生了敬畏之心。
　　“只是发光的石头而已，纳西莎夫人。您说对不对，父亲？”
　　卢修斯也咧嘴笑着，大拇指上戴着一枚绿宝石扳指，那也是卡珊德拉的礼物。
　　“没错，你就收下吧，纳西莎。”
　　“对于我们而言，这真的只是发光的石头而已。”
　　安慰了妻子，和卡珊德拉愉快的交谈了几句。
　　马尔福一家沉浸在了圣诞节的欢快气氛之中。
　　只是卡珊德拉有点儿百无聊赖，因为除了吃吃喝喝之外，实在没什么可以娱乐项目。
　　一家人聊天也有尽兴的时候，总不能一群人围着火炉尬聊。
　　“德拉科，我带你去麻瓜世界玩怎么样？”
　　卡珊德拉的一句话，让德拉科兴奋的站了起来。
　　随即察觉到自己的表现似乎有点儿过于兴奋了，然后尴尬的又坐下了。
　　卢修斯和纳西莎对视了一眼，问：“去的话可以保证安全么？”
　　“放心吧，有多比带我们，而且都是去富人区。”
　　“那就去吧。”
　　卢修斯自然看得出来，孩子们不怎么喜欢和老人家围着火炉聊天。
　　等卡珊德拉和德拉科走后，他们夫妻和霍拉斯正好可以一起聊点儿叙旧的话题。
　　德拉科再次跳了起来，眼中全都是兴奋。
　　一|夜时间，对于麻瓜世界的一切他都改变了态度，开始非常欣喜的想要尝试。
　　这就好像一个11岁的孩子，忽然间发现，他有整个世界可以做玩具。
　　这种期待心理，卡珊德拉可以理解。
　　“两位小主人，请扶着我的肩膀。”
　　德拉科兴奋的照做，等他眼前光芒一闪，已经来到了一家人的后院之中。
　　房屋之中正在擦玻璃的男人愣住了，随即露出了欣喜的笑容。
　　连忙对身后喊：“赫敏，你看谁来了？”
　　抱着书读书的赫敏一怔，仿佛全身过电一般冲了出来，看到了院子里的卡珊德拉，直接一个飞扑冲了过来。
　　“卡珊德拉！”
　　“喂喂，小心点。”
　　卡珊德拉差点被撞翻，好在身边有着多比对两个人施加了漂浮咒。
　　这才让两个人抱在一起，漂浮了起来，不至于栽倒在地上。
　　“嘿，孩子们，快停下，街道上有别人！”
　　格兰杰先生连忙制止，赫敏这才冷静了不少。
　　然后她才看到了卡珊德拉身边的德拉科，向后退了一步满脸的不解。
　　仿佛再说，他怎么也来了？
　　“德拉科，还愣着干什么，向同学问好啊？”
　　德拉科一脸不情愿，但还是伸出了手：“圣诞节快乐……格兰杰。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天加班，脑袋一阵阵发麻，暂时先一更了。
　　明天我请假了，会全力更新，昨天的打赏也会在明天感谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 091 （1/5）大国崩塌

　　因为卡珊德拉的存在，赫敏和德拉科的矛盾并没有原著那么激烈。
　　虽然一直以来，德拉科都不喜欢，甚至排斥赫敏。
　　可他并没有任何实质性的举动，甚至连话也没有说出口。
　　现在面对德拉科的主动示好，赫敏看着卡珊德拉期待的眼神，也伸出了自己的手。
　　“圣诞节快乐，德拉科。”
　　哪怕仅仅是做个样子，赫敏也决定给卡珊德拉这个面子。
　　不过，很快赫敏就发现，德拉科并不仅仅是做个样子。
　　他真的开始对麻瓜的一切东西感到好奇，只是碍于面子没有主动出声询问罢了。
　　“格兰杰先生，可以麻烦你帮我们讲一讲这台电视机的工作原理么，德拉科很感兴趣。”
　　可惜卡珊德拉并不顾着德拉科的面子，主动出声询问。
　　德拉科被搞了一个大红脸，但也没有出口否认。
　　反而是格兰杰先生兴致勃勃，立刻开始了讲解。
　　面对巫师，他一直小心谨慎，因为在他看来巫师真的很厉害。
　　可现在有了表现的机会，他也丝毫不会吝啬自己的知识。
　　“所以里面没有藏着人？”
　　慢慢的，德拉科也渐渐放开，变成了一个好奇宝宝。
　　“里面的空间很小，藏不下人。而且每台电视机都藏人的话，那成本也太高了一些。”
　　“也就是说，我们通过这台名为电视机的设备，在看远处一群麻瓜表演？”
　　“已经正确了一|大半了，不过并不是有人正在表演，而是类似于……对了，你们巫师那种会动的照片。”
　　事实证明，格兰杰先生作为一个高材生，不仅基础知识渊博，也非常的耐心热情。
　　如果不是对方有自己的事业，卡珊德拉都想要把他雇为德拉科的麻瓜家庭教师了。
　　相比巫师的单调生活，麻瓜们的娱乐方式就丰富多彩了。
　　今天卡珊德拉和赫敏也没有学习，而是在街道上游玩。
　　虽然今天放假休息，商铺都没有开门。
　　但热闹的都市景象，还是让卡珊德拉有一种可以自由呼吸的感觉。
　　“卡珊德拉，我真没有想到你今天会来，我以为你会呆在巫师世界过圣诞节。”
　　“那样可太无趣了，有机会你也可以尝试一下巫师世界，那就相当于没有电器的乡下。”
　　听着卡珊德拉的描述，赫敏也皱紧了眉头。
　　平时在霍格沃茨学习还好，可如果放假让她也天天无事可做，那可真的太折磨人了。
　　起码在麻瓜世界，她还可以去游乐园玩，去购物，在家里玩游戏，甚至懒洋洋的躺在沙发上看电视。
　　“难道我们将来要每天过这样乡下生活？”
　　似乎被卡珊德拉感染了，赫敏也有些绝望。
　　“我们可以在巫师世界工作，但是在麻瓜世界生活嘛！”
　　卡珊德拉耸了耸肩：“反正对于巫师而言，距离又不是问题。”
　　“对了，我打算在伦敦开一家珠宝店，你有没有好的建议？”
　　“开店？”
　　等卡珊德拉简单的描述完之后，赫敏不敢置信的说：“你打算把巫师世界的珠宝……拿到麻瓜世界来卖？”
　　“这会违反保密法的！”
　　卡珊德拉却无所谓，说：“只卖在麻瓜世界也被认可的东西不就行了，比如霍格沃茨记分沙漏里的宝石。”
　　赫敏震惊的看着卡珊德拉：“你不会打算抢劫霍格沃茨吧？”
　　“怎么会，霍格沃茨有什么好抢的，我可不想被邓布利多追杀。”
　　有了卡珊德拉的保证，赫敏才放心了不少。
　　然后兴致勃勃的开始思考，最后给出了结论：“一定要在繁华的街道开，并且要走高档奢华的路线。”
　　很附和小女孩对于珠宝店的想象，虽然卡珊德拉也是这么想的。
　　而且最关键的一点是，她并不打算靠这家珠宝店赚什么钱，更多的是打算让自己在麻瓜世界有一个落脚点。
　　最终，两个人通过杂志，选择了邦德街这个位置。
　　它不像牛津街和摄政街那样奢华现代化，也不至于太过接地气，而是独有一份属于自己的古朴典雅。
　　两个人一直研究到傍晚，姐弟两个人婉拒了格兰杰一家，对两个人一起留下来吃完饭的热情邀请，回到了马尔福庄园。
　　“欢迎回来，我的探险家们。”
　　霍拉斯给了两个人一个拥抱，说：“在麻瓜世界都体验了什么，告诉我，让我也开心一下？”
　　德拉科本来想等姐姐说话，结果卡珊德拉却说：“让德拉科讲吧，今天他研究了一下午的电视机。”
　　德拉科有点脸红，但看到霍拉斯鼓励的眼神，还是开始兴致勃勃的现学现卖。
　　对于麻瓜世界的兴趣和好奇，也一点点开始转变为实际的了解和接受了。
　　这也正是卡珊德拉想要看到的。
　　本来卡珊德拉想要吃点东西就去休息，却看到自己竟然收到了一封信件。
　　“尊敬的卡珊德拉·马尔福小姐，我是古灵阁主管鲍格罗德，不知道今天您是否有时间，我希望可以登门拜访。”
　　“另附带古灵阁巫师银行送给您的圣诞节礼物，因为它太沉重昨天没能及时送达，万分抱歉。”
　　卡珊德拉低头一看，果然随信件一起的，还有一个大盒子，沉甸甸的。
　　打开一看，竟然是一个巨大的银盘，底部刻着赠卡珊德拉·马尔福的字样。
　　“我的梅林啊！”
　　霍拉斯立刻被吸引了注意力，来到了卡珊德拉身边，仔细的端详着。
　　卡珊德拉直接递了过去，霍拉斯小心翼翼的接住。
　　“这可是妖精的银器，每一件妖精的作品都价格不菲。”
　　“不过这件银盘看上去有点儿太朴素了，大概是临时赶工的结果？”
　　霍拉斯直截了当的指出了问题的所在，卡珊德拉也不会被妖精的一件礼物迷住了眼睛。
　　既然是昨天送出的礼物，怎么附赠的卡片上已经知道了，它不会及时被送达？
　　答案显而易见，妖精们本来没有打算送给卡珊德拉圣诞节礼物，结果却不得不今天仓促补送一件。
　　为的就是给鲍格罗德的登门拜访争取机会。
　　那么到底是什么改变了妖精们的想法呢？
　　卡珊德拉嘴角一勾，她心中一清二楚。
　　随手写了一份信给鲍格罗德，上面简单的写了一句话。
　　“不见。”
　　有句话怎么说的来着？
　　当年你对我爱答不理，今天我让你高攀不起！
　　哼！
　　对于绝大多数普通西方人而言，1991年的圣诞节并没有什么太大的不同。
　　可在今天，对于东方阵营的国家而言，一场大地震爆发了。
　　就在今天，戈尔宣布辞去苏联总统职务。
　　这意味着，早就已经风雨飘摇的苏联，正式走到了生命的尽头。
　　第二天，也就是12月26日，苏联共和国院举行最后一次会议，宣布苏联停止存在，苏联正式解体成15个国家。
　　俄罗斯联邦成为苏联的唯一继承国。原苏联在海外的一切财产、存款、外交机构、使领馆等由俄罗斯接收。
　　普通人并不是很在乎这种新闻，甚至连俄罗斯人自己也不太在乎。
　　在苏联解体之前，苏联的经济问题已经非常严重，所有人都盼着改变，因此苏联解体也算是顺应思想潮流。
　　只有苏联的对手们一脸懵逼，因为大家觉得苏联的状态也还不至于油尽灯枯啊。
　　苏联还有400万的军队，还有铁血装甲洪流，还有可怕的终极武器，仍旧可以撼动整个世界。
　　但最终，这一切都却无法阻止这个国家走向分裂。
　　该发生的还是发生了，关注这一切的人们还在努力消化苏联解体信息。
　　无数国家和财团摩拳擦掌，试图在这历史大事件之中，攫取自己的一部分利益。
　　本来这一切，和古灵阁巫师银行的妖精们没什么关系。
　　他们渴望金子，但他们也有自知之明。
　　奴役英国巫师界的巫师们，以及找机会和麻瓜做生意，已经是他们所能做到的极限了。
　　卷入麻瓜大国之间的争斗之中，那可不是英国巫师界一小撮妖精们所能办到的事情。
　　但他们碰到了一个人，一个名为卡珊德拉·马尔福的女孩。
　　这个女孩早在半年之前，就预言了苏联解体。
　　更是在今后一系列的事件之中，证明了她对于麻瓜和古灵阁的了解，也证明了她的智慧和财力。
　　这让古灵阁的妖精们，心中觉醒了小小的一点儿野心。
　　他们仍旧不敢去和那些麻瓜大国，甚至别的国家的魔法生物们斗争。
　　但如果可以从中获取哪怕一小部分的收益，对于整个古灵阁而言，仍旧是一笔巨大的财富。
　　这才是促使古灵阁行动起来，慷慨的送了卡珊德拉一件妖精银器作为礼物的原因。
　　然而，让这群妖精们气炸了的是。
　　卡珊德拉的回答竟然是不见！
　　没有人可以收下妖精之后的礼物，还选择不尊重妖精们！
　　从来没有人！
　　胆敢这么做的人，从此都会……
　　嗯……
　　再也无法进入古灵阁？
　　妖精们不再为其服务？
　　等其死后强行收回银盘？
　　向魔法部举报，卡珊德拉和麻瓜交易？
　　妖精高管们足足议论了一个上午，最终也没有得出结果。
　　他们找不到任何一种惩罚卡珊德拉或者限制卡珊德拉的方式。
　　因为要么会遭到卡珊德拉的报复，要么会反过来伤害妖精们自己的利益。
　　不知不觉之间，仅仅半年时间。
　　当初那个甚至不被妖精们多看几眼的小女孩，已经成为了可以对古灵阁说不的重要人士了。
　　“先生们，我们都知道，向巫师服软是一件非常耻辱的事情。”
　　“可是，她那里有金子。”
　　“该死的，我们一辈子也松不开手里的金子！”
　　“她可以为我们带来更多的金子！”
　　鲍格罗德作为最先接触卡珊德拉的人，现在正在慷慨发言：“就让我们暂时忘记高贵的荣誉，先试图扩大一下我们的金库怎么样？”
　　在金子面前，妖精再一次低下了头。
　　鲍格罗德带队，乘着马车来到了马尔福庄园之外，用最正式的礼节拜访马尔福家族的千金大小姐，卡珊德拉·马尔福。
　　不过即便如此，卡珊德拉仍旧让这群妖精等了足足两个小时。
　　等卡珊德拉自己吃过了午饭，才在花园之中选择和这群妖精见面。
　　鲍格罗德肚子里一肚子的火气，他觉得自己被轻视和侮辱了。
　　可看在金子的面子上……哦我的莱格纳克啊，那些都是什么？
　　花园里，随处可见纯金的装饰。
　　有纯金的小草，有纯金的花朵。
　　甚至连桌椅都表面都镀了一层金子，整个看上去简直就像是金碧辉煌的天堂！
　　鲍格罗德走在点缀着金子的石板上，感觉整个人都晕乎乎的，似乎身体已经失去了重力。
　　卡珊德拉看着鲍格罗德的表现，优雅一笑。
　　虽然她的优雅，和现在周围的土豪金装扮相当不搭，却对鲍格罗德这些妖精们，产生了特殊的吸引力。
　　因为卡珊德拉也戴着一条大金链子。
　　当然，上面镶嵌了宝石。
　　否则卡珊德拉·马尔福，就要改称卡珊德拉·大姐头了。
　　“午安，鲍格罗德先生。”
　　卡珊德拉示意鲍格罗德落座，直到坐下之后，鲍格罗德才恢复了一些，但仍旧觉得屁股热腾腾的。
　　这还是他第一次坐表面镀金的石椅。
　　“谢谢你们的圣诞节礼物，我很喜欢。”
　　虽然暗地里卡珊德拉和妖精们勾心斗角，但真正见面之后，卡珊德拉并没有显得太过嚣张。
　　这让鲍格罗德也算舒服了一些。
　　“午安，马尔福小姐。”
　　“我们今天来，是想和你谈合作的。就像我们交易那颗钻石一样，我觉得我们还有很多可以合作的东西。”
　　“比如？”卡珊德拉明知故问。
　　鲍格罗德搓着手：“比如您给我们建议，我们在那个大国之中赚取一些收益。”
　　“事成之后，我们二八分账。”
　　听到这句话，卡珊德拉惊愕的瞪大了眼睛。
　　用不敢置信的语气说：“怎么才两成？”
　　鲍格罗德忽然间感觉有些神清气爽，之前和卡珊德拉钻石的时候，卡珊德拉喊的可是一成。
　　“三成，不能再多了，看在我们友好合作的份上！”
　　鲍格罗德竖起了三根手指。
　　卡珊德拉见状，无奈的点头，好吧：“我拿七成勉强可以，毕竟以后还会合作。”
　　鲍格罗德闻言，直接蹦了起来。
　　“七成是我们的！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，以下是23号大佬们的打赏，谢谢大家。
　　感谢奈孑大佬的5肥皂
　　感谢亚林大佬的60辣条
　　感谢天凌飞羽大佬的1狗粮
　　感谢宅佬的38辣条
　　感谢禁糖运动的1肥皂
　　感谢古语有云的1咸鱼突刺
　　感谢恐怖智力猿的1咸鱼突刺
　　感谢我要到哪的1咸鱼突刺
　　感谢吾执的1咸鱼突刺
　　感谢在下九州人士的1咸鱼突刺
　　感谢贞德·达尔克的5辣条
　　感谢奈孑的4辣条
　　感谢可可爱爱金狮子的3辣条
　　感谢梦魅~的3辣条
　　感谢椎名真白的饲主的3辣条
　　感谢鄂州幂的2辣条
　　感谢二十四点的2辣条
　　感谢恰饭的王的2辣条
　　感谢泗水铁底湾的2辣条
　　感谢拆腻子南波汪！的1辣条
　　感谢符华单推人的1辣条
　　感谢菌菇妈妈的1辣条
　　感谢兮夜不归的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 092 （2/5）精诚合作，目标东方

　　鲍格罗德觉得，他已经尽可能的高估了以前这个少女的贪婪。
　　可对方一次性要走七成的行为，还是远远超出了他的想象。
　　“你什么也不做，仅仅是动动嘴皮子，就要拿走七成！”
　　“半年前的你还只要五成！”
　　“到底是什么给了你勇气！”
　　眼见卡珊德拉哑口无言，鲍格罗德感觉自己胜利了，重新坐下来盯着卡珊德拉。
　　卡珊德拉长出一口气：“其实我有一个让你们获利十成的办法，想听吗？”
　　鲍格罗德眼睛一亮。
　　获利十成？
　　难道卡珊德拉已经认输了，不打算和他们竞争，只赚个辛苦钱了么？
　　“那么我就免为其难的听一下好了。”
　　鲍格罗德假装若无其事，却已经集中了全部的精神。
　　然后他就听到卡珊德拉说：“回你的古灵阁，你自己干，十成收益都是你的。”
　　“是不是好办法？”
　　说完，卡珊德拉轻轻的敲了敲桌子：“多比，送客。”
　　多比立刻出现在了妖精身边，手指微微翘起。
　　嘴上虽然礼貌的在说：“请离开这里吧，妖精。”
　　可看他那副模样，如果妖精们不走的话，他并不打算用请的。
　　“简直让人不敢置信！”
　　“你竟然要赶我们走！”
　　“多少年了，妖精第一次拜访巫师，你这是在羞辱我们！”
　　卡珊德拉抿了一口蜂蜜水，微笑着注视着眼前的鲍格罗德：“你来拜访我，我给你出了一个获利十成的好方法，难道你还不满足么？”
　　“还是你觉得，可以靠一些金加隆就换走我的思想？”
　　“如果思想不值钱的话，我把你们妖精的盈利方法告诉整个巫师界，你觉得会发生什么？”
　　这话让鲍格罗德脸上的愤怒转瞬间消失无踪，他安静的坐了下来，仿佛刚刚的那激烈言辞压根没有出现过。
　　卡珊德拉的话，正中了整个古灵阁的软肋。
　　妖精们自认为他们是在奴役整个巫师界，他们也的确是这么做的。
　　只不过他们的奴役停留在经济层面，让对麻瓜一窍不通的巫师们，甘心生活在较低的物质水平之上。
　　垄断了整个英国巫师界的金融业，向所有存钱的巫师收取管理费，他们就可以每年以百分比的形式把巫师界的财富纳为己有。
　　再加上他们拥有铸币权，可以控制整个巫师界金钱的流通，这让他们也可以随心所欲的收割巫师们创造的价值。
　　能够理解这整个体系的巫师并不多，偶尔出现两个也被他们收买了，成为了这个体系的一员。
　　现在卡珊德拉的出现，本来只会让古灵阁多一个同伙。
　　可偏偏卡珊德拉的野心，似乎不仅仅甘心每个月从古灵阁领一笔赞助费那么简单。
　　那颗钻石，就是卡珊德拉彻底超出了古灵阁预期的写照。
　　“怎么不说话了？”
　　“觉得三成收益可以接受了？”
　　鲍格罗德沉默好一会儿，才说：“五成是我们可以接受的极限，前提是你的办法行之有效。”
　　“那边也有自己的魔法学校，以及魔法势力。再加上周围各个国家的虎视眈眈，我们的力量很难渗透进去。”
　　“你需要给出与虎谋皮的办法，否则我们会放弃计划。”
　　卡珊德拉放下蜂蜜水，这才有一点儿谈判的气势嘛！
　　“五成我也接受，不过你们打算出多少成本？”
　　“事先说明，万一亏损的话，我可不会负责。”
　　这话又让鲍格罗德炸毛了：“还会亏损？”
　　卡珊德拉歪头看着鲍格罗德，仿佛感觉自己在看智障。
　　这可是投资啊，有可能亏损不是理所当然的事情么？
　　可看着鲍格罗德这幅气急败坏的模样，他好像还真的不是伪装的。
　　“亏损的生意，我们妖精绝对不会做。”
　　“哪怕这只是一种可能！”
　　“没人可以从我们手里夺走金子！”
　　卡珊德拉噗嗤笑了出来，捂住了嘴。
　　她这才明白，不是妖精们太蠢，而是他们习惯了躺着赚钱。
　　“你在质疑我们妖精的处事逻辑么？”
　　卡珊德拉摆摆手，说：“你们妖精是做惯了钱庄老板了，的确不太可能亏钱。”
　　“可是别告诉我你们不知道，绝大多数的投资都是有风险的。”
　　“妖精不接受风险！”鲍格罗德理直气壮的拒绝现实。
　　这有点儿出乎卡珊德拉的预料，她完全没有想到过，和古灵阁的谈判竟然会卡在这种地方。
　　不过仔细一想，这倒也没什么难以理解的。
　　妖精们赚巫师的钱太容易了，虽然他们渴望赚更多的钱。
　　但让他们拿出搏命的勇气来，去麻瓜世界拼搏，看上去希望不大。
　　这其实也是妖精们今天上门的原因。
　　如果他们敢去龙潭虎穴打拼，现在他们已经在俄罗斯了，而不是在马尔福庄园里。
　　“让我考虑一下……”
　　本来卡珊德拉的打算是，由她出计划方案，然后做甩手掌柜。
　　妖精们负责按照方案打拼赚钱，最后卡珊德拉自己分到个三五成收益，不管多少都可以让卡珊德拉以后不用再考虑钱的问题。
　　可现在看来，妖精们拒绝任何有风险的投资，那么投资就只能卡珊德拉自己来了。
　　“你们不想投资可以，我自己一个人来。”
　　“就像之前的钻石拍卖会一样，你们负责行动，然后分两成收益。”
　　“怎么又是两成，刚刚还十成！”
　　看着鲍格罗德有打算吵闹，卡珊德拉微微眯起了眼，周围的魔力流动，都隐隐开始被凝固。
　　“别啰嗦了，两成是我能接受的极限。”
　　“在这个过程之中，你们妖精不需要冒人身风险，也不需要承担失败之后的亏损。”
　　“你们要拿出的只是行动，以及你们在麻瓜世界的些许人际关系。”
　　“如果这还不满足，那就请回吧。”
　　这次鲍格罗德不敢聒噪了。
　　因为他从卡珊德拉身上，感受到了另外一种层次的危险。
　　这种强大的魔力，真的是一个11岁的小女巫应该有的么？
　　比起卡珊德拉泄露古灵阁秘密的风险，眼前这个11岁小女巫展现出来的实力，更让鲍格罗德胆寒。
　　再过几年，等卡珊德拉成年，她将拥有什么样的实力？
　　巫师界，终究是魔力最强的巫师，拥有最高的号召力。
　　这一点，卡珊德拉其实还没有完全领悟。
　　但她面前的妖精，却知道当初伏地魔肆虐时候的恐怖，以及妖精面对食死徒时候的无力。
　　“三成，三成是我们所能接受的极限了。”
　　“虽然你说没有风险，但谁又能肯定未来的事情呢？”
　　卡珊德拉自己倒不是很在意这一成的收益，她在意的更多的是妖精的态度和可信度。
　　所以她说：“给你们三成可以，但我要你们所有的高管，都和我签订牢不可破咒。”
　　“你们要严格按照我的计划执行，不允许中途背叛我。”
　　“与之相对的，我也会履行我之前的承诺，承担所有风险。”
　　听到牢不可破咒，鲍格罗德变得有些迟疑。
　　哪怕是妖精签订了这个咒语，一旦违背也会死亡。
　　“我们需要讨论一下。”
　　“可以。”
　　这次会面，一连几天，古灵阁都没有再联系卡珊德拉。
　　仿佛他们已经拒绝了和卡珊德拉合作。
　　可卡珊德拉并不着急。
　　因为苏联解体带来的变化，也不是瞬间产生的。
　　实际上苏联刚刚解体的一段时间，俄罗斯人甚至还觉得改革成功了。
　　公职人员工资提高90%，退休人员补助金提高到每月900卢布，家庭补助、失业救济金也随之水涨船高。
　　购物长队不见了，货架上的商品琳琅满目。
　　习惯了排长队的俄罗斯人，突然间还有些不太习惯。
　　可惜这都只是繁荣的泡影而已，等泡影碎掉了，真正的苦难才开始席卷而来。
　　等苏联解体四个月之后，俄罗斯的消费品暴涨65倍。
　　半年之后，工业生产环节产品暴涨14倍。
　　整个国家陷入消费欲 望低迷的环境，进而抑制了供给，最后让整个市场陷入了死循环。
　　但这仍旧仅仅是灾难的开始，更大的灾难还在后面。
　　如果可以的话，卡珊德拉并不想在别人的灾难之中赚取。
　　但一想到比起那些寡头和跨国资本家们，卡珊德拉自己应该会更有良心，所以她就心安了。
　　古灵阁这几天，并没有闲着，也不是故意想要用沉默的方式，打压卡珊德拉。
　　而是整个古灵阁，陷入了空前的大讨论这种。
　　要不要做这件事，会不会有风险。
　　古灵阁会收获什么，又会付出什么？
　　妖精们很难达成一致。
　　最终促使妖精们心动的，是钻石拍卖的款项到手了。
　　扣除税款之后，妖精们分得了九百多万英镑，合计可以买到三百七十公斤的黄金。
　　当这些黄金摆在圆桌上的时候，妖精们这一刻终于统一了意见。
　　干了！
　　谁让妖精们哪怕死，也不会松开手里的黄金呢？
　　“我承诺，将制定计划，交给妖精们执行。”
　　“我会给与办事的妖精们报酬，负担计划执行过程之中所有的金钱成本，并尽全力让计划可行可靠。”
　　“如果计划中止或者失败，妖精们可以自行退出计划而不用担负任何责任。”
　　“所获得的净收益，其中三成将分给古灵阁巫师银行。”
　　在卢修斯和霍拉斯的见证之下，卡珊德拉和鲍格罗德在马尔福庄园客厅，签订了牢不可破咒。
　　他们并不太想让卡珊德拉立下这种咒语，但卡珊德拉仍旧坚持。
　　在卡珊德拉看来，把力量的触手伸出英国，是一个必须的过程。
　　“我承诺，将促使所有古灵阁成员，全力执行卡珊德拉·马尔福小姐的计划。”
　　“除非有生命危险或者财产损失的风险，否则绝不擅自行动。”
　　“并且保证不以任何形式，不让何智慧生灵知道卡珊德拉·马尔福小姐，在这个计划中的分量。”
　　牢不可破咒的内容还要更加的复杂具体，卡珊德拉更是和古灵阁全部七个妖精高管都签订了一遍契约。
　　到此，双方已经尽可能的展现了彼此的诚意。
　　并非签订了牢不可破咒，双方的合作就无懈可击，没有任何空子可钻。
　　而是在卡珊德拉看来，妖精们已经让步到了底线，不可能再投入更多了。
　　除非卡珊德拉有更好的办法，或者说更好的合作者可以替换，否则现在妖精们就是卡珊德拉可以利用的最优秀力量。
　　“现在可以让我们看看你们的计划了么，马尔福小姐？”
　　说话的是另外一名高管纳格诺克，并不太看好卡珊德拉。
　　不过抱着反正没损失的态度，他仍旧同意了这个计划。
　　“我很想知道，你怎么在欧洲和美国群狼环伺的情况下，从俄罗斯的寡头、黑帮、军队手里抢到财富。”
　　说着，还拿出了一张地图，摆在了长桌上。
　　上面苏联两个大字仍旧很有气势，可惜它已经不复存在了。
　　所有人都看着卡珊德拉，期待卡珊德拉给出破局的办法。
　　而卡珊德拉在所有人惊愕的表情之中，用魔杖点在了某个东方大国之上。
　　“我的答案，就是这里。”
　　“这不可能！”
　　纳格诺克尖叫了起来：“我们和那个国家没有任何交流，他们本土的魔法势力也很强大！”
　　“你难道打算让古灵阁对一个大国的魔法势力发动战争么，你这是彻底的疯了！”
　　卡珊德拉捂住耳朵，等纳格诺克尖叫完了，才说：“现在我要纠正你们一个观念，妖精们。”
　　卡珊德拉的语气很不友善，但妖精们却也安静下来认真听了。
　　双方的合作关系，让双方没必要继续扯皮。
　　“你们是妖精没错，我们也是巫师世界的人没错。”
　　“但现在，我们要用我们手里的资金，以及对世界局势的判断，还有对未来世界变化的预期，在麻瓜世界创建一个麻瓜企业。”
　　“一切按照麻瓜的流程来走，只不过中途或许用魔法来提供一些便利，除此之外魔法以及魔法势力并不参与。”
　　“忘记你们的种族，也忘记你们的魔法。”
　　卡珊德拉拿出一叠英镑，拍在了桌子上：“现在我们的身份，是手握英镑的资本。”
　　“而资本，不分种族，也不分巫师与麻瓜！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是22号部分的刀片，谢谢大家。
　　感谢小系侑不忧桑的16刀片
　　感谢亚林的13刀片
　　感谢明主的10刀片
　　感谢梦魅~的10刀片
　　感谢毛玉牛乳的10刀片
　　感谢拆腻子南波汪！的5刀片
　　感谢勃艮第国的5刀片
　　感谢似水之苍的4刀片
　　感谢任务达人的4刀片
　　感谢Andukr的4刀片
　　感谢御狐神的3刀片
　　感谢忧郁蓝调人上人的3刀片
　　感谢休瓦尔扎的3刀片
　　感谢我要打十个的3刀片
　　感谢世界就此改变的3刀片
　　感谢氵末裔的3刀片
　　感谢奈孑的3刀片
　　感谢孟起的3刀片
　　感谢金星神。火炎天主的3刀片
　　感谢防卫科主任的3刀片
　　感谢苍月纱夜的3刀片
　　感谢白色恶魔吾pao友的3刀片
　　感谢norman的3刀片
　　感谢Karl的3刀片
　　感谢Ionia的3刀片
　　感谢自带吸管的冰可乐的2刀片
　　感谢椎名真白的饲主的2刀片
　　感谢追逐火焰的灰烬的2刀片
　　感谢远方的凡人的2刀片
　　感谢一个人就好啦的2刀片
　　感谢一堆源石的2刀片
　　感谢夏青曲的2刀片
　　感谢夏目金之助的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 093 （3/5）魔法石与默默然

　　卡珊德拉的观念是超前的。
　　尤其是听她讲课的人，还是妖精和巫师。
　　妖精们的这一套金融手段欺负巫师还行，但对于麻瓜世界的金融高材生而言，应用的不过都是入门级的理论知识。
　　现在还是1991年，虽然明天就是1992年了。
　　此时的全世界，还在适应布雷顿森林体系崩溃的余波。
　　布雷顿森林体系即金本位体系，美元可以在美国按照规定的比例兑换黄金。
　　布雷顿森林体系的崩溃，就意味着美元不再和黄金等比例保持汇率，而成为了一种信用货币。
　　也就是说，美国人想要印多少钱，就可以印多少钱，不再受到黄金储备的制约。
　　当然了，美国人印钱并非没有节制，起码在马上1992年的今天，美国仍旧是一个强大而且自律的国家。
　　可随着苏联的解体，美国人没有了竞争对手，他们的势力开始快速扩张。
　　美国人真正失去了枷锁，成为了世界上的唯一霸主。
　　再加上之后美国人领导信息时代，美国的超级霸权会延续整整二十多年。
　　美元这种信用货币，在这期间也成为了国际交易的唯一选择。
　　一旦大家都用同一种货币结算，那么各国之间的贸易就变得方便而且迅速。
　　资本也开始在全世界投资，去往可以挣钱的地方，进而促进了全世界诸多国家的发展。
　　那个东方大国，也在这个过程之中受益。
　　不过距离她加入世贸组织起飞，还需要不少时间，所以现在的她仍旧还在苦苦挣扎。
　　她地域辽阔，但还远没有走入西方人的视野里，也没有人知道那个国家将来会腾飞到多高。
　　所以，当卡珊德拉和妖精们的代理人，带着几千万英镑去往那个东方大国的时候，一定会受到最热情的款待。
　　最关键的是，她和俄罗斯接壤，也足够成为卡珊德拉手里资本流动的第一个基地。
　　“让我们的资本去它该去的地方，做该做的事情，它就会不断的壮大，不断的给我们回馈。”
　　给妖精们科普完基本知识，卡珊德拉开始说她的具体计划了。
　　“代理人到达那个东方大国之后，立刻着手收购轻工业产品和耐储存食物生产线，并且大量购置这些民用物资。”
　　当时的那个大国，正处于转型的疼痛期。
　　一边是普通人还在用票证购买物资，一边则是很多企业生产了大量的产品卖不出去。
　　工业产能的增加并没有转化为利润，因为既不能对外销售也难以对内销售。
　　而这个时候，对于卡珊德拉而言，最大的机遇就来了。
　　一边是有东西卖不出去，一边是极度缺乏物资。
　　卡珊德拉的出现，可以瞬间解决两个国家的问题，作为中间商赚取利润。
　　俗称倒爷。
　　不过卡珊德拉可不打算仅仅赚钱这么简单。
　　“另外向东欧各国雇佣专业人士，我们的轻工业产品不仅换钱，更可以换一切值钱的东西。”
　　“从资源到图纸，再到现成的机械装备，甚至人才也要。”
　　“如果东方大国需要，就和他们进行交易，换取更多的物资或者黄金、宝石等等。”
　　“如果他们不需要，就想办法转移出去。”
　　当时做倒爷的人，如同过江之鲫。
　　那个大国的首富，就做过用罐头换飞机的脑洞贸易。
　　只是他们的体量和能力太弱了，最多只能算是卡珊德拉这个大鳄的零头。
　　所以卡珊德拉自然也会有更多的谈判空间，同时她也相信英镑足够为她的企业带来一些便利优待。
　　毕竟卡珊德拉压榨的不是那个国家的普通人，而是给隔壁寒冷的大国老百姓求一条生路。
　　卡珊德拉说完这一切，看向了眼前规规矩矩坐着的七个妖精高管。
　　他们像七个小矮人一样，一副瞪大眼睛茫然无措的模样。
　　更不用说卡珊德拉身边的卢修斯和霍拉斯了。
　　两个人除了微笑已经不知道大脑该安放何处。
　　好在卡珊德拉一开始也没有指望七个妖精全部理解。
　　她已经买来了录音机，把刚刚自己的话录了下来，可以让妖精们反复理解。
　　妖精们有着金融学的底子，理解卡珊德拉的话只是时间问题。
　　最重要的问题反而是，代理人该怎么选择。
　　“咳，我这里有个名单，你们记下来。”
　　“你们可以试着这么做。”
　　去杭州找一位马姓男子；去深圳找一位马姓男子；去北京找一位李姓男子；去武汉找一位雷姓男子；去宿迁找一位刘姓男子；去成都找一位丁姓男子；去广东找一位史姓男子；去香港找一位柳姓男子……
　　虽然说历史塑造人，但人也有引导历史的时候。
　　这些人或许因为历史的改变，走上不同的人生轨迹，不复某个世界线的风采。
　　但哪怕出来一两个人才，都足够成为卡珊德拉最优秀的代理人了。
　　毕竟卡珊德拉也不需要他们创造什么，未来二十年的世界发展她都记在脑子里。
　　当然，可以创造新东西更好。
　　“总之，大体就是如此了。”
　　“更详细的东西我会写在羊皮纸上，这几天就交给你们。”
　　“现在还有疑问么？”
　　妖精们下意识的摇头，但下一个七个小矮妖精齐刷刷的举起了手。
　　何止有疑问？
　　简直全都是疑问！
　　【阵营声望更新】
　　因为卡珊德拉休息，最近每天只发布每日任务的系统又出来露了一次脸。
　　【英国巫师界妖精群体对您声望，已升级至尊敬。】
　　【他们会在一定限度的条件内服从您的命令，但请记住，妖精是不顾及人情的种族，他们只在乎黄金和生死。】
　　【帮他们赚取黄金，可以缓慢提升您在他们群体之中的声望。】
　　声望这个属性，终于产生效果变化了么？
　　卡珊德拉在巫师界和纯血家族之中的声望各有不同，但这半年来，这属性没什么变化，让卡珊德拉差点把他们遗忘了。
　　不过现在看来，卡珊德拉的作为的确在改变整个巫师界。
　　只是现在注意到这一点的，还只有妖精这个群体而已。
　　这也不枉费卡珊德拉的这番努力了。
　　一连十天，妖精们都在和卡珊德拉讨论整个计划的细节。
　　他们从最初的懵懂无知，变得略知一二。
　　一部分妖精带着赴死的心态，和几个与他们合作的麻瓜一起，开始前往那个东方大国。
　　其中就包括卡珊德拉最熟悉的鲍格罗德。
　　而告别了妖精们，卡珊德拉也终于可以开始她二年级知识的学习了。
　　看着二年级的巫师知识，卡珊德拉总有一种心底空荡荡的感觉。
　　就好像前一天她还在挥斥方遒，指挥万里之外的金融决战。
　　第二天还得老老实实变身小学生写作业一样。
　　可是考虑到眼前这一切是魔法知识，是财富换不回来的超凡力量，可以引发一系列的奇迹。
　　卡珊德拉就立刻把所有的注意力全都放到这上面了。
　　毕竟到手的几千万英镑，也没有改变卡珊德拉的生活。
　　马尔福家并不缺钱，物质上的供给已经到了巫师界的极限。
　　除非卡珊德拉回到麻瓜世界，但现在才11岁的她……哦不，现在已经12岁了，仍旧不可能体验多少新奇的东西。
　　二年级的魔法知识，相比一年级而言，并没有多少质的变化。
　　那些需要记忆力的科目，只是新记忆了一些可能永远用不到的东西。
　　也就是魔咒可和魔药课，因为增加了很多的配方，让卡珊德拉有了十足的新鲜感和学习动力。
　　而变形课，更多的则是增加了活物变死物的课程，即把小动物变成某种物品。
　　值得一提的是，卡珊德拉的变形法对于小动物仍旧是毁灭性的，完全不存在变回去的可能性。
　　而卡珊德拉的变形术已经可以做到把小动物变成目标物了。
　　这也就意味着，卡珊德拉的变形术已经来到了等级3的水ping。
　　除了变形术之外，卡珊德拉剩下的魔咒基本上都是等级2的水ping。
　　也就是从1级的勉强可以使用，到2级的可以随心所欲的使用了。
　　其中也包括幻身咒。
　　2级的幻身咒，施展之后只要卡珊德拉不动，已经基本上可以实现完全隐藏在背景色之中。
　　但动起来还是会被发现。
　　魔咒的练习需要时间，这个只能一点点慢慢来。
　　时间就这样在枯燥但又新奇的学习过程之中一天天过去。
　　转眼时间来到了四月底。
　　霍拉斯再次宣布，卡珊德拉已经可以2年级毕业了。
　　然后就痛快的给卡珊德拉放了1月的假期。
　　虽然霍拉斯仅仅是教导卡珊德拉一个人，但他也越来越感觉到压力了。
　　只能继续借口给卡珊德拉放假，然后想办法给自己充电。
　　闲下来的卡珊德拉，正好也可以研究一些她想要研究的东西了。
　　比如默默然。
　　随着卡珊德拉年纪的增长，卡珊德拉的魔力也在不断增长。
　　魔力感知达到了三点的卡珊德拉，可以轻易的察觉到这一点。
　　与之相对的，默默然也成比例的快速提升，最终让卡珊德拉的魔力量大量提升。
　　按照这个速度，卡珊德拉至少一年可以增加两个成年巫师的魔力量。
　　这简直太快恐怖了。
　　就好像卡珊德拉不断成长的同时，也让自己作为一个炸弹不断的增加当量。
　　如果刚刚觉醒的卡珊德拉只会炸掉一栋房子。
　　那么现在的卡珊德拉，释放默默然的话，估计可以轻易撕碎马尔福家的大宅。
　　尽管默默然还在卡珊德拉的控制之中，但卡珊德拉不得不去思考，怎么进一步提升对默默然的控制力了。
　　“统，我该怎么办？”
　　【回答宿主，部分控制默默然的方法，已经在您身边了。】
　　听到这句话，卡珊德拉若有所思。
　　她最先想到的，就是她的仙子。
　　仙子每个月进化一轮，到现在已经七轮了。
　　她手里的仙子，已经几乎来到了人形。
　　只有最细节的地方，比如指尖和耳垂，才有些许非人的痕迹。
　　而且最近一轮进化，这些部分也没有改变。
　　反而是它们的体型稍微变大了一些。
　　这让卡珊德拉有一种，自己的孩子在慢慢长大的欣喜感。
　　虽然它们长大的速度，着实有点儿慢。
　　除了仙子之外，那么卡珊德拉身边可能与默默然有关的东西，就是邓布利多送来的那枚胸针了。
　　卡珊德拉从来没有见过，可以吸取这么多魔力的宝石。
　　最重要的一点是，它可以吸取默默然的力量。
　　卡珊德拉的变形法对它也无效，而卡珊德拉已经尝试过按照所有原子对它进行变形了。
　　也就是说，它可能并非由原子构成的。
　　想到这，卡珊德拉就愈发的不解，这块石头简直就像是超越了人类认知的东西一样。
　　嗯？
　　卡珊德拉忽然有所感悟。
　　难道这块小红宝石，本质是那东西？
　　一样现在在邓布利多手里，也足够神秘和强大的东西。
　　魔法石。
　　卡珊德拉倒吸一口凉气，邓布利多给了她一小块魔法石？
　　联想邓布利多说过的话，那多半那个所谓的炼金术师，就是尼可·勒梅了。
　　他为什么要把魔法石给自己，是纯粹的关心，又或者有别的什么想法？
　　卡珊德拉猜不透。
　　她无法从纯粹的善意去猜测这个老头子，但从纯粹的恶意去猜测也没必要。
　　万一邓布利多自己脑袋里有个弯儿，又跟快卡珊德拉开了一个玩笑，那卡珊德拉可就白费脑筋了。
　　拿着手里这枚胸针，卡珊德拉思索再三。
　　还是决定再尝试一下它的极限。
　　来到了后花园，四下里空旷无人，卡珊德拉更是驱散了周围所有的生物。
　　默默然，缠绕着卡珊德拉的手臂缓缓出现。
　　漆黑的魔力在卡珊德拉的控制之下，一点点朝着手里的小块红石钻入。
　　而红石就仿佛海洋一般，无止尽的容纳着卡珊德拉的魔力。
　　似乎这个过程，永远都不会结束。
　　可是卡珊德拉分明看得出来，红石的颜色在不断变淡。
　　最终，红石变成了透明的颜色。
　　咔嚓一声响，一道裂纹出现在了红石上方。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是22号另一部分的刀片，谢谢大家
　　文亚羽的2刀片
　　同志，共勉的2刀片
　　天然的芙兰朵露酱的2刀片
　　随风飘絮的2刀片
　　泗水铁底湾的2刀片
　　书客57193738526的2刀片
　　书客28539747424的2刀片
　　山中之人的2刀片
　　日常の莫崽的2刀片
　　恰饭的王的2刀片
　　奇怪xp不断增加的2刀片
　　怒刷存在感的2刀片
　　迷糊的小羊的2刀片
　　蒙古上甲的2刀片
　　泠鸢の食理的2刀片
　　凛冬丶寒月的2刀片
　　凉凉月的2刀片
　　老白杨的2刀片
　　教学中的斯卡哈的2刀片
　　極色彩的2刀片
　　会飞的苍蓝星的2刀片
　　过客7328的2刀片
　　归陵的2刀片
　　泛银河商业共同体的2刀片
　　戴菲？米卡艾拉的2刀片
　　yanderechan的2刀片
　　IG政委的2刀片
　　GloryG的2刀片
　　4546418的2刀片
　　幽怀言未己的刀片
　　猩猩撞地球的刀片
　　沃驱尼魅的刀片
　　妙妙喵啊的刀片
　　弥hotel的刀片
　　恐怖智力猿的刀片
　　今天的机械狐的刀片
　　大毅力者的刀片
　　zpnsmk的刀片
　　ALang-CN的刀片
　　??星？尘？？的刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 094 （4/5）淬炼魔力

　　多比就跟在卡珊德拉背后，已经做好了随时带着卡珊德拉跑路的准备。
　　所以卡珊德拉大着胆子想要尝试，接下来到底会发生什么。
　　是把默默然的力量重新释放出来么？
　　如果仅仅是如此的话，魔法石对于卡珊德拉的吸引力就几乎等于无了。
　　红石上的裂纹越来越密集。
　　想象之中的碎裂并没有出现，反而是红石如同被点燃了一般开始燃烧，冒出了金色的火焰。
　　吓得卡珊德拉连忙停下了注入魔力的过程，把红石扔在了草地上。
　　然而让卡珊德拉惊讶的一幕出现了，燃烧的红石并没有把周围的草地引燃，甚至没有任何热量传出。
　　仅仅只是安静的燃烧着，让红石的体积越来越小。
　　终于所有的红石消失不见，金色的火焰也熄灭了。
　　然而在红石消失的地方，却有着一团金色的东西，看上去圆鼓鼓的，好像一个金色海绵团子。
　　卡珊德拉忽然感到了什么，伸手一招。
　　金色的海绵团子飞到了卡珊德拉手上，安静的停留在卡珊德拉的手指上。
　　看着和眼前的海绵团子，卡珊德拉有一种感觉。
　　它是属于卡珊德拉的东西，就是卡珊德拉注入进去的那些默默然魔力。
　　但现在，它们的性质改变了。
　　从原本的疯狂危险，变成了安逸稳定。
　　甚至可以说是懒惰。
　　哪怕卡珊德拉这个主人想要催动它们，它们也不一定听话。
　　这算什么，淬炼了魔力，生成了一团懒汉？
　　卡珊德拉试图控制这团魔力。
　　魔力亲和3的卡珊德拉，已经可以但凭借意念调动身边的魔力了。
　　但眼前这个金色团子，就好像风中摇晃的不倒翁一般，对卡珊德拉爱答不理。
　　等卡珊德拉脸都憋红了，它才懒洋洋的顺着卡珊德拉的手臂滚动，来到了卡珊德拉的肩膀。
　　然后一矮一高窜了起来，钻入了卡珊德拉的头发里消失不见。
　　嗯？
　　你也喜欢头发？
　　你是什么黄金仙子么？
　　卡珊德拉在自己丝绸一般的头发里翻找，发现它已经彻底隐藏了起来。
　　只有用心感受，才可以感觉得到发丝里流淌着一道道神秘而且懒散的魔力。
　　【恭喜宿主获得黄金魔力。】
　　【黄金魔力可以使得宿主的魔咒效果威力更大，但需要较高的魔力亲和度才可以发动魔咒。】
　　【目前宿主仅可以勉强调动其运转，无法融入任何魔咒。】
　　【黄金魔力可以通过吸取默默然缓慢恢复消耗。】
　　看到系统提示，卡珊德拉的眼睛亮了起来。
　　竟然还真的是淬炼魔力！
　　魔法石不仅仅是吸收默默然，更改变了默默然魔力的属性，变成了另外一种东西。
　　然而代价也是相当的巨大。
　　用魔法石点石成金以及制作长生不死药，对于魔法石而言都不是困难的事情。
　　可净化默默然，竟然需要消耗大量的魔法石。
　　问题是现在全世界只有一块魔法石，而且这块魔法石还在邓布利多手里，用不了多久就会被销毁。
　　这让卡珊德拉的心悬了起来。
　　她本来对于魔法石没有那么大的兴趣。
　　考虑长生不死对于现在的卡珊德拉而言还太早，卡珊德拉也不需要靠魔法石来点石成金赚钱。
　　但现在，为了多一种控制默默然的方式，卡珊德拉对于魔法石势在必得。
　　所以摆在卡珊德拉面前的问题就变成了两个。
　　怎么让邓布利多和尼可·勒梅打消毁掉魔法石的念头，然后让他们把魔法石交给自己？
　　怎么听，都像是地狱级难度的任务啊！
　　直接下手抢？
　　考虑到自己2年级的魔咒水平，卡珊德拉明智的打消了这个想法。
　　和邓布利多说明一切，让邓布利多作为中间人斡旋这一切？
　　邓布利多或许会同意这么做，甚至不会收取任何的报酬。
　　然而卡珊德拉却无法纯真的接受这么一份馈赠，这简直相当于送给了卡珊德拉永生和无尽的财富。
　　这么一份人情，卡珊德拉将来用什么来还？
　　甚至从邓布利多的视角里来看，是不是卡珊德拉只要活着就需要继续还债？
　　当然，邓布利多也可能完全不要求回报，只为了抚平他自己心底的创伤。
　　但还是那句话，卡珊德拉不想欠人人情。
　　尤其是一份可能永远还不清的人情。
　　“让我想想……”
　　卡珊德拉认真的思索着。
　　发丝间偶尔闪过一点点金色光芒，而她发丝上的仙子，正好奇的捕捉这些金色光芒，好像在与之嬉戏玩闹。
　　终于，卡珊德拉眼睛一亮。
　　“我和魔法石之间，隔着的压根不是邓布利多嘛！”
　　虽然现在魔法石在邓布利多手里，但邓布利多只是代为保管而已。
　　它真正的主人是尼可·勒梅。
　　只要卡珊德拉让邓布利多打消了销毁魔法石的念头，那么剩下的就是卡珊德拉和尼可·勒梅的事情了。
　　该怎么说服尼可·勒梅，卡珊德拉并没有十足的头绪。
　　但只要不是欠邓布利多人情，卡珊德拉就会轻松许多。
　　“看样子，我必须插手魔法石的事情了。”
　　回忆原著的剧情，卡珊德拉还有一些时间。
　　这些时间，卡珊德拉可不能浪费了。
　　她给霍拉斯写了一封信，打算让这个还在休假之中的老人，再稍微加一点儿班。
　　霍拉斯虽然有所抱怨。
　　但当他看到卡珊德拉买到了麻瓜世界最好的红酒之后，便露出了欣喜的笑容。
　　只是卡珊德拉要学习的内容，让他有点儿担忧。
　　“卡珊德拉，你需要保证你学会这两个魔咒，并不是打算去做什么违反法律的事情。”
　　“我向你保证，教授。”
　　卡珊德拉想要学习缴械咒和铁甲咒，而这本来应该是五年级学生才学习的魔咒。
　　原著里哈利也是为了应对三强争霸赛，才提前学习了这个魔咒。
　　铁甲咒和缴械咒虽然不是黑魔法，但实战效果非常之强。
　　卡珊德拉主动要求学这两个魔咒，也就意味着卡珊德拉知道她将面对战斗，这是霍拉斯所无法无视的东西。
　　但谁让他的学生是卡珊德拉呢？
　　霍拉斯早就不敢用看孩子的目光来看这个学生了。
　　卡珊德拉的那些知识，被妖精们理解为了预言，毕竟卡珊德拉没机会学习这么多。
　　霍拉斯虽然并不完全认同，但也只能只能相信如此，相信卡珊德拉的判断。
　　接下来的半个月，卡珊德拉沉浸在了每天不间断的魔咒锻炼之中。
　　在这个过程之中，从那个东方大国也传来了诸多的好消息。
　　就如同卡珊德拉预料的一样。
　　当卡珊德拉的代理人们拿着几千万英镑，即不谋求购买土地，也不想方设法长租矿山资源，而是费劲心力的帮那个国家解决轻工业产品过剩问题的时候。
　　代理人几乎受到了英雄一般的欢迎，差点成为了那个大国的老朋友。
　　名为卡珊德拉贸易的公司，也在一路绿灯之下开始了运转。
　　在四月份开始，一辆满载轻工业产品的卡珊德拉贸易公司专列，从那个大国东北方向驶入了俄罗斯境内。
　　半个月之后，又拉着各式各样的工业品、机械设备、贵金属和皮草，返回了东方大国。
　　几乎没有费什么力气，这些俄罗斯土特产就被高价瓜分一空。
　　这些土特产虽然在俄罗斯已经没有人要了——实际上整个俄罗斯的国有资产都在被廉价出售甚至白送，但对于那个东方大国而言，这些还都是先进技术。
　　第一笔交易赚到钱的并不多，也就十几倍利润而已。
　　因为最值钱的土特产，比如一些画着奇怪图形的纸片，以及许多特大号的机械玩具，还没有人敢出售。
　　但随着卢布的不断贬值，这些土特产被拿出来卖也是早晚的事情。
　　而且相比赚钱，卡珊德拉最看重的是，她的贸易公司开始在俄罗斯境内打出了名气，站稳了脚跟。
　　比起不断贬值的卢布，服装、鞋帽、罐头和压缩饼干才是真正的硬通货。
　　最关键的是，不同于散户倒爷只能提供少量质量不稳定的产品，卡珊德拉的贸易公司直接在莫斯科最大的中国货市场。
　　也就是阿斯泰市场，租下了一栋大楼作为办事处。
　　这事还引来了莫斯科不少势力的关注，有官方也有巨鳄，更有臭名昭著的俄罗斯黑帮。
　　但因为卡珊德拉的贸易公司排场够大，又只是做倒爷提供大量的民用物资，所以很快俄罗斯官方和本土、外资巨鳄就收回了目光。
　　黑帮们对于这种大规模的公司，也不敢轻易下手，选择了观望。
　　偶尔有人上头想要做点什么，几瓶二锅头和午餐肉罐头，也就彻底打发走了。
　　这也是卡珊德拉没有直接让妖精们带着英镑冲入俄罗斯的原因。
　　风雨飘摇的俄罗斯，是无数势力的角斗场。
　　贸然进入只会成为这些人的肥羊，而不会反过来作为狼把它们吃掉。
　　而现在，即便这些巨鳄真的想要对卡珊德拉贸易公司动手，也只是收获一堆轻工业产品而已，这对他们可没有什么吸引力。
　　反而是长久的物资供应可以让局面更加稳定，给他们更多的收割时间。
　　所以卡珊德拉贸易公司，就这样为自己争取了一个生态位，可以一点点的发展壮大。
　　同时拉拢这些巨头们并不看重的技术工人、退役老兵和底层公务员。
　　详细的消息一条接一条，证明了卡珊德拉策略的可行，也证明了妖精们的确在努力工作。
　　时不时卡珊德拉还会收到妖精们对卡珊德拉声望提升的信息，这说明妖精们已经从这种贸易之中尝到甜头了。
　　远方的贸易一切都在向好的方向发展，卡珊德拉的魔咒锻炼也渐渐收获了成效。
　　铁甲咒和缴械咒都已经达到了2级的水准，可能用不了多久，就会朝着3级突破。
　　海量的魔力这个时候就体现了其优势。
　　那就是比起普通巫师魔力耗尽无法练习，卡珊德拉总是因为肌肉酸痛不得不停下挥魔杖的手。
　　即便如此，剩下的魔力仍旧可以让卡珊德拉练习一段时间的变形术。
　　这段时间，她的变形术，特别是宝石变形术开始登堂入室。
　　不仅仅是变形钻石，各种带颜色的宝石和钻石出现在了她的房间之中。
　　被当做玻璃制品一样随意堆放在房间的角落，只有卡珊德拉自己满意的精品才有资格作为装饰品被使用。
　　而这些东西拿出去，只要经营得当，也可以轻松换取一千万英镑以上的利润。
　　可是卡珊德拉不会那么做。
　　宝石的价格在于稀有，大量廉价的供应不仅赚不到钱，还会招来同行的抵制。
　　这些都是为将来卡珊德拉开办宝石商店准备的。
　　本来卡珊德拉觉得，这样的生活会一直持续到五月底，一年级新生迎来期末考试的时候。
　　可在五月中旬，一只猫头鹰的降落打断了卡珊德拉的魔咒练习。
　　本来卡珊德拉还以为是古灵阁的报告，结果打开一看，上面的字样让卡珊德拉脸色变得有些难看。
　　“多比，去霍格沃茨。”
　　多比领命，一次幻影显形来到了霍格莫德，第二次直接来到了校医院之中。
　　“喔！”
　　庞弗雷夫人吓了一跳，差点儿把手里的药瓶扔出去。
　　“马尔福小姐，你在霍格沃茨使用幻影显形，这不太好。”
　　她语气很委婉，但眼神却很严厉。
　　面对这个一直保护学生们的慈祥医生，卡珊德拉收起了一些怒气，认真的低头道歉：“很抱歉，庞弗雷夫人，我太着急了。”
　　“你知错就好，是来看格兰杰小姐的么？”
　　“你放心，她已经解毒了，没有大碍。”
　　庞弗雷夫人这才露出了微笑，让出了身位。
　　卡珊德拉快步向前，在校医院的最深处看到了面色苍白，手臂包着纱布的赫敏。
　　轻轻的坐在床边，看着纱布上隐隐约约的血迹，卡珊德拉的怒气又在往外冒。
　　她缓缓伸手，摸了摸赫敏的脸，然后探了探赫敏的体温。
　　还算正常。
　　“卡珊德拉，是你么？”
　　赫敏眼皮翕动，但不敢睁开眼睛，仿佛已经感觉到了卡珊德拉的愤怒。
　　“我已经告诉过他们，不让他们把这件事告诉你了，这只是一个意外。”
　　卡珊德拉轻轻吐气：“我不觉得在学校里养一只火龙，然后导致火龙咬人的事情算是意外。”
　　“麻瓜世界养狗还要办证件呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是23号的打赏和部分刀片，谢谢大家
　　影子中的宇宙的1咸鱼突刺
　　藤丸立香·咕哒夫的3辣条
　　林中兄贵的3辣条
　　無能狂怒的1辣条
　　诺娜様的1辣条
　　单晶硅片的1辣条
　　Kira_D大佬的50刀片
　　我平砍连劈带爆击的35刀片
　　神往境界的10刀片
　　长官先生的5刀片
　　藤丸立香·咕哒夫的5刀片
　　狂言九十九星降的5刀片
　　单晶硅片的5刀片
　　这恐怕是看了假书的3刀片
　　掌柜，一包去污粉的3刀片
　　银庭恶魔的3刀片
　　夜涧泽的3刀片
　　笑君临的3刀片
　　书客17819167993的3刀片
　　克拉利昂赛高的3刀片
　　不想取名的祝侪的3刀片
　　-Misaka的3刀片
　　幽怀言未己的2刀片
　　言雨幽的2刀片
　　兮夜不归的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 095 （5/5）这缴械咒，正宗

　　对于海格这个人，卡珊德拉一直持中立的态度。
　　他是一个好人，勇敢忠诚，敢打敢拼，是邓布利多最信任的人之一。
　　但他的缺点也同样多。
　　酗酒之类常见缺点暂且略过不提，卡珊德拉最无法接受的一点，就是他太过热爱神奇动物，还因为自己混血巨人的体质和体型，不理解神奇动物对巫师以及其他生物的危害。
　　从他在霍格沃茨上学养蜘蛛开始，一直到整个系列小说结束，仍旧不让巫师们伤害足以杀人的蜘蛛。
　　哪怕不算德拉科惹恼鹰头马身有翼兽那一次，海格也多次让主角组陷入了危险之中还毫无自觉。
　　一次两次也就罢了，一直到小说最后一部海格还是如此。
　　现在，赫敏被海格违规养的火龙咬伤了。
　　而在原著里，被咬的人本来应该是罗恩。
　　看着赫敏露出来的手指粗大了两倍，纱布里面还向外渗透着绿色的汁液，卡珊德拉眉头紧锁。
　　赫敏却还有心情反过来安慰卡珊德拉：“海格也不是有心的，他已经决定要处理诺伯。”
　　卡珊德拉心疼的说：“你就这么想要保护那个傻大个不被开除？”
　　赫敏眨眨眼，忽然笑了起来：“我只是不想让你和一个学校职工大打出手，到时候不管你赢了还是输了，岂不是让你的身份更加尴尬？”
　　卡珊德拉也笑了，捧着赫敏的脸颊低头蹭了蹭她的额头：“有空担心我，不如担心一下你自己。”
　　“那可是火龙，比巨怪还要危险一个等级的魔法生物，虽然只是一只小火龙。”
　　这一次，赫敏或许很是虚弱，没有再展现强势的一面，而是顺从的说：“我知道了。”
　　卡珊德拉有些奇怪，结果发现赫敏的脸蛋更红了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211125/1637779723-100279756-108007246.jpg" alt='赫敏'>
　　怎么回事？
　　卡珊德拉还不明所以，赫敏忽然伸出了健康的那只手。
　　摩挲着帮卡珊德拉把衬衫脖颈下的第一个纽扣系住。
　　原来是卡珊德拉出来的太匆忙，忘记了之前自己在房间里的时候，穿衣风格有点儿懒散。
　　“谢谢。”
　　卡珊德拉轻轻戳了戳赫敏的脸蛋，然后安静的在她身边和她聊天。
　　等赫敏再次沉沉睡去，卡珊德拉才轻轻起身，离开了校医院。
　　刚出门，竟然看到了门口站着两个人，一副垂头丧气的模样。
　　“你们在这站着做什么，难道也被火龙咬了？”
　　站在门口的是哈利和德拉科，两个人一左一右，好像门神一样。
　　看样子在这里也等了许久了。
　　“我们没有保护好赫敏，我想向你道歉。”哈利怯生生的说。
　　面对卡珊德拉，他仍旧不敢完全抬起头来。
　　“姐姐，我早就坚持让他们把火龙送走了，但是那个海格不听。”
　　德拉科更多的则是抱怨和撇清关系，这也符合他的性格。
　　不过卡珊德拉却从中听出了更多的隐藏信息
　　那就是德拉科似乎和哈利他们玩到了一起。
　　否则的话，就应该是不知道火龙的信息，而不是知道火龙的存在还知情不报了。
　　这在卡珊德拉看来，暂时还算是一件好事。
　　总比让德拉科天天和高尔和克拉布混在一起要强。
　　“好了，这件事和你们关系不大，要道歉还是去找赫敏吧。”
　　卡珊德拉不打算在这浪费时间，对哈利和德拉科说：“带我去找海格。”
　　德拉科一怔，哈利的脸上更是多了一些惶恐。
　　他想要劝说卡珊德拉，不要和海格发生冲突。
　　但德拉科却把哈利拉到一边，连连使眼色，然后说：“姐姐，这边走，跟我来。”
　　开玩笑，阻挡生气的卡珊德拉，不要命了么？
　　想要让卡珊德拉消气，那就慢慢来转移话题，逗卡珊德拉开心。
　　等卡珊德拉笑了，自然也就不会真的对海格动手了。
　　哈利不明所以，但看着德拉科笑着和卡珊德拉说海格的糗事，忽然也有所明悟。
　　他也追了上去，和德拉科一左一右，诉说着海格的不着调。
　　两个人还默契的对视了一眼，仿佛打算用这种方式告诉卡珊德拉。
　　这一切都是偶然，并非必然。
　　可惜他们注定白费功夫了。
　　卡珊德拉的生气，可不只为了今天的事情。
　　如果德拉科真的和哈利玩到一起了，以后作为哈利小队行动。
　　那么海格坑哈利的时候，自然会顺带把德拉科坑了。
　　哈利总是有人救的，德拉科可不一样。
　　谁让德拉科是一个纯血，还是食死徒的儿子呢？
　　很快，哈利和德拉科带着卡珊德拉来到了海格的小屋前方。
　　诺伯被装入了笼子里，正在疯狂的挣扎。
　　罗恩远远的看着诺伯，露出了哀伤的神色，毕竟这次他没被咬。
　　海格哭哭啼啼的，还在为诺伯伤心，嘴里念叨着：“万一它的同类欺负它怎么办，它还只是一个孩子！”
　　等看到卡珊德拉，海格没好气的挥了挥手：“这里太危险了，别靠近这里。”
　　“这里有一头可以杀人的火龙！”
　　这话显然是海格对卡珊德拉说的，他对卡珊德拉的印象可不怎么好。
　　海格还记得卡珊德拉和哈利第一次乘坐霍格沃茨特快，哈利波特晕倒的事情。
　　那件事的原因至今都没人知道，海格总觉得和卡珊德拉脱不了干系。
　　卡珊德拉轻出一口气，直接掏出了魔杖，指向了海格。
　　这让海格彻底愣住了，万万没想到卡珊德拉会这么做。
　　“你在做什么，你难道打算攻击海格么！”罗恩不敢置信的说。
　　学生拿魔杖互相指着也就罢了，卡珊德拉现在竟然在指着海格！
　　“不然呢，赫敏的伤难道一句道歉就可以治愈么？”
　　卡珊德拉昂起头，对人高马大的海格说：“拿出你的魔杖，我们决斗。”
　　海格气得胡子都在发抖，却只能支支吾吾的说：“我没有魔杖！”
　　“还有，马尔福家的，你这是违反纪律！”
　　“偷偷养火龙的人，有资格和我谈纪律么？”
　　海格本来就不善言辞，被卡珊德拉轻易堵住了嗓子，说不出话来。
　　“这是海格和赫敏的事情，和你没关系吧？”罗恩看不过去，帮海格说话。
　　“那这和你有什么关系呢，韦斯莱先生？”
　　卡珊德拉瞥了罗恩一眼，这下罗恩也不说话了。
　　不过看他的样子，随时打算找教授扣斯内普的分。
　　和原著不同，这次赫敏被咬发生在一个没课的午后，所以在场几个人没有被扣分。
　　现在看来，卡珊德拉反而最可能是第一个因此被扣分的人。
　　“你到底想怎么样，马尔福家的！”
　　“我知道你是赫敏的朋友，你为她的受伤生气。”
　　“我没有魔杖，我就站在这里，你想做什么随便你吧！”
　　海格确实也对赫敏心存愧疚，一句道歉无法让他释怀。
　　所以他干脆也就破罐子破摔了，让卡珊德拉出气，权当为赫敏被咬的事情赎罪好了。
　　卡珊德拉不过一个一年级小女生而已，能拿他怎么样？
　　巨人可是有着很高的魔法抗性。
　　“既然你没有魔杖，那么我也不会对你用恶咒。”
　　“我用一次缴械咒，不管结果如何，我转身离开，从此不再提这件事。”
　　海格恼火的拍着自己的胸口，说：“来啊，谁怕谁啊！”
　　这下双方剑拔弩张，已经不能挽回了。
　　哈利还想说点什么，被德拉科拉开。
　　他相信自己姐姐的实力，也相信自己姐姐的气度，并不认为姐姐是在无理取闹。
　　“马尔福家的，朝这里打，别打歪了。”
　　海格指了指胸口，虽然他决定挨打了。
　　但这只是为了他让朋友受伤的事情赎罪，而不是他认可了卡珊德拉为赫敏出头这件事。
　　“那你最好站稳了。”
　　卡珊德拉屏气凝神，开启了大脑封闭术，脑海之中开始创造愤怒的情绪。
　　所有的精气神凝聚在一起，身体里的魔力疯狂调动，魔杖尖端直接亮起了刺眼的光芒。
　　嗡！
　　一声完全不像是魔咒的飞射声，震颤着所有人的耳膜。
　　一团好像闪电一般扭曲的光芒冲向了海格，所过之处地上的植物叶片都隐隐有被烧焦的迹象。
　　光团仅仅是冲到身前，海格就有一种想要逃跑的打算。
　　但是这光团的速度太快，他想要跑已经来不及了。
　　最后脑海中只剩下一个念头：这是什么见鬼的缴械咒！
　　把人打死也算缴械，对吧？
　　一声巨响，地面直接炸开，无数的泥土飞上天空，然后散落在周围十几米的范围之内。
　　海格呆滞的看着脚边，那里多了一个直径半米左右的坑，还在冒着丝丝的白烟。
　　真的打歪了？
　　他的运气很好，眼前的这个少女的魔咒只有见鬼的威力，没有准头？
　　“鲁伯·海格，你是不是觉得我不小心打歪了？”
　　海格一怔，连忙摇头否认。
　　被卡珊德拉说中心思，他觉得是一件很丢脸的事情。
　　“你刚刚是不是觉得，你的身体素质抗我的缴械咒没有问题？”
　　海格这一次还想摇头，却忍住了。
　　他刚刚确实是这么想的。
　　“可是你错了，我很强，比一般的成年巫师还要强。”
　　“你的判断出了错，刚刚如果我打中了你，你至少也要去校医院躺几天了。”
　　海格没有否认。
　　那魔咒正中胸膛，说不定他也要断两根肋骨。
　　“人和人是不一样的。”
　　“我和你不一样，你和他们也不一样。”
　　“你眼里的小可爱，却能要了他们的命。”
　　卡珊德拉的魔杖，忽然指向了诺伯。
　　海格连忙说了一声“不要”，却不敢上前来阻止。
　　诺伯察觉到了危险，冲着卡珊德拉龇牙咧嘴。
　　可是随着它身边魔力的凝结，它直接被压在了笼子的底部站不起来了，发出了示弱的叫声，希望卡珊德拉放了它。
　　“连一只野兽也知道分辨危险，而你却做不到。”
　　卡珊德拉收起了魔杖，最后看了海格一眼：“你自己喜欢神奇动物，那和我没有什么关系。”
　　“但你的朋友可没有你那么强壮，他们比你眼里火龙小可爱还要脆弱。”
　　说完，卡珊德拉转身离开。
　　她不知道她的话，会不会让海格有所改变——虽然卡珊德拉觉得大概率不可能。
　　可如果类似的事情再次发生，卡珊德拉一定不会善罢甘休。
　　海格或许是一个善良的人，但他总能做出让人想要不再善良的事情来。
　　这也是卡珊德拉始终无法理解的一点，邓布利多为什么让海格做保护神奇动物课的教授？
　　总不会是因为找不到第二个热爱神奇动物的人了吧？
　　“精彩的缴械咒。”
　　斯内普的声音忽然在卡珊德拉身后响起，吓了卡珊德拉一跳。
　　卡珊德拉露出了一个嗔怪的表情，说：“教授，您为什么走路和吸血鬼一样没有声音呢？”
　　“大概是因为你送我的洗发水，让我已经气到忘记了呼吸。”
　　卡珊德拉眨眨眼：“好用么，教授？”
　　说完瞥了一眼斯内普没有变化的发型：“看来是不好用，那么今年我送您麻瓜品牌的洗发水试试。”
　　“够了。”
　　斯内普才不想和卡珊德拉在洗发水的问题上纠缠：“庞弗雷夫人告诉我你来了，为了以防万一我问一句，你马上就会离开霍格沃茨吧？”
　　“毕竟霍格沃茨对你而言只是骑士公共汽车，想来就来，想走就走。”
　　“没办法，是您和邓布利多教授给我的车票呢。”
　　斯内普深吸一口气，强行转进到正式话题：“你还没有告诉我答案。”
　　卡珊德拉想了想：“在考试之前先留在学校吧，我还要照顾赫敏。”
　　“哼……既然如此，那么记住，夜间不要胡乱走动。”
　　斯内普低头：“即便你突发奇想想要探索霍格沃茨，也等明年再说。”
　　“这算关心吗，教授？”
　　“这是警告！”
　　斯内普眯着眼说：“当初把你分入格兰芬多多好啊，现在我就可以扣你50分了，因为你袭击了学校工作人员。”
　　“您可以大公无私一点的，教授，像麦格教授那样。”
　　斯内普冷哼一声，转身离开。
　　卡珊德拉看着斯内普的背影，若有所思。
　　这个提醒有些突兀，因为卡珊德拉可没有过夜游的记录。
　　虽然她这次的确想要夜游。
　　果然是因为整个霍格沃茨，已经暗中开始警惕行动之中的伏地魔了么？
　　那些由教授们布置的闯关机关，怎么想怎么都是留给伏地魔的坑。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是23号的最后一部分刀片，谢谢大家。
　　无事此静坐的2刀片
　　天语断了的2刀片
　　书客75264157545的2刀片
　　沙雕网友MDR的2刀片
　　诺娜様的2刀片
　　莫染星河的2刀片
　　流云吖的2刀片
　　花泽香菜跌丝袜的2刀片
　　炽繁的2刀片
　　沉默因为没话要讲的2刀片
　　沉默的牧师的2刀片
　　波风鸣子的2刀片
　　蚌部住了˙ー˙的2刀片
　　白玉京中李狗蛋的2刀片
　　八云紫iiiii的2刀片
　　阿比盖尔sama的2刀片
　　norman的2刀片
　　IS科技说你是不的2刀片
　　《威风堂堂》的2刀片
　　天霖凡尘的1刀片
　　水果摊老板的1刀片
　　祈pray的1刀片
　　弥hotel的1刀片
　　玛卡巴子的1刀片
　　绝世佳肴。的1刀片
　　今天的机械狐的1刀片
　　kamisang的1刀片
　　Ery的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 096 （1/3）拉文克劳的冠冕

　　卡珊德拉走后，哈利安慰了海格，和罗恩、德拉科又回到了校医院。
　　正如卡珊德拉猜测的那样，德拉科和这三个人玩到了一起。
　　只是和原著之中哈利、赫敏和罗恩在这个时间点，已经建立起了一些友情关系不同。
　　现在的4人组关系比较混乱。
　　赫敏和德拉科都很亲近卡珊德拉，但他们俩之间的关系，只能说勉强能说话。
　　哈利和赫敏算是朋友了，但赫敏对于罗恩却几乎从不正眼看。
　　罗恩和哈利是铁杆朋友，毕竟同一个寝室的关系，要么行同路人，要么都是铁打的哥们。
　　哈利和德拉科也算是朋友，因为没有原著里的那些冲突，但德拉科和罗恩如果单独在一起，忽然打起来也不奇怪。
　　如果四个人人手一台手机，手机上装有微信，那么他们四个建五个聊天群丝毫没有问题。
　　这还没算上卡珊德拉，算上卡珊德拉之后，群的数量可以轻松翻一倍。
　　“好了，现在谁能告诉我，到底是谁把这件事告诉了卡珊德拉？”
　　赫敏艰难地抬了抬手，然后哈利和罗恩下意识的看向了德拉科。
　　“你们看我干什么？我才不会做这样的事情！”
　　“她受伤了，我告诉我姐姐，岂不是……”
　　这话没说完，赫敏也对德拉科投去了诡异的目光。
　　“……岂不是让姐姐担心么？”
　　虽然很不甘心，但德拉科还是说了违心的话。
　　本来他想说，岂不是让他的姐姐又要分心在一个格兰杰身上了。
　　“那么是你么，哈利？”赫敏再问。
　　哈利连忙摇头：“这件事可能让海格被赶出霍格沃茨，所以我不会这么做的。”
　　一边的罗恩也跟着说：“反正也不是我，我这辈子都不会主动和她说一句话的。”
　　一边的德拉科翻了一个白眼：就算你主动找他的姐姐，卡珊德拉又怎么会理会一颗红头发的萝卜？
　　“好吧，看样子是卡珊德拉在学校里留下的眼线，把这件事透露出去了。”
　　罗恩惊讶的说：“她还有眼线？”
　　“不然呢，那可是我的姐姐！”
　　德拉科双手环抱胸 前：“哪怕她在霍格沃茨的时间不长，你知道圣诞节她收到了多少礼物么？”
　　“连你的哥哥们也都送了她礼物！”
　　德拉科戏谑的笑着。
　　卡珊德拉因为吃不完那些糖果，所以一股脑的塞给了德拉科，德拉科干脆塞给了高尔和克拉布。
　　好在现在的德拉科比原著懂事了不少，没有拿这件事四处炫耀。
　　否则整个学校不知道会出现多少社死的心碎男女。
　　罗恩抱着头，一副世界观破碎的模样。
　　他那些浓眉大眼红头发的哥哥，竟然也叛变了他这个弟弟？
　　好吧，好像他的哥哥们从来没有忠于过罗恩·韦斯莱。
　　罗恩恼火的想要反击，但被赫敏打断了。
　　“好了，别吵了。”
　　“既然她来了，那么她就是一个最大的变数，我们不能让她插手这件事。”
　　“可别忘记了，我们的目的是什么。”
　　罗恩在一边咕哝着：“我可以提反对意见么？”
　　然后哈利、德拉科和赫敏一起摇了摇头。
　　“行吧，反正我听哈利的。”
　　罗恩摸了摸鼻子，反正他在这小群体里最没有存在感。
　　“总之……我会尽可能的拖住她的，然后你们努力去调查这件事，也只能这样了。”
　　赫敏一边说着，一边又有些心虚。
　　这还是她第一次被卡珊德拉照料，隐隐希望自己的伤势好得慢一点。
　　德拉科心底的雷达敏锐的转动，然后他看向了赫敏，但却也无可奈何。
　　早知道能被姐姐这么照顾，他干脆也被火龙咬一口……还是算了。
　　想到伤口里冒绿色，德拉科就感觉头皮发麻。
　　这边四人组有他们的计划，卡珊德拉也有自己的计划。
　　她不想欠邓布利多人情，所以就只能想办法拿出邓布利多也无法拒绝的条件之一。
　　恰好卡珊德拉知道不少类似的条件。
　　入夜，城堡里开始变得静悄悄的。
　　卡珊德拉少有的没有叫尤伽，而是自己施展了幻身咒，离开了斯莱特林的休息室。
　　虽然哪怕是违背校规的命令，尤伽大概率也会听从卡珊德拉的话。
　　但卡珊德拉并不想让自己的朋友做违背底线的事情。
　　卡珊德拉的幻身咒虽然只是2级，但已经足够隐身了，只是行动的时候会露出马脚。
　　好在入夜之后，卡珊德拉所需要提防的只有阿格斯·费尔奇和皮皮鬼
　　一路上放轻脚步前进，卡珊德拉几乎没有早遇到任何的麻烦，就来到了城堡八楼。
　　很快，卡珊德拉找到了那副几乎在所有哈利波特同人之中都会出现的名画《傻巴拿巴斯教巨怪跳芭蕾舞》。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211125/1637839792-100279756-108009446.jpg" alt='世界名画'>
　　而对面，就是有求必应屋的入口了。
　　伏地魔的魂器之一，拉文克劳的冠冕的冠冕就藏在了这里。
　　“我要去那个藏东西的地方。”
　　卡珊德拉默念这句话，然后来回三次走过这段墙壁。
　　果然，墙上出现了一扇非常光滑的门。
　　推开门进入之后，展现在卡珊德拉面前的是一座巨大教堂一样的建筑内部。
　　周围的景物看着像一座城市，那些林立的高墙，是由成千上万个早已不在人世的学生所藏的东西组成的。
　　虽然早就知道，要在这种环境之中找到拉文克劳的冠冕是一件很不容易的事情。
　　可看着这里面无数的物件，卡珊德拉还是有些头大。
　　点了点头自己的发丝，三个仙子飞了起来：“帮我一起找。”
　　仙子们点点头，立刻分散飞了出去。
　　现在的仙子还不会说话，但已经完全可以听懂卡珊德拉的话，甚至可以帮助卡珊德拉做一点儿力所能及的事情了。
　　不过卡珊德拉并没有全指望他们，她自己也投入了寻找之中。
　　可半小时后过去了，卡珊德拉仍旧没有找到它。
　　“飞来咒也不管用，隐约中记得它戴在一个巫师的半身像上？”
　　忽然，卡珊德拉似乎感觉到了什么。
　　那是一股阴暗的魔力，仿佛躲藏在角落里偷偷的窥视着卡珊德拉一样。
　　在被卡珊德拉发现的一瞬间，它立刻消失不见了。
　　可是卡珊德拉知道，她3点的魔力感知不会轻易出错。
　　于是卡珊德拉立刻拿起魔杖，顺着感知的方向走去。
　　终于，她看到了一个表面起泡的旧柜子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211125/1637839828-100279756-108009446.jpg" alt='拉文克劳的冠冕'>
　　而在柜子的顶上，正是那个布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有一个古旧褪色的王冠一样的东西。
　　“找到了。”
　　拉文克劳的冠冕，是拉文克劳学院的创建者——罗伊纳·拉文克劳的唯一一件遗物。
　　她给它施了魔法，可以增加佩戴者的智慧。
　　王冠上镶嵌有宝石，底边上刻着拉文克劳著名的格言：“过人的智慧是人类最大的财富。”
　　这枚冠冕，大概率真的可以增加人类的智慧，它或许并不仅仅是传说。
　　可遗憾的是，它已经被伏地魔的灵魂给污染了，被做成了魂器。
　　因为伏地魔觉得这个魂器藏在了有求必应屋，而除了聪慧如他一般的人物之外，没有人可以找得到有求必应屋。
　　所以在冠冕之上，伏地魔并没有设置什么黑魔法的防御机制。
　　这或许也是冠冕带来的副作用之一？
　　让人智慧提升的同时，也让人骄傲自大，觉得自己的智慧无人能及，可以解决一切问题？
　　强化版的福灵剂？
　　卡珊德拉大概率是不会知晓它的运作原理了。
　　因为这枚冠冕上，隐藏着活生生的阴暗魔力。
　　哪怕它看起来没有任何的攻击性，卡珊德拉也绝对不会把它戴在头上。
　　鬼知道伏地魔的灵魂碎片可以做到什么地步，卡珊德拉可不想成为第二个蛇佬腔。
　　至于把伏地魔的灵魂和魂器分离这种事情，卡珊德拉也想过，但还是放弃了这种思路。
　　连邓布利多的魔咒都做不到的事情，卡珊德拉短期内大概率是别想了。
　　拉文克劳的冠冕可不是死亡圣器，远没有复活石那样坚固。
　　拿出了早就准备好的秘银盒子，卡珊德拉用魔力触手卷着冠冕，把它轻轻的放了进去。
　　秘银盒子自然是卡珊德拉临时从妖精那里弄来来的。
　　一个秘银盒子而已，妖精们竟然还向她要钱，简直太吝啬了！
　　卡珊德拉只能让他们先从盈利里扣除。
　　现在的卡珊德拉虽然很有钱，但基本上全都处于再投资的状态。
　　让她一瞬间拿出大量的现金，还真是一个麻烦。
　　不放心的卡珊德拉，甚至还施展了密封咒在盒子周围，尽可能的保证魔力不会泄露出来。
　　做完这一切，卡珊德拉又闭上了眼。
　　想着能不能在这里面找到什么别的魔法造物。
　　事实证明，哪怕在巫师界，炼金产物和魔法造物都是相当罕见的东西，卡珊德拉一无所获。
　　不过得到了这个冠冕，卡珊德拉也算是有了和邓布利多讨价还价的本钱了。
　　毕竟这可是拉文克劳学院的圣物，拿来作为一个谈判的机会，已经足够合适了。
　　什么？
　　如果邓布利多问卡珊德拉，她怎么知道魂器的事情怎么办？
　　卡珊德拉才不知道什么是魂器呢，这不就是拉文克劳的冠冕么？
　　离开了有求必应屋，卡珊德拉本来想直接回到寝室休息。
　　却忽然听到了楼下传来了费尔奇的叫喊声。
　　“给我滚出来，我知道你在那！”
　　“我不管你是谁，我一定会抓到你，然后把你送到禁林，让蜘蛛咬死你！”
　　“没人可以保护的了你！”
　　这声嘶力竭的喊声，回荡在霍格沃茨，让卡珊德拉有一种汗毛倒竖的感觉。
　　怪不得没人喜欢费尔奇。
　　不仅仅因为他的工作，他的性格恐怕才是最重要的原因。
　　当然，这也怪不得费尔奇。
　　谁让费尔奇是哑炮呢？
　　哑炮不能使用魔法，但却可以看到神奇动物。
　　而且因为知道了魔法世界的存在，生在了巫师家庭，却还选择在巫师界生活，就只能承受最底层的待遇了。
　　连魔法部都不保留哑炮的出生记录，可见他们的生存状况之恶劣。
　　遭遇这样的生存环境，还能健康快乐的成长，那多半是主角级别的性格待遇了。
　　卡珊德拉选择安静的待在原地，等待费尔奇的声音消失。
　　费尔奇明显不是在找卡珊德拉，所以卡珊德拉可不想成为这个替罪羊。
　　等费尔奇的声音渐渐隐去，卡珊德拉才开始返回斯莱特林的休息室。
　　不得不说从八楼回到地下牢房，这是一段不短的旅程。
　　甚至中间还会遭遇意外惊喜。
　　一阵匆匆的脚步和浓郁的大蒜味，让卡珊德拉眉头紧皱，然后藏入了走廊的拐角之中。
　　奇洛捂着脸小跑着从远处通道之中经过，并没有注意到卡珊德拉的存在。
　　这让卡珊德拉不得不疑惑，奇洛捂着脸，难道是为了隐藏身份？
　　那一身的大蒜味捂着脸有什么意义么？
　　等奇洛的脚步声消失，卡珊德拉才再次开始行动。
　　在走廊的拐角处，忽然踩到了什么东西。
　　卡珊德拉一个趔趄，但立刻站直了身子，身影立刻消失无踪。
　　反而是从透明的空间里，摔出来一个人。
　　戴着眼镜的大难不死男孩，正一脸茫然的看着身后，不知道身后发生了什么。
　　他连忙去拉自己的隐形衣，卡珊德拉也立刻抬起了脚。
　　隐形衣重新回到了哈利手上，然后哈利的身影就消失无踪。
　　虽然看不见哈利波特，也感受不到任何的魔法波动。
　　但卡珊德拉知道，哈利停留在了原地，仿佛在观察是不是有什么东西跟踪他。
　　卡珊德拉3的魔力感应与魔力亲和，让卡珊德拉可以把魔力释放到空气之中，然后进行些许的操控。
　　现在卡珊德拉就在这样做。
　　但仅仅是让空气中的魔力按照一个方向流动，然后就在卡珊德拉的感知之中，勾勒出了一个蹲着的男孩模样。
　　卡珊德拉嘴角带笑，忽然心中涌起了一股恶趣味。
　　操控空气中的魔力，猛然朝着一个方向流动，挂起了一阵过堂风。
　　突然被大风吹，哈利差点儿又从隐形衣之中暴露，吓得他连忙裹紧了隐形衣离开了这里，不再和卡珊德拉耗时间了。
　　等确认哈利走了，卡珊德拉才开始想，哈利出现在这里的原因。
　　难道是为了跟踪奇洛？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天三更。
　　PS2：感谢以下大佬的打赏。
　　感谢书客50366521366的2咸鱼突刺
　　感谢医疗兵的1咸鱼突刺
　　感谢言雨幽的1咸鱼突刺
　　感谢做幻想的梦的4辣条
　　感谢幻想乡最强的4辣条
　　感谢天霖凡尘的3辣条
　　感谢奏酱的2辣条
　　感谢幻海潮声的2辣条
　　感谢核谐的2辣条
　　感谢恩其都的2辣条
　　感谢维乐纳斯的1辣条
　　感谢天凌飞羽的1辣条
　　感谢书客92998363243的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 097 （2/3）“阿瓦达索命”

　　如果哈利只是普通的夜游，卡珊德拉自然不会就管他。
　　夜游是霍格沃茨的光荣传统，没有夜游的人生是不完整的人生。
　　可是，如果哈利是在跟踪奇洛，那么问题可就不一样了。
　　现在的哈利大概还不知道奇洛的身份，不管哈利因为什么理由跟踪奇洛，那么面对现在的奇洛都会非常危险。
　　如果卡珊德拉没有猜错的话，现在的奇洛多半已经开始喝独角兽的血，为了续命不择手段了。
　　一旦让这样的奇洛抓到机会和哈利独处，他一定不会放过哈利。
　　卡珊德拉皱起了眉头，思索了几秒，便朝着哈利离开的方向跟了上去。
　　虽然和哈利甚至算不上朋友，可卡珊德拉不可能看着哈利陷入陷阱而完全不管。
　　哪怕到时候叫出尤伽来带着哈利跑路，卡珊德拉也算是尽心尽力了。
　　卡珊德拉跟着哈利，没有露出马脚。
　　可为了跟踪哈利，卡珊德拉始终创造着微风，探索着哈利的位置。
　　这让哈利感觉惊悚极了。
　　有一股风，一直跟踪着他，吹着他的后背。
　　虽然有隐形衣遮挡，但哈利总觉得背后好像有人。
　　他停下来了好几次，结果都没什么发现。
　　风仍旧在吹，一切好像真的是自然现象。
　　要不然他就这么回去？
　　可想到梦中卡珊德拉说的那句话，他还是忍不住打算去看看。
　　梦中的卡珊德拉告诉他，去禁林。
　　她就在禁林里等着哈利波特。
　　再加上他碰到了奇洛，而奇洛有可能是偷魔法石的人，也可能是阻止斯内普偷魔法石的人。
　　所以哈利大着胆子打算进禁林去调查。
　　迟疑了一会儿，哈利还是决定跟上奇洛。
　　奇洛的身影已经消失了，但空气中却弥漫着一股大蒜味。
　　这让哈利不会跟丢方向，然后可以一直追踪奇洛。
　　卡珊德拉却皱起了眉头。
　　空气中的大蒜味很明显，奇洛也太不小心了吧？
　　这个时候的奇洛，目标应该是喝独角兽的血，并且还在最后努力隐藏身份。
　　带着一头大蒜去杀独角兽，生怕别人不知道是你干的么？
　　而且对于巫师而言，除去身上的味道也并不是难事，一次清理一新就足够了。
　　心中的疑惑越来越多，看着眼前越来越深邃的密林，卡珊德拉忍不住加快了脚步。
　　她觉得有些不对劲了。
　　不能按照原著的逻辑才猜测现在的剧情了，谁知道她不在的时候，四人组到底做了些什么。
　　卡珊德拉不再隐藏脚步，来到了哈利身边。
　　哈利全身的汗毛已经倒竖了起来，屏住呼吸想要躲藏起来。
　　可惜卡珊德拉的手，仍旧无情的抓在了隐形衣上。
　　猛地一拉，想要把哈利给拉出来，结果……
　　……没拉动。
　　哈利挣脱开来就想要跑。
　　他只看到一个全身透明还会吹风的可怕怪物追了过来，发现了他的存在还想要抢走隐身衣。
　　这简直是幽灵！
　　不对，比幽灵更可怕！
　　“哈利，是我。”
　　卡珊德拉只能出声，阻止哈利继续往密林里跑。
　　听到卡珊德拉的话，哈利立刻停下了脚步，然后转身看向了看到了的方向。
　　大大的笑容在他的脸上绽放。
　　是真的！
　　原来他脑袋里的那个卡珊德拉是真的，现在两个人真的在禁林里碰面了。
　　卡珊德拉这么晚，约他来禁林里做什么？
　　哈利的小心脏，忍不住怦怦直跳。
　　然后他就感觉，有什么东西卷住了他的腰，把他拉向了卡珊德拉。
　　这一次，哈利没有挣扎也没有尖叫，他只知道自己离着卡珊德拉越来越近了。
　　“铁甲重重！”
　　卡珊德拉一声轻喝，铁甲咒骤然释放出来。
　　全力施展的铁甲咒，在卡珊德拉身前形成了一个巨大的银色盾牌。
　　铁甲咒本来应该是无形的，但现在因为卡珊德拉提供的魔力量太大，魔力在和空气摩擦碰撞。
　　以至于整块盾牌都成为了银色。
　　哈利这才如梦初醒，连忙起身看向了身后。
　　在他身后，一个带着兜帽的身影，全身向外散出黑雾，正用魔杖指着哈利的后背。
　　如果不是卡珊德拉反应快，现在哈利大概已经中了某种魔咒了。
　　“嗯？”
　　仿佛有些意外，黑袍人看着卡珊德拉的方向，歪了歪头。
　　哈利也看着黑袍人，仅仅看了对方一眼，他的伤疤又开始了火 辣辣的疼痛。
　　他尖叫着，扑倒在地，捂着额头，全身都无法动弹。
　　卡珊德拉没有去看哈利，她知道哈利死不了。
　　而哈利的伤疤疼痛，也就代表着，眼前这个人就是伏地魔了。
　　当然，现在他的肉 体还是奇洛的肉 体，但操控肉 体的人，多半已经是伏地魔了。
　　果然这是一个陷阱啊。
　　奇洛早就察觉了哈利波特，想要在禁林里杀死他？
　　这的确是一个可行性很高的手段。
　　卡珊德拉深吸一口气，不能和眼前这个家伙长时间对抗下去。
　　对方可是一言不合就啃大瓜的家伙，而卡珊德拉没兴趣测试自己的铁甲咒能不能防御啃大瓜。
　　刚说就来了！
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿色的魔咒指向了卡珊德拉的胸口，正中卡珊德拉的铁甲咒。
　　本来应该被弹开的魔咒，竟然开始和阿瓦达索命咒僵持了起来。
　　阿瓦达索命不同于一般的魔咒，它有一定的指向性，可以被施术者控制着追击目标。
　　同时阿瓦达索命咒的威力与施法强度挂钩，只要施术者的法力持续，那么这个魔咒会一直攻击对手。
　　绿色的阿瓦达索命和卡珊德拉的铁甲咒对抗着。
　　仿佛绿色的钻头要冲破银色盾牌的防御，无数的火星在空中飞射，刺耳的碰撞声让卡珊德拉的耳膜不停的震颤。
　　卡珊德拉现在也只能全力输出魔力，维持着自己的铁甲咒。
　　可她的铁甲咒等级并不高，更多的是靠着魔力硬撑。
　　或许对方的魔力比不上卡珊德拉，但阿瓦达索命这个魔咒的质量，可比卡珊德拉的铁甲咒高了。
　　眼看着铁甲咒上出现了一丝丝裂纹，卡珊德拉知道这样下去不行了。
　　她心念一动，朝着黑袍人伸出了手。
　　黑袍人自然看到了卡珊德拉的动作，却没有做出反应。
　　听声音对方似乎是那个退学的小女孩，现在她伸出一只手。
　　难道还想在施展铁甲咒的时候，同时无声无杖施法么？
　　那也太可笑了！
　　下一秒，黑袍人就感觉自己的双 腿被什么东西抓住了向前一拉，整个人仰天跌倒。
　　阿瓦达索命也直接飞上了天。
　　卡珊德拉自然不会无声无杖双手释放，但是可以轻松控制魔力。
　　看到有机会，卡珊德拉立刻断开了铁甲咒，一发炸弹一般的缴械咒打了过去。
　　对方倒在地上，正是僵直时间，现在不接魔咒还等什么什么？
　　可惜黑袍人有着特殊的行动方式，整个人化为了一团黑雾飞了起来，躲过了卡珊德拉的缴械咒。
　　不过缴械咒的威力显然还是吓了他一跳，让他在空中停顿了一下。
　　就在这一瞬间，然后试图施展变形法，但只是看到卡珊德拉举起魔杖的动作，他就立刻开始了躲避。
　　他已经重新评估了卡珊德拉的实力，如同一团捉摸不定的雾气，在禁林的黑暗里来回穿梭，围绕着卡珊德拉旋转。
　　他只需要等待一个机会，一发阿瓦达索命就可以结束卡珊德拉的生命。
　　哪怕卡珊德拉的魔力量异常，但终究躲不过暗中的偷袭。
　　卡珊德拉也没有坐以待毙，直接用魔杖点了点背后的大树。
　　大树开始迅速变化，树干开始向两侧延伸扩展，仿佛变成了一个巨大的木桶一般，把卡珊德拉和还在哀嚎的哈利包围了进去。
　　不仅如此，整棵大树从顶部也开始向下弯曲，变成了藤蔓，一根一根开始缠绕下方的木桶。
　　几乎几秒钟的时间，一个巨大木质堡垒就出现了。
　　这一幕，让黑袍人傻眼了。
　　这等级的变形术造诣，真的是一个小学生该掌握的？
　　不过也只有木头而已，能抵抗什么魔咒？
　　“阿瓦达索命！”
　　下一秒，黑袍人出现了身形，绿光又冲向了木质堡垒。
　　果然就如同他预料的那样，区区木头压根抵抗不了阿瓦达索命咒的威力。
　　然而还没等黑袍人放松，他的就察觉到了不对劲。
　　里面阻挡绿光的不再是木头，而是一抹璀璨的银色。
　　如果黑袍人此时停下魔咒的话，就会发现，最终阻挡了阿瓦达索命咒的，是一个秘银盒子。
　　也正是卡珊德拉拿来装拉文克劳冠冕的秘银盒子。
　　而秘银几乎坚不可摧，格兰芬多的宝剑也是用秘银打造的。
　　如果说这个世界上有什么金属盔甲可以抵挡啃大瓜，那么非秘银莫属了。
　　最关键的是。
　　秘银盒子之中还装着拉文克劳的冠冕，那可是伏地魔的魂器。
　　看着眼前隐隐绿光闪耀的卡珊德拉，心中暗暗的想着。
　　如果伏地魔的魔咒真的击穿了秘银，那么正好让伏地魔自杀一次，看他会不会心态爆炸。
　　可惜，最终黑袍人还是失败了，他终究不是伏地魔的本体。
　　他还想再从不同的方向施展啃大瓜，但地面上忽然又升起了一道道土墙，接着土墙更是直接变成了岩石，把木头堡垒加固到密不透风。
　　看到这一幕，黑袍人的脑袋有点在颤抖。
　　这是一个小巫师可以做到的事情么？
　　黑袍人还心有不甘，但远处忽然传来了一阵阵嘶鸣。
　　几道银色的身影，身上闪着足够照亮夜色的光芒，好像旋风一般的冲过了黑暗，无畏的朝着黑袍人的方向冲去。
　　这一刻，黑袍人真的感觉到了惊讶。
　　他在这里耽误了太久的时间，已经引来了禁林里生物的注意。
　　只是让他万万没想到的是，最先冲过来的竟然是独角兽。
　　明明之前他想要抓一只独角兽，都还要废巨大的功夫。
　　现在看着这几头冲过来的独角兽，黑袍人都不知道是该欣喜还是该畏惧了。
　　不过下一秒，黑袍人就明白了。
　　黑暗之中，三个小身影无声无息的从卡珊德拉的堡垒之中冲了出来，悄无声息的飞到了黑袍人的脸前。
　　还残留着虫子特征的利爪，直接抓向了黑袍人眼睛的位置。
　　“啊啊啊！”
　　黑袍人一声惨叫，无声的击退咒击飞了卡珊德拉的小仙子，然后化为一团黑雾朝着霍格沃茨的方向飞走了。
　　这里的一切已经开始超出他的掌控。
　　尽管非常的不甘心，但只能先把杀死哈利·波特这件事，放到之后处理了。
　　魔法石，现在才是他最需要关心的东西！
　　黑袍人的惨叫，没有让卡珊德拉出来。
　　一直到仙子在卡珊德拉耳边叽叽喳喳，外面传来了窸窸窣窣的声音，卡珊德拉才中断了变形术。
　　哈利这个时候也终于缓过劲来了。
　　他茫然的看着周围的这一切，不知道他刚刚躲过了一次死亡。
　　“卡珊德拉……”
　　他叫着卡珊德拉名字，而卡珊德拉却没有功夫搭理他。
　　几头独角兽凑到了卡珊德拉身边，巨大的蹄子让还倒在地上的哈利差点被踩到。
　　他有些狼狈的躲开，然后看到卡珊德拉被独角兽舔个不停。
　　“别，别舔！”
　　卡珊德拉刚回过神来，就看到一根巨大的舌头舔了过来。
　　勉强阻止了独角兽舔她的脸，但头发和手臂却如何也躲不过去了。
　　害怕痒的卡珊德拉很想笑，但现在不是笑的场合。
　　“你们听话，不然我真的要生气了！”
　　体内流动的魔力，让卡珊德拉的声音多了几分气势。
　　不过，卡珊德拉也没有真的生这些独角兽的气。
　　如果独角兽们不来保护卡珊德拉的话，黑袍人还继续纠缠，那么卡珊德拉就只能释放默默然了。
　　独角兽们乖乖的听话，停了下来。
　　卡珊德拉这才看清，一共有五只独角兽。
　　一只最大，两只中等，还有两只还没有卡珊德拉的胸口高。
　　前蹄正雀跃的来回抬起，摇头晃脑想要靠近卡珊德拉，急切的声音让卡珊德拉忍不住微笑。
　　“谢谢你们了。”
　　卡珊德拉来到两只小独角兽身边，伸手抱住了它们的脖子，摸了摸他们的鬃毛。
　　这才让两只小独角兽安静了下来，然后瞪大眼睛好奇的看着卡珊德拉。
　　它们也不知道，为什么这么喜欢卡珊德拉。
　　但喜欢就是喜欢，没有那么多为什么。
　　它们只是神奇动物而已。
　　【阵营声望更新。】
　　【您击退了猎杀独角兽的食死徒，霍格沃茨禁林独角兽群体对您声望，已升级至崇敬。】
　　【他们会主动亲近你，保护你，甚至为你献出生命。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是24号部分刀片，谢谢大家
　　感谢人人爱说抽象话的20刀片
　　感谢norman的8刀片
　　感谢此方哒的6刀片
　　感谢书客261116222554的5刀片
　　感谢书客261116222554的5刀片
　　感谢萌夜子的5刀片
　　感谢奏酱的3刀片
　　感谢与我一人的3刀片
　　感谢影依人形的3刀片
　　感谢沙雕10086的3刀片
　　感谢浅神未央的3刀片
　　感谢雷雨九的3刀片
　　感谢fateLove的3刀片
　　感谢紫老太婆~的2刀片
　　感谢诸果之因的2刀片
　　感谢长阶的2刀片
　　感谢月影秋风的2刀片
　　感谢柚子厨聊不来的的2刀片
　　感谢樱樱怪的2刀片
　　感谢银之刀客的2刀片
　　感谢杨语的2刀片
　　感谢星宫月华的2刀片
　　感谢咸鱼且阿宅的2刀片
　　感谢乌鲁塞的2刀片
　　感谢我哮喘的2刀片
　　感谢所桃吵水刪的2刀片
　　感谢书客43325501936的2刀片
　　感谢世界的背影的2刀片
　　感谢扫帚小姐大成功的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 098 （3/3）伏地魔卡珊德拉

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211126/1637858830-100279756-108011114.jpg" alt='独角兽'>
　　本来卡珊德拉以为系统提示到此为止了。
　　结果今天的系统存在感非常强。
　　【因为独角兽族群对您的友好度达到了崇敬，所以您达成了觉醒了未知能力的条件，请达成条件之后再查看。】
　　这条讯息让卡珊德拉愣住了。
　　她现在的状况，有什么不满足条件了？
　　难道是那个？
　　“卡珊德拉……”
　　哈利扶着树站了起来，有些虚弱的再叫了卡珊德拉的名字。
　　卡珊德拉看了他一眼：“你没事吧？”
　　哈利连忙摇头。
　　“那么就闭上眼。”
　　懵懵懂懂的哈利下意识的问为什么，卡珊德拉想了想，说：“我的衣服破损了，我打算换一件。”
　　这话让哈利立刻绷紧了身体，不仅闭上了眼，还转过了身，捂住了脸。
　　这动作，让卡珊德拉微微一笑。
　　果然现在的小哈利，大概是几人组之中最纯洁的一个了。
　　可惜用不了多久就要长歪了吧？
　　卡珊德拉自然不会当着哈利换衣服，她只是拿出了自己的耳坠，戴上了它。
　　一瞬间，卡珊德拉的魅力又回到了某个未知上限。
　　本来终于安静的独角兽们又开始了躁动，卡珊德拉拍了拍最大一头独角兽的脑袋，开口说：“安静。”
　　这一次，独角兽分外听话。
　　几头独角兽竟然坐了下来，安静的看着卡珊德拉，大眼睛一眨不眨。
　　【阵营声望更新】
　　【霍格沃茨禁林独角兽群体对您声望，已升级至崇拜。】
　　【他们会誓死追随您，听从您的一切号令，哪怕违背它们的本心。】
　　开始发光的卡珊德拉，看着这群纯洁的独角兽，终于反应了过来。
　　这哪里是一群独角兽，分明是一群颜狗啊！
　　不过，独角兽长得漂亮，又很有价值。
　　卡珊德拉也不会拒绝这样的宠物，她低头抱了抱最大的独角兽，算作对它们心情的认可。
　　然后最大个的独角兽晃了晃大脑袋，直接躺在了地上装死，一副幸福到晕倒的模样。
　　卡珊德拉噗嗤一声笑出了声。
　　看着大个子的模样，简直是一家之主，你这么舔狗真的好么？
　　结果剩下的几只独角兽一个个开始坐立不安，扭动脑袋似乎想要靠近卡珊德拉。
　　看样子，一个个都想要卡珊德拉的抱抱。
　　行吧！
　　果然不愧是你们。
　　纯·洁的独角兽。
　　【您觉醒了特性魔法：自然之灵。】
　　【效果：神奇动物好感度亲和度+1，同时您会获得神奇动物族群的馈赠。】
　　【您接受了独角兽族群的馈赠：净化之血。】
　　【净化之血：您的血有了奇特的魔力，可以起到一定的净化毒物的效果。】
　　卡珊德拉还没有来得及惊讶，结果又听到了一条提示。
　　【您接收了未知种群的馈赠：未知神奇魔力的加持。】
　　【您的变形术天赋与等级提高了。】
　　如果独角兽给卡珊德拉的奖励，卡珊德拉还可以理解的话。
　　但下面的奖励，就让卡珊德拉一头雾水了。
　　这是怎么一回事？
　　【回答宿主，是您所培养的仙子，仙子还没有形成固定族群。】
　　【因为无法形成族群声望，但其对您的友好度已经达到了崇拜。】
　　【因为她们现在还过于弱小，无法把完整的力量加持给您。】
　　这下卡珊德拉彻底明白了。
　　原来是头发上这些小仙子啊。
　　伸出手指，一只仙子落在卡珊德拉手指上。
　　已经成人形的脸蛋化为了一个小女孩的模样，正眼巴巴的看着卡珊德拉，露出了开心的微笑。
　　伸出手指戳了戳她的脸，然后把她放回了发丝。
　　这些孩子，卡珊德拉没有白养活。
　　然后她身边的独角兽就愈发的不干了。
　　一个个想要凑上来换取卡珊德拉的拥抱。
　　这群纯洁的独角兽，连一只仙子也妒忌？
　　没办法，卡珊德拉只能拥抱了每一只独角兽，看着它们欢快的再地上打滚，然后收起了耳坠，随便披上了一件袍子。
　　今天和奇洛的这场突袭战，总算是没有白白的浪费心跳。
　　这还是卡珊德拉第一次跟一个强大的巫师教授，而事实证明，咒术的强大也足够压制魔力的差距。
　　不过现在再打一次的话，可能一切都不一样了。
　　“哈利，可以了。”
　　哈利这才怯生生的回过头来。
　　虽然卡珊德拉已经摘掉了耳坠，发光效果消失了。
　　但隐隐间还带着一种发光状态下的魔力，让哈利看得目眩神迷。
　　“哈利？”
　　卡珊德拉拍了拍哈利的肩膀，才让哈利回神了。
　　“你为什么要跟踪奇洛？”
　　哈利瞪大眼睛看着卡珊德拉，他是来和卡珊德拉见面的啊！
　　跟踪奇洛只是顺带的事情。
　　不过他还是给出了理由：“奇洛之前在魁地奇比赛里，想要用恶咒伤害我，我很想知道理由。”
　　“那也不是你跟踪一个巫师来到禁林的理由。”
　　卡珊德拉认真地说教：“禁林虽然也是霍格沃茨的土地，但霍格沃茨没能力管理这里的秩序。”
　　虽然知道自己的说教大概率无用，但卡珊德拉仍旧希望哈利别再浪了。
　　原著里哈利多少次险象环生，都是靠运气。
　　现在因为卡珊德拉出现，他还有那样的强运么？
　　卡珊德拉可不像再这样被破和强大的巫师交手了，生死之间的战斗真的不是开玩笑的。
　　“碰到黑巫师和强大的神奇生物，你真的会死的。”
　　听到这话，哈利有些不甘心。
　　难道卡珊德拉叫他来这里，就是为了教训他？
　　这种行为该怎么形容？
　　可惜哈利还不知道钓鱼执法这个词，他只能说：“但你也在这里，不是么？”
　　“我是为了保护你才来的。”
　　如果只有卡珊德拉一个人，哪怕知道奇洛在禁林里搞事，卡珊德拉也不会来禁林里冒险。
　　好吧，起码是在觉醒了新特性魔法之前不会。
　　这话，让哈利心中的愤懑立刻消散一空。
　　隐隐想要笑，但却仍旧紧紧的绷着脸：“谢谢你，卡珊德拉。”
　　卡珊德拉看了看哈利全身，问：“没受伤么？”
　　“没有，只是刚刚……没什么。”
　　哈利不敢去说伤疤的事情，总担心被卡珊德拉发现伤疤的秘密之后，脑袋里的卡珊德拉会消失不见。
　　“那就回去休息，还有最好你祈祷路上别遇上教授。”
　　哈利点了点头，跟卡珊德拉一起转身朝着霍格沃茨走去。
　　卡珊德拉没有再多说话，哈利也憋着不知道说什么。
　　他跟卡珊德拉真的在禁林里见面了，但过程差了太多。
　　这不符合哈利的预想，虽然他也没想太多。
　　“你们送到这里就可以了，等有时间我会来看你们的。”
　　卡珊德拉又抱了抱几只独角兽，现在的她显然还不能带着它们离开禁林。
　　这不仅仅是愿不愿意的问题，更多的是独角兽需要在适合的环境里生存。
　　高大的独角兽高高抬起前蹄，晃了晃脑袋，然后转身带着族群离开了。
　　留下了哈利感叹的看着这一切：“它们真的很喜欢你，我听说独角兽不亲近人类。”
　　“大概是因为我比较特殊吧。”
　　卡珊德拉随口一说，哈利却立刻点头：“你真的很特殊。”
　　“小孩子别想那么多，抓紧回去睡觉，有问题交给教授解决。”
　　卡珊德拉施展了幻身咒，哈利也披上了隐形衣。
　　可卡珊德拉刚想走，哈利却忽然问：“卡珊德拉，我能问你一个问题么？”
　　“嗯？说吧。”
　　“为什么你休学了，还这么强大？你刚刚的魔咒，完全不像是一个一年级的水平。”
　　卡珊德拉嘴唇翕动，本来想说，这是学的啊。
　　可这句理所当然的话，背后是近乎一年的残酷成长，以及卡珊德拉来到魔法世界之后所遭遇的一切。
　　不过这些事情，自然不能和哈利说，她随口调侃：“大概是拿身体健康换的吧。”
　　毕竟在哈利眼里，她还是一个因病休学的人。
　　说完，卡珊德拉便彻底消失在了哈利的视野之中，留下了哈利一个人沉默不语。
　　良久，哈利重新迈动了脚步，半个小时之后才回到了自己的床上。
　　他闭上眼，久久不能入睡。
　　脑袋里全都是看到黑袍人时候的头疼。
　　这让他想起了看到卡珊德拉时候的头疼。
　　可是两种头疼怎么可能一样呢？
　　卡珊德拉只是一个普通的女孩……好吧，或许不太普通。
　　但无论如何也不可能和伏地魔扯上关系。
　　一定是巧合罢了。
　　迷迷糊糊之中，哈利闭上了眼睛。
　　睡梦之中，那个卡珊德拉再次出现了。
　　只是这一次，她没有背对哈利波特。
　　她又出现在了禁林里，而奇洛正单膝下跪，对卡珊德拉说着点什么。
　　忽然，卡珊德拉剧烈的咳嗽了起来，嘴角溢出了银色的鲜血。
　　那是独角兽的鲜血，而她背后正是独角兽的尸体。
　　昨天和她亲密拥抱的独角兽，现在都已经死了，被吸光了鲜血。
　　奇洛见状，开始惶恐的想要逃跑，但已经晚了。
　　一团黑雾从卡珊德拉的身体里冲了出来，袭击了奇洛，让奇洛痛苦的倒在了地上，化为了灰烬。
　　卡珊德拉脸色渐渐变得红润，也不再咳嗽，甚至嘴角带上了不属于卡珊德拉的阴冷笑容。
　　接着她和家养小精灵幻影显形来到了霍格沃茨，进入了霍格沃茨四楼的走廊，打开了门。
　　门里面是一只可怕的三头犬，那正是海格不小心口头泄露过的宠物路威。
　　它看到了卡珊德拉，露出了狰狞的利齿站了起来，咬向了卡珊德拉。
　　结果卡珊德拉却淡定的关上了门，仿佛完全不在乎路威一样。
　　在门被关死的一瞬间，哈利猛地坐了起来，大口的喘息着。
　　刚刚是一个梦？
　　“哈利，你醒了？”
　　罗恩不解的看着哈利：“你看上去做噩梦了？”
　　可那真的是一个噩梦么？
　　不……太真实了！
　　完全不像是一个梦！
　　她真的会去偷魔法石么？
　　不太可能吧，她只是一年级……可她昨天的实力？
　　那种不对劲的实力，绝对不是一个一年级学生该有的！
　　再想到知道了一起，还很热心的和他们一起调查真相的德拉科，哈利直接站了起来，抓紧了罗恩的肩膀，说：“他要动手了！”
　　“谁要动手了？”罗恩一头雾水。
　　“伏地魔要偷魔法石了，卡珊德拉可能已经动手了！”
　　听到伏地魔这三个字，罗恩肩膀颤抖了起来，瞪大了眼睛艰难的说：“你在说什么啊，这一切和卡珊德拉有什么关系？”
　　“因为昨天晚上……”
　　哈利本来想要解释，却担心来不及。
　　他直接跳下了床，说：“我们去找海格！”
　　“找海格做什么？”
　　“证明我的想法！”
　　哈利一边穿衣服一边说：“如果伏地魔搞到了对付路威的方法，那么我刚刚的梦就一定是真的！”
　　昨天的梦，虽然过程有些不对劲，但他真的在禁林里看到了卡珊德拉。
　　这一次，他自然也首先选择了相信自己的梦境。
　　然后，他和罗恩就从海格那里得到了肯定的回答。
　　海格真的醉酒把路威的消息告诉了一个黑衣人，他也不知道那个黑衣人到底什么来路。
　　一切都对上了！
　　怪不得卡珊德拉因病休假，怪不得卡珊德拉拥有那样强大的实力，原来她就是伏地魔！
　　又或者，她被伏地魔控制了？
　　对，她一定是被伏地魔控制了！
　　真正的卡珊德拉，不过是一个虚弱的女孩子罢了。
　　现在能够解决这一切问题的，只有邓布利多了。
　　结果慌慌张张的两个人，被麦格教授告知，邓布利多接到魔法部的通知，已经前往了伦敦。
　　这让哈利更加笃定，伏地魔已经在行动了。
　　他必须也行动起来，阻止这一切的发生。
　　不管到底真相是什么，但他已经来不及等待了。
　　“你们在干什么？”
　　“刚刚我就看到你们跑来跑去了？”
　　德拉科拦住了狂奔的两个人，不远处餐桌上正单手吃早餐的赫敏也看了过来。
　　“我……”
　　哈利本来想拒绝德拉科的帮助，因为卡珊德拉可能是伏地魔这件事，他实在无法说出口。
　　他只能瞪大无辜的眼睛看着德拉科：“我可以相信你么？”
　　德拉科抬起下巴：“当然了，你当我是谁？”
　　“我可比你身边的红萝卜可靠多了！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是24号另外一部分刀片，感谢大家啊。
　　感谢轻语梦幻的2刀片
　　感谢浅阅的2刀片
　　感谢铅笔猫的2刀片
　　感谢暮影宗徒马仁费恩的2刀片
　　感谢流汗顶碗人的2刀片
　　感谢灵魂工程师的2刀片
　　感谢理论来说的2刀片
　　感谢老哥，稳的2刀片
　　感谢胡德酱不死与脸黑的2刀片
　　感谢大隐~隐于市的2刀片
　　感谢穿越的世界末日的2刀片
　　感谢炽繁的2刀片
　　感谢超爱gong口漫画的2刀片
　　感谢布鲁诺？布加拉提的2刀片
　　感谢八矢文的2刀片
　　感谢ベ神楽七奈つ的2刀片
　　感谢zz女神阿库娅的2刀片
　　感谢fFf团小兵的2刀片
　　感谢Bearcat的2刀片
　　感谢响hibiki呀的1刀片
　　感谢西冯菲尔查德的1刀片
　　感谢宿醉长安街的1刀片
　　感谢书客92998363243的1刀片
　　感谢蒼荻錓的1刀片
　　感谢不是luo莉控的妹的1刀片
　　感谢阿比牌钥匙孔的1刀片
　　感谢m↘Q群式的1刀片
　　感谢ACE白泽的1刀片
　　PS2：推荐一本书《99个世界的承太郎》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 099 （1/4）你想看他们死么？

　　哈利看着德拉科，最终相信眼前这个纯血少年，就好像他愿意相信卡珊德拉只是被伏地魔控制了一样。
　　“跟我来。”
　　“我们要阻止某个人去偷魔法石！”
　　“偷魔法石，真的有人敢这么干？”
　　德拉科眼神惊疑不定，他之前一直对哈利的话半信半疑。
　　可现在，哈利笃定的模样不像是说谎。
　　“相信我，德拉科，我敢肯定！”
　　哈利再次强调，德拉科犹豫了好几秒，才说：“好吧，我去叫我姐姐，有她在一切都可以顺利解决的。”
　　“不行！”
　　哈利连忙阻止，换来了德拉科不解的眼神，仿佛在问为什么不行。
　　哈利不敢说是卡珊德拉要偷魔法石这件事，因为这样说眼前的德拉科一定会暴怒。
　　他只能随口说：“卡珊德拉现在不在学校。”
　　“怎么可能，她昨天是在学校里住下的，现在应该还在睡懒觉，我去找她。”
　　说完，德拉科就跑开了，留下了更加慌乱的哈利和罗恩。
　　“所以，到底发生了什么？”
　　赫敏凑了过来，她也是知道魔法石的一份子了。
　　看到赫敏，哈利更不敢说卡珊德拉的事情了，只能说：“海格把路威的弱点透露给了某个人，而今天邓布利多不在学校，那个人要偷魔法石！”
　　尽管赫敏不想相信哈利所说的话，可哈利提供了完整的证据链条。
　　赫敏也只能将信将疑，决定一会儿和哈利一起去看看。
　　“可是你的手……”
　　赫敏拿起了魔杖，轻松的施展了一个荧光闪烁。
　　她伤的是左手，而不是右手，并不影响施展魔咒。
　　一会儿，气喘吁吁的德拉科回来了，面色无奈：“我让女生去叫我的姐姐了，但是没有回应，看来她真的不在。”
　　“可能是回家处理某些事情了。”
　　德拉科也知道卡珊德拉在和妖精进行一些合作，虽然德拉科还不理解卡珊德拉具体在做什么。
　　然而这些话自然不能告诉哈利，毕竟是需要牢不可破咒保密的事情。
　　可德拉科的话，更加坐实了哈利的猜测，那就是卡珊德拉这次就是冲着魔法石来的。
　　“现在你们相信我了么，我们必须行动起来！”
　　“不能再浪费时间了。”
　　“可我们为什么不能找教授？”赫敏还想挣扎一下。
　　罗恩翻了一个白眼：“他们都迷信邓布利多，觉得那些布置完美无缺，可海格连答案都泄露了。”
　　终于，哈利说服了几个人，冲向了四楼右侧，来到了那扇木门之后。
　　木门之中，传来了八音盒的声音。
　　这让几个小巫师脸色大变，连忙用开锁咒打开了木门钻了进去，果然路威正在八音盒的伴奏之下呼呼沉睡。
　　他们还是来晚了……实际上并非如此。
　　在他们身后，听到门外声音之后，立刻使用幻身咒隐藏了起来的奇洛，正一脸懵逼的看着冲进来的四个小巫师。
　　奇洛其实已经纳闷很久了。
　　他和他的主人，现在正寄居蟹一般活在他后脑勺的伏地魔，已经不止一次想要杀死哈利了。
　　昨天更是察觉到了哈利夜游，想要跟踪他们，所以奇洛当即决定引诱哈利去禁林，然后杀死哈利。
　　可惜被那个诡异的一年级女巫卡珊德拉·马尔福阻止了。
　　这让奇洛的主人很生气，果然马尔福家都是反骨仔。
　　将来等他卷土重来，一定要第一时间拿马尔福家祭天！
　　同时因为昨天的战斗太过激烈，让奇洛和伏地魔决定，今天立刻开始行动，不能再拖下去了。
　　谁知道那个马尔福家的反骨仔女儿，会不会已经发现了他们的身份。
　　结果奇洛刚刚行动，四个小巫师就冲到了他们面前。
　　类似的事情也不是第一次发生了。
　　明明奇洛要杀死哈利这个救世主，结果哈利一而再再而三的冲到他的面前。
　　真当他奇洛不是食死徒么，啃大瓜用的不够溜么？
　　奇洛悄悄用魔杖对准了哈利·波特，只需要一发啃大瓜……
　　“等一等。”
　　这个时候伏地魔通过摄神取念和奇洛交流：“他们似乎以为我们已经在前面了？”
　　奇洛一怔，耐心的听，果然四个小巫师说的正是某个人要偷魔法石的事情。
　　“看样子是的，主人。”
　　“有趣……就让他们在前面做炮灰吧。”
　　“如果哈利·波特死在了这些机关之中，我真想看看邓布利多那个时候的表情！”
　　就在哈利四个人开始闯关的同时，卡珊德拉正在古灵阁之中妖精们自己的金库之中，挑选合适的装备。
　　昨天和奇洛的战斗，让卡珊德拉意识到金属盾牌的重要性。
　　卡珊德拉自己的铁甲咒，因为魔力充沛都已经现形变异了，但仍旧阻挡不住奇洛的杀戮咒。
　　换个更强的黑巫师，或者让伏地魔亲自来。
　　怕不是一瞬间都撑不住，如同纸糊的一般直接被劈碎。
　　所以今天一大早，她就又来到了古灵阁，向妖精们讨要一块秘银盾牌。
　　“马尔福小姐，我们不得不提醒您，我们的秘银是非常非常贵重的财产！”
　　“它只能租借给您，而不是卖给您，更不是送给您！”
　　妖精高管纳格诺克正对着卡珊德拉尖叫。
　　如果不是系统告诉卡珊德拉，妖精们对于自己的友好度是尊敬。
　　卡珊德拉还觉得，这群妖精和她有灭门之恨、夺妻之仇呢。
　　当然，最主要的原因是，卡珊德拉这个巫师进入了妖精们的宝库。
　　里面简直如同巨龙的宝藏一样，堆满了山一般的金加隆。
　　而且在金加隆之中，埋藏着无数比金加隆更加珍贵的宝贝。
　　当卡珊德拉眼睛发亮的看着这些宝贝的时候，纳格诺克觉得整个妖精族群的财富都要被偷走了。
　　“总之，现在我拿它来用了，就当是租借好了，先记账。”
　　卡珊德拉艰难的收回了目光。
　　她不在乎金加隆，但对于被妖精认定比金加隆还珍贵的宝贝很有兴趣。
　　这可是妖精啊，对金子的喜欢近乎狂热。
　　“可如果你们敢漫天要价收我费用，下一次赚钱我就不带你们玩了。”
　　留下了一句可以当玩笑，也可以算作表态的话，听着身后纳格诺克痛苦的哀嚎。
　　卡珊德拉拿着一块直径三十公分，好像伞一样形状的盾牌走出了古灵阁。
　　这是一块秘银盾牌，体积并不是很大，里面也没有把手只有绑带。
　　说明这块盾牌是绑在手腕上的那种，小巧轻便。
　　而且最关键的是，它甚至可以折叠，化为一块护臂减少占用的空间。
　　做完这一切，卡珊德拉愉快的回到了霍格沃茨，然后尤伽就出现在了卡珊德拉身边。
　　看着尤伽流眼泪的样子，卡珊德拉心中警铃大作。
　　“发生了什么，尤伽？”
　　“尤伽对不起马尔福小姐！马尔福小姐让尤伽照看格兰杰小姐，但格兰杰小姐要去危险的地方，连尤伽也去不了的地方。”
　　“尤伽罪该万死，请马尔福小姐惩罚尤伽！”
　　一边说着，尤伽开始用头撞身边的柱子，但被卡珊德拉用魔力之手拉住拉回到了她身边。
　　“他们去了四楼走廊右侧，对么？”
　　尤伽一怔，连忙点头。
　　卡珊德拉接着又问：“邓布利多是不是离开了学校？”
　　这个问题，尤伽不敢回答，所以卡珊德拉又说：“我想要找他，现在是不是找不到他？”
　　这下尤伽敢点头了，家养小精灵不敢轻易泄露主人的行踪，而邓布利多是霍格沃茨的管理者。
　　这话说完，卡珊德拉的胸口仿佛都变凉了。
　　原著里这一切的发生，是在考试之后。
　　可现在，还没有考试。
　　果然又发生了变化么？
　　奇洛的做法没有太大的改变。
　　先调虎离山支走邓布利多，然后去偷魔法石。
　　只是哈利几个人怎么也仍旧准确的知道了这一切，还跟了上去？
　　卡珊德拉看着手臂上的秘银盾牌，心中苦笑。
　　这盾牌还真的是找对了。
　　可是，她已经不想再和奇洛交手了。
　　特别是这一次，可能最后奇洛打不过了，伏地魔也会出手。
　　哪怕只是一块灵魂碎片，那也是可以杀人的伏地魔。
　　并不是卡珊德拉畏惧战斗，恐惧伏地魔。
　　而是在卡珊德拉看来，这样的战斗本来是可以避免的。
　　最后的闯关，是邓布利多给伏地魔设下的陷阱。
　　魔法石藏在厄里斯魔镜魔镜之中，那是伏地魔绝对解不开的机关。
　　因为只有想得到魔法石，而又对魔法石没有贪念的人，才可以从魔镜之中得到魔法石。
　　伏地魔唯一能做的就是无能狂怒毁掉魔镜，然后还是得不到魔法石。
　　到此为止，邓布利多的布置都合情合理，也显示出了他对伏地魔的了解以及手段的老辣。
　　但问题是，哈利·波特也追着伏地魔钻入了关卡，和伏地魔最后来了一场2v2团战。
　　这一切为什么会发生，仅仅是因为巧合么？
　　答案显然不是。
　　最后的关卡，是邓布利多为哈利量身定制的，只有哈利可以拿到魔法石。
　　他说过，这是他的锦囊妙计，牵扯到他和哈利之间的默契，一切都在他的计划之中。
　　虽然这其中有糊弄小哈利的搪塞成分，但足以证明邓布利多主动促使哈利和他的伙伴闯关，并且想让哈利在最后的关卡面对伏地魔。
　　目的，大概是测试一下哈利面对伏地魔的表现，确定哈利是否值得全力培养。
　　或许在邓布利多看来，这种尝试是有必要的，哈利也有着血缘保护咒的庇佑，大概率不会死亡。
　　从原著的结果来看，邓布利多的选择也是成功的。
　　然而卡珊德拉却无法认同这一切。
　　因为但凡奇洛自己用点儿魔咒折磨哈利，而不是作为一个巫师放弃魔杖和魔咒亲自上手，那么哈利就近乎必死无疑。
　　这其中的风险实在太大，而收益又遥不可及，唯一能证明这一切可行的，又是那虚无缥缈的预言。
　　当然，作为巫师，在这个唯心的魔法世界，相信预言也是一种合理的行为。
　　甚至哈利和邓布利多都有选择的权利，卡珊德拉也无权去干涉。
　　但至少，卡珊德拉必须去把德拉科和赫敏给拉回来。
　　这样一来，卡珊德拉就不得不做好和伏地魔起冲突的准备了。
　　想到这，卡珊德拉就感觉脑袋里血管在跳。
　　邓布利多的救世主培养小游戏，就让他自己和哈利去玩吧。
　　卡珊德拉只想保证自己弟弟和朋友的安全。
　　“尤伽，带我去找麦格教授，后果我来承担。”
　　看着卡珊德拉阴冷的脸色，尤伽没有犹豫。
　　触碰卡珊德拉的手腕，带着卡珊德拉直接幻影显形来到了麦格教授的办公室。
　　麦格教授吓了一跳，鼻翼都在扇动，用愤怒的眼神看着卡珊德拉：“马尔福小姐，你就不会敲门么？这种无礼并且无视纪律的行为，我会给你扣20分。”
　　可惜卡珊德拉现在的气势更足：“麦格教授，你给斯莱特林扣200分也没关系，但我现在要和你确认一件事。”
　　麦格教授震惊的看着卡珊德拉，但也意识到了问题的严重性，说：“我听着呢，马尔福小姐。”
　　“魔法石，有人要偷魔法石，而哈利、罗恩、赫敏和德拉科四个人去阻止他了。”
　　麦格教授瞳孔收缩：“这不可能，而且你怎么知道这件事的？”
　　“不对，应该是你们怎么都知道这件事了！”
　　“到底是谁泄露的秘密！”
　　卡珊德拉抿着嘴角：“这件事全学校都快知道了，您真的还觉得你们的布置万无一失么？”
　　“那是我和所有教授的布置，最后还有校长的布置，没有人可以突破那里，我保证！”
　　“我相信你了。”
　　卡珊德拉忽然话锋一转：“也就是说，偷魔法石的人，和哈利他们会在某一个关卡遭遇？”
　　“食死徒面对霍格沃茨一年级的新生，场面一定很和谐有爱。”
　　麦格教授只感觉自己的喉咙都在发干：“可是……我们应该相信邓布利多。”
　　“校长就永远不会犯错么，教授？您想看到他们四个的尸体，今天被从某个地方抬出来么？”
　　卡珊德拉的话，让麦格几乎石化了。
　　“如果您还无动于衷，我只能自己去了。”
　　卡珊德拉手放到了尤伽的肩膀上，心中愈发的清冷。
　　不过就在卡珊德拉即将消失之前，麦格教授开口了。
　　“我和你一起去查看情况，还有，叫上西弗勒斯和菲利乌斯。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是25号的打赏，谢谢大家。
　　感谢言雨幽的1肥皂
　　感谢医疗兵的1咸鱼突刺
　　感谢我要到哪的1咸鱼突刺
　　感谢双子黑洞的1咸鱼突刺
　　感谢幻海潮声的1咸鱼突刺
　　感谢飞比跑快的5辣条
　　感谢医疗兵的3辣条
　　感谢在下九州人士的2辣条
　　感谢须纵酒的2辣条
　　感谢拉姆接住了蕾姆的1辣条
　　感谢飞天大魔菇的1辣条
　　感谢杯具的1辣条
　　感谢八云幽香幻想乡的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 100 （2/4）请听我的，教授

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211126/1637927172-100279756-108013804.jpg" alt='弗利维'>
　　等卡珊德拉和麦格出现在四楼走廊的时候，尤伽已经把斯内普和弗利维带了过来。
　　“发生了什么，米勒娃，你为什么一副这么慌张的模样？”
　　说话的正是菲利乌斯·弗利维，拉文克劳的院长。
　　个头只有一米多一点的他看上去没有什么威慑力，但他法力高强，年轻时曾是霍格沃茨决斗俱乐部冠军。
　　甚至连现在的斯内普可能都不是他的对手，前提是弗利维要把斯内普当食死徒来对待。
　　“菲利乌斯，我不知道该怎么和你形容……”
　　“那就让我来说吧，有四个小巫师进入了你们布置的机关之中，要去找魔法石。”
　　“梅林啊！”
　　弗利维教授大叫了起来，也下意识的说：“不可能。”
　　“马尔福小姐，你有证据么……不，我应该问，你是怎么知道这件事的。”
　　斯内普也凑了上来，面色不善：“该不会是你夜游得到了什么情报吧？”
　　“斯内普教授，我现在没有心情和你谈责任的问题，如果扣分可以让你心情愉悦的话，不妨先扣我200分，再听我解释。”
　　斯内普冷哼一声，不再说话了。
　　“跟我来。”
　　卡珊德拉转头走向了机关所在的门口，弗利维教授还在说“怎么可能泄密”、“这是邓布利多的布置”之类的话。
　　弗利维也非常的相信邓布利多，但也同样相信麦格。
　　所以当麦格说“我们去看一下吧，以防万一”的时候，弗利维还是迈动小短腿跟了上来。
　　“阿拉霍洞开！”
　　卡珊德拉一个开锁咒，直接把木门砸碎了半边，这一幕看得弗利维和麦格都吸一口冷气，斯内普嘴角也跳了跳。
　　门里面传来了路威愤怒的吼叫声，它被吵醒了。
　　结果卡珊德拉手腕一甩，整扇门都被撞飞了进去，砸在了路威的脑袋上。
　　一时间，让路威都有点懵。
　　门外又来了几头巨怪？
　　然而此时，几个教授已经没时间去感慨卡珊德拉魔咒的威力了。
　　因为他们的目光，都被房间里一个小巧的八音盒吸引了。
　　八音盒已经停止了运作，不再发出声音。
　　但它出现在这里，就意味着有人已经通过了路威的防守，进入了下一层。
　　不管这个人是来偷魔法石的人，又或者是真的是卡珊德拉所说的几个小巫师，都代表情形不容乐观了。
　　“八音盒飞来！”
　　弗利维一个熟练的飞来咒，然后确认了八音盒可以正常工作之后，面色有些难看。
　　但他还是给八音盒上弦，让八音盒运转了起来。
　　如同让虫儿飞的音乐响动，让现场的气氛更加安静尴尬，路威的眼皮也开始变得沉重。
　　等路威沉沉睡去，麦格已经迫不及待的说：“我们需要动作快点儿，后面的机关危险性很高，特别是西弗勒斯你布置的那个……”
　　“你们去吧，我在这里等你们。”
　　结果斯内普的话，让弗利维和麦格目瞪口呆。
　　“西弗勒斯，我们需要你的帮助！”弗利维劝说。
　　斯内普摇了摇头：“我相信邓布利多，既然这是他布置的，那么他一定也预算到了这一切。”
　　“我下去，会打扰邓布利多的布置，所以我选择不下去。”
　　说完，还后退了一步，退出了房门。
　　看上去斯内普的话言辞灼灼，卡珊德拉却好像在他的嘴角看到了一丝古怪的表情。
　　好像在笑，又好像不是。
　　“教授，您不担心哈利死么？”
　　“他的死活，和我有什么关系？”
　　斯内普白了卡珊德拉一眼：“想要去就去，别在我身上浪费时间了。”
　　“还有……我期待你们三个人前进，七个人回来。弄丢任何一个人，后果都不堪设想。”
　　“这不用你教导，西弗勒斯。”麦格教授气得发抖，但却不得不前进。
　　不管机关里的是谁，我们都不能坐视不理。
　　“还有，孩子，或许你应该……”
　　弗利维试着劝说卡珊德拉回去，虽然卡珊德拉刚刚表现的很暴力，但毕竟是一个11岁的女巫。
　　然后她就看卡珊德拉直接挥动魔杖，拉开了活板门，第一个跳了下去。
　　“下面是魔鬼网！”
　　弗利维连忙跟上，然而等他向下跳的时候，魔鬼网之中已经亮起了明亮的火光。
　　“……幸亏波莫娜没在这，否则她会伤心的。”
　　艰难落地的弗利维，看着已经被灼烧一空的魔鬼网，感叹了一句，然后继续追卡珊德拉和麦格的脚步。
　　这些机关挑战，用来应付普通的巫师或许够了，但面对伏地魔，绝对是一个chi裸裸的笑话。
　　普通的教授们不知道来偷魔法石的人是伏地魔，但邓布利多一定知道。
　　所以最终只能解释为，前面这些机关，都是对哈利和他伙伴的历练。
　　很快，弗利维跟上了两个人，而前面就是他设下的机关。
　　把成百上千的钥匙变出翅膀，让它们在空中飞。
　　只有骑飞天扫帚找到真正的钥匙，才可以通关。
　　可一旦碰触飞天扫帚，钥匙就会对闯关人发起攻击，留给闯关人的试错机会并不多，简直就是为擅长飞天扫帚的人量身打造。
　　弗利维仅仅是抬头一看，就看到了唯一的一把钥匙，正一副垂头丧气的模样在空中飘荡。
　　看到这一幕他就知道，这一关已经有人闯过去了。
　　“我的梅林啊……稍等一下！”
　　他挥了挥魔杖，所有的钥匙全部叮叮当当落地，唯一的一把正确钥匙也飞入了他的手中。
　　他连忙用钥匙开门，带着卡珊德拉和麦格进入了下一关。
　　而这一关，则是由麦格布置的。
　　闯关人必须下巫师棋赢了对面的棋子才能通关，强行通关会遭到所有的巫师棋的联手攻击。
　　随着火把亮起，这个巨大房间被照亮。
　　麦格刚刚想要拿出魔杖解除魔咒，却看到了角落里躺着的一个红发男孩。
　　她几乎是颤抖着跑了过去，差点跌坐在男孩身边，慌乱中去探男孩的鼻息，手指差点戳到男孩嘴里。
　　发现他还有呼吸，麦格才松了一口气。
　　“我的梅林啊，你说的都是真的。”
　　“我们不能耽搁时间了！”
　　弗利维急得跳脚。
　　越往后的关卡可是越危险啊！
　　麦格连忙挥动魔杖解除了她的变形术，然后用沙哑的声音说：“我们怎么办，把他留在这么？”
　　最冷静的，反而成了卡珊德拉：“他有受重伤么？”
　　麦格摇头，卡珊德拉接着说：“那就把他保护起来，我们继续前进。”
　　麦格连忙施展变形术，做了一个类似石头屋子一样的结构，把昏迷的罗恩罩在了里面。
　　然后立刻跟上了卡珊德拉和弗利维的脚步。
　　结果还没跟上，就听到了弗利维的尖叫。
　　这让麦格的心更加慌乱了。
　　难道真的让卡珊德拉说中了，她会看到一个死掉的孩子？
　　等她来到了房间门口，才看到了里面的景象。
　　一只巨怪已经死了，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。
　　而比起巨怪，更加吸引她注意力的，是被卡珊德拉抱着的金发男孩。
　　男孩的手脚诡异的扭曲着，嘴角还带着鲜血。
　　如果不是他还微微起伏的胸膛，麦格几乎就要昏死过去了。
　　“愈合如初！”
　　弗利维卖力的施展着愈合咒，但效果并不佳。
　　“这种伤势愈合咒没有效果了，他需要立刻被救治，不能让他呆在这了！”
　　卡珊德拉看了弗利维一眼，漆黑的眼影让弗利维吓了一跳。
　　“我知道，麦格教授，麻烦你带他先去校医院。”
　　“可是……”
　　“没有可是，请听我的，麦格教授”
　　仿佛被卡珊德拉的气势吓住了，又因为意识到德拉科的伤势刻不容缓，麦格还是抱起了德拉科，快速的向后跑去。
　　这里不能幻影显形，连家养小精灵也不行，显然是邓布利多特意的准备。
　　等德拉科被带走了，卡珊德拉才向前走，来到了一个紫色的火焰门之前。
　　“这是斯内普设下的机关，这紫色的火焰并不是普通的火焰！”
　　弗利维连忙解释，生怕卡珊德拉硬闯。
　　卡珊德拉自然也知道，这火焰轻易碰不得。
　　这道紫色火焰门之后的黑色火焰门，才是更加可怕的机关，也是对付伏地魔的最终杀招。
　　那黑色火焰，和曾经格林沃德使用的黑色厉火如出一辙，几乎没有几个人可以硬抗这种火焰。
　　唯一能做到这一点的，可能只有邓布利多，连伏地魔也不行。
　　起码现在奇洛和伏地魔灵魂残渣的组合，是绝对不可能的。
　　当然，格林沃德已经是过去式了，斯内普明显研究出了可以应付这种火焰的魔药。
　　也就是下一关逻辑谜题的答案，通往魔法石与厄里斯魔镜所在房间必须喝的药剂。
　　换言之，伏地魔必须在药剂的持续时间之内破除最后房间里的谜题，否则就会被黑火困在最后一个房间里。
　　而最后一个房间的谜题是伏地魔无论如何也解不开的。
　　这就是邓布利多对付伏地魔的最终布置。
　　如果伏地魔想要冲出来，其结果就是他现在的肉身。
　　也就是奇洛，被黑色厉火灼烧成灰烬，他自己必须又过上人不人鬼不鬼的生活。
　　或许又得寄居在老鼠身上。
　　不过现在的发展，和原著明显出现了偏差。
　　因为奇洛没有进入最后一个房间，他和赫敏、哈利三个人，一起都在下一个房间里。
　　拿魔杖指着赫敏，让赫敏去思考谜题的答案。
　　“你还有最后一分钟，泥巴种。”
　　赫敏已经明白了泥巴种的含义，这个词汇让她胸口的愤怒都在翻腾。
　　可是面对一个食死徒，赫敏只能绞尽脑汁的转动快要石化的大脑，思考答案。
　　“赫敏，不能告诉他！”
　　一只手臂折断的哈利，艰难的哀求赫敏。
　　可是立刻就被奇洛一挥魔杖，如同一个耳光抽在了脸上。
　　“马上就是你的死期了，哈利·波特。”
　　“不用着急。”
　　赫敏肩膀在颤抖，但她没有选择，只能继续思考。
　　就在这个时候，上一个房间里传来了响动。
　　那是麦格教授的声音，是弗利维教授的声音，是卡珊德拉的声音！
　　赫敏欣喜的看了过去，然后就看到了卡珊德拉和弗利维被拦在了紫色的火焰之外。
　　“呵，果然抢先出手是对的。”
　　奇洛轻蔑一笑，卸下了伪装。
　　他从来都不是胆小如鼠的奇洛，而是一个渴求权力和力量的食死徒，现在机会就在他的眼前。
　　“别指望他们了，等你解除谜题，我会留给你一条生路。”
　　“那紫色火焰，没人过得来。”
　　赫敏眼巴巴的看着卡珊德拉，果然卡珊德拉在紫火面前停住了。
　　这次她也没办法了么？
　　卡珊德拉看着这紫色火焰，她的确对火焰门没有办法了。
　　不过，卡珊德拉却仍旧可以行动。
　　“教授，你保护好自己。”
　　弗利维一怔，还没等明白什么，一股令人毛骨悚然的可怕风暴，就从卡珊德拉身上冲了出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211126/1637927673-100279756-108013804.jpg" alt='默默然'>
　　仿佛化身成为张牙舞爪的恶龙，一口咬向了们旁边的墙壁。
　　一种异样的光芒闪过，这道墙壁显然被施展了加护咒等等咒语，不是那么容易被突破的。
　　起码不能比紫火容易，否则破墙而入对于巫师而言并不是困难的事情。
　　可偏偏有些规则，对于卡珊德拉而言并不适用。
　　黑色的默默然火力全开，疯狂的冲击这堵墙壁，整个房间都开始震动，让人牙酸的切割声让房间里冷笑的奇洛瞬间慌了神。
　　“……默默然！”
　　“你原来是默默然！”
　　奇洛终于明白了，卡珊德拉那恐怖的魔力量是怎么来的。
　　可一个12岁的默默然？
　　默默然不是一般活不过十岁么？
　　“蠢货，别管她，逼问答案！”
　　伏地魔的声音，也多了几分焦躁。
　　奇洛也反应了过来，魔杖上直接亮起了光芒，大有一言不合就直接动手杀人的姿态。
　　“答案是第三瓶药水。”
　　而这个时候，清冷的声音传入房间里，卡珊德拉直接给出了答案。
　　这个答案，也正是斯内普刚刚提醒卡珊德拉的。
　　三个人前进，七个人回来。
　　并不仅仅指人数，更指第三瓶药可以通过下一扇黑火门，第七瓶药可以通过面前的紫火门。
　　当然，除了斯内普的提醒，卡珊德拉的记忆也起了对照作用。
　　因为她记得，最小的一瓶药水是正确答案。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢大家25号的刀片。
　　感谢双子黑洞的20刀片
　　感谢须纵酒的8刀片
　　感谢书客22889979740的5刀片
　　感谢奈孑的5刀片
　　感谢緋色呆萌的5刀片
　　感谢remi_scarlet的4刀片
　　感谢养兔ing的3刀片
　　感谢嬉游菡萏的3刀片
　　感谢我只想吃个汉堡包的3刀片
　　感谢庭院深深深深几许的3刀片
　　感谢穹雨的3刀片
　　感谢墨☆璃的3刀片
　　感谢名侦探柯方棠的3刀片
　　感谢灵魂の哲学导师的3刀片
　　感谢飞比跑快的3刀片
　　感谢抓杰瑞的汤姆猫的2刀片
　　感谢又怂又乖的蠢萝莉的2刀片
　　感谢意残未冬的2刀片
　　感谢一定要这样吗的2刀片
　　感谢玄羽轻虹的2刀片
　　感谢西泽尔没有妹妹的2刀片
　　感谢我要到哪的2刀片
　　感谢书客83346136559的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 101 （3/4）火力全开，斩奇洛！

　　奇洛立刻看向了第三瓶药水。
　　他立刻把药水拿了起来，眼珠转动。
　　奇洛显然不会就这么相信卡珊德拉的话，而卡珊德拉也只是把压力从赫敏身上转移走而已。
　　人在极度紧张的情况下，大脑往往是一片空白。
　　原本对于赫敏而言轻松的谜题，现在她可不一定解答的出来。
　　奇洛打开药水，闻了闻，是从来没有闻到过的味道。
　　他在魔药学上的造诣并不高，实在无法判断这瓶魔药的真伪。
　　所以他看向了哈利和赫敏，最终抓住了赫敏的衣领，对赫敏说：“喝下去。”
　　赫敏还想反抗，卡珊德拉却出声了：“听他的，相信我。”
　　赫敏看了卡珊德拉一眼，决定相信卡珊德拉，乖乖照做。
　　等喝了一半之后，被奇洛用魔杖指着，走向了火焰门。
　　她闭上眼，直接跳了进去，完好无损，没有受到任何的伤害。
　　奇洛见状笑了起来，刚想张嘴喝掉药剂，可惜已经晚了。
　　一声轰隆巨响，墙壁直接破碎。
　　漆黑的默默然直接冲向了奇洛，吓得奇洛也只能赶紧化为黑雾逃窜。
　　而他手里的药剂瓶也随之掉落，被默默然搅得粉碎。
　　“不！”
　　恢复了身形的奇洛愤怒的大吼，卡珊德拉把正确的药剂摧毁了。
　　而这也就意味着，他进不去最后一道关卡，也带不走魔法石了。
　　这一切都是因为眼前这个碍事的一年级女巫！
　　“阿瓦达索命！”
　　绿色的光芒飞射而来，但卡珊德拉随手一甩，肩膀上的秘银盾牌快速扩展，被卡珊德拉的魔法之手抓住了。
　　然后灵动的在空中挪动，挡住了奇洛的索命咒。
　　“除你武器！”
　　下一瞬间卡珊德拉反击，红色的光芒直接冲向了奇洛的胸口。
　　他魔杖一挥，已经施展了无声铁甲咒，轻松的挡住了这一次攻击。
　　空中的银色盾牌让他头疼，他的魔杖对准银色盾牌，打算先击飞这个盾牌再说。
　　可是卡珊德拉怎么会给他这样的机会？
　　咆哮的默默然肆意的释放着自己的力量，这还是它在卡珊德拉体内诞生以来，第一次可以肆无忌惮的行动。
　　在这之前，它都是充当充电宝的命。
　　史上最凄惨的默默然也就是它了。
　　现在有了机会，默默然恨不得立刻撕碎眼前的一切。
　　面对刀片一般的默默然，奇洛只能化为黑雾再度逃窜。
　　默默然在后面穷追不舍，让卡珊德拉有了机会开口。
　　“把哈利保护起来，教授！”
　　弗利维也知道机会不容错过，对哈利用了飘浮咒，然后牵引着他来到了身边。
　　“你还好么，孩子？”
　　哈利点点头，又摇摇头。
　　他看着卡珊德拉正在战斗的背影，大脑里一片恍惚。
　　到底是怎么一回事？
　　那个梦境难道是虚假的么？
　　结果卡珊德拉没有偷魔法石，偷魔法石的是奇洛，卡珊德拉又在保护他？
　　结果忽然间，他的伤疤又开始了剧烈疼痛。
　　仿佛多看卡珊德拉一眼，都会让他的头骨撕裂一般。
　　这惨叫声吓了弗利维一跳，看了正在和奇洛战斗的卡珊德拉一眼，连忙开始施展一连串保护魔咒：“强力加护、强力护罩、驱逐敌军……”
　　一道明亮的护罩挡在了卡珊德拉砸出来的洞口上，彻底封住了奇洛出来的可能性。
　　而这一切，都被奇洛看在了眼里。
　　“你简直就是一只怪物！”
　　“怪物你懂么！”
　　奇洛现身，只来得及说一句话，就又被默默然追的乱跑。
　　一切都泡汤了。
　　没有了药剂，进不去下一道门，拿不到魔法石。
　　现在连哈利·波特也跑了，他什么也没能做到。
　　等待他的是什么，奇洛非常清楚。
　　恐惧已经让他开始哆嗦，但背后紧追不舍的默默然，又让奇洛不敢停下分毫。
　　好不容易躲猫猫一般获得了一瞬间的喘息机会，这一次奇洛不再用前摇长咒语长命中率低的杀戮咒了，而是用起了无声无息的咒语。
　　魔杖一指，无声的恶咒就飞向了卡珊德拉的胸口。
　　“铁甲护身！”
　　仿佛冒火星一般的盾牌再次出现在了卡珊德拉面前，轻松得阻挡了这道恶咒。
　　只要不是杀戮咒，卡珊德拉对于自己的铁甲咒还是很有自信的。
　　左手牵引着魔力之手控制着秘银盾，右手举着魔杖施展着铁甲咒，召唤物默默然正如同疯狗一般的追击奇洛。
　　这一刻卡珊德拉的防御力和攻击力全部爆表。
　　总觉得这种打怪模式好像在哪见过？
　　“该死，怪胎，杂种！”
　　奇洛已经气急败坏了，又尝试了几次。
　　卡珊德拉站在原地，除了转身之外，几乎就没有动过。
　　当又一次杀戮咒被秘银盾准确的挡住之后，奇洛彻底崩溃了。
　　“蠢货，让我来！”
　　“可是主人，您的身体……”
　　“我再不出手，我们身体都会被毁掉！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211126/1637935600-100279756-108014426.jpg" alt='伏地魔（寄生奇洛）'>
　　再也看不下去的伏地魔，直接接管了奇洛的身体，让奇洛的脑袋扭成了一个诡异的角度，侧身冲着卡珊德拉的方向。
　　他的头巾也终于滑落，隐藏在奇洛后脑勺上的伏地魔终于现身。
　　伏地魔眯着眼睛看着卡珊德拉，看着这个让他功败垂成的默然者。
　　面对哈利·波特之外的人，他可不会有什么废话。
　　先是一道障碍重重，减慢了默默然追击的速度，接着就是道无声无息的摄神取念，钻入了卡珊德拉大脑。
　　眉心的刺痛，让卡珊德拉立刻意识到了问题，立刻展开了2级的大脑封闭术。
　　可是对面是伏地魔，是摄神取念大师。
　　2级的大脑封闭术，隐隐有点儿不够用了。
　　卡珊德拉仿佛被摁入了深水之中，脑袋之中嗡嗡作响，连呼吸也开始变得不顺畅，眼前的一切都开始变得模糊。
　　不过下一秒，卡珊德拉重新组织起了大脑封闭术。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211126/1637935629-100279756-108014426.jpg" alt='大脑封闭术（迫真）'>
　　她幻想着眼前这个模样的伏地魔，露出了嘿嘿笑的表情，脑袋里全都是眼前这个伏地魔嘿嘿嘿的模样。
　　结果一瞬间，大脑昏沉沉的状态被解除了。
　　同时也点燃了伏地魔的怒火。
　　“你竟然敢！”
　　一个12岁的小女巫，都敢把他的形象当成小丑来想象了。
　　这个世界到底还能不能被黑暗统治了啊？
　　魔杖一挥，房间里突兀的升起了无数的火焰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211126/1637935665-100279756-108014426.jpg" alt='厉火'>
　　火焰在伏地魔的控制之下，开始变换形态，朝着卡珊德拉冲来。
　　这不是普通的火焰，而是厉火。
　　它会越烧越强，可以不分敌我的追杀一切的活物。
　　能够轻松操控厉火的，无一不是黑魔法大师。
　　然而这个时候，一个不高却坚定的声音响起：“万咒皆终！”
　　房间之外的弗利维，把魔杖抵在了地面上。
　　终了咒顺着地面，穿过了被紫火封锁的门，冲入了房间之内，破坏着厉火的形态变换。
　　伏地魔扭头看去，这才发现门外还有一个棘手的家伙。
　　如果他现在还是全盛时期，一定要把眼前这两个家伙用钻心挖骨折磨到疯。
　　可惜现在这具身体是奇洛的，伏地魔动用的魔力终究有限。
　　他冷哼一声，收回了被终了咒破坏的部分厉火，然后把这些厉火聚集到一起，变出了一条巨大的厉火蛇。
　　火蛇吐着信子，朝着卡珊德拉冲来。
　　“马尔福小姐，那是厉火，快躲开！”
　　弗利维忍不住惊呼出声，同时手里也魔杖也朝着伏地魔的方向点去。
　　一道道魔咒飞射而出，伏地魔也不敢硬接。
　　化为黑雾躲闪开来。
　　卡珊德拉这边，却仍旧没有跑的想法。
　　她能向哪里跑？
　　她那奔跑速度，跑得过一条火焰大蛇么？
　　卡珊德拉直接放弃了铁甲咒，魔杖朝着地面一指。
　　忽然间，整个房屋又开始了颤抖。
　　从地面上和天花板上，无数的岩石刺开始向外突出。
　　好像地面和天花板上突然长出了牙齿一般，咬向了厉火大蛇的脑袋。
　　厉火大蛇本来是厉火被施展变形术之后的产物，是拟态的魔法生物，大部分攻击对它无效。
　　可卡珊德拉的这一手变形术，直接残暴的用大量的石头隔绝了大蛇的身体，让大蛇就剩下一颗头了。
　　无法维持拟态的大蛇，又重新化为了厉火，四散蔓延开来，然后又被卡珊德拉施展的第二道门牙拦在了里面。
　　卡珊德拉面前的门牙石墙都被烧红了，但厉火终究是被成功的阻断。
　　在阻断厉火的同时，卡珊德拉也没有让默默然闲着。
　　本来比较大的房间，现在被分成三块，伏地魔还和默默然在一个空间。
　　卡珊德拉直接让默默然完全分散开来，充满整个房间。
　　如同在空间里部下一根根带毒的钢钉。
　　在这种情况下，卡珊德拉倒要看看，你伏地魔还怎么飞！
　　被逼到角落的伏地魔眉头紧皱，眼前这场战斗的棘手超出了他的想象。
　　弗利维身处安全区，可以不停的用魔咒骚扰。
　　而面对弗利维的魔咒，伏地魔也不敢硬抗。
　　卡珊德拉更是铁桶套反甲一般的打法。
　　把自己防到密不透风，然后全靠默默然攻击。
　　如果卡珊德拉是一个老年巫师也就罢了，现在的卡珊德拉才12岁的样子。
　　这么老父亲老银币一般的打法，到底从哪里学的？
　　如果卡珊德拉听到了伏地魔的心声，一定会谦虚的回答一句：上路孤儿训练营。
　　来不及多想，伏地魔魔杖一挥。
　　施展咒立停，破坏了卡珊德拉的变形术。
　　整个人身体外缠绕着一团厉火，如同火球一般冲向了卡珊德拉所在的方位。
　　默默然还想追击，但又被障碍重重挡住了。
　　眼看伏地魔已经突破了第一道石墙，马上要冲向第二道石墙，一道愤怒的女声响起。
　　“石像出动！”
　　话音落下。
　　本来在前面关卡的巫师棋棋子们，一个个长出了大长腿，如同冲锋的士兵一般冲了过来。
　　原来是去而复返的麦格教授，她把德拉科交给了仍旧拒绝下来的斯内普。
　　冲在最前面的是巫师棋的棋子马，弗利维见状魔杖一挥，直接给棋子马加上了翅膀，让它变成了飞马骑士。
　　飞马骑士毫无畏惧的冲过了紫色火门，整个身体都被烧灼融化，但仍旧无所畏惧的冲向伏地魔，把伏地魔从空中撞了下来。
　　伏地魔显露身影，看着不断给棋子们增加零部件的麦格，眼神愈发的阴狠。
　　一个弗利维也就罢了，现在还多了一个麦格。
　　不能继续拖下去了，必须想办法先对付一个人。
　　看着那不断烧灼棋子仍旧毫无减弱迹象的紫色火门，伏地魔觉得还是对付眼前石墙后面的卡珊德拉好一点。
　　卡珊德拉作为一个默然者固然强大，但她的魔咒水平还算符合她的年龄，没有太过超凡的地方。
　　当然，伏地魔是拿自己来比较的。
　　伏地魔再次卷动厉火，化为默默然一样的钻头试图融化眼前的墙壁。
　　可接下来的一幕，让他直接傻了眼。
　　眼前的墙壁直接动了起来，原来巨大的墙壁变成了上下反方向旋转的磨盘，不停的向前滚动。
　　而在磨盘之后，卡珊德拉魔力全开。
　　足足七八倍成年人的魔力全部投入了眼前的变形术之中。
　　地面，天花板，两侧和身后的墙壁上的石头，全都成为了她施展变形术的原材料。
　　仿佛整个城堡在这一刻，都变成了巨大磨盘的一部分，朝着伏地魔碾压过去。
　　卡珊德拉自然知道，自己的魔咒水平远比不上伏地魔。
　　但没关系。
　　魔咒不行就比魔力量嘛！
　　在伏地魔磨光了卡珊德拉的魔力之前，他休想再靠近卡珊德拉一步！
　　在远处看到这一切的弗利维和麦格，双眼几乎放出光来。
　　卡珊德拉展现的战斗素养，简直让他们太过惊喜了。
　　如果今天没有卡珊德拉，可能没有人能够制裁伏地魔。
　　不过，他们也不会停下。
　　麦格继续用变形术制造傀儡棋子攻击伏地魔，而弗利维继续削弱伏地魔的厉火。
　　被阻挡了好几秒的默默然也终于冲破了阻碍，加入了战团之中。
　　漆黑的魔力瞬间把伏地魔包裹了进去。
　　一声惨烈的叫声，响彻整个房间，但声音却是哈利发出的。
　　全身浴血，失去了两只脚和一只手的伏地魔，全身冒着被紫火灼烧后的黑烟，他拼死冲化为黑雾冲过了紫火，来到了哈利身边，魔杖几乎插入了哈利的嘴里。
　　哪怕这次他的这具身体死了，伏地魔也得收点儿利息再走。
　　可就在这个时候，啪的一声响，卡珊德拉打响了响指。
　　伏地魔狰狞的表情瞬间凝固，一点点金色的微粒出现在了他的身上。
　　一个脖子上的两颗脑袋渐渐变成了金色，最后化为了一尊金色的雕像摔在了地上。
　　金色的伏地魔脑袋，和捂着额头痛呼的哈利直勾勾的对视。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是25号另一部分刀片，谢谢大家
　　感谢人类最古之恶的2刀片
　　感谢千嵩的2刀片
　　感谢李子苗的2刀片
　　感谢拉姆接住了蕾姆的2刀片
　　感谢荒栖千歧的2刀片
　　感谢泛浅色的2刀片
　　感谢草木黄落兮雁南归的2刀片
　　感谢北极夏装不冷好慌的2刀片
　　感谢安东尼大法师的2刀片
　　感谢Pornhub的2刀片
　　感谢nete自动骑士的2刀片
　　感谢Javert的2刀片
　　感谢IJNAkagi的2刀片
　　感谢宅三提不起劲的1刀片
　　感谢伊莉雅？的1刀片
　　感谢雪ノ下团子的1刀片
　　感谢暮雪秋殇的1刀片
　　感谢冥骨的1刀片
　　感谢迷糊的小羊的1刀片
　　感谢红玉伽妮特的1刀片
　　感谢和咸鱼没什么区别的1刀片
　　感谢此世之饿珊多拉的1刀片
　　感谢八云幽香幻想乡的1刀片
　　感谢【？】的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 102 （4/4）你需要它么，卡珊德拉

　　弗利维连忙拉着哈利后退，足足退到墙角之后，才挡在哈利面前，用魔杖指着伏地魔的尸体。
　　麦格教授也是如此，好几个棋子拿着武器，已经把伏地魔围在了中间。
　　“他死了么？”哈利感觉头疼弱了一点。
　　刚刚卡珊德拉和伏地魔战斗的时候，他总觉得有人在用电钻钻他的脑袋，然后往孔洞里塞炸药。
　　“没那么容易。”
　　卡珊德拉也用魔杖指着伏地魔，气喘吁吁的模样，已经竭尽了全力。
　　刚刚的巨大变形术完全是不讲道理的魔力碾压，随后的响指变形法，又几乎抽干了卡珊德拉剩下的魔力。
　　不过好在，这种近乎瞬发一般的技巧，的确产生了一击见效的结果。
　　连伏地魔也被她干掉了。
　　当然，这只是干掉了一个重伤垂死，还附身奇洛的伏地魔灵魂碎片而已。
　　卡珊德拉没有丝毫欣喜的地方，只觉得自己的魔咒水平还是差得太远。
　　“小心点，他可能会装死反击。”
　　卡珊德拉继续提醒众人。
　　她清楚的记得。
　　电影里的奇洛肉 体都化成了飞灰，伏地魔仍旧飘了出来组成鬼脸人头袭击了哈利。
　　当然，由伏地魔亲自攻击哈利，结果必然会被血缘保护咒给抵消甚至反弹回去。
　　只是现在的卡珊德拉，不能知道这种事情。
　　时间一分一秒过去，忽然间哈利又叫了起来，他的额头又开始疼了。
　　本来已经表面成了黄金的伏地魔，嘴角忽然勾起笑了起来。
　　“哎嘿嘿！”
　　每一次嘴唇的跳动，伏地魔脸部的血肉就会和黄金表皮一起崩裂，流出黑色金色掺杂在一起的血液。
　　然而这种惨痛的伤势并没有让他停下来，反正这也不是他的身体，坏掉了就坏掉了。
　　（奇洛：？）
　　“原来如此。”
　　伏地魔感叹着，眼珠开始转动，看向了哈利波特的方向。
　　哈利波特尖叫的更加厉害了，他正在被伏地魔的摄神取念入侵。
　　而哈利脑海内部的某个东西，也开始和伏地魔沟通。
　　这是它们第一次沟通。
　　本来哈利脑海内的它，不可能有这个能力。
　　哪怕将来伏地魔复活之后，它也仅仅可以感受到伏地魔些许的思想碎片。
　　可现在不一样了。
　　它因为吸收了些许奇特的魔力，开始有了自己的意识和力量，开始一点点觉醒进化。
　　甚至它主动催动哈利波特去追踪奇洛，为的就是让本体进一步快点解决哈利这个灾星。
　　现在伏地魔虽然失败了，但它仍旧忠实的把很多信息告诉了本体，这才让本体笑出了声。
　　这一切都让伏地魔觉得，这次的失败也不算太过难受了。
　　起码发现了魔法的更高可能性，也知道了哈利波特最大的秘密。
　　甚至让伏地魔一瞬间想好了以后的计划。
　　说是不虚此行也不为过了。
　　至于魔法石……虽然有些遗憾，但或许现在他有了更好的办法。
　　而奇洛……奇洛是谁？
　　伏地魔狂笑之中，化为一团鬼头人脸的黑雾，钻出了奇洛的脑袋。
　　然后一边笑着一边向外飞去。
　　卡珊德拉试图用变形法拦截它，麦格和弗利维教授也连续尝试了好几种魔咒，结果都失败了。
　　两个人迅速追了出去，他们要确保伏地魔不会伤害到学生。
　　房间里，顿时就剩下了已经魔力用光的卡珊德拉，和仍旧捂着头蜷缩在地的哈利。
　　卡珊德拉招了招手，仍旧在啃石头玩的默默然有些不甘心的回到了卡珊德拉的身体之中。
　　默默然作为充电宝，开始恢复卡珊德拉的魔力，让卡珊德拉快速松了一口气。
　　哈利也好像终于反应了过来一样，偷偷的看着卡珊德拉。
　　只是那目光有些不太对，仿佛在看一个陌生人一样。
　　“哈利，你难道生气我没让你进最后一关么？”
　　卡珊德拉想说句调节气氛的话，结果哈利全无反应。
　　见状，卡珊德拉也懒得说些什么了。
　　原地靠墙坐下休息，等待洗地人的出现。
　　哈利大口喘息着，只要看着卡珊德拉，他的额头就撕裂一般的疼痛。
　　这不是错觉。
　　和看伏地魔时候的感觉一样。
　　这种刺痛让他不得不去想，卡珊德拉和伏地魔到底什么关系。
　　他本来以为，卡珊德拉就是伏地魔，或者被伏地魔控制了。
　　可现在看来不对，卡珊德拉差点杀死了伏地魔。
　　那么她为什么也会让自己的脑袋疼呢？
　　到底哪里出了问题！
　　哈利完全想不明白。
　　但看着现在虚弱状态，好像一个普通女孩一样的卡珊德拉，一股畏惧的感觉涌上心头。
　　额头的疼痛，就仿佛皮鞭一样。
　　一次次抽打哈利的灵魂，矫正着哈利对卡珊德拉的态度。
　　慢慢的，远处传来的脚步声。
　　邓布利多领头，麦格、弗利维、斯内普和庞弗雷夫人四个人紧紧的跟在后面。
　　几个人先冲到了哈利身边，庞弗雷夫人的眼泪都快流下来了，因为之前两个孩子给了她相当不好的预感。
　　不过检查之后，她放下心来说：“只是骨折，然后精神状态也不太好，没有别的危险。”
　　“来吧，孩子，小心点，我带你去校医院。”
　　哈利摇了摇头：“赫敏，赫敏还在里面！”
　　邓布利多闻言，疑惑的看向了黑色火焰门。
　　尽管墙壁都已经被破坏得七七八八了，但黑色火焰门仍旧坚 挺。
　　麦格教授连忙简略的说事情的经过，邓布利多眼中闪过惊异的神色，完全让人看不出来他到底是真的惊讶，还是假的惊讶。
　　因为一直有一种说法，那就是邓布利多全程用幻身咒躲在后面围观主角组闯关。
　　只能说这种说法有一定道理，不然邓布利多就真的是在送三个小巫师去死。
　　但如果这种说法是真的，那么伏地魔完全发现不了邓布利多的可能性又是多少呢？
　　卡珊德拉懒得想了。
　　看着已经破破烂烂的天花板，现在她只想回家躺在大床上好好休息。
　　“孩子，你没事吧？”
　　庞弗雷夫人也过来帮着卡珊德拉仔细检查了一遍，结果确认卡珊德拉只是魔力消耗干净了才放下心来。
　　“梅林的胡子啊，到底是多么可怕的战斗，才把城堡破坏成这个样子……”
　　庞弗雷夫人对卡珊德拉点头微笑之后，又去照顾手臂骨折的哈利了。
　　反而是斯内普假装若无其事的来到了卡珊德拉身边，看着周围的狼藉，忽然小声说：“干得不错。”
　　卡珊德拉有点儿受宠若惊，仔细的端详眼前的斯内普，仿佛在说：你是被施展了混淆咒了么？
　　这眼神让斯内普又恼火了起来，死死的盯着卡珊德拉，大声说：“看来我们的马尔福小姐还真喜欢当英雄，上一次是巨怪，这一次是教授。”
　　“下一次你打算杀谁？”
　　“你才一年级，你明白你刚刚做的事情到底意味着什么吗？”
　　卡珊德拉嘴角勾起：“我只知道，我做了我应该做的事情。”
　　然后小声说：“谢谢你的提醒，院长。”
　　斯内普意外的看了卡珊德拉一眼，没想到卡珊德拉竟然听懂了。
　　他那个时候也是无奈为之。
　　伏地魔在下面，他不能跟下来。
　　否则他必须当场叛变，不然日后再也无法赢回伏地魔的信任。
　　所以为了不碰到那尴尬的场面，他才拒绝下来，然后尽可能的给出了提示。
　　卡珊德拉也没有让他失望。
　　转头看着奇洛的脑袋，那诡异的脑袋还留着两张脸。
　　虽然知道伏地魔不会就这么死，斯内普的嘴角还是微微勾了起来。
　　复仇……完成了百分之一。
　　另一边，邓布利多拿着一个银器，用魔杖指着门上的黑火，小心翼翼的把黑火引导进入银器里。
　　等盖上了盖子，对盖子施加了魔咒，邓布利多才松了一口气。
　　他可以穿过格林沃德的黑色厉火而不死，但他也无法控制这种可怕的火焰，只能把它封印起来。
　　等去掉了所有黑火，邓布利多才小心翼翼的说：“格兰杰小姐，你还好么？”
　　一个卷发人影飞也似的冲出了门扉，回头看了邓布利多一眼，说了一声抱歉。
　　但脚步不停，冲到了卡珊德拉身边，抱住了卡珊德拉的肩膀。
　　然后豆大的眼泪就打在了卡珊德拉的肩膀上。
　　痒痒的。
　　“好了，我不是没事么？”
　　“每一次都这样，我就不能和你并肩战斗么！”
　　“谁让你还小啊。”
　　“你可是和我一样大！不，如果算出生日期的话，我比你还大一些！”
　　赫敏是1979年出生的，的确比卡珊德拉，甚至比哈利和罗恩还要大一些。
　　不过现在说这些话，与其说是争大小，不如说是赫敏不甘心的泪水。
　　“格兰杰小姐，虽然我很不想打扰你和朋友的重聚。”
　　“但波特先生的状况需要治疗，他还在等待你的安全归来。”
　　邓布利多委婉的提醒了一句，赫敏如梦初醒，连忙跑到哈利身边，安慰了哈利几句。
　　哈利松了一口气，正打算就这么离开，忽然看到了赫敏口袋里的红色石头。
　　“喔，我差点忘记了这个！”
　　见大家平安无事，赫敏拿出了口袋里的魔法石。
　　下意识的想要跑到卡珊德拉身边，跑到一半却忽然意识到了什么，然后转而看向邓布利多。
　　“教授，我得到了这个。”
　　“那边有一个镜子，镜子里有一个我冲着我眨眼睛，然后我就感觉口袋里多了这个东西。”
　　“现在应该把它物归原主了。”
　　看着赫敏递过来的魔法石，邓布利多一时间似乎忘记了语言。
　　几秒过后，他才又欣慰又遗憾的说：“格兰杰小姐，可以告诉我，拿到魔法石之后在镜子里看到了什么？”
　　赫敏脸蛋一红，回头看着卡珊德拉一笑，然后说：“我看到了我和我的朋友们，大家都安然无恙。”
　　“非常好，让人惊叹。”
　　邓布利多露出了真切的笑容，他看得出来，眼前这个女孩没有说谎。
　　“那能不能告诉我，你为什么想要得到魔法石呢？”
　　邓布利多没有说谎。
　　他给魔镜设置了魔法。
　　只有一心想要得到魔法石，却不想自己利用魔法石的人，才可以从镜子里得到它。
　　这本来是给哈利设置的，邓布利多相信哈利可以通关。
　　结果现在阴差阳错之下，赫敏却成为了最后的通关者。
　　听到这话，赫敏有些激动。
　　“教授，您也知道，卡珊德拉的身体不太好。”
　　“我在想，这块魔法石既然如此强大，您能否借给卡珊德拉使用呢，让她身体好一些。”
　　“这样她就可以和我们一起上课了，她已经休学一年了！”
　　听到这话，不远处的麦格和弗利维的面色有些古怪。
　　作为教授，他们自然知道那晚的真相。
　　斯内普一副神游天外的模样，平静的看着眼前发生的这一幕，不悲不喜。
　　这就是大脑封闭术大师的底气。
　　邓布利多缓缓开口，语气有些艰难。
　　休学是一个善意的谎言，即为了霍格沃茨好，也为了卡珊德拉好。
　　结果那个谎言，却导致了今天的结果，这是邓布利多完全想不到的。
　　最关键的是，面对眼前女孩的纯真愿望，邓布利多实在不忍心对赫敏说出谎言。
　　邓布利多只能转头看向卡珊德拉，问：“马尔福小姐，你觉得呢，你需要这块魔法石么？”
　　卡珊德拉站起来，平静的看着眼前的邓布利多。
　　“教授，您已经知道答案了，不是么？”
　　“就像您送我的那枚胸针一样。”
　　邓布利多镜片一闪：“啊，是的，你觉得那枚胸针好用么？”
　　看似很平常的一个问题，卡珊德拉却闻到了一丝试探的味道。
　　好用或者不好用，或许都是陷阱的答案，都意味着卡珊德拉已经使用过了那枚胸针。
　　这是不是可以理解为，卡珊德拉的默默然曾经失控过？
　　卡珊德拉嗅到了这种味道，却不打算和邓布利多兜圈子了。
　　她可还没有忘记，今天这场试炼让德拉科重伤的事情。
　　当然，这是德拉科自己的选择，甚至也可以怪卡珊德拉这个姐姐，没有直接告诉德拉科这里的危险。
　　但这一切，都让卡珊德拉决定，远离邓布利多的救世主培养计划。
　　所以卡珊德拉直接了当的说：“很遗憾，它爆掉了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 103 （1/2）厄里斯魔镜

　　“爆掉了？”
　　邓布利多有些不敢置信，几个教授也看了过来。
　　那可是魔法石，卡珊德拉竟然摧毁了魔法石？
　　即便是他，想要摧毁魔法石，都要费尽好大的功夫。
　　“是的，教授。”
　　卡珊德拉平静地说：“我第一次见到可以吸收默默然魔力的东西，好奇它可以吸收多少默默然的魔力。”
　　“然后它就炸掉了。”
　　邓布利多默然无语，但这也的确附和卡珊德拉的性格。
　　那本来是留给卡珊德拉的一道保险，但既然现在卡珊德拉那么强大了，一小块魔法石的确也已经失去了作用。
　　所以现在，卡珊德拉来到了这里，想要拿到更大的一块魔法石？
　　“卡珊德拉小姐，魔法石的确有吸收默默然魔力的作用。”
　　邓布利多缓缓开口：“准确的说，它可以吸收几乎所有的魔力，它本身就是一种无法理解的魔力结晶。”
　　“把它留在你的身边，当你的默默然无法控制的时候，它就是最好的保险。”
　　一边的赫敏听到了，兴奋的抓住了卡珊德拉的手。
　　仿佛有了魔法石，卡珊德拉就会正常健康的生活下去了。
　　然而邓布利多却没有继续说话了，这让赫敏脸上的笑容渐渐凝固。
　　连她也意识到，邓布利多似乎并没有直接把魔法石给卡珊德拉的打算。
　　“但是我希望你也知道。”
　　邓布利多扶了扶眼镜：“魔法石是非常强大而且危险的物品。”
　　“它可以点石成金，可以制作不死药，会引来无数人的觊觎。”
　　“刚刚你所面对的敌人，只是其中之一，甚至有的时候一些……看上去很正直的人或者势力，也会对它下手。”
　　邓布利多意有所指：“我想你大概能明白，我在指哪些人。”
　　“我的老朋友尼可·勒梅，为了正常的持有它，几百年里和可没有少费过功夫。”
　　“这涉及到一系列的魔咒、古老魔法、交易与妥协，很多对于孩子而言都是难以接受的内容。”
　　邓布利多的话，让卡珊德拉露出了一丝明悟。
　　原本她就在奇怪，为什么魔法石这种东西，整个巫师世界就伏地魔一个人在抢。
　　即便黄金对很多人没有吸引力，但更长的寿命总归会让很多人心动吧？
　　特别是位高权重的人，又或者是纯血家族的掌舵人。
　　可是这些人并没有对魔法石下手。
　　造成这种情况的原因只可能是两个。
　　第一种是抢过来不能用，第二种是一旦动手会引来无法承受的报复。
　　当然，也有可能是两种原因同时都存在，彻底切断了普通巫师对魔法石的兴趣。
　　也就只有伏地魔这种不在乎报复，自身魔力魔法水平高深的人，才会自信的出手抢夺魔法石。
　　这大概也解释了，邓布利多和尼可·勒梅为什么关系很好。
　　也只有邓布利多为尼可·勒梅助阵，才会震慑绝大部分觊觎魔法石的人。
　　“虽然你现在已经很强大了，论实力可能超过了绝大多数的成年巫师。”
　　“但我并不认为，你和你身边的家人朋友们，已经做好了应对无穷无尽骚扰的准备。”
　　邓布利多的话详细而又认真的为卡珊德拉解释了这一切。
　　今天卡珊德拉的表现，不管是从实力还是气势上来说，邓布利多都再也无法把卡珊德拉当做一个普通小巫师来对待了。
　　而这也是之前他一而再再而三和卡珊德拉闹得不愉快的原因。
　　现在他阐明了一切，接下来就看卡珊德拉能否接受了。
　　卡珊德拉对于邓布利多的态度并不意外。
　　魔法石这种东西终究有着太大的吸引力。
　　别的不说，只要伏地魔不死，邓布利多怎么可能敢把魔法石交给卡珊德拉来保管？
　　今天卡珊德拉看似赢了，也是在两个教授的协助之下，占据了有利地形之后才赢的。
　　如果让伏地魔暗中偷袭卡珊德拉，结果绝对会变得不同。
　　但卡珊德拉自然也不会就这么放弃，她追问：“教授，接下来您打算怎么处理魔法石？”
　　邓布利多看着手里的魔法石，诚恳的说：“本来我打算和我的老朋友商议，看看他们愿不愿意毁掉魔法石。”
　　“不过现在，我打算把今天的事情告诉他们，问问他们有没有别的意见。”
　　邓布利多的话里虽然留了一丝可能性，但卡珊德拉明白，魔法石终究还是要被毁灭了。
　　这不仅仅是邓布利多和尼可·勒梅是否愿意帮助卡珊德拉的问题。
　　更是他们怎么应对伏地魔无休止的骚扰偷袭的问题。
　　邓布利多现在的确可以保护好魔法石，但也仅仅能够保护好魔法石罢了。
　　如果伏地魔仍旧想要得到魔法石，而不能直接从邓布利多手中窃取。
　　那么伏地魔会不会想别的办法？
　　霍格沃茨这么多学生，会不会成为伏地魔的目标？
　　这些都是压在邓布利多肩膀上的责任，是他必须考虑的问题。
　　“也就是说，魔法石终究要被摧毁了？”
　　邓布利多没有点头，但也没有摇头。
　　起码在邓布利多看来，毁掉魔法石才是最好的解决办法。
　　只是这样一来，必然会让卡珊德拉伤心，而这也是邓布利多不想看到的。
　　赫敏哀伤的看着卡珊德拉，似乎想说点什么，但最终无言。
　　她向麦格和弗利维投去了求助的眼神，十分喜欢赫敏的弗利维摇了摇头，这种事情不是他们能参与的。
　　“我明白了，教授。”
　　“可如果我告诉你，我的目的就是要摧毁魔法石呢？”
　　卡珊德拉的话，让在场的人都吃了一惊。
　　明明刚刚卡珊德拉要魔法石的目的，是为了存储默默然暴走时候的魔力，怎么又变成想要摧毁魔法石了呢？
　　“我洗耳恭听，马尔福小姐。”
　　邓布利多扶了扶眼镜，认真的看着眼前愈发看不懂的卡珊德拉。
　　卡珊德拉闭上了眼，刚刚击杀奇洛，让她又获得了一点魔力亲和度。
　　现在卡珊德拉的魔力亲和，来到了4。
　　对于隐藏在头发里的黄金魔力，她的感触有多了一些，可以勉强操控它们了。
　　在卡珊德拉的全力之下，她的头发里散发出了点点光辉。
　　最终这些金色的光辉来到了卡珊德拉的手心，化为了一个金色的棉花团子。
　　如同不倒翁一般的摇摆。
　　“这是？”
　　所有人都把目光放在了这金色团子之上，邓布利多更是主动靠近了几步，吃惊的看着卡珊德拉手心的东西。
　　他可以感觉得到，这是一种魔力。
　　可如此纯粹富有活力，但却又极端稳定甚至可以说是怠惰的魔力，这还是他第一次见。
　　“我也不知道这应该算什么，教授。”
　　“默默然的魔力把魔法石撑破之后，出现了这东西。”
　　“它可以被我 操控，但是很不听话，看上去没什么危险。”
　　“至于有什么效果……那么我就完全不知道了。”
　　邓布利多点点头，说：“请恕我冒昧，我可以碰触它么？”
　　“请便，教授。”
　　邓布利多伸出了手，想要去触摸金色棉花团子。
　　一边的斯内普拉出了邓布利多的手腕，说：“谨慎，邓布利多。”
　　邓布利多点了点头，然后拿出了魔杖。
　　看着这接骨木魔杖，显然这就是老魔杖无疑了。
　　卡珊德拉第一次觉得，死神三圣器距离她如此的近。
　　可惜，那个任务卡珊德拉已经拒绝了。
　　啊……不对。
　　有什么可惜的？
　　她又不是乱杀无辜的人！
　　老魔杖最终碰触了金色的棉花团子，棉花团子仍旧摇摆不定，看上去没有什么变化。
　　邓布利多试着输出些许魔力，然而所有的魔力都被金色棉花团子弹开，完全没有吸收这些魔力的意思。
　　这下邓布利多彻底搞不懂了。
　　“起码现在来看，它倒是可以用来反弹魔咒。”
　　斯内普在一旁夸赞了一句，但司马脸的他说这话，让人分不清到底真的是夸奖，还是在阴阳怪气。
　　邓布利多站直身子，严肃的问：“马尔福小姐，它诞生之后，你的默默然有变化么？”
　　“大概上限减弱了吧，一部分默默然转变成了它。”
　　这话让邓布利多和斯内普都露出了不可思议的神色。
　　听到这，他们彻底明白了。
　　魔法石净化了一部分默默然，然后把默默然炼化成为了另外一种未知的东西。
　　当然，代价也是惨痛的。
　　魔法石这种东西，已经近乎于绝产。
　　用魔法石来净化一个人的默默然，看上去似乎并非是一笔划算的买卖。
　　因为只要默默然不被彻底净化，它就会再次壮大，永远和默然者的生命绑定在一起。
　　邓布利多现在手头的魔法石，可以完全净化卡珊德拉的默默然么？
　　从之前卡珊德拉的表现来看，邓布利多并不看好这一点。
　　他陷入了沉思之中，忽然他的手腕一抖，脸上露出了不可思议的神色。
　　“你怎么了，邓布利多？”
　　斯内普随口一问，邓布利多忽然抬手制止了斯内普的话。
　　然后不漏痕迹的收起了老魔杖，用深邃的眼神看着卡珊德拉。
　　“马尔福小姐，”邓布利多再次开口“可以跟我来么，我想让你看一样东西。”
　　“米勒娃、菲利乌斯，带哈利去校医院吧，他都快要昏倒了。”
　　麦格和弗利维这才注意到哈利全身发抖，连忙用漂浮咒把他抬起来，带他离开。
　　刚刚他们都被卡珊德拉和邓布利多的对话吸引了。
　　“西弗勒斯，麻烦你先照顾一下格兰杰小姐。”
　　接着，不给别人发言的机会，转身走向了原本的黑火门。
　　他随手施展魔咒，损坏的城堡快速修复。
　　等卡珊德拉和邓布利多来到了黑火门之外的时候，连被卡珊德拉打碎的药瓶都修复了。
　　当然，瓶子里的魔药已经无法修复。
　　但现在也用不到它了，因为黑火已经被邓布利多收起。
　　“来吧，马尔福小姐。”
　　邓布利多领着卡珊德拉，来到了一面巨大的镜子面前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211127/1638018321-100279756-108018439.jpg" alt='厄里斯魔镜'>
　　它的高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑。
　　这就是原著之中起到了重要作用的厄里斯魔镜，它能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。
　　看到这面镜子，卡珊德拉的保持了沉默。
　　她本来应该问这面镜子是什么，但她却没有问出口。
　　也懒得问了。
　　邓布利多为什么要带她来见这面镜子，答案已经不言而喻了。
　　现在的邓布利多，的确已经不再对学生使用摄神取念，也不会使用吐真剂了——假装吐真剂的欢欣剂除外。
　　但还是会忍不住借用厄里斯魔镜这种东西，来了解学生的内心。
　　原著里的哈利也享受了这种待遇。
　　人终究是复杂的动物。
　　就像邓布利多希望自己可以无条件相信别人，但只有临死之前才做到一样。
　　卡珊德拉也希望自己可以无条件的相信邓布利多，但终究卡珊德拉不是把命运交给别人的性格。
　　“你看到了什么，马尔福小姐？”
　　卡珊德拉向前一步，来到了镜子面前。
　　她并没有拒绝邓布利多的测试，她自己也好奇镜子里会出现什么东西。
　　前世？
　　这一世的荣华富贵？
　　又或者……某个小女巫？
　　可是，答案让卡珊德拉有些失望。
　　里面站着另外一个卡珊德拉，和现在的卡珊德拉相比没有任何的区别。
　　既没有多一点少一点什么器官，也没有偷偷的对着卡珊德拉眨眼间。
　　镜子里面的卡珊德拉，就是卡珊德拉的倒影。
　　“我自己，教授。”
　　邓布利多闻言，呼吸仿佛都急促了几分，握着魔法石的手掌变得更加用力。
　　“您怎么了，教授？”
　　卡珊德拉有点儿好奇，看到自己对于邓布利多而言，很难接受么？
　　“马尔福小姐，这是……厄里斯魔镜。”
　　邓布利多简单的解释了魔镜的来由，然后说：“它是一面镜子，但每个人都不应该只看到自己的倒影。”
　　“除非……”
　　“除非？”
　　邓布利多的眸子看着卡珊德拉，不知道是哀伤还是犹豫。
　　“除非那个人活着只为了取悦自己。”
　　“又或者，她陷入了巨大的绝望之中。”
　　“卡珊德拉小姐，你是哪一种呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天晚上才回到家，更新晚了，抱歉，保2争3，如果没有第三更，下一更时候会说
　　PS2:以下是26号的打赏和部分刀片，谢谢大家。
　　感谢军火批发晓美焰的1咸鱼突刺
　　感谢医疗兵的1咸鱼突刺
　　感谢铅笔猫的2辣条
　　感谢火炎焱燚木的1辣条
　　感谢我要到哪的1辣条
　　感谢佳欣佳悦：-D的20刀片
　　感谢幽祈的10刀片
　　感谢言言~飞的10刀片
　　感谢书客88909783743的6刀片
　　感谢月见鹿的5刀片
　　感谢机智昆西～喵喵喵的5刀片
　　感谢博俪欞夢的5刀片
　　感谢Ashesone的5刀片
　　感谢隐身的NPC的4刀片
　　感谢铅笔猫的4刀片
　　感谢幽风酱。的3刀片
　　感谢水的呼吸的3刀片
　　感谢书客29257285553的3刀片
　　感谢糯米屑狐狸的3刀片
　　感谢莲花刚玉的3刀片
　　感谢？δ？μ碇真嗣的3刀片
　　感谢Thevillagemaster的3刀片
　　感谢月落雨晴的2刀片
　　感谢星閤的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 104 （2/2）很抱歉，卡珊德拉

　　“如果一定让我选的话，”卡珊德拉几乎没有犹豫，就说“我会选择您的镜子坏掉了，教授。”
　　卡珊德拉委婉的回答了邓布利多。
　　邓布利多微微点头，对于这个答案不置可否。
　　他曾经也质疑过魔镜的力量，但事实证明。
　　哪怕一直到现在，他仍旧没有走出魔镜的预言，而魔镜从来都是正确的。
　　错误的只会是巫师，因为是人总是无法认清自己。
　　魔法却可以超越人的思维，直指人的内心。
　　不过，他口头上还是帮着卡珊德拉分析：“看上去你的确不像是肆无忌惮取悦自己的人。”
　　“自始至终你都在压抑默默然，除非面对敌人，你从来没有使用过它的力量。”
　　“一个人默默承受了很多的不快，而且从来没有把它发泄给无辜的普通人。”
　　“你也不像是陷入绝望之中的人，你有朋友也有亲人，我可以想象你和朋友相处时候脸上挂着的笑容。”
　　“面对奇洛时候的自信，那是绝大多数巫师也不会拥有的东西。”
　　想象，真的不是偷看么？
　　一想到刚刚自己和赫敏拥抱，邓布利多在旁边偷看，卡珊德拉就感觉一阵恶寒。
　　当然，这只是卡珊德拉心底的吐槽。
　　从时间线上来看，那个时候的邓布利多大概已经和斯内普会和了。
　　“所以我说，您的镜子坏掉了。”
　　卡珊德拉对魔镜失去了好奇，她可不像邓布利多那样信赖厄里斯魔镜。
　　不过邓布利多却自顾自的说：“难道是因为你和卢修斯和纳西莎之间还有矛盾？”
　　“卢修斯是爱着你的，纳西莎可能需要一段时间来适应，德拉科很喜欢你，这个我可以保证。”
　　“又或者是因为我之前犯下的错误？”
　　“我可以再次向你道歉，霍拉斯来信告诉我你们相处的不错，我相信他是一个合格而且值得尊敬的老师。”
　　“至于你的默默然，你已经可以轻松驾驭它了，不是么？”
　　邓布利多列举了一 大堆，可能让卡珊德拉绝望的东西。
　　或许他已经认定，卡珊德拉是对这个世界和周围的环境绝望了，所以才在魔镜之中只拥抱了自己。
　　“卡珊德拉，一切都会变得好起来的，相信你自己。”
　　卡珊德拉轻出一口气：“您说的那一切问题，要么我已经解决了，要么我正在解决。”
　　“教授，我很相信我自己。”
　　“将来我碰到的一切问题，我也会处理好。”
　　在卡珊德拉看来是很正常的话，却让邓布利多的眉头深深的皱了起来。
　　“你打算自己处理一切么，马尔福小姐？”
　　“有什么不对么，教授？”
　　“为什么不考虑借助朋友、家人和同学的力量，或者我们这些老朽也可以给你帮助。”
　　卡珊德拉疑惑的看着邓布利多：“如果碰到我实在解决不了的问题，我自然会试图向能解决问题的人求助。”
　　“我现在不正是在和您讨论魔法石的问题么？”
　　至于能解决的问题，卡珊德拉自然会自己解决。
　　这不是很正常的逻辑么？
　　邓布利多脸上的忧愁却愈发的浓郁，看得卡珊德拉有点儿莫名其妙。
　　最后邓布利多才说：“马尔福小姐，你的想法和我曾经的想法很像。”
　　“我和你，以及一些别的人。”
　　“我们很优秀，远超同龄人，强大到足以让别人仰望，总觉得可以凭借自己的能力解决一切。”
　　“可最终，我们都失败了。”
　　曾经天下无敌的邓布利多，现在苦守在霍格沃茨，如同已经提前进入坟墓等待死亡的老人。
　　曾经让整个世界敬仰追随的格林沃德，现在只能在他的城堡里作为一个囚徒活着。
　　曾经让整个英国魔法界恐惧颤抖的男人，现在成为了一个连身体都没有的嘿嘿怪。
　　亲身经过这一切，邓布利多有感而发。
　　“强大和理智并不能解决所有问题，人类终究是有极限的。”
　　卡珊德拉嘴角勾了勾，想要接梗。
　　不过现在这个场合比较严肃，她还是选择了沉默。
　　但有的时候，沉默也就代表了否认。
　　邓布利多也理解现在的卡珊德拉，年轻人自信自强，总是听不进老人家的唠叨，哪怕那些话是真理。
　　也总得先吃一次亏之后，才能吸取教训。
　　可唯一的问题是，有的人因为太过优秀，一直吸取不到教训，一直到他付出惨痛失败的那一天。
　　邓布利多不想卡珊德拉重蹈覆辙：“或许人生不应该那么着急向前，脚步慢下来多看看身边的风景，多等等身边的人，会是更好地选择。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211127/1638027039-100279756-108019191.jpg" alt='卡珊德拉（魔镜）'>
　　卡珊德拉仍旧面无表情，镜子里的她却忽然勾起了嘴角，仿佛在嘲笑邓布利多的话。
　　悠闲悠哉的生活？
　　谁不想啊！
　　如果这个世界不是魔法世界，她大概已经要过上这种生活了，虽然代价可能有点大。
　　卡珊德拉可没忘记，一年前她的梦想还是混吃等死呢。
　　在麻瓜界做一个花瓶大明星，快乐的过一辈子，岂不美哉？
　　可惜卡珊德拉天生的魅力，就决定了卡珊德拉必须一直往前，和她的天赋做抗争。
　　除非她甘愿看着自己被自己的天赋吞噬，毫无反抗力的死去。
　　甚至可能还会死的不体面。
　　“教授，我的身后，可有一头张牙舞爪的恶龙。”
　　“在可以杀死它之前，我只能一直向前。”
　　邓布利多拿出了魔法石，但没有递给卡珊德拉，而是拿魔杖一点，魔法石飞入了镜子里。
　　镜子里的卡珊德拉接过了魔法石，放到了她自己的口袋里。
　　可卡珊德拉看了看自己的口袋，里面什么也没有。
　　“很抱歉，马尔福小姐，魔法石我不能给你。”
　　卡珊德拉心底一沉，不过这一切却也没有出乎她的预料。
　　或许刚刚她用一些谎言，可以轻松的从邓布利多手里骗到魔法石。
　　但她没有这么做。
　　“理由呢，教授。”
　　“我不想你前进的太快，你才12岁，你还有足够的人生。”
　　“教授，我不赞同。”
　　邓布利多点点头：“我知道，在这一点上，我们大概无法互相理解了。”
　　“所以很抱歉，马尔福小姐。魔法石我不能给你，就当是我的无情好了。”
　　卡珊德拉长出一口气，从腰包里拿出了秘银盒子，缓缓打开。
　　里面的冠冕，让邓布利多瞳孔收缩。
　　他自然认得这是什么东西，知道它是不可多得的宝物，更是属于霍格沃茨的财产。
　　更关键的是，因为这件魂器上没有任何的防御措施，所以邓布利多也可以感觉得到，上面涌动的邪恶力量。
　　这是魂器。
　　是伏地魔的魂器，邓布利多相信自己不会搞错的。
　　“教授，如果我用它换魔法石呢？”
　　“不，应该说，换一次和尼可·勒梅先生的见面机会。”
　　“毕竟魔法石是那位炼金术师的东西，您只是代为保管而已。”
　　邓布利多艰难的从冠冕上移开目光，说：“这是交易么，马尔福小姐？”
　　“您理解为请求也可以。”
　　邓布利多缓缓摇头：“我拒绝，马尔福小姐。当然，您可以试着自己去联系尼可·勒梅，我自然没理由也不能阻止你这么做。”
　　“交易没有达成，我很遗憾，教授。”
　　卡珊德拉重新盖上了秘银盒子，刚要把盒子放入腰包里，忽然说：“教授，您不会把它从我手里抢过去吧？”
　　邓布利多扶了扶眼镜，问：“能告诉我你是从哪里得到它的么，马尔福小姐？”
　　“八楼的一个神奇的房间，在我反复看一张有趣的挂画的时候，它出现在了我的身后。”
　　“我对魔法有不错的感知能力，于是才发现了它。”
　　邓布利多哑然失笑：“原来是那里么……的确是他会做出来的事情。”
　　邓布利多本来想要劝说卡珊德拉，这件东西很危险，最好交给他保管。
　　但最终，他还是没有开口。
　　“马尔福小姐，我会尽管想办法和你进行另外一次，足够让你满意的交易。”
　　“但魔法石，我会毁掉它的，请不要妄想了。”
　　卡珊德拉没有多说什么，把秘银盒子放回了腰包，然后离开了这个小房间。
　　只留下邓布利多一个人，转身看着魔镜之中的景象，默然无语。
　　良久，他才重新拿起了魔杖，转过来看着魔杖的尖端。
　　上面，有一点儿璀璨的金光。
　　那是触碰卡珊德拉神奇的金色 魔力之后留下的残余。
　　“魔法石真的不能给你啊，马尔福小姐。”
　　邓布利多幽幽一叹，如同一个垂暮老人的哀叹。
　　“卡珊德拉，怎么样了？”
　　赫敏眼看卡珊德拉出来了，连忙冲了上来，结果看到卡珊德拉摇了摇头。
　　赫敏眼眶一瞬间就红了。
　　“我和德拉科就是为了魔法石才到了这里……对不起，我们不知道……我们本来想给你一个惊喜的。”
　　“我们以为只是借用的话……邓布利多会给我们……”
　　“他一向很慷慨……”
　　说着说着，赫敏泣不成声。
　　冒险不是她的本意，帮卡珊德拉做点儿事情才是她和德拉科最大的动力。
　　可惜到头来，一切都是一场空。
　　“没关系的，赫敏，我不是活得好好的么？”
　　“教授，德拉科还好么？”
　　斯内普点点头：“没有生命危险，服用魔药之后，大概半个月就可以完全康复了。”
　　“……我会亲自熬制一些魔药给他。”
　　卡珊德拉有些奇怪的看着斯内普，发现他似乎想要表现友善。
　　但最终，只是鼻子扭动了几下。
　　“谢谢你，教授。”
　　卡珊德拉擦了擦赫敏的眼泪，然后拉着赫敏准备去看望德拉科。
　　斯内普留在原地，看着卡珊德拉的背影，又看向了邓布利多所在的房间。
　　最终他选择回办公室熬魔药。
　　校医院之中，卡珊德拉摸了摸德拉科的脑袋。
　　脸蛋苍白的德拉科，还处于昏迷之中。
　　不过比起刚刚气色已经好了很多，呼吸也匀称了。
　　等他康复之后，卡珊德拉一定要好好教训他一顿。
　　一个斯莱特林，学什么狮院冒险？
　　虽然卡珊德拉忽然觉得，自己似乎没资格说这句话。
　　罗恩已经苏醒了，正陪着哈利。
　　他也知道了自己被卡珊德拉救了这件事。
　　但仍旧不好意思说些什么，只是尽力把头撇过一边，假装没看到卡珊德拉。
　　可惜很快他装不下去了，因为卡珊德拉来到了哈利床边。
　　哈利见状，身体一抖。
　　看到卡珊德拉，他额头的伤疤又疼了起来。
　　一股恐惧感开始蔓延，即便卡珊德拉不是伏地魔，也一定是……很相似的存在。
　　眼看哈利波特的状态还是不对劲，卡珊德拉收起了自己的话。
　　她本来打算告诉哈利，以后会让德拉科和哈利保持距离。
　　不过看他现在这副样子，大概下学期说也不迟。
　　转身打算离开，罗恩慌乱的站了起来，撞翻了椅子。
　　他疼的龇牙咧嘴，还是忍不住说：“谢……谢谢。”
　　“嗯？”
　　卡珊德拉意外的看了罗恩一眼，她还以为这孩子已经对她仇恨似海了呢。
　　不过既然罗恩道谢了，卡珊德拉也不会不理人，于是委婉的说：“与其跟我道谢，不如好好照顾你的耗子吧，它可不是好东西。”
　　说完，留下了脸色苍白的罗恩，只感觉大脑都在颤抖。
　　第二天，德拉科终于醒来了。
　　看到了卡珊德拉的他刚想笑，然后就看到了卢修斯和纳西莎漆黑的脸。
　　卡珊德拉识趣的退开，把时间留给了他们三个人，这里马上就要上演父慈子孝家庭和睦的友爱景象了。
　　在一翻友爱的教育之后，德拉科被接到了圣芒戈。
　　卢修斯自然也免不了到邓布利多那里大闹了一翻，最终不知道从邓布利多那里得到了什么保证，他才没有再闹到校董会上。
　　一周之后，德拉科回到了霍格沃茨。
　　他已经可以勉强下地走路，但右手受伤严重的他，还是无法恢复魔杖，显然期末考试要泡汤了。
　　对此他却一点儿不担心：“父亲跟我说过了，这次我可以免试通过一年级的考核。”
　　“还有，姐姐你也不用担心你的事情，父亲说了，霍格沃茨会为你的事情保密。”
　　卡珊德拉这才明白，卢修斯和邓布利多做了什么交易。
　　拯救魔法石的功劳，被平分到了德拉科他们四人小组身上。
　　卡珊德拉的强大，仍旧只有少数人知晓。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天就两更了，明天四更。
　　PS2：感谢26号另外这部分读者的刀片。
　　感谢书客56154925399的2刀片
　　感谢书客23373940515的2刀片
　　感谢漆黑的星空的2刀片
　　感谢迷糊的小羊的2刀片
　　感谢枯骨剑士的2刀片
　　感谢空姐姐的2刀片
　　感谢绘梨衣超可爱的2刀片
　　感谢黑莉莉的2刀片
　　感谢好饿啊的2刀片
　　感谢海㏒的2刀片
　　感谢飞奔的西瓜藤的2刀片
　　感谢独自回忆往事的2刀片
　　感谢道长来抓妖的2刀片
　　感谢茶狐狐狐的2刀片
　　感谢norman的2刀片
　　感谢laugh的2刀片
　　感谢只是半条咸鱼啦！的1刀片
　　感谢银河光子的1刀片
　　感谢筱筱雨歇的1刀片
　　感谢武信君的1刀片
　　感谢亡命之魂的1刀片
　　感谢宿命忘川的1刀片
　　感谢霜耶的1刀片
　　感谢书客30720592373的1刀片
　　感谢仿古师的1刀片
　　感谢嘲哳SEAL的1刀片
　　感谢阿？尔？泰？尔的1刀片
　　感谢？恩奇都？的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 105 （1/4）她可是美神

　　卡珊德拉知道，卢修斯为什么会这么紧张的和邓布利多做交易，尽可能的抹除卡珊德拉在这件事之中的影响力。
　　他做这些决定的时候，甚至都没有告诉卡珊德拉。
　　卡珊德拉现在也算马尔福家小半个当家人了，卢修斯的这些行为可以说相当的反常。
　　这一切都是因为，那个名为没鼻子的男人要回来了。
　　原著里马尔福家在伏地魔回来之后，倒向了伏地魔，德拉科甚至接到了谋杀邓布利多的任务。
　　虽然马尔福一家最终因为出色的站位技巧而躲过了惩罚，但那种在悬崖上走钢丝的危险，卡珊德拉可不想自己体验一次。
　　所以这一世，卡珊德拉几乎从来没有考虑过站在伏地魔一边。
　　就算卡珊德拉到时候没有足够的力量反抗伏地魔，大不了带着马尔福家一走了之。
　　去往那个东方大国，在那里的首都城市买个四合院安家落户。
　　做一家子亲切友好的外国友人，没事教教那里的孩子正统伦敦英语，等互联网时代来了第一批喊我爱拆那。
　　卡珊德拉就不相信伏地魔敢追杀过去。
　　这里不是小说世界，除了英国之外整个世界大着呢。
　　伏地魔最终也就是英伦乡土贵族恐怖分子，势力扩展不到国外。
　　所以相比卢修斯的紧张不安，卡珊德拉却淡定的多。
　　时间已经来到了一年级的考试日，有关奇洛和魔法石的事情，也已经渐渐被考试的紧张所代替。
　　不过对于卡珊德拉而言，考试没有什么可紧张的。
　　在笔试科目上，轻松的回答完了所有题目，第一个交卷。
　　然后在弗利维面前，让梨子跳着踢踏舞走过一张桌子；在麦格面前把一只老鼠变成鼻烟壶——当然，这里用的只是变形术；在魔药学课上，在斯内普的全程盯防下，熬制了一锅职业级别的遗忘药水。
　　以至于最后斯内普的嘴角，似乎都露出了若有若无的笑意。
　　当然，也可能仅仅是卡珊德拉的错觉。
　　考试之后没多久，就是年终宴会了。
　　卡珊德拉难得的再次来参加了宴会，几乎一瞬间就吸引了所有人的注意力。
　　但因为所有的教授都在场，没有人敢上来搭讪。
　　所有人只能兴高采烈的期待大餐的同时，偷偷的议论着那个神奇神秘魅力又优秀的女孩。
　　卡珊德拉轻松通过考试的事迹，已经传遍了整个学校。
　　大部分学生无法理解，卡珊德拉是怎么休学一年的同时还轻松应对考试的。
　　“她一定是找了十几个家庭教师。”罗恩信誓旦旦的说着。
　　他对卡珊德拉道谢，结果卡珊德拉又诋毁了他的斑斑。
　　这让罗恩对于卡珊德拉的印象又跌入了谷底。
　　可惜没人听他的话。
　　“答案其实很简单。”
　　“因为她是美神。”
　　“神怎么可能和凡人一样呢？”
　　“她就是来播撒神迹的。”
　　红头发兄弟双手合十，虔诚向神的祷告，虽然他们用的是佛教的祷告姿势。
　　当然，他们这么做，也可能是为了收获印度女孩帕瓦蒂·佩蒂尔的关注。
　　哪怕仅仅是白眼。
　　不过他们也没说谎，他们真的开始迷信卡珊德拉了。
　　这一次卡珊德拉回来，直接让一位教授消失了。
　　如此夸张的剧情发展，已经超出了红头发兄弟的想象。
　　“你怎么看，哈利？”
　　向不知名的神明祈祷完完，红头发双胞胎还不忘记带上哈利。
　　可是现在，哈利却不敢再偷看卡珊德拉。
　　只要看到卡珊德拉，他的伤疤就隐隐作痛。
　　不仅如此，每天晚上睡觉时，他总会做噩梦。
　　梦里卡珊德拉和伏地魔的身影渐渐模糊，他们时不时融合在一起。
　　这一切让哈利，愈发的怀疑卡珊德拉的身份。
　　当然，哈利显然并没有想过，有没有可能是他自己出了什么问题。
　　毕竟现在的哈利，连大脑封闭术是什么都没听说过。
　　隔壁的赫敏有些百无聊赖。
　　她总觉得自己的成绩可能还不如卡珊德拉，因为她有很多拿不准的地方，远不如卡珊德拉考试时候的淡定潇洒。
　　这让她总想着再多看几遍书，哪怕现在是年终宴会。
　　还是她新结交的朋友拉文德·布朗和帕瓦蒂·佩蒂尔，劝说她放弃了这个打算。
　　赫敏现在当然也是一个名人了。
　　不再因为做卡珊德拉的跟班，以及老师的乖宝宝而出名。
　　敢正面面对偷魔法石的黑巫师，赫敏显然也被所有人认可了为最纯正的格兰芬多。
　　不过赫敏并不太在乎这些，她只期待暑假早点到来，这样就可以和卡珊德拉多一些相处时间。
　　至于斯莱特林这边，这里的气氛最为热烈。
　　因为他们即将获得学院杯。
　　再加上有卡珊德拉在，收获了剩下三个学院艳羡的目光，这一刻斯莱特林的巫师们，都真切的感觉到了荣誉的存在。
　　叮叮叮。
　　邓布利多敲了敲杯子，站了起来，整个大堂立刻变得安静。
　　“又是一年过去了！在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。”
　　这话让卡珊德拉想到了前世校长们的著名台词之一：我只讲五分钟。
　　好在，邓布利多没有长篇大论的xi惯。
　　他真的只讲了五分钟，就进入了正题。
　　“现在，据我所知，我们首先要进行学院杯的颁奖仪式。”
　　卡珊德拉没记错话，斯莱特林比格兰芬多高八十分。
　　和原著之中相差很大，大概是因为德拉科和哈利不再彼此敌视，格兰芬多少扣了很多分。
　　“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　“罗恩·韦斯莱先生，他赢下了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”
　　格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了，珀西和红头发兄弟，这一刻终于大声向周围人宣布，这是他们的弟弟。
　　“第二项，赫敏·格兰杰小姐。她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　赫敏第一时间看向了卡珊德拉，她有些不敢置信，因为事情并非如此。
　　卡珊德拉冲她眨了眨眼，微微一笑，然后做了一个噤声的姿势。
　　“第三项——德拉科·马尔福，面对巨怪他坚持了巫师的荣耀，我要奖励斯莱特林学院五十分。”
　　因为格兰芬多加分而变得沉默的斯莱特林，瞬间爆发出了热烈的欢呼，人们看德拉科如同看英雄。
　　而刚刚还在向别人吹嘘自己英雄事迹的德拉科，这一会儿却有点儿不好意思了。
　　他的确面对巨怪没有逃跑，但是也没打过。
　　反而差点被巨怪打死。
　　真正杀死巨怪的，是眼看几个人要团灭，因而看不下去的奇洛。
　　卡珊德拉眼睛微微一亮，也为自己的弟弟鼓起了掌。
　　至少邓布利多还有点良心，没有太过偏心格兰芬多。
　　“第四项——哈利·波特先生。他第一个发现了黑巫师的阴谋，并且勇敢的坚持了自己的想法，最终阻止了黑巫师的计划。”
　　“为此，我要奖励格兰芬多五十分。”
　　格兰芬多又欢呼了起来，四个人加分完，格兰芬多已经比斯莱特林高二十分钟了。
　　斯莱特林一片死气沉沉，卡珊德拉对此也早有预料。
　　对于邓布利多而言，培养救世主仍旧是他的第一要务。
　　结果，邓布利多再次开口。
　　“第五项——卡珊德拉·马尔福小姐。她用自己的胆识和气魄，让我们这些老家伙们认识到了自己的傲慢，使得我们可以及时出手，避免了更大的伤亡。”
　　“为此，我要奖励斯莱特林二十分。”
　　死气沉沉的斯莱特林学院再次爆发了热情，卡珊德拉承受了无数热烈的目光。
　　好在身边有着德拉科和杰玛保护，没有人敢扑上来。
　　等欢呼声散去，所有人都看着邓布利多，等待下一轮的加分。
　　毕竟现在格兰芬多和斯莱特林同分了。
　　“都看我干什么，难道你们肚子不饿么？”
　　说完，邓布利多拍了拍手。
　　天花板上垂下的绿色垂带，一半变成了金红相间的颜色。
　　教授台上的斯内普和麦格站了起来握手，显然他们已经提前知道了这个结果。
　　虽然有些出人意料，斯莱特林和格兰芬多都欢呼了起来。
　　当然，他们看彼此还是不顺眼罢了。
　　卡珊德拉看着和同学庆祝的德拉科，轻轻一叹。
　　可惜她不是一个小孩子，不然这一刻一定会非常兴奋快乐。
　　没过几天，考试成绩出来了，赫敏仍旧是全年级第一名。
　　卡珊德拉是第二名，她只差在笔试题的一些细枝末节上。
　　原因是卡珊德拉懒得写太多的字，这也是她能提前交卷的原因。
　　之后，所有人的行李都被送上了霍格沃茨特快，每个人在离校前都收到了警告，禁止在暑假期间使用魔法。
　　卡珊德拉在车站和赫敏告别，然后就和多比直接回到了马尔福庄园。
　　“欢迎回来，卡珊德拉。”
　　卢修斯和纳西莎已经在客厅里了，他们和卡珊德拉拥抱，露出了欣喜的神色。
　　“让你们担心了，我很抱歉。”
　　“一家人不需要说这种话，好好休息吧，等德拉科回来了我们吃大餐。”
　　卢修斯脸上的表情看不出异常，卡珊德拉本来还以为，卢修斯会和她说一些伏地魔的事情。
　　不过看样子，卢修斯暂时打算自己解决这一切。
　　或许对他而言，卡珊德拉哪怕再强大，仍旧是一个孩子。
　　上一代人的黑历史，也不应该交给下一代人来解决。
　　“好的，父亲。”
　　卡珊德拉微微一笑，回到了房间。
　　卢修斯的好意她心领了，但是她却不能什么也不做。
　　回到房间换了一身衣服，直接和多比来到了古灵阁，查看最近几个月卡珊德拉贸易的收入情况。
　　卡珊德拉贸易已经正常运转两个多月了。
　　由公司承包的物资专列，也从原本的几天一趟变为了近乎一天一趟，这对于散户倒爷而言几乎是不可想象的。
　　实际上散户倒爷不可想象的不仅仅是规模，更有利润。
　　因为海量采购带货，卡珊德拉贸易可以拿到更低的价格，然后在俄罗斯也开始吸引了一些大客户。
　　比如俄罗斯大型国企、研究所，甚至某些地方军队，打算成批量采购回去当补充军粮。
　　交易的内容，也渐渐开始从卢布、美元、贵金属，变成了一些各具特色的俄罗斯土特产，很多甚至不能正常的在东方大国报关。
　　卡珊德拉自然不会让自己的企业违背两个国家的法律，而是一律走正规渠道。
　　当然，如果是两个国家默许的一些经营，卡珊德拉贸易自然愿意做一个中间人。
　　这种转变，不仅仅说明了卡珊德拉贸易公司的规模扩大。
　　更说明了卢布有很大的贬值压力。
　　实际上，在苏联解体前后这短短几个月时间内，卢布已经贬值了五倍。
　　这段时期卡珊德拉没有财力出手，也没有能力入场，只能假装无事发生。
　　而接下来的一年时间，卢布会再度贬值五倍左右。
　　等到了1993年7月会出现一件标志xing事件，那就是俄罗斯宣布。
　　1961到1992年发行的卢布纸币停止流通，同时发行新版卢布。
　　可问题是俄罗斯没有能力生产足够的新币，导致俄罗斯人手里的旧币无法兑换成新币，进而导致旧币飞速贬值。
　　在那之后的一年时间里，卢布会再度贬值五倍左右。
　　卢布就这样从原本的强势货币，一步步变为了被人唾弃的废纸。
　　也就是说，对于卡珊德拉而言，有两段关键的时间。
　　1992年初到1993年7月，1993年7月到1994年底。
　　在前一个时间段，卢布虽然贬值了五倍，但相比俄罗斯物价几十倍的暴涨，做倒爷才是最好的赚钱途径。
　　但过了1993年7月，一切都开始发生变化了。
　　俄罗斯普通人的财富在货币贬值和物价暴涨之中几乎被洗劫一空，剩下的几乎都是寡头的博弈搏杀。
　　到时候该怎么办，卡珊德拉还需要再考虑。
　　不过那都是以后的事情了，这个暑假她有着另外的打算。
　　给妖精高管下达了命令，从账面上转回两千万英镑现金。
　　两千万现金看似已经是当初卡珊德拉投资成本的三分之一，但现在两千万现金只是卡珊德拉贸易账面上现金的三分之一。
　　短短几个月，卡珊德拉的资产已经翻了一番。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的打赏。
　　感谢奈孑的2肥皂
　　感谢信陵食客的2辣条
　　感谢戴菲？米卡艾拉的1辣条
　　感谢香草味的清叶呀的1辣条
　　感谢是爆爆的说的1辣条
　　感谢佳欣佳悦：-D的1辣条
　　感谢蒼荻錓的1辣条
　　PS2：推一本书《从鬼灭之刃开始，铸就英灵伟业》
　　穿越到鬼灭世界，获得试炼系统。
　　只要完成发布的任务，就可以获得奖励变强。
　　上一世碌碌无为的艾尔，决心珍惜这来之不易的机会，不再平庸，而是活出精彩、闪亮的人生。
　　于是她——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 106 （2/4）琼小姐的婚礼

　　处理完这一切回到家，德拉科也已经回到了马尔福庄园。
　　相比学校里的拽上天，在家里的德拉科可安静多了。
　　他至今也忘不掉那天的父母混合双打。
　　德拉科也是第一次知道，不用魔杖打人竟然可以有十八种姿势。
　　“姐姐呢？我有事找她。”
　　仿佛察觉到了父母的眼神有些不善，德拉科立马使出卡珊德拉遁，然后就跑到了卡珊德拉的房间外。
　　他倒不是真的打算找卡珊德拉，实际上他还没有进过卡珊德拉的房间。
　　可是今天，当他来到卡珊德拉门外的时候。
　　出乎意料的是，卡珊德拉竟然开着门。
　　好奇的撇头去看，一向给德拉科凌厉强势甚至无敌气势的卡珊德拉，现在正懒洋洋的趴在窗台上，看着窗外熟悉的风景。
　　看上去有些……寂寞？
　　忽然间，德拉科才意识到。
　　卡珊德拉虽然是她的姐姐，但比他也大不了多少，他们都是12岁的孩子。
　　只是他的姐姐看起来太成熟了，实力强大，又可以做那么多匪夷所思的事情，总是让德拉科忘记了姐姐的年纪。
　　这一刻，看着姐姐有些落寞的背影，德拉科忍不住想要做点什么。
　　“姐姐，要不要玩魁地奇？”
　　说完，德拉科就后悔了。
　　他不仅打不过巨怪。
　　他根本就是个巨怪！
　　姐姐本来就不擅长身体素质，怎么可能去打魁地奇嘛！
　　然而让德拉科意外的是，卡珊德拉回头对他笑了笑，说了一声：“好啊。”
　　然后两个人就在马尔福家的天空之中，迎着六月份的夕阳玩起了魁地奇。
　　实际上没扔几次球，鬼飞球就被卡珊德拉直接扔飞了出去。
　　落到了喷泉边，砸中了一只可怜天鹅的脑袋。
　　不过没关系，多比立刻就出现在了天鹅边上，对天鹅施了法，把天鹅送到了厨房里。
　　姐弟两个人就这样坐在扫把上，看着太阳渐渐落山。
　　“姐姐，虽然我……没什么用，但如果有什么烦心事，可以告诉我。”
　　德拉科拍了拍胸膛：“我会为姐姐你分忧的。”
　　“就你？”
　　卡珊德拉的语气，让德拉科急了：“我已经比一年前进步了很多了，只是……比不上姐姐你罢了。”
　　德拉科的成绩，比原著里优秀了不止一成。
　　处于一年级新生里前20的位置，这已经很惊人了。
　　毕竟考试可是拉文克劳的强项，纸面成绩一直是拉文克劳名列前茅。
　　“而且我可是男子汉啊！”
　　卡珊德拉畅快的笑了起来，看着身边12岁还没到变声期的男子汉。
　　“好吧，这可是你说的，男子汉。”
　　“接下来这个暑假可别后悔。”
　　“你放心，姐姐，我绝对不后悔。”
　　德拉科信誓旦旦，结果第二天他就后悔了。
　　看着自己身上的麻瓜男孩小西装，德拉科脸色都变成了青色。
　　“我要去麻瓜世界作为一个麻瓜小孩参加一个麻瓜的婚礼？”
　　“饶了我吧！”
　　德拉科还只是对麻瓜感兴趣而已，让他作为一个麻瓜生活，这简直是最大的惩罚。
　　“到时候你表现的骄傲一点，抬起下巴不搭理别人的搭讪就行了。”
　　“难道还会有麻瓜追着你这个小屁孩不放？”
　　见德拉科还想要反抗，卡珊德拉说：“是谁说自己是男子汉来着？”
　　德拉科只能黑着脸，开始拿出一本《我的麻瓜生活》开始补课。
　　不过看着这本几十年前的书，卡珊德拉觉得德拉科还是从麻瓜的婴幼儿教材学起比较好。
　　但那估计会让他的脑袋爆掉，这件事之后再说。
　　“我们也需要去么？”
　　纳西莎有点儿紧张，询问卡珊德拉的意见。
　　卡珊德拉平静的说：“你们可以去，也可以不去，一切看你们的心情。”
　　“我带德拉科去，主要是让他长长见识。”
　　卢修斯思考了几秒，说：“我们会去的，到时候我们会为他们准备一份礼物，也算是之前我们过错的赔礼。”
　　纳西莎只能跟着点头，卡珊德拉灿烂一笑：“谢谢你们，父亲，纳西莎夫人。”
　　做完这一切，卡珊德拉哼着歌，拉起捂着耳朵突击背书的德拉科，和多比一起来到了伦敦。
　　两个小孩子自然不能直接逛街，卡珊德拉也找上了赫敏和格兰杰夫人。
　　“我简直不敢相信，我马上就要作为伴娘参加一场婚礼？”
　　赫敏也显得很是兴奋。
　　“是啊，婚礼，琼小姐的婚礼。”卡珊德拉呢喃。
　　昨天，卡珊德拉收到了琼小姐的信件。
　　琼小姐本来就计划今年春天结婚，之所拖到现在，就是为了等卡珊德拉放暑假。
　　虽然卡珊德拉很想告诉琼小姐，她几乎一年到头都有时间。
　　但这话卡珊德拉可不敢说。
　　因为琼小姐会毫不犹豫的扭她的耳朵，对着她一通臭骂。
　　敢逃学？
　　看到琼小姐那粗糙的手了么？
　　没有一个小鬼的耳朵能战胜它！
　　虽然早就知道了这件事，但卡珊德拉仍旧失落了一会儿。
　　对于卡珊德拉而言，琼小姐在她这一生最初的人生里，几乎是唯一可以信赖的家人。
　　现在这位家人要建立新的家庭了。
　　对于卡珊德拉而言，她会少一个家人呢，还是会多一些朋友呢？
　　哦，这两个答案，似乎没什么差别。
　　不过卡珊德拉可不会嘤嘤嘤哭泣，这本来就是琼小姐自己的幸福人生，卡珊德拉需要做的，就是让琼小姐的人生更加美满一些。
　　一行人来到了邦德街，寻找着合适的店铺。
　　格兰杰一家虽然是中产阶级，格兰杰夫人也是高学历有教养的人，但在邦德街选一家合适店铺的任务，对她而言还是有些超纲了。
　　不过幸好，她只需要给出，作为一个中产阶级知性女性的主观评价就足够了。
　　剩下的价格等等问题，完全由卡珊德拉来做主。
　　没过多久，几个人就看中了一家街角的店铺。
　　这里经营油画艺术品，和邦德街越来越商业化的气息开始不兼容，卡珊德拉从房地产经营公司的手册上，找到了这家店的出售信息。
　　剩下的事情就变得简单了。
　　委托房地产经营公司去商讨价格，购买、装修。
　　甚至装修过程可以稍微借助魔法提升效率，但这件事需要由卢修斯和霍拉斯来做。
　　至于麻瓜世界的正经交易流程，以及新开店的一切事务，卡珊德拉就只能暂时委托给格兰杰夫人。
　　不过因为由卢修斯出面，给予了足够的报酬，所以格兰杰夫人对这件事也非常用心。
　　当然，这点儿成年人的交流，用不着卡珊德拉和赫敏两个孩子操心。
　　就这样，过了七天，明天就是琼小姐结婚的日子了。
　　卡珊德拉也再次见到了琼小姐，不过这次是在琼小姐的家。
　　这是一栋老旧的公寓，和琼小姐住在一起的还有她的母亲。
　　只是老人家耳朵已经几乎听不到声音，现在只能乐呵呵的看着女儿和朋友们兴奋的交谈，和她们一起畅想未来的生活。
　　可未来的生活早就注定了，毕竟琼小姐的丈夫是一位农夫。
　　不过不用担心，琼小姐不会过上面朝黄土背朝天的生活。
　　鲍勃有着自己的农场，农场大部分工作也实现了机械化生产。
　　那里缺少的是一位打理一家人生活的女主人，而并非一个需要流汗的壮劳力。
　　对此，琼小姐已经很满意了。
　　她并不觉得，自己有什么资格奢求更多。
　　敲门声响起，琼小姐的朋友开门。
　　当卡珊德拉和赫敏出现在门外的一瞬间，琼小姐发出了高分贝的尖叫。
　　她拍着胸口，随后双手捂着脸，最后又紧紧闭上了眼睛再睁开：“我以为你会明天来的！”
　　“难道我不能参加hendo么?”
　　“当然可以，美丽的小姐！”
　　琼小姐伸开双臂，卡珊德拉如同乳燕归巢一般，投入了这个丰满甚至壮硕的怀抱，被一双大手狠狠的拍打着后背。
　　这一年，卡珊德拉不是没有拥抱过别人。
　　但毫无顾忌甚至敢肆意拥抱她的，仍然只有琼小姐一个人。
　　等卡珊德拉面色潮红，几乎不能呼吸之后，琼小姐才放开了卡珊德拉。
　　“为你们介绍一下，这是我曾经照顾的孩子，卡珊德拉·马尔福。”
　　“你们好。”
　　卡珊德拉乖巧的问好，立刻收获了琼小姐朋友们的喜爱。
　　虽然惊异于卡珊德拉的魅力，但被琼小姐护在身边，她的朋友们也只能看着而已。
　　接下来，卡珊德拉为众人介绍了赫敏。
　　“这就是你招来替代你的伴娘？哦，真的很完美。”
　　琼小姐拉着赫敏的手，两句话就让赫敏脸色红了起来。
　　“可是我不明白，为什么你自己不肯做我的伴娘？”
　　“我才不要穿那种衣服，打死也不要。”
　　“还是这么任性，真希望马尔福夫妇没有因为你生气。”
　　琼小姐戳了戳卡珊德拉的额头。
　　只以为卡珊德拉因为自己的魅力问题，不想穿伴娘礼服，所以也就没有多想。
　　实际上，她哪里知道，卡珊德拉早就发誓，这辈子也不会穿那种东西的。
　　“来吧，孩子，跟我讲讲……嗯，听我讲讲福利院今年发生的事情？”
　　琼小姐下意识的想要问卡珊德拉的近况，但是连忙闭嘴，因为这里还有她的朋友们，不能说出魔法界的事情来。
　　所以她立刻主动讲起了自己的故事，卡珊德拉则认真的听着，看着琼小姐脸上的光。
　　一边的赫敏也被感染了。
　　本来她还担心，她会不会不惹人喜欢，毕竟在霍格沃茨她和别人交朋友可花费了太多的时间。
　　可现在她发现，她完全是多虑了。
　　在她进入这个房间的一瞬间，她也是琼小姐的朋友了。
　　Hendo指的是女子单身派对，也就是结婚前女子和同性朋友们一起欢度最后的快乐时光。
　　性格狂野的人甚至会走上大街载歌载舞，一边饮酒一边收获每个人的祝福。
　　可是像琼小姐这样性格的人，看似狂野实际上认真内敛，最终只是在自己的家里和朋友们吃吃喝喝。
　　甚至因为卡珊德拉和赫敏的到来，她让所有人把啤酒都收了起来。
　　“其实，我大概可以喝一点。”
　　卡珊德拉试探着说了一句，然后就被琼小姐揪起了耳朵。
　　“我简直不敢置信，你该不会是学坏了吧，难道这一年你喝过酒？”
　　卡珊德拉再三保证没有，琼小姐才放手。
　　最终，一群女孩消费了无数的果汁饮料，在热烈的气氛之中，卡珊德拉仿佛也有些醉了。
　　她靠着琼小姐的肩膀，琼小姐则抱着卡珊德拉的肩膀，轻轻的哼起了英国民谣。
　　“水仙花、紫罗兰、夹竹桃和凤仙。”
　　“高高的蜀葵在路边。”
　　“玫瑰红，雪球白，相思花儿一片蓝。”
　　“在那英格兰乡村花园。”
　　“……”
　　卡珊德拉轻轻睡去，等卡珊德拉再睁开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮，眼前是一个熟悉的人影。
　　“多比？”
　　“早上好，小主人。”
　　“我怎么在家？”
　　“昨天琼小姐送走朋友之后，让我把您和格兰杰小姐送回了家。”
　　“现在时间呢？”
　　“时间足够，小主人。”
　　虽然时间足够，卡珊德拉还是早早的起身打理一切，换上了一款中性西装裙，看着已经打扮好的德拉科，露出了欣慰的笑容。
　　“你成长了，德拉科。”
　　德拉科这一周，基本上跟着卡珊德拉在麻瓜世界乱逛。
　　虽然不至于说了解了麻瓜世界，但已经不会像最开始那样，看到麻瓜就心跳加速了。
　　麻瓜只是麻瓜，再多的麻瓜也只是麻瓜，他们又不会变成巨龙！
　　这是德拉科自己说的话，至于他到底能不能做到这一点，今天就是考验时刻了。
　　德拉科露出了苦笑，却只能乖乖的跟上。
　　今天马尔福一家都会去参与琼小姐的婚礼，所以他们会乘坐马车前去。
　　赫敏则会由多比接送。
　　等到马尔福一家人来到鲍勃的庄园的时候，草地上已经满是欢脱的人群，其中以男性居多。
　　显然，相比琼小姐的朋友和伴娘团队，鲍勃那边的人数更多一些。
　　不过，当卡珊德拉走下了马车，来到了琼小姐身边的时候，她一个人就压倒了全场的目光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211128/1638107936-100279756-108023170.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢你这瓜包熟吗的30刀片
　　感谢泡炮的5刀片
　　感谢薛定谔的私钱包的4刀片
　　感谢旧日支配者克苏鲁的4刀片
　　感谢咕哒响的4刀片
　　感谢神出八云的3刀片
　　感谢上帝负责吃巧克力的3刀片
　　感谢澜天白雲的3刀片
　　感谢金色幼影的3刀片
　　感谢USS-BB56的3刀片
　　感谢咸鱼且阿宅的2刀片
　　感谢吾王大锦鲤的2刀片
　　感谢天伤行者的2刀片
　　感谢四季落的2刀片
　　感谢死者皇冠的2刀片
　　感谢水中的云的2刀片
　　感谢书客861123642762的2刀片
　　感谢识枝的2刀片
　　感谢十三鸮的2刀片
　　感谢少v的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 107 （3/4）尼可·勒梅的邀请

　　卡珊德拉吸引着所有人的目光，来到了琼小姐身边，和身着婚纱的琼小姐来了一个大大的拥抱。
　　女伴郎和女性亲友这边，立刻爆发了巨大的欢呼声，然后很多人正是抱着卡珊德拉肩膀，对男方送去了挑衅的眼神。
　　有几个男性孩子倒是想要反击，可惜立刻被瞬间变身绅士的男人们给强势碾压了。
　　这一切都说明，有的时候，质量的重要性远远大于数量。
　　不过不用担心，也没有人会在这种场合真的生气。
　　大家只是在婚礼开始之前，尽可能的让气氛更加热烈一些。
　　反而是喧闹过后，马尔福一家人吸引了众人的注意力。
　　因为他们不太合群。
　　好在他们谨记卡珊德拉的秘诀，高高的抬起下巴，露出优雅而又绅士的微笑。
　　这样别人就会以为一家人是哪里来的英伦贵族了，没人会去招惹他们。
　　除非……是熊孩子。
　　德拉科目瞪口呆的看着眼前的一个六岁左右的孩子，不明白他们为什么敢揪自己的金发。
　　“放开！”
　　德拉科一声呵斥，然后就换来了熊孩子的哭诉。
　　他立刻手忙脚乱，想要找父母求助，结果卢修斯和纳西莎只是笑呵呵的看着。
　　不是他们冷酷无情，而是他们也不懂怎么应付麻瓜。
　　最后还是德拉科急得面红耳赤，往孩子嘴里塞了一块奶糖，才让孩子止哭为笑。
　　虽然下一秒，奶糖就被熊孩子的父母没收了。
　　让孩子自己吃糖，可是一件很危险的事情。
　　比起德拉科这边的窘迫，卡珊德拉可就轻松多了。
　　她虽然前世不是英国人，但人情世故是相通的。
　　只需要跟在琼小姐后面，等有需要的时候帮忙就可以了。
　　实际上也没有人会让卡珊德拉动手，毕竟卡珊德拉虽然压制了全场，但也就是一个12岁的孩子而已。
　　所以卡珊德拉可以轻松的溜出来，来到了琼小姐母亲身边。
　　老太太奇怪的看着卡珊德拉，不理解卡珊德拉要做什么。
　　结果卡珊德拉拿出了一个小瓶，示意老太太把里面的紫色液体喝下去。
　　老太太用蓝色的眸子看了卡珊德拉一会儿，然后微笑着点点头，打开了瓶盖，喝下了难闻的液体。
　　她相信卡珊德拉，因为这是自己女儿照顾大的孩子。
　　然后，她的脸色就变了。
　　寂静一片的耳朵忽然开始了工作，些许的声音传入了她的耳朵。
　　刚开始是杂音，慢慢的是人们的欢笑声，最后则是远处 女儿开心的大嗓门。
　　“这是……”
　　卡珊德拉微微一笑，做了一个噤声的动作，然后说：“等一切结束之后，让琼小姐告诉你答案如何，夫人？”
　　老太太点了点头，她捂住了脸，不想要眼泪流下。
　　这可是上帝……不，是这个美丽女孩送给她的奇迹，她不能暴露女孩的秘密。
　　等她控制住表情的时候，女孩已经回到了女方的队伍里，迎接她的好朋友了。
　　赫敏有些紧张的看着卡珊德拉：“我……看起来怎么样？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211129/1638116471-100279756-108024112.jpg" alt='赫敏（迫真）'>
　　赫敏穿了一身白纱长裙，头上带着银枫叶点缀的装饰，看起来比花童大不了多少。
　　不过比起平日里身穿袍子模样的赫敏，现在的赫敏大概因为化了妆，看上去年纪大了几岁，展现出了不一样的风采。
　　“很好，果然还是麻瓜们更加懂的欣赏和打扮啊！”
　　听到卡珊德拉夸奖，赫敏兴奋的脸蛋酡红，然后主动拉起了卡珊德拉的手腕，走入了女方的队伍里。
　　相比全部身穿白色礼服的伴娘们，卡珊德拉显得有些格格不入。
　　但没有任何人质疑其中的问题，因为卡珊德拉已经足够美丽了。
　　她如果再换别的衣服，今天的主角可就要压不住气氛了。
　　“卡珊德拉，到我身边来。”
　　可惜，今天的主角琼小姐却不这么想。
　　她把卡珊德拉放到身前，如同抱着大号公仔一般抱着卡珊德拉，下巴压着卡珊德拉的头，双手捏住了卡珊德拉的脸颊，让卡珊德拉露出了一个最难看的笑容。
　　“Cheese！”
　　一张照片，就这样保留了下来，这简直是卡珊德拉的颜值地狱。
　　之后，婚礼进入了正常的流程。
　　等婚礼仪式结束之后，卡珊德拉就和一家人以及赫敏悄无声息的离开，没有参加后面的婚宴。
　　毕竟和麻瓜一起喝酒畅谈，对于卢修斯夫妇而言简直是地狱难度了。
　　这不，仅仅是前面的流程，德拉科就已经惹哭了四个孩子。
　　仿佛他特别受小孩子喜欢一样。
　　“我猜，或许是你身上的香水味道导致的，有点像甜瓜。”
　　赫敏给出了一个答案，德拉科以为是嘲讽。
　　可看着赫敏一副除白纱裙的模样，德拉科愤愤的抿了抿嘴：“下次我一定要扭他们的耳朵。”
　　看上去德拉科对于麻瓜小孩的态度很不友好，卡珊德拉却看到了其中的改变。
　　如果是原著里的德拉科，怕不是直接一把推倒，然后再来一个恶咒？
　　“所以下一次我再带你来？”
　　听到卡珊德拉调侃，德拉科面色一变，刚想说再也不来了，却回忆起了之前的话。
　　只能硬着头皮说：“来就来，我为什么要害怕麻瓜？”
　　然后德拉科就更后悔了。
　　因为卡珊德拉告诉他，接下来整个暑假，他都会在麻瓜世界之中生活。
　　开什么玩笑！
　　他，德拉科·马尔福！
　　堂堂马尔福家族的纯血少爷，为什么要在麻瓜世界度过整整两个月的时间？
　　麻瓜世界有什么好玩的？
　　不就是有电视机、游戏机、游乐场、各国美味的料理，还有那种被称之为车的大玩具么？
　　有什么好玩的！
　　开着皮卡在鲍勃农场里胡乱扭动的德拉科，脸上的兴奋几乎要化为实质。
　　这玩意可比飞天扫帚给劲多了！
　　真香！
　　也就是幸好鲍勃的农场面积还算大，能够让德拉科这个12岁的男孩无照驾驶，否则德拉科早就被伦敦警 察请去吃炸鱼薯条了。
　　“这些礼物太贵重了，你必须收回去。”
　　琼小姐打算把马尔福一家的礼物退回给卡珊德拉，她有点儿被吓到了。
　　卢修斯夫妇送了她一对纯金的杯子，看上面的花纹还是颇有年份的艺术品。
　　尽管琼小姐早就知道了卢修斯夫妇有钱，但她并不觉得自己有资格收这样的礼物。
　　或者说，她收了这样的礼物，就没资格和卡珊德拉保持这么亲近的关系了。
　　卡珊德拉也有些意外，之前她并没有过问卢修斯夫妇的礼物，因为卡珊德拉相信他们两个肯定不会送魔法物品。
　　可让卡珊德拉没想到的是，他们送的礼物也有点儿太朴实无华了。
　　或者说，他们对于麻瓜世界的一些价值判断还是有很大误差。
　　一般的朋友送一对艺术品玻璃杯，已经是不错的礼物了。
　　“要我收回这对金杯也可以，但琼小姐，这份礼物你必须收下了。”
　　卡珊德拉手里拿着的，是一份请柬。
　　邀请琼小姐作为卡珊德拉新开设珠宝店的店长。
　　“可是……”
　　琼小姐还是有些犹豫。
　　“琼小姐，我需要一个值得信赖的人，帮我处理一些财富流转的问题，在普通人的社会我只能信赖你。”
　　“这份工作也不需要你有多少专业知识，只需要带领整个团队完成正常工作就足够了。”
　　“甚至你都不需要每天去上班，只要制定好规则和纪律，剩下的时间可以做自己喜欢的事情。”
　　“这不是琼小姐你最擅长的么？”
　　“连熊孩子们都对你言听计从呢。”
　　卡珊德拉自然也不会让琼小姐负责宝石鉴定销售之类的事情，专业的工作她会雇佣专业的人来做。
　　她之所以，一方面是知道即便她送给琼小姐财富，她也不会收取。
　　另一方面也的确需要一个信得过的人，帮着卡珊德拉拓展在麻瓜世界的存在感。
　　这在卡珊德拉看来，是一个两全其美的办法。
　　“卡珊德拉，我明白你的好意。”
　　琼小姐少见的有些羞赧，摊开了手，上面已经满是老茧和疤痕。
　　“你也知道，我不是什么……漂亮的人，我这样的人和这样的一双手，怎么天天触碰宝石呢？”
　　卡珊德拉笑了，伸手摸着琼小姐手上的老茧：“琼小姐，宝石是公平的。”
　　“不管一个人的手是什么样的质感，对宝石而言，都是最温柔的抚摸。”
　　最终，让琼小姐点头同意的，是她的母亲。
　　老人家那天坚持了和卡珊德拉的约定，自始都没有表现出她可以重新听到的迹象。
　　只是当听到女儿握着她的手，一遍遍说“我爱你，妈妈”的时候，她流干了一年份的眼泪。
　　至于鲍勃那边也完全不是问题。
　　他已经知道了卡珊德拉和马尔福一家是巫师的事情，现在还停留在三观重塑的阶段。
　　当听到琼小姐可以有更高收入工作的时候，他想都没想就同意了。
　　他的工作是农夫不错，但却并不想自己的家人也做农夫。
　　农夫只是工作，伦敦才是生活！
　　一切定下来之后，卡珊德拉长出了一口气。
　　等一切手续结束之后，她名下就会在麻瓜世界有一栋合法合规的房产，这样一来她在麻瓜世界就有了合法的身份。
　　之后不管想要在麻瓜世界处理什么事情都方便多了，最多叫上卢修斯这个监护人。
　　搞定了这一切，卡珊德拉也没有闲下来。
　　东方大国的贸易暂时不需要她操心，麻瓜世界也有了落脚之地，剩下的就是处理魔法界的问题了。
　　卡珊德拉可没有忘记，伏地魔将要回来的问题。
　　等伏地魔回来的时候，马尔福家一定是他第一波要报复的对象。
　　所以卡珊德拉能做的事情，除了在麻瓜世界多找一些退路之外。
　　还要提升自己的实力，最好可以正面对抗黑魔王。
　　除此之外，就是试图在巫师世界建立一些自己的力量。
　　魔法部有傲罗；邓布利多有凤凰社；连哈利在原著里都有自己的邓布利多军。
　　卡珊德拉也理所当然的要有自己的支持者。
　　可是一想到怎么组建这些人，卡珊德拉犯了难。
　　并非因为力量不够，反而是因为巫师界实在是太小了。
　　满打满算几万人，刨除掉各种隐士独居以及年龄不合适的，卡珊德拉的目标人群也就一万人左右。
　　而这一万人大部分又被魔法部和几个大企业瓜分，实际上卡珊德拉可用的人少之又少。
　　也就是说，不管卡珊德拉做什么，一旦涉及到雇佣人手。
　　那就势必要和别的企业、组织甚至魔法部抢人，到时候冲突就会转为正面。
　　而面对一个新崛起的势力，所有人都会拿着放大镜来看。
　　一旦卡珊德拉这个势力的行为逻辑站不住脚，那么就会受到老牌势力的打压。
　　说简单点的话，假设卡珊德拉开办一个企业，所做的行业必须正当合法，而且能够被巫师界的人理解，甚至通得过魔法部的检查。
　　不然就相当于和整个魔法世界做对。
　　这种借口可不好找。
　　毕竟卡珊德拉又不是像红发兄弟那样，仅仅开办一个商店。
　　而是要涉及到几百人甚至更多人的大组织。
　　巫师世界的生态位几乎恒定，很难营造出什么新的需求。
　　现在的局势下，魔法部也不可能允许巫师和麻瓜做生意。
　　这也就导致了，卡珊德拉即便想要把自己的钱灌入巫师世搅混水，也缺乏一个正当的理由。
　　想到这，卡珊德拉的眼睛忽然亮了起来。
　　在英国巫师界这个池子里游泳，不管卡珊德拉怎么办，都会觉得呼吸受限，不够自由。
　　可如果不仅仅一个池子呢？
　　如果把池子扩大到整个欧洲甚至整个世界呢？
　　妖精们利用知识和信息的差距，在经济上殖民了巫师，而让巫师不自知，还觉得自己高高在上。
　　那么卡珊德拉能不能用经济全球化的思路，温水煮青蛙一般在英国巫师界灌水，最终悄无声息的发展出自己的势力来呢？
　　“至于口号，就用重振大英荣光怎么样？”
　　有了思路，卡珊德拉又沉浸在了计划制定之中了。
　　只是忽然一只猫头鹰送来了信件，打断了卡珊德拉的思绪。
　　“你好，卡珊德拉·马尔福小姐，不知道我们是否可以有幸见一面。”
　　“一个或许可以成为你朋友的陌生人，尼可·勒梅。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更，今天第四更没发完成了，明天补上，不好意思。
　　ps2:感谢大家昨天的刀片。
　　感谢染崽的2刀片
　　感谢苹果味的天使的2刀片
　　感谢砍掉重练的2刀片
　　感谢九耀黎明的2刀片
　　感谢皇子丶king的2刀片
　　感谢黑夜的王者的2刀片
　　感谢放弃の思考的2刀片
　　感谢RANFONG的2刀片
　　感谢AceBunny的2刀片
　　感谢云染sky的1刀片
　　感谢祀零的1刀片
　　感谢圣者凭依之躯的1刀片
　　感谢奈何一囧的1刀片
　　感谢龙-H的1刀片
　　感谢龙-H的1刀片
　　感谢管杀管埋阿巴瑟的1刀片
　　感谢风鸣北翼的1刀片
　　感谢zero–one的1刀片
　　感谢norman的1刀片
　　感谢chi不胖的1刀片
　　PS3:推一本书《我，史蒂夫，在原神世界搭方块》
　　尹文武意味深长地对派蒙笑笑，“我只是想一个人好好搭方块（搞事情）而已。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 108 （4/4）魔法石的真相

　　这封信立刻吸引了卡珊德拉的所有注意力。
　　尼可·勒梅还没有死么？
　　在魔法石被摧毁之后，尼可·勒梅和她的妻子尽管还有着很多不死药，但因为失去了制作不死药的来源。
　　他们在今年便死去了，具体死去的时间原著里则没有提及。
　　所以卡珊德拉对于这位伟大的炼金术师还是很敬佩的，并非每个人都可以坦然面对死亡。
　　现在这个炼金术师要见她？
　　为什么？
　　因为魔法石的事情？
　　卡珊德拉本来并不打算去打扰对方，因为在她看来对方连死亡都可以接受，也不可能对卡珊德拉提出的什么条件动心。
　　但现在看来，卡珊德拉似乎忽视了什么东西？
　　难道是变形法？
　　卡珊德拉并没有刻意隐藏变形法的存在，只不过因为知道它的人并不多，所以泄露的可能性也并不高。
　　尼可·勒梅本来不会有机会知道这些事情。
　　现在他知道了，就代表有人把这个秘密透露给了他们。
　　至于这个人是谁，几乎不用猜，卡珊德拉也已经知道答案了。
　　“也好。”
　　怀揣着对这位传奇炼金术士的好奇与敬意，卡珊德拉给对方写了回信，约定明天会去到访。
　　第二天一 大早，卡珊德拉便乘上了马车，由多比驾车前往了德文郡。
　　按照地址来到了尼可·勒梅隐居的地方，卡珊德拉惊讶的发现，这里竟然没有任何人类活动的迹象，只是一片空旷的草地。
　　就在卡珊德拉疑惑不解的时候，一只渡鸦落在了卡珊德拉的马车顶上。
　　“向前走。”
　　渡鸦口吐人言，让卡珊德拉露出露出了感兴趣的神色：“阿尼玛格斯？”
　　不过随即，卡珊德拉就否定了这种想法。
　　眼前的渡鸦只是重复着“向前走这句话”，它并非主动的在和卡珊德拉交流，可能它都不懂自己说的话是什么意思。
　　“小主人，您看？”
　　多比也有些不安，但卡珊德拉选择相信渡鸦的话：“向前，多比。”
　　尼可·勒梅隐居在德文郡的事情，知道的人寥寥无几。
　　所以这是一个陷阱的可能性非常的低。
　　不过卡珊德拉仍旧已经握紧了魔杖，做好了应对危险的准备。
　　但很快，随着马车跟着渡鸦的指引，渐渐的眼前的草地上突兀的挤出了一座独栋木屋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211129/1638193589-100279756-108027398.jpg" alt='尼可·勒梅'>
　　木制的篱笆里种着各种花草，一个浑身苍白头发也花白的枯瘦老人，正在哆哆嗦嗦慢慢悠悠的拿尖刀修建枝叶。
　　看到这个人的第一瞬间，卡珊德拉就知道他是谁了。
　　“看看谁来了，除了邓布利多之外的第一个客人。”
　　“哦，不，是两个。”
　　尼可·勒梅用他独有的小步蹦跳跑法，来到了马车边上，对着还在马车上的卡珊德拉伸出手。
　　卡珊德拉没有直接接，而是先下车之后再轻轻的握住了这位老人的手。
　　看过电影的卡珊德拉知道，尼可·勒梅的身体非常的脆弱。
　　甚至已经脆弱到了一碰就碎的地步。
　　这显然是一种长生的副作用，卡珊德拉可不想再让这个老人感受痛苦。
　　“中午好，勒梅先生，我是卡珊德拉·马尔福，应邀前来。”
　　“尼可·勒梅，我听到你的名字已经有一段时间了，我还以为你会来找我。”
　　说完，尼可·勒梅还转身向多比伸出了手。
　　这让多比有些受宠若惊，最后颤抖着和尼可·勒梅握了握手，一人一精灵露出了友好的笑容。
　　“很少会有人对家养小精灵如此友好，先生。”卡珊德拉感叹的说。
　　尼可·勒梅微微歪头：“毕竟我不是巫师，我是一个炼金术师。”
　　“这边来吧，孩子。”
　　尼可·勒梅小跑着在前面带路，可即便他小跑，卡珊德拉仅仅是漫步就可以跟上他。
　　这一幕让卡珊德拉看得有些疑惑，难道尼可·勒梅就这样过了几百年么？
　　这种低质量的长生真的是好事么？
　　“你在想我为什么会忍受这样的长生么？”
　　尼可·勒梅头也不回的询问，卡珊德拉吃了一惊。
　　摄神取念？
　　“不是摄神取念，而是占卜。”
　　打开了门，尼可·勒梅指了指桌子上的水晶球：“实际上我有一些占卜天赋，这也是我能成为炼金术师的重要原因。”
　　“刚刚我回答的问题，都是你要问的问题，我想你可以判断我有没有在说谎。”
　　卡珊德拉微微一怔，点了点头。
　　如果尼可·勒梅没有主动给出答案，卡珊德拉也一定会问个究竟。
　　她可不想无缘无故被别人读心，那样她的大脑封闭术岂不是白学了？
　　“坐吧，孩子，这里有一些茶，但很抱歉我忘记了烧热水。”
　　尼可·勒梅竟然显得有点儿局促：“佩雷纳尔去采购了，实际上我们已经有几百年不吃东西了，并不是很清楚该怎么招待一个孩子。”
　　“哦，对了，这里有阿不思之前带来的糖果，或许你可以用得上？”
　　卡珊德拉听得有些惊悚，几百年不吃东西了？
　　尼可·勒梅作为一个炼金术师，长生的代价之一竟然是不吃不喝么？
　　“实际上不仅仅是不吃不喝，长生的代价比你想象的要多得多。”
　　尼可·勒梅笑了笑，试着去打开巧克力蛙的包装，但他那骨头的强度，大概还没有巧克力蛙包装的纸板高。
　　一双手颤抖着和纸板较劲了半分钟，仍旧谁也奈何不了谁。
　　“让我和多比来吧，多比你觉得呢？”
　　“多比非常乐意！”
　　多比眼睛瞪的滚圆，很是兴奋。
　　尼可·勒梅的态度，让多比感受到了尊重，现在是他报答的好机会了。
　　很快，茶水和巧克力摆在了尼可·勒梅和卡珊德拉两个人面前。
　　尼可·勒梅饶有兴趣的拿起了一块。
　　“我吃它没有味道，也不会消化，甚至它可能在我身体里腐烂，腐蚀我的骨骼和皮肉。”
　　“毕竟我们的身体已经没有了人的机能，而是作为炼金产物存在着。”
　　“到时候还要用魔法来修补，相信我那不是一种好的回忆。”
　　“不过今天无所谓了，你大概是我和佩雷纳尔人生中最后的客人了。”
　　说着，尼可·勒梅抿了抿巧克力蛙，嘴唇上留下了一些巧克力：“幸好我还有感觉，它很丝滑，在我还有味觉的时代，我们吃不到这么美妙的东西。”
　　卡珊德拉也配合着咬了一口。
　　香甜的滋味在口中扩散，曾经已经习惯的味道让现在的卡珊德拉，甚至有了一丝丝的感动。
　　如果几百年不品尝这种味道，卡珊德拉已经会想念它的。
　　“你们几百年都过着类似的生活么？”
　　喝了一口茶，卡珊德拉主动接过了话题。
　　她有无数的好奇，而眼前的尼可·勒梅可能持有会让无数人跌破眼镜的真相。
　　“是这样的孩子。”
　　尼可·勒梅擦干净手，抚摸了那颗水晶球：“曾经的我只是一个普通的炼金术师，最多也就古代如尼文的造诣比别人高一些。”
　　“尽管我得到了一本古老的符号文本，但解读它也只会让我在炼金术上更优秀一些，不可能成为一个活到现在的人。”
　　“归根结底，是因为占卜和炼金术的结合。”
　　水晶球上，开始浮现很多的画面。
　　画面之中，一个头发还是金色的男人，仿佛在做噩梦。
　　画面一转，梦里他解读了无数的符号，做了无数的尝试，最终好像被指引一般，得到了某种制作方式。
　　接着，便是如同被刻意剪辑过的画面一般，男人制作成了一颗红色的石头，而那颗石头看上去就是魔法石。
　　“您是想说，制作魔法石都是巧合？”
　　“不，这不是巧合，是一种必然。”
　　尼可·勒梅的手离开了水晶球，水晶球里恢复了一片白雾。
　　“或许你可能不太理解，对于有占卜天赋的人而言，命运总是恒定的。”
　　“或许是神，又或许是我自己，已经提前制定好了我的未来，而我只是正常的走过了我的人生。”
　　卡珊德拉微微一笑：“那么占卜里有提到我么？”
　　“没有。”
　　尼可·勒梅愉快的笑着：“占卜只是占卜，并不能预知所有未来。”
　　“能在临死前见到你，我很高兴，因为我虽然失败了，但你或许还有希望。”
　　卡珊德拉皱了皱眉头：“我不太明白，先生。”
　　尼可·勒梅拿出了早就准备好的一块木炭，放在了卡珊德拉面前：“可以展示给我看么，你知道我想看什么。”
　　“好吧。”
　　卡珊德拉打了一个响指。
　　眼前的木炭一点点变化，最后变成了璀璨的黄金。
　　当然，这块木炭比较大，卡珊德拉只是变化了表层，没有把魔力掏干。
　　不过这也足够让尼可·勒梅惊叹了。
　　他仔细的观察，甚至之后切下来一块丢到了他的实验仪器里，最后仿佛入迷了一般，轻声呢喃。
　　“孩子，你的确是一个天生的炼金术士，这一点可能自古以来没有人可以超越你。”
　　卡珊德拉点点头：“可是先生，我只会炼金而已，魔法石这种东西，我可造不出来。”
　　“别太高看魔法石了，它不过是一个半成品而已。”
　　尼可·勒梅语出惊人，然后重新坐回了椅子上。
　　他出乎卡珊德拉意料的，露出了艰难的神色，最后却又如释重负的笑了起来。
　　“几百年前，我炼制了魔法石，所有人都觉得我是历史上最伟大的魔法石，但他们不知道。”
　　“在那之后的几百年里，我已经数不清多少次想要复刻炼制魔法石，又或者更进一步把魔法石向前推进。”
　　“但我都失败了。”
　　尼可·勒梅看着卡珊德拉，眼神中流露出痛苦的神色：“几百年的坚持，我们失去了作为人活着的资格，只为了找到一个真理。”
　　“但遗憾的是，真理从来都不怜惜我们的努力。”
　　“我一度以为我被神抛弃了，这是之前我和阿不思商量，我们决定破坏魔法石的原因。”
　　卡珊德拉翠绿的瞳孔微微收缩，为眼前这位炼金术师的遭遇动容。
　　相比永远无法窥见真理的迷茫，曾经一瞬间窥见真理，但之后迷茫了几百年，可能更加的让人痛苦绝望。
　　这种痛苦和绝望，也终于压垮了尼可·勒梅，这个在所有人眼中最伟大的炼金术师。
　　可今天，他又看到了希望。
　　“可以告诉我，你是怎么做到的么？哪怕仅仅是一种感觉也行，我只想知道答案。”
　　看着尼可·勒梅求知若渴的眼神，卡珊德拉有些犯难。
　　她不知道当她把麻瓜知识摆在这个老人面前的时候，他会不会瞬间崩溃。
　　不过事实证明，卡珊德拉小看了尼可·勒梅。
　　他坚持了六百年，也已经坦然面对死亡，更不会因为这点儿小事而崩溃。
　　当卡珊德拉拿出了她在麻瓜世界买的书籍，给尼可·勒梅介绍原子知识的时候，这个老人笑的如同孩子一般开心，指着每一个单词认真的听讲。
　　一直到尼可·勒梅的妻子回来，这种教学才结束。
　　“天那，我不敢相信。”
　　佩雷纳尔·勒梅吐槽说：“现在的人为什么会吃那么多种东西，在我看来意大利面就已经很美味了。”
　　“哦，又是意大利面，几百年前我就吃腻了，能不能换换口味？”
　　“不能，这是我为你做的最后一餐，你吃还是不吃？”
　　“当然吃，亲爱的！”
　　等佩雷纳尔进入了厨房，尼可·勒梅才小声说：“当我们把自己转化为炼金造物的时候，我高兴坏了，再也不用吃她做的意大利面了。”
　　“不过现在再吃一次也不错，虽然只能品尝一下面条的口感了。”
　　卡珊德拉想要说点什么，尼可·勒梅却忽然合起了书，把书还给了卡珊德拉。
　　“不用劝说我们了，孩子。”
　　“你的确为我们指出了一条新的路，但这条路不适合我们。”
　　尼可·勒梅拿出了一张纸，用羽毛笔在上面画了三个点。
　　在中间的点上写上魔法石，在右侧的点上写上了卡珊德拉这个词汇。
　　“通往真理的道路上，我创造了魔法石，你创造了独一无二的炼金术。”
　　“过去我一直不明白，魔法石为什么会有点石成金这种毫无意义的作用。”
　　“现在我明白了，是因为魔法石不够纯粹。”
　　接着，尼可·勒梅在最左侧画上了一个问号。
　　“和你的炼金术对应，在魔法石的另一侧，一定有一种更加纯粹的魔法奇迹。”
　　“可惜，我永远没机会知道它是什么了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：补昨天的第四更，然后是今天的
　　PS2：以下是昨天的打赏和部分刀片，谢谢大家。
　　感谢西恩：D大佬的狗粮
　　感谢晨元的肥皂
　　感谢我要到哪的咸鱼突刺
　　感谢人生再无可恋的咸鱼突刺
　　感谢上帝负责吃巧克力的咸鱼突刺
　　感谢响hibiki呀的辣条
　　感谢毛玉牛乳的13刀片
　　感谢晴小姐的10刀片
　　感谢晨元的7刀片
　　感谢嬴苍的5刀片
　　感谢轻软的5刀片
　　感谢复读1号机的5刀片
　　感谢忧郁蓝调人上人的3刀片
　　感谢希然的3刀片
　　感谢呜呜呜米的3刀片
　　感谢蓝色大团子传说的3刀片
　　感谢寒荼的3刀片
　　感谢叉依的3刀片
　　感谢本人无名的3刀片
　　感谢SHIK1的3刀片
　　感谢fanc的3刀片
　　感谢执子之手与子同眠的2刀片
　　感谢原石×10000的2刀片
　　感谢羽冥的2刀片
　　感谢烟雨大千的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 109 令人“愉快”的假期

　　看到卡珊德拉不太明白，尼可·勒梅继续解释。
　　“按照你刚才所说的理论，你的炼金术本质上是一种纯粹物质性变化。”
　　卡珊德拉点点头，尼可·勒梅的用词虽然不够准确，但考虑到他是一个用魔法炼金几百年的人，这已经是难能可贵的专业态度。
　　“而在炼金术当中也有类似的概念。”
　　尼可·勒梅在纸上写下了三个词汇。
　　“黑化”、“纯化”、“红化”。
　　“黑化即让某种东西熔化或者变成某种状态，方便提纯的过程。”
　　“纯化就是从黑化物质之中，提纯出足够的目标物质，这个时候提纯物往往是白色或者彩色的。”
　　“红化即炼金的过程，用纯化的物质炼制出某种造物。”
　　听到红华这个词，卡珊德拉想到了魔法石。
　　“看来你也想到了，”尼可·勒梅点了点羊皮纸上的魔法石字样“魔法石就是红化后的产物。”
　　“本来我期待魔法石可以创造一个个魔法奇迹，而不是单纯的转化黄金。”
　　“比如，如果人也可以经历黑化、纯化、红化的过程，会是一种什么结果？”
　　提到这，尼可·勒梅又摇了摇头：“可惜，魔法石不够魔法，我和我的妻子最终停留在了纯化这个阶段。”
　　这下卡珊德拉听明白了。
　　纯化也可以写作白化。
　　尼可·勒梅和他的妻子，本想利用魔法石达到一种更高层级的生命状态，但他们失败了。
　　魔法石做不到这一点。
　　而能做到这一点的，大概只有比魔法石更加魔法的奇迹，某个未知的道路上的某种事物。
　　至于卡珊德拉的道路，比魔法石的道路还不够魔法。
　　其最终的结果，大概就是创造出一种更加纯粹的物质性变化，或者拥有一种纯粹的魔力？
　　想到这，卡珊德拉想起了自己的金色 魔力。
　　或许金色 魔力就是所谓纯化的过程？
　　“好了，我已经闻到意大利面的香味了……开个玩笑，只是听到了水开的声音。”
　　说着，尼可·勒梅把一本厚皮的书推给了卡珊德拉。
　　他已经没办法抱起它了，单单是抱起这本书就会让他骨折。
　　“这是我得到的一本书，我叫它乌尔之书。”
　　“乌尔之书？”
　　“就是因为读懂了他，再加上我的炼金术，我才制造了魔法石。”
　　尼可·勒梅的手轻轻拂过了书皮：“我打算把它送给你。”
　　卡珊德拉微微吃了一惊：“我并不懂炼金术，而且我也不知道我在这方面是否有才能。”
　　尼可·勒梅微微一笑：“实际上，我正是看中你不懂炼金术这一点。”
　　“如果你和我一样是一个炼金术师，那么就会太过看重这本书，最终走上和我一样炼制魔法石的道路。”
　　“哪怕你成功了，也只是成为第二个我而已。”
　　“魔法石并不是什么让人愉快的东西，你完全没有必要去尝试炼制它。”
　　“或许等五十年之后，你经历过人生中该经历的东西，再考虑它也不迟。”
　　“比起你学会它，我更期待你在自己的道路上走的更远。”
　　说完，把乌尔之书向卡珊德拉更推进了一些：“就当是替我保管它吧。”
　　卡珊德拉接过书，看到了树上密密麻麻的神秘符号和图案，顿时感觉一阵头大。
　　别说用这本书炼制魔法石了，恐怕她弄懂上面的符号，就需要几十年的时间。
　　沉思良久，卡珊德拉还是决定收下。
　　就像尼可·勒梅所说的，哪怕卡珊德拉现在对它不感兴趣，但说不定几十年后就真的需要它了。
　　她本来想要说一声谢谢，尼可·勒梅却说：“不用道谢，保管它本身就是一件麻烦的事，可能会有很多人觊觎它。”
　　“当然，它远不如魔法石危险，毕竟肯一辈子耐心钻研它的人不会很多。”
　　“另外，我还要向你道歉，因为我仍旧决定毁掉魔法石。”
　　卡珊德拉再听到魔法石，已经淡定了许多。
　　“是因为担心我沉迷其中么？”
　　尼可·勒梅点点头，说：“请原谅我的私心，哪怕我死了，我也期待有人可以再炼金术上走的更远。”
　　卡珊德拉把书收到了腰包里，微微一笑：“您不用道歉，那本来就是您的东西，您有权力决定它的去留。”
　　“至于我，仍旧要道谢，知识的宝贵我很清楚，哪怕我暂时用不上。”
　　卡珊德拉本来还想说点什么，佩雷纳尔从厨房里拄着拐杖走了出来。
　　“你们还要讨论到什么时候，都几百年了你还没有对那该死的炼金术厌烦么？”
　　“孩子，将来你千万不要像他一样，这辈子嫁给他是我最大的愚蠢。”
　　“我们劳心劳力了几百年，最终什么也没得到！”
　　佩雷纳尔言辞激烈，单看这些话仿佛在愤怒的咆哮。
　　可是卡珊德拉看着这位同样白发苍苍，身体瘦削的老妇人，她的嘴角却是温柔的笑。
　　这是她最后一次为丈夫煮意大利面了。
　　如果早就厌倦了，又怎么会坚持几百年呢？
　　“那我们就吃饭！孩子，你今天一定要评价一下佩雷纳尔的手艺。我要你做见证人，证明我没有冤枉她，她的意大利面真的很难吃。”
　　“那你可就要失望了，今天我可是有多比帮忙，这绝对是我这一生之中的杰作！”
　　多比端着一锅意大利面走了出来，看着两个炼金术师吵架的模样，眼里泛着光。
　　事实证明，有着多比帮忙，哪怕佩雷纳尔已经分不清各种调味料的作用，这一锅意大利面也在水准之上。
　　勒梅家几百年来第一次，度过了一次吵吵闹闹的午餐时间。
　　只不过吃的最多的人竟然是卡珊德拉，勒梅夫妇仅仅是象征性的吃了几口。
　　他们终究已经不算是人类。
　　餐后，卡珊德拉主动告别，因为她已经看到勒梅夫妇俩状态不太好。
　　毕竟普通人的食物，对他们而言，或许已经是类似毒药的存在了。
　　回到了马尔福庄园，看着手里这本神奇的书，卡珊德拉决定把它先存放到古灵阁里。
　　也只有这样，卡珊德拉才可以抗拒研究它的诱 惑，踏踏实实的从基础的魔法知识学起。
　　或许这就是尼可·勒梅所担心的，后人把魔法石这个半成品当做炼金术的最高目标。
　　那他可就真的死不瞑目了。
　　第二天，卡珊德拉刚刚从古灵阁回来，就再次收到了尼可·勒梅的信件。
　　他大大方方的告诉卡珊德拉，他的葬礼就在三天之后，希望卡珊德拉不要来参加。
　　卡珊德拉一阵惆怅。
　　这还是他来到这个世界之后，第一次面对熟悉的人死亡。
　　哦，敌人不算。
　　尼可·勒梅这个年纪的人，大概没什么朋友了。
　　出席他葬礼的，估计除了邓布利多，都是为了确认他死亡的人。
　　一想到那种场合里，一群人对着尼可·勒梅夫妇的尸体指指点点，卡珊德拉就感觉一阵反感。
　　从某种意义上来说，尼可·勒梅和卡珊德拉有点儿相似。
　　因为他掌握了强大的力量，再加上自身不死的特殊性，几乎很难融入整个巫师世界。
　　最终在追求炼金术的道路上，也没有更多的斩获，死后还要沦为别人议论的目标。
　　卡珊德拉甚至想到，如果尼可·勒梅没有邓布利多这个朋友，可能他死后的尸体都会成为别人炼金甚至炼制魔药的工具。
　　这一切，都让一个人思考未来规划的卡珊德拉，感觉到了一种不安全感。
　　而这，也成为了促使卡珊德拉做出决定的直接动机。
　　“你要成立一个公司？”
　　卢修斯有些意外的看着自己的女儿，并不仅仅是因为成立公司这个行为而意外。
　　而是觉得卡珊德拉怎么可能看得上巫师界这点儿小钱？
　　虽然不知道卡珊德拉具体在俄罗斯赚了多少钱，但从他这几次去古灵阁，妖精们都会对他鞠躬来看。
　　这一定是一笔天文数字。
　　“父亲，你不觉得单靠我们马尔福家，或者单靠导师的人脉关系，我们这个群体有些势单力薄么？”
　　卢修斯立刻明白了卡珊德拉的想法，反驳说：“我们是纯血家族，可以团结到一起……”
　　“我想要的并不仅仅是一种团结，更需要的是一种听命。”
　　这话，让卢修斯的瞳孔微微收缩，甚至有些不安。
　　“我不太明白你的意思，卡珊德拉。”
　　“简单来说，至少在很多时候，有些人可以支持我们，哪怕这是用利益换来的。”
　　“而不是他们随时都可能为了一丁点儿理由背叛我们。”
　　卡珊德拉微微一笑：“父亲，我知道你在担心什么，我可没有任何去做社团领导者的想法。”
　　社团领导者，其实是很委婉的说法。
　　虽然理论上社团还算合法，但在魔法部眼中，所有的巫师集会都值得他们jing惕。
　　毕竟巫师想要作恶，危害性实在太大了。
　　“具体的计划呢？”
　　“先从成立一个公司开始。”
　　卡珊德拉简单的告诉了卢修斯她的计划。
　　成立公司，以巫师界的跨国贸易为借口，用卡珊德拉自己的资金来支撑公司运营，招募成年巫师作为志愿活动。
　　能够盈利最好，暂时不能盈利也没关系，只要账面数据上过得去就行了。
　　而这方面妖精们是专家。
　　“等我们雇佣了几百人，甚至上千人之后。”
　　“很多时候并不需要我们马尔福家出面，也不需要父亲您再东奔西跑。”
　　“只需要以公司的名义支持我们想支持的人，那就足够了。”
　　卢修斯并不懂得公司的运营，但是他懂的魔法部和权力。
　　他瞬间就想通了其中的关键。
　　哪怕这上千人仅仅代表一种趋势，都足够让他这个马尔福家主，有了堪比邓布利多的影响力。
　　“可是这要花多少钱，卡珊德拉。”
　　卢修斯还在努力劝说卡珊德拉不要冒险，但他眸子中的雀跃已经快跳出来了。
　　自始至终卢修斯都没有逃脱过权力的诱 惑，哪怕现在的卢修斯和原著里相比，对于纯血已经没那么多执念了。
　　“父亲。”卡珊德拉莞尔一笑“赚了钱不就是为了花么，难道还丢进古灵阁里让妖精开心？”
　　“流动的钱才是钱，存到金库里的金子，不过是一堆石头而已。”
　　这些话，对于一个巫师而言，显然太过超前了。
　　可卢修斯已经可以理解其中的关键，因为卡珊德拉就在靠钱疯狂的赚钱。
　　那是卢修斯压根不敢去想象的手腕，但事实摆在眼前，卢修斯选择相信女儿的判断。
　　“我明白了，我会去魔法部办理手续的，这件事还可以拉上更多的人一起……”
　　卢修斯也有了自己的盘算。
　　或许办企业他不懂，但拉帮结派为企业站台，这个他还可以努力一下。
　　此时，距离暑假开始已经半个月了。
　　卡珊德拉这几天几乎天天可以收到赫敏的信，询问卡珊德拉为什么不去她的家了，在忙些什么？
　　虽然语气尽可能显得委婉，但卡珊德拉知道。
　　赫敏大概已经忍不住要给卡珊德拉寄吼叫信了。
　　只不过，到时候吼叫信吼出来的，可能是赫敏的嘤嘤嘤。
　　卡珊德拉也有些感叹。
　　一年前，她还可以毫无顾虑的和赫敏一起预习新书，畅想着魔法世界的奇妙。
　　一年后的今天，卡珊德拉已经要为自己在魔法世界站稳脚跟，准备挑战魔法世界的秩序了。
　　或许那个戴月亮镜片的老人说的没错，卡珊德拉跑得真的太快了。
　　所以为了避免身边的人跟不上自己，卡珊德拉决定对德拉科和赫敏展开魔鬼特训。
　　赫敏不是喜欢让卡珊德拉去她家么？
　　正好卡珊德拉可以成为赫敏的家庭教师，教导一下赫敏的魔咒技巧。
　　四级的变形术了解一下？
　　这可是职业级别的水准了。
　　至于德拉科，不管他愿不愿意，先从麻瓜小学生的课本卡开始学起。
　　开皮卡给劲，玩电动带劲，背麻瓜百科岂不是爽歪歪？
　　于是，在德拉科和赫敏欣喜的目光之中，卡珊德拉回到了麻瓜世界。
　　然后在德拉科和赫敏绝望的目光之中，卡珊德拉化身成为了魔鬼家庭教师。
　　暑假？
　　谁家的暑假一天学习12个小时,还一天一瓶记忆药水？
　　焯！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天手指有点疼，暂时先一更了。我不知道明天会好转还是会加重，所以暂时不保证数量。不过保底两更还是没问题的，努力三更。
　　PS2：感谢以下读者的刀片。
　　感谢武箜篌的2刀片
　　感谢书客46983862781的2刀片
　　感谢逝去的光的2刀片
　　感谢似水之苍的2刀片
　　感谢念念a云华的2刀片
　　感谢慕容长锋的2刀片
　　感谢狂战士。甘的2刀片
　　感谢嘿嘿嘿休嘿嘿嘿的2刀片
　　感谢百合未开的2刀片
　　感谢lian的2刀片
　　感谢aka玻璃破坏者的2刀片
　　感谢想要白毛红曈萝莉的1刀片
　　感谢砂塵的彼方的1刀片
　　感谢魔法の使的1刀片
　　感谢冥W的1刀片
　　感谢卡姐的忠实粉丝的1刀片
　　感谢斐舟仁不会氪的1刀片
　　感谢Sambra的1刀片
　　感谢li念il的1刀片
　　感谢Gia-dia的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 110 （1/3）阿布斯泰戈成立

　　对于德拉科的吐槽，卡珊德拉露出了轻蔑的笑意。
　　只是一天12个小时，持续一个月时间就受不了了吗？
　　前世卡珊德拉这种日子可是过了至少两年。
　　不过卡珊德拉也没有逼迫两个人太紧。
　　在最后半个月的暑假期间，给两个人真正放假，让两个人享受剩下的假期生活。
　　赫敏倒是无所谓，甚至还想拉着卡珊德拉学习三年级的知识。
　　德拉科则是真正获得了解放。
　　这一个多月的麻瓜世界生活，已经让他混成了一个小麻瓜。
　　虽然偶尔还会露出巫师古怪的一面，但介于他是一个小孩子，也没人和他较真。
　　于是最后这半个月，在原著和父亲一起查看家里黑魔法物品的德拉科，现在却成了伦敦的一个街溜子。
　　手里拿着姐姐给的零花钱，兴奋的体验麻瓜世界的一切。
　　“所以我们巫师为什么没有电视和电话？我还看到了一种手持的电话，只需要拨通号码就可以联系别人。”
　　对麻瓜世界熟悉之后，德拉科的问题也多了起来。
　　他已经从原本的鄙夷麻瓜，开始到认识了解麻瓜，进而到反思巫师界问题转变了。
　　巫师们的确比麻瓜更要强大，就个体而言。
　　但麻瓜却可以创造文明，用工具辅助工作和生活，这让麻瓜在很多方面和巫师的差距越来越小。
　　“你说的那种手持电话，大概会受到魔法的干扰。”
　　卡珊德拉隐约记得有这么一种说法，可剩下的问题她也无法解答了：“但有线电话和电视，的确是巫师们不如麻瓜的地方。”
　　巫师世界也不只仅仅有猫头鹰通讯，那只适合不紧急的情况。
　　如果情况紧急，巫师们可以用幻影显形、飞路粉或者照片传话的方式来快速传递消息。
　　甚至还有一些特殊的传音手段，可以实现点对点，人对人的通话。
　　当然了，和未来人手一台的麻瓜手机相比，还是稍微差了一点。
　　不过卡珊德拉却知道，这种差距还只是一个开始。
　　用不了几年，麻瓜就会迎来信息时代，每个人都会被信息爆炸洗礼。
　　到时候麻瓜日新月异的变化，恐怕会让巫师们彻底一脸懵逼。
　　面对麻瓜们越来越发达的科技，以及无孔不入的信息流，巫师世界还能隐藏多久？
　　不过这些大命题，显然不是现在的卡珊德拉需要考虑的东西。
　　她还有一些更加务实的工作要做。
　　马上就要迎接霍格沃茨第二年的学生生涯了。
　　虽然卡珊德拉不算称职的学生，但卡珊德拉却知道，这一年对于整个霍格沃茨而言至关重要。
　　蛇怪的出现，彻底奠定了哈利成长的基石。
　　蛇怪的牙齿也成为了毁掉魂器的利器，一直到未来都会发挥重要的作用。
　　而蛇怪的牙齿也是卡珊德拉想要要得到的东西。
　　原因无它。
　　拿到拉文克劳的冠冕已经有一段时间了，卡珊德拉也试图用各种方式破坏它。
　　甚至卡珊德拉连变形法，和麻瓜世界的水压机都用上了。
　　但遗憾的是，都没有任何效果。
　　所有的魔法，都被冠冕上伏地魔的灵魂给驱散了。
　　物理的破坏也没有任何用处，毕竟魔法是唯心的力量。
　　或许用时间一点一点磨，卡珊德拉可以最终毁掉这个魂器。
　　又或者卡珊德拉可以尝试更多的物理方法，比如干脆把这东西丢入高温高压高辐射的环境里。
　　但卡珊德拉可是一个大忙人，她才不会在这东西上耗费所有时间。
　　哪怕真的处理不了，到时候就直接把魂器扔给邓布利多，让他一发厉火直接解决。
　　邓布利多还得反过来对卡珊德拉说一声谢谢，甚至欠卡珊德拉一个人情。
　　所以剩下的这半个月时间里，卡珊德拉更多的投入到了对自己事业的管理之中。
　　企业的办理手续，卢修斯已经在魔法部办理完成。
　　钱也不是问题，剩下的就是该如何组织这个企业了。
　　卡珊德拉自己肯定不能出面主管这个企业，毕竟她现在才12岁。
　　在不暴露实力和默默然的情况下，只靠马尔福家女儿这个身份，显然有些说服力不够。
　　让卢修斯出面也可以。
　　但因为卢修斯带了太强的纯血属性，让他出面的话，虽然会获得纯血家族的支持，可也会有很多负面影响。
　　比如更早的被魔法部注意到，又比如在混血巫师之中声望自动降低。
　　所以思来想去，考虑了脑海中所有有名有姓的巫师之后。
　　卡珊德拉还是请出了自己的老师海象霍拉斯。
　　“所以你打算让我做一个企业的领dao人？”
　　霍拉斯脸上的表情很是精彩，他已经跟不上自己学生的思路了。
　　“虽然我很佩服你的想法，但我在这方面真的没有什么才能，压根不知道如何管理别人，更不知道该怎么运营一家公司。”
　　霍拉斯本能的想要拒绝。
　　他只是想要回霍格沃茨教书而已，面对的也只应该是学生，而不是一个个成年巫师。
　　“老师，您不用担心，这家企业并不需要您去主持具体运营的事务。”
　　“他更会像是一家研究所，以进行各种研究为主要任务。”
　　“如果将来真的有成果了，需要进行某种生产了，我自然会组织相应的人手。”
　　听到这，霍拉斯愈发的糊涂了。
　　可等卡珊德拉解释之后，他的眼中隐隐出现了一丝光彩。
　　“你是说，你打算雇佣几百人甚至更多人在一起进行一系列的研究，哪怕不出成果也会发他们工资？”
　　“是这样的，导师。”
　　这下霍拉斯明白了。
　　这不就是魔法部么！
　　啊，不对。
　　应该说是魔法部里很多冗余的部门。
　　只是那些巫师是在魔法部里，利用资历和人脉关系混吃等死；卡珊德拉这边则是为他们找了一些事情做，虽然结果可能一样毫无意义。
　　霍拉斯认真思考着其中的利害关系，思考着卡珊德拉能够支撑多久，以及魔法部的反应。
　　最后，还是卡珊德拉的一句话让霍拉斯眉开眼笑。
　　“到时候您或许就可以以更加平等的身份，和魔法部部长以及霍格沃茨校长见面了。”
　　“当然了，如果您什么时候想要回霍格沃茨，您都可以直接告诉我。”
　　霍拉斯本来就是闲不住的人。
　　做卡珊德拉的家教，也属于对未来的投资。
　　只是卡珊德拉彻底折服了霍拉斯，霍拉斯已经把卡珊德拉当成了真正的子弟来看待。
　　现在，才一年时间，这份投资就已经收到了无与伦比的回报。
　　霍拉斯怎么能够不高兴？
　　同时，他也为自己这个学生暗暗吃惊。
　　即便卡珊德拉建立的这个企业一年发展一点点，等卡珊德拉成年之后，这个企业会有多么大规模了？
　　或许等到卡珊德拉稍微成熟一些，熬一下资历。
　　整个英国魔法界就再也没有人可以对抗她了。
　　看着自己这个漂亮的学生，霍拉斯越来越满意，然后正了正衣领：“股东先生，现在我需要做点什么？”
　　“就请您发挥您最擅长的优势，为我们的企业打响名声吧。”
　　“这个我的确很擅长……等一下，我们的企业叫什么名字？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211130/1638274919-100279756-108031298.jpg" alt='阿布斯泰戈'>
　　卡珊德拉点着下巴，微微一笑：“不如就叫阿布斯泰戈好了。”
　　卡珊德拉查过了，这个世界并没有Abstergo这个词汇。
　　所以也不用担心有人会从这个词汇里，窥见卡珊德拉的一点儿小趣味。
　　如果卡珊德拉这番输血投资，不仅仅只是输血，将来真的能够有所成就的话。
　　Abstergo的分公司开遍各个国家的巫师界，那一定是一番非常有趣的景象。
　　毕竟在前世，Abstergo可是一款游戏里为圣殿骑士服务的公司。
　　一周之后，随着霍拉斯拜访了越来越多的人，阿布斯泰戈这个名字也开始在英国魔法部传开。
　　虽然人们并不知道这个公司具体要做什么，怎么赚钱，但单从对方包下了整座白鼬山的行为来看，足够说明这家公司的财大气粗了。
　　他们不仅请出了霍拉斯这个大海象作为公司的负责人，更是向整个巫师界招募拥有一技之长的人。
　　这种运作方式从来都为所未闻，很多人都怀疑这个企业的真实性。
　　尤其是对方直接开出了底薪一百金加隆的可怕薪资。
　　要知道，霍格沃茨的教授们才一百多金加隆的收入。
　　在魔法部的边缘职位，很多都没有一百金加隆。
　　可现在，只要入职这家名为阿布斯泰戈的公司，就可以获得一百金加隆的收入。
　　什么时候赚钱这么容易了？
　　当卡珊德拉从霍拉斯的口中，听到了很多人的疑惑的时候，她只能表示她已经很狠心的拉低了薪酬。
　　毕竟原著里家养小精灵多比一个月还40金加隆呢。
　　她总不能开一个比家养小精灵收入还低的薪资吧？
　　不过事实证明，一般的巫师真的很穷，手里没什么钱。
　　特别是不隶属于那几个大公司或者魔法部的普通巫师，再没有像样的一技之长，根本找不到什么谋生渠道。
　　忽然间，卡珊德拉明白了翻倒巷那里的巫师们。
　　为什么一个个看起来肮脏古怪，危险狡诈了。
　　或许他们真的只是因为没钱，不得不铤而走险。
　　毕竟麻瓜世界还有各种福利保障，普通人哪怕仅仅只是机械性的工作也可以赚取一定的收入。
　　现在还只是二十世纪九十年代，大规模机械取代人力的矛盾，还不像卡珊德拉穿越之前那么突出。
　　可巫师界需要这样的岗位么？
　　显然没有。
　　需要人力重复劳作的地方，不都是一个魔咒就可以解决的事情么？
　　没有工作又没有资产的底层野巫师们，可能真的会整年一枚金加隆的收入都没有。
　　不过既然口风已经放出去了，卡珊德拉也不打算更改了。
　　她毕竟不是慈善家，也不会真的雇佣什么都不会的野巫师来做人形造粪机器，她还是想要尝试研究一些东西的。
　　那么接下来的问题就是该怎么向巫师界证实，阿布斯泰戈这个企业的真实性了。
　　卡珊德拉迅速想到了巫师界的传媒。
　　相比麻瓜世界的电视广播报纸杂志，巫师界的传媒显然更加落后，只有报纸和杂志。
　　小分类专业杂志销量并不高，剩下的娱乐业巨头，分别是《预言家日报》和《唱唱反调》杂志。
　　其中前者因为被魔法部严格控制，所以导致很多人并不喜欢他，转而去订阅了唱唱反调。
　　哪怕唱唱反调上面的内容，在巫师们看来也太过疯癫了，但毕竟不选预言家日报就只能看唱唱反调解闷了。
　　所以卡珊德拉打算在这两家媒体上都打广告。
　　而当卡珊德拉拿出《预言家日报》的时候，差点被上面一个光鲜亮丽的男人闪到眼睛。
　　吉德罗·洛哈特。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211130/1638274890-100279756-108031298.jpg" alt='洛哈特'>
　　他显然是一个巫师界的名人，是一个知名冒险家和著名作家。
　　他获得了梅林爵士团三 级勋章、黑魔法防御联盟荣誉会员，并五次获得《巫师周刊》最迷人微笑奖。
　　在巫师界，他有很多的迷弟迷妹，甚至连赫敏和韦斯莱家的女主人莫丽·韦斯莱，都是他的粉丝。
　　然而卡珊德拉却差点忘记了这个家伙。
　　因为他实在只是一个小丑而已。
　　他唯一能够熟练使用的魔咒，只有遗忘咒。
　　他所有在书里写过的内容，都仅仅只是他从别人嘴里骗来的冒险经历，然后用遗忘咒让当事人遗忘一切，而他自己会变成为冒险经历的主角。
　　简单来说，洛哈特就是一个老练的骗子，和一个熟练的自我营销达人。
　　这样的家伙对于2年级的哈利而言，或许是一个对手。
　　可对于卡珊德拉而言，他几乎没有任何威胁。
　　虽然没有威胁，但是有价值。
　　洛哈特毫无疑问犯罪了，他的行径一般曝光，就会被关入阿兹卡班。
　　前提是他没有像原著那样，先被丢入圣芒戈。
　　不过在他曝光之前，他现在火热的名气，正好可以为卡珊德拉所用。
　　即便他将来东窗事发，他出事这件事本身，也可以为卡珊德拉所用。
　　这就是身在风口浪尖的网络红人所必须又的自觉。
　　他们享受着媒体的红利，也随时会成为下一波网络红人的蹿红垫脚石。
　　卡珊德拉自然没兴趣做网络红人，但做操盘手她还是有点兴趣的。
　　卡珊德拉在羊皮纸上写下了信，约见了这位巫师界红人。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天三更
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。另外说明以下，PS谢部分都是作者的话，有一个单独的框架，和正文字数不属于同一类，不收费。
　　感谢名侦探柯方棠大佬的66刀片！
　　感谢凸口凸的5刀片
　　感谢天伤行者的5刀片
　　感谢你这瓜包熟吗的5刀片
　　感谢八云八云琪的5刀片
　　感谢我，山东海贼王的4刀片
　　感谢过网胖鱼的4刀片
　　感谢羽奇的3刀片
　　感谢一染苏墨的3刀片
　　感谢枫叶林？的3刀片
　　感谢战国飞龙的2刀片
　　感谢小柏屋的2刀片
　　感谢想要白毛红曈萝莉的2刀片
　　感谢唯一神：特图的2刀片
　　感谢神的祈求者的2刀片
　　感谢你这瓜包熟吗的1咸鱼突刺
　　感谢大日天哮天犬的2辣条
　　感谢第⑨琪露诺的2辣条
　　感谢在下九州人士的1辣条
　　感谢立华奏No1的1辣条
　　感谢卡姐的忠实粉丝的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 111 （2/3）这也叫有钱？

　　当吉德罗·洛哈特收到这封信的时候，他一脸懵逼。
　　他此时正在为几天后的签售会，以及之后担任黑魔法防御术教授而做准备，本来他对于这个工作并不感兴趣。
　　可是邓布利多告诉他，他可以因此成为哈利·波特的教师，这样一来洛哈特就心动了。
　　洛哈特是一个不甘寂寞的人，他比霍拉斯还要渴求名声。
　　而且和霍拉斯喜欢隐藏在幕后不同，洛哈特更喜欢站在前台，甚至应该说站在舞台中央，被所有人围观倾慕。
　　这才是洛哈特的渴望。
　　老实说，卡珊德拉有点儿不太理解洛哈特这种性格。
　　或许他是一个隐藏很深的暴露狂患者？
　　不管洛哈特性格如何，答应去做黑魔法防御课老师的他，结局已经注定了。
　　从这一点上来看，或许邓布利多早就看透了这个家伙的为人，在用这种手段让洛哈特早点儿完蛋。
　　当然，也可能单纯是因为黑魔法防御课找不到合适的教授了——某只不洗头除外。
　　看着卡珊德拉的信，洛哈特犹豫要不要去见卡珊德拉。
　　他并不知道卡珊德拉·马尔福是谁，只有马尔福这个姓氏，以及阿布斯泰戈这个公司的名字吸引了他。
　　作为巫师界最关注时尚潮流的洛哈特，自然知道圈子里流传的阿布斯泰戈这个名字。
　　只是几乎所有人都秉承着看笑话的观点。
　　每个人一个月一百金加隆，完全不知道这个企业打算怎么盈利，整个魔法界哪里容得下新的大企业？
　　和洛哈特说这些话的人，都是很懂魔法界的人，洛哈特自然也相信他们的判断。
　　可最终，马尔福这个姓氏让洛哈特选择应约。
　　第二天，洛哈特应约来到了破釜酒吧。
　　进入了二楼的一间包间里，看到了正在自学三年级教材的卡珊德拉。
　　他的目光，一瞬间就被卡珊德拉吸引住了。
　　仿佛有个声音告诉他，眼前的人，就是他最渴望的那种姿态。
　　只要站在原地，就可以吸引所有人的目光，哪怕她什么也不做。
　　“你好，洛哈特先生，我是霍拉斯·斯拉格霍恩。”
　　而这个时候，一个爽朗的声音打断了洛哈特的失态，洛哈特连忙看向一边的沙发，那里竟然还坐着一个人。
　　他也立刻认出了这个人是谁。
　　“斯拉格霍恩先生，信上可没有说你也在这里，难道你是专程来和我见面的么？”
　　洛哈特自来熟的凑了上去，要和霍拉斯握手。
　　霍拉斯目光一闪，立刻就看出了眼前这个人的性格，但他还是站起来伸出了手。
　　虽然不太喜欢洛哈特这种人，但霍拉斯也不得不承认。
　　洛哈特是一个成功者，在魔法界拥有了极高的声望。
　　甚至连他这个前霍格沃茨教授可能都隐隐不如。
　　“这孩子冒昧的给你写了信，我自然要亲自迎接你，否则岂不是怠慢了你这位大作家？”
　　洛哈特笑得更加灿烂了。
　　不能和卡珊德拉独处让他有些不快，但能和霍拉斯这样的知名人士建立关系，那今天也没白来。
　　两个人互相吹捧了几分钟，一直到洛哈特脸上的笑容都有点儿绷不住了，他才主动说：“不知道你们有什么需要我帮助的？”
　　“我获得了梅林爵士团三级勋章，是黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。”
　　“可我一般不会把那些微不足道的荣誉说出来，我只是一个热情而且乐于助人的人。”
　　这话就差点在说，你们到底有什么事？
　　霍拉斯是一个修养很好的人。
　　他虽然看重名望，但他是一个学院派的教授，并不是市侩的商人。
　　霍拉斯的投资也都是不计较具体回报率的投资未来，简直可以说是很多人的天使投资人了。
　　洛哈特则完全不一样。
　　他非常的市侩，为了赚取金钱和名望不择手段，不能给他增加这两方面收入的人，在他眼里都是没用的弗洛伯毛虫。
　　当然，作为他粉丝支持他的人除外。
　　霍拉斯挑了挑眉毛，看向了卡珊德拉。
　　是他主动来为卡珊德拉站台的，他不放心让卡珊德拉单独和这样一个家伙见面。
　　不过现在，也只能让卡珊德拉出面了，霍拉斯不习惯应付这种家伙。
　　“洛哈特教授，我这么叫你可以么？”
　　洛哈特吃了一惊：“你已经知道了？”
　　“当然，我父亲可是校董。”
　　一句话，就让本来有点儿不耐烦的洛哈特直接肃然起敬，然后恭敬的坐在了卡珊德拉对面，拿出了为人师表的风范来。
　　虽然一开始洛哈特是拒绝的。
　　但真正成为了教授之后，洛哈特现在还很享受这种身份。
　　“当然可以，马尔福小姐，有什么我可以帮你的么？”
　　“我很好奇，你的书一本能赚多少钱。”
　　这个问题，让洛哈特下意识的抬起了下巴。
　　问别人收入，可是相当敏感的话题，尤其是洛哈特这种名人。
　　可看待卡珊德拉美丽善良而且有一个校董老爸的份上，洛哈特诚恳的说：“虽然这有些突兀，但我原谅一个孩子的好奇心。”
　　“我一共有12本书，每本至少赚了一千金加隆。”
　　说完，洛哈特自豪的笑了起来，这个成绩在巫师界几乎无人能敌。
　　那些每年都必须要用，一用就是几十年的教科书除外。
　　“也就是一万多金加隆，六七万英镑？”
　　卡珊德拉露出了错愕的神色，全身的肢体动作仿佛都在说……就这？
　　卡珊德拉并不是故意嘲讽，而是真的觉得有点少。
　　前世看到一些花边文章，很多人吹嘘洛哈特很有钱。
　　结果有钱指一万金加隆？
　　卢修斯去一趟家里的金库，就可以直接拿出这么多钱来，都不需要去古灵阁动用存款。
　　可是仔细一想，卡珊德拉又释然了。
　　洛哈特一本书5金加隆，假设洛哈特每本分成是20%，一万多金加隆需要他卖一万多本书了。
　　英国巫师界一共才多少人？
　　洛哈特作为一个网红作家虽然名气火爆，但似乎也没有到人尽皆知的地步。
　　最关键的是，五金加隆买一本消遣小说，也不是谁都买得起的。
　　“马尔福小姐。”
　　洛哈特眼看卡珊德拉的表情变化，也看明白了卡珊德拉觉得这些钱太少。
　　于是酸溜溜的说：“并不是每个巫师都像……像古老的马尔福家族一样，有着数之不尽的财产。”
　　“我的书，都是我一个字一个字敲出来的。”
　　洛哈特重申了他的努力，仿佛这可以让他找回一些尊严。
　　但洛哈特从来不看重自己的努力，他只看重最后的结果。
　　“马尔福小姐，你叫我来就是为了问我的收入么？”
　　此时洛哈特的语气，已经开始隐藏不住他的不快了。
　　即便卡珊德拉是一个纯血家族的人，也不能嘲讽他吧？
　　不过下一秒，他的眼睛就变成了金加隆的颜色。
　　“你想不想让你的收入多十倍，甚至几十倍？”
　　如果眼前这个人，不是卡珊德拉·马尔福的话，洛哈特恐怕就要直接拂袖走人了。
　　他洛哈特，已经是整个英国魔法界最畅销的作家了，怎么可能还有人比他更赚钱？
　　卡珊德拉可以质疑他洛哈特穷，但她绝对不能质疑他洛哈特的专业！
　　论码字，他洛哈特是最专业的的！
　　“马尔福小姐，我不太明白。”
　　在心底，洛哈特已经失去了耐心。
　　如果今天这一切只是一个纯血家族的小丫头来调侃他，他一定会……将来会把卡珊德拉当媚娃写到书里面！
　　“你在英国魔法界已经做得很好了，可有没有考虑过把你的书卖到国外呢？”
　　“比如美国，比如整个欧洲，甚至更远的国家。”
　　“你的书内容足够精彩，而且你作为作者的人设也足够优秀。”
　　卡珊德拉轻飘飘的几句话，让洛哈特心底不满如同云彩一般消失不见。
　　仿佛引导人间天使一般，为他打开了心灵的窗户。
　　对啊！
　　为什么不卖到国外去呢！
　　洛哈特知道，他的书销量已经开始下滑了。
　　这也是他想要接近救世主哈利·波特的原因之一，说不定可以找到新书的灵感，然后再给哈利送上一个遗忘咒。
　　毕竟英国巫师界就这么多人，他的书销量上限已经定死了。
　　可如果能把书卖到国外，哪怕每个国家的收入只有英国的一半……不，哪怕三分之一、五分之一。
　　加起来他的收入也足够翻好几倍了！
　　洛哈特心动了，脸上灿烂的微笑几乎都快保持不住了。
　　他很想问卡珊德拉应该怎么做到这一点。
　　把书卖到国外，可不是张张嘴就能做到的事情。
　　那需要足够的资金，以及在国外足够的人脉。
　　不过这两个条件，在卡珊德拉看来只是一个条件。
　　尤其是在卡珊德拉可以不考虑盈利的情况下。
　　甚至作为阿布斯泰戈第一个拳头产品，洛哈特和他的书，卡珊德拉完全可以赔钱做推广。
　　但是这些事情，不能让洛哈特知道。
　　他只需要做一个人形广告牌就足够了。
　　“我们新建立了一家企业，名为阿布斯泰戈，这个你应该知道吧？”
　　洛哈特连忙点头，收起了脸上的倨傲和假笑。
　　在粉丝面前他是传奇，在资本姥爷面前，他就是一个臭码字的。
　　“我们这家企业的目标，就是做跨国贸易。”
　　“把一个国家美好的东西，搬运到另外一个国家卖掉。”
　　“你的书便是我们选中的英国特产之一。”
　　洛哈特这下终于明白了，他连忙恭维说：“简直就是天才一般的想法，比我……嗯，强了那么一点点。”
　　“我的书质量很过硬，它们在别的国家也一定会大卖的，只需要你们付出一点点前期的努力。”
　　“好了，教授，我知道这其中的难度有多大。”
　　卡珊德拉拿出了两份合同：“最主要的是我们需要应付各国的魔法部，销量反而是最其次的。”
　　“这里有两分合同，你可以任选一份签约。”
　　虽然心中奇怪，怎么主持这些事务的人不是霍拉斯，竟然是马尔福家的小公主。
　　但心急难耐的洛哈特还是连忙拿起了两分合同看了起来。
　　很快他就发现了区别。
　　第一种合同是，他的书被以每本一千金加隆的价格买断，之后阿布斯泰戈公司不管怎么运作，赚多少钱，都和洛哈特没有关系了。
　　仅仅是看完这份合同，洛哈特就明白，这条件他不可能接受。
　　他爱金加隆，但更加爱出名。
　　让他在幕后做一个默默无闻的收钱机器，这种生活洛哈特可不喜欢。
　　而另外一份合同，让他眼前一亮。
　　洛哈特将会和阿布斯泰戈公司签约，成为阿布斯泰戈公司出版业务的代言人，每个月薪酬150金加隆。
　　这份工作不限制工作时间，只需要响应阿布斯泰戈的要求配合宣传就可以了。
　　而书籍的销售收入保底500金加隆，如果盈利超过了500金加隆则给与洛哈特10%的分成。
　　看到这个，洛哈特心底已经选择了后者。
　　哪怕不提每个月保底的收入，单单是经常出镜宣传的机会，那都不是洛哈特会拒绝的事情。
　　不过表面上，洛哈特还是坚持说：“马尔福小姐，10%的分成，是否太少了一些？”
　　“你要知道，我可是著名作家……”
　　“教授，我可以给你20%的分成，但会收回每本500金加隆保底的条款。”
　　“你真的对你的书那么自信么？”
　　看着卡珊德拉仿佛看穿一切的眼神，洛哈特干笑了两声。
　　然后立刻拿起了羽毛笔在第二份合同上签字。
　　签完之后，想要和卡珊德拉握手，但卡珊德拉却没有回应。
　　洛哈特丝毫不生气，若无其事的收回了手，甚至露出了更加灿烂的笑容：“所以接下来我需要做什么工作？”
　　“请随便下达任务吧，马尔福小姐。”
　　卡珊德拉直接拿出了一张古灵阁票证，在上面写下了6150金加隆，把他递给了洛哈特。
　　“这是您12本书的保底稿费以及第一个月的工资，之后会有预言家日报的记者采访你有关我们公司的事情。”
　　“作为公司的代言人，该怎么发言我想不用我提醒你了吧，教授？”
　　“如果说还有什么需要你注意的事情的话……等你入职霍格沃茨之后，麻烦请不要招惹那里的小女巫。”
　　“里面可有很多人是我的朋友。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢山河不入梦的2刀片
　　感谢三带一的2刀片
　　感谢铅笔猫的2刀片
　　感谢歧视上帝的2刀片
　　感谢墨墨的2刀片
　　感谢梦玲曦的2刀片
　　感谢酒剑的2刀片
　　感谢额忘了算了的2刀片
　　感谢独自回忆往事的2刀片
　　感谢大佬的大腿的2刀片
　　感谢大kqwq的2刀片
　　感谢半城残雪的2刀片
　　感谢kv-2plus的2刀片
　　感谢星花火的1刀片
　　感谢未名的星的1刀片
　　感谢书客271118880788的1刀片
　　感谢立华奏No1的1刀片
　　感谢卡斯格勒的1刀片
　　感谢管杀管埋阿巴瑟的1刀片
　　感谢norman的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 112 （3/3）你好，卢娜

　　洛哈特用有些颤抖的手接过了这张票证。
　　他本来想要验证一下这张票证的真假，但最后剩下的虚荣还是让他控制住了自己的行为。
　　至于卡珊德拉嘴里说的话，他虽然听到了，没有往心里去。
　　和金加隆相比，招惹几个小女巫做什么，让她们帮自己给粉丝回信么？
　　再说了，没有小女巫不是还有小男巫么？
　　免费劳力这种事情，还是男孩用起来顺手。
　　洛哈特刚刚想要走，卡珊德拉又想到了什么，说：“对了，教授。”
　　“虽然合同里已经写过了，但我还是要提醒您一句。”
　　“不要泄露阿布斯泰戈的秘密，比如今天这里发生的事情。”
　　洛哈特咧嘴一笑，本来想说点儿漂亮话。
　　可眼前这个十二岁的女孩，忽然让他感觉有点胆寒。
　　仔细一想，今天这件事霍拉斯不过是一个充门面的大海象。
　　一切的事情都是由眼前这个女孩来解决的，连他也轻松的被眼前这个女孩拉入了她的节奏之中。
　　哪怕面对魔法部的高管们，他也从来没有这么被动过。
　　所以洛哈特嘴角的笑容始终没能展现出来，而是用僵硬的表情恭敬的说：“我明白了，马尔福小姐。”
　　然后才好像逃跑一样离开了这间房间。
　　不过没多久，他就欢快的笑了起来。
　　这里距离古灵阁只有几分钟的路程，他已经拿到了他的薪酬，让他的金库里多了几乎一倍的存款。
　　“你就这么看好他？”
　　解决完事情，卡珊德拉和霍拉斯也准备离开破斧酒吧。
　　对于卡珊德拉支持洛哈特这件事，他还是有些不太理解。
　　难道卡珊德拉没有更多可以支持的对象了么？
　　“我只是在矮个里面选拔高个而已，不受魔法部和大企业控制而且有才能的人实在太少了。”
　　等两个人出了门，卡珊德拉看着背后的破釜酒吧：“就比如我们想要谈论事情，还需要来破釜酒吧这种地方。”
　　“整个巫师界的选择都不多。”
　　“我们的公司一定要修建一座招待所，按照麻瓜的风格来修建，到时候导师你可以在里面享受生活了。”
　　霍拉斯眼睛一亮，对于麻瓜的奢侈生活他可是眼馋许久了。
　　不过霍拉斯还不会为了奢侈的享受耽误工作，说：“下午我就去一趟预言家日报和唱唱反调杂志社，不过关于唱唱反调……算了，这方面你是专家。”
　　从霍拉斯的身份地位来说，他自然更喜欢预言家日报，比较少看唱唱反调。
　　可卡珊德拉既然连洛哈特都可以收买了，唱唱反调自然也没有什么不可用的。
　　然而让霍拉斯万万没有想到的是，他在预言家日报的邀约很顺利，却被唱唱反调的主编拒之门外。
　　理由也非常的可笑。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德正带着他的女儿卢娜·洛夫古德，在家里驱赶骚扰牤。
　　既不能接待霍拉斯，也不能打开房门，以免骚扰牤伤害到霍拉斯。
　　而这一切让霍拉斯感觉受到了侮辱。
　　“虽然我的专长并不是神奇动物，但我可以肯定的是，我从来都没有听说过骚扰牤这种东西。”
　　“用这种粗鄙的理由把我拒之门外，简直可笑。”
　　卡珊德拉看着气呼呼的霍拉斯，仿佛看到了一只大海象在朝天嚎叫。
　　不过熟悉洛夫古德一家的卡珊德拉却明白，这一切应该只是一个误会。
　　那一家人真的相信骚扰牤的存在，起码在证明骚扰牤不存在之前，他们会用仪式感一般的手段对抗骚扰牤。
　　霍拉斯多半只是被误伤了。
　　但卡珊德拉没有解释。
　　因为解释之后也只会显得洛夫古德一家人太过古怪，而和这样的人打交道，显然不是霍拉斯的特长。
　　“让我去试试吧。”
　　霍拉斯还有些犹豫，卡珊德拉说：“洛夫古德家只有一对父女，他们也不是黑巫师，我一个人就足够了。”
　　霍拉斯这才点点头，允许卡珊德拉一个人去拜访那一家人。
　　虽然霍拉斯觉得，卡珊德拉大概率也会被拒之门外。
　　洛夫古德家奥特里·圣卡奇波尔村附近的一个像大车一样的房子里，就在白鼬山的山脚。
　　也就是说，以后等卡珊德拉的公司正式建立完毕，她和这一家人也算是邻居了。
　　当然，同样定居在白鼬山附近的还有韦斯莱一家、迪戈里一家，以及其他一些巫师。
　　毕竟巫师界太小了，卡珊德拉可选择的地方并不多，而魔法部肯批复的场地就更少了。
　　白鼬山成为了其中最合适的地点。
　　毕竟将来的魁地奇世界杯都可以在这里举办，足够说明这里的各方面环境比较适合人生活。
　　傍晚时分，卡珊德拉拜访了洛夫古德一家。
　　显然，卡珊德拉的运气比较好。
　　等卡珊德拉从飞天扫帚上降落的时候，已经远远看到洛夫古德家开着门。
　　门外停着一辆马车，马车前方有一头古怪甚至让人畏惧的生物。
　　夜骐。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211201/1638366662-100279756-108036294.jpg" alt='夜骐'>
　　虽然看上去像是一匹马，但它更像是爬行动物。
　　它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。
　　它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。
　　在肩骨间隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。
　　夜骐有着令人毛骨悚然的名声，不仅仅是因为它如同爬行动物一般的长相，更因为它被视为不吉利的象征，可以带来死亡。
　　但实际上，这只是这种神奇动物特性的体现。
　　只有亲眼目睹过死亡的人，才可以看见这种动物。
　　而它虽然和巨怪同等级，但却比巨怪聪明。
　　经过一定的训练之后，懂的区分主人、朋友和敌人，甚至非常的忠诚，愿意为了主人而战斗。
　　比如现在卡珊德拉面前这头夜骐，身上套着缰绳，充当了拉车动物的角色。
　　卡珊德拉看着夜骐，夜骐也看着卡珊德拉。
　　惨白的眼色里，似乎透露着一股好奇。
　　卡珊德拉心底涌现了一股冲动，她蜷缩了一下手指，还是忍住了。
　　看什么撸什么的习惯，的确不好。
　　“你想摸摸它么？”
　　忽然，一个轻灵的声音在卡珊德拉耳边响起。
　　好像宁静午后突然响起的风铃声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211201/1638366673-100279756-108036294.jpg" alt='卢娜'>
　　卡珊德拉转头看去，一个面容精致，一头金色长发的女孩出现在卡珊德拉身侧。
　　正瞪着浅银色的眼睛，好奇的看着卡珊德拉。
　　她看上去乱糟糟的。
　　金色的头发乱糟糟的，尾部似乎因为护理不当而打起了卷；衣服乱糟糟的，有些破旧不说搭配更是让人眼晕；特别是她脖子上戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链，更是给人一种无法理解的混乱。
　　但可能因为还没有入学的缘故，她的左耳朵后面没有插一根魔杖，这大概是她和卡珊德拉印象里最大的区别了。
　　眼前这个女孩，就是卢娜·洛夫古德。
　　被称之为疯姑娘的拉文克劳，但其实很可能只是她的聪明，已经到了不为普通人理解的地步。
　　“你在和我说话么？”
　　卡珊德拉礼貌的回问了一句，毕竟现在她和卢娜却不认识。
　　然而让卡珊德拉无法理解的是，卢娜却忽然闭上了眼睛。
　　微笑着说：“是的，我在和你说话。”
　　如果是普通人，说不定会认为卢娜这是在挑衅，又或者觉得卢娜真的是无可救药的疯姑娘。
　　卡珊德拉却好奇卢娜现在到底是怎么想的。
　　因为原著里的一切情节都证明了，卢娜从来都不是疯姑娘。
　　“那你为什么会闭上眼睛呢？”
　　卡珊德拉的语气充满了好奇，甚至可以隐隐听得出一丝雀跃。
　　这让卢娜反而有些疑惑了。
　　“你不觉得我刚刚做这件事很古怪么？”
　　“既然你自己也知道有些古怪，但还是这么做，就一定更有理由了，对吧？”
　　卢娜开心的笑了起来，眼前这个美丽到让人心乱的女孩，似乎和普通人不太一样。
　　“因为你实在太漂亮了，我不敢看你。”
　　卡珊德拉微微一怔。
　　“我总觉得，如果我多看你几眼，对你的看法就会忍不住改变。”
　　“那不太好，是对你的不尊重。”
　　卡珊德拉一时间安静了下来。
　　看着眼前这个脏兮兮乱糟糟的女孩，不知道为什么。
　　仅仅是看着她闭着眼微笑的模样，卡珊德拉就觉得心底有什么石头落地了。
　　仿佛在她面前，似乎失去了所有伪装的必要性。
　　“你还想要摸摸它么？”
　　卢娜继续说：“这是一头驯化好的夜骐，它不会伤害你的，只要你耐心的看着它的眼睛，别露出攻击性的动作。”
　　“好。”
　　卡珊德拉轻声回答，卢娜抬起手，一步步小心的朝着卡珊德拉摸了过来。
　　她仍旧闭着眼，不敢睁开。
　　等她靠近之后，卡珊德拉抬手轻轻的拉住了她的手指，但卢娜立刻反握了回来，拉着卡珊德拉向前。
　　“我看不见，麻烦你带我过去好么？”
　　卡珊德拉觉得有些好笑。
　　是卢娜邀请她撸夜骐，结果现在卢娜闭上眼，反而让卡珊德拉带路了。
　　普通人大概早就被这古怪的一幕吓跑了。
　　卡珊德拉却有些甘之如饴，带着卢娜一步步靠近夜骐。
　　夜骐看到两个人类靠近，本能的有些不安。
　　但显然它认识卢娜，脑袋一会儿对准卢娜，一会儿对准卡珊德拉，最终它选择了安静。
　　卢娜的一只手，摸在了夜骐的脑袋上。
　　“看吧，它们只是看起来可怕，实际上很温顺。”
　　“大家都觉得它带来了死亡，实际上只有看过死亡的人，才能看到它。”
　　卡珊德拉伸出了手，眼睛和夜骐对视，慢慢的学着卢娜放下手。
　　夜骐见卡珊德拉这样小心，也放下了警惕，微微的低了低头。
　　当卡珊德拉的手放在夜骐头上的时候，一种爬行动物的鳞片感传遍手心。
　　之后，卡珊德拉的手放到了夜骐的后颈上。
　　这里的手感就舒服多了，因为这里有长长的鬃毛。
　　仿佛认可了卡珊德拉的抚摸，夜骐摆了摆头，张开翅膀扇动了几下。
　　“你不好奇我为什么会看到夜骐么？”
　　卡珊德拉看着身边的卢娜，忍不住询问。
　　卢娜摇摇头：“看到死亡总不会是让人开心的事情，我不喜欢让别人不开心。”
　　两个人就这样抚摸着夜骐，和夜骐培养感情，直到一个健壮的巫师提着大箱子从房间里出了门，把房子放到了马车上。
　　“嘿，卢娜，我要去运送杂志了。”
　　健壮巫师提醒了卢娜一句，然后好奇的多看了卡珊德拉几眼。
　　卡珊德拉的魅力对于成年巫师也有效，但还不至于直接让对方失态，所以他很快就投入了到了工作之中。
　　“我们需要让开了，如果你喜欢夜骐，下次我可以带你继续和它们玩。”
　　卢娜拉着卡珊德拉退后，一直退到路边。
　　夜骐拉起马车，飞快的消失在了两个人眼前。
　　“嘿，卢娜，你要现在吃完饭么？还有，她是谁？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211201/1638366784-100279756-108036294.jpg" alt='谢诺菲留斯'>
　　另外一个脏兮兮乱糟糟的金发人影，从房间里走了出来，正是卢娜的父亲谢诺菲留斯·洛夫古德。
　　看到他，卡珊德拉忽然明白了，为什么父女两个人都是脏兮兮乱糟糟的模样了。
　　这大概就是单身父亲的痛苦吧。
　　并非他不爱自己的女儿，但在教导女儿打扮和审美这件事上，恐怕他没有任何的正面作用。
　　甚至很可能起到了相当程度的反作用。
　　“啊，我还没有问你的名字。”
　　“我是卢娜，听我父亲是，我的名字是月亮的意思。”
　　“你呢？”
　　卢娜似乎想要和卡珊德拉握手，却发现两个人的手从刚才就没有分开。
　　“卡珊德拉，卡珊德拉·马尔福。”
　　“很高兴见到你。”
　　卢娜仍旧闭着眼，微笑着。
　　“你是路过这里么，还是迷路了，附近并没有听说过姓马尔福的人呢。”
　　谢诺菲留斯走了过来，惊讶的看着卡珊德拉，他也听到了两个人的对话。
　　“马尔福家的？”
　　“是的，先生。”
　　谢诺菲留斯稍微收起了一点儿闲散的姿态，他自然知道纯血家族的马尔福。
　　虽然纯血家族的人，从来没有和他打过交道。
　　“请问马尔福家的人，来找我有什么事么？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：补昨天的第三更，今天还有。
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢会员幻想的1肥皂
　　感谢愉悦ing的梅林的1辣条
　　感谢叶落丶知秋的15刀片
　　感谢忠墨的5刀片
　　感谢天凌飞羽的5刀片
　　感谢aneyboy的5刀片
　　感谢无声呐喊的4刀片
　　感谢Gura的4刀片
　　感谢贞操都没有了还节操的3刀片
　　感谢秋名山翻车王的3刀片
　　感谢普莉维耶的3刀片
　　感谢墯落的废宅天使的3刀片
　　感谢嗷呜呜呜汪的3刀片
　　感谢众星降尘的2刀片
　　感谢这事没人告诉过我的2刀片
　　感谢愉悦ing的梅林的2刀片
　　感谢鹰堡的朗格纳克的2刀片
　　感谢轶事闲人的2刀片
　　感谢小智障呃的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 113 娱乐可是刚需

　　“打广告，先生。”
　　卡珊德拉单刀直入，让谢诺菲留斯变得有些慌乱。
　　他并没有想到，一个十来岁的小女孩竟然来找他谈生意。
　　最关键的是，现在的唱唱反调值得打广告么？
　　如果不是对方说出了马尔福这个姓氏，他甚至觉得这会不会是一场戏弄。
　　毕竟被戏弄可是他人生之中的常态了。
　　此时的卢娜还没有入学霍格沃茨，不像原著之中，卢娜和主角的见面认识的第五年。
　　那个时候的唱唱反调已经站稳了脚跟。
　　现在的唱唱反调，更多的只是作为预言家日报的对立面，靠着哗众取宠过日子。
　　也就是说，现在的唱唱反调还处于创业初期。
　　作为唱唱反调的创始人兼主编，谢诺菲留斯自己都不够自信。
　　“这边请吧，马尔福小姐。”
　　虽然心中满是疑虑，但谢诺菲留斯还是邀请卡珊德拉进入了房间，然后立刻因为房间里乱七八糟的模样有些尴尬。
　　“我和卢娜今天研究了骚扰牤，所以会有些乱。”
　　“请稍等一下，”谢诺菲留斯使用了清理一新，总算让餐桌变得整洁了起来“不知道马尔福小姐想要打什么广告呢？”
　　卡珊德拉没有直接回答，而是继续扫视整座房屋。
　　在看到卢娜之前，卡珊德拉来这里本来只是单纯的商业行为。
　　但这父女俩的生活窘境，让卡珊德拉稍微改变了一些想法。
　　显然卢娜一家的生活不怎么富裕，再考虑到卢娜马上要上学，恐怕这对于谢诺菲留斯而言也是一笔很大的压力。
　　就像之前卡珊德拉曾经考虑过的，对于普通的巫师而言，想要在巫师界靠自己赚到金加隆是很困难的事情。
　　很可能就是为了赚金加隆，谢诺菲留斯才搞出了唱唱反调这样一份杂志。
　　从这个角度考虑，也就不难理解为什么卢娜一直被称之为疯姑娘了。
　　而且霍格沃茨的学生们，不仅仅是称呼她为疯姑娘，更是欺负霸凌了卢娜。
　　虽然没有肉体上的直接伤害，但总有学生偷偷的藏起卢娜的衣服鞋子等物品来，然后等着看卢娜的窘态。
　　尽管每一次，卢娜总是平静的去公告板上留言，希望欺负她的人，主动把东西还回来。
　　又或者安静的等一次邂逅，等待失踪的东西重新出现在她的面前。
　　“马尔福小姐？”
　　谢诺菲留斯打断了卡珊德拉的围观，卢娜也闭着眼开口：“如果你觉得我们的杂志还不够优秀的话，直接拒绝也可以。”
　　这话让谢诺菲留斯有些尴尬，但他没有否认女儿的话。
　　“不，其实我觉得，唱唱反调非常有潜力。”
　　“娱乐是人类的必需品，而预言家日报显然不够娱乐。”
　　这一点在麻瓜世界已经无数次证明了。
　　精神的放松是一种刚需，而巫师世界显然没有什么娱乐产业。
　　当然，这跟巫师界的人口基数和消费能力是密切相关的。
　　只有人口多了，人们开始考虑精神放松，娱乐业才会有兴起的基础。
　　不过，这并不代表唱唱反调没有生存的空间。
　　甚至正好相反，卡珊德拉看到了未来唱唱反调更高的可能性。
　　别忘记了，卡珊德拉可是打算用金加隆倒灌整个巫师界。
　　到时候有钱的巫师多了，唱唱反调的销量自然也不是问题。
　　卡珊德拉并不只会倒灌金加隆，她并不打算玩崩整个巫师界的金融体系。
　　起码在卡珊德拉可以抵抗住魔法部的反扑之前不会。
　　“我不太明白你的意思，你不是打算来做广告的么？”
　　“当然，我是来做广告的。”
　　卡珊德拉微微一笑：“如果洛夫古德先生你同意的话，我还打算投资整个唱唱反调杂志。”
　　这话一出口，让洛夫古德目瞪口呆。
　　投资杂志？
　　就他这个靠自己搓弄出来的杂志，有什么可投资的价值么？
　　明明那么多人对骚扰牤和弯角鼾兽不感兴趣。
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　“我虽然也会开玩笑，但并不会在商业上戏耍一个合作伙伴。”
　　卡珊德拉从腰包里掏出了一张羊皮纸：“虽然这个想法只是我临时起意，但洛夫古德先生，我觉得唱唱反调大有可为。”
　　“杂志完全可以吸收更多人的投稿，甚至包括来自海外的投稿。”
　　“内容也可以从研究神奇……嗯，神秘动物。向研究魔法界的方方面面扩展，只要是有趣的东西我们都可以收录。”
　　“此外我们还可以连载一些传奇故事，或者说比较有趣的喜剧故事，来增加读者的粘性。”
　　卡珊德拉侃侃而谈，随口提了十几条意见，写在了羊皮纸上。
　　谢诺菲留斯从一开始的不信，到震惊，最后变得迷茫。
　　一副我是谁，我在哪，我要做什么的模样。
　　等卡珊德拉说完之后，谢诺菲留斯已经认定，眼前的女孩起码不是来捣乱的。
　　他有些没底气的说：“可是唱唱反调只有我一个人，我也不可能做到那些事情。”
　　“那就增加人手啊，这还不简单么？”
　　“可是……”
　　“没钱的话，我来投资。”
　　谢诺菲留斯不敢轻易说话了，他意识到眼前有个巨大的机会摆在他面前。
　　可以一举改变现在他和女儿窘迫的生活状态。
　　虽然女儿从来没有抱怨过，更没有要求过什么东西。
　　但一直到自己的妻子潘多拉·洛夫古德死，谢诺菲留斯才意识到，自己必须为女儿将来的生活提供物质条件了。
　　然后，才有了唱唱反调。
　　可惜一个人办杂志，本来就是足够疯狂的行为。
　　也就是因为他是巫师，才强行撑了下来。
　　可即便如此，生活仍旧不如意，对于大嘴彩球鱼、月亮青蛙这些感兴趣的人并不多。
　　“我……”
　　“爸爸，我觉得我们现在的杂志已经很精彩了。”
　　卢娜却忽然开口，跨过桌子拉住了谢诺菲留斯的手。
　　的确，答应卡珊德拉，可以让唱唱反调更上一层楼。
　　可那也代表着，谢诺菲留斯不能再研究自己感兴趣的东西了。
　　“大家会慢慢接受我们的，我相信。”
　　在卢娜的轻声安慰之下，谢诺菲留斯肩膀有些颤抖。
　　一方面为女儿的暖心而感动，另一方面也感觉到羞耻。
　　到了现在，他还需要女儿的安慰。
　　明明女儿买魔杖的钱，还需要等读者这一期杂志的订阅款才能凑齐。
　　“我同意了。”
　　谢诺菲留斯拍了拍女儿的手，向后撩起头发，整个仿佛精神了许多。
　　“可具体应该怎么办呢，马尔福小姐。”
　　卡珊德拉没有直接回答，而是问：“洛夫古德先生是担心无法研究神秘动物么？”
　　“实际上我对神奇生物和神秘动物都感兴趣，如果真的能发现神秘动物的话，对于整个魔法界而言也是一件大事。”
　　卡珊德拉忽然转移话题，让谢诺菲留斯有些跟不上节奏。
　　他本来就不是擅长应付这种谈判的人，直接自暴自弃的说：“马尔福小姐，你别再绕弯子了，你有什么条件么？”
　　“我只是想，如果洛夫古德先生对于神秘动物感兴趣的话，可以大大方方的继续研究，我甚至可以出经费成立一个工作小组。”
　　“毕竟办理杂志的事情，只需要洛夫古德先生先生你统领就足够了。”
　　这么优厚的条件，让谢诺菲留斯不敢置信。
　　眼前的少女，到底图什么？
　　卡珊德拉这次没有绕弯子，立刻给出了答案：“将来如果真的有足够载入史册的发现，到时候我或者我的公司，也要列入发现者名单之中。”
　　“我要荣誉，洛夫古德先生，我是一个斯莱特林。”
　　听到这话，谢诺菲留斯恍然大悟。
　　纯血家族都不缺钱，他们缺少的是荣誉。
　　如果出钱就能换来荣誉的话，显然眼前的少女很乐意做这种事情。
　　“我明白了，马尔福小姐。”
　　听到这，如果谢诺菲留斯还不答应的话，就是真的疯了。
　　“至于投资的事宜我们可以再聊，这张羊皮纸就先留下算作我的诚意。”
　　“洛夫古德先生你可以慢慢思考具体提什么条件，我们通过猫头鹰联系。”
　　说完，卡珊德拉起身。
　　“啊，差点忘记了正事。”
　　卡珊德拉嫣然一笑：“关于打广告的事情……不过既然我们都要合作了，不妨等先谈妥合作事宜再说。”
　　“到时候我们就是自己人内部转账运作了。”
　　谢诺菲留斯也笑了起来，他站起来和卡珊德拉握手。
　　忽然感觉，作为单身父亲肩膀上的压力，没有那么沉重了。
　　“那么，我就告辞了。”
　　“不留下来吃晚餐么，马尔福小姐？”
　　谢诺菲留斯的邀请显得真诚了许多，卡珊德拉却摇摇头：“我的家人们还在等我吃晚餐呢。”
　　说完，卡珊德拉出了房门，远远的召唤了自己的飞天扫帚。
　　却听到背后卢娜的声音响起：“谢谢你。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211202/1638375518-100279756-108037123.jpg" alt='卢娜'>
　　卢娜仍旧闭着眼，站在门口，夕阳让她的头发熠熠生辉。
　　早就在知道自己将被马尔福家领养的时候，卡珊德拉就吐槽过。
　　她宁愿被卢娜一家领养，因为这一家人的金发同样让人眼馋。
　　当然，如果能稍微打理一下，不那么乱糟糟的就更好了。
　　“我的头发不太好么？我会试着买点儿速顺洗发剂，但之前它对我们而言有些贵。”
　　卡珊德拉震惊的看着卢娜，你也是摄神取念大师？
　　卢娜笑了笑：“你看着我的头发好久了，我也想要你那样的头发，很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　对于卢娜的夸奖，卡珊德拉坦然接受。
　　这个女孩，还没有受她魅力的影响。
　　这份纯洁，对于卡珊德拉而言，可谓难能可贵。
　　卢娜摇摇头，似乎不接受卡珊德拉的道歉。
　　“你其实……是想帮助我们吧，我看得出来，你还有别的想法。”
　　卡珊德拉看着眼前这个闭上眼睛的女孩，真的吃惊对方的敏锐程度了。
　　难道用眼睛去看，对于卢娜而言，都不是感知世界的最重要方式了么？
　　“我的确有我自己的想法，但或许在这个想法永远用不上，所以也就没有说出来。”
　　卡珊德拉没有说谎。
　　作为魔法部的喉舌，预言家日报和魔法部高度绑定。
　　卡珊德拉很难干涉预言家日报，哪怕控制了其中几个记者主编也无济于事。
　　前世受过专业教育的卡珊德拉，深深的知道媒体的重要性。
　　所以唱唱反调，将来可能就会成为卡珊德拉最重要的媒体代言人。
　　当然了，或许这一步永远也用不到，所以卡珊德拉自然也不用现在说出来，以免吓到谢诺菲留斯。
　　“放心吧，我不会做亏本生意的。”
　　“你和你父亲所蕴含的能量，或许连你们自己也不知道。”
　　卡珊德拉骑上了扫帚，正准备离开。
　　卢娜再次开口：“我们还会再见面么，你也是霍格沃茨的学生吧，或许我应该叫你一声学姐？”
　　“我们……当然会再见面的。”
　　“还有，叫我卡珊德拉就可以了，我们已经是朋友了，不是么？”
　　说完，卡珊德拉侧身坐在扫帚上，单手压着巫师帽，从地面上飞起，冲入了夕阳之中。
　　卢娜这才睁开了眼睛，拿手指遮挡阳光，看着卡珊德拉的背影，银色的眸子里倒映着翠绿色的身影。
　　卡珊德拉本来只是随口一说，作为一个一年时间只上一周学的超级翘课大王，卡珊德拉真不确定自己能否和卢娜有更多的见面时间。
　　只是让卡珊德拉也没有想到的是，仅仅第二天，她们就在对角巷再次相遇了。
　　不过想来也不算巧合。
　　马上就要开学了，所有霍格沃茨的学生都要置办新一年的教材，连卡珊德拉也不能免俗。
　　看到了卡珊德拉，卢娜立刻又闭上了眼睛。
　　这让卡珊德拉有些无奈，走上前去，微微低头说：“这里可是对角巷，你打算就这样闭着眼睛购物么？”
　　“如果你每次都这样，我只能远远地躲开你了。”
　　卢娜这份纯真让卡珊德拉感动，但卡珊德拉却不可能要求卢娜面对她的时候，一直闭着眼睛。
　　这也太不人道了。
　　可是卢娜却笑了起来：“昨天我已经想到解决办法了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢兮夜墨涵的2刀片
　　感谢亡命之魂的2刀片
　　感谢书客30496426934的2刀片
　　感谢书哥的2刀片
　　感谢若离、若即的2刀片
　　感谢咛语的2刀片
　　感谢脑子进水会傻的2刀片
　　感谢澪汀的2刀片
　　感谢琳芙斯·艾因斯的2刀片
　　感谢滴滴答答的2刀片
　　感谢茨球球的2刀片
　　感谢岑溪丶筱乔的2刀片
　　感谢蒼荻錓的2刀片
　　感谢vup单推人的2刀片
　　感谢Slokay的2刀片
　　感谢norman的2刀片
　　感谢k423崩崩崩的2刀片
　　感谢Artaud★的2刀片
　　感谢松鼠不吃松子的1刀片
　　感谢JoJo怡的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 114 （1/3）丽痕书店大乱斗

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211202/1638453382-100279756-108040453.jpg" alt='卢娜'>
　　说着，卢娜从腰包之中拿出了一个奇怪的眼镜。
　　“这是我父亲研究的，用来寻找骚扰虻的眼镜。”
　　“我把它稍微改装了一下。”
　　卢娜戴上了眼镜，眼镜的外观像是一只猫头鹰。
　　仔细看镜片，里面有不规则的黑色条纹，这样从里面向外看，看到的景色就好像打了马赛克一样。
　　虽然看周围的东西看不太清楚清晰了，但至少可以保证正常的行走。
　　可是卢娜还是有些不满意：“虽然只能看到你脸的一部分，但你还是好漂亮啊……不过至少不会让我变得奇怪了。”
　　卢娜的古怪，很快引来了周围人的注视，虽然这目光下一秒就被卡珊德拉吸引去了。
　　卡珊德拉则只被这个女孩吸引着，在她身边感觉到无比的轻松。
　　这还是第一个试图抗拒卡珊德拉魅力，但理由却是不想让两个人之间关系变质的人。
　　尤其是对方还只是没有进入霍格沃茨的新生，这一点更加难能可贵。
　　或许，这就是卢娜的魅力吧。
　　一边是直达人心灵深处的洞察力，一边又是仿佛世外之人的空灵与纯真。
　　“不为我介绍一下么，卡珊德拉？”
　　卢修斯走了上来，他其实已经认出了洛夫古德父女俩。
　　虽然洛夫古德疯疯癫癫，但好歹也算纯血，而且现在成为了卡珊德拉麾下的雇员。
　　尽管卢修斯并不直接在阿布斯泰戈之中任职，但他的身份却是阿布斯泰戈的股东。
　　卡珊德拉为两个人简单的介绍了一下，然后说：“父亲，洛夫古德先生，让我和卢娜一起去买东西怎么样？”
　　洛夫古德有些诧异，他昨天几乎都沉浸在了卡珊德拉带去的大生意之中。
　　还没有注意到自己女儿和卡珊德拉亲近的关系。
　　他没有什么朋友，她的女儿也是如此，毕竟他们在别人眼里都不太正常。
　　可是现在，女儿似乎有朋友了？
　　卢娜有些犹豫，谢诺菲留斯却立刻说：“就这样吧，卢娜。我和马尔福先生还要商谈一些事情，马尔福小姐也可以多指点你入学事项。”
　　虽然谢诺菲留斯自己都不知道，他和卢修斯有什么好聊的。
　　但作为父亲，他不能再成为女儿的拖累了。
　　“我也一起！”德拉科自然不会错过这样的机会。
　　卢修斯看着儿子兴致勃勃的模样，深思熟虑了几秒，坦然一笑：“也好，卡珊德拉，麻烦你照顾他们两个。”
　　家族里的那点儿黑暗往事，就由他自己来解决好了。
　　“走吧。”
　　卡珊德拉也不客气，挽着卢娜的手走入了人群之中。
　　德拉科也立刻跟上，好奇的看着卢娜。
　　对于卢娜，他的第一反应也是这个女孩很古怪。
　　不仅仅因为性格上，第一印象和外在的服装也有很大的关系。
　　卢娜身上的衣服虽然干净，但仍旧是灾难性的搭配。
　　破旧的绿色毛衣披肩看起来就像是破渔网，身上的衣服洗得有点儿褪色，再加上胸 前的黄油啤酒瓶盖项链。
　　很让人怀疑她是不是从垃圾堆里找来的这些衣服。
　　“姐姐，她是谁？”
　　德拉科小心翼翼的询问。
　　对于卢娜他既有好奇，又有一种担忧。
　　总感觉又要出现一个赫敏·格兰杰了。
　　而且似乎比赫敏问题还大。
　　毕竟赫敏是个麻瓜，眼前的这个小女巫可算是个纯血。
　　“他的父亲是我们重要的合作伙伴，而她也是我重要的朋友。”
　　“德拉科，以后在学校里如果有人欺负她，你可要替我保护她啊。”
　　德拉科微微一怔，虽然有些不太愿意。
　　但既然姐姐开口了，德拉科大大方方的伸出了手：“我是德拉科·马尔福。”
　　“如果以后在学校里有人欺负你了，就报我的名字！”
　　卢娜也友好的伸出了手，道了一声谢。
　　但是看她的模样，却不怎么认真的样子，显然还没有意识到自己会遭遇什么。
　　德拉科却开始了吹嘘，吹嘘他在霍格沃茨有多么名声显著，生活有多少丰富多彩。
　　这果然吸引了卢娜的好奇。
　　毕竟对于那座学校，未入学的新生总是充满期待，卡珊德拉也是如此。
　　所以卡珊德拉只是微笑着看着弟弟的中二行径，没有加以阻止。
　　两个人先是帮卢娜买了魔杖，然后准备去摩金夫人长袍专卖店帮卢娜买袍子。
　　进入店面之后，卡珊德拉眼睛微微一亮，说：“卢娜，我送你一件礼物吧？”
　　“礼物？”
　　卢娜有些不解，卡珊德拉却不想看到卢娜常服的糟糕品味了。
　　卢娜身上的装饰品，卡珊德拉不打算提意见，毕竟那和她对神秘动物的兴趣有关。
　　可卢娜身上的衣服，大概率单纯的因为贫穷，再加上她压根不在乎服装搭配这一点。
　　卡珊德拉有点儿看不下去了，最关键的是这会导致她在学校里遭遇霸凌。
　　“我们是朋友了，你马上就要入学了，我总得送你点见面礼。”
　　然后卡珊德拉把卢娜推到了应季时装的衣架，这里虽然也都是袍子的样式，但却可以当做常服来穿。
　　同时都携带自我熨烫和修复功能，这大概是麻瓜世界比不了的优势了。
　　不过没关系，麻瓜可以包装概念，比如容易坏就定位为快消产品。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211202/1638453375-100279756-108040453.jpg" alt='卢娜'>
　　最终，卡珊德拉帮卢娜选了一件藏青色的短襟袍子，搭配一件过膝长裙。
　　乍一看起来和长袍相比没有太大的不同，但带给人的感觉却轻快亮眼了许多。
　　而且这身衣服的材质看起来并不稀奇，但做工却相当严谨，哪怕是再挑剔的人一眼看上去，都不会觉得这是廉价货色。
　　“可是我没有送给你礼物，而且这价格……”
　　卢娜看了一眼衣服的价格，卡珊德拉却戳了戳卢娜脸上的眼镜：“这就是你送给我的礼物了，不过是戴在了你头上而已。”
　　德拉科见状，也开始发挥起了学长的派头，说着要送卢娜一只猫头鹰。
　　卢娜只好照单全收，同时思考着也给德拉科一副眼镜作为礼物。
　　毕竟德拉科几乎有一半的时间，都在看自己的姐姐，好几次差点栽一个跟头。
　　等三个人兴高采烈的买完衣服打算离开的时候，看到了一个人影站在了门口。
　　一开口，就是一口酸溜溜的冰激凌味：“卡珊德拉，你从来没有给我送过衣服！”
　　门口的正是赫敏。
　　卡珊德拉下意识的回答：“可是我给你送过别的礼物了啊？比如书本什么的。”
　　说完，好奇的问：“之前你不是说过，你已经买完了新学期用品了么？”
　　赫敏曾经邀请过卡珊德拉一起准备新学期用品，但当时卡珊德拉正忙着建立阿布斯泰戈，于是婉言拒绝了。
　　之后卡珊德拉就收到了赫敏的吼叫信。
　　也没有嘤嘤嘤，也没有大吼大叫。
　　吼叫信化为一张人脸，就这么盯着卡珊德拉，一直到吼叫信自燃，让卡珊德拉感觉有点渗人。
　　这个卡珊德拉终于领会到，原著里的人们收到了吼叫信是一种什么心情。
　　发明吼叫信的巫师真的害人不浅。
　　“那是因为我们的新教授今天举行新书签售会……还有，即便我买过了东西，你就不能邀请我一起来玩么？”
　　赫敏迈着小碎步走到卡珊德拉面前，重复了一遍刚刚的话：“只是单纯的，我们两个人一起玩。”
　　“比如看看电影，吃点儿甜点，逛街购物，甚至单纯的在沙发上看肥皂剧。”
　　“难道你一定要有目标才能找我玩么？”
　　卡珊德拉顿时感觉有些怅然，赫敏的话好像也正是事实。
　　她的确好像有段时间没有放松下来好好玩过了。
　　哪怕之前琼小姐的婚礼，也正是因为有这件事，卡珊德拉才放松了一回。
　　卢娜轻轻开口：“我觉得，她应该去一个与世隔绝的地方，放空大脑什么也想什么不做。”
　　“那才是最好的休息。”
　　赫敏早就看到了卢娜，也看到了两个人挽着的手臂，更看到了两个人现在都没有放开的意思。
　　“你又是谁？”
　　“卢娜·洛夫古德，是今年要入学的新生，也是卡珊德拉的朋友。”
　　“你好。”
　　卢娜主动伸出了手，那古怪的眼镜让赫敏很想吐槽。
　　不，应该说，卢娜身上太多的东西让赫敏想要吐槽了。
　　如果说赫敏代表着秩序和严谨，那么卢娜代表的就是中立和灵性。
　　再加上还没有意识到问题严重性的卡珊德拉，赫敏的脸色很不好看。
　　整个暑假她都没机会和卡珊德拉一起娱乐休闲，现在又多了一个女孩占用卡珊德拉的时间……
　　“赫敏·格兰杰，也是卡珊德拉的朋友，而且是她第一个朋友。”
　　赫敏强调了一遍，但还是伸出了手。
　　她不想在卡珊德拉面前，让卡珊德拉为难。
　　而卢娜更加简单直接，她从来不在乎别人的看法，只会记住别人的善意。
　　“你好，格兰杰学姐，以后我们也是朋友了。”
　　赫敏看着卢娜脸上清澈的笑容，一时间也和卡珊德拉一样有点儿茫然了。
　　好像自己刚刚的情绪，完全没有任何意义，就在卢娜面前消散一空。
　　她只能没话找话：“你的眼镜……很奇特，有什么作用么？”
　　“在和卡珊德拉在一起的时候，我都会戴上它，它会让我和卡珊德拉的友谊更加真诚。”
　　卢娜实话实话，甚至她还在考虑要不要每个人送一副。
　　然而赫敏盯着卢娜，总感觉卢娜似乎在鄙夷周围的人，但她又没有证据。
　　“赫敏，你如果喜欢这里的衣服的话，我也送你一套？”
　　卡珊德拉实时的展现了情商，解除了赫敏和卢娜之间有些尴尬的氛围。
　　“不用。”
　　赫敏委婉的回绝，她要买也是买麻瓜世界的衣服。
　　巫师世界的衣服真的没什么好选择的。
　　一边的德拉科沉默得看着这一切，嘴角似乎有点儿想要上扬的感觉。
　　他并不是很懂现在的气氛，但他莫名的感觉很高兴。
　　他一直拿赫敏没什么办法，但看着卢娜现在的模样，似乎很克制赫敏？
　　一会儿送猫头鹰，一定要送一只最好的。
　　“走吧，我们还要去买教材。”
　　卡珊德拉开口，赫敏也跟了上来，但把德拉科挤到了一边，占据了卡珊德拉另外一只手。
　　似乎意识到一边挽着一个有点古怪，卡珊德拉放开了卢娜，这让赫敏紧皱的眉头终于放松了一些。
　　只留下了德拉科黑人问号，很想说一句：卡珊德拉可是他姐姐啊！
　　“我们的新教授是洛哈特，你知道么？”
　　“他可是一个大忙人，写了很多的传奇传记，我猜你一定没有看过他的书，毕竟你也是大忙人。”
　　赫敏开始孜孜不倦的介绍洛哈特，显然她对于洛哈特仍旧非常的崇拜。
　　这一点卡珊德拉倒是不奇怪。
　　洛哈特本人虽然没什么本事，但他写的书都很富有传奇色彩。
　　而且当这么多传奇加持到一个人身上的时候，那这个人的传奇属性就几何增加了。
　　至少在知道洛哈特这个人的本质之前，赫敏压根不会想到，这个人的传奇事迹都是偷来的。
　　“我觉得他没什么本事。”
　　德拉科表示了不屑，不仅仅因为同位男性的排斥，更因为他已经知道，洛哈特是马尔福家雇佣的人了。
　　哪怕洛哈特真的有本事，还不是要叫他一声老板？
　　“那是因为你不了解他的优秀。”
　　四个人来到了丽痕书店，刚打算推门而入，然后就看到了里面一群人打了一个昏天黑地，闹得整个书店里鸡飞狗跳尖叫连连。
　　赫敏目瞪大口，德拉科也感觉偶像破灭。
　　因为参战的不仅仅有卢修斯，更有洛哈特，对手则是韦斯莱全家和海格。
　　这什么神仙匹配机制！
　　好在几个人没有用魔咒，而有了海格的加入，卢修斯和洛哈特更是单纯被虐待的份。
　　卡珊德拉皱着眉头，直接推门而入，开口说：“够了，停手吧。”
　　人们看到了卡珊德拉的入门，顿时全部住手。
　　卢修斯连忙从地上爬了起来，洛哈特也立刻整理了自己的西装。
　　角落里红头发两兄弟还打算蹲着扔什么道具，结果被卡珊德拉的魔法之手拉着衣领直接站了起来。
　　意识到自己被盯上了，这对红头发兄弟立刻倒戈。
　　“嘿，看我们的维纳斯来了！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天三更，说什么也会做到！
　　PS2：感谢以下读者的打赏。
　　感谢卡珊德拉·沃雷大佬的2狗粮和10辣条！
　　感谢蓝色大团子传说大佬的2狗粮！
　　感谢影子中的宇宙的2咸鱼突刺
　　感谢书客50366521366的10辣条
　　感谢咛语的1咸鱼突刺
　　感谢十六夜`咲夜的2辣条
　　感谢InoryMei的2辣条
　　感谢荣耀归于彭格列的1辣条
　　感谢VlI的1辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 115 （2/3）黑暗危险的魔力

　　“维纳斯？”
　　卡珊德拉还是第一次从红头发双胞胎口中，听到了这个称呼。
　　虽然维纳斯的称呼对于女孩而言，可能会让她很高兴，但这并不包括卡珊德拉。
　　“谢谢你们的称赞，但我的手臂完好无损。”
　　双胞胎对视一眼：“那我们道歉，斯莱特林的女王大人。”
　　一边的罗恩只感觉鸡皮疙瘩都要掉下来了，亚瑟夫妻震惊的看着自己的儿子，仿佛重新认识了他们。
　　虽然他们也从儿子的口中听过卡珊德拉的传说，但总觉得那是夸大其词。
　　一个刚刚一年级的小女巫而已，有什么能力？
　　可现在，他们不得不承认，可能传说还不如现实夸张。
　　就连珀西·韦斯莱也露出了拘谨的神色，下意识的伸手挡住了脸上那块红肿。
　　“卡珊德拉，这里没你的事情，带德拉科离开这里。”
　　卢修斯有些艰难的开口，他也没想到事情会变得这么糟糕。
　　本来临时起意把那件东西塞给韦斯莱一家，结果哈利骂他是食死徒，气得卢修斯没忍住想要用蛇头杖敲打一下哈利的脑门。
　　然后就换来了韦斯莱一家的参战。
　　洛哈特和马尔福家的关系今非昔比，上来劝架。
　　洛夫古德本来已经和卢修斯分开了，本来在书店里等女儿归来，结果也被卷了进来。
　　这一切被路过的海格认为是三打一，于是他也冲了进来。
　　乱斗就此开始，局势就这样变得无法收拾了。
　　自己现在这幅窘态也就罢了，最关键的是他刚刚做的事情，他不想让卡珊德拉插手。
　　“可是爸爸，你都受伤了！”
　　德拉科双眼发红，他第一次见到父亲这么狼狈的模样，然后气势汹汹的看向韦斯莱一家。
　　罗恩毫不示弱的盯着德拉科，现在他们一家再加上海格，怎么看都不可能输。
　　然而海格看着卡珊德拉，却暗自吞了一口口水，后退了一步，把韦斯莱家的孩子挡在了身后。
　　小声说：“亚瑟，停手吧，我们对付不了她。”
　　“她？你说她？”
　　亚瑟看向海格，然后才意识到，海格竟然说的是卡珊德拉。
　　罗恩还想嘟囔点什么，结果被双胞胎哥哥堵住了嘴，拖到了人群后边。
　　人群后边的哈利额头上也肿了一块，正捂着额头向前看。
　　当看到卡珊德拉的时候，一股灵魂深处的颤栗让他发动。
　　整个暑假他都在做噩梦，噩梦里卡珊德拉时而变成了伏地魔。
　　时而直接杀死了伏地魔，变成了比伏地魔更加强大的黑魔王。
　　现在他已经完全不怀疑，卡珊德拉是比伏地魔更危险的存在了。
　　“韦斯莱先生，这件事到此为止如何。”
　　卡珊德拉终于再次开口了，这话让德拉科有些不甘心的看着自己的姐姐。
　　又不是打不赢。
　　卡珊德拉直接一个脑瓜嘣，击退了身边德拉科的脑袋，然后接着说。
　　“除非你们想要明天预言家日报的头版头条，变成魔法部官员和纯血家族，以及霍格沃茨的教授和校职工互殴。”
　　“巫师界有很多年没出过这么有趣的新闻了吧。”
　　这话让亚瑟脸色一变，事情闹大了的确对谁都没好处。
　　他愤愤的看了卢修斯这个远房外甥一眼，然后拉着自己的妻子和小女儿头也不回的离开了。
　　等韦斯莱一家和海格消失之后，书店里才再次恢复了人声。
　　“清理一新。”
　　卡珊德拉熟练的使用魔咒，让书店里的一切恢复了秩序，然后对经理说：“很抱歉对你们造成了损失，马尔福家会赔偿一切，你可以写一个清单寄给我们。”
　　看着落落大方并且轻易吓退韦斯莱一家的卡珊德拉，年轻的经理有些语无伦次，最后点了点头。
　　然后看着卡珊德拉的背影感叹，马尔福家也不是那么不通情达理啊？
　　接着卡珊德拉熟练的使用治愈咒治疗了三个男人的皮外伤，然后站在了三个男人面前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211202/1638458990-100279756-108041003.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉的身高甚至达不到三个男人的胸口，还需要抬头看着三个男人。
　　结果三个大男人在卡珊德拉翠绿色的眸子面前，偏偏有一种无地自容的羞耻感。
　　刚刚那热血上头的劲头，已经全部消失不见了，剩下的只有在孩子面前的丢人。
　　不过卡珊德拉自然不会让他们丢脸，只是轻声说：“父亲，洛夫古德先生，我们买了很多东西，可以帮我们拿一下么？”
　　“那是自然，孩子。”
　　卢修斯松了一口气，谢诺菲留斯也去帮女儿抱起了东西，然后两个人立刻离开了书店，到门外呼吸不再尴尬的空气。
　　唯独洛哈特这个社交牛逼症晚期患者，完全不把尴尬当一回事，还想上前来和卡珊德拉套近乎。
　　结果被卡珊德拉瞪了一眼，又有些委屈的退了回去。
　　他差点忘记了，得假装和卡珊德拉不认识。
　　“赫敏，你还要参加签售会么？”
　　卡珊德拉看向赫敏，赫敏抽了抽嘴角，感觉有些尴尬。
　　那个刚刚挥舞王八拳的洛哈特，是她看得书里写的传奇人物么？
　　“原来是马尔福先生的朋友么，来这边请，我送你一套亲笔签名的书怎么样？”
　　眼见靠近卡珊德拉不行，洛哈特敏锐的发现了赫敏和卡珊德拉的朋友关系。
　　然后又收获了卡珊德拉杀人的目光。
　　呃……
　　这一瞬间，洛哈特忽然想起了卡珊德拉说过的另外的话。
　　别打小女巫的主意。
　　天见可怜，他都打算白送书了啊！
　　一套书他足足要赔48个金加隆，这可是哈利波特的待遇啊！
　　“好吧。”
　　赫敏最终还是决定，相信刚刚那一切只是一场意外。
　　毕竟谁都有马失前蹄的时候，而且他们的对手还是海格。
　　德拉科已经跟着卢修斯出去了，他还是很关心卢修斯的。
　　马尔福这一家人虽然在原著里不是什么好人，至少他们彼此之间的亲情非常浓厚。
　　卢娜还停留在原地，眼见卡珊德拉处理完毕，长出一口气。
　　才凑了上来，握住了卡珊德拉的手腕。
　　卡珊德拉一愣，低头看去，原来是卢娜似乎有话说，声音还有点儿兴奋。
　　“我刚刚在那群人身上，察觉到了很邪恶的魔力，会不会是因为他们被颤颤蛆感染了，大脑已经坏掉了？”
　　“我爸爸说魔法部正在饲养这种生物！”
　　卡珊德拉虽然不知道颤颤蛆是什么，但是这个词汇就让卡珊德拉一阵反胃。
　　不过对于卢娜的敏锐，卡珊德拉还是有了新的体验。
　　“我同意你说的话，他们那边的确有着某种黑暗的力量。”
　　既然卢修斯还是和韦斯莱家起了冲突，就代表原著第二部的关键道具，伏地魔的日记本，被卢修斯送给了金妮·韦斯莱。
　　卡珊德拉一直没有过问这件事，一方面是她本来不应该知道这件事，另一方面也是想要看看卢修斯的表现。
　　不过现在看来，虽然卡珊德拉对卢修斯产生了影响，但想要彻底改变一个人，可不是那么容易的事情。
　　把日记本送给韦斯莱一家，在卢修斯看来，是一举多得的事情。
　　既可以陷害韦斯莱一家拥有黑魔法物品，又可以将来坑邓布利多一把，为卡珊德拉报仇的同时，把权力的触角伸入霍格沃茨内部。
　　对于卢修斯的这种做法，卡珊德拉并不认可。
　　虽然卢修斯并不知道，日记本是伏地魔的魂器，甚至可以开启密室放出蛇怪。
　　但他知道这个日记本会导致人死亡，所以实际上卢修斯正在进行一场谋杀，金妮的死甚至就是他计划中的一环。
　　对于这种事情，卡珊德拉也并不觉得奇怪。
　　卢修斯本来就是食死徒，从来不是什么善男信女，他的仁善只针对自己的亲人。
　　可既然卡珊德拉来了，就不会允许卢修斯继续做这件事了。
　　正好，可以借日记本这件事，和卢修斯摊牌关于伏地魔的事情，以及将来马尔福家发展的事情。
　　“放心吧，我会把他们那边的黑暗魔力消灭的。”
　　卡珊德拉已经决定，尽快把金妮手里的日记本拿回来。
　　等她研究透了日记本里面的小伏地魔之后，再积攒足够的实力，就去找蛇怪借它的毒牙用一下。
　　“你好像在思考危险的事情，我可以帮你么？”
　　卢娜认真的说，卡珊德拉灿烂一笑，勾了勾卢娜的鼻子。
　　“你才刚刚拿到魔杖，先安心念书吧，我们有的是机会互相帮助。”
　　“好。”
　　卢娜也微笑回应，系统的叮当声也随即响起。
　　【角色任务发布。】
　　【拥有神奇直觉的卢娜·洛夫古德，把您当做了真诚的朋友。】
　　【不过两个人的友谊想要长远的话，卢娜的成长必不可少。】
　　【请让卢娜成为霍格沃茨的耀眼新星。】
　　【奖励：魔力感知+1，神奇动物亲和+1，灵觉+1。】
　　角色任务的开启，代表卡珊德拉和某些角色的关系有了质的变化。
　　不过似乎并非每个角色都会产生角色任务，比如卢修斯夫妇就没有。
　　或许他们和卡珊德拉的关系特殊的原因？
　　德拉科也给过卡珊德拉任务，但因为加魅力，被卡珊德拉拒绝了。
　　现在她也不后悔，魅力满值的后果就是她甚至不能在人间生活，那可不是卡珊德拉想要的。
　　而现在，卢娜也给了卡珊德拉任务。
　　任务的奖励很不错，甚至给出了神秘的新属性灵觉。
　　可是任务的内容，却让卡珊德拉有些不安。
　　她并不想为了刷任务而把身边的亲人当做工具人，那些刷每日任务的舔狗除外。
　　尤其是卢娜。
　　现在的卢娜，大概是唯一一个没有受到她魅力影响的人了，卡珊德拉并不太想改变她的人生轨迹。
　　【宿主，任务可以随时放弃。】
　　【如果您不打算替卢娜·洛夫古德做主，就等卢娜·洛夫古德自己的表现，如何？】
　　“也好。”
　　卡珊德拉接下了任务，但同时也打定主意，不准备催促卢娜去成长。
　　卢娜眨了眨眼睛，歪头看着卡珊德拉，却不知道在想些什么。
　　终于，赫敏搞定了新书签收。
　　回头就看到了小声说着悄悄话的两个人，脸上的好心情瞬间都消失一空。
　　这个卢娜·洛夫古德到底哪里好了，好像比她还吸引卡珊德拉？
　　不，应该说……似乎是最吸引卡珊德拉的人？
　　她冲入两个人中间，冲散了两个人，拉着两个人的手腕，然后离开了丽痕书店。
　　“走吧，我们去破釜酒吧吃点东西。”
　　既然无法打散两人，那就插入两个人中间，让她们没机会那么亲近。
　　一行人浩浩荡荡的进入了破釜酒吧，简单的吃了一点儿甜点之后，便彼此告别。
　　卡珊德拉把赫敏送回了家，这个小丫头现在都敢一个人来对角巷了。
　　毫无疑问，卡珊德拉在暑假里对她的教学起了相当强的作用。
　　赫敏的变形术都已经来到了3级的水平，距离职业级也一步之遥，卡珊德拉掌握的魔咒，她也都已经熟练掌握。
　　这么一想，对付普通成年巫师还真的不是问题了。
　　等卡珊德拉回到马尔福庄园的时候，卢修斯似乎想要说点什么，但最终还是选择了假装无事发生。
　　只有德拉科愤愤不平，在他看来韦斯莱一家就是欺负人。
　　马尔福家可是魔法界的正黑旗纯血姥爷，什么时候受过这种罪？
　　“好了，德拉科。”
　　卡珊德拉揉搓着德拉科柔顺的金发，把他的金发揉成了鸡窝。
　　“如果你对罗恩不满的话，就正面打败格兰芬多吧。”
　　“阴谋诡计和肮脏的小手段固然有用，但未来我们马尔福家注定要成为魔法界最闪耀的家族。”
　　“你打算在众目睽睽之下和罗恩也来一场互殴么？”
　　德拉科直接昂起了下巴：“他才不配！”
　　“那就变强吧。”
　　德拉科重重的点头，姐姐的鼓励让他全身有一股火焰在燃烧。
　　然后他的热情就被姐姐的热心给浇灭了。
　　“开学前这几天也别闲着，以后每天一瓶记忆药水，尽量先把2年级的知识预xi一遍。”
　　等德拉科抱着几瓶记忆药水哭丧着脸回了房间，卡珊德拉轻轻出声：“多比。”
　　多比出现了，殷切的笑着看着卡珊德拉，只是硕大的眼睛有些躲闪。
　　仿佛有什么事瞒着卡珊德拉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢鲤鱼C的20刀片
　　感谢梦梦？贝丽亚的13刀片
　　感谢今生無悔入東方的10刀片
　　感谢Aflis的10刀片
　　感谢s驱魔人s的5刀片
　　感谢无名者艹的3刀片
　　感谢天凌飞羽的3刀片
　　感谢涩涩发抖的3刀片
　　感谢凌晨两点的惨叫的3刀片
　　感谢寒荼的3刀片
　　感谢广大沙雕网友的3刀片
　　感谢弹药包的3刀片
　　感谢吃黑岩豆腐的3刀片
　　感谢MinMin的3刀片
　　感谢竹溪茶v的2刀片
　　感谢执子之手与子同眠的2刀片
　　感谢月回眸清丶的2刀片
　　感谢原田梨红的2刀片
　　感谢雨璃的2刀片
　　感谢忧郁蒂蒂的2刀片
　　感谢影子中的宇宙的2刀片
　　感谢伊法恩？纳法尔的2刀片
　　感谢姓白名黑的2刀片
　　感谢邂逅相遇适我愿兮的2刀片
　　感谢小疯疯的2刀片
　　感谢小贝尔的凤凰姐姐的2刀片
　　感谢香草味的清叶呀的2刀片
　　感谢无良教师5t5的2刀片
　　感谢我要到哪的2刀片
　　感谢弯弯绕绕还是春的2刀片
　　感谢曙光之刃的2刀片
　　感谢书客71960410271的2刀片
　　感谢十六夜`咲夜的2刀片
　　感谢咛语的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 116 （3/3）一年前的今天

　　卡珊德拉自然知道，多比做了什么事情。
　　多比作为家养小精灵，可以随时响应主人的呼唤，这也就意味着他们可以随时听到主人的话。
　　也就代表着，他们几乎知道主人的所有秘密。
　　一般而言，主人并不用担心家养小精灵泄密。
　　因为家养小精灵没有思想，没有自我，没有主见，只有无休止的为主人服务。
　　不过多比是自由的，也是善良的。
　　见不得哈利·波特被阴谋所害，所以想要去帮助哈利，让哈利远离阴谋和陷害。
　　但同时作为家养小精灵，他也不能泄露主人的秘密，因此无法和哈利顺利沟通，让哈利陷入了一次次的窘境。
　　不过最终，多比突破了家养小精灵的誓言限制，泄露了卢修斯的秘密帮助了哈利，哈利也反过来帮助多比获得了自由。
　　从这个意义上来看，起码原著里这一年，多比获得了他想要的结局。
　　可是现在，因为有了卡珊德拉，一切都变得不一样了。
　　虽然卡珊德拉是多比的主人，但卡珊德拉从来没有虐待过多比，不仅给多比尊重，甚至隐隐把多比当朋友。
　　多比也已经为卡珊德拉献上了忠诚，而且是发自内心的绝对忠诚。
　　如果卡珊德拉询问质疑多比，他是否做了出卖马尔福家族的事情，那对于多比而言无疑是一种无解的局面。
　　恐怕多比只有不停的自虐，才可以稍微缓解一下他自己内心的愧疚。
　　不过卡珊德拉对于多比去帮助哈利这件事本事，倒没有什么反感的地方。
　　一方面因为，这件事目前卡珊德拉没有参与，所以多比也不算背叛了卡珊德拉。
　　另一方面因为马尔福家的崛起已经完全不需要借助阴谋诡计了。
　　反而阴谋诡计带来的黑点，会让卡珊德拉将来可能面对更多敌人，这完全是得不偿失的行为。
　　虽然系统时不时吵着想让卡珊德拉做黑魔王，卡珊德拉却没兴趣做这种事情。
　　用恐惧统治一个地盘，这都啥年代的落后思维了？
　　伏地魔的手段，意味着他不能信任每一个人，需要用魔咒控制所有人，没有任何的容错率，错一次就万劫不复。
　　反观未来，卡珊德拉知道。
　　藏在幕后做隐藏政权的操盘手才是正途。
　　哪怕将来有反对者，反对者都不知道他们要反对的人是谁，这不比伏地魔这种拉满全世界仇恨的做法舒服多了？
　　因此，面对此时的多比，卡珊德拉只需要假装无事发生就可以了。
　　不过这件事结束之后，卡珊德拉会跟多比好好谈谈。
　　“替我准备行李，我打算开学去学校住一段时间。”
　　“是，多比这就去！”
　　多比高兴的去工作了。
　　只要卡珊德拉不问哈利波特的事情，多比就还能当卡珊德拉最忠诚的仆人。
　　几天后，九月一日开学时间到。
　　卡珊德拉本来应该已经开始和霍拉斯学习新学期的知识，不过因为卡珊德拉有了新的计划，打算推迟半个月。
　　这次坐霍格沃茨特快，再也没有不长眼的人想要凑过来给卡珊德拉送每日任务了。
　　因为卡珊德拉、赫敏、卢娜和德拉科四个人坐一个车厢。
　　车厢外站着高尔和克拉布作为门神，已经七年级的杰玛作为级长殷切的在附近巡逻。
　　如果不是霍格沃茨车厢的座位比较紧张，恐怕这一节车厢都会成为卡珊德拉专用。
　　在几个人吃吃喝喝的闲聊，以及赫敏骄傲的教授给卢娜魔咒知识的过程之中，霍格沃茨特快即将抵达霍格莫德。
　　卡珊德拉披上长袍，摸着下巴：“总觉得……似乎少了点什么。”
　　“还能少了什么，难道是那头红萝卜么？”
　　德拉科随口吐槽，卢娜却接口说：“我没有看到他们，他们可能真的没在车上。”
　　赫敏随口反驳：“怎么可能，除非他们碰到了意外？”
　　这一次，赫敏真的说对了。
　　多比像原著一样阻止了罗恩和哈利登上霍格沃茨特快，这让卡珊德拉隐隐惊叹。
　　这俩人该不会再乘飞天汽车来霍格沃茨吧？
　　如果还是，只能说明……人的本性有的时候几乎很难改变了。
　　二年级的学生不需要再乘船经过黑湖，而是乘坐由夜骐拉着的马车，所以卢娜在下车时和几个人分别了。
　　驯化后的夜骐就是这么温顺而且聪明，可以自己拉着马车等待霍格沃茨的学生上车，然后安全的拉学生到霍格沃茨集合。
　　“所以我们面前真的有一头夜骐？”
　　德拉科兴致勃勃，他和赫敏看不到夜骐。
　　“我这样摸它合适么，它会不会咬我？”
　　在卡珊德拉的指引下，德拉科和赫敏尽管看不到夜骐，但仍旧伸手摸了摸夜骐的鬃毛。
　　不过在摸到夜骐鳞片一般的皮肤的时候，赫敏吓了一跳，引来了夜骐不满的响鼻。
　　仿佛夜骐在说，明明它的鳞片那么漂亮，这个人类真不懂欣赏。
　　几个人没有在夜骐身上停留太多时间，因为后面还有马车跟在后面。
　　一行人来到了霍格沃茨大礼堂入座的时候，几个人扫过格兰芬多的长桌，果然没有发现哈利和罗恩。
　　“这下有乐子看了，你说红萝卜会不会被退学？”德拉科兴致勃勃，十分期待。
　　“如果仅仅迟到就被退学，那么霍格沃茨至少一半的学生都毕不了业。”
　　卡珊德拉终究和德拉科不是一个思维，罗恩从来不是卡珊德拉的敌人。
　　起码韦斯莱一家才能勉强够格。
　　在卡珊德拉身侧，赫敏自然不可能坐在这里。
　　卡珊德拉身边的是她的仆人杰玛·法利。
　　为仆人续一段时间的忠诚，也是卡珊德拉来参加开学典礼的重要原因之一。
　　长桌另一边的潘西·帕金森和达芙妮·格林格拉斯，对卡珊德拉已经没有那么狂热了。
　　毕竟狂热是满魅力值状态下的成果，现在的卡珊德拉颜值虽然也超越了普通人类，但还不至于让她们疯狂。
　　所以，潘西和达芙妮还仅仅保持着尊敬的状态。
　　至于杰玛，虽然也只是尊重，但她却有求于卡珊德拉，在卡珊德拉身边摆出了一副非常恭敬的态度。
　　这让斯莱特林学院里的一些学生，隐隐露出了不屑。
　　毕竟大家还是学生，还有一点儿学生气，更别说其中一些纯血家族还有着很强的傲气了。
　　当然，也可能仅仅是因为，杰玛一直呆在卡珊德拉身边，让他们没机会靠近卡珊德拉的缘故。
　　分院仪式开始了，哈利和罗恩仍旧没有来，大概率他们走了原本的老路。
　　卡珊德拉也和别人一起看起了分院仪式。
　　对于这一级的学生，他认识的不多。
　　实际上除了主角团队之外，原著里基本也没怎么描写剩下几年的分院仪式了。
　　卡珊德拉认识的，加起来就三个人。
　　卢娜、金妮·韦斯莱和老倒霉蛋科林·克里维。
　　这个格兰芬多男孩麻瓜出身，今年在原著里会被蛇怪袭击。
　　如果这样也就罢了，他在原著里最后的霍格沃茨大战里，也死在了食死徒手里。
　　没有几个人记得他，但他的人生却是一场悲剧。
　　分院仪式正常进行，轮到金妮的时候，它没有任何迟疑，把金妮分到了格兰芬多。
　　只能说，红头发的基因确实强大。
　　不仅确定了性状，更确定了传承。
　　终于，轮到了卢娜了。
　　卡珊德拉本来以为卢娜被分到拉文克劳也是非常简单的事情，她的性格压根不可能适合别的学院。
　　然而让卡珊德拉意外的是，分院帽却又卡住了。
　　“你说你想去斯莱特林？”
　　分院帽几乎不敢置信。
　　卢娜眨眨眼，说：“不行么，我也是纯血。”
　　“可你有野心么？”
　　卢娜摇摇头。
　　“那你精明、审时度势、重视荣誉、渴望胜利么？”
　　卢娜又摇摇头。
　　“你压根不是一个斯莱特林。”
　　“可是我想去啊？父亲说你会听我的意见。”
　　“但前提是你有斯莱特林的特质！”
　　分院帽坚决拒绝，卢娜的要求是对它专业性的侮辱。
　　卢娜不敢看斯莱特林的方向，那里有她第一个也是最好的朋友。
　　她想要到她的朋友身边。
　　卢娜有一种感觉，卡珊德拉很孤独，很需要别人的安慰。
　　尤其是不掺杂任何杂质的心理安慰。
　　可惜似乎这里的人都做不到那一点，看向卡珊德拉的眼神都有些痴迷。
　　“我很赞赏你们的友谊，但这并不代表你们要去一个学院。”
　　“而且，那位姑娘有些特殊，你去了斯莱特林也不能陪伴她。”
　　“因为多数时候，她压根不在学校。”
　　卢娜吃惊的歪了歪头，卡珊德拉并没有跟她讲过休学的事情。
　　这在卡珊德拉看来不算什么丰功伟绩，虽然这件事在霍格沃茨已经成为了活着的传奇之一。
　　哪怕霍格沃茨的学生们不知道卡珊德拉击败了奇洛，但一个休学一学期的学生可以如此优秀，不是传奇是什么？
　　“那么……格兰芬多？”
　　“喔，饶了我吧，你就去拉文克劳怎么样，别的地方真的不适合你。”
　　“好吧。”
　　虽然不太甘心，卢娜还是接受了分院帽的意见，拉文克劳的长桌上也响起了欢呼声。
　　因为有卡珊德拉的介入，卢娜没有穿二手袍子。
　　身上的奇怪装饰也只剩下了贝壳耳坠，这让她看起来只是点儿轻灵，所以受到了拉文克劳的热烈欢迎。
　　分院帽结束之后，吃完大餐，卡珊德拉冲着几个熟人摆摆手，人生中第一次和大部 队返回了斯莱特林的休息室。
　　好长时间不来这里多了，卡珊德拉还真的一点儿也不怀念这里。
　　还是马尔福家的阳光大床房舒服。
　　卡珊德拉的卧室没有变化，还是独立一间。
　　对此也再也没有人发表意见了，高年级女学生口中，隐隐流传着卡珊德拉恐怖战力的传说。
　　回到了房间，卡珊德拉关上了门，轻声说：“尤伽？”
　　“尤伽为您服务，马尔福小姐！”
　　仿佛带着哭腔的声音，尤伽钻了出来，期待又兴奋的看着卡珊德拉。
　　没有了卡珊德拉，尤伽就只是一只普通的家养小精灵。
　　但在卡珊德拉这里，他可以享受尊重。
　　“来尝尝这些糖果怎么样，多比很喜欢吃。”
　　卡珊德拉拿出了一些麻瓜奶糖，塞给了尤伽。
　　尤伽目瞪口呆，然后浑身颤抖，刚想拒绝，卡珊德拉便塞了一颗到它的嘴里。
　　“这可不是衣服，而且我也在吃。”
　　“如果你实在不理解，就当为我试毒好了。”
　　尤伽这才摸了摸眼泪，开始品尝香甜的奶糖。
　　卡珊德拉今夜没有叫赫敏或者卢娜来的想法。
　　毕竟今天是第一天，各个学院的休息室欢闹一片。
　　今天再不大闹一场，一直到下一次假期前都没机会了。
　　一直到临近午夜，休息室里才彻底安静了下来。
　　卡珊德拉本来也准备休息了，却响起了嘟嘟的敲门声。
　　卡珊德拉还没做点什么，尤伽已经跳了出来，紧张的看着房门。
　　他可还没有忘记，就是一年前的今天发生了什么。
　　难道还要再来一次么？
　　梅林啊，就不能让马尔福小姐好好享受新学期的第一个午夜么？
　　仿佛因为没有听到回应，门外的人先紧张了起来。
　　“马尔福小姐，我是杰玛·法利，有些事可以找您谈谈么？”
　　“我累了，一定要今天谈么？”
　　“啊，并非一定要今天，但越快越好。”
　　“如果我不答应，是不是你会告诉我门外有很多人？”
　　杰玛的声音都变得有些颤栗：“的确有很多人，但这仅仅是请求，如果您不愿意的话……”
　　“马尔福小姐，需要我去找院长先生么？”尤伽也在颤抖。
　　卡珊德拉莞尔一笑，摸了摸尤伽的头：“放心吧，不需要了。”
　　卡珊德拉收拾了一下衣服，来到了房门前。
　　“我已经不是一年前的我了，尤伽。”
　　啪的一声，然后用魔法之手打开了房门。
　　房门外的杰玛吃了一惊，然后立刻向后退，靠到了墙边。
　　剩下的人靠着另一侧的栏杆，给卡珊德拉留出了一条路。
　　仿佛担心这样还不够尊敬，杰玛低下了头，让自己的头不再高于卡珊德拉的身高。
　　后面的人有样学样，卡珊德拉就在所有人低头的同时，迈步出了房间。
　　安静的斯莱特林休息室，正等待它的主人前来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211203/1638470540-100279756-108041731.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢枫太的2刀片
　　感谢炽繁的2刀片
　　感谢白乡的2刀片
　　感谢艾斯妮樂的2刀片
　　感谢Yue_Yan的2刀片
　　感谢ShiSan的2刀片
　　感谢norman的2刀片
　　感谢NOIR1999的2刀片
　　感谢InoryMei的2刀片
　　感谢falancy的2刀片
　　感谢★博丽冥梦★的2刀片
　　感谢鸷鸟之不群兮的1刀片
　　感谢鸢上憨下，缘围观的1刀片
　　感谢医疗兵的1刀片
　　感谢猩猩撞地球的1刀片
　　感谢蝎子君的1刀片
　　感谢庭院深深深深几许的1刀片
　　感谢神绮太太在摸鱼的1刀片
　　感谢山内桜良的1刀片
　　感谢荣耀归于彭格列的1刀片
　　感谢七世有幸的1刀片
　　感谢海角的1刀片
　　感谢不要情侣的1刀片
　　感谢白金＆流星的1刀片
　　感谢e-hentai的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 117 （1/5）我是来定规矩的

　　等卡珊德拉来到了休息室的时候，她发现六七年级大部分的学生，都聚集在这里了。
　　偶尔有几个低年级的学生，但也是一脸茫然，不知道这里要发生什么。
　　很显然，杰玛在卡珊德拉的授意之下，做到了通知的责任，她这个级长还没有白当。
　　只是看样子，并不是所有人都知道今天他们为什么要出现在这里。
　　当看到卡珊德拉出现，很多人对着卡珊德拉低头之后，他们更是露出了不解甚至反感的表情。
　　蛇院的骄傲在哪里？
　　论血统，谁祖上还没有阔过？
　　当着所有人的面，卡珊德拉来到了休息室的正中，坐在了宽大的沙发上，大大方方的面对所有人的目光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211204/1638607327-100279756-108048021.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　“你们应该都认识我，我也不需要多自我介绍了。”
　　“一年前，我差点不得不离开这所学校，因为这里容不下我。”
　　“一年后，我回来了，这里仍旧容不下我，但没关系。”
　　“因为我打算改变这里了。”
　　听到这，斯莱特林学院的学生们开始蠢蠢欲动。
　　卡珊德拉占据C位，已经让他们有些不满了。
　　毕竟不管怎么说，卡珊德拉不过是一个12岁的孩子而已。
　　现在还要改变整个学校，她以为她是谁？
　　有这样想法的人并不在少数，并非因为他们无知，而是因为卡珊德拉的实力还并不为人所熟知。
　　卡珊德拉一个人击退二十多个高年级女生，这件事的真相也被限定在了高年级女生的群体之中，外人只是隐约听到了这个传闻。
　　杀奇洛斗伏地魔的功绩也被压了下来，没有人知道卡珊德拉的真正战斗力。
　　所有人知道的，也就只有卡珊德拉极为优秀，极为有钱，极为漂亮……
　　虽然这些条件好像也足够了，但单凭这些就想要改变斯莱特林，这话还太过狂妄了一些。
　　不过马上，卡珊德拉就给出了她的底牌。
　　“七年级的学生们，你们距离毕业只有一年时间了，N.E.W.T.考试准备的怎么样了，有信心进入魔法部工作么？”
　　一句话，立刻让绝大部分的七年级学生黑了脸。
　　N.E.W.T.考试即终极巫师考试，霍格沃茨魔法学校七年级学生需要参加的这种分科考试，以作为他们毕业后申请职位时的学历认证。
　　这种考试难度极高，甚至很多巫师压根没有参加考试的资格。
　　不同于年纪小的巫师，仅仅一个期末考试对他们而言就像是天灾了。
　　摆在七年级巫师面前的可是吃果果的就业压力，哪怕很多纯血家族的巫师，也必须想办法找一份体面的工作，否则纯血家族这四个字也换不来金加隆。
　　像马尔福家族这样有着产业积累的家族终究是少数。
　　比如作为萨拉查·斯莱特林后裔的冈特家族，最后穷到蜗居在小房子里，马沃罗·冈特还可能是被活活饿死的。
　　等这些人因为愤怒和羞愧，而变得有些躁动不安的时候，卡珊德拉用魔杖点了点腰包。
　　一张张金黄色的卡片飞了出来，在空中盘旋。
　　“这是我的介绍信，但凡是斯莱特林七年级的毕业学生，都可以去阿布斯泰戈公司任职。”
　　“只要你们不至于愚蠢到连一个魔咒都不会放，每个人起薪一百金加隆。”
　　“当然，如果你们有志于去魔法部或者别的企业任职，我也不会阻拦你们。”
　　“如果你们有点儿真本事，想要创业做点儿什么事情，阿布斯泰戈也乐意在你们身上投资。”
　　“比如长期低息贷款。”
　　卡珊德拉的话，立刻引起了一阵阵的低呼。
　　这个待遇太过离谱了，甚至比魔法部的一些底层职位的薪资还要高不少。
　　随便一个七年级学生都能拿这样的收入？
　　巫师界的金加隆什么时候这么容易赚钱了？
　　一个七年级的学生忍不住问：“你该不会是在骗我们吧？”
　　“睁开你的眼睛看看，”另一侧笑眯眯的德拉科忍不住说“这些卡片都是黄金打造的，你觉得我们会拿金子开玩笑？”
　　今晚上的事情，卡珊德拉并没有隐瞒德拉科，所以他出现在了这里。
　　而且现在的德拉科，也算是见过大世面的人了，面对哪怕七年级的成年巫师们，也有了自己的骄傲。
　　德拉科的话，让七年级的学生们如梦初醒，纷纷掏出魔杖用飞来咒拉回一张卡片，仔细一看竟然真的是黄金打造的。
　　单就是这所谓的介绍信，就价值起码一个金加隆了吧？
　　真是好大的手笔啊。
　　“诸位，不要小看你们自身的价值，你们可都是霍格沃茨的毕业学生。”
　　“最关键的一点，你们都年轻，拥有着无限可能。不像那些已经尸位素餐的魔法部老油条一样，他们的脑袋已经是椅子靠背的形状了。”
　　卡珊德拉的话，引起了不少人的哄笑。
　　年轻人总是这样的，对于学校外的世界充满了期待，对于自己也充满了信心。
　　可惜绝大部分年轻人，最终只能活成自己最讨厌的形状，接受社会的规训，变成一个可以随时被替代的零部件。
　　不过，这些七年级的学生，他们的确是幸运的。
　　因为他们遇见了卡珊德拉，而且即将成为卡珊德拉改变巫师界的第一批部下。
　　就像卡珊德拉说的，只要这些人不至于比巨怪还蠢，哪怕混资历，将来也必然成为让人羡慕的人上人。
　　而对于这些年轻巫师的素质，卡珊德拉也很有信心。
　　至少在传授知识这方面，霍格沃茨在魔法学校之中还是非常优秀的。
　　原著后期，连哼哈二将克拉布和高尔都学会了厉火咒，这足够说明霍格沃茨毕业学生的可塑性。
　　“可是，阿布斯泰戈公司到底是做什么的，为什么可以提供这么多岗位？”
　　还有学生不太理解，继续追问。
　　“这些问题，你们可以写信给阿布斯泰戈公司，地址就在白鼬山。”
　　“到时候会有人回答你们的所有疑问，我今天在这里，并不是来开问答会议的。”
　　“不过我可以告诉你们的是，霍格沃茨新一任的黑魔法防御课教授，就是我们公司的职员。”
　　“而接下来，我们也将把他的书，销售到整个魔法世界所有国家。”
　　听到这句话，不少七年级巫师的眼睛亮了起来。
　　远方总是让人心驰神往。
　　阿布斯泰戈如果真的可以做成国外生意，那么这份能力和财力，的确可以供养这么多年轻巫师。
　　看着七年级巫师们喜气洋洋的模样，六年级和五年级的巫师们也心动了。
　　六年级虽然不像七年级的巫师那么紧张，但他们也已经开始体验到了人和人的巨大区别了。
　　从五年级开始，霍格沃茨的学生要面对O.W.L.考试。
　　在五年级结束的时候，如果某一门O.W.L.考试成绩满足了当时任课教师的最低要求，学生就可以在六年级继续参加这一门课的N.E.W.T.课程。
　　如果分数没有达到要求，他们就无法直接参加N.E.W.T.课程，只能继续在六年级学习O.W.L.课程，直到通过考试。
　　也就是说，很多巫师在这个时候就会发现，他们已经和巫师界的顶级职位无缘了。
　　除非有别的路子可以走，否则未来的人生基本上可以预见。
　　可现在卡珊德拉出现了，她似乎有能力改写这一切。
　　所以有人忍不住问：“只通过了O.W.L.考试可以入职么？”
　　“我们欢迎所有斯莱特林学院的学生，只是和N.E.W.T.等级的毕业生相比，待遇会差一些。”
　　卡珊德拉的话，让几乎所有人都眉开眼笑。
　　待遇差一些这半句，直接被他们无视了。
　　相比毕业即失业，待遇差一点又怎么了？
　　O.W.L.毕业生的待遇比N.E.W.T.差，也是理所当然的事情啊。
　　特别是卡珊德拉那句欢迎斯莱特林学院的学生，无形中把所有人都绑定在了一起。
　　第一次让斯莱特林学院的学生们，意识到身为这个学院的学生还有特殊的好处。
　　这就是斯莱特林学院不同于别的学院的地方。
　　这里更讲究实际的利益，而更少在乎道德和感情。
　　当然，荣耀也可以算作实际利益的一部分，比如纯血家族的荣耀，比如霍拉斯在意的人脉和影响力。
　　只是对于荣誉的定义不太一样，因此单靠荣誉并不能让斯莱特林学院精诚团结。
　　但金加隆就不一样了。
　　有谁会不喜欢金加隆么？
　　尤其是当成年巫师离开了霍格沃茨吃着生硬的面包，他们会不会回想霍格沃茨里管吃管住的美好生活呢？
　　卡珊德拉没有继续开口，而是把时间留给了所有人，让他们热烈的讨论。
　　杰玛恭敬的为卡珊德拉端上来一杯奶昔，卡珊德拉端起来轻轻品尝着。
　　入口有些许的苦涩，但立刻转为甘甜，配合浓郁的奶香，让卡珊德拉露出一丝微笑。
　　讨论声渐渐安静了下来。
　　所有人看着卡珊德拉，她仍旧是几分钟前的卡珊德拉，但大家看她的态度，已经完全不一样了。
　　卡珊德拉，的确有资格制定这里的规则。
　　“看样子，我的话已经变得有分量了。”
　　“那么接下来，就是我的安排。”
　　“斯莱特林是一个整体，我们应该团结起来获得更多的荣誉，这也是为了我们将来的利益着想。”
　　“从今天开始，斯莱特林停止一切内斗，任何矛盾都将有级长们负责调解，如果他们解决不了，可以来找我。”
　　卡珊德拉缓缓而谈：“同样的，有困难也可以找他们，因为大家都将是阿布斯泰戈的未来的员工，阿布斯泰戈也不会吝啬这个时候帮助大家。”
　　“荣耀、利益和胜利，我们全都要。”
　　卡珊德拉的话，引起了不少人的欢呼。
　　但更多的人虽然兴奋，可还在等待卡珊德拉具体的举措。
　　毕竟只靠嘴上功夫，还不够足以说明这些高年级的巫师们。
　　“接下来，便是我打算做成的第一件事。”
　　“我打算推举杰玛·法利为学生会主xi，诸位级长有什么不同意见么？”
　　一般而言，想要做学生会主xi，需要有过做级长的经历，而且必须是七年级学生。
　　学生会主xi有男女两人，一般也来自不同的学院。
　　既然卡珊德拉推举杰玛，也就意味着斯莱特林七年级的男级长，基本上失去了竞选的资格。
　　所有人都看向了那个高瘦的七年级男生，他微微的眯起了眼，对于学生会主xi的位置，他自然也有想法。
　　只是看着刚刚杰玛的姿态，他有点后悔没有更积极一些……不过现在看来，他自己的反对已经无足轻重了。
　　他委婉的说：“如果我没资格竞选学生会主xi，那么毕业后我大概就只能去阿布斯泰戈工作了。”
　　“阿布斯泰戈欢迎你，我会记下你的名字，你值得拥有教授等级的收入。”
　　男级长咧嘴一笑，冲着杰玛伸手：“那么预祝你竞选成功，杰玛。”
　　杰玛兴奋到脸蛋通红，但她没有失态，用感激的表情和男级长握手。
　　不过杰玛现在的确也没时间高兴。
　　想要竞选学生会主xi，她的竞争对手还有其他学院的三个七年级女级长。
　　“为了这次的竞选，”卡珊德拉继续说“我建议级长们成立竞选小组，并且让竞选小组长期存在。”
　　“而阿布斯泰戈愿意为优秀的霍格沃茨学生，比如级长们，提供长期无息贷款。”
　　卡珊德拉说完，笑而不语。
　　几句话也有点儿绕，让不少人一时间不明白卡珊德拉到底要说什么。
　　最先反应过来的还是杰玛，这个去年就在为竞选做准备的女孩，她在这方面的敏感度超过了普通人。
　　无息贷款的意思，不就是可以不还么？
　　也就是说，为了帮她竞选级长，卡珊德拉愿意出钱。
　　但直接给钱有些太过招摇，这种行为邓布利多或者校董会可能都不会允许。
　　他们不会允许霍格沃茨的办学受到太多外界力量的干扰。
　　可霍格沃茨总管不到学生个人借钱这种事情吧？
　　虽然卡珊德拉的这种操作，算是不能再低级的金钱流动了，可考虑到巫师界的普遍金融知识水平，卡珊德拉觉得这种方法还是可行的。
　　即便奖励真的被邓布利多或者校董会禁止了，卡珊德拉仍旧有一百种方法支持自己人。
　　比如去杰玛家拿起一个茶杯，为这件美妙的艺术品支付一千金加隆。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：以下是2号的打赏和部分刀片，谢谢大家。
　　感谢枫太的1肥皂1688
　　感谢蓝色大团子传说的2辣条200
　　感谢大日天哮天犬的2辣条200
　　感谢RANFONG的2辣条200
　　感谢天涯明月刀的1辣条100
　　感谢赵欣辞无限可爱的1辣条100
　　感谢梦魅~的12刀片
　　感谢ACG的6刀片
　　感谢玄泉。的5刀片
　　感谢Waaagh！的5刀片
　　感谢蝎子君的4刀片
　　感谢茜色紫罗兰的4刀片
　　感谢yuan交少女狂三酱的3刀片
　　感谢想当老司机的3刀片
　　感谢猫猫没有坏心思的3刀片
　　感谢蓝色大团子传说的3刀片
　　感谢淡淡的幽桑的3刀片
　　感谢被抢走麻薯的妖梦的3刀片
　　感谢作者玩的真变态啊的2刀片
　　感谢转时宇轻尘的2刀片
　　感谢ze法阿特兰蒂斯的2刀片
　　感谢雨璃的2刀片
　　感谢幽冥月的2刀片
　　感谢杨语的2刀片
　　感谢兮夜墨涵的2刀片
　　感谢五夜的2刀片
　　感谢伪拉比的2刀片
　　感谢天涯明月刀的2刀片
　　感谢太祖长拳二代传人的2刀片
　　感谢塔达林？逼格领主的2刀片
　　感谢宿醉的胖猫的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 118 （2/5）罗恩的灾难日

　　几个级长也反应了过来。
　　他们更加在乎的是卡珊德拉的另外一句话：竞选小组长期存在。
　　这也就意味着，这个竞选小组会把级长们团结在一起，既有准确坚定的目标，也有足够的金加隆来源。
　　这几乎就是在说，卡珊德拉会支持斯莱特林学院每一届七年级的学生们，去竞选学生会主xi。
　　一旦当上了学生会主xi，就意味着他或者她是这一年霍格沃茨最优秀的学生，将来的前途不可限量。
　　已经成为了级长的他们怎么会拒绝这种诱 惑？
　　眼看着级长们兴高采烈，普通的学生们却有些兴致不高。
　　级长都和他们没关系了，学生会主xi就更加和他们没关系了。
　　卡珊德拉自然也知道这一点。
　　事不关己，高高挂起，这是所有人的天性。
　　所谓集体荣誉在斯莱特林，也不如在其他三个学院那么有号召力。
　　那么最终还是需要卡珊德拉拿出足够的诱 惑来。
　　“斯莱特林学院的荣誉，也是每个人的荣誉。”
　　卡珊德拉开口，吸引了所有人的注意力：“等你们入职阿布斯泰戈的时候，斯莱特林的荣誉和你们每一学年所取得的荣誉，都会提高我们对你们的评价。”
　　“当然，不打算去阿布斯泰戈的人，可以不在乎这一点。”
　　这句话，立刻让几乎所有巫师瞪大了眼睛。
　　阿布斯泰戈的确并不是最好的工作岗位，但谁又能够笃定自己可以进入魔法部呢？
　　因此，阿布斯泰戈几乎是所有人都不会错过的选择。
　　只不过是大部分人最好的选择，是另外剩下一小部分精英巫师的退路。
　　没有人会傻到拒绝这样一家公司的善意。
　　这一次，杰玛带头，几乎所有人都鼓起了掌。
　　德拉科更是面色潮红，他亲眼见证了自己的姐姐，轻而易举的控制了整个斯莱特林。
　　虽然花得钱很多。
　　可德拉科从来都是信奉有钱有资源必须要用的性格，他不觉得自己的姐姐做的有任何错误。
　　等鼓掌和欢呼声渐渐停止，卡珊德拉才再次开口：“低年级的小巫师们可能不理解我们的荣誉，但你们需要慢慢的教导他们。”
　　卡珊德拉的话，换来了一阵哄笑。
　　这下他们就更有理由去踢低年级学生的屁 股了。
　　“除此之外，我还要强调一点的是。”
　　“不许使用暴力手段，不要用会败坏我们名声的伎俩。”
　　“我说过了，荣耀、利益和胜利，我们全都要。”
　　“你们也不想一个团结的斯莱特林，被其余三个学院甚至霍格沃茨联合起来针对吧？”
　　卡珊德拉的话，让斯莱特林为之安静。
　　“外界仍旧把斯莱特林当做培养食死徒的温床，有校职工还在说斯莱特林都是坏胚子。”
　　“我们要用荣耀和胜利告诉他们，斯莱特林才是最优秀的学院。”
　　这一次，欢呼声响彻整个休息室。
　　连几个低年级的学生也被卡珊德拉的话鼓舞了。
　　他们或许还没有马上要工作的急迫感，但却已经感受到了斯莱特林被其他三个月学院当做异类排斥的愤怒。
　　关于这一点，也是卡珊德拉想要吐槽的。
　　到底是斯莱特林盛产坏人，还是“坏人”都被扔入了斯莱特林？
　　又或者是第三种答案：一群人心理不太健康的人被扔入了斯莱特林，被贴上了坏人的标签，然后从小被人当坏人看待，最终连他们自己也相信了这一点。
　　卡珊德拉觉得，恐怕是第三种。
　　分院帽把几乎所有纯血家族的人，都分入了斯莱特林，这就客观导致了拥有某种极端思想的群体高度聚集。
　　从一千年前萨拉查·斯莱特林的思想，到最近几十年伏地魔的出现，仿佛斯莱特林这个学院存在的意义就是为了生产食死徒一样。
　　可如果真是如此，干脆用阿兹卡班代替斯莱特林多好？
　　由分院帽做出判断，应该进入斯莱特林的学生直接扔入阿兹卡班。
　　这样岂不皆大欢喜，还省下了培养食死徒所浪费的金加隆。
　　然而没有人敢这么做。
　　因为大家都知道，斯莱特林大部分学生并不是坏人，起码他们不敢犯罪。
　　至少在卡珊德拉看来，能够遵纪守法就已经足够了。
　　而且事实也一再证明，人的性格是可以后天培养的。
　　比如纳威，又比如大海象霍拉斯。
　　或许斯莱特林学院的学生们，有心理问题的比例远高于其余的几个学院，这一点卡珊德拉并不否认。
　　毕竟纯血多少带点精神病，程度不同而已。
　　而把这些人集中起来却不加引导和管教的霍格沃茨，同样负有不可推卸的责任。
　　这几乎是从小给四个学院的学生们贴上了标签，压制了他们其他方向的可能性。
　　当然，这么做可能更多的是为了从现实角度考虑。
　　比如方便管理，比如因材施教，又比如促使学生们互相竞争而努力学xi。
　　但以上种种，都可以通过扩大师资力量而实现，分院并非唯一的途径。
　　至于霍格沃茨师资力量这件事，教授们的个人实力和教学热情显然是足够的——黑魔法防御课除外。
　　可他们的人数也的确是不够的。
　　霍格沃茨大概有八百人左右，在卡珊德拉看来，教授和教辅职工怎么也得有四十人左右，这还不包括类似海格这样的后勤人员。
　　人数少了，自然有些地方就顾不上，甚至压根不去考虑。
　　当然，教授数量问题，又涉及到霍格沃茨办学宗旨的问题了。
　　为了不被魔法部影响而独立办学，霍格沃茨的经费一直紧巴巴的。
　　虽然霍格沃茨明明有禁林这个大宝库，但也从来不去开发利用。
　　产学研一体完全可以使得霍格沃茨自给自足，只是大概巫师们很难建立这种复杂的组织机构。
　　只能说，霍格沃茨的问题是全方位的。
　　或许霍格沃茨是魔法世界最好的巫师学校，但并不代表它没有缺点。
　　甚至相反，它的缺点一 大堆。
　　但却没有人想要改进它，就如同巫师世界也没有人打算跟上麻瓜的脚步一样。
　　不过，现在卡珊德拉显然没必要考虑这种问题。
　　这又不是她的霍格沃茨。
　　现在卡珊德拉要做的，就是整合整个斯莱特林。
　　等欢呼声消失之后，杰玛小心翼翼的问：“那么马尔福小姐，接下来我们该具体怎么做呢？”
　　卡珊德拉看了杰玛一眼：“如果所有事情都需要我来考虑，你存在的意义是什么？”
　　杰玛哑口无言，然后脸色涨得通红，才说：“我明天就把计划给您，请您帮我参谋。”
　　卡珊德拉点了点头，这一点她倒是可以帮忙。
　　竞选学生会主xi，杰玛接下来要搞定的就是剩下三个学院的七年级级长了。
　　如果这她还搞不定，那么卡珊德拉也没必要支持她了。
　　“好了，今天就到此为止吧。”
　　“我希望明天早上起床之后，可以看到一个崭新的斯莱特林。”
　　“晚安，小蛇们。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211204/1638615714-100279756-108048535.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　12岁的卡珊德拉，用过一种居高临下的态度对现场的人说小蛇们，听上去似乎很怪异。
　　可几乎在场所有的人，都对此没有任何意见，目送着卡珊德拉的身影消失在了女生寝室走廊里，然后再次爆发出了热烈的讨论。
　　卡珊德拉的表现，让他们已经忘记了卡珊德拉的年龄。
　　只记得卡珊德拉，这个在斯莱特林休息室只出现过几次的女孩，已经成为了斯莱特林学院事实上的领导者。
　　毕竟几个级长和大部分的高年级学生都听她的命令了，低年级学生不就只能选择接受了么？
　　第二天一 大早，卡珊德拉少有的去霍格沃茨的大堂吃早餐。
　　结果还没有等进门，就看到了一个不祥的身影。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211204/1638615679-100279756-108048535.jpg" alt='斯内普'>
　　斯内普站在门口，全身散发着低气压，让路过的学生都远远的绕道而行，甚至没有人敢靠近他向他问好。
　　卡珊德拉却微笑着走近了斯内普：“早上好，教授。”
　　说完，卡珊德拉想要走，斯内普却伸手拦住了卡珊德拉。
　　“我听说，昨天晚上斯莱特林休息室很热闹。”
　　“您是指我为杰玛级长拉选票这件事么？”
　　斯内普眯了眯眼睛：“别以为我不知道你搞的那个什么公司，这里是学校，不是你的家，马尔福小姐。”
　　“任何试图干扰霍格沃茨的人，都会是霍格沃茨的敌人。”
　　卡珊德拉微微歪头：“看来院长您果然在学院里有线人呢，如果一年前您也有这样的情报能力，我就大概就不用今天做这些事情了。”
　　“想要转移视线可不是好主意，马尔福小姐，这里没人欠你的。”
　　“您啊，教授，您还还欠我一瓶魔药呢。”
　　斯内普脸色更黑了。
　　现在他忽然觉得，就算卡珊德拉向他要福灵剂他也可以接受了。
　　偏偏现在卡珊德拉什么都不要，还非得拿这件事来寻他的开心，这让斯内普如鲠在喉，却无法反驳。
　　果然，当初答应这个小丫头那瓶魔药的事情，就是最大的错误！
　　然而斯内普还不知道，卡珊德拉的魔药水平到底进步到了什么地步。
　　有霍拉斯作为卡珊德拉的导师，哪怕卡珊德拉最终追不上斯内普的水平，但自己炼制所有魔药基本上问题不大。
　　也就是说，这笔债除非卡珊德拉高兴，否则斯内普基本上已经没有了还债的希望。
　　魔药值几个钱？
　　看斯内普变脸才有趣啊！
　　斯内普低下头，用一种罕见的语气质问卡珊德拉，甚至让卡珊德拉一时间摸不清他到底是关心还是警告。
　　“你难道打算重演去年那一幕么？”
　　“撩拨邓布利多对你而言就那么开心？”
　　“这座学校里对他而言没有秘密，记住这一点，马尔福小姐。”
　　卡珊德拉微微一笑：“教授，我所做的事情没有违背霍格沃茨的纪律吧？”
　　“也没有违背魔法部的法律吧？”
　　“如果有的话，我会立刻停止并且道歉。”
　　斯内普无言。
　　如果卡珊德拉真的做了那种级别的事情，他早就出手阻止了。
　　可偏偏，卡珊德拉钻了空子。
　　又或者说，卡珊德拉正在霍格沃茨做从没有人做过的事情。
　　“教授，我们是斯莱特林，我觉得我做的事情没有错。”
　　“如果有人觉得我错了，请让他指出来，或者证明我错了。”
　　卡珊德拉微微抬起下巴，看着眼前的斯内普：“而且我也这是为了斯莱特林的荣誉，难道教授你不喜欢荣誉么？”
　　斯内普抿了抿嘴唇，却没有多说什么，转身离开了。
　　一直到斯内普的身影跑得很远，卡珊德拉才听到了一句若有若无的话。
　　“竞选学生会主xi，还需要有教授的支持。”
　　卡珊德拉若有所思，她差点忘记了这一环。
　　选学生会主xi，显然不只是学生的事情，更是事关整个学校的事情。
　　教授们的意见，自然成为了重中之重。
　　而考虑到四个学院都有自己的院长，除去这四位基本上固定支持自己学院的学生之外，剩下的教授们已经屈指可数了。
　　一边想着，卡珊德拉一边进入了大堂。
　　耳后正好看到了经典的一幕。
　　罗恩的猫头鹰栽倒在了长桌上，把薯片砸满了一桌，嘴里还叼着一封吼叫信，鲜红的封皮看上去让人就胆寒。
　　“可怜。”
　　卡珊德拉在学院学生们安静的注视下落座，看向罗恩。
　　体验过吼叫信的卡珊德拉，明白罗恩现在是什么心情。
　　而当时的卡珊德拉，可是在自己的房间里收到了吼叫信，现在的罗恩则是当着全校学生的面。
　　全校学生也是如此，所谓社死时刻大概就是现在了。
　　罗恩颤抖着打开了吼叫信，里面传来了莫丽·韦斯莱的咆哮：“你竟然敢开那辆车，你要把我气死了！”
　　被吼叫信乱吼一通，罗恩抱着头趴在了桌子上。
　　他的魔杖断了，这学期还不知道怎么过下去。
　　现在又收到了一封吼叫信，他只是不想迟到而已！
　　然而罗恩压根想不到，他今天的灾难还远远没有结束。
　　很快，斯莱特林和格兰芬多迎来了他们的第一节黑魔法防御课。
　　看着洛哈特兴致勃勃的提着躁动的鸟笼走了进来，卡珊德拉立刻意识到，这位黑魔法防御课教授的形象破灭，从第一天就开始了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211204/1638615776-100279756-108048535.jpg" alt='洛哈特'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者2号的刀片。
　　感谢上杉枫的2刀片
　　感谢轻软的2刀片
　　感谢祈、妹的2刀片
　　感谢木苒笙的2刀片
　　感谢明照清流的2刀片
　　感谢懒癌症晚期Zz的2刀片
　　感谢吉祥航空的2刀片
　　感谢海神庄严交响乐的2刀片
　　感谢海jump的2刀片
　　感谢符号⑨的2刀片
　　感谢枫林涛声的2刀片
　　感谢大日天哮天犬的2刀片
　　感谢大kqwq的2刀片
　　感谢步履阑珊的2刀片
　　感谢不要回答的2刀片
　　感谢别明月的2刀片
　　感谢被污染的小圣杯的2刀片
　　感谢包子一样的猫的2刀片
　　感谢白骑士德克萨斯的2刀片
　　感谢傲慢的倾听者的2刀片
　　感谢RANFONG的2刀片
　　感谢月落雨晴的1刀片
　　感谢幽祈的1刀片
　　感谢墨合的1刀片
　　感谢老P社战犯了的1刀片
　　感谢法国的村姑的1刀片
　　感谢充钱才能变强的1刀片
　　感谢缠？流子的1刀片
　　感谢爱好■甜■的苏骨的1刀片
　　感谢KRM的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 119 （3/5）和邓布利多的偶遇

　　“向各位介绍，你们的新黑魔法防御课老师。”
　　“我。”
　　“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三 级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，并五次获得《巫师周刊》最迷人微笑奖。”
　　“这种荣誉我一般不太喜欢谈论。”
　　经过了五分钟不经意的自吹自擂之后，洛哈特终于进入了正题。
　　“现在，我将向大家展示如何应对魔法界最危险的生物。”
　　“只要我在，你们就不会受到伤害。”
　　一边说着，洛哈特一边揭开了鸟笼上的红布。
　　一瞬间，一种通体蓝色的人形生物出现在了小巫师们面前。
　　它们叽叽喳喳叫个不停，名为康沃尔郡小精灵，是一种相当喜欢恶作剧的生物。
　　它们喜欢揪住那些没有防备的人的耳朵，把他们提起来扔到树梢和屋顶上。
　　不过小巫师们和洛哈特，显然都不怎么看重这种小家伙的伤害能力，毕竟它太小了。
　　不少小巫师都嗤笑出声，洛哈特也有自信可以控制这些小家伙。
　　所以他直接大手一挥，打开了笼子，让所有的小精灵都飞了出来。
　　“来吧，收拾它们吧，展现你们的能力。”
　　可惜的是，对付康沃尔郡小精灵，需要使用冰冻咒。
　　而冰冻咒是标准咒语2级的内容，也就是小巫师们今年要学xi的东西。
　　可问题是，小巫师们还没学呢！
　　一瞬间，康沃尔郡小精灵冲了出去，它们敏捷的速度和巨大力气开始展现出来。
　　书本被它们直接扯碎，小巫师的魔杖被它们抢走扔掉，更有康沃尔郡小精灵开始找寻合适的目标。
　　揪着谁的耳朵把他挂在灯罩上好呢？
　　两个康沃尔郡小精灵迅速选定了目标，冲到了卡珊德拉面前。
　　它们下意识的觉得，眼前这个女孩很吸引它们。
　　这不是因为卡珊德拉的魅力，而是因为卡珊德拉对于神奇动物的亲和度。
　　可还没等碰到卡珊德拉，它们就被一股魔力甩飞了出去。
　　堂堂卡珊德拉怎么可能被这样的小家伙伤害？
　　于是这两只康沃尔郡小精灵，又找到了新的目标。
　　可能就是因为卡珊德拉的出现，它们没有挑中纳威，反而冲向了罗恩。
　　“不！”
　　“快停下。”
　　哈利立刻试图制止，可是他自己也成为了被选中的对象，两个人一起被揪着耳朵离开了地面。
　　“你选哪一个？”
　　卡珊德拉看着身边无言的赫敏，用打趣的口吻问。
　　赫敏翻了一个白眼，轻松的一挥手：“全部定身。”
　　2年级的魔咒，卡珊德拉早就掌握了，也在暑假里教给了赫敏。
　　虽然赫敏现在也只有2级的水平，但对付这些康沃尔郡小精灵却已经绰绰有余，它们并非真的危险。
　　所有的康沃尔郡小精灵停止了动作，在空中飘荡着。
　　而罗恩和哈利两个人也从空中坠 落，眼见就要摔倒在地。
　　卡珊德拉轻点魔杖，同样的漂浮咒，灵巧的拖住了即将坠地的两个人。
　　罗恩本来已经因为恐惧闭上了眼睛，因为他即将撞到桌子角上。
　　可他睁开眼睛的时候，他已经悬浮在了空中，而卡珊德拉的魔杖尖端微微亮着光。
　　是她救了我？
　　罗恩不敢置信，哈利则不敢看卡珊德拉。
　　这两个人的态度让卡珊德拉微微皱眉。
　　罗恩也就算了，哈利怎么还是一副古怪的模样？
　　还没从伏地魔的心理阴影里走出来？
　　失去了原本三人组的支持，他变化这么大么？
　　“你们难道打算让卡珊德拉把你们放到地上么？”
　　赫敏看不下去了，出口提醒。
　　哈利和罗恩这才手脚并用扶着桌子落地，然后罗恩看着卡珊德拉，一句谢谢卡在嗓子里说不出来。
　　“没事就好。”
　　卡珊德拉轻轻一笑，救人只是徒手之劳。
　　罗恩对她的态度她也知道，但她怎么会跟一个12岁的小鬼计较？
　　这正是男孩无法无天的年级。
　　接着，卡珊德拉和赫敏两个人灵巧的施展魔咒，德拉科也加入了进来，三个人不仅把所有的康沃尔郡小精灵全部抓了起来。
　　更是让整个课堂都恢复了原本的模样，仿佛刚刚的灾难完全没有发生一样。
　　“完美的咒语，我给斯莱特林和格兰芬多各加五分。”
　　洛哈特好像没事人一样走了回来，然而学生们看他的脸色已经不对劲了。
　　哪怕洛哈特仍旧社交癌症一般自我吹捧，可是连赫敏都已经不信任他了，整节课成为了他对着课本念书的尴尬戏。
　　表面上他不尴尬，但他内心深处怎么想呢？
　　下课之后，哈利和罗恩肩并肩走着，两个男孩相顾无言。
　　“哈利，你说我是不是错怪她了？”
　　比起问哈利，罗恩更像是自言自语。
　　斑斑的事情都过去一年了，他连细节都忘记了。
　　听教授说去年还是卡珊德拉带着教授才救了他们，现在卡珊德拉又一次帮助了他。
　　再让罗恩以斑斑为借口针对卡珊德拉，他自己都觉得脸红。
　　“连你也要背叛我了么？”
　　哈利忽然发出了沙哑的声音，那腔调吓了罗恩一跳。
　　罗恩看着哈利，发现哈利眼睛瞪的滚圆，嘴唇小幅度开合，似乎在说着什么。
　　“你怎么了，哈利？还有，什么是背叛啊，她刚刚救了我们啊。”
　　罗恩不明所以，哈利忽然伸手捂住了额头。
　　剧烈的疼痛让他想不了那么多，他只想离着卡珊德拉远一点。
　　“你喜欢她就跟她去吧，别跟我在一起了。”
　　说完，小跑着离开了，留下了一个人满脸懵逼的罗恩。
　　“你惹他生气了？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211204/1638622359-100279756-108048946.jpg" alt='金妮'>
　　金妮兴师问罪的声音出现在罗恩耳边，她不是偶然出现的。
　　她远远的跟在罗恩和哈利后边，但是不敢上来搭话。
　　结果她还没有看够哈利的背影，罗恩两句话就把哈利气跑了。
　　这让罗恩整个人感觉都要石化了。
　　自己的妹妹不问问他刚刚在那糟糕的课堂上遭遇了什么，张口竟然质问他为什么惹哈利生气？
　　“金妮，我是你的哥哥！”
　　“可他是哈利·波特！”
　　说完，金妮朝着哈利的方向跑去，但还是不敢靠近哈利，只能远远的跟着。
　　看着自己妹妹的模样，罗恩觉得，有问题的一定不是他，而是他的妹妹。
　　哈利也算半个。
　　看着衣兜里忽然钻出来的斑斑，罗恩抱着斑斑欲哭无泪：“也就只有你对我好了，斑斑。”
　　另一边，洛哈特今天遭遇了极其糟糕的一天。
　　给一年级二年级上课，他好歹还能糊弄一下。
　　可给高年级的学生上黑魔法防御课，等待他的几乎都是嘲笑 。
　　而面对这些高年级的学生，他还不敢展现强硬的姿态。
　　万一对方恼火了动手，他打不过怎么办？
　　如果仅仅是这样小场面也就罢了，洛哈特可以撑得住。
　　可问题是二年级的卡珊德拉也在。
　　那可是他的老板啊！
　　聪明的洛哈特已经看出来了，阿布斯泰戈公司的真正主事人是卡珊德拉。
　　尽管很不可思议，也很不科学，但这是魔法世界，没什么不能发生的。
　　在老板面前丢脸，以后他还能好好赚钱么？
　　会不会明天就接到老板的辞退信？
　　巫师界可没有劳动保护法，被辞退了就被辞退了，卡珊德拉不需要支付他任何的赔偿。
　　越想越不安，洛哈特决定做点什么。
　　所以，看着近在眼前的卡珊德拉，洛哈特直接鞠躬：“对不起，马尔福小姐，我搞砸了。”
　　洛哈特希望，可以用这样的态度，挽回自己在卡珊德拉心中的印象。
　　毕竟卡珊德拉的一句话，关系到他无数的金加隆啊！
　　卡珊德拉有些无语的看着眼前这个男人，他在金钱面前的低头速度可真是太快了。
　　本来卡珊德拉没有对洛哈特的表现失望，因为她本来也没有对这个男人有任何的期望。
　　可现在洛哈特的低头，还是让卡珊德拉更加看低了他一些。
　　如果洛哈特连金钱都不在乎，是一个吃果果的表演型人格，那么卡珊德拉还得说他一声人才。
　　可现在，洛哈特的表演欲还是比不过对金加隆的贪婪，这就显得他纯度不够了。
　　“所以呢，你找我的目的是什么？”
　　卡珊德拉的话，让洛哈特松了一口气。
　　只要卡珊德拉没有问他为什么搞砸了，那么一切都好说。
　　“我离开霍格沃茨太久了，又忙于新书的事情，所以没有太多时间备课。”
　　“再加上这些……嗯，低级的魔咒，我用的不是太xi惯。你也知道，我应对的都是大m烦，这种小状况不适合我。”
　　“这些我明白了，好好努力就可以了。”
　　卡珊德拉浑然不在意：“别让你的名声传出霍格沃茨就足够了，毕竟这里只有小巫师而已。”
　　卡珊德拉打算转身离开，洛哈特连忙说：“等一下。”
　　然后急得团团转，心底的话不知道该怎么说出口。
　　“教授，我时间有限。”
　　卡珊德拉也没耐心，陪着洛哈特演戏。
　　“我……能否请马尔福小姐，帮助完成黑魔法防御课的教学？”
　　洛哈特只能小心翼翼的问，结果换来了卡珊德拉怀疑洛哈特脑子的眼神。
　　“呃，我是说，您能不能想想办法，让我上课更加……顺利一些。”
　　“我不想总是这么手忙脚乱的，毕竟我还要忙于公司事务。”
　　不得不说，洛哈特是一个找借口的天才。
　　卡珊德拉懒得戳穿他在阿布斯泰戈白领工资的事实，陷入了沉思。
　　她下意识的想要拒绝，却忽然发现，这件事也不是行不通，而且不需要支付什么成本。
　　洛哈特不知道该教学生什么东西，也不知道怎么教，但是有人知道啊！
　　黑魔法防御课从六年级开始就不用学xi了。
　　也就是说，让现在六年级的学生，把五年级时候学xi黑魔法防御课的经历写下来给洛哈特，让他有样学样就足够给五年级的学生上课了。
　　甚至卡珊德拉还可以稍微关照一下斯莱特林学院的学生们，让他们多配合一下洛哈特。
　　毕竟好对手才能衬托出自己的强大来。
　　这对于卡珊德拉而言，几乎不需要付出什么成本。
　　想到这，卡珊德拉露出了微笑：“教授，我想到了一个主意。”
　　“不过作为交换，我希望你帮我一个小忙。”
　　几分之后，卡珊德拉离开了洛哈特的办公室。
　　留下了满面春风的洛哈特，仿佛他已经变身成为了黑魔法防御课大师。
　　至于卡珊德拉需要的小小帮助，那简直是再简单不过的事情了，只需要一句话而已。
　　而且杰玛·法利的确很优秀不是么？
　　虽然洛哈特都没有见过这个女孩。
　　告别了洛哈特，卡珊德拉没有选择回寝室，而是打算拜访西比尔·特里劳妮。
　　虽然西比尔·特里劳妮疯疯癫癫，平时的预言也基本上不可信，但她却有着先知的血脉，偶尔会做出如同命运一般的预言。
　　她之所以可以在霍格沃茨任教，主要是因为邓布利多要保护她，防止她被食死徒或者伏地魔找上门。
　　卡珊德拉去找她，自然也不是为了听她预言死亡，而是想看看，能不能获得这位教授的支持。
　　还在卡珊德拉拜访名单上的，还有罗兰达·霍琦、凯瑞迪·布巴吉和芭丝茜达·芭布玲。
　　霍奇教授热爱魁地奇，卡珊德拉相信她不会拒绝一笔对霍格沃茨魁地奇设施的资助。
　　布巴吉教授是麻瓜研究教授，卡珊德拉觉得他应该对一次麻瓜世界旅行很感兴趣。
　　芭布玲是古代如尼文教授，而这门课正是卡珊德拉打算学xi的课程之一。
　　可是，还没等卡珊德拉走到北楼，一个人影出现在了卡珊德拉面前。
　　“中午好，马尔福小姐，没想到可以在这里碰到你，真巧。”
　　看着眼前的白胡子老头，卡珊德拉嫣然一笑：“是啊，真的很巧，教授。”
　　“你不在大礼堂休息，有什么打算么？”
　　面对这次巧合和邓布利多的询问，卡珊德拉并没有隐藏的打算，说：“我打算拜访特里劳妮，希望她可以在学生会主席的竞选之中，支持杰玛学姐。”
　　邓布利多似乎有些吃惊：“这在霍格沃茨真的是闻所未闻的行为，我可以把它理解为游说么？”
　　“当然可以，教授。”
　　“那为什么不期待我和教授们，可以给出足够公正的评判呢？”
　　邓布利多也微笑着，半月形的镜片里闪着微光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211204/1638622265-100279756-108048946.jpg" alt='邓布利多'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下大佬昨天的打赏和刀片。
　　感谢爆裂西瓜大佬的1黄金宝箱【皆大欢喜】
　　感谢大日天哮天犬的6辣条
　　感谢我要到哪的1咸鱼突刺
　　感谢彼無錫的4辣条
　　感谢风鸣北翼的1辣条
　　感谢圣者凭依之躯的1辣条
　　感谢复读1号机的1辣条
　　感谢平凡亿生的1辣条
　　感谢爆裂西瓜21的刀片
　　感谢白色林檎18的刀片
　　感谢洛景炎10的刀片
　　感谢Waaagh！10的刀片
　　感谢我爱龙书6的刀片
　　感谢炙热的风铃5的刀片
　　感谢这事没人告诉过我4的刀片
　　感谢书客323631549404的刀片
　　感谢平凡亿生4的刀片
　　感谢长官先生3的刀片
　　感谢想要白毛红曈萝莉3的刀片
　　感谢我要打十个3的刀片
　　感谢桑华落叶3的刀片
　　感谢萍蓬草3的刀片
　　感谢暮影宗徒马仁费恩3的刀片
　　感谢梦常乐3的刀片
　　感谢见见鱼3的刀片
　　感谢骨魔3的刀片
　　感谢复读1号机3的刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 120 （4/5）与卢娜的周末时光

　　“我当然相信您啊，教授。”
　　卡珊德拉露出了惊讶的表情：“我同样也相信其他的教授们，认为他们都会尽可能的公正。”
　　“这就让我有点疑惑不解了，马尔福小姐。既然你相信我们的公正，为什么又要游说呢？”
　　卡珊德拉收起笑容，用略带正式的口吻说：“我只是试图消除教授们对于斯莱特林的误解而已，特别是对杰玛学姐的误解。”
　　“她成绩优秀，勇于承担责任，乐于帮助同学。我不想让斯莱特林都是坏人的标签，影响了杰玛学姐应得的荣誉。”
　　邓布利多似乎完全没有想到过，他会收获这样的回答。
　　卡珊德拉不仅直白的回答了他所有的疑问，更是对她自己要做的事情直言不讳。
　　仿佛卡珊德拉真的认为，她自己的所作所为没有任何错误。
　　“教授，您不会觉得偏见也是公正的一部分吧？”
　　邓布利多摇头：“当然不是，很多人对于斯莱特林都有误解。”
　　“那里只有少数人走错了路，成为了食死徒。剩下的人里也出了很多优秀的巫师，比如你的老师霍拉斯。”
　　“我相信教授们会很好的衡量其中的尺度，而游说并不是一种必须的行为。”
　　卡珊德拉仍旧不放弃：“我也相信教授们会很好的处理我的意见，不会因为我的意见就改变尺度。”
　　“难道不是么，教授？”
　　邓布利多微微歪头，深深呼吸。
　　他几乎有些不敢置信，眼前的小女孩正游刃有余的和他打太极。
　　一年前那个为了证明自己清白和激烈决绝的卡珊德拉怎么就消失了？
　　哦，她没有消失。
　　看着卡珊德拉那翠绿色的眸子，邓布利多忽然有所感悟。
　　卡珊德拉只是再也不想面对那样的状况，这才变成了现在这幅模样。
　　如果可以让邓布利多去选的话，他情愿选择过去的卡珊德拉。
　　可惜……似乎一切都无法回头了。
　　“马尔福小姐，你应该明白。学生会主席的竞选，是学生之间的竞争。”
　　“学校之外的力量，不应该被纳入考量范围之内。”
　　“对于马尔福家族成立的公司，想要在学校内招募职员这件事，我总体上还是支持的。”
　　虽然霍格沃茨没有就业率这种指标要求，但邓布利多也希望所有的学生都有一份可以养家糊口的工作。
　　“但请还是不要赞助别的教授了吧，霍格沃茨有自己的运营方式。”
　　虽然邓布利多说的很冠冕堂皇，但是真正的理由他知道。
　　教授们恐怕不是都能抵御卡珊德拉的金加隆攻势。
　　尤其是这些金加隆，可以用来资助他们事业的时候。
　　对于教授们，邓布利多并不像他所说的那么自信。
　　“好吧，教授，那么我只去见他们可以么？”
　　邓布利多微笑着没有说话，但这种态度明显的婉拒了。
　　“我明白了。”
　　卡珊德拉也笑了起来：“我相信教授们可以在微小的差距之中，做出正确的选择。”
　　卡珊德拉悄然离开，仿佛完全不在意游说被禁止一样。
　　这一下，连邓布利多也有些看不明白了。
　　或许卡珊德拉真的如同她自己所说的那样，仅仅是想要消除偏见？
　　让那位杰玛·法利做学生会主xi，邓布利多也不是不能接受。
　　实际上，四个学院八个七年级男女级长，他都已经详细的了解过，每个都是最优秀的学生。
　　选谁做学生会主席，都没有太大的差别。
　　这在邓布利多看来，本来也是一件无关紧要的小事。
　　可卡珊德拉的姿态，却让邓布利多有些为难了。
　　选，还是不选？
　　考虑到卡珊德拉和杰玛之间曾经爆发的冲突，还有杰玛曾经直面充满魅力状态的卡珊德拉，邓布利多心底有个声音告诉他。
　　杰玛和卡珊德拉之间，有着不为人知的联系。
　　或许她们没打算做什么，只是因为身为斯莱特林而追逐荣耀。
　　可如果有别的什么想法……
　　邓布利多回到了校长办公室，逗弄着凤凰，脑海里全都是纷乱如麻的想法。
　　而最终，他做出了决定。
　　三天后，学生会主席的选择结果出来了。
　　他们分别来自拉文克劳和格兰芬多。
　　赫奇帕奇的男女级长选择了退出竞选，他们被杰玛说服了。
　　可即便如此，杰玛仍旧不是学生会主席，理由是她曾经犯下大错。
　　杰玛红着眼出现在了卡珊德拉身边，低着头向卡珊德拉道歉：“我失败了，马尔福小姐。”
　　此时，她在卡珊德拉的房间里，房间里也没有别人。
　　“应该是那件事，导致你输了，你可以怪我。”
　　卡珊德拉站起来，手指轻轻拂过杰玛的脸。
　　这让杰玛忍不住流下了眼泪，哭的像个孩子。
　　她连连摇头：“不，不是主人……马尔福小姐的错，一定是因为我是斯莱特林……”
　　“自从那个不能说名字的人之后……学生会主席几乎都没有给过斯莱特林。”
　　杰玛显然不认为她落选，是因为她曾经和卡珊德拉的冲突。
　　那件事教授们并不知情，斯莱特林也因此扣过分了，而最后做出判断的显然是邓布利多。
　　“他不喜欢斯莱特林……”
　　“到此为止吧，不许胡说了，教授们是公正的。”
　　卡珊德拉严肃的制止了杰玛，可惜杰玛不服气的脸，显然不怎么相信卡珊德拉的话。
　　“落选了你还是级长，一样可以取得辉煌的荣誉。”
　　“今年还有学院杯，还有魁地奇，你还有N.E.W.T.考试要准备，别因为这件事就浪费了时间和精力。”
　　“对了，我还有一件事要拜托你，这也是事关斯莱特林荣誉的大事。”
　　卡珊德拉把给洛哈特捧场的任务，交给了杰玛。
　　并不需要太过详细的准备，毕竟扬长避短这种事情，是洛哈特的专长。
　　而事实证明，洛哈特的学xi速度飞快。
　　第二周，他还是带着康沃尔郡小精灵给小巫师们上课。
　　只是这一次，他学乖了，一只一只的释放。
　　同时让小巫师们试图制服它，谁制服了就加一分，已经加过分的不能再出手。
　　于是原本混乱的黑魔法防御课，变成了康沃尔郡小精灵的狩猎场，欢笑和尖叫的对象颠倒了过来。
　　事实证明，这种高度参与还没有危险的课，深受小巫师的喜爱，而洛哈特也重拾了信心。
　　连教授们对他的异样目光都减少了很多，好像大家也都觉得，第一周对于洛哈特而言可能只是失误。
　　毕竟洛哈特过去也没有教学经验。
　　在这过程之中，暗自给洛哈特补课的斯莱特林学院，自然也成为了洛哈特最青睐的学院。
　　每一个斯莱特林学院的学生们，都可以感觉得到洛哈特的善意。
　　再加上洛哈特是阿布斯泰戈公司的雇员，是他们的前辈。
　　加上这一层关系，斯莱特林和洛哈特的关系更加融洽了。
　　“他们简直就是穿一条裤子，洛哈特和斯内普其实是亲兄弟吧？”
　　罗恩忍不住吐槽。
　　“还有，这群疯子到底要抢多少分，他们已经领先第二名的我们五十分了！”
　　记分沙漏里，斯莱特林学院的积分遥遥领先。
　　其余三个学院不知道这群蛇院学生吃了什么药，可只有斯莱特林学院的学生们自己知道，他们的努力被不公正的评判给抹杀了。
　　他们又不是要两个学生会主席的位置，杰玛也足够优秀。
　　再加上他们的努力和卡珊德拉的游说，凭什么不给他们一个学生会主席的位置？
　　尽管卡珊德拉和众人解释过了，但卡珊德拉的解释不足以说服所有人。
　　斯莱特林学院的学生们憋着一口气，这口气可能需要到学院杯颁奖才能彻底发泄出来。
　　而这一切，都在卡珊德拉的预料之内。
　　实际上，在她在规则内开始游说的时候，她就已经是赢家了。
　　如果杰玛最后胜利了，那么斯莱特林赢得了荣誉和权力；如果杰玛失败了，那么卡珊德拉就赢得了人心，斯莱特林就更加团结一致。
　　不管怎么发展，卡珊德拉都稳赚不亏。
　　至于到底谁亏了，那不是卡珊德拉应该考虑的事情。
　　现在卡珊德拉考虑的，是怎么从金妮那里拿到汤姆·里德尔的黑色日记本。
　　她想要的是拿到，而不是销毁。
　　所以问题变得麻烦了许多。
　　如果目标是销毁，直接告诉邓布利多这件事就足够了，邓布利多自然会找到日记本。
　　可是卡珊德拉想要和日记本里的汤姆聊聊，顺便练xi一下大脑封闭术。
　　大脑封闭术并不容易练xi，卡珊德拉的2级大脑封闭术基本上是靠系统提升起来的。
　　而2级的大脑封闭术显然不够用，小汤姆就成为了卡珊德拉钦定的陪练。
　　让尤伽出手显然也不可能，这件事最好不让更多的人知道。
　　因为毕竟干这件事的是卢修斯，卡珊德拉还要考虑卢修斯的名誉。
　　“果然只能我自己上了么？”
　　卡珊德拉魔杖一挥，施展了幻身咒。
　　卡珊德拉的幻身咒，还是只有2级，虽然距离3级已经不远了。
　　魔咒需要一次又一次的刻苦练xi，所以即便是卡珊德拉，现在也没有太好的迅速提升办法。
　　而2级的幻身咒显然瞒不过巫师们的眼睛，只要一动起来就必然会露馅。
　　所以卡珊德拉开始练xi幻身咒，试图让幻身咒突破3级。
　　终于，经过几天的几千次的刻苦练xi之后，卡珊德拉的幻身咒也来到了3级的水平。
　　3级的幻身咒相比2级，已经可以做到平稳行动也不被发现了，只有剧烈动作才会显示身影。
　　为了试验魔咒效果，卡珊德拉施展了幻身咒，白天走在了霍格沃茨黑湖边，这里有很多游玩读书的学生，占据了一个又一个树荫。
　　而卡珊德拉，忽然在一个树荫下，发现一个独自一人的身影。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211204/1638628428-100279756-108049456.jpg" alt='卢娜'>
　　一头金发的卢娜，正背靠着树木看着魔咒书，一副用功苦读的模样。
　　卡珊德拉来到了卢娜身边，轻轻的在她身边坐下，就这样静静的看着卢娜，打算享受一会儿安静的周末时光。
　　一年以来，卡珊德拉一直在忙碌着。
　　也就是在琼小姐和卢娜身边，可以暂时获得安静。
　　从这个角度来说，幻身咒还真是不错的咒语。
　　可忽然间，卡珊德拉和一双银色的眸子对视了。
　　卢娜眨眨眼，有些好奇的看着眼前空荡荡的一切，然后小小的鼻尖嗅了嗅。
　　忽然，她嘴角扬了起来，露出了一个看穿一切的眼神。
　　但她什么也没说，靠着树干的背部，稍微歪斜了一下，和卡珊德拉的肩膀靠在了一起。
　　这种感觉让卢娜更加开心了，哼起了奇怪的歌谣。
　　她没有叫卡珊德拉的名字，也仍旧假装身边没有任何人。
　　但和卡珊德拉轻轻靠在一起的肩膀，让她现在也感觉不再孤单。
　　卡珊德拉经过了些许的慌乱，也镇定了下来。
　　轻轻的闭上了眼，听着卢娜走调的歌，享受着从树叶间隙里投下来的阳光。
　　可惜，这样的时光没有持续太长时间。
　　一个人影打断了两个人：“卢娜，你好，我可以问你一些事情么？”
　　卡珊德拉抬头看去，惊讶的发现，竟然是金妮。
　　卢娜点点头，拍了拍另一侧的草地，金妮坐了下来，欲言又止。
　　卡珊德拉这才想起来，金妮和卢娜在原著里是好朋友。
　　她们什么时候成为的朋友已经不得而知，但大概是因为金妮害羞，但卢娜却可以看穿别人想法的缘故。
　　等了好一会儿，金妮都不开口，卢娜直接问：“是关于哈利·波特的事情么？”
　　金妮一怔，点了点头，闹了一个大红脸。
　　“我……我不知道该怎么靠近他，我总觉得他很优秀，而我什么也不会。”
　　优秀？
　　一边的卡珊德拉脑袋上冒出了一个问号……不过仔细一想，哈利的成绩好像真的比原著里强了不少。
　　这两周一起上课，哈利出手使用过几次魔咒，都是又准又狠。
　　难道赫敏没有融入他们，反而激起了哈利的天分？
　　“我是不是应该更加努力学xi呢？”
　　金妮口头上说着哈利的事情，心底却想着书包里的那本黑色笔记本。
　　里面奇怪的家伙说，可以让金妮变得更强，这样就可以接近救世主哈利·波特了。
　　可是，卢娜听了却摇了摇头。
　　“哈利·波特，他现在大概最需要的是崇拜者。”
　　“我觉得，他可能快要崩溃了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者昨天的刀片。
　　感谢父爱如山般沉重3的刀片
　　感谢？八重樱？3的刀片
　　感谢只是想要出货而已2的刀片
　　感谢战国飞龙2的刀片
　　感谢在下神烦有何贵干2的刀片
　　感谢？2的刀片
　　感谢想要学好数学2的刀片
　　感谢夏目金之助2的刀片
　　感谢西冯菲尔查德2的刀片
　　感谢生鱼忧患咸鱼安乐2的刀片
　　感谢少年丶2的刀片
　　感谢平海不平2的刀片
　　感谢琉璃绯月丶星屑2的刀片
　　感谢立华奏No12的刀片
　　感谢来去如草2的刀片
　　感谢砍掉重练2的刀片
　　感谢进门右拐被打2的刀片
　　感谢回首过去的自己2的刀片
　　感谢顾兔2的刀片
　　感谢绯月灬幽梦2的刀片
　　感谢额忘了算了2的刀片
　　感谢彼無錫2的刀片
　　感谢VlI2的刀片
　　感谢norman2的刀片
　　感谢Mooning2的刀片
　　感谢月落雨晴1的刀片
　　感谢曦月流光1的刀片
　　感谢叉叉哈1的刀片
　　感谢不攻1的刀片
　　感谢别明月1的刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 121 （5/5）你好，伏地魔

　　金妮几乎不敢置信，哈利平时看上去很正常啊，怎么在卢娜的口中就变成了几乎崩溃呢？
　　“因为他的压力太大了，”卢娜解释说“别人称呼他为救世主，他自然要拿出救世主一样的表现。”
　　“可他终究只是一个2年级的小巫师而已。”
　　“不像有的人，已经写下了很多传奇故事。”
　　一边说着，卢娜放下书本，书本正好压在了卡珊德拉的长袍上。
　　仿佛在用这种方式告诉金妮，她们身边就有卡珊德拉这样一个规格外的人存在。
　　卡珊德拉也不由的心跳加速。
　　不是因为卢娜的夸奖，而是因为书本底部的长袍已经现形了，卡珊德拉的幻身咒还没强大到被碰撞之后还能保持。
　　如果卡珊德拉现在被发现了，岂不是会被金妮当成变态？
　　应该只是巧合吧，卢娜怎么可能会有坏心眼呢？
　　可惜金妮所有注意力都放在了卢娜的脸上，完全没有在意书本下的古怪。
　　她相信了卢娜的说法，认为哈利现在其实因为压力过大濒临崩溃。
　　想要让哈利恢复起来，她需要给哈利打气，而不是成为一个和赫敏类似，甚至比卡珊德拉还要强大的女巫。
　　“谢谢你了，卢娜。”
　　金妮美滋滋的道谢，然后转身小跑着离开。
　　下一秒卢娜的耳朵被卡珊德拉捏起来了，轻轻的声音伴随着卡珊德拉的呼吸拂过卢娜的面颊：“你刚刚是不是故意在打趣我？”
　　卢娜嘴角勾起，微微眯着眼睛：“只是忽然觉得，当着你的面夸奖你，有点儿不好意思而已。”
　　“还有，你不去追金妮么，她已经要跑远了？”
　　卡珊德拉意外的看着卢娜：“怎么感觉你什么都知道？”
　　“黑暗混乱的东西，还是早点儿销毁的好，我相信你，卡珊德拉。”
　　卢娜眨眨眼睛，她自然忘不掉对角巷丽痕书店那一幕，早就注意到了卡珊德拉很在意那个未知的东西。
　　现在，那个未知的东西出现在了金妮身上，卡珊德拉关注金妮也就是理所当然的事情了。
　　其中详细推断下来，实际上由很多逻辑问题。
　　但幸好卢娜并不追求逻辑，更追求一种感觉。
　　“谢谢。”
　　卡珊德拉放开了卢娜的耳朵，轻轻的摸了摸卢娜的脸，然后化为一阵清风从卢娜身边消失，朝着金妮追去。
　　卢娜重新拿起书本，开始努力的学xi。
　　就像金妮想要追上哈利一样，她也想要追上卡珊德拉。
　　虽然看上去，她和卡珊德拉之间的距离，似乎每天还在不断变大。
　　不过没关系，卢娜很有耐心，而且也有自己的优势。
　　另一边，卡珊德拉终于在即将进入学校楼的时候，追上了金妮。
　　幸好金妮没有当着所有人的面日剧跑，而是在有人的时候变成了快步走，卡珊德拉这才能够勉强追上。
　　眼看着金妮走入了空旷无人的走道，卡珊德拉不再犹豫。
　　魔杖一指，金妮就感觉自己仿佛被什么东西抓住了腿一般，头下脚上飞了起来。
　　书包里的东西也因此洒落在了地面上，落了一地。
　　金妮刚想尖叫，然后就发现一只好像皮皮鬼的生物，抱起了她的书包从走廊一侧的窗户里翻了出去。
　　这一切发生的太过突然，等金妮反应过来的时候，自己的书包已经不见了踪影。
　　她连忙掏出魔杖，想要自救，但身体却被缓缓的放了下来。
　　来不及考虑太多，金妮跑到窗户边一看。
　　她的书包已经被翻开了，里面的东西落在了草地上，而那只好像皮皮鬼的生物。
　　正抱着黑色封皮的日记本，跑到了大树之上，没几秒就消失在了浓密的树叶之中。
　　等金妮来到自己的书包边上的时候，哪里还有什么皮皮鬼和黑色封皮的日记本呢？
　　金妮的心怦怦直跳。
　　这莫名其妙出现在她包里的神奇日记本，就这样被人抢走了？
　　她的秘密不会因此被发现，那个日记本会不会给她惹来麻烦？
　　现在的金妮，几乎已经没工夫再去考虑别人的事情了。
　　深情失落而又慌张的回到了自己的寝室，也不敢把这件事告诉别人。
　　至少在接下来一段时间里，金妮大概会寝食难安了。
　　金妮的这份表情，自然也被卡珊德拉看在眼里。
　　那所谓的皮皮鬼，在卡珊德拉身边逐渐变化为原型，原来是卡珊德拉用石头变出来的石像。
　　卡珊德拉只是让它的造型类似皮皮鬼，目的是为了迷惑金妮，但它本身内在和皮皮鬼没有任何的关系，本质上更类似麦格教授制造智能巫师棋字的变形术。
　　只是在变形术上，卡珊德拉比麦格教授还是差远了。
　　麦格教授的巫师棋字可以自动运转，还附带了高超的巫师棋技艺，起码相当于复数级别的半永久高AI机器人。
　　而卡珊德拉只能用魔杖控制着这个小家伙，不敢让它离开自己的视线。
　　充其量也就相当于远程遥控小机器人，还没有自主Ai和自我行动能力
　　从这一点上来看，卡珊德拉和麦格教授在变形术上，至少还有2级的差距。
　　不过现在用来骗金妮也足够了。
　　“怎么感觉自己堕 落了，用幻身咒拦路抢劫一年级小女巫的日记本。”
　　“幸好没人看到，否则这大概会成为我一生的黑点之一啊。”
　　卡珊德拉拿着这个日记本，但没有立刻打开，而是扔到了秘银盒子里。
　　她打算拿日记本锻炼大脑封闭术，可不打算和汤姆·里德尔分享自己的秘密。
　　所以，还是等回到马尔福庄园之后再打开它吧，这样它就再也没机会逃跑了。
　　解决了这件事，卡珊德拉心情大好。
　　没有直接回寝室，而是又回到了大树下，坐在了卢娜身边。
　　这次卡珊德拉也不客气，肩膀靠着卢娜的肩膀，头靠在树干上，打算来一次阳光下的小憩。
　　等卡珊德拉再次睁开眼睛的时候，她竟然已经躺在了卢娜的大 腿上了。
　　西斜的阳光照在了卡珊德拉的长袍上，虽然没有留下影子，但仍旧让卡珊德拉暖洋洋的。
　　“傍晚好，卡珊德拉小姐。”
　　尽管还是看不到卡珊德拉，卢娜却可以清楚的感知到卡珊德拉的每一丝动作，察觉到卡珊德拉醒来了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211205/1638655044-100279756-108050983.jpg" alt='卢娜'>
　　卢娜低下头，发丝垂在了卡珊德拉脸颊上。
　　痒痒的感觉让卡珊德拉伸手挡开了卢娜的发丝，然后就看到了卢娜银色清澈的眸子。
　　近距离看卢娜的眸子，还真有一种让人沉醉的魔力。
　　“总感觉很不公平，你看着我，我却不能看你。”
　　“那么我解除幻身咒？”
　　卢娜摇摇头，缓缓伸手，轻轻碰触了卡珊德拉的脸颊。
　　“这样就好，我只想做你最真诚的朋友，不想做那些被你迷惑的可怜小巫师。”
　　卡珊德拉用略显恼怒的语气说：“把他们迷到神魂颠倒，我可真是罪大恶极啊。”
　　“和我这样的罪人做朋友，你不担心将来一起被关进阿兹卡班？”
　　“既然是朋友，那么就该为朋友付出一切啊。”
　　卢娜理所当然的说着，她是这么想的，在原著里也是这么做的。
　　哪怕是一开始叫卢娜疯姑娘的赫敏，都被卢娜当做了最真诚的朋友。
　　而为了朋友，卢娜也有勇气与食死徒战斗，面对伏地魔也不曾弯腰。
　　她是个聪慧至极的姑娘，天生的拉文克劳，但从这一点上来说，她被分到格兰芬多也很正常。
　　卡珊德拉开心的笑着，面对这样独一份的纯洁友谊，她分外的珍惜。
　　伸出食指推开卢娜的下巴，坐起身来，然后拉起卢娜的手。
　　“走吧，我请你吃布丁，过两天大概我就要离开学校休学了。”
　　“就像你之前做的那样？”
　　“你都已经知道了？”
　　“连拉文克劳的一年级新生，都在流传着你的故事，当然也知道了啊。”
　　卢娜戴上了古怪的眼睛，卡珊德拉也显出了身形。
　　两个人一边聊一边来到了大堂，然后就注意到了远处一道足够刺杀别人的目光。
　　卢娜开心的挥手：“赫敏，卡珊德拉请吃布丁，要一起么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211205/1638655057-100279756-108050983.jpg" alt='赫敏'>
　　赫敏立刻成为了被所有人盯着的那个，脸蛋一红，连忙凑了过来：“别那么大声喊！”
　　“为什么，我们不是朋友么？”
　　“这和是不是朋友没关系……算了。”
　　眼看着自己已经成为了众人谈论的对象，赫敏直接失去了反抗的兴趣。
　　她很想让卢娜摘下这古怪的眼镜。
　　平时卢娜还好，因为卡珊德拉的介入，卢娜只是xi惯比较光怪的装饰。
　　但现在卢娜就给人一种疯疯癫癫的味道了。
　　可谁让卡珊德拉喜欢她呢？
　　不对……今天一下午，她都没有找到卡珊德拉。
　　难道卡珊德拉和卢娜待在一起了？
　　赫敏心底警铃大作，再也顾不得被别人议论，而是来到了卡珊德拉另一侧坐下。
　　丢脸只是小事，让卡珊德拉和卢娜待在一起才是大事！
　　她赫敏·格兰杰，绝对不会再犯这种错误了！
　　“所以，我的位置呢？”
　　来晚一步的德拉科，试探着开口。
　　“对面，你们不也是三个人么？”
　　德拉科看看身边的克拉布和高尔，再看卡珊德拉身边的赫敏和卢娜，忽然感觉有跟班也不香了。
　　他自己很想成为姐姐的跟班。
　　第二天，卡珊德拉被赫敏要求学xi了一天，虽然后面卢娜也参与了进来，让赫敏有些遗憾。
　　但赫敏还是确定了自己在学xi方面的主动权，这是卢娜远远不能挑战的高度。
　　这让赫敏放心了不少。
　　可是让赫敏也感觉遗憾的是，周一的时候，卡珊德拉已经再次休息，离开了霍格沃茨。
　　这次，邓布利多也没有大张旗鼓的宣布这件事。
　　可是看着赫敏和德拉科闷闷不乐的模样，卡珊德拉离开学校的消息还是再次传开了。
　　这次虽然没有上次引发剧烈的讨论，但霍格沃茨的巫师们也更加的好奇，到底是什么让卡珊德拉必须休学。
　　真的是因为身体原因么？
　　“我猜她可能是要回归神界。”
　　“因为她需要神水中沐浴，才能保持那种迷人的姿态。”
　　红头发兄弟已经开始完全不在乎事实的狂吹卡珊德拉，他们已经完全化身卡珊德拉的铁杆粉丝。
　　期待着下一次卡珊德拉的归来，霍格沃茨一定会再度发生极其有趣的事情。
　　而这一次，罗恩也罕见的没有吐槽他的两个哥哥，而是思考一个复杂的问题。
　　或许，卡珊德拉真的不是坏人？
　　“你们都被她骗了。”
　　可是，让罗恩不理解的是。
　　今年他和哈利的身份仿佛对换了，哈利变成了极其讨厌卡珊德拉的家伙。
　　这让罗恩怀疑，哈利是不是告白过结果被卡珊德拉甩了。
　　不，不对劲，不能这么想。
　　这么想想的话，去年的他岂不是也很不对劲了么？
　　带着小巫师们的遐思，卡珊德拉回到了马尔福庄园。
　　明天，霍拉斯就要来给她上三年级的课程了。
　　暑假里因为创业的事情，已经训练很和德拉科的事情，卡珊德拉耽误了太多时间。
　　但幸好，今年霍格沃茨基本上已经不太会再出问题了。
　　汤姆·里德尔的日记本，都被她拿到手了，卡珊德拉就不相信密室还会被打开。
　　调整好状态，卡珊德拉开启了大脑封闭术。
　　在脑海中塑造了邓布利多的形象，然后准备打开着黑色封皮的日记本。
　　系统的提醒很快出现。
　　【角色任务触发。】
　　【您即将和学生时代的汤姆·里德尔对话，这将是一场磨练心境和魔法的考验。】
　　【通过对话让汤姆里·德尔彻底崩溃，您会获得大脑封闭术熟练度的提升，并学会新的魔法。】
　　【任务奖励：摄神取念+1。】
　　卡珊德拉吃了一惊。
　　没想到竟然会在汤姆·里德尔身上触发角色任务，这可是年轻时候的伏地魔啊？
　　难道在系统看来，魂器也算是一个活着的人？
　　而且任务的奖励不仅仅是大脑封闭术，更有摄神取念。
　　虽然这种读取人心的魔法力量，听上去不怎么阳光正义。
　　但细数哈利波特世界最强的巫师，这个魔法几乎是他们的必备手段。
　　显然，了解别人的想法，总是这些最强者心底的共同的渴望。
　　卡珊德拉抿了抿嘴唇，她是一个正直的人，对于身边人的想法不感兴趣……好吧，至少她不会对身边的人用摄神取念。
　　不过，如果面对敌人有这样的能力，那似乎还不错？
　　想到这，卡珊德拉拿起了羽毛笔，打开了日记本。
　　然后在日记封面上写了自己的名字。
　　阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五更完
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 122 （1/3）时代变了，汤姆

　　按照卡珊德拉的记忆，一旦墨汁滴在了日记本上。
　　墨汁就会被日记本吸收，进而重新组合成字迹和写日记的人对话。
　　可卡珊德拉明明写上了自己的名字许久了，眼前的日记本仍旧一动不动。
　　这真是太奇怪了。
　　难道汤姆也有害羞的时候么？
　　卡珊德拉只是在脑海里构建了一个和蔼的老人邓布利多，为什么汤姆看到了自己的老师也不开口呢？
　　算了，还是继续写吧。
　　“9月17日，今天也是收拾纯血家族的一天。”
　　“食死徒全都被捕，伏地魔注定成为历史。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211205/1638714686-100279756-108053732.jpg" alt='邓布利多（迫真）'>
　　“哪怕告诉别人我的弱点是粉红色兔子毛衣套装，我也无所畏惧了。”
　　眼看日记本还是没有反应，卡珊德拉只感觉有些无趣，顿时写：“汤姆·里德尔这个孩子，真的太可惜了。”
　　“长生不老这么简单的事情，本来我都打算教给他了，他为什么会选择魂器呢？”
　　“他那么可爱，只需要献出……”
　　日记本上的字迹终于开始模糊，全都被日记本吸收了。
　　卡珊德拉只感觉脑袋上有些刺痛，脑袋里邓布利多的身影有些模糊，但瞬间就恢复如初。
　　显然她中了日记本里汤姆的摄神取念。
　　不过相比之前，卡珊德拉曾经也中了伏地魔残魂的摄神取念，那个时候的刺痛可比现在强烈多了。
　　而且那还不是伏地魔的全胜状态。
　　所以大体上考虑，眼下日记本里的汤姆，摄神取念也就3级到四级的水准，还称不上大师。
　　这让卡珊德拉放松了不少，她的大脑封闭术还不会被无声无息的突破。
　　汤姆只能发现卡珊德拉没说实话，但却无法直接读取卡珊德拉心底的秘密。
　　“你到底是谁，你根本不是邓布利多！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211205/1638714705-100279756-108053732.jpg" alt='汤姆'>
　　字迹在日记本上重新生成 ，看那潦草的笔画，卡珊德拉仿佛看到了一个奋笔疾书的愤怒学生。
　　“可我就是邓布利多啊！”
　　卡珊德拉在笔记本上继续写，然后这次立刻收到了回应：“邓布利多是一位年长的教授，而不是一个十几岁的孩子!”
　　卡珊德拉拿着羽毛笔的手微微停顿，看来魂器不只可以摄神取念，还可以对周围进行些许观察么？
　　又或者，汤姆仅仅是通过摄神取念察觉到的这一点？
　　“我的确是邓布利多。”
　　“我晚年不详，全身长出了红毛，但我终于发现了长生不老的办法，于是走出了棺材，活出了第二世。”
　　“这是我第二世的模样，现在我正在享受退休生活。”
　　卡珊德拉随口胡扯，反正她也不用担心日记本跑掉去找真的邓布利多告状。
　　“简直是无耻之极，我不会和你这样一个骗子聊天的。”
　　日记本上显示出了几乎炸裂的字迹，然后就变得悄无声息。
　　卡珊德拉咧嘴一笑，接着写：“好奇怪的魔法物品，不如交给魔法部处理好了。”
　　然后字迹果然又回来了。
　　“停下你那无聊的游戏，我可以让你变得更强，你既然从金妮那里得到了我，就应该知道我的实力！”
　　卡珊德拉眨了眨眼。
　　汤姆和金妮一定聊过了，甚至正在威胁诱导金妮去打开密室。
　　不过金妮现在还没有那么做，她还在坚持，卡珊德拉避免了她犯下错误。
　　可现在卡珊德拉忽然有了一个想法，汤姆在日记本里可以感受得到时间流逝么？
　　对他来说，外界过去的时间，是只能从写日记的人脑海里得知，还是他有记录时间的手段？
　　卡珊德拉于是写：“金妮是谁？我为什么没听说过？”
　　“她是格兰芬多的学生，今年刚刚入学。”
　　汤姆如实回答，情绪变得稳定了不少，以为可以和卡珊德拉谈判了。
　　“我从来没听说这个人，再说了，我是从翻倒巷里得到你的，你为什么会知道学生的事情？”
　　这一次，日记本肉眼可见的停顿了下来。
　　卡珊德拉甚至感觉到额头又在刺痛，显然汤姆又在使用摄神取念了。
　　不过卡珊德拉立刻塑造出了一个可爱的邓布利多形象，这瞬间把汤姆的摄神取念给抵挡了回去。
　　良久，日记本上才出现了文字：“今年是哪一年？”
　　卡珊德拉毫不犹豫的回答：“2021年。”
　　“这不可能，你在说谎！”
　　日记本上的文字变得激烈：“除非你告诉我……2021年的魔法界到底变成了什么模样？”
　　“这个没问题啊。”
　　卡珊德拉随笔写下：“魔法界已经和麻瓜界解除了隔离，巫师作为特种职业融入了麻瓜世界，每个巫师都可以享有很高的收入。”
　　“魔咒也不再是战斗的手段，而是一种先进的生产力工具，巫师们忙于制造奇特的魔道物品，用来换取整个世界的进步。”
　　“天上都是飞行汽车，周围都是移动终端和五彩霓虹灯，翻倒巷也早就改成了翻倒巷贸易区，要在里面找到你这样的黑魔法物品还真不容易。”
　　一边说着，卡珊德拉在脑海里塑造了夜之城的景象。
　　只是其中那些花花绿绿的人形，卡珊德拉给他们手里增加了一根又一根的机械魔杖。
　　这下，日记本彻底沉默了。
　　仿佛卡珊德拉打破了他认知的极限，让他完全不知道该如何接受这些现实了。
　　当然，也可能是汤姆受够了卡珊德拉的奇思妙想，又无法打破卡珊德拉的大脑封闭术，只能选择闭嘴。
　　“果然还是让魔法部来处理你好了。”
　　这一次，字迹没有消失，汤姆似乎已经陷入了自闭。
　　卡珊德拉幽幽一叹，只能先把汤姆封入了秘银盒子之中。
　　事实证明，汤姆似乎真的无法感知外界时间流逝。
　　这对于卡珊德拉而言，是一个好消息。
　　当卡珊德拉是汤姆唯一的信息获取渠道的时候，汤姆只能选择相信卡珊德拉了。
　　休息一 夜，第二天卡珊德拉早早起床准备迎接新年级的学习。
　　“我必须告诉你孩子。”
　　霍拉斯脸上带着一丝疲惫的神色，最近他正忙于阿布斯泰戈的工作。
　　不过相比轻松的退休生活，这种忙碌更加让霍拉斯开心，所以他的精神很好。
　　“变形学、魔咒学、魔药学、魔法史、黑魔法防御术、天文学和草药学，这七门必修课，我们可以解决。”
　　“但剩下的两门选修课，我大概就要帮你找新的老师了。”
　　“你考虑好要选哪两门了么？”
　　卡珊德拉几乎没有犹豫，就说：“古代如尼文和保护神奇动物，教授。”
　　古代如尼文涉及到魔法这种能力的根本奥秘与传承，是每一个想要精通魔法的巫师都必须了解的东西。
　　而保护神奇动物，卡珊德拉已经受到了不少神奇动物的青睐，她自然要想办法扩大这个优势。
　　“跟我想的一样。”
　　霍拉斯咧嘴一笑：“那么等我们结束了这七门必修课程，之后我会带你去见新老师的。”
　　枯燥但又充实的上课时间又开始了。
　　比起前两年，卡珊德拉的学习反而更加轻松了许多。
　　暑假里她已经和赫敏一起研读完了课本上的知识，剩下的就属于实践内容了。
　　变形术之中虽然增加了很多变形课题，但本质上没有绕开霍拉斯所说的提纲：即死物变死物、活物变死物、死物变活物、活物变活物。
　　实际上，4级变形术的卡珊德拉，已经可以轻松的通过四年级的考验了。
　　接下来等待卡珊德拉的是跨物种转换、飞来咒和消失咒。
　　卡珊德拉打算在结束了基本课程之后，向霍拉斯提前学习这些知识，她相信霍拉斯也不会拒绝。
　　魔药学也是类似的情况。
　　卡珊德拉要做的就是了解配方，记忆全部制作步骤，再用自己强大的魔力感知去自由发挥，然后就可以冲击职业级的水准。
　　显然课本上的魔药，还不至于让卡珊德拉触碰天赋上限。
　　至于魔咒学和黑魔法防御课上所需要的魔咒，则需要卡珊德拉从零开始一点点练习掌握，这件事急不来。
　　于是，卡珊德拉便过上了白天认真学习，晚上调 戏汤姆的乏味生活。
　　可是汤姆始终像是一个死人一样，不管卡珊德拉在日记本上写什么内容，他都不曾再回应。
　　难道真的死了？
　　要不然拿把火烧起来试一试？
　　反正闲着也是闲着，不如尝试一下摧毁魂器的方法？
　　于是卡珊德拉干脆拎着日记本准备去后院，打算拿它作为自己练习魔咒的对象。
　　“我觉得我们可以谈谈了，你到底是谁！”
　　仿佛察觉到了危险，日记本再次吐出了字眼。
　　“别说你是邓布利多这种可笑的话了，你得到我，一定有所求！”
　　汤姆这段时间，并不是完全闲着。
　　他也在不断的试图了解眼前这个女孩，想要用摄神取念知道更多的信息。
　　但这个女孩见鬼的掌握了不弱的大脑封闭术，让汤姆可以得到的信息少得可怜。
　　往往是少女走神或者转移心思的时候，才能泄漏出一丝一毫。
　　经过了这么长时间的搜集，汤姆终于可以判断出，少女说谎了。
　　这里压根不是什么该死的2021年，她说的那些场景也是她瞎编的。
　　虽然好奇少女为什么有这么可怕的想象力，但汤姆终于也对眼前的少女作出判断。
　　她了解自己，甚至知道日记本可能就是魂器。
　　虽然震惊于少女对于自己的了解，但现在汤姆不得不接受现实了。
　　“终于还是被你发现了么？”
　　卡珊德拉也早就意识，她说的话其实经不起详细的推敲。
　　可就是玩，反正目标是玩坏汤姆，怎么开心怎么来。
　　“本来我打算以普通人的身份和你相处。”
　　“邓布利多才不算什么普通人！”
　　卡珊德拉不理会汤姆的反驳，继续写：“现在我只能告诉你我真实的身份了。”
　　“我摊牌了，不装了。”
　　“我叫做阿里安娜·格林沃德。”
　　“黑魔王格林沃德是我爷爷。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211205/1638714727-100279756-108053732.jpg" alt='格林沃德'>
　　卡珊德拉的话，似乎太过于劲爆，让日记本都无语了。
　　卡珊德拉也在脑海里勾勒出了电影里格林沃德的模样，虽然现在的格林沃德一定是一个糟老头子了。
　　过了几秒，日记本才用一种近乎暴怒的姿态回复：“你又在耍我了！你如果是格林沃德的孙女，那邓布利多和你什么关系？”
　　卡珊德拉用几乎更加愤怒的笔触写：“别给我提那个人的名字，他勾走了我爷爷的灵魂，拉着我爷爷私奔了！”
　　写完了，卡珊德拉立刻合上了日记本，扔到了秘银盒子里。
　　然后看了看窗外，确认没有俩老头准备来伏击她，这才拍了拍胸口。
　　“有点刺激。”
　　夜晚，卡珊德拉做了一个梦。
　　梦里邓布利多和格林沃德两个人在擂台上决斗，下方是对峙的白巫师和黑巫师们。
　　然后在所有巫师的注视下，俩人化为比翼鸟飞走了，留下一群巫师万脸懵逼。
　　第二天一 大早，卡珊德拉醒来后，摸了摸自己的脑袋，确认它没有半夜被蜷翼魔吃掉，这是好事。
　　至于这个梦境，可以播放给汤姆看看。
　　此时日记本里的汤姆，还只是一个有野心的六年级斯莱特林，还没有成为黑魔王席卷整个英国巫师界。
　　所以不知道他看到自己老师和前任黑魔王的八卦，会是一种什么表情？
　　打开日记本，卡珊德拉迫切的想要看汤姆气急败坏的模样。
　　可浮现在日记本上的，却是一个大大的问号。
　　仿佛在说，当我打出问号的时候，不是我有问题，而是你有问题。
　　“你该不会以为我对外界一无所知吧？”
　　“这种谎言对你而言很有趣么？”
　　卡珊德拉看到汤姆嘲讽的笔触，忽然意识到。
　　日记本在它被制造之后，一直到现在，中间其实有不少和巫师交流的机会。
　　比如它在曾经回到伏地魔身边，然后伏地魔把它交给了卢修斯，让卢修斯把日记本带到霍格沃茨。
　　然后伏地魔就狗带了，卢修斯就单纯的把日记本保留了下来。
　　再加上之前日记本和金妮交流过，看样子骗过汤姆，似乎不是那么容易的事情啊！
　　那卡珊德拉昨晚上岂不是白兴奋了么？
　　恼火之下，卡珊德拉脑海中不自然的响起了一道旋律。
　　“嘿嘿，哈利·波特死了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211205/1638714737-100279756-108053732.jpg" alt='伏地魔'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天更新晚了，不好意思，明天早上看也好。
　　PS2：感谢以下读者昨天的打赏和刀片。
　　感谢蝶社的某玩家的1肥皂
　　感谢滴滴滴滴答滴的1咸鱼突刺
　　感谢禁糖运动的1咸鱼突刺
　　感谢蠢狐狸3的2辣条
　　感谢兰斯的1辣条
　　感谢奥露西娅的1辣条
　　感谢悠、夏的7刀片
　　感谢风Hua的5刀片
　　感谢蝶社的某玩家的5刀片
　　感谢愚蠢的凡人喵的3刀片
　　感谢夜里听雪的3刀片
　　感谢养兔ing的3刀片
　　感谢凶鸟EX的3刀片
　　感谢武信君的3刀片
　　感谢书客80221414571的3刀片
　　感谢书客628263552的3刀片
　　感谢燃烧的圣代的3刀片
　　感谢你醒了啊的3刀片
　　感谢兰斯的3刀片
　　感谢鲲鹏翱翔的3刀片
　　感谢浮生半日的3刀片
　　感谢盾子的3刀片
　　感谢滴滴滴滴答滴的3刀片
　　感谢奥露西娅的3刀片
　　感谢Sincrown的3刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 123 （2/3）伏地魔金曲

　　前世的时候，卡珊德拉因为喜欢哈利·波特系列。
　　所以曾经在某大型同性jiao友网站上搜寻了这些人的名字，试图找到有趣的视频。
　　然后就发现了很多奇怪的东西。
　　什么《伏地魔金曲》啊，什么笑出强大啊，什么伏地魔教你念啃大瓜啊。
　　其实这些都算比较正常的。
　　甚至还有很多邪典内容。
　　比如《伏地魔X林黛玉》，《伏地魔X小青》，《天津籍伏地魔》之流。
　　但这还不是最离谱的。
　　最离谱的是很多爱好者Cos伏地魔，然后演出了一些堪称不可名状的视频。
　　比如伏地魔在脱衣舞会、小孩子不要靠近伏地魔、食死徒团建。
　　甚至已经到了截图可能都不过审的地步了。
　　卡珊德拉的大脑一旦打开了思绪，那些神奇的小视频竟然一个个在脑海中浮现，甚至连前世的音乐节奏都开始响起。
　　卡珊德拉觉得，她的大脑仿佛进化了一般。
　　【恭喜宿主，您的大脑封闭术达到了3级。】
　　卡珊德拉眼睛一亮，终于升级了么？
　　大脑封闭术1级，只能放空大脑；2级可以塑造一些情绪和静态的图像。
　　而到了3级，则可以塑造动态的记忆了。
　　但这种记忆仍旧是不可持续的，需要使用者专心致志的去塑造，也不能替换已有的记忆。
　　不过这对于卡珊德拉也足够了。
　　伏地魔金曲在脑海里响起，动感的旋律伴随着伏地魔的笑声开始洗脑自己，卡珊德拉仿佛回到了前世可以无忧无虑看视频。
　　不用担心自己的魅力吸引来变态，也不用担心哪里冒出食死徒给自己一发恶咒。
　　果然，安全感才是人行动的最大动力啊。
　　卡珊德拉陷入了回忆之中，在自己大脑之中看片，这可让汤姆·里德尔难受坏了。
　　之前卡珊德拉说的那些话，已经让他心惊胆战，担心伏地魔已经彻底成为了历史。
　　好不容易戳破了卡珊德拉的谎言，她竟然展现了这么多离谱的东西。
　　这下连汤姆也开始怀疑了，或许卡珊德拉没有说谎？
　　或许现在魔法世界真的已经改变了，变成了他完全不认识的模样？
　　因为卡珊德拉播放出来的东西，已经不仅仅是想象力可以解释的东西了。
　　明显是把不同人的记忆拼接在了一起，这需要动用冥想盆，以及高超的大脑封闭术！
　　这个时候，就不得不说汤姆的历史局限性了。
　　哪怕他和金妮交流过了，也完全无法想象未来信息时代，视频社交会形成一种怎么样的审美情趣。
　　至于信息图像的剪辑和传播，更变成了一项普通人都可以掌握的技能。
　　连卡珊德拉也没有想到，汤姆竟然会在这个节点被卡珊德拉糊弄住了。
　　明明卡珊德拉之前认真的想了那么多可信的理由，汤姆竟然一个都不信。
　　果然，对付聪明人，不能指望骗到他们。
　　要让他们以为自己发现了问题的真相，自己欺骗自己。
　　不过卡珊德拉在智斗上，现在还没有能比汤姆高一个段位，就只能用信息差碾压他了。
　　“够了，停下来，别再看这些东西了。”
　　“你到底要做什么，直接告诉我！”
　　汤姆已经有些气急败坏。
　　卡珊德拉脑内播放的小视频里，自然也有伏地魔被哈利波特杀死的片段。
　　这些片段太过真实，让汤姆已经信以为真。
　　所以在他看来，伏地魔真的又失败了。
　　他作为魂器还存在，证明伏地魔还有卷土重来的机会。
　　只要魂器不全灭，伏地魔的灵魂就是不灭的。
　　可下一次卷土重来是什么时候，十几年之后，还是几十年之后？
　　汤姆不由的开始失态、愤怒甚至抓狂。
　　可惜卡珊德拉懒得理会汤姆。
　　反正他只能写字，又不能出声。
　　卡珊德拉就这样一遍又一遍的在脑内播放小视频，然后看着日记本上汤姆气急败坏的写字，悠闲的喝起了南瓜汁。
　　仔细一想，这还真的有了20年之后御宅生活的味道。
　　一边喝快乐水，一边看小视频，一边看网友进行激烈的弹幕交流。
　　好怀念那个时代啊！
　　卡珊德拉无视了汤姆的抗议，一连回忆了好几天往昔岁月。
　　一直到汤姆直接失去了灵魂，哪怕卡珊德拉打开了日记本，他也懒得用摄神取念了。
　　终于，卡珊德拉决定和这个家伙好好的谈谈了。
　　这几天，卡珊德拉除了学习之外，自然也没有闲着。
　　她在强迫汤姆看洗脑小视频的同时，思考着之前自己和汤姆的对话，到底哪些胜过了他，哪些又遗漏了。
　　现在卡珊德拉可以断定，汤姆没办法判断现在的时间点，但不相信现在是2021年。
　　汤姆也不相信卡珊德拉所说的那些有关她身世的鬼话，因为汤姆刚刚和金妮交流过，而现在是1992年。
　　思索再三，卡珊德拉在心中定下了一个时间点。
　　2011年。
　　“汤姆·里德尔，我知道是你，你有本事躲在里面不出声，你难道还能永远不出来么？”
　　“伏地魔的魂器被毁了很多个了，格兰芬多的利刃和厉火咒都可以毁灭你。”
　　“大不了我把你交给现在的校长米勒娃·麦格，反正我肯定会获得一笔不菲的奖励。”
　　这一次，汤姆终于有了动静，问：“邓布利多呢？”
　　“死了，被你的手下杀死了，一个叫做斯内普的家伙。”
　　“不过他也死了，死在了你自己手上。”
　　卡珊德拉脑海中浮现出了电影里的景象，细致程度完全像是某个人的记忆，这让汤姆选择了相信。
　　“那你为什么不伤心？”
　　卡珊德拉耸耸肩：“我出生的时候，他们已经死了，我为什么伤心？”
　　按照卡珊德拉的定义，现在是2011年，所以卡珊德拉出生在1999年，原著里的一切都已经尘埃落定。
　　“那么伏地魔呢……他为什么会输？”
　　卡珊德拉也没有隐瞒，认真的播放了哈利·波特两次被啃大瓜命中不死，而且最后还反杀了伏地魔的镜头。
　　这下，汤姆彻底的绝望了。
　　那个所谓的大难不死的男孩，竟然真的这么恐怖？
　　啃大瓜对他而言还没有昏昏倒地好用。
　　“最后一个问题，你为什么会知道这么多！”
　　“因为魔法部把这些记忆整合到一起，学习麻瓜们制作了名为电影的东西，每年都给霍格沃茨的新生们播放。”
　　“这样就可以教育大家不去做食死徒，只有跟随魔法部才是唯一的出路。”
　　卡珊德拉说这些话的时候，眼睛都不眨。
　　脑海里更是出现了魔法部部长康奈利·福吉、粉红少女心肥蝙蝠多洛雷斯·乌姆里奇，甲虫记者丽塔·斯基特等人。
　　心底也自然而然的浮现了厌恶的情绪。
　　其质量至高，甚至已经超出了三 级大脑封闭术的范畴。
　　毕竟这相当于是现实剪辑了，而不是完全的虚构，所以可以足够真实。
　　“你还没有回答我最想问的。”
　　汤姆的字迹给人一种马上就要炸裂的感觉：“你，为什么知道这个日记本，是魂器！”
　　虽然伏地魔把日记本给卢修斯管理了，但伏地魔并没有告诉任何人，这个日记本是魂器的信息。
　　“拜托，你以为那拆字游戏很难么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211206/1638736962-100279756-108055163.jpg" alt='拆字游戏'>
　　卡珊德拉先写下了汤姆的全名“Tom Marvolo Riddle”，然后更改顺序让这行字变为了“I am Lord Voldemort”。
　　“单纯的拆字或许是巧合，再加上现在我们的互相试探，结果已经很明显了，不是么？”
　　如果汤姆有表情的话，现在他的表情一定是目瞪口呆。
　　这可是他引以为傲的手段，结果竟然这么简单，就被一个小女孩给破解了？
　　汤姆不得不开始思考一种可能性，那就是眼前这个十来岁的小女孩，或许比他聪明那么一点点点？
　　“你还不承认吗，那么我就只能把你处理掉了，毕竟我耐心有限，不可能每天和你耗在一起。”
　　眼看卡珊德拉又要合上日记本，汤姆这一次终于有些慌了，连忙承认：“不错，我就是汤姆·里德尔。”
　　“未来的……过去的伏地魔，正统的斯莱特林继承人。”
　　“我的失败只是一时的，以后我一定会卷土重来，到时候我会让我的本体，封你为最得力的手下。”
　　汤姆尽力维持自己的骄傲，可惜这话对卡珊德拉而言没有丝毫的吸引力。
　　她露出了鄙夷的申请：“等伏地魔归来的时候再说吧，我只好奇你能给我带来什么知识。”
　　面对卡珊德拉的不屑，汤姆只能老老实实的忍着，然后说：“那就看你想要什么知识了，霍格沃茨里面的所有知识我都可以教授给你，没有我不会的东西。”
　　“那么麻瓜是怎么制造飞机这种东西的？”
　　汤姆：“……”
　　“你不知道？好吧，那么坦克呢，电脑呢，又或者那种名为火箭和卫星的东西呢？”
　　“你怎么什么都不知道？伏地魔年轻的时候竟然是一个乡巴佬？”
　　“够了！”
　　汤姆的字迹再度变得潦草：“我说的是魔法知识！麻瓜那种低贱的生物，为什么要去理会他们？我们可是高傲的魔法师，我们生来就应该统治麻瓜。”
　　“该不会霍格沃茨绵羊一般的教育宗旨，让你以为麻瓜和巫师真的可以和平相处吧？”
　　汤姆的这话，少有的让卡珊德拉也不得不默认。
　　巫师和普通人和平相处，也是卡珊德拉的愿景之一。
　　毕竟卡珊德拉可还贪恋着麻瓜世界的悠哉懒散生活呢，这可是巫师世界所给不了的。
　　可惜要达到这个目标，难度实在是太大，说不定卡珊德拉统一全世界还简单一些。
　　几百上千年根深蒂固的理念和生活习惯；魔法世界和普通人世界真实存在的生存空间争夺；跨越国家和民族涉及整个人类世界的大讨论……
　　不管哪一个问题看上去都不是一代人，可以轻松解决的。
　　“可是麻瓜已经非常强大了，他们的强大很多巫师都不知道。”
　　卡珊德拉开始在脑海内播放普通人的军事武力。
　　从单兵武装到坦克飞机，再到航空母舰、洲际导弹以及最终武器核弹氢弹。
　　那恐怖的威力，让汤姆也沉默了。
　　虽然伏地魔一直想要统治麻瓜，但伏地魔对这些东西还真的不太了解，更不用说眼下这个汤姆了。
　　他只是六年级的伏地魔。
　　“麻瓜的武器再强大，终究也只是武器而已，他们自身太过脆弱。”
　　“我们可以轻易的来到他们身边，灭杀这些脆弱的虫子，甚至控制洗脑麻瓜的领导者，最后统治整个世界。”
　　汤姆给出了他的解决办法，卡珊德拉也懒得和他争辩。
　　“我现在不关心那些东西，我只希望你给我一样东西。”
　　汤姆也只能停下他的天真长篇战争论，耐心的询问：“你到底要什么知识？魔咒，恶咒，还是魔药知识，又或者是魔法理论？我统统都可以教给你。”
　　卡珊德拉缓缓吐出几个字：“我要魂器的制作方法。”
　　这句话很简短，但却把日记本里的汤姆也镇住了。
　　魂器的制作方法，实际上不止一个巫师知道。
　　但制作魂器必须分裂灵魂，分裂灵魂则必须进行谋杀。
　　这种邪恶的行为会被所有巫师唾弃，灵魂分裂之后也会极度不稳定，身体被毁之后会如同孤魂野鬼一般的存在。
　　比如伏地魔，就曾经附身在老鼠上，那种日子显然不是一般人能够忍受的。
　　面对如此多的负面作用，还想要制作魂器的人几乎已经所剩无几了，有能力制作的人更是几乎没有。
　　现在，一个小女孩要制作魂器，让汤姆不得不反思，他十二岁的时候是什么模样？
　　“你根本不了解魂器！”
　　汤姆诉说了魂器的所有优缺点，接着说：“谋杀别的巫师的时候，你必须没有任何的罪恶感，我不相信你能做到这一点。”
　　“还有，你这个年纪，我根本不相信你想要不死的决心，你甚至还没有理解怎么好好活着！”
　　汤姆并非故意推脱，他说这些话，更多的像是固执的要证明，卡珊德拉虽然聪明但太过天真，没有他那种赌上一切的决心。
　　可下一秒，汤姆再次石化了。
　　“那种决心啊……我当然有。”
　　漆黑的魔力在卡珊德拉手腕上缠绕，默默然的力量让日记本都瑟瑟发抖——汤姆的字迹几乎戳破了纸面。
　　“你是默然者！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211206/1638736990-100279756-108055163.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢只为惊醒梦中人的2刀片
　　感谢雨宮侑的2刀片
　　感谢鱼玄子的2刀片
　　感谢星閤的2刀片
　　感谢新世界的卡密桑麻的2刀片
　　感谢宵暗人形的2刀片
　　感谢溪晓枫林的2刀片
　　感谢我皮卡丘逮谁咬谁的2刀片
　　感谢维乐纳斯的2刀片
　　感谢图云的2刀片
　　感谢听心觉的2刀片
　　感谢天语断了的2刀片
　　感谢祂化自在的2刀片
　　感谢水水lll的2刀片
　　感谢书客85894404077的2刀片
　　感谢猫和卡夫卡的2刀片
　　感谢凌华大小姐的2刀片
　　感谢凛厸玉帅的2刀片
　　感谢蕾缪乐的2刀片
　　感谢见稽古之的2刀片
　　感谢幻象天则的2刀片
　　感谢海軍上將美枝的2刀片
　　感谢哈维尔的移动城堡的2刀片
　　感谢罣碍的2刀片
　　感谢法兰小狼的2刀片
　　感谢大毅力者的2刀片
　　感谢蠢狐狸3的2刀片
　　感谢W?的2刀片
　　感谢SMLK的2刀片
　　感谢k423崩崩崩的2刀片
　　感谢在？为何鸽了的1刀片
　　感谢我觉得反派好帅啊的1刀片
　　感谢食鹿神君的1刀片
　　感谢神绮太太在摸鱼的1刀片
　　感谢红玉伽妮特的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 124 （3/3）绝望么，汤姆？

　　“是啊，我是默然者。”
　　“一个侥幸还没死的默然者。”
　　“这下你明白了么？”
　　“我随时都可能死，但我不想死，我想要活下去。”
　　“我生下来没有做错任何事，我为什么要承受这样的痛苦？”
　　卡珊德拉脑海之中，出现了一个又一个人的身影。
　　从翻倒巷里试图攻击她的外公，到霍格沃茨闯入她卧室的那些人，再到遭遇了休学的人生。
　　一桩桩，一件件，都被汤姆看在了眼里。
　　只是所有人都变成了抽象化的火柴人，脸上是猩红的五官，指着卡珊德拉傲慢的笑着。
　　这一切，让汤姆这个局外人，看上去都感觉有些心酸。
　　比起他当年的遭遇，卡珊德拉似乎还真的要惨了一些？
　　有着这样的人生，汤姆也就理解了，卡珊德拉为什么执着于魂器了。
　　有了魂器，分裂了灵魂。
　　哪怕卡珊德拉的肉体被默默然摧毁了，卡珊德拉仍旧可以回到现实世界。
　　甚至汤姆还隐隐有些激动。
　　默默然加魂器，这种组合似乎非常强大啊？
　　近乎无尽的魔力，再加上不用担心肉体被摧毁，如果卡珊德拉培养好了，或许她终究会变成一个可怕的杀戮机器？
　　等自己的本体再一次回归的时候，和眼前这个少女合作，到时候统治麻瓜世界也不是不可能啊。
　　不过，汤姆并没有就这样放松警惕。
　　即便眼前这个少女所说的一切都是真的，该如何控制她也是现在汤姆必须考虑的问题。
　　至于制作魂器的事情，或许要拖一段时间了。
　　“汤姆，魂器的制作方法，你到底教不教我？”
　　卡珊德拉已经下定了决心，如果这样还不能让眼前这个汤姆动摇的话，这破任务她不做也罢。
　　汤姆也经过深思熟虑，说：“我可以教给你，但不是现在。”
　　“谋杀可不是决心就能解决的事情，我需要交给你黑魔法，等你证明你的决心之后。”
　　“我才会再教给你魂器的制作方法。”
　　“考验，什么考验？”
　　汤姆缓缓写出一行字：“杀死一个麻瓜。”
　　“好。”
　　卡珊德拉毫不犹豫的就答应了。
　　反正开着大脑封闭术，卡珊德拉现在的话连她自己都不信。
　　“很好，”汤姆似乎很是满意，接着说“我会教给你索命咒，到时候你用它杀死一个麻瓜……”
　　“你在开玩笑么？”
　　卡珊德拉惊叫了起来，你竟然要让我用索命咒？
　　“谋杀麻瓜，用索命咒难道不是很合适么？还是你想说，你不敢杀人，刚刚的话都是谎言？”
　　汤姆似乎因为被骗，又激动了起来。
　　卡珊德拉掏出了自己的魔杖：“我才12岁，我的魔杖上面可是有踪丝。”
　　“你打算在我施展索命咒之后，下一秒让我们被几十个傲罗包围么？”
　　汤姆沉默了，他差点忽视了卡珊德拉的年龄。
　　哪怕是他，当年制作第一个魂器日记本的时候，也借用了蛇怪的力量，而不是自己亲自动手杀人。
　　如果当时六年级的他，如果敢用啃大瓜杀桃金娘。
　　相信下一秒邓布利多就会用魔杖戳入他的太阳穴里。
　　“我有耐心，我可以等……”
　　“但我等不了。”
　　卡珊德拉的话，让汤姆无言。
　　卡珊德拉是一个默然者，随时都可能暴毙，她的确等不了。
　　这让汤姆还不能不安抚卡珊德拉，否则的话，一个恼火的默然者，把他丢给霍格沃茨教授，还真的没什么奇怪的。
　　汤姆可不觉得自己能够控制霍格沃茨的教授们。
　　最后，汤姆只能说：“那只能你自己想办法了，等你杀死一个麻瓜的时候，也就是我教给你魂器知识的时候。”
　　“成交。”
　　说完，卡珊德拉就把日记本扔到了秘银盒子里，抱着盒子躺在了床上。
　　揉着因为使用大脑封闭术而酸胀的太阳穴，考虑着有没有什么破局的途径。
　　卡珊德拉肯定不会无缘无故伤害一个陌生人。
　　但刚刚她不能有任何的迟疑，否则一定会被汤姆发现端倪。
　　在和汤姆飙戏的同时，卡珊德拉也给自己设置了难题，剩下就是怎么破解这道题目了。
　　时间一晃一个半月过去了，时间来到了十月下旬。
　　这一天，完成了一天的学业之后，卡珊德拉终于准备去履行和汤姆的约定。
　　去杀一个麻瓜。
　　先昂头喝下了一些药剂，卡珊德拉的身材开始肉眼可见的变高，最后看上去来到了十五岁左右的模样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211206/1638745452-100279756-108055412.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　“看样子我调制的增龄剂效果还不错嘛！”
　　对着镜子，卡珊德拉满意的欣赏着自己高挑的身材，然后忽然意识到有些不对劲。
　　她伸手摸向了自己的胸口，那里不再是空空如也，而是鼓起了优雅的弧度，可以轻松按压反弹。
　　十二岁的卡珊德拉还没有发育，但十五岁的卡珊德拉已经有了相当可观的身材。
　　甚至考虑卡珊德拉接下来如果继续发育的话……她已经不敢想象成年后甚至十年后，她会是一副什么模样。
　　一阵巨大的荒谬感压在了卡珊德拉的肩头，她这一刻深深的体验到了自己是女孩的事实。
　　甚至身材发育还只是一部分，再考虑到每个月那几天……
　　卡珊德拉抱着头，蹲在了墙角，这一刻忽然觉得人生失去了意义。
　　什么完成任务，什么和汤姆斗智斗勇。
　　她只想永远保持12岁的模样，这辈子都别再发育了。
　　“小主人，您怎么啦？”
　　多比出现了，看到卡珊德拉这幅怀疑人生的模样，立刻开始惊叫。
　　卡珊德拉摆摆手，示意他别叫了，不然卡珊德拉的头就更疼了。
　　时间一分一秒的过去，卡珊德拉终于打起了精神。
　　増龄剂的时效有限，如果她不抓紧的话，前期的准备就白费了。
　　只能说，希望自己可以成功吧。
　　多比带着卡珊德拉来到了伦敦，卡珊德拉身穿麻瓜女孩服装，戴着墨镜，如同普通人一样乘坐出租车，来到了一座摩天大楼之外。
　　她从腰包里掏出了通行证，戴在了胸口。
　　一路畅通无阻的走员工电梯，最后来到了顶楼。
　　一阵大风吹扬卡珊德拉的头发，让卡珊德拉的金色发丝在夜色下飘荡，周围亮的过分的灯光，让周围楼层顶楼的人，也可以清楚的看得出卡珊德拉的动作。
　　卡珊德拉一步步向前，脚步优雅却又轻快，有种快节奏舞步的感觉。
　　来到楼层边缘，这里的一切都准备好了。
　　她只需要打开巨大的小提琴盒子，从里面掏出狙击枪，卧倒在楼顶边缘的平台上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211206/1638745477-100279756-108055412.jpg" alt='大概这种感觉'>
　　盯着对面楼层正在开会的一群人，瞄准中间一个中年男人的脑袋。
　　“汤姆，你看到了么？”
　　在进入顶楼之前，卡珊德拉已经打开了秘银盒子，把汤姆的日记本拿了出来，放在平台上书写。
　　“看到什么？”
　　“周围有什么东西么？”
　　汤姆无法直接观察周围，只能通过对卡珊德拉摄神取念而判断时间和地点，以及周围的环境。
　　然后他就被允许进入了卡珊德拉的大脑，发现了周围环境的不对劲。
　　卡珊德拉年纪看上去大了不少，还拿着一把麻瓜武器，对准了对面一个麻瓜。
　　如果汤姆有实体的话，现在大概已经歪了头，对着卡珊德拉露出难以理解的表情。
　　先不说卡珊德拉这幅模样，汤姆不知道时间到底过了多久。
　　上一秒汤姆还在和卡珊德拉聊杀麻瓜的事情，现在卡珊德拉竟然已经动手了？
　　而且，你作为一个小女巫，谋杀一个麻瓜用狙击枪，这合适么？
　　哪怕不用杀戮咒这种黑魔法，用个切割咒之类的魔咒也比狙击枪更魔法吧？
　　“别那么多废话，这是我唯一可以想到不被魔法部追杀的办法了。”
　　“至于麻瓜的追杀，他们怎么可能会发现我？”
　　汤姆觉得这话很有道理，也符合他鄙夷麻瓜的风范。
　　但他总觉得这发展还是太过离奇……
　　可惜，他来不及询问更多了。
　　“准备……”
　　卡珊德拉深呼吸，汤姆也只能立刻跟上节奏，通过摄神取念分享卡珊德拉的视野，然后第一次通过麻瓜的瞄准镜看人。
　　因为狙击枪早就架设好的缘故，所以准星很是稳定。
　　瞄准了几秒之后，卡珊德拉扣动扳机。
　　一团火焰自枪口中飞出，卡珊德拉被巨大的后坐力震得肩膀疼。
　　而另一侧的大楼内部，厚实的防弹玻璃瞬间被击穿，化为一片片碎片朝着底部坠落。
　　而被卡珊德拉瞄准的那个人，脑袋上瞬间爆开了大量的鲜血，把半个会议室都染红了。
　　剩下的人在愣神了一秒之后，立刻开始尖叫逃跑，这一切都被汤姆看在眼里。
　　汤姆还是有些难以接受。
　　不仅仅是现状难以接受，更多的是这狙击枪的威力……隔着这么远精准爆头，似乎还挺好用的？
　　“走了。”
　　卡珊德拉直接翻身下了平台边缘，快步冲入了大楼内部，重新坐上了员工电梯。
　　“现在可以告诉我魂器的制作方法了吧？”
　　汤姆一时间没有回答，卡珊德拉几乎恼怒的质问他：“你骗了我？我现在就把你扔给魔法部的傲罗！”
　　“别激动。”
　　汤姆这次终于回答了，他刚刚在判断卡珊德拉的情绪。
　　卡珊德拉因为杀人而颤抖，并且没有任何的愧疚，甚至还隐隐有一丝兴奋。
　　这完美附和了汤姆的要求，甚至还有点儿吓到汤姆了。
　　毕竟眼前的卡珊德拉看起来长大了很多，但肯定没有自己当年大。
　　这样的家伙如果成长起来……说不定将来会比本体更加强大。
　　所以，汤姆准备留一手：“我这就告诉你魂器的制作方法。”
　　汤姆只打算告诉卡珊德拉制作魂器的方法，却不打算告诉卡珊德拉保护魂器的方法。
　　没有足够强的保护手段，卡珊德拉的魂器将无比的脆弱，甚至远不如他所在的日记本坚固。
　　很快，一连串的字迹显示在了笔记本上，卡珊德拉记住了所有的内容之后，然后把日记本合十抱在胸前，一副人畜无害的模样。
　　电梯缓缓停在一楼，汤姆现在虽然无法和卡珊德拉交流了，但仍旧可以通过摄神取念，分享卡珊德拉的视野。
　　然后，在他的视野之中，一个面容坚毅的中年男人出现在了卡珊德拉面前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211206/1638745550-100279756-108055412.jpg" alt='邦特先生'>
　　“停下，日记本小姐。”
　　“你刚刚所做的事情，已经被我们发现了。”
　　“现在举手投降，你还有活下来的机会，我们军情六处……”
　　卡珊德拉想都没想，直接从腰间掏出了一把手枪，可是对面中年人的动作更快，迅速扣动了扳机。
　　卡珊德拉头部猛地后仰，然后直挺挺的倒在了早就准备好的棉垫上。
　　“哦，天啊！”
　　一个胖胖的男警察冲了过来，愤怒的大吼：“她还是个孩子，你竟然杀了她！”
　　“不，她是一个杀手，一个可怕的杀手。”
　　中年坚毅男人反驳，然后认真的说：“像她这样的杀手，那个组织里还有七个！”
　　说完，中年男人狠狠的推了胖警察一把，然后遗憾的看了一眼挺尸的卡珊德拉，最后扭头就走。
　　等男人的身影消失后，一个男人喊出了“通过”的词汇，大厅里陡然爆发出了热烈的欢呼声。
　　无数人一边鼓掌，一边从各个角落涌了出来。
　　中年男人也笑着走了回来，对着倒在软垫上的卡珊德拉伸出了手。
　　“干得漂亮，日记本小姐。”
　　“谢谢你，邦特先生。”
　　卡珊德拉这个带资进组演龙套的角色完美完成了任务，没有浪费所有人的时间，自然受到了整个剧组的热烈表扬。
　　大胡子导演甚至摸了摸眼角，他都做好NG几十次的准备了。
　　这个女孩定制了一个爱写日记的美少女杀手角色，还非得自己完成一整个长镜头的拍摄，那可是无数专业演员都不敢挑战的高难度，更是对剧组动员能力的终极挑战。
　　可没办法，谁让这个女孩背后的珠宝行是这个B级电影的主要投资人呢，大家陪着老板玩就是了。
　　可从结果看了，这个大小姐真的是个天才，要不要他帮着向熟人举荐一下？
　　然而等导演做出决定想要找人的时候，卡珊德拉已经挤出了人群，离开了片场，乘上了出租车，回到了马尔福庄园。
　　亲昵的抱着日记本，索性关掉了大脑封闭术，手指如同弹琴一般敲打日记本的后脊。
　　啊，不用浪费脑细胞的感觉真好。
　　只是日记本似乎在颤抖，里面鬼画符一般无数的文字好像要活过来，想要钻出来掐死这个金发少女。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推一本书《游戏王剪辑，十大决斗！》
　　简介：【盘点游戏王十大精彩对决！】
　　TOP10：武藤游戏 VS 海马濑人——跨越三千年的宿命对决！
　　TOP9：不动游星 VS Z-one——超越极限加速同调，进化之光，流天类星龙！
　　……
　　TOP6:暗游戏VS表游戏——在无尽光芒中完结的物语！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 125 （1/3）向伏地魔发起复仇

　　汤姆万万没有想到，他竟然被卡珊德拉骗了。
　　不，汤姆也不是完全没有想过这种可能性，他甚至留了后手。
　　如果卡珊德拉真的去制作魂器的话，得到的魂器只会是劣质的脆弱魂器。
　　可让汤姆完全无法理解的是。
　　卡珊德拉的欺骗，并不是因为她不想支付代价，而是一种纯粹的玩弄！
　　卡珊德拉对魂器即不感兴趣，也没有对他太大的敌意，而是纯粹的想要欺骗他，让汤姆愤怒崩溃！
　　这是什么人啊？
　　巫师界什么时候有了这种坏人了？
　　他汤姆·里德尔，过去现在未来的伏地魔，可以选择报警么？
　　哦，麻瓜不管巫师界，那没事了。
　　汤姆很愤怒，他被卡珊德拉玩弄了。
　　从身心到肉体——现在的这本笔记本，都被卡珊德拉玩弄了。
　　甚至还正在被玩弄。
　　卡珊德拉那轻浮的笑容和律动的手指，都让汤姆有一种想要自杀的冲动。
　　可惜他自杀不了。
　　可悲的是，他更杀不了卡珊德拉。
　　作为一个魂器，汤姆只能用摄神取念诱骗日记本前的巫师，除此之外他什么也做不了。
　　这一刻，汤姆作为伏地魔的灵魂碎片之一，他感觉很悲哀。
　　哪怕他有沟通本体的能力，也一定要让本体杀了这个家伙。
　　哦对了，她叫做卡珊德拉·马尔福。
　　竟然是马尔福家的女儿！
　　那个胆小如鼠的马尔福，他们一家果然都是叛徒！
　　等本体回来了，汤姆一定要让伏地魔用钻心挖骨活活折磨死这一家人。
　　特别是这个卡珊德拉……
　　汤姆心中涌动着无数恶毒的念头，仇恨几乎让他化身为漆黑的魅影。
　　也正是这股仇恨，反而支持着他安静了下来。
　　因为他还要报仇！
　　魂器不在乎时间，本体终归有回来的那一天。
　　而且卡珊德拉脑海里的那些画面，到底是怎么一回事？
　　或许卡珊德拉有某种强大的语言能力？
　　汤姆还要把那些关键信息都告诉本体，所以汤姆选择隐忍。
　　伏地魔终究会回来的，汤姆坚信这一点。
　　卡珊德拉努力平复着自己的笑容，她面前幸好没有镜子，否则卡珊德拉肯定会觉得，她的笑容有些变态。
　　不行，怎么能这么说自己呢？
　　为了这一天，卡珊德拉已经努力了一个多月，终于在麻瓜世界找到了一部正在筹备拍摄的B级电影，然后果断投资了一百万英镑。
　　所谓B级电影，基本上可以理解为低成本的电影，很多并不会在大屏幕上上映，会直接进入录像机市场。
　　此时的电脑和互联网还远远没有普及，所以录像机是家庭娱乐的重要手段之一，这些B级电影不少都活得很滋润。
　　比如卡珊德拉选择的这这一部，就是模仿007系列的跟风作。
　　也正因为是B级电影，所以才会接受卡珊德拉这种带资入组，甚至自定角色的要求。
　　反正有钱赚，整个剧组怎么拍都行。
　　努力了这么久，终于有了收获。
　　汤姆被卡珊德拉骗的团团转，卡珊德拉这还是第一次体验纯粹坏孩子的感觉。
　　好像还挺不错的。
　　这样想来，卡珊德拉忽然有点羡慕韦斯莱红头发兄弟了。
　　他们或许不是最聪明或者最成功的，但至少在兄弟两个人都还活着的时候，他们一定是最快乐的。
　　可惜这种快乐，对于卡珊德拉而言是奢侈品。
　　她现在可不敢做出太出格的事情，否则有太多的人会盯上她。
　　至于卡珊德拉眼前的日记本，既然知道了卡珊德拉那么多秘密，也只好让它彻底消失了。
　　“没办法了啊。”
　　看着抓狂的日记本渐渐变得安静，卡珊德拉叹了一口气。
　　她的任务还没有完成，所以接下来只能进行最后一个阶段了。
　　“多比，请父亲到客厅来。”
　　“好的，小主人。”
　　披着睡袍的卢修斯来到了客厅，他有些惊讶卡珊德拉这个时间竟然会叫他。
　　难道是需要他的帮助么？
　　想到这，卢修斯稍微变得兴奋了一些。
　　女儿强势，可以让卢修斯省心不少。
　　但太过强势了，就会让卢修斯觉得遗憾，因为他总觉得还亏欠卡珊德拉太多。
　　“有什么事么，卡珊德拉……”
　　卢修斯的话还没有说完，便看到了桌子上的日记本。
　　整个仿佛中了石化咒一般，脸色变得煞白。
　　“你从哪里得到它的？”
　　说着，卢修斯便冲向前，想要从卡珊德拉身前抢回这个日记本。
　　不仅仅是担心卡珊德拉知道马尔福家族并不光彩的过去，更因为担心卡珊德拉被这个日记本蛊惑，成为伏地魔的傀儡。
　　不过，卡珊德拉却抬手拦住了卢修斯。
　　“父亲，我知道这是什么，我和它已经相处一个半月了。”
　　听到这句话，卢修斯再次石化。
　　然后紧张不安的看着卡珊德拉，仿佛想要确认卡珊德拉的精神状态。
　　“放心吧，父亲，我很好。”
　　“我已经向霍拉斯导师请教过大脑封闭术的学习方法了，而我是这方面的天才。”
　　卡珊德拉的确向霍拉斯学习过了大脑封闭术，但并没有和霍拉斯一起练习。
　　练习大脑封闭术有可能会暴露自己的秘密，哪怕系统不会暴露，卡珊德拉也担心自己的一些想法会吓到霍拉斯。
　　所以卡珊德拉理论上应该只掌握了皮毛，但她可以用自己是大脑封闭术的天才来自我包装。
　　在卡珊德拉的解释之下，卢修斯终于松了一口气。
　　“卡珊德拉，你听我说。这个东西……不能留在我们家族，它太危险了。”
　　“魔法部马上就要来我们家查抄黑魔法物品，我们必须想办法把它转移走。”
　　卢修斯的话，也让卡珊德拉吃了一惊。
　　她还真不知道这件事。
　　准确的说，她不知道魔法部来调查马尔福家族的具体日记。
　　既然卢修斯这么说了，那么以卢修斯在魔法部的人脉，多半是有了确切的消息。
　　“父亲，那你有没有考虑过销毁它？”
　　卡珊德拉轻飘飘的说出了这句话，卢修斯的嘴唇都开始哆嗦。
　　销毁它？
　　他怎么敢？
　　这可是伏地魔的物品，如果等那个男人回来了，他该怎么向他交代？
　　“父亲，您该不会觉得，我们还可以做他的属下吧。”
　　卡珊德拉的话，无情的揭开了卢修斯不愿意去面对的事实。
　　“那天斩杀了洛奇教授的人可是我，虽然您帮我隐瞒了这件事，但伏地魔那天可附身在了洛奇身上。”
　　“等伏地魔回来了，他一定会第一时间试图来杀死我。”
　　卡珊德拉的话，让卢修斯失去了力量，瘫坐在了椅子上，目光无神。
　　“当然，我可以离开马尔福家族，这样或许他会……”
　　“这不可能，孩子，你永远是马尔福家族的女儿。”
　　卢修斯咬着牙，额头上青筋暴起。
　　显然在恐惧和不安之下，他说出这样的话，用尽了全身的力气。
　　“至于伏地魔……我来想办法解决。”
　　卢修斯还试图自己背起一切，卡珊德拉却缓缓开口：“父亲，还记得我在东方的产业么？”
　　卢修斯一怔，不知道卡珊德拉为什么提起这件事。
　　“既然父亲不打算把我赶出家门，到时候伏地魔真的回来了，我们直接逃到东方不就行了。”
　　“伏地魔还敢跨国执法？”
　　“父亲啊，伏地魔始终只是英国的伏地魔而已。”
　　卢修斯听着卡珊德拉的话，脸上的表情出现了奇怪变化。
　　仿佛即将渴死的水手，看到了远处的新大陆一样。
　　他长出了一口气，心底压着的大石头，就这样被卡珊德拉一句话搬开了一半。
　　剩下的一半，则是伏地魔万一真的回来了，他们一家人该怎么及时逃跑这件事。
　　毕竟他身上，可还带着黑魔标记。
　　但总会有办法的……大不了舍弃一只手！
　　“你说的对，伏地魔……不可能影响全世界的。”
　　卢修斯也同意卡珊德拉的意见。
　　别的国家总有几个堪比邓布利多水平的老妖怪，这些人或许单个没有邓布利多强，但联合起来伏地魔也只能逃跑。
　　毕竟人被杀就会死。
　　伏地魔中了啃大瓜，也只能灰飞烟灭，再去附身老鼠。
　　“所以我们现在要做的事情就很清楚了，尽可能的和伏地魔切割，以保证我们的清白。”
　　卢修斯点点头，看向了伏地魔的日记本，忽然感觉这日记本也不是那么吓人了。
　　只是他额头上的冷汗，却不那么有说服力。
　　“所以现在，父亲，让我们来毁了他吧。”
　　卡珊德拉知道，日记本现在正在探查着他和卢修斯的状况。
　　卢修斯肯定也会一点儿大脑封闭术，这是作为食死徒的标配能力，但有多优秀就不一定了。
　　而卡珊德拉自己，更是干脆没有使用大脑封闭术。
　　随便汤姆去看，反正它已经要死了。
　　伏地魔现在复活，也救不了它，卡珊德拉说的！
　　“就当是和过去的马尔福家族，做出告别。”
　　在卡珊德拉的鼓励之下，卢修斯终于站了起来，握紧了手里的蛇头魔杖。
　　伏地魔非常可怕，过去的卢修斯担心伏地魔回来了，马尔福一家会遭遇折磨和死亡。
　　可现在既然有了后路，伏地魔再可怕和他又有什么关系？
　　“好！”
　　卢修斯决定坚定自己的决心，也不想在女儿的面前变成一个胆小鬼。
　　“具体我们应该怎么做？”
　　“父亲您应该会厉火吧？”
　　“呃……”
　　卢修斯脸色有些不太好，因为厉火毕竟是黑魔法，论恶劣程度比三大不可饶恕咒差一点，论破坏力甚至还有过之而无不及。
　　“的确会一些。”
　　这个答案并不让卡珊德拉意外，毕竟连哼哈二将都能学会，卢修斯也没理由不会。
　　“接下来只需要用厉火，烧毁这日记本就可以了。”
　　就在这个时候，日记本直接打开。
　　一行行字迹如同狂风一般，化为了一张人脸咆哮，一边喊着，一边在头顶给自己加滚动字幕：“卢修斯，你敢背叛我！”
　　“我会杀死你的，整个马尔福家族都会被烧成灰烬！”
　　汤姆的恐吓，又唤起了卢修斯的的恐惧。
　　卡珊德拉却莞尔一笑，拿出了一根羽毛笔，递给了卢修斯。
　　卢修斯不解，卡珊德拉笑着说：“这里面是汤姆·里德尔，是年轻时候的伏地魔，这个日记本是伏地魔的魂器之一。”
　　卢修斯瞳孔收缩，他自然知道魂器是什么。
　　这个日记本里，竟然藏着伏地魔的灵魂？
　　他接下来，要用厉火烧死伏地魔的灵魂？
　　卢修斯下意识的想要逃跑，卡珊德拉却已经把羽毛笔塞入了卢修斯的手里。
　　然后抓着卢修斯的手压在了日记本上。
　　“和伏地魔说点什么告别的话吧，毕竟您就要杀死他了，虽然只是一个魂器。”
　　一边是女儿殷切期待的眼神，一边是汤姆几乎恶犬一般的咆哮。
　　卢修斯的手腕从最开始的颤抖，渐渐变成坚定，脸上也露出了狰狞的表情。
　　他用狂放的连笔，在日记本上书写，最后留下了一行大字。
　　“去死吧，伏地魔，你就是一个泥巴种！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211206/1638805365-100279756-108058465.jpg" alt='华丽的复仇'>
　　伏地魔是混血的秘密，卢修斯可是知道的。
　　毕竟马尔福家族一直有很强的权势，自然也可以知晓很多的秘密。
　　作为纯血家族的一员，卢修斯一直被逼着服从伏地魔，为食死徒出钱出力不说，还得称呼这个混血巫师为主人。
　　要不是打不过伏地魔，卢修斯早就想要骂出这句话了。
　　写完，看着咆哮到脸型都走形了的汤姆，卢修斯直接把日记本扔到了地上，用出了厉火。
　　火焰瞬间吞噬了日记本，而汤姆的咆哮也变成了惨叫。
　　一团漆黑的魔力从日记本之中涌了出来，想要逃走，全被厉火无情的吞噬。
　　卢修斯看着这一切，嘴角露出了狂放快意的笑容，这是卢修斯的复仇，也是捍卫纯血家族的骄傲。
　　不过很快，他收起了笑容。
　　毕竟女儿在身边呢，需要庄重一点。
　　卡珊德拉也拔出了魔杖，准备在卢修斯失控的时候，使用破解魔咒帮着控制。
　　不过事实证明，卢修斯比哼哈二将还是强了不少的。
　　他只召唤出了一小撮厉火，等日记本被燃烧干净之后，小心翼翼的把厉火收回了魔杖。
　　房间里只留下了一股腥臭的味道，和一团纸张的灰烬。
　　伏地魔的日记本彻底灰飞烟灭，而系统的提示音也终于到来。
　　【您已完成角色任务：汤姆·里德尔的崩溃。】
　　【您的大脑封闭术熟练度提升了，您学会了摄神取念。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天尽量恢复阳间更新时间……
　　PS2：感谢以下读者的刀片和打赏。
　　感谢影子中的宇宙的2肥皂
　　感谢咛语的1咸鱼突刺
　　感谢想要白毛红曈萝莉的3辣条
　　感谢(๑‾᷅^‾᷅๑的5辣条
　　感谢序幕的4辣条
　　感谢这恐怕是看了假书的3刀片
　　感谢一染苏墨的3刀片
　　感谢熟练的白膜导师的3刀片
　　感谢书客71855086432的3刀片
　　感谢守护他人的决意的3刀片
　　感谢名侦探柯方棠的3刀片
　　感谢克拉利昂赛高的3刀片
　　感谢norman的3刀片
　　感谢愉悦又优雅的绅士的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 126 （2/3）限定傲娇

　　卡珊德拉吃惊的看着系统提示，没想到任务竟然真的完成了。
　　原本卡珊德拉对于完成任务这件事，都已经绝望了。
　　想要让汤姆愤怒很容易，想要让汤姆崩溃却很难。
　　哪怕汤姆只是六年级的伏地魔，但心智也不是一般的巫师能比的。
　　结果在面对卢修斯的时候，汤姆彻底破防了。
　　可惜汤姆是对要被叛徒杀死这件事破防，还是对于卢修斯那句泥巴种破防，卡珊德拉已经不得而知。
　　或许下一次见伏地魔的时候，可以试一试泥巴种这个词汇对他的威力？
　　“结束了。”
　　卢修斯神情有些恍惚。
　　他做了这件事之后，意味着马尔福家彻底走上了对抗伏地魔的道路。
　　卢修斯并不后悔，只有这样才有可能保护全家人。
　　他唯一担心的，就是伏地魔的卷土重来。
　　“卡珊德拉，回去好好休息吧，忘记今天晚上的事情，不要把这件事告诉我们之外的任何人。”
　　卢修斯尽可能的嘱咐卡珊德拉，尽管在他看来这几乎无济于事。
　　“另外，我会准备好门钥匙。”
　　“将来如果真的有危险降临，我们就用门钥匙直接离开英国。”
　　卢修斯的呼吸渐渐平复，他重新振作了起来，甚至多了一丝不一样的气质。
　　那是属于战士的气质。
　　虽然杀死伏地魔魂器的过程完全没有任何的危险，但卢修斯经历的心理考验，不亚于一场生死博弈。
　　“好的，父亲，您也早点休息。”
　　卡珊德拉拥抱了卢修斯，对于卢修斯的表现她非常的满意。
　　有勇气也有担当，同时头脑灵活的卢修斯，才是马尔福家族所需要的家主。
　　卡珊德拉睡了一个好觉，不过第二天一大早，看卢修斯的模样，他大概是失眠了。
　　好在这样的情况没有持续几天，卢修斯也渐渐适应了下来。
　　只是他已经很少悠哉的呆在马尔福庄园里，开始四处忙碌跑动，尽可能的为未来做着准备。
　　而卡珊德拉也在霍拉斯的指导下，学xi完成了除了古代如尼文研究和神奇动物保护之外的所有课程。
　　“好了，你可以好好休息一段时间了。”
　　“正巧我也需要最后拜访你的两位新家教，或许你可以借用这段时间，好好练xi一下你的魔咒？”
　　魔咒无法速成，除非是情绪催动魔咒的天才。
　　卡珊德拉答应下来，但在练xi魔咒之前，她还有另外一件事要做。
　　魔法部后天就会来马尔福庄园搜查。
　　虽然这种搜查不太可能为难卡珊德拉这个大小姐，但卡珊德拉仍旧不想看到庄园被翻个底朝天的模样，更不想接受魔法部官员们的质问。
　　所以她打算到霍格沃茨小住几天，顺便也和赫敏互通一下学xi成果。
　　想到就做，在多比的带领下，卡珊德拉来到了霍格沃茨。
　　和去年不同，今年的卡珊德拉再也不是孤军奋战。
　　不仅每天都会有猫头鹰向卡珊德拉报告霍格沃茨的状况，整个斯莱特林也被她牢牢的团结掌控在了手中。
　　特别是那些七年级巫师们，验证了阿布斯泰戈公司的真实性之后，更加的用心为斯莱特林争取荣誉。
　　再加上斯莱特林和洛哈特的小默契，斯莱特林的分数超过第二名的拉文克劳超过了一百分。
　　这种巨大的领先幅度，只要斯莱特林不出现被扣五十分一百分的倒霉蛋，哪怕拉文克劳赢得了魁地奇也很难超过斯莱特林。
　　更何况，斯莱特林魁地奇队全员换上了最新款的光轮2001。
　　有了这样强劲的装备，斯莱特林或许会因为黄金飞贼输一两场，但剩下四学院循环比赛中，绝对会大比分胜利。
　　而且今年密室注定无法开启了，一直到现在霍格沃茨都很安静。
　　原著里早就该发生的蛇怪袭击事件，比如洛丽丝夫人和倒霉蛋科林·克里维被石化的情况完全没有发生，霍格沃茨内部也没有流传什么斯莱特林传人的故事。
　　一切尽在掌握之中，卡珊德拉早就不在意学院分了，本来只想安静的享受几天学院生活。
　　然后刚到学院，就从杰玛的口中，知道洛哈特又整了一个大活。
　　“决斗俱乐部！”
　　看到卡珊德拉出现在了自己的办公室里，洛哈特笑得眼睛都眯起来了。
　　“斯莱特林的学生们很友好，实力也很强。我觉得应该找个更好的办法，向剩下的三个学院说明这一点。”
　　“所以我打算创办决斗俱乐部，让小巫师们更接近实战。”
　　卡珊德拉无奈的看着洛哈特：“你是不是还找了斯内普教授作为你的助手？”
　　“你竟然知道了？这件事我好像还没有跟学生们说过，难道是我不小心自言自语说漏嘴了？”
　　洛哈特仍旧很高兴：“毕竟我和斯莱特林学院的关系人尽皆知，我请斯内普教授也理所当然吧？”
　　洛哈特的话，还真让卡珊德拉挑不出毛病来。
　　这家伙本来就是一个忍不住想要出风头的人，他还在学校上学的时候，甚至在霍格沃茨操场上试图模仿黑魔标记。
　　结果是洛哈特差点被开除，之后更是被关了一个月禁闭。
　　可这种程度的惩罚完全不会让洛哈特改正，他到今天仍旧是这副德行。
　　决斗俱乐部这个想法，估计他早就已经有了，只是在等待合适的时间和机会提出来。
　　“也好，只是你可别给阿布斯泰戈丢脸。”
　　决斗俱乐部的确可以让学生们增加实战经验，唯一的问题是洛哈特大概会被斯内普教训的很惨。
　　或许卡珊德拉可以帮洛哈特说说情？
　　“你回到学院之后的第一件事，是去见你的黑魔法防御课教授。”
　　斯内普面无表情的说：“我还以为你把他当成斯莱特林的院长了呢，不少人都觉得他比我更合适当院长。”
　　“这都是你的功劳，马尔福小姐。”
　　刚刚叩开斯内普办公室的门，卡珊德拉就听到了一个中年危机的老男人在抱怨。
　　卡珊德拉委婉的说：“教授，向学生诉苦可解决不了中年危机。”
　　“或许您可以打理一下发型，像洛哈特学xi一下，那样您一定会更受学生们喜欢。”
　　“我之前尝试了几款麻瓜的洗发护发套装，真的很好用，您要不要试试？”
　　斯内普收回了视线，继续熬制魔药：“如果你再这么油嘴滑舌的挑衅我，现在就滚出去，我没工夫理会一个洛哈特的粉丝。”
　　卡珊德拉认真的思考了一会儿，觉得斯内普似乎不仅仅是因为中年危机和头发不如洛哈特漂亮而愤怒。
　　可能还有别的原因。
　　“教授，难道您的魔药……不好卖了？”
　　卡珊德拉看着桌子上十几瓶包装好的魔药，忽然冒出了这样一个想法。
　　而看着斯内普忽然chou动的嘴角，卡珊德拉意识到，她竟然说对了。
　　虽然阿布斯泰戈公司这段时间的主要目标，是推动洛哈特的小说出口。
　　但这项任务进展缓慢，毕竟还得先培养有出国工作能力的巫师，向各国预约巫师的进出境工作。
　　反而是霍拉斯作为首席执行官的身份，以及霍拉斯曾经在霍格沃茨任职魔药学教授的经历，让阿布斯泰戈吸引了一些魔药师来工作。
　　这里面很多都曾经是霍拉斯的学生。
　　所以霍拉斯顺手就在阿布斯泰戈开展了魔药制造的工作，由他指点并标准化制作流程，开展了批量制造高质量魔药的工作。
　　这让市场上的一些常见魔药，瞬间遭到了降维打击。
　　要不是霍拉斯定位比市场价高了一半，恐怕阿布斯泰戈已经遭到一些魔药师的打击报复了。
　　而显然，斯内普就是受影响最大的人之一。
　　他做的魔药可都是精品，正好和阿布斯泰戈公司的产品定位冲突。
　　“我做的魔药，岂是那些在街头摆摊卖魔药的家伙所能比的，这件事不用你操心。”
　　斯内普嘴上说不用卡珊德拉操心，但他既然承认了这件事，就说明他心里这一坎可还没过去呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211207/1638825847-100279756-108059425.jpg" alt='斯内普'>
　　毕竟斯内普是出了名的小心眼，谁在他背后说他坏话被他知道了，连带说坏话那人整个学院都会在魔药学课上被扣分。
　　卡珊德拉可不想被这只大蝙蝠记恨。
　　“教授，这点小事您为什么要操心呢，交给我就可以了啊。”
　　卡珊德拉主动推销，这姿态让斯内普微微有些惊讶。
　　“您为什么要去和我们公司量产的魔药做竞争呢？”
　　“我只需要为您的魔药换上精美的包装，然后打造一枚纯银的铭牌，上面再刻上您的签名。”
　　“您的魔药就会以市场价三倍的价格出售，我保证供不应求。”
　　斯内普冷冷一笑，回过头来仿佛在看白痴：“我的魔药可达不到别人魔药三倍的功效。”
　　卡珊德拉继续委婉的劝说，用和斯内普同款眼神和他对视：“您的魔药只需要比他们的强两成……不，一成，就足够卖三倍价格了。”
　　“如果您的魔药真的强三倍，我敢卖五十倍的价格。”
　　显然，斯内普完全没理解什么是品牌效应。
　　作为现在英国巫师界知名的魔药学大师之一，斯内普过去卖魔药仍旧是一对一单卖，或者委托给魔药店贩卖。
　　价格一般也就是普通魔药的两倍左右。
　　这个价格不仅不高，甚至可以说相当良心了。
　　毕竟这可是西弗勒斯·斯内普手工打造，霍格沃茨斯莱特林院长限量同款，每一份都有独家签名和编号，保证质量和效果远超同类产品的奢侈品魔药啊！
　　仿佛被卡珊德拉说动了，斯内普试探着说：“我的魔药，比你们公司的魔药强大概五成，而且杂质和副作用会更小。”
　　“五倍起步！”
　　卡珊德拉大包大揽，她对于这点儿营销策略还是有自信的。
　　而且即便卖不出去，就当她收购了自己备用，卡珊德拉也乐意出这个钱。
　　斯内普显然心动了，犹豫了几秒说：“我会制造一批魔药，然后交给你们公司来贩卖。”
　　“那这些呢？”
　　卡珊德拉指着这些做好了的魔药，斯内普连忙说：“这些是我随手制作的，效果没那么好……”
　　显然斯内普还是很在乎自己的名声，打算全心全意来赚这五倍的钱。
　　他自己并不缺钱，甚至斯内普自己都没有什么私人生活。
　　但是霍格沃茨的运营特别是凤凰社的一些支出，以及一些特殊魔药的储备，这些都是需要花钱的。
　　比如邓布利多偶尔来找他要某种强力魔药，他总不能好意思向邓布利多要钱吧？
　　“没关系，这些就算首款青春限量版，卖三倍的价格！”
　　在卡珊德拉的劝说下，斯内普还是放下了矜持，选择加入阿布斯泰戈公司的怀抱。
　　当然了，他只是客座魔药大师，完全不参与公司工作，只负责老老实实的熬魔药赚钱。
　　本来卡珊德拉还想让他做阿布斯泰戈魔药品牌的代言人呢，可惜这家伙直接黑着脸拒绝了。
　　不就是收拾一下仪容洗洗头化个妆么，你看洛哈特做起这些事情来多得心应手？
　　“你是不是有什么事要我帮忙？”
　　当两个人商议完魔药的去向，斯内普才察觉到不太对，卡珊德拉什么时候这么热心做一个好孩子了？
　　“其实也没什么事情，今晚上的决斗俱乐部……”
　　斯内普终于明白了过来，嘴角一勾：“休想。”
　　他绝对不会让着洛哈特的！
　　为了今天，斯内普已经期待了一周，甚至还自己偷偷练了练决斗礼仪和决斗技术。
　　这个爱作妖的洛哈特，都快把他斯莱特林学院院长的位置抢了。
　　不证明一下自己的实力，斯内普都快被斯莱特林学院的学生们给遗忘了。
　　想到这，斯内普狠狠瞪了卡珊德拉一眼。
　　斯莱特林学院的变化他看在眼里，也知道这一切的原因。
　　但因为是卡珊德拉的手段，斯内普不好意思下手阻止。
　　毕竟卡珊德拉可是连邓布利多都照怼不误。
　　但不敢惹卡珊德拉，他拿洛哈特出气都不行么？
　　眼见斯内普软硬不吃，卡珊德拉说：“仅仅是装模作样的打一分钟再把他砸出擂台也不行？”
　　“最后一击随你喜欢，只要不打死他我都没意见。”
　　“离开这里吧，马尔福小姐，我没有茶水招待你。”
　　斯内普展现了他的矜持，这口气今天他出定了，邓布利多来了都不管用。
　　“好吧，我本来还打算告诉你有关于我毁掉了魂器这件事的……”
　　刚刚才送客的斯内普，立刻瞪大了蝙蝠眼，冲到了卡珊德拉面前。
　　“你说什么？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢夜·刀神·十香的2刀片
　　感谢午夜紅茶的2刀片
　　感谢水中的云的2刀片
　　感谢书客2378的2刀片
　　感谢似水之苍的2刀片
　　感谢圣浴明心的2刀片
　　感谢魔法の使的2刀片
　　感谢弥守的2刀片
　　感谢梨花空巷的2刀片
　　感谢渴望抛瓦的2刀片
　　感谢vinivici的2刀片
　　感谢Tirpitz酱的2刀片
　　感谢RANFONG的2刀片
　　感谢HELLC的2刀片
　　感谢（？？？^???的2刀片
　　感谢无辜上班族的1刀片
　　感谢是野马的1刀片
　　感谢圣者凭依之躯的1刀片
　　感谢初雪ovo的1刀片
　　感谢沉船救援的1刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 127 （3/3）对战哈利波特

　　“我是说，我毁掉了一个魂器。”
　　卡珊德拉平静的诉说着这件事，斯内普却不敢置信一般后退了几步。
　　然后严肃的问：“你从哪里知道魂器的，你又怎么接触到的魂器，怎么毁掉魂器的？”
　　“一五一十的告诉我，现在！”
　　斯内普对于卡珊德拉怎么毁掉魂器不感兴趣，他更忧心谁让12岁的卡珊德拉接触这些东西的。
　　而且魂器哪里是卡珊德拉可以毁得掉的？
　　或许不是卡珊德拉毁掉了魂器，而是魂器蛊惑了卡珊德拉。
　　如果不是眼看卡珊德拉状态还不错，没有被控制的迹象，斯内普已经决定直接使用摄神取念了。
　　这个学生……她的身体状况，决定了她绝对不能出事啊！
　　“放心吧，教授，我没有被控制。”
　　卡珊德拉简单的说了汤姆的日记本这件事，完全隐去了卢修斯把日记本给过金妮这件事。
　　在卡珊德拉口中。
　　故事成为了卢修斯找到了当年伏地魔遗留的日记本，本来没有查出端倪，结果卡珊德拉却发现日记本试图蛊惑她。
　　卡珊德拉学过大脑封闭术，日记本没有成功，卢修斯一怒之下用厉火攻击日记本，结果竟然真的成功了。
　　而卡珊德拉关于魂器所有的知识，在这个版本之中也都是从卢修斯口中得知的简略版。
　　听完这一切，斯内普轻轻出了一口气。
　　“你很幸运，马尔福小姐，斯拉格霍恩教授很尽职尽责，大脑封闭术拯救了你。”
　　“这个世界上危险的黑魔法物品比你想象的要多的多，你什么时候才能改掉动手去摸的习惯？”
　　“等你的最终被咬掉一根手指头的时候？”
　　卡珊德拉痛苦的捂住了头：“哦，天啊，拜托了教授，别让我想起那死耗子。”
　　耗子本身就够恶心了，而且那还是小矮星彼得变得。
　　直到学会了大脑封闭术，卡珊德拉做噩梦才没有再梦到这只耗子。
　　要不是不想随便杀人，卡珊德拉早就把它宰了。
　　斯内普本来还想继续说教，见卡珊德拉脸色真的发白，也就把所有的说教化为了最后一句。
　　“马尔福小姐，下次遇到危险的事情，可以让我们出场。”
　　“我们还是你的教授，去年面对奇洛你还知道这一点，现在似乎都快把它忘记了。”
　　卡珊德拉摊开手：“教授，我可是毁了一个魂器，你不能夸夸我么？”
　　卡珊德拉本来只是吐槽，却看到斯内普的表情有些古怪。
　　他似乎想要挤出一个笑脸，但最终还是失败了，只能生硬的说了一句：“干得不错，但下不为例。”
　　仿佛为了转移话题，他立刻说：“今晚的决斗俱乐部……告诉洛哈特，我给他一分钟的时间。”
　　“才给一分钟？”
　　卡珊德拉还想说点什么，斯内普已经恼火的拿手指指着卡珊德拉了。
　　为了防止自己被不体面的推出去，卡珊德拉还是乖乖的离开了斯内普的办公室。
　　离开之后，卡珊德拉舒适的伸了一个懒腰。
　　她来这，也不是单纯的想要给洛哈特说情。
　　更重要的是透露魂器已经被毁掉一个的事实。
　　否则将来邓布利多开始找魂器，最后死活找不到最后一个，卡珊德拉可不想因此背点黑锅。
　　至于为什么和斯内普说而不是和邓布利多说……因为和斯内普说了，就等于和邓布利多说了。
　　而和邓布利多直接说，卡珊德拉担心这老头一个激动用上了摄神取念。
　　三级的大脑封闭术，真不一定防得住邓布利多。
　　时间一分一秒的过去，经过了晚餐时候的热闹欢迎会，晚上八点的时候，卡珊德拉身边多了两个人。
　　他们自然是赫敏和卢娜，卢娜也戴上了她独有的眼镜。
　　因为卡珊德拉这一次回来没有事先通知两人，这让赫敏非常的兴奋，特别是知道卡珊德拉要参加决斗俱乐部以后。
　　“你一定是最强的，没有人可以胜过你。”
　　赫敏抱着卡珊德拉的手臂：“不知道你有没有机会挑战教授，如果你胜过了教授，就可以向所有人展示你的实力了。”
　　赫敏对于去年魔法石事件被隐藏的真相，仍旧颇有怨念。
　　在她看来自己什么都没做，而解决了一切的卡珊德拉却成为了透明人。
　　虽然后来赫敏知道，这一切都是为了卡珊德拉好。
　　但她仍旧想要让更多人知道，卡珊德拉有多么优秀！
　　“大概率不能，洛哈特和斯内普两个人都不会跟我打。”
　　对于这一点，卡珊德拉还是相当肯定。
　　一个是不敢打自己的老板，一个是怕自己被打翻在地。
　　三个人来到了礼堂，长桌已经消失不见了。
　　取而代之的是一个巨大的镀金舞台，全校的学生几乎都来了，拿着自己的魔杖一副跃跃欲试的模样。
　　一开始，还有人议论是谁担任今晚的主讲人，有人猜测是弗立维教授。
　　但更多的人心底已经隐隐有了答案，因为这种骚包的场地再加上流程设计，很符合一个人的风格。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211207/1638830887-100279756-108059585.jpg" alt='洛哈特其一'>
　　果然，吉德罗洛哈特走上舞台，披着紫红色的斗篷，光彩照人，他身边的人不是别人，正是斯内普，还穿着他平常那身黑衣服。
　　“邓布利多允许我开办这个决斗俱乐部，为了提升大家的实战能力。”
　　洛哈特热情洋溢的解说着，现场这么多人他没有丝毫怯场，尽管其中很多小巫师他都打不过。
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特笑着说“我再三恳请斯内普教授不要手下留情，因为他不可能打的赢我。”
　　“你们可以放心，一分钟之后，我会把一个完好无损的魔药学教授还给你们。”
　　洛哈特本就是这种明知道前面有坑，也会摆出优雅的姿势往里跳的人。
　　得到了卡珊德拉的保证之后，他就更加肆无忌惮了。
　　至于一分钟之后他自己会怎么死，这种小事根本无所谓。
　　洛哈特向前几步，朝着斯内普鞠躬，然后转身把魔杖放到胸前向前走着。
　　一边走还一边数，等数到三的时候，洛哈特猛然转身。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211207/1638830899-100279756-108059585.jpg" alt='洛哈特其二'>
　　姿势潇洒斗篷翻飞，甚至连发型都适时的抖了抖。
　　然后他大声一吼“昏昏倒地”，一道若隐若现仿佛随时会消失的魔咒射向了斯内普。
　　和原著里不同，斯内普答应了放水一分钟，他就会去做。
　　斯内普说了一声“盔甲护身”，然后洛哈特的魔咒就被铁甲咒挡住了。
　　这种反应也完全没有任何问题，在不知道对手实力的情况下，这是一种很中庸可靠的选择。
　　当然，如果对面是食死徒，直接避开对手的啃大瓜更加明智。
　　“完美的铁甲咒，你们会在六年级的时候学到它，它可以应付很多魔咒。”
　　洛哈特一边说着，一边仿佛舞蹈，又好像击剑一样，施展着各种魔咒攻击斯内普。
　　于是，在所有人惊讶的目光之中，斯内普被压制了。
　　一道道颜色各异的魔咒击打着斯内普的铁甲咒，让斯内普面前绽放出了烟花。
　　斯内普就这么黑着脸开着盾，看洛哈特给他放烟花。
　　“噗嗤。”
　　卡珊德拉一不小心，笑出了声。
　　因为她脑袋响起了《打上花火》的旋律。
　　可惜现在正在放烟花和看烟花的这一对，虽然是冤家，但不欢喜。
　　斯内普听到了卡珊德拉笑，耳朵动了动，手背上青筋都在跳动。
　　可惜心底还是耐心的倒计时，只是数的速度稍微变快了一点。
　　整整一分钟的时间，洛哈特向众人展示了优秀的身体仪态功底。
　　洛哈特不间断的换了至少二十种优雅的姿势发射魔咒，看得卡珊德拉都有点眼花缭乱。
　　虽然他也累得面红耳赤，但这让卡珊德拉不得不感叹。
　　至少在装x这件事上，洛哈特真的下了苦功夫，他不是随随便便成功的。
　　“好了，看样子我和斯内普教授不分胜负……”
　　在距离一分钟时间还有三秒的时候，洛哈特机智的停下了攻击。
　　只要他提前宣布平局，斯内普就伤不到他，机智如他……
　　“倒挂金钟。”
　　斯内普显然气疯了，没有用常规的魔咒而是用上了恶咒。
　　还想摆个胜利者姿态的洛哈特，直接被头下脚上的吊了起来，斗篷也下垂下来蒙住了他的头。
　　这就是倒挂金钟，伤害性不高但侮辱性极强。
　　洛哈特挣扎了几下，发现自己完全挣脱不开，只能尴尬的笑着说：“不错的偷袭，斯内普教授。”
　　“你向学生们展示了，巫师永远不能掉以轻心……”
　　洛哈特想说点什么找回面子，但斯内普可不会给他这个机会。
　　“金钟落地。”
　　在让人牙酸的碰撞声之中，洛哈特脸先着地，然后才是屁股。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211207/1638830916-100279756-108059585.jpg" alt='洛哈特其三'>
　　看到洛哈特仰面朝天的模样，斯内普才算出了一口气。
　　这种攻击显然不会让洛哈特受伤，可以让洛哈特的脸疼上一天。
　　这算足够的惩戒了吧？
　　可还没等斯内普享受胜利果实，洛哈特已经站了起来，如同没事人一样为自己和斯内普鼓掌。
　　“好了，这还只是最基础的演示，接下来谁想为大家示范一下？”
　　疼痛这种事情，对于洛哈特而言，忍一忍就好了，而面子是绝对不能丢的！
　　如果不是洛哈特半张脸上的灰尘，小巫师们差点忘记了刚刚洛哈特那狼狈的模样。
　　眼看没有人主动报名，洛哈特心中一动。
　　“不如就让我们学校最被人瞩目的两个小巫师来对决怎么样，马尔福小姐，波特先生？”
　　洛哈特本能一般选找到了今天最热的话题，他的话一出口整个大礼堂沸腾了起来。
　　女孩们为卡珊德拉鼓掌，男生们也开始拍打哈利的肩膀。
　　韦斯莱兄弟更是直接架起了哈利的胳膊，把哈利扔上了舞台。
　　“哈利，你可不能退缩，你代表我们格兰芬多。”
　　“不，是代表霍格沃茨男人的荣耀！”
　　有这对永远看热闹不嫌事大的兄弟，哈利连拒绝的机会都没有。
　　他怯生生的看着卡珊德拉，希望卡珊德拉能够拒绝。
　　因为仅仅是看着卡珊德拉，他就想要逃跑，他的伤疤也开始了疼痛。
　　卡珊德拉皱眉看着洛哈特，他这一手有点儿出乎了卡珊德拉的预料。
　　本来卡珊德拉只是来看洛哈特挨打的。
　　但转念一想，卡珊德拉也想知道哈利现在到底什么水平。
　　毕竟哈利似乎比原著里强不少，是因为少了赫敏这个智多星，哈利只能靠自己的缘故么？
　　现在正好亲手测试一下，防止卡珊德拉对哈利的实力有错误的认知。
　　省的因为卡珊德拉改变了世界线，让哈利实力太弱一不小心挂掉了。
　　毕竟是原著主角，也算是卡珊德拉的点头之交。
　　最关键的是，哈利死了，邓布利多绝对会发飙的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211207/1638830929-100279756-108059585.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉抽出了魔杖，迈步离开了人群，来到了舞台边上。
　　斯内普想说点什么，卡珊德拉微微一笑：“放心吧，教授。”
　　奇洛都不能让卡珊德拉失控，更别说一个哈利·波特了。
　　很快，卡珊德拉来到了舞台边。
　　达到小巫师腰间的舞台，对于女孩而言有点尴尬，因为小巫师需要手脚并用才能爬上去。
　　所有人都在看着卡珊德拉，她自然不会做这种事情。
　　万一她爬不上去不就瞬间射死了？
　　所以卡珊德拉轻轻一点，地面上忽然伸出了石头台阶，抬着卡珊德拉来到了舞台之上。
　　这一手变形术震惊了整个大礼堂，所有人齐齐发出了惊呼声，连斯内普都瞪大了眼睛。
　　他只是听别的教授转述了那天战斗的经过，对于卡珊德拉的实力仍旧心有疑虑，怀疑击杀奇洛主要靠的是默默然。
　　可现在，斯内普知道自己错了。
　　这一手变形术的造诣，甚至已经不输他了。
　　变形术的天才……再加上可控默默然。
　　斯内普看着卡珊德拉的背影，忽然露出了欣慰的笑容，但却及时收了回去。
　　“两个人准备好魔杖，到舞台中央。”
　　卡珊德拉照做，哈利却显得很是犹豫，低着头磨磨唧唧才来到了卡珊德拉面前。
　　见状，卡珊德拉以为他害怕了，小时说：“放心吧，只是比试，放心的攻过来就可以了。”
　　哈利闻言，抬起了头，眼睛里满是血丝，似乎没睡好的样子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211207/1638830938-100279756-108059585.jpg" alt='哈利波特'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 128 不一样的哈利·波特

　　他很不理解卡珊德拉刚刚的话。
　　为什么对他是一副怜悯关怀的模样，他难道在卡珊德拉眼里如同虫子一样卑微么？
　　他可是哈利·波特，是英国巫师界的救世主！
　　“我不用你可怜我。”
　　哈利紧紧的握着魔杖，牙齿咬得嘎吱作响。
　　他的确害怕卡珊德拉，但那是过去了。
　　现在他要证明自己已经足够强，可以战胜恐惧！
　　“可怜？”
　　卡珊德拉有些不解，她只是正常的提醒而已。
　　哈利也见证过卡珊德拉的实力，难道还真的想和卡珊德拉来一场真实的较量？
　　算了，大概是小孩子心性。
　　“那好吧，你就好好努力一下，试着战胜我吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211208/1638975611-100279756-108067028.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉嫣然一笑，然后施礼转身。
　　一边的洛哈特开始计数：“三、二、一。”
　　哈利波特骤然转身，一道熟练的魔咒瞬间释放：“统统石化！”
　　这个咒语让卡珊德拉有些吃惊。
　　不是因为这个咒语有多么的高深艰难，虽然它的确也很有难度。
　　而是这个咒语，并非教科书上的咒语，原著里也只有赫敏在低年级的时候自学掌握了它。
　　“盔甲护身。”
　　不过对于卡珊德拉而言，这样的魔咒显然没有什么威力。
　　轻松的一个铁甲咒，便阻挡了哈利的进攻，和斯内普同样的策略。
　　几乎所有的魔咒都是线性攻击的，而面对这些魔咒，铁甲咒就是无法逾越的高墙。
　　“漂亮的铁甲咒”，洛哈特开始充当了解说员“当然波特先生的全身束缚咒也很漂亮。”
　　“难以置信，他们都只是二年级的小巫师，却掌握了相当精深强大的魔咒。”
　　“那让我们看看，波特先生该怎么突破马尔福小姐的铁甲咒呢？”
　　哈利咬着牙，愈发的感觉卡珊德拉在嘲讽他了。
　　刚刚洛哈特就是这样被斯内普击败的。
　　卡珊德拉要学斯内普，给他来一次深刻的教训么？
　　哈利不甘心的大力挥动魔杖，又开始使用起了魔咒：“腿软脚绵!”
　　“缄口结舌!”
　　“流泗不止！”
　　“门牙赛大棒！”
　　“火烤热辣辣！”
　　一连串的诅咒和恶咒自哈利的魔杖之中射出，把卡珊德拉的铁甲咒隐射成五颜六色。
　　舞台下原本欢呼的小巫师们，脸色也微微发生了变化。
　　因为哈利的魔咒都很有攻击性和伤害能力，很多压根儿都不在教科书上。
　　看他对这些魔咒的掌握程度，说他是专精黑魔法的斯莱特林也有人信。
　　“波特先生对魔咒的掌握很优秀，但仅仅如此可赢不了我们的马尔福小姐。”
　　洛哈特也渐渐跟不上节奏了，很多魔咒他来不及确认。
　　而且他也意识到，哈利的魔咒有些过火了。
　　万一一不小心飞出一个不可饶恕咒，那么今天将会是最后一届决斗俱乐部。
　　“好了，两位已经为我们上演了相当精彩的决斗了，这场就算平手怎么样？”
　　洛哈特想要息事宁人，可惜当事人却不同意。
　　哈利气喘吁吁，他所掌握的魔咒数量和质量，都已经大大的超过了原著。
　　但他仍旧是二年级的小巫师，身体素质和魔力量，甚至还比不上一个正常的普通成年巫师。
　　面对仍旧游刃有余的卡珊德拉，哈利的可选择空间已经没有多少了。
　　“教授，我还没有认输。”
　　所以哈利决定使用更加强大的魔咒，来让远处轻笑的卡珊德拉意识到，哈利·波特不是她可以侮辱的巫师！
　　“火焰熊熊！”
　　只见哈利一声大吼，一团火焰飞射而出，冲到了卡珊德拉面前。
　　巨大的火焰让学生们尖叫着后退，而铁甲咒的范围并不大。
　　火焰可以视为流体，可以绕过铁甲咒，再加上舞台并不大，卡珊德拉甚至没有躲藏的空间了。
　　“天啊，快停下！”
　　洛哈特差点也尖叫出来，连忙挥动魔杖想要阻止这一切的发生。
　　斯内普也被哈利的表现吓了一跳，有些不太认识这个天天被他扣分的小男巫了。
　　但他却很淡定，因为他发现卡珊德拉很淡定。
　　而他选择相信卡珊德拉的判断。
　　“咒立停。”
　　卡珊德拉一挥魔杖，通用破解咒，瞬间终止了哈利魔杖里射出来的火焰。
　　同时卡珊德拉也更加惊讶于哈利魔咒的威力了。
　　生火咒并不是黑魔法，甚至连恶咒都算不上，可是在哈利的手中竟然用出了火焰喷射器的威力。
　　这就是他独有的天赋么，用情绪扩大魔咒的威力？
　　可问题是，他现在到底是一种什么情绪，就那么想要赢么？
　　“完美！”
　　洛哈特惊呼了起来：“完美的应对，可惜现在我不能给你加分，马尔福小姐。”
　　“好了，这是波特先生你最后的招数了吧，我们就此结束怎么样？”
　　这一次洛哈特不仅仅是说了，更是走上前去，打算强行终止两个人的对决。
　　刚刚哈利的生火咒，如果命中了卡珊德拉，后果将不堪设想。
　　即便没有伤到卡珊德拉，引燃了整个舞台，那么洛哈特精心装扮的这一切也都会毁掉。
　　可惜哈利却再次举起了魔杖：“别来烦我，我能赢！”
　　哈利仍旧打算战斗，甚至因为决定展现一些连他都为之畏惧的东西。
　　卡珊德拉轻描淡写的模样，深深的刺激了他。
　　这可是他每天拼尽全力锻炼出来的结果，就这么不值一提么？
　　“乌龙出洞！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211208/1638975639-100279756-108067028.jpg" alt='乌龙出洞'>
　　一只毒蛇，从哈利的魔杖里飞了出来。
　　毒蛇抬起头，吐着信子，扫视着周围的学生们。
　　卡珊德拉也惊讶的看着这条毒蛇，哈利今天给她的带来的惊讶可太多了。
　　“不错的变形术。”
　　这本来是原著里德拉科和哈利对决时候所使用的魔咒，进而也因为这条蛇，哈利暴露了蛇佬腔。
　　这个魔咒看似邪恶，但反而比哈利之前那一堆恶咒正常多了，因为它属于变形术，而蛇和鸟是最容易变形成功的动物。
　　卡珊德拉打算直接处理掉这条蛇，可哈利的动作却更快。
　　“速速变大！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211208/1638975631-100279756-108067028.jpg" alt='速速变大'>
　　又一道魔咒射入了蛇身体里，让本来细长的黑蛇陡然变大了十几倍。
　　变成了足足有二十公分粗，长度足足超过五米。
　　直立起来的高度超过了三米，巨大的獠牙展现出来，正肆意的扫视着周围的学生们。
　　这一幕，让学生们彻底恐慌了起来，惨叫声此起彼伏。
　　甚至隐隐出现了拥挤踩踏的架势，连想上前来制止这一切的洛哈特都停下了脚步。
　　他看着这条巨蟒，口干舌燥。
　　也就是斯内普和少数七年级巫师还可以保持淡定。
　　“冷静！一条普通的蛇而已，你们对付过的蓝皮小精灵都比它危险。”
　　他直接用上了声音洪亮，这种时候也不忘记用对比奚落洛哈特一句。
　　不过斯内普的对比也很有效，毕竟康沃尔郡小精灵可是今年霍格沃茨最有知名度的神奇生物，几乎所有人都学会了怎么制服它们。
　　而一个冰冻咒，的确也可以轻松制服一只普通的蟒蛇。
　　平定了大堂的气氛，斯内普用疑惑的表情看着哈利，今天的哈利着实让他太意外了。
　　卡珊德拉强大也就算了，哈利竟然也这么有天赋，还从来没有显现过？
　　“如果你打算用它来击败我的话，那你就想多了。”
　　卡珊德拉也不害怕这条蛇，它和奇洛和伏地魔比，简直差了几个次元。
　　只是有点恶心。
　　毕竟这种细长带鳞片的东西，让卡珊德拉心理性的想要起鸡皮疙瘩。
　　“我可不只有它，我还有魔咒！”
　　哈利难得开口对卡珊德拉说话，下一秒又是一道“锁舌封喉”朝着卡珊德拉射来。
　　卡珊德拉再次使用了铁甲咒，然后说：“没用的，你还是没办法突破我的铁甲咒。”
　　铁甲咒、咒立停。
　　熟练的掌握了这两个魔咒的卡珊德拉，对于一般的巫师而言，已然是不可战胜的存在了。
　　可哈利的表现，却再次出乎了卡珊德拉的预料。
　　他主动使用了蛇佬腔。
　　嘴唇翕动，发出了如同蛇一般吐信的声音。
　　已经化为巨蟒的黑蛇，本来正警惕的看着四周，准备挑选一个幸运目标吞下肚子。
　　可听到哈利的蛇语之后，立刻安静了下来，然后转头看向了卡珊德拉。
　　接着，巨蟒朝着卡珊德拉游来，那冰冷的眸子已经把卡珊德拉当成了猎物。
　　而哈利仍旧不停的发射魔咒，让卡珊德拉不得不一直维持着铁甲咒的状态。
　　这样一来，卡珊德拉就无暇使用别的魔咒了。
　　巨蟒虽然不是神奇动物，但咬死一个毫无防备的巫师，却没有任何问题。
　　舞台上的哈利全神贯注，完全没有意识到，他已经成为了大堂里学生的焦点。
　　又或者现在成为所有人焦点的事实，让哈利更加起劲了。
　　恐惧、不解、害怕、惊愕……种种情绪出现在了小巫师们的眼中，这就是蛇佬腔带给哈利的东西。
　　或许，这也算一种荣耀？
　　“有趣……这是你自己想出来的组合技么？”
　　卡珊德拉终于露出了些许重视的眼神。
　　巫师的战斗逻辑，最基本的就是魔咒互射。
　　而在这种逻辑之下，一旦有人掌握了铁甲咒和咒立停，那么就自动晋升到更高的段位。
　　没有反制措施的人，除非偷袭，否则压根攻不破这种更高段位巫师的防御。
　　那么怎么攻破这种高段位的防御呢？
　　总体来说只有两种思路。
　　一种是啃大瓜这种黑魔法，直接打破铁甲咒，直接用强大的魔力结束对手的生命。
　　但敢用不可饶恕咒的终究是少数，那么剩下的巫师们，只能想办法绕过铁甲咒了。
　　比如刚刚哈利使用的生火咒这种大范围魔咒，又或者类似房塌地陷这种破坏场地的打法，再比如烟雾咒这种强行变决斗为偷袭的打法。
　　但在决斗的场合下，绕过对手防御最方便有效的手段，还要数变形术。
　　这也是为什么，几乎所有的决斗大师也都是变形术大师的原因了。
　　变形出几个帮手出来，哪怕仅仅能把对方身体撞歪，都可以让这场决斗的天平倾斜。
　　现在二年级的哈利，已经掌握了这个技巧。
　　或许这是偶然，但足够说明了现在哈利的段位，甚至已经超过了一些普通的成年巫师。
　　在原著里对于哈利而言几乎是负面属性的蛇佬腔，在现在的哈利手里，竟然也成为了它的武器。
　　这就是成长么？
　　眼看着蛇越来越近，卡珊德拉却仍旧淡定自若。
　　“只可惜你忘记了一件事，论变形术我可比你强多了。”
　　一只手维持着铁甲咒，卡珊德拉轻轻打了一个响指。
　　清脆的响声吸引了所有人的注意力，下一秒全礼堂的人就看到，自木制舞台上生长出无数挥舞扭动的藤蔓。
　　它们如同魔鬼网一般，把蟒蛇捆绑了起来。
　　甚至还冲向了哈利，让整个舞台变成了绿色触手的大舞台。
　　哈利只感觉汗毛倒竖，然后再次用出了生火咒。
　　可惜卡珊德拉眼疾手快，一个咒立停让哈利的生火咒，这次只冒出了一团小火苗。
　　还没等哈利再次念动咒语，哈利的脚腕已经被两根藤蔓缠住，接着整个脚上头下被掉了起来。
　　和刚刚的洛哈特如出一辙。
　　至于洛哈特，已经跑下了擂台，大有一言不合就跑路的姿态。
　　不过现在，他不敢了。
　　卡珊德拉正盯着他，这场比试也该收尾了。
　　“完美的变形术，我猜马尔福小姐一定有大师……嗯，职业级的变形术水准了。”
　　洛哈特差点会错了意，以为卡珊德拉让他吹捧几句。
　　好在他读懂了卡珊德拉眼里的不满，立刻改词。
　　“还有我们的波特先生，竟然是萨拉查·斯莱特林的后裔，怪不得你在黑……在决斗方面如此的有天赋。”
　　“这场战斗该结束了，我承认我都大开眼界了。”
　　“你呢，斯内普教授？”
　　担心压不住场面，洛哈特还把斯内普拖了出来。
　　而斯内普一时间没有反应，他在思考哈利·波特怎么来的萨拉查·斯莱特林血脉？
　　理论上思考是不太可能，但距离萨拉查·斯莱特林的时代到现在已经一千年了，波特家族或者莉莉祖上有斯莱特林家的后裔，好像也不是不能理解。
　　“收手吧，波特先生。”
　　思考了几秒，斯内普开口了：“你不会想尝试一下被藤蔓塞到嘴里的感觉吧？”
　　“如果你还敢一边念咒一边挥动你手里的小木棍，马尔福小姐的变形术可就不仅仅是捆住你的脚腕了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天办理了离职，明天我就是全职作家啦！
　　开个玩笑。
　　的确是离职了，只是因为太累了，我早就想在春节后找新工作了，现在只是提前了一个月。
　　正好这段时间专心写小说，明天开始保底三更。
　　这两天的不稳定更新，让大家失望了，很抱歉。
　　昨天和前天的打赏和刀片，明天我会补上感谢。
　　总之，明天开始白天更新了，这次真的能白天更新了，泪目！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 129 （1/3）格兰芬多赢麻了

　　哈利尽管非常不甘心，但仍旧只能低垂下魔杖，向卡珊德拉认输。
　　他和卡珊德拉的差距太大了，并不是区区的战术所能弥补的差距。
　　“别灰心，我们和她的差距已经很小了，不是么？”
　　一个阴冷苍老的声音，在哈利脑海中响起。
　　哈利下意识的想要点头，却忽然有些茫然。
　　自己脑海中为什么会有声音？
　　但他没时间考虑这么多了，因为卡珊德拉已经把他放了下来。
　　藤蔓的动作自然不可能非常轻柔，所以哈利有些狼狈的趴在了地上。
　　他盯着卡珊德拉看，似乎觉得卡珊德拉好像又在找机会羞辱他了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211209/1639040816-100279756-108069750.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　可他看都的，却是卡珊德拉欣赏的笑意。
　　这让他微微有些发愣。
　　不，一定是他搞错了，这都是卡珊德拉的嘲笑！
　　“你已经很强了，超过了普通成年巫师的水平。”
　　卡珊德拉认真的为哈利点评：“最关键的是你思路很活跃，所差的更多的是经验和魔力量。”
　　“这些东西急不来。”
　　哈利在魔咒上的天赋惊人，可以让自己的魔咒爆发出巨大的威力，那增幅的程度连卡珊德拉都眼馋。
　　如果没有默默然和系统的加成，卡珊德拉可能都比不上现在的哈利了。
　　“还有，别钻研太多黑魔法，合适的魔咒往往比单纯威力大的魔咒更有效果。”
　　哈利的成长，也让卡珊德拉暂时放下了心头的忧虑。
　　作为主角的哈利，显然还是有点东西的。
　　哪怕没有了赫敏跟在他身边耳提面命，他也会变得非常强。
　　当然，距离面对伏地魔还差得远，但他背后可还有邓布利多呢。
　　哈利并没有回答卡珊德拉的点评，只是握着拳头低着头。
　　这在卡珊德拉看来，可以解释为小男孩输了不服气。
　　在原著之中，哈利本身就是非常执拗的性子，盲目的相信自己的判断和能力。
　　有的时候这的确是优势，起码让哈利敢于面对伏地魔。
　　但哈利也因此害死了自己的教父，只能说人的性格一旦形成，就很难改变了。
　　卡珊德拉不再等待，魔杖一挥，所有的藤蔓回到原位，变成了木质地板。
　　不过这一次，卡珊德拉的变形术没有换来惊呼。
　　整个大堂还沉浸在刚刚的决斗之中。
　　不仅仅是两个人的对招和变化，更因为哈利波特所展现出来的蛇佬腔。
　　蛇佬腔，几乎就可以跟斯莱特林后裔挂等号了。
　　一个斯莱特林的后裔，结果竟然是一个格兰芬多？
　　“下面我宣布，这次决斗的胜利者，是马尔福小姐。”
　　洛哈特最擅长调节气氛，所以他开始带动所有人鼓掌。
　　稀稀拉拉的掌声开始响起，渐渐变得热烈。
　　虽然哈利身上还有太多的谜团让人不解，但刚刚的决斗的确精彩，甚至超出了学生该有的水平。
　　等掌声消失，红头发双胞胎忽然欢呼了起来：“迎接我们的斯莱特林大人！”
　　两个人来到了舞台边上，做出了夸张的弯腰邀请的动作。
　　这让沉浸在失败沮丧之中的哈利愣住了，难道他们也在嘲讽自己？
　　不过事实证明，弗雷德和乔治看似大大咧咧、没心没肺，却比他们的弟弟罗恩更懂得人情世故。
　　哈利现在面对的可不仅仅是失败的窘境，更有着蛇佬腔这个尴尬的身份，急需要某种支持和鼓励。
　　他们还没忘记，刚刚是他们把哈利抬上了舞台。
　　“虽然您有着斯莱特林的血脉。”
　　“但现在您是我们格兰芬多的一员。”
　　“简而言之，格兰芬多大于斯莱特林。”
　　“我们赢了两次！”
　　红头发双胞胎一唱一和，让哈利几乎冻结的心情好了一点。
　　不少格兰芬多的学生按照红头发双胞胎的角度思考，好像是这么一回事啊？
　　蛇佬腔来到了格兰芬多，不正好证明连斯莱特林的后裔都不喜欢斯莱特林学院么？
　　格兰芬多大于斯莱特林实锤了！
　　阵阵欢呼声开始响彻大堂，一旦扯上了荣誉，格兰芬多的学生就好像打了鸡血一样。
　　更何况对手是他们最讨厌的斯莱特林，而且这一年斯莱特林还无比的强势。
　　现在，支持哈利就等于在反对斯莱特林，哪个格兰芬多又会拒绝给斯莱特林学院添堵呢？
　　而另一边的斯莱特林学院变得无语了。
　　他们想要反驳，可蛇佬腔几乎就是斯莱特林传人的象征。
　　结果斯莱特林的传人都抛弃了斯莱特林学院，难道斯莱特林学院真的没希望了么？
　　“我们没有蛇佬腔，但我们有卡珊德拉。”
　　也就是在这个时候，作为卡珊德拉最狂热的支持者之一，潘西·帕金森站了出来。
　　因为卡珊德拉的强大，再加上杰玛的优秀，她在卡珊德拉身边已经没了什么存在感。
　　卡珊德拉无意故意疏远她，但的确也已经和她没什么交流了。
　　如果不是卡珊德拉偶尔必须回到霍格沃茨，说不定潘西的仆人状态都已经解除了。
　　而现在，潘西站了出来，仿佛找到了自己的定位。
　　“我们的卡珊德拉，比斯莱特林的传人更强大，她将来也会比斯莱特林更强大！”
　　这样的话，让斯莱特林的学生们精神一振。
　　虽然潘西的话后半句有点儿太过狂热了，但起码前半句还是很准确的。
　　达芙妮·格林格拉斯也抓住机会开口：“斯莱特林的传人有很多，又不是每个人都很优秀。”
　　“说不定他只是撞到了脑袋，恰好学会了蛇佬腔而已。”
　　这话引来了斯莱特林学院学生们的哄笑，不少人不怀好意的看着哈利的额头。
　　仿佛那代表荣耀的闪电伤疤，瞬间变得一文不值。
　　“承认你们妒忌哈利很难么？”罗恩摊开手，大声开口：“格兰芬多的传人可没有去过斯莱特林！”
　　面对罗恩不成熟的嘲讽，潘西熟练的怼了回去：“那只是因为他找不到女朋友，死后连个孩子都没有。”
　　格兰芬多和斯莱特林不同，他和他的传人并不在乎纯血，所以血脉非常分散，已经没有了详细的谱系。
　　因此格兰芬多的传人只是无法明确，但实际上可能很多家族都是格兰芬多的后裔。
　　而潘西的话，就是咬死了格兰芬多没有详细谱系这一点，即激怒了格兰芬多学院的小巫师的同时，还让格兰芬多的小巫师们无法反驳。
　　不过嘴上无法反驳，格兰芬多的小巫师们还可以动用魔杖。
　　眼看格斗俱乐部就要变成一场火并，卡珊德拉开口了：“既然都这么想打，那就上舞台上来打吧。”
　　“潘西，你第一个。”
　　潘西闻言，眼睛大亮。
　　虽然卡珊德拉的目光看上去是不满，但只要可以重新回到卡珊德拉身边，潘西也完全不在乎别的事情。
　　她有些狼狈的爬上了舞台，然后抬着头看向格兰芬多的小狮子们。
　　迎接她的，是赫敏·格兰杰。
　　赫敏可还没有忘记潘西那句泥巴种。
　　虽然卡珊德拉替赫敏报仇了，但这个仇赫敏不介意自己报一次。
　　潘西不敢再叫赫敏泥巴种了，但这并不妨碍潘西对赫敏下恶咒，以表现她对赫敏的妒忌之情。
　　一道蝙蝠精灵咒朝着赫敏射去。
　　它能够把目标的鼻屎变成黑色的大蝙蝠，并飞出他们的鼻子。
　　这个过程毫无疑问非常痛苦。
　　可惜这点儿小手段，对于赫敏而言已经毫无意义。
　　她作为可以和卡珊德拉互相学习的人，现在她的变形术也来到了三级的水准。
　　仅仅是一指地面，眼前突兀的出现了一张巨大的木质盾牌，轻松的阻挡了潘西的魔咒。
　　一般的小巫师，想要用魔咒打破木盾，几乎不太可能。
　　赫敏就这样躲在木盾后面，代替了之前卡珊德拉使用铁甲咒的举动。
　　毕竟她没办法一心二用同时施法。
　　潘西见状，也用出了火焰熊熊。
　　一撮火焰飞射木盾正上方，潘西打算用这种方式把赫敏逼出来。
　　可惜在不少人的惊呼声之中，赫敏使用了幻身咒消失无踪。
　　她的幻身咒只要动作快一点就会被发现端倪。
　　但赫敏现在正好慢慢的走出了木盾的范围，然后无声无息的把魔杖对准了潘西。
　　“房塌地陷！”
　　一道剧烈的光芒，忽然从透明无人的角度飞射而出。
　　潘西反应了过来，想要逃跑，可惜已经来不及了。
　　因为魔咒世界射到了舞台地板上，把地板炸开了一个大洞。
　　潘西直接摔了进去，进入了木质舞台中空的底部。
　　洛哈特张大了嘴巴。
　　卡珊德拉和哈利的战斗也就算了，毕竟是霍格沃茨最著名的两个小巫师。
　　可怎么这个格兰芬多的万事通小姐，也这么可怕了？
　　现在的2年级小巫师都这个水平了么？
　　“抱歉，教授，我这就修好它。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211209/1639040849-100279756-108069750.jpg" alt='赫敏'>
　　赫敏歉意一笑，果断用修复咒，把木制舞台修复如初。
　　唯一有个小小的问题，那就是潘西还没有从木制舞台里爬出来。
　　紧接着，砰砰声响起，原来是潘西在舞台里仰天朝上敲地板，她有点儿被吓到了。
　　斯内普没眼看了，指了指级长杰玛，示意她救人。
　　经过了一番折腾，潘西才被放了出来。
　　身上虽然没有伤，但这今天她已经彻底丢进了脸，赫敏也完成了完美的复仇。
　　“很优秀的战斗策略，那么下一队……好了，格兰芬多和斯莱特林的小巫师们，平静一下情绪。”
　　“我们让拉文克劳和赫奇帕奇来一场怎么样？”
　　洛哈特做起了专业主持人。
　　而因为前两场战斗，现场的气氛也热闹了起来。
　　连拉文克劳和赫奇帕奇的学生也开始举手准备战斗，反正还有斯内普担任救火员。
　　下面的决斗，就正常多了，也基本不需要斯内普再操心。
　　低年级的巫师连基本的攻击魔咒都放不出来几个，也全都是教科书上的咒语，没有太大的杀伤力。
　　高年级的学生虽然掌握了一些高级魔咒，但应对决斗却和低年级一样仓促混乱。
　　魔咒打偏、铁甲咒放歪的情况屡见不鲜，甚至连殴打解说和救火员的情况都有发生。
　　尽管后者都被斯内普用倒挂金钟吊了起来以示惩戒。
　　足足折腾了两个小时，第一次决斗俱乐部才算完美落幕。
　　绝大部分的小巫师还没有上场机会，这次洛哈特没有敢让小巫师们一对一匹配切磋。
　　万一再来几个卡珊德拉和哈利这种神仙，斯内普都救不过来。
　　学生们在级长的引导下开始有序退场，虽然大家都还意犹未尽，但今天的所见所闻足够吹嘘到下一次决斗俱乐部了。
　　尤其是卡珊德拉恐怖的实力，以及哈利斯莱特林继承人的身份，将会持续霸占霍格沃茨热搜。
　　等人群散去，卡珊德拉跟上了斯内普的脚步。
　　斯内普有所察觉，回头看到了卡珊德拉，问：“有什么事么，马尔福小姐。”
　　“教授，今天哈利的表现，您会告诉邓布利多教授吧？”
　　“这的当然，我有义务写一份报告。”
　　斯内普审视的看着卡珊德拉，难道卡珊德拉对于哈利的蛇佬腔感到奇怪？
　　可惜熟悉剧情的卡珊德拉，担心的不是蛇佬腔，而是哈利学习那些魔咒的渠道。
　　毕竟那些都不是教科书上的内容，哈利到底是从哪里掌握这些知识的呢？
　　霍格沃茨图书馆的禁书区？
　　哈利是那种偷书的人么？
　　“那就好，希望邓布利多教授可以满意哈利的表现吧。”
　　向斯内普确认完状况，卡珊德拉向斯内普告辞离开。
　　既然邓布利多会知道今天的事情，那么卡珊德拉就不用担心了，反正邓布利多会为哈利安排好一切。
　　就这样，卡珊德拉在学校里做了几天乖学生，便又回到了马尔福庄园。
　　而在这几天，整个霍格沃茨仍旧在流传卡珊德拉和哈利的传说。
　　气氛不仅仅没有下降，反而愈发的热烈了起来。
　　因为这件事渐渐变成了两个学院的荣誉之争。
　　斯莱特林以卡珊德拉为核心团结了起来，让斯莱特林学院分数一马当先。
　　格兰芬多的人看在眼里急在心里，但很难找出同样的主心骨来。
　　不过是现在，他们有了哈利·波特。
　　大难不死的男孩、英国巫师界的救世主、斯莱特林的继承人、蛇佬腔和未来的决斗大师……一连串的身份加持之下，哈利·波特俨然成为了足够和卡珊德拉一较高下的人物。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天三更
　　PS2：感谢大家6.7.8号的打赏和刀片。
　　感谢未见大佬的1狗粮
　　感谢魔暗大佬的50辣条
　　感谢胡亥。的1咸鱼突刺
　　感谢扶不起的烂泥的1咸鱼突刺
　　感谢想要白毛红曈萝莉的2辣条
　　感谢北冰洋的极光的2辣条
　　感谢西冯菲尔查德的1辣条
　　感谢羽奇的1辣条
　　感谢书客46983862781的1辣条
　　感谢Miraak的大佬94刀片
　　感谢单晶硅片的7刀片
　　感谢书客95951441846的6刀片
　　感谢雨暮的4刀片
　　感谢希望凤凰人没事的4刀片
　　感谢覶爩蠨的4刀片
　　感谢斗牛士的4刀片
　　感谢？？？？？？的4刀片
　　感谢贞德AIter的3刀片
　　感谢羽奇的3刀片
　　感谢幽灵的医疗箱的3刀片
　　感谢言和嫖娼入狱的3刀片
　　感谢序幕的3刀片
　　感谢林星月的3刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 130 （2/3）开挖掘机了

　　赫敏每天都给卡珊德拉写信，把她的疑惑告诉了卡珊德拉。
　　“总感觉哈利要成为格兰芬多的领导者了。”
　　“他真的合适么？”
　　虽然赫敏从来没有表示过，但她一定会认为自己比哈利更优秀。
　　这不是骄傲，至少在哈利没有展示蛇佬腔之前，绝大部分人也会同意赫敏的想法。
　　或许哈利曾经杀死了伏地魔，但现在的哈利各方面表现的确很一般。
　　可这一切自从哈利成为了斯莱特林的继承人之后，全都变了。
　　仿佛成为了斯莱特林的继承人，他就拥有了最优秀的实力，以及无可置疑的领导力。
　　“这合理么？”
　　“我所在的学院，真的是格兰芬多？现在这种情况，它比斯莱特林还要斯莱特林吧？”
　　最后这几句话，在赫敏的信中只是抱怨。
　　但却切中了事实，这种改变都是从哈利变为蛇佬腔开始的。
　　不过单纯的斯莱特林继承人的身份，还不足以让哈利享受这么多荣誉。
　　哈利身份的转变，是个人实力、血统观念，以及斯莱特林学院给格兰芬多学院带来的压力，再加上背后有人稍微推动造成的最终结果。
　　格兰芬多需要一个领导者，只有靠这个领导者，才能集合格兰芬多的力量对抗现在的斯莱特林。
　　哈利显然被选为了这个领导者。
　　至于斯莱特林这边，卡珊德拉虽然没有公开领导过斯莱特林，甚至几乎绝大部分时间都不在学校。
　　但斯莱特林对于卡珊德拉的尊重已经有目共睹，卡珊德拉已经是斯莱特林的无冕之王。
　　这样一来，斯莱特林和格兰芬多的对抗，就转变为了卡珊德拉和哈利的对抗。
　　一切俨然是那天决斗俱乐部的延续。
　　只是这一次，双方的对决可能会持续很长时间。
　　但这场对决存在着一些隐患，比如对决的其中一方的卡珊德拉，对于这种游戏有不同的看法。
　　“无聊透顶。”
　　卡珊德拉成为斯莱特林的无冕之王，这是卡珊德拉作为的一种结果，而并非卡珊德拉的行动目标。
　　只要阿布斯泰戈还在，卡珊德拉就永远是斯莱特林的无冕之王。
　　可哈利却是被各种条件推上来的，脚下是积木拼凑成的王座，被某种意志强行推着和卡珊德拉并列。
　　这是要做什么？
　　让哈利再跟卡珊德拉决一个胜负？
　　又或者用这种方式告诉大难不死的男孩，他其实不比卡珊德拉差？
　　再或者卡珊德拉已经被当做了一种威胁，哈利是用来平衡抑制卡珊德拉的一种手段？
　　不管是什么理由，现在的卡珊德拉都被当做一个背景板。
　　或许霍格沃茨内的力量没有直接对卡珊德拉做任何事情，但这种力量却拉着哈利，对卡珊德拉指指点点。
　　这让卡珊德拉感觉很不愉快。
　　“就当看戏好了，你不是很喜欢木偶表演么？”
　　给赫敏回信之后，卡珊德拉少见的看到了斯内普的信。
　　信上用很隐晦的话告诉卡珊德拉，邓布利多觉得哈利没问题。
　　这句话大概可以理解为，哈利所学的黑魔法找到了明确的出处，邓布利多也做出了相对应的处理。
　　“所以他的处理就把哈利捧上前台？”
　　“真的不会把他摔碎么？”
　　卡珊德拉摇了摇头，懒得去关心邓布利多的养成游戏了。
　　时间马上要到第二次圣诞节了，她还不如去关心给大家送什么圣诞节礼物。
　　三天后，德拉科放假归来。
　　几乎第一时间就冲到了卡珊德拉面前，面色古怪的对卡珊德拉说：“姐姐，你知道么？”
　　“现在那帮格兰芬多，竟然喊哈利·波特是格兰芬多的王！”
　　“我怎么不觉得他有一点儿王的样子？”
　　德拉科这副告状的模样，把卡珊德拉逗笑了。
　　“难道你羡慕了？”
　　被卡珊德拉一句话戳破，德拉科脸色变得有点红。
　　他嘟囔着说了几句没有，但还是实话实话：“姐姐，我可以帮你做点事情么？”
　　德拉科几乎知道所有卡珊德拉正在做的事业，但也仅仅是知道而已。
　　一方面他的年龄还不足以插手这些东西，另一方面也因为他对这一切并不是很感兴趣。
　　毕竟之前在德拉科的观念之中，纯血还占据着最主要的分量。
　　不过自从上一个暑假，经过了卡珊德拉的教导，德拉科开阔了眼界。
　　眼见姐姐走的越来越高，哈利也忽然间爬上了山，德拉科也开始安耐不住了。
　　同样是12岁，为什么他不能做点事情呢？
　　“也好，不如你在斯莱特林，替我团结一下一到四年级的小巫师吧。”
　　卡珊德拉主要在五到七年级的巫师里有影响力，可以直接影响这些巫师的未来求职选择。
　　至于一到四年级的小巫师们，纯粹是贪恋卡珊德拉的颜值，以及敬佩卡珊德拉的实力。
　　这种程度的影响力，和卡珊德拉在高年级的影响力，显然不能比拟。
　　“摸清他们的家底来历，搞好和他们的关系，如果能像霍拉斯导师一样成立一个俱乐部就更好了。”
　　听完这些要求，德拉科的脸色瞬间变黑了。
　　他的人设是骄傲，现在卡珊德拉竟然让他去和所有人交朋友？
　　“怎么，不愿意？你不是羡慕哈利被人前后拥护的场景们，那就自己去取得别人的信任啊。”
　　“你可以动用我给你的零花钱，不能直接把钱塞给别人，但可以购买一些东西送礼。”
　　“还是你觉得我自己亲自去做这件事比较好？”
　　德拉科连忙摆手：“姐姐你绝对不能做这种事情，如果你对某个人态度好一点，他们绝对会发疯的。”
　　就现在这种状况，普通人看卡珊德拉一眼，那个人大脑里估计已经过去了一辈子。
　　如果卡珊德拉主动和某个陌生人说话，甚至表现出友善亲切的态度，再送点礼物。
　　怕不是无数陌生人当场跪下向卡珊德拉求婚？
　　到时候德拉科也就只能抄起魔杖准备放啃大瓜了。
　　“好吧，我去做还不行么！”
　　德拉科挠着头，接下了这个艰巨的任务，并且不理解卡珊德拉到底要做什么。
　　实际上卡珊德拉要做的事情，说起来也很简单，就是市场调查。
　　她对于魔法世界的了解还是太少了，需要更多数据才能摸清英国巫师界的底细。
　　魔法部一定有对于整个英国巫师界的统计。
　　比如到英国巫师界底有多少人，人们的定居状况如何，各个神奇动物群体的分布状况如何？
　　但魔法部从来不会公布这些数据，论公开透明魔法部比麻瓜政府要差个几十倍。
　　而且卢修斯也不可能向魔法部索要这些东西，如果他真的这么做了，必然会被魔法部盯上。
　　卢修斯在魔法部有人脉，甚至可以跟魔法部部长喝茶，可并不代表卢修斯可以左右魔法部，许多人仍旧把卢修斯当做食死徒来看待。
　　上一次卢修斯脱罪，更多的是一次交易，而不是卢修斯真的骗过了所有人。
　　因此卡珊德拉只能从底层向上来调查了。
　　不过这件事也不着急，更多的是未雨绸缪，防止将来有一天阿布斯泰戈成为了魔法部的眼中钉。
　　正好让德拉科开始练手，反正也就是让他多一些跟班而已。
　　德拉科领到了任务，即兴奋又头疼，转而跑去请教卢修斯了。
　　正好霍拉斯也在，两个人对视一眼，开始兴致勃勃的给德拉科讲述交朋友的艺术。
　　于是本来还算纯洁的德拉科，很快就明白了，朋友这个词在俩长辈嘴里不仅一点儿也不真诚，更详细的分为三六九等。
　　每个人都好像不同价值的货币，摆放在他们的心理，需要的时候就可以拿出来兑换一些自己想要的东西。
　　不过霍拉斯和卢修斯的区别是，霍拉斯不太在意个人的得失，而卢修斯眼里有权势的人，才算是值得结交的人。
　　今天，德拉科就在两个成年人的灌输下，以一种特殊的方式开始长大成人。
　　而他生无可恋的模样，也让卡珊德拉决定，送他一件好一点的圣诞礼物。
　　圣诞节转眼间就到了。
　　卡珊德拉收到了比去年更多的礼物。
　　除了去年给卡珊德拉礼物的人之外，更多的斯莱特林，以及阿布斯泰戈的不少员工都给了卡珊德拉礼物。
　　当卡珊德拉醒来，看到床边都堆满了礼物，卡珊德拉的双脚甚至无法落地的时候。
　　她只能让多比帮着把看上去就是糖果的礼物先堆放到仓库里。
　　这些到时候拆开来，让德拉科拿回霍格沃茨送礼算了。
　　不知道有没有倒霉蛋会从德拉科手里，收到他们自己送给卡珊德拉的礼物。
　　到时候他们会是什么表情？
　　大概是礼貌的微笑？
　　熟人的礼物，卡珊德拉都一件件拆开来看了。
　　琼小姐还是御寒三件套的循环；卢修斯夫妇则是新衣服和魔杖保护套；霍拉斯的礼物是魔药学笔记。
　　然后就是比价出乎卡珊德拉预料的礼物了。
　　斯内普送了卡珊德拉一瓶吐真剂解药，附带便签：希望你永远不会用到它。
　　看样子斯内普心底还对去年的事情念念不忘，虽然卡珊德拉也一样。
　　或许斯内普的这个礼物，可以理解为某种道歉？
　　这么一想，卡珊德拉觉得自己送斯内普的麻瓜洗发、护发、柔润三件套十品牌大礼包，似乎也有点儿……嗯，诚意不够。
　　下次送一百套！
　　弗利维送了卡珊德拉一个小册子，里面详细的记录了万咒皆终这个最高级破解咒的学xi方法和使用技巧，并且附言希望卡珊德拉不再遭遇厉火。
　　麦格教授同样也送了卡珊德拉一个小册子，上面记录了石像出动这个咒语的学xi方法和使用技巧。
　　虽然没有附言，但卡珊德拉觉得弗利维教授和麦格教授可能是商量好的。
　　洛哈特没敢送卡珊德拉他自己的书，也没敢送他自己的签名照，而是老老实实买了一个水果和糖果的果篮，看起来也算精致。
　　邓布利多的礼物让卡珊德拉有点儿吃惊，因为他也送卡珊德拉书了。
　　书名是《The Importance of Being Earnest》，卡珊德拉翻了翻，竟然是一本麻瓜作家写的喜剧。
　　卡珊德拉有些摸不着头脑，不知道这其中有什么含义。
　　可能单纯就是邓布利多喜欢这本书吧，毕竟是1928年的小说，符合他的时代。
　　再接着是卢娜的礼物。
　　这是一串手工打造的贝壳手链，上面的贝壳五颜六色，看上去还算漂亮。
　　或许卢娜的礼物并不贵重，但一定是最花时间的几份礼物。
　　最后则是赫敏的礼物，看上去竟然是相当单薄的一个信封，难道里面装着信用卡么？
　　卡珊德拉还没拆开，窗外又传来了德拉科难以置信的欢呼声。
　　卡珊德拉打开门，裹着围巾，看到了德拉科围着一个大家伙疯跑。
　　那是一台小型挖掘机，橘黄色的外壳朝气蓬勃，巨大的铲斗证明它充满了力量。
　　“我该怎么开它！”
　　德拉科冲着卡珊德拉大喊，兴奋已经不再掩饰。
　　果然，男孩子没有人可以逃过挖掘机的诱惑，尤其是一台属于自己的挖掘机。
　　“别问我，我怎么可能会这东西？”
　　开车卡珊德拉还可以指点一下德拉科，开挖掘机就只能让德拉科自己摸索了。
　　好在这是马尔福家自己的庄园，挖坏了……看着庭院里卢修斯的脸色似乎不太好，卡珊德拉改变了方法。
　　反正德拉科自己挖的就让他自己用魔咒修复，正好也练xi一下魔咒水平。
　　没一会儿功夫，德拉科照着说明书启动了挖掘机。
　　这种大家伙的启动和操纵入门并不难，难的是如何按照规划精准的完成工作。
　　而德拉科不需要精准，只需要破坏。
　　巨大的铲斗，每一次都掀翻整个地表，顿时让精致的马尔福庄园变成了施工现场。
　　卢修斯一直压抑着情绪，一直到德拉科的颤抖把喷水雕塑的脑袋铲了下来。
　　“够了，给我滚下来，你……今天就到此为止！”
　　最终，卢修斯还是压下了没收这挖掘机的打算。
　　他总不能把这玩意藏到自己的宝库里吧？
　　等德拉科黑着脸修复完了花园，才来到大厅门口的卡珊德拉身边：“姐姐，这是谁的礼物？”
　　卡珊德拉这才反应过来，赫敏的礼物还没拆开。
　　打开一看，卡珊德拉和德拉科都变了脸色。
　　竟然是一封吼叫信。
　　谁家圣诞节会送吼叫信？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，这一更我的时速达到了惊人的800字一小时……有史以来最低速度。
　　为了不再阴间作息，今天暂时两更了，明天上午我会补足第三更，然后下午更新明天的三更。
　　PS2：感谢以下读者6/7/8号的刀片，明天还有一部分。
　　感谢来。萝莉的3刀片
　　感谢不想取名的祝侪的3刀片
　　感谢北冰洋的极光的3刀片
　　感谢八云八云琪的3刀片
　　感谢sagina的3刀片
　　感谢ProjektM的3刀片
　　感谢-Misaka的3刀片
　　感谢b站FF团特工的3刀片
　　感谢想被卡姐踩的2刀片
　　感谢夏姬八吹的2刀片
　　感谢无月五月的2刀片
　　感谢无敌的百合骑士的2刀片
　　感谢我真的没有饼干的2刀片
　　感谢随风飘絮的2刀片
　　感谢酸菜豆腐鱼的2刀片
　　感谢书客97915954525的2刀片
　　感谢沙雕10086的2刀片
　　感谢去非洲的船已出发的2刀片
　　感谢穷词的2刀片
　　感谢帕秋莉-姆Q的2刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 131 （3/3）剪辑师加鸡屁股

　　德拉科一副挤眉弄眼的模样，非常期待卡珊德拉和赫敏闹矛盾。
　　虽然现在又多了一个卢娜，但卢娜痴痴傻傻的模样，显然不可能是他的对手。
　　嗯……为什么卢娜是对手？
　　卡珊德拉却相当的淡定，拆开了赫敏的吼叫信。
　　赫敏虽然已经给他寄过很多次吼叫信了。
　　但是赫敏的吼叫信从来没有真的吼过，反而赫敏更像是把吼叫信当成了某种视频通话工具来用了。
　　只见红色的吼叫信组成了一张人脸，然后发出了夸张的声音：“我简直不敢相信，卡珊德拉！”
　　“你竟然背着我做这种事情！”
　　“你真的在休学么，真的是因为身体不好的原因么？”
　　这一次，赫敏竟然真的吼了起来。
　　不过稍微有点奇怪的是，她虽然在对着卡珊德拉吼，但却听不到怒火。
　　反而是兴奋甚至有一点点羡慕？
　　“总之，你必须来，我的圣诞礼物在信封里。”
　　“时间就在今天下午。”
　　“到时候我要你给我一个解释，还有……真的很漂亮。”
　　嗯？
　　卡珊德拉丈二摸不着头脑，赫敏这是打算干什么？
　　打开了信封一看，里面竟然是四张电影票。
　　电影票上写着《017之金色魅影》几个粗糙的字样……画风跟之前的正版007系列非常相似。
　　看到电影名字的一瞬间，卡珊德拉连冷汗都流下来了，这不是她拍的那个B级电影么？
　　不是说好了只进入录像厅市场，怎么还上映院线了呢？
　　而且最关键的一点，这件事竟然被赫敏发现了？
　　该怎么办好呢，要不要现在毁掉电影票假装无事发生？
　　德拉科拿过了一张电影票去，兴奋的说：“我们要去看电影了吗？”
　　然后他就感觉后脊梁发冷，为什么他的姐姐眼中充满了杀意？
　　“果然用啃大瓜太残忍了，还是用遗忘咒比较好。”
　　德拉科不知道自己做错了什么，但立刻向卡珊德拉低头道歉。
　　这种态度，让卡珊德拉没能把魔杖抽出来。
　　只能把德拉科一头漂亮的金色短发揉成了鸡窝，然后思考这件事会有什么影响。
　　不过思来想去，卡珊德拉觉得大概也不会有什么影响。
　　巫师界理论上没有人知道那天她的去向，和剧组签合同处理相关流程的，也是卡珊德拉雇佣的皮包公司。
　　在解决完伏地魔日记本的问题之后，那家皮包公司就已经被解散了。
　　甚至留下的账户，都是卡珊德拉摆脱妖精们开办的瑞士银行不记名账户。
　　虽然卡珊德拉也没觉得这家电影公司会真的打多少钱过来。
　　“那我们今天下午不去了？”
　　看到卡珊德拉很恼火的模样，德拉科表面战战兢兢，实际上心底都乐开了花。
　　终于他的姐姐意识到，赫敏·格兰杰并不是多么优秀的朋友了么？
　　竟然还敢威胁卡珊德拉，她以为她是谁啊？
　　“去。”
　　然后卡珊德拉的话，让德拉科的脸又黑了下来。
　　“不过既然是四张电影票，那么我们叫上卢娜一起好了。”
　　下午十分，卡珊德拉和德拉科来到了卢娜家。
　　因为已经用猫头鹰通知过了，所以卢娜已经准备好了。
　　当知道要去麻瓜世界看电影的时候，卢娜的父亲谢诺菲留斯显得非常紧张。
　　他对于麻瓜倒是没有什么偏见，可作为纯血家族的他对于麻瓜世界的了解，也早就局限于魔法部的科普和预言家日报上的新闻。
　　这让他觉得麻瓜们相当的危险而且落后、野蛮。
　　“爸爸，格兰杰是我的好朋友，这可是她的邀请啊。”
　　卢娜用单纯却相当有说服力的理由，安抚了谢诺菲留斯。
　　然后来到了卡珊德拉身边。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211210/1639126639-100279756-108074110.jpg" alt='卢娜'>
　　此时的卢娜身穿淡黄色的风衣，脖子上缠绕着蓝白相间的格子围巾，所有奇怪的装饰都摘掉了，但仍旧戴着一个巨大的眼镜。
　　格子围巾是她父亲送给她的圣诞礼物，而淡黄色的风衣则是卡珊德拉的礼物。
　　巨大的眼镜则是她制作的改良版本，看上去只是一副大的有点夸张的眼镜，但仍旧可以起到隔绝卡珊德拉魅力的作用。
　　整体看上去，卢娜显得非常的正常。
　　甚至连头发都变得非常柔顺，可能是用了头发柔顺剂的缘故。
　　显然，在洛夫古德家没有经济压力之后，不管是卢娜还是谢诺菲留斯，都发生了些许的变化。
　　或许不足以改变他们的本质，却足够让他们变得更加合群。
　　这一切，自然也让德拉科也有些吃惊。
　　“事实证明，你之所以看起来奇怪，是因为那些奇怪的装饰品。你放弃了它们是一个最正确的选择，卢娜。”
　　德拉科和卢娜的关系，要比德拉科和赫敏的关系还融洽，哪怕德拉科早认识赫敏整整一年，甚至卢娜看非常特立独行，并不很讨人喜欢。
　　只能说，纯血家族的烙印，并不是卡珊德拉轻易可以去除掉的。
　　“去麻瓜世界我当然会摘掉它们，但回来我就会戴上，”卢娜对于德拉科的评价，却不太赞同“那是我和我父亲的目标，我们一定会找到它们。”
　　“哦，我知道，骚扰虻，祝你们成功。”
　　德拉科摆手后退。
　　他和卢娜可以正常交谈，但仅限于卢娜不提及神秘生物的时候。
　　在这一点上，德拉科的看法可比卡珊德拉直接多了。
　　他认为整个神秘生物的概念，都是卢娜和她父亲瞎编乱造用来卖杂志的借口。
　　“圣诞节快乐，卢娜。”
　　卡珊德拉上前和卢娜轻轻拥抱，手指划过卢娜柔顺的发丝，赞美说：“这一身衣服很适合你，还有，我很喜欢你的圣诞节礼物。”
　　说完，还亮了亮手腕上的贝壳手链，无视了一遍德拉科痛苦的眼神。
　　卢娜不戴奇怪的东西了，他的姐姐被传染了。
　　卢娜柔和的笑了起来：“圣诞节快乐，卡珊德拉，你送我的礼物我也很喜欢。”
　　一边的德拉科捂住了眼睛，他总觉得今天的太阳光芒太过刺眼了。
　　大概是下雪的缘故？
　　好在德拉科的痛苦没有持续太久，因为他们还需要赶路。
　　多比把三个人送到了赫敏家的后院，而这一次赫敏一家人已经在等待卡珊德拉一行人了。
　　“欢迎，圣诞快乐，先生们和小姐们。”
　　格兰杰夫妇敞开怀抱，示意几个人快点进屋。
　　反而是主动邀请了卡珊德拉的赫敏，眼睛盯着卢娜不放。
　　“这是她送给你的衣服么，卢娜？”
　　赫敏吃味的问，卢娜点了点头，然后灿烂的笑了起来。
　　这笑容让赫敏立刻转身，把刚想要进屋的卡珊德拉掰了回来，面对面问卡珊德拉：“你都送她两次衣服了，为什么就是不送给我呢？”
　　卡珊德拉疑惑不解：“难道你不喜欢我送你的书？”
　　赫敏张口结舌，只能说：“我的确很喜欢，但送书这种事情，平时送不送也可以么？”
　　“但我第一次送给卢娜衣服，也是暑假啊？”
　　德拉科在一旁委婉的劝说：“赫敏说的对，姐姐，其实你圣诞节送她们两个巧克力就足够了。”
　　接着德拉科就收到了两道死亡凝视。
　　还是格兰杰先生拯救了濒临啃大瓜的德拉科：“我听说你有了一台自己的挖掘机，那是真的么？”
　　“是真的，先生！”
　　格兰杰是德拉科对于麻瓜世界了解的启蒙人之一，所以德拉科赶紧溜了进去，和格兰杰先生这个麻瓜聊男人的话题。
　　“进来吧，你也一样，卢娜。”
　　赫敏拉着卡珊德拉的手进了房门，虽然有些不满，但她也只能接受现状。
　　卡珊德拉送别人礼物，除了友情巧克力之外，更多的看对方的需要。
　　赫敏总不能说，让卡珊德拉送一点儿拉进两个人关系的纪念品吧？
　　那种话她怎么好意思说得出来？
　　仔细一想，精装魔法书，怎么应该也比一身麻瓜时装值钱吧？
　　虽然卡珊德拉不缺钱，虽然卢娜的样子怎么看都比她高兴……
　　心中越来越酸涩的赫敏，只能说：“我给了你四张电影票，你为什么只带了卢娜？”
　　卡珊德拉不解：“你我卢娜德拉科，不是正好四个人么？”
　　“这四张是给你们一家人准备的啊！”
　　赫敏掏出了自己的电影票：“你难道以为我把我自己的电影票也给你送过去么？”
　　卡珊德拉这一次惊呆了，她理所当然的把赫敏算到了四人组里面。
　　她还有些庆幸，以为赫敏和卢娜的关系，已经好到可以互相对对方家里做客了呢。
　　结果竟然是她的数学计算出了问题？
　　可恶，果然已经不可避免的被英国人同化了么？
　　“我本来打算让我们两家人一起去看来着，不过看样子只能我们几个孩子一起去了。”
　　赫敏收起了自己多余的两张票：“仔细一想，这部电影的确也不属于合家欢。”
　　说完，赫敏得意的看着卡珊德拉。
　　仿佛在说，我替你解围了，你打算怎么报答我？
　　卡珊德拉还沉浸在自己被英国人感染的悲愤之中，随口说：“那下次圣诞节我送你衣服？”
　　赫敏一怔，随即脸色微微泛红：“只有衣服还不够！”
　　“你看卢娜送你的礼物，你也可以送我啊！”
　　卡珊德拉看了看手腕上的贝壳手链，恍然大悟。
　　赫敏见卡珊德拉终于懂了，也不再多说什么，拉着卡珊德拉同时邀请卢娜坐下。
　　格兰杰夫人早就准备好了各式零食，几个人吃饱喝足，才从赫敏家出门。
　　卢娜看什么都觉得新鲜，卡珊德拉在一边跟她解释这一切。
　　德拉科已经轻车熟路，甚至主动叫停出租车，坐在前排和司机攀谈。
　　街溜子属性重新激活，德拉科已经变身成为伦敦通，一口伦敦音非常地道。
　　十几分钟之后，几个人来到了一家老旧的电影院之前。
　　看到电影院门前巨大的广告牌，卡珊德拉忽然想要掉头就跑。
　　广告牌正中，赫然就是使用了増龄剂之后大概15岁左右的卡珊德拉。
　　虽然带着墨镜，但因为拍摄的是侧脸，隐隐可以看到半张脸的完美轮廓。
　　最关键的是，卡珊德拉嘴角带着笑容，仿佛刚刚做了什么恶作剧。
　　即开心又带着些许的恶意，让人一看之下就很想知道，她到底做了什么，在电影里又充当了什么角色。
　　而就在这个时候，赫敏抱住了卡珊德拉的肩膀，亲切的问：“难道不解释一下么，卡珊德拉？”
　　“为什么在休假的你服用了増龄剂，来麻瓜世界拍电影？”
　　“你该不会说，海报里面的人不是你吧？”
　　卡珊德拉义正严词的说：“不是！”
　　反正没有证据，她说不是就不是！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211210/1639126660-100279756-108074110.jpg" alt='坚决否认'>
　　一边的德拉科瞪大眼睛看着广告牌，然后转过头来，张大嘴巴，说了一声：“酷啊！”
　　“姐姐，你拿着的那叫做狙击枪么？是什么感觉，真的可以几百米外轻松杀死一个麻瓜么？”
　　“都说了不是我，德拉科，你难道想要污蔑你姐姐我么！”
　　卡珊德拉仍旧在坚持着，结果她的坚持被卢娜彻底破防。
　　卢娜忽然伸手捧着卡珊德拉的脸，和卡珊德拉拥抱，脸颊贴在了一起。
　　就在卡珊德拉奇怪卢娜为什么这么做的时候，她说：“你戴的墨镜和广告牌上一模一样，最好换一种款式。”
　　卡珊德拉只感觉头皮发麻，一些麻瓜已经好奇的看着四人组了。
　　于是卡珊德拉连忙低头打了一个响指，脸上的魔镜变得和卢娜的眼睛一样巨大无比，看上去像是某种特制的玩具。
　　遮住了大半张脸，再加上围巾遮住了下巴，终于让周围的麻瓜不再盯着卡珊德拉的脸看。
　　“这下你该承认了吧。”
　　赫敏不甘示弱，手指也在戳卡珊德拉的脸颊。
　　“唔……咕！”
　　终于，在卡珊德拉的某种默认之下，几个人走入了电影院。
　　观看了这场本来应该只在录像厅市场上售卖的B级电影，然后卡珊德拉也终于明白了，那个可恶的大胡子导演，到底玩了一手什么样的诡计。
　　按理说，卡珊德拉作为一个龙套，是开局就会死的角色之一。
　　其存在价值是引出主角邦特先生，以及卡珊德拉背后的黑手党组织，双方完成大战，最后主角邦特先生胜出。
　　卡珊德拉只拍了一个长镜头，加起来也不到十分钟的时间。
　　可偏偏，就是这十分钟，硬生生的被剪辑师一翻剪辑操作。
　　让卡珊德拉成为了这部电影的反派女主角！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：补昨天的迪第三更，迫真上午……然后是今天的更新。
　　PS2：感谢 摸鱼之神阿撒托丝 的 2 刀片
　　感谢 冷泉流水 的 2 刀片
　　感谢 吉野谷星音 的 2 刀片
　　感谢 幻海潮声 的 2 刀片
　　感谢 孤寡老仁 的 2 刀片
　　感谢 泛浅色 的 2 刀片
　　感谢 到底有多污 的 2 刀片
　　感谢 吃瓜群众爱好吃瓜 的 2 刀片
　　感谢 TD的 的 2 刀片
　　感谢 Neeeeee 的 2 刀片
　　感谢 NAlice 的 2 刀片
　　感谢 dzgcqlf 的 2 刀片
　　感谢 ⚜恩奇都⚜ 的 2 刀片
　　感谢 无趣闲者 的 1 刀片
　　感谢 书客261116222554 的 1 刀片
　　感谢 桑华落叶 的 1 刀片
　　感谢 奈何一囧 的 1 刀片
　　感谢 暮影宗徒马仁费恩 的 1 刀片
　　感谢 捍卫者伊U 的 1 刀片
　　感谢 norman 的 1 刀片
　　感谢 daleth 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 132 （1/3）拍电影有趣么？

　　电影的开局，就是卡珊德拉趴在天台上，用狙击枪一枪干爆了目标的脑袋。
　　一个人脑袋爆出了十头猪的鲜血，满屏满地满天花板的鲜血，一开始就是妥妥的血腥暴力，十足的B级电影味道。
　　怪不得这种电影只能在这种破旧的老影院里上映了，哪怕因为某些未知的原因它得以上线影院。
　　但是更加注重体面的电影院，还是不敢在圣诞节期间上映这种番茄酱“合家欢”电影。
　　按理说，接下来卡珊德拉就应该坐楼梯下楼，然后被主角邦特一枪干掉，自此光荣下线。
　　可是画面一变，直接变成了卡珊德拉来到了底层，电梯打开之后和邦特对峙。
　　之后的剧情，和卡珊德拉的记忆之中相似。
　　所有人都以为卡珊德拉死了，连卡珊德拉也是这样。
　　可邦特和胖警察对峙的工夫，卡珊德拉的尸体却已经消失不见。
　　然后，整个电影的剧情，就完全脱离了卡珊德拉的认知。
　　它变成了双线结构。
　　一边是邦特调查这个黑手党，另一边则是卡珊德拉一次次的出现暗杀目标。
　　当邦特去追捕这一个个看上去外表相似，但细节上却不同的卡珊德拉的时候。
　　邦特无奈的发现，这些人都是卡珊德拉的姐妹，她们都来自同一家福利院，被杀手组织选中之后一起成长为了女杀手。
　　她们疯狂的崇拜卡珊德拉，愿意为了卡珊德拉赴死，这一切让卡珊德拉和杀手组织的关系变得奇怪了起来。
　　随着邦特调查的深入，最后邦特锁定了一个俄罗斯人，确认他就是杀手组织的创办人。
　　终于真正的卡珊德拉也出现了，她乘坐电梯和这个俄罗斯人见面，仿佛要汇报最新一次任务的情况。
　　邦特也冲入了大楼，打算把卡珊德拉和杀手组织的领导者一起抓捕，于是他开始使用各种超级外挂武器，单枪匹马挑翻整个杀手组织。
　　翻噼里啪啦轰隆哦啊的枪战、爆炸和肉搏戏之后，邦特终于杀死了俄罗斯人，用枪指着卡珊德拉的脑袋。
　　结果卡珊德拉微微一笑，嘴角流下了黑血。
　　邦特摘下了她的墨镜，原来她也是假的。
　　此时邦特也终于明白，卡珊德拉和她的姐妹们，目标就是吸引邦特毁掉这个杀手组织。
　　从结果上来看，她们成功了。
　　但卡珊德拉也因此付出了七个姐妹的生命，这一切值得么？
　　忽然电影画面一转，本来乘坐电梯上升的卡珊德拉，忽然又变成了下降。
　　她赤脚穿着高跟鞋，踩着尸体和鲜血离开了大楼，回头朝上看去，而大楼顶部邦特探出了身子。
　　两个人在远镜头之下隔着上百米的距离对视，然后卡珊德拉摆了摆手。
　　最后，镜头缓缓拉近，中途被一辆车遮挡了一秒视线，真正的卡珊德拉出现了。
　　卡珊德拉抱着日记本，哼着儿歌，迈着轻快的步伐走入了黑暗之中。
　　看到这，卡珊德拉直接斯巴达了。
　　一个长镜头，被剪辑师剪成了两段不说，剩下的最后一段镜头更是偷拍的，连清晰度都不一样！
　　最关键的是，整部电影里还有一些地方明示是卡珊德的真身，但实际上却是替身拍摄的远镜头戏码。
　　甚至还可能是补拍的！
　　破案了，这不是剪辑师一个人的问题，恐怕整个剧组都参与其中了。
　　到底是什么促使他们做出了如此丧心病狂的事情？
　　拍摄这个长镜头的时候，卡珊德拉可是全程戴着墨镜啊！
　　就因为那一个有点儿坏的笑容？
　　好吧，答案可能还真的是这样。
　　看周围观众的反应都知道了。
　　这部电影论血腥程度和暴力程度，肯定是足够了，它本身就是专业B级电影导演对007的跟风作。
　　既有IP加成又有专业团队，再加上卡珊德拉的投资，估计那个大胡子导演就没打过这么富裕的仗！
　　不然单纯靠剪辑师，估计也搞不出影院上线的大场面。
　　再然后就是剧情了。
　　本来一个特工大战杀手组织的电影，变成了八姐妹复仇杀手组织，特工主持正义的同时变成了日记本小姐的工具人。
　　而最后的日记本小姐，又给人一种蔫坏的感觉，仿佛七个姐妹和杀手组织，以及主角特工邦特都是她的玩物。
　　这一切都构成了一个还算合理的逻辑循环。
　　甚至最后的镜头还有邦特的独白，暗示将来卡珊德拉会成立新的杀手组织，更加夸大了卡珊德拉作为阴谋家的能力。
　　整部电影之中，卡珊德拉的整体没有太多戏份，这个时候反而成为了加分项。
　　因为一旦戏份多了，甚至单就是几句台词，就可能出现逻辑谬误以及气氛失控，进而导致观众怀疑一个小女孩主持阴谋论的真实性。
　　当然，细究起来肯定有无数问题。
　　比如有些时候主演们的情绪都不连贯，前一秒和后一秒角色们的衣服都不一样，显然有些地方因为素材不够被剪辑师硬拼在了一起。
　　不过现在还是1992年，再加上这是B级电影，也没有人那么较真。
　　电影结束之后，卡珊德拉听着身边电影院里观众们的讨论，他们一边骂这电影好像不太对劲，女主角竟然就这么点戏份，是不是在忽悠人？
　　一边还在热烈的讨论，这个女主角很酷炫的模样，完全和正版007那种无敌特工的调调不一样，整部电影非常的写实而且有趣。
　　没错，写实。
　　这竟然是卡珊德拉不止听到一次的评价。
　　本来卡珊德拉觉得这很荒谬，但只要真正了解英国情报组织的历史就会明白，相比007这部电影真的很写实。
　　007是军情六处的间谍，称呼他为特工也可以。
　　那么现实里的军情六处是个什么水平呢？
　　冷战时期，比起搜集各国情报为大英增加决断的筹码，他更加擅长为苏联培养功勋英雄。
　　换言之，苏联人可能比英国首相更先知道军情六处的动向。
　　言归正传，虽然至少有一半人对于电影结局不满，认为卡珊德拉的戏份太少，完全就是欺诈。
　　可这种热烈的讨论，本身就代表了电影的成功，因为它虽然欺诈了观众，但也足够有趣。
　　和这些年大火的正统007系列相比，这部B级电影甚至有点儿反权威反英雄的气质在里面。
　　如果不是它底子是B级电影，那些血腥的场面实在没法改，否则卡珊德拉觉得这电影甚至可以冲击一下主流。
　　不，还是算了，起码现在看的人还不够多。
　　卡珊德拉捂着脸，不敢让脸颊露出来一丝一毫，生怕这里变成大型追星现场。
　　当这批人基本上走光了，她才抬起了头。
　　要不她现在去学啃大瓜，血洗了整个电影剧组吧？
　　那不太好，太血腥暴力了。
　　她应该向洛哈特学xi他先进的遗忘咒经验，然后给整个伦敦的所有人，每个人头上来一发遗忘咒！
　　“简直太酷了！”
　　德拉科还没有从B级电影的血腥场面之中回过神来，那激烈的爆炸和枪战戏，极大的刺激了德拉科12岁的幼小心灵。
　　这个时候卡珊德拉才反应过来：“赫敏，你竟然带着我们看B级电影？”
　　赫敏也有些心虚：“我也不知道它竟然这么……暴力啊！”
　　“还有，按理说如果真的血腥的话，不应该有人拦住我们么？”
　　赫敏的话，还算合理。
　　卡珊德拉不知道的是，英国的分级制度要到三年后才算正式形成，所以在1992年的今天，商人们大都睁一只眼闭一只眼。
　　没人会拒绝赚钱，尤其是在圣诞节假期期间。
　　如果不是为了赚钱，谁又想在这个时候在电影院加班呢？
　　“姐姐，”德拉科和三个女孩完全不在一条线上“我可以玩那种狙击枪么？”
　　眼看卡珊德拉脸色变黑，德拉科心虚的说：“狙击枪不行，玩手枪也可以……”
　　“回去我就用木头给你变一把玩具水枪。”
　　德拉科还想说点什么，被卡珊德拉狠狠的瞪了一眼，只能闭嘴。
　　可电影里的枪战戏码和爆炸戏码，真的让他很心动。
　　相比之下魔杖虽然也可以有很酷炫的光影效果，但比起那动辄把人轰上天的爆炸，还是稍微差了一点力道。
　　那是属于男人的专属审美。
　　就好像飞天扫帚和皮卡一样。
　　哪怕飞天扫帚更自由更轻松，但控制皮卡的力量感，就好像在降服一头野兽，这会极大的刺激男人的激素和感官。
　　“我觉得还好啊。”
　　卢娜笑眯眯的：“虽然这一切都是假的，但拍电影的时候，大家一定很开心吧？”
　　卡珊德拉一怔：“假的？”
　　卢娜点点头：“都是表演出来的情绪，虽然看上去很真实，但除了主角邦特之外，剩下的人都很明显。”
　　“你们看不出来么？”
　　三个人一起摇头。
　　大家都被枪声震聋了耳朵，被番茄酱糊住了眼睛，大脑还在思考电影里到底那个是卡珊德拉，谁还有功夫关心演员们的演技问题？
　　卢娜歪了歪头，似乎有些迷茫。
　　在卡珊德拉的干涉之下，平时卢娜看不出和普通人有太大的区别了。
　　毕竟原著里的卢娜也并不是真的疯，她可以理解别人的喜怒哀乐，生活学xi和普通人也没有本质区别，更多的是一种特立独行，完全不在乎合群与气氛。
　　她最疯的地方，实际上是她超乎感官的观察和理解能力，这让她很多时候显得飘忽不定，和别人不在同一个认知水平。
　　再加上她的特立独行，这才让卢娜显得和周围格格不入。
　　至于原著里卢娜的服装古怪、行为古怪、配饰古怪，以及因此被同学霸凌，不过都是表象而已。
　　现在，卢娜这一特质完全展现了出来。
　　一部还算精彩刺激的电影，在卢娜看来完全是一出滑稽戏，她完全无法入戏，更不会因为电影情节有任何的情绪。
　　两个小时的电影，她最大的乐趣就是认识麻瓜世界的造物。
　　赫敏张了张嘴，却不知道说些什么好。
　　聊电影内容显然很无趣了，但也不能去聊卢娜的特立独行吧，那种感觉给人一种嘲讽的意味。
　　此时的赫敏，就好像原著里第一次向哈利介绍卢娜时候那样，一时间手足无措。
　　德拉科抬头看天花板，显然还在眼巴巴的想着他的狙击枪。
　　“这样看来，卢娜陪我们浪费了两个小时时间啊。”
　　卡珊德拉拉起了卢娜的手臂：“所以接下来该我们陪卢娜了，大家一起去吃大餐怎么样？”
　　“在麻瓜世界吃？”卢娜稍微吃了一惊。
　　赫敏也反应了过来：“对，我们可以去商业街吃大餐，如果还有商场营业的话，我们一起去购物！”
　　说完还锤了对一边的德拉科下命令：“还不快点带路？”
　　“嗯，要去买枪了么……放下拳头！好的，我知道了，反正我带路就行了吧？”
　　德拉科一马当先，论花钱这种事情，他可是相当熟练了。
　　要不是他在麻瓜世界没有身份，他都想搞一个麻瓜们手里名为手机的东西了。
　　走出电影院，走入了人群里。
　　卢娜显然就没有那么特立独行了。
　　面对普通人里，卡珊德拉他们和卢娜的认知水平基本相当。
　　或许人群里也有假笑的人，但绝大多数人还在享受圣诞节的欢乐气氛。
　　“差点让你转移了话题。”
　　赫敏从另一边抱着卡珊德拉的手臂，一副兴师问罪的模样：“你为什么会去偷偷拍电影，你就不怕被魔法部的人察觉么，还有……拍电影好玩么？”
　　德拉科也好奇的回过了头，拍电影的话，是不是就可以玩狙击枪了？
　　卡珊德拉本来想说不好玩，但想到了那个已经下地狱的日记本，只能说：“其实……有点好玩。”
　　“难道你们也想参与？”
　　眼见德拉科和赫敏点头，卢娜也好奇的看着自己，卡珊德拉微微一笑：“那好吧，将来等我们毕业了，就拍一部自传电影好了，我们都是主演。”
　　“为什么要拍魔法世界，我们拍麻瓜世界不行么？”
　　德拉科提出了反对意见，然后悲愤中被卡珊德拉强势镇压。
　　四个人一直玩到晚上七点钟，才乘出租车返回了赫敏家，进而返回了魔法世界。
　　第二天，卡珊德拉本来想要好好的睡个懒觉，结果妖精们前来拜访了。
　　对了，卡珊德拉忽然想起了一件事。
　　这群妖精今年竟然都没送她圣诞礼物！
　　简直太吝啬了！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 遠坂时臣大佬 的 14 咸鱼突刺
　　感谢 仙境晨曦 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 第⑨琪露诺 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 想要白毛红曈萝莉 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 是45不是钢板哒 的 3 辣条
　　感谢 书客75751067663 的 1 辣条
　　感谢 年过三十的大黄 的 10 刀片
　　感谢 寻心安之处 的 10 刀片
　　感谢 莲花刚玉 的 3 刀片
　　感谢 是45不是钢板哒 的 3 刀片
　　感谢 湖上冰精 的 3 刀片
　　感谢 就是个蒂蒂 的 3 刀片
　　感谢 嗷嗷的叫 的 3 刀片
　　感谢 奈孑 的 3 刀片
　　感谢 奈孑 的 3 刀片
　　感谢 (´-ω-｀) 的 2 刀片
　　感谢 粉色闪光 的 2 刀片
　　感谢 书客46628653810 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 133（1/3）妖精们的圣诞礼物

　　等妖精们来到马尔福家客厅的时候，惊讶的发现，客厅里竟然只有卡珊德拉一个人。
　　此时的妖精们穿着小西装，提着公文包，颇有一种资本家的做派。
　　而领头的人，竟然是已经去了东方的妖精主管鲍格罗德。
　　他回来了，看上去满面春风，腰间竟然还挂了一个红色的结。
　　“早安，马尔福小姐。”
　　鲍格罗德露出了笑脸，这让卡珊德拉有点吃惊。
　　毕竟妖精们只会对金子笑，这已经是常识了。
　　“这里是我们今年的营业数据，以及您账户里资金的变动情况。”
　　“请您过目。”
　　这下卡珊德拉明白了，鲍格罗德还是在对金子笑。
　　只是金子暂时以数据的模式，存储在了纸面上。
　　只需要完成分账，那么不久之后，大量的金子就会被存入古灵阁。
　　卡珊德拉却没有伸手去接箱子，反而露出了一种惆怅的神色。
　　这让鲍格罗德脸上的笑容消失了，担心自己这个合作伙伴，是否出了什么问题。
　　卡珊德拉出问题也就算了，俄罗斯的贸易可还需要卡珊德拉掌舵呢！
　　能有这样的想法，并非鲍格罗德已经臣服了卡珊德拉。
　　而是他知道，在俄罗斯这个每天都可能风云突变的国家赚钱，是一件多么难把握的事情。
　　偏偏卡珊德拉把握住了，更是远在千里之外操控着这一切。
　　甚至根据妖精们得到的情报，卡珊德拉压根没去过那两个国家。
　　这让妖精们更加断定，卡珊德拉有某种预知能力。
　　也只有这样才可以解释，卡珊德拉为什么会比古灵阁强那么多。
　　“马尔福小姐，请问有什么我们……可以帮您的么？”
　　眼见卡珊德拉不答，鲍格罗德终于在万分纠结之中，说出了这句话。
　　妖精从来都不会免费出手，他们需要的是纯粹的利益和金子。
　　哪怕对方是他们的合作伙伴，不断的为他们带来金子，但合作事项之外的任何事情，都需要按照价格正常交易。
　　想要白嫖妖精，这是不可能的！
　　至于卡珊德拉小姐，可以……稍微例外那么一丁点儿。
　　“不，并没有。”
　　然后鲍格罗德堪称改变本性的建议，就被卡珊德拉无情的拒绝了。
　　这让鲍格罗德感觉自己就像一只巨怪。
　　“我只是在思考一个问题。”
　　虽然感觉自己是巨怪，但鲍格罗德还得接话，毕竟眼前这个人，可不是他们能拒绝的合作伙伴。
　　“请说，马尔福小姐，我们洗耳恭听。”
　　卡珊德拉低头看着妖精们：“我不明白，到底是什么让你们甚至不肯叫我一声老板。”
　　这话直接让鲍格罗德尖叫了起来。
　　他们只想和卡珊德拉合作，卡珊德拉竟然想要做他们的主人！
　　“您这是在痴心妄想！”
　　鲍格罗德很想跳上桌子指着卡珊德拉的鼻子大骂，当然即便他真的这么做了，也仍旧会用您这个称呼。
　　“妖精们从来没有屈服过任何人，哪怕和……和巫师们，妖精们也只是和平共处。”
　　妖精们并不承认他们在战争之中失败的结局，更不承认自己被巫师奴役，甚至觉得自己在奴役巫师，而巫师们像巨怪一样完全不懂得经济。
　　他们有说这样话的底气，卡珊德拉自然也明白，她不可能一句话就让妖精们把她当成无上的主人。
　　但这也正是卡珊德拉想要的。
　　“我竟然不是你们的主人？”卡珊德拉假装吃惊“那我是你们的什么人？”
　　“您只是我们唯一认可的巫师合作伙伴！”
　　鲍格罗德已经尽可能的抬高了卡珊德拉的身价。
　　“仅仅是合作伙伴？”
　　“是的！”
　　“真的是合作伙伴？”
　　“毫无疑问！”
　　“那你们连圣诞礼物都不送给合作伙伴？”
　　鲍格罗德哑口无言，因为这个转折太过迅速，他已经被过山车甩出去了。
　　我们不是在讨论两个种群伟大的归属问题么？
　　一份圣诞节礼物是什么鬼？
　　鲍格罗德看向了身边的妖精，他刚刚回来，对很多事情还不太清楚。
　　结果身边助手模样的妖怪，哭丧着脸点点头。
　　妖精们的确已经承担不起再白送卡珊德拉一份圣诞礼物的损失了——他们真的是这么认为的。
　　鲍格罗德脸色变得有点儿难看。
　　这一年他和很多麻瓜打过交道，包括不限于两个国家的官员、魔法侧力量、俄罗斯铁路上的麻瓜劫匪，以及俄罗斯境内的酒蒙子和街溜子。
　　这让鲍格罗德自然也明白，很多事情可能仅仅是一份小小的体面礼物，就可以解决的。
　　当然了，鲍格罗德经手的礼物，都记在了卡珊德拉的账上。
　　毕竟这属于企业公关经费。
　　现在古灵阁竟然没有送卡珊德拉一份圣诞礼物？
　　哪怕仅仅是一份糖果呢？
　　于是鲍格罗德只能硬着头皮说：“您也没有送我们圣诞礼物，而且妖精从来没有送人礼物的xi惯。”
　　“不，我送了。”
　　卡珊德拉义正严词的说：“难道你想假装没收到？”
　　鲍格罗德用难以置信的表情再看向了身边的助手，结果他又点了点头。
　　然后用小声说：“都是一些没用的麻瓜书籍……”
　　“书籍或许没用，知识却是无价的，这一点不用我教给妖精们吧？”
　　卡珊德拉送给妖精们的，是最近麻瓜们所研究的各种新电子产品。
　　知道未来世界发展方向的卡珊德拉，以后大概会布局一些更大的东西。
　　当然，前提是妖精们是合格的合作伙伴。
　　不过现在来看，妖精们的天性还是太强烈了。
　　假设整个世界的金子真的都被妖精们藏起来了，世界贸易说不定可能都会因此受影响。
　　这帮妖精，就不能接受纸币代替金子存银行么？
　　“我们……会补上圣诞节礼物的，马尔福小姐，我保证。”
　　鲍格罗德从口中艰难的说出了这几个字，说完了整个妖精仿佛要虚脱了一般。
　　就好像有人用刀切割了他一半的心脏，然后把还在跳动的血肉，送到了卡珊德拉手里。
　　“那好吧，记得不许是粗制滥造的货色。”
　　卡珊德拉补充了一句，让鲍格罗德脸色更加的难看。
　　卡珊德拉却显得愉悦了很多。
　　她自然不是故意欺负这些妖精们，而是在用这种方式提醒妖精们，卡珊德拉对于妖精们而言是不一样的特殊存在。
　　随着卡珊德拉帮妖精们赚钱，妖精们对卡珊德拉的好感也在不断提升。
　　但这并不意味着妖精们会主动改变他们对待卡珊德拉的态度和行为。
　　因为妖精作为智慧种族，他们很多的想法压根和巫师就不一样。
　　就比如对金子的疯狂执念，让他们变得无比的吝啬和奸猾，而且他们以此为荣。
　　卡珊德拉没有想过改变他们的本性，但他们要学会在卡珊德拉面前收敛天性。
　　“明天早上……不，今天晚上，您的圣诞礼物就会送到。”
　　鲍格罗德说完这一切，才把公文包放到了桌子上：“现在我们可以讨论一下这一年的收入问题了吧？”
　　“当然可以，我的合作伙伴。”
　　卡珊德拉轻轻点了点桌子，多比送来了妖精们喜欢吃的生肉干和蘑菇酒。
　　这才让鲍格罗德脸色变好了许多，因为这显然也是合作伙伴的待遇。
　　这也让鲍格罗德开始思考，面对合作伙伴的时候，妖精们是否需要稍微改变一下。
　　随后，变身鲍格罗德拿着一摞又一摞的文件，向卡珊德拉报告了。
　　不得不说，妖精们在文牍报告方面做得非常精细。
　　妖精们不会算错一笔账，不然他们会少分一些金子。
　　更因为牢不可破的誓言，他们也不敢贪污卡珊德拉的钱，这些妖精主管们还有漫长的寿命。
　　两者叠加，造就了巫师界最专业认真的白领群体。
　　“总之，一年时间，您的资产大概翻了六点三倍，这是已经扣除各种支出和税费之后的结果。”
　　“其中用来投资的固定资产大概七千多万英镑，现金流大概一亿英镑多一些，还有您之前划拨走的两千万英镑，以及我们即将分出的五千万英镑。”
　　“合计两亿五千多万英镑。”
　　“详细的数据都在您手里的报告上。”
　　即便已经不是第一次看这组数据，甚至这些数据每一笔都经过了他的手。
　　可鲍格罗德还是忍不住有些颤抖。
　　这是多少金子啊？
　　他身边的两个助手妖精，一个扶着立柱，一个扶着桌子。
　　眼看他们就要昏倒了。
　　卡珊德拉也深吸了一口气，感叹着时势造英雄的可怕。
　　她可不至于膨胀，觉得自己已经可以主导时代大潮了。
　　她只是在正确的时间点做了正确的事情，当然起步阶段稍微使用了一点儿魔法，没有经历过血腥的原始积累。
　　和后世互联网金融时代，那些一个个造富神话相比，卡珊德拉所赚的钱，不过是他们可以随意舍弃的零头而已。
　　钱终究只是实现目标的工具而已，纯粹让数字变大的游戏没有任何意义。
　　不过在数字足够大之前，赚钱仍旧是卡珊德拉需要做的事情。
　　“接下来你们有什么打算，从账户里拿走分成么？”
　　卡珊德拉的话，让鲍格罗德瞬间变得警惕了起来。
　　“您难道对于分成有什么异议么？”
　　“我只是想问你们，这一次有没有兴趣把五千万英镑的分成再拿来投资，毕竟直接分成之后，公司账面上的现金流会少一半。”
　　“这可是会影响我们之后赚钱的。”
　　卡珊德拉拿起一张纸，随手写了几笔，说：“如果你们愿意再投资的话，这五千万英镑现金，我愿意视为七千五百万的追加投资。”
　　鲍格罗德倒吸一口冷气。
　　卡珊德拉动动纸笔的功夫，就白送给了古灵阁两千五百万英镑？
　　她以为她……好吧，她的确有资格这样做。
　　而且这两千五百万也不是白送，妖精们显然要为此承担一定的风险。
　　听到风险这两个字，鲍格罗德就感觉大脑在颤抖。
　　妖精是不可能接受任何风险的……可只要接受风险，就能立刻多两千五百万的收入！
　　这让鲍格罗德的本性，都在金钱的面前开始被腐蚀了。
　　“这件事……等我们回去考虑，会给您一个答复。”
　　鲍格罗德无法自己做主，只能无奈的说出了这句话。
　　卡珊德拉也不意外，妖精们比起人类或者巫师反而更加的民主。
　　因为他们的本性决定了，他们只能彼此互相妥协，不可能向人类或者巫师投降。
　　“那我就等你们的好消息了？”
　　送走了妖精们，卡珊德拉终于可以懒洋洋的躺在床上，吃着糖果、喝着果汁，看着窗外鹅毛般的大雪飘飘荡荡。
　　什么？
　　你问卡珊德拉身材的问题？
　　如果因为吃喝导致身材走形魅力减少，卡珊德拉也不是无法接受。
　　但遗憾的是，卡珊德拉从来没关心过身材，但她的身材永远都是最完美协调的状态。
　　或许身材早就被归类为魅力了？
　　“姐姐，我们去麻瓜世界看电影吧！”
　　可惜安静的时光，没有持续多久。
　　德拉科手里捧着一本杂志，上面介绍圣诞节期间上线的电影。
　　本来卡珊德拉已经懒得动了，却在上面赫然看到了《终结者2：审判日》。
　　这让卡珊德拉一瞬间提起了热情。
　　倒不是有多么喜欢肌肉男施瓦辛格，而是这部电影她前世已经看了很多次了，却从来没有在院线里看过。
　　杂志上介绍，这部电影去年在美国公映，今年还有部分英国影院公映，错过了可能真的就没机会了。
　　“走，还等什么？”
　　于是卡珊德拉又拉上了赫敏，两个人开始了愉快的电影院之旅。
　　你问为什么是两个人？
　　答案是德拉科不开心了呗！
　　晚上，卡珊德拉和德拉科回到了马尔福家，她也终于收到了妖精们的答复。
　　最终，妖精们仍旧拒绝风险，哪怕他们至少会因此获得两千五百万英镑的收入。
　　只能说，妖精在投资这件事上，简直稳健到一毛不拔。
　　怪不得巫师界发展这么缓慢，持续性的通货紧缩可能也是重要原因之一。
　　和妖精们答复一起送来的，还有它们给卡珊德拉补偿的圣诞礼物。
　　的确不是粗制滥造的产物了，甚至相当精致而且历史悠久。
　　它们给卡珊德拉送来了一个东方大国的古代银元宝。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：白天碰到了一些私事，出门了，万分抱歉！这是今天的第一更，今天三更。昨天还差两更，先欠着，尽量这两天还上。
　　PS2：昨天剩下没感谢的读者，很抱歉迟到了。
　　感谢 八云家的鹿崽 的 2 刀片
　　感谢 波风鸣子 的 2 刀片
　　感谢 皇子丶king 的 2 刀片
　　感谢 JOKER┈ 的 2 刀片
　　感谢 仙境晨曦 的 2 刀片
　　感谢 乔斯达的姿势 的 2 刀片
　　感谢 泡炮 的 2 刀片
　　感谢 这就是爱姨压一压 的 2 刀片
　　感谢 叶喵 的 2 刀片
　　感谢 巴巴托斯·拨子 的 2 刀片
　　感谢 我就看个书啊 的 2 刀片
　　感谢 咸鱼炖滑稽 的 2 刀片
　　感谢 挨过白昼 的 2 刀片
　　感谢 IG政委 的 2 刀片
　　感谢 宿命忘川 的 2 刀片
　　感谢 風澐變幻 的 1 刀片
　　感谢 小智障呃 的 1 刀片
　　感谢 舍于木南 的 1 刀片
　　感谢 norman 的 1 刀片
　　感谢 单刀赴会十恶不赦 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 134 （2/3）纽特·斯卡曼德

　　“也还行吧。”
　　卡珊德拉打量着这个银元宝，相信妖精们应该不至于送她赝品。
　　不管是从价值还是创意上来说，这个银元宝也算合格的礼物了。
　　不过这个银元宝，本身也就代表了妖精的情绪：想要白嫖妖精银器，没门！
　　想要金子？更没门！
　　“只能说不愧是妖精。”
　　接下来的假期，卡珊德拉痛快的玩了几天，德拉科更是在自己房间里偷偷置办了电视和录像机。
　　唯一的问题是，马尔福家里并没有电力供应。
　　这个惨烈的现实，杜绝了德拉科把这套东西带到霍格沃茨之中的想法，甚至让德拉科都变得有点儿语无伦次。
　　“没有电就不能动？麻瓜们就不能学点儿魔法么！”
　　他抱着一大摞枪战片录像带欲哭无泪的模样，让卡珊德拉觉得他有点可怜。
　　于是卡珊德拉让卢修斯去查德拉科的房间，然后父子两个人上演了亲切友好的武打戏。
　　卢修斯虽然不拒绝德拉科和卡珊德拉却接触麻瓜世界，但把马尔福庄园变成麻瓜庄园，这一点卢修斯仍旧无法接受。
　　霍格沃茨开学时间到，送走了一脸幽怨的德拉科，卡珊德拉也将迎来新的学xi科目：神奇动物保护和古代如尼文。
　　这两门科目，霍拉斯自认为没有足够的能力教导卡珊德拉，所以早就在帮卡珊德拉安排新的教师。
　　从霍拉斯满面春风的模样来看，显然结果让他很满意。
　　“今天我带你去见你的神奇动物保护课老师，说动他可是废了我不少的功夫。”
　　和新的家庭教师上课，需要卡珊德拉自己去拜访对方了。
　　因为马尔福家和霍拉斯的关系一开始就很深厚，而且并非所有人都喜欢纯血家族。
　　好在这一次卡珊德拉的新老师，和霍拉斯类似，对于出身血统之类的问题没有任何偏见。
　　他对待麻瓜甚至像对待巫师一样礼貌尊重，唯一的问题是比起人，他更加喜欢神奇动物，而且性格上经常令别人不开心。
　　从这一点上来说，他和卢娜有点相似。
　　只是他不xi惯应付人类的尔虞我诈，而卢娜是可以一眼看穿人类的尔虞我诈。
　　卡珊德拉和霍拉斯乘坐马车，来到了多塞特郡。
　　“他是一个很严肃的老人，和我想象的不太一样。”
　　霍拉斯仍旧在给卡珊德拉讲解注意事项：“他对于巫师没有太多的偏见，但更加喜欢神奇动物，所以不要在他面前有伤害或者讨厌神奇动物的行为。”
　　“你和仙子们打成一片，这很好，或许可以成为加分项。”
　　霍拉斯的话，也让卡珊德拉有些疑惑。
　　难道不是她熟悉的那个人，她猜错了？
　　纽特什么时候变成不苟言笑的老人了？
　　最终，马车停在了一处不算太大的庄园外。
　　和马尔福庄园那气派的结构不同，这处庄园更像是哪里的小牧场，连墙壁都是篱笆墙。
　　只有门口的木桩上，挂着一个名牌，上面写着斯卡曼德。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211211/1639232225-100279756-108079563.jpg" alt='纽特（65年前）'>
　　这个字样，让卡珊德拉松了一口气，果然是这一位。
　　纽特·斯卡曼德，《神奇动物在哪里》系列电影的主角，他活跃的时间大概是六七十年前。
　　不仅见证了盖勒特·格林德沃的崛起，更是第一个亲手把盖勒特·格林德沃抓住的人，虽然这场战斗有不少的水分。
　　在那之后，纽特出版了《神奇动物在哪里》一书。
　　从首版出版以来，这本书就一直是霍格沃茨魔法学校的课本，而到了20世纪90年代，它已经修订到了第52版。
　　真正意义上的一本书吃一辈子。
　　单靠这本书，纽特也无疑成为了巫师界的有钱人。
　　如果考虑他所拥有的神奇动物，那更是一笔巨大的财富。
　　只是纽特志不在此，在他退休之后，他把所有的神奇动物都放归到了它们喜欢的栖身之所。
　　只留下了三只猫狸子作为宠物，陪伴着他和他的妻子蒂娜·戈德斯坦。
　　这不，一只猫狸子迈着优雅的步伐，跳到了木桩上，一双眼睛看着卡珊德拉和霍拉斯，显得很是警惕。
　　“早安，米丽小姐。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211211/1639232195-100279756-108079563.jpg" alt='猫狸子'>
　　霍拉斯向这只猫狸子问好，然后才低声说：“这是猫狸子，警惕性很高，最好不要惹恼它们。”
　　“否则它们也会攻击人类，它们和鹰头马身有翼兽可是一个级别。”
　　霍拉斯的话其实相当不准确。
　　猫狸子和鹰头马身有翼兽虽然同样是XXX级别，但这是综合评估它们对人类亲近程度，以及危害程度之后的结果。
　　并不是代表同种级别的神奇动物，就有着近似的战斗能力。
　　不过卡珊德拉显然不应该知道这些知识。
　　她完全听从霍拉斯的话，跟着霍拉斯打算绕开门口的这只猫狸子。
　　然而让霍拉斯惊愕的是，懒洋洋晒太阳的猫狸子，竟然翻了一个身站了起来，跳下了木桩，来到了两个人脚边。
　　一双翠绿色的大眼睛，直勾勾的看着霍拉斯和卡珊德拉，仿佛已经把两个人当成了敌人。
　　“卡珊德拉，你身上有没有带什么有气味的东西，或许它被什么东西吸引了。”
　　霍拉斯试探着说，如果是这个原因的话他还可以接受。
　　可如果不是，那就代表猫狸子对他们有了敌意。
　　还没进门先被猫狸子打出去，这可太丢他的脸了。
　　“导师，我觉得应该不是这个原因。”
　　卡珊德拉看着紧张兮兮的霍拉斯，不由得哑然失笑。
　　她没有卢娜那种一眼看穿真相的本事，但却可以隐喻感觉得到，这只猫狸子对她没有敌意。
　　虽然这个xi惯很不好，但卡珊德拉还是蹲了下来，伸手去摸了猫狸子的头。
　　毕竟这可是猫猫欸！
　　霍拉斯的手已经悄悄的放在了魔杖上，准备应对可能出现的危机。
　　然而危机并没有出现。
　　卡珊德拉的手指碰触到猫狸子的脑袋之后，它主动的昂起了脖子蹭了蹭卡珊德拉的手指。
　　然后更是来到了卡珊德拉的脚边，蹭了蹭卡珊德拉的裤腿。
　　接着一个优雅的转身，重新跳回了木桩之上，平躺下继续晒太阳。
　　显然，猫狸子真的就是想来被卡珊德拉撸一把，或者撸卡珊德拉一把，没有其它的想法。
　　这让霍拉斯诧异的看着自己的学生，似乎在想，难道卡珊德拉的魅力对于神奇动物也生效？
　　不过卡珊德拉却知道，这是她1点神奇动物亲和的作用。
　　而且这只猫狸子本身就是纽特的宠物，已经被驯化，更加亲近人也没什么奇怪的。
　　“斯拉格霍恩先生，我觉得它可能就是单纯的恼怒你叫错了它的名字。”
　　“它是霍比，我身边的这只才是米丽。”
　　一个老年女声出现，卡珊德拉和霍拉斯转头看去，是一个腰间缠绕着围裙的白发老妇人。
　　“还有，小女巫，不要随便碰触神奇动物，这可是一件很危险的事情。”
　　“看样子，你的确需要纽特给你好好上几课。”
　　老妇人的话，基本上可以理解为欢迎。
　　而她大概就是纽特的妻子蒂娜了。
　　在卡珊德拉的印象里，她和纽特还是电影里的俊男靓女。
　　但现实里的蒂娜头发雪白，脸颊上的皱纹也遮盖了她原本的面容，曾经潇洒自强的女傲罗风采也完全消失不见。
　　现在她，只是一个普通的老年女巫而已。
　　“还愣着干什么，进来吧。斯拉格霍恩先生，我为您准备了蜂蜜酒。”
　　蒂娜的话听起来亲切，但更多的是礼貌，这说明了哪怕霍拉斯带着卡珊德拉找到了他们夫妇，但霍拉斯和他们之间的关系远谈不上亲近。
　　“那么我就打扰了，跟我来吧，卡珊德拉。”
　　霍拉斯也保持着相当的礼貌，走着石头小路，进入了纽特家的小木屋。
　　然后里面的场景，让卡珊德拉吃了一惊。
　　想象之中的经典巫师装潢，比如马尔福家的客厅和卧室，那种古典高雅的风格没有出现。
　　取而代之的则是明亮的客厅，以及颇有现代感的家具，一看就是麻瓜们的手笔。
　　甚至在角落里，还有正在旋转的唱片机，播放着优雅的旋律。
　　这一切都让卡珊德拉垫付了对纽特的印象，难道在这几十年的时间里，纽特真的变化了许多？
　　接着卡珊德拉就看到了纽特的真身。
　　他坐在壁炉变的沙发上，同样须发洁白。
　　一身干练的小西装，还带着单边金框眼镜，衣服英伦绅士老学究的做派。
　　“上午好，斯卡曼德先生。”
　　“上午好，斯拉格霍恩先生。”
　　两个人握手然后落座，霍拉斯向纽特介绍了卡珊德拉，卡珊德拉也郑重向纽特问好。
　　霍拉斯并没有对纽特说，卡珊德拉是一个默默然的事情，毕竟这还是需要保守的秘密。
　　在霍拉斯口中，卡珊德拉只是一个因为某些私人问题，选择在家学xi的巫师，希望可以获得纽特的教导。
　　纽特点点头，仿佛真的已经变得不苟言笑。
　　等霍拉斯介绍完，他用沉稳的语气说：“你的情况我都已经知道了，马尔福小姐。”
　　“不过在教导你之前，我还有一个问题，希望你可以回答我。”
　　“请说吧，教授。”
　　纽特接着说：“假设你、麻瓜和神奇生物同时遭到了危险，你打算救哪一个？”
　　这问题听上去有些古怪，好像是一个脑筋急转弯，而且不在霍拉斯的预料之中，看他惊讶的模样就明白了。
　　甚至这个问题，可能关系到卡珊德拉能不能和面前这个老人学xi。
　　卡珊德拉没有立刻回答，而是沉思起了电影之中的内容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211211/1639232253-100279756-108079563.jpg" alt='神奇动物在哪里'>
　　巫师、麻瓜和神奇生物。
　　听上去是处于对立立场的三个不同的群体，而且理论上遇到了危险巫师应该先自保，然后才能谈是否要去救麻瓜和神奇动物。
　　可是眼前的人纽特，按照他的性格，回答喜欢神奇动物更好一些。
　　但是考虑到电影内容的话，或许标准回答，是巫师、麻瓜和神奇动物互相帮助？
　　在电影里，抓捕格林沃德、击败默默然，以及平息整个纽约的骚乱，巫师、麻瓜和神奇动物三者缺一不可。
　　这个答案无疑会让纽特开心，可卡珊德拉却不想这么回答。
　　“我会选择解决危险，然后保护所有人，先生。”
　　所有人团结一致的大冒险，听起来似乎非常振奋人心。
　　但谁又能够保证自己是主角团的一员呢？
　　冒险是会死人的。
　　如果换做卡珊德拉的话，肯定会以最高的效率解决问题，然后再去考虑巫师、麻瓜和神奇动物相处的问题。
　　霍拉斯眨了眨眼，他也意识到，这可能是纽特对于卡珊德拉的考研，而且卡珊德拉的答案似乎并不是很讨喜。
　　一个年仅12岁，哦不，已经13岁的小女巫，现在就展现出野心和掌控一切的渴望，的确很容易会让很多人产生警惕心。
　　可没办法，谁让卡珊德拉是一个出色而且骄傲的斯莱特林呢？
　　“不错的回答。”
　　沉吟少许，纽特点了点头，然后说：“不愧是斯莱特林学院的优秀学生，虽然你可能不是很被我喜欢，但我同意教授你知识了。”
　　“感谢您，教授。”
　　随着卡珊德拉改口，纽特也示意卡珊德拉坐下。
　　蒂娜带来了一些点心和酒水，霍拉斯象征性的喝了一杯便起身告辞，剩下的就是卡珊德拉和纽特之间如何相处的问题了。
　　霍拉斯相信卡珊德拉可以搞定这一切。
　　等蒂娜收拾好餐桌，纽特摆出了《神奇动物在哪里》这本书。
　　然后示意卡珊德拉翻开书，接着一页一页照着念上面的字句，这一切让卡珊德拉有点儿昏昏欲睡。
　　她早就背过了上面的基础知识，而卡珊德拉需要的更多是实践知识。
　　而且眼前卡特的做派，让卡珊德拉感觉有点儿古怪。
　　毕竟他和卡珊德拉印象里的纽特实在有着太大的差距了。
　　不过贸然质疑一位教授，特别是名满天下的纽特·斯卡曼德，显然不是意见明智的事情。
　　卡珊德拉一直在做一个乖学生，一直到感觉有什么东西触碰了她的腰间。
　　纽特还在念书，蒂娜正在照顾窗台上的花花草草，房间里似乎也没有了别人，那么到底是什么东西在戳卡珊德拉的腰呢？
　　卡珊德拉心念一动，用魔力之手抓住了一个小家伙。
　　它手里正拿着一枚金加隆，显然是从卡珊德拉的腰包里掏出来的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211211/1639232260-100279756-108079563.jpg" alt='嗅嗅'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，第三更应该能在12点的时候发。
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 wuwusi 的 2 辣条
　　感谢 咕咕咕的嘤嘤怪 的 1 辣条
　　感谢 书客46628653810 的 1 辣条
　　感谢 天凌飞羽 的 1 辣条
　　感谢 炎无间 的 5 刀片
　　感谢 咕咕咕的嘤嘤怪 的 5 刀片
　　感谢 绽放的西行妖 的 3 刀片
　　感谢 夜涧泽 的 3 刀片
　　感谢 下弦月の私语 的 3 刀片
　　感谢 犬咲夜 的 3 刀片
　　感谢 秋名山翻车王 的 3 刀片
　　感谢 橘荏理 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 135  （3/3）魔法手提箱

　　房间里的气氛忽然变得有些尴尬，纽特惊讶看着被卡珊德拉抓起来的嗅嗅。
　　又看向了远处在侍弄花草的蒂娜。
　　蒂娜也茫然的看着嗅嗅，然后看向了房间的角落。
　　那里有一个小木门被打开了，它本来应该是关着的。
　　卡珊德拉看到了纽特的表情，忽然感觉有点儿不对劲。
　　并不是那种对嗅嗅既喜欢又无奈的宽容，而是一种无可奈何的无语。
　　两者可能看上去差别不大，但有一个本质的区别。
　　那就是当事人是否从心底接受这种胡闹的神奇动物。
　　显然，眼前的纽特并不怎么接受。
　　卡珊德拉眼睛微微眯起，终于察觉到了不对劲。
　　他的身体内外魔力有些许的差异，这跟当初卡珊德拉的便宜外公，变成了斯内普试图偷袭卡珊德拉简直如出一辙复方汤剂。
　　只是这种误差很小，卡珊德拉一时间没有发现。
　　眼前的人，使用了复方汤剂变成了纽特，而真正的纽特不知所踪。
　　遇到危险了？
　　显然不太可能。
　　背后的老妇人很正常，眉宇之间也可以隐约看得出来当年的样貌，的确是卡珊德拉所知道的那个蒂娜。
　　她和纽特的感情，不可能丈夫出事了还无动于衷，还让一个陌生人来假扮纽特。
　　除非她中了夺魂咒，可谁会对一个九十岁的老太太用夺魂咒呢？
　　再考虑到原著里纽特似乎一直活到了伏地魔死后，所以现在的纽特应该还很安全。
　　几个人类都在思考，唯独只有被抓住的嗅嗅，选择了继续它的动作。
　　只要嗅嗅不尴尬，那么尴尬的就是这些人类。
　　金加隆被它塞到了自己的口袋里，结果它还不满足，在空中摆出了游泳的姿势，试图钻入卡珊德拉的腰包里。
　　那里面的好东西可太多了。
　　“这小家伙，让我来照顾它吧。”
　　还是蒂娜先开口了，匆忙走过来接过了嗅嗅，不理会嗅嗅不满的挣扎，打算带着嗅嗅离开作案现场。
　　“纽特”也咳嗽了一声：“我们继续上课……”
　　“教授，刚刚那是什么？”卡珊德拉饶有兴趣的问，这并不是伪装。
　　毕竟是可爱的小动物，卡珊德拉有点儿后悔刚刚没有撸一把。
　　这可是嗅嗅！
　　无数人都想养一只的宠物，特别是它可以从别人那里偷钱这个技能，简直是养宠物防老的最佳选择啊。
　　“它是嗅嗅，我们以后在书本上会学到它。”
　　“纽特”假装镇定，但卡珊德拉却连珠炮一样问：“那教授您怎么会有嗅嗅？”
　　“它安全么，我也可以养一只么？”
　　“它作为神奇动物，有什么奇特的能力，刚刚它竟然偷走了我的金加隆，是不是它可以感应到财宝？”
　　卡珊德拉的问题，没有超越一个好奇学生的范围，但这些问题却让她眼前的“纽特”变得支支吾吾了起来。
　　“不要好高骛远，我们以后会学到的。”
　　“纽特”只能强行行使教授的权威，打算糊弄过去。
　　然后他的权威就被卡珊德拉击碎了。
　　“您其实不是纽特·斯卡曼德教授吧？”
　　看着“纽特”失态的模样，卡珊德拉心中已经有了答案。
　　她没有多说什么。
　　既然真正的纽特很安全，那么就意味着卡珊德拉的眼前的“纽特”是在真正纽特授意下这么做的。
　　至于为什么，那就不是卡珊德拉现在应该关心的事情了。
　　“忒修斯，你是不是已经忘记了，你过去可是一个傲罗！”
　　蒂娜走了过来，掐着腰：“你现在已经连一个13岁的小女巫都骗不过了么？”
　　“这怎么能怪我？”
　　被称之为忒修斯的纽特，拿出魔杖指了指脸颊。
　　很快他的容貌发生了变化，和纽特有七八分相似：“我还从来没有见过有人可以直接看穿复方汤剂，蒂娜，你不会买了假药吧？”
　　“我买的可是霍格沃茨西弗勒斯·斯内普院长的药剂，足足花了我三倍的金加隆，还附带他的亲笔签名。”
　　“如果你觉得这药剂有效果，就去找他当面退货！”
　　闻言，卡珊德拉顿时脸色有些古怪。
　　该不会纽特一家真的因为这瓶魔药，进而去找斯内普的麻烦了吧？
　　代售斯内普的魔药，帮斯内普吹捧，然后再主动拆斯内普的台……
　　在斯内普看来，卡珊德拉的这一套操作算什么行为？
　　要不然，还是现在直接跑路吧！
　　不过让卡珊德拉松了一口气的是，忒修斯没打算为这点小事去找一个现在霍格沃茨院长的麻烦。
　　他只能嘟囔着对卡珊德拉说：“你好，马尔福小姐，我是忒修斯·斯卡曼德，是纽特的哥哥。”
　　“纽特因为某些事情离开了，又不想耽误你上课，所以让我暂时代课。”
　　这下，卡珊德拉全都明白了。
　　怪不得之前纽特那么古怪，说白了根本就不是正牌货。
　　虽然忒修斯是纽特的哥哥，但他们性格截然不同，特别是在对待神奇动物的态度和知识上，两者更是传奇大师和普通巫师的水平差距。
　　最关键的一点，纽特对于神奇动物那种发自内心的爱，那是任何人使用任何魔药都无法模仿的本心。
　　“我们继续来上课？”
　　忒修斯变成原型之后，姿态放松了许多，甚至还露出了一丝饶有兴趣的笑容。
　　给别的小巫师上课这种事情，他只在学生时代梦想过，还从没有实践过。
　　“先生，很遗憾，书本上的知识我已经全都记住了。”
　　卡珊德拉委婉的拒绝了忒修斯，听他念书实在没什么意义。
　　忒修斯有些不服气，翻找着书本给卡珊德拉提问。
　　十几分钟之后，忒修斯抿了抿嘴，百无聊赖的放下了书本：“我明白了，你休学的理由一定是太聪明了。”
　　“谢谢您的夸奖，先生。”
　　“就不能多叫我一会儿教授？”
　　卡珊德拉露出了矜持的微笑，忒修斯更加泄气了。
　　“这下你总该羡慕你的弟弟了吧？”
　　蒂娜笑眯眯的端着水果盘走了过来，说：“别因为这件事生气，我们也不知道你竟然准备的这么充分。”
　　“纽特因为某些急事不得不出门，他这个人老是这个样子。”
　　“一会儿他就回来了，我已经通知了他。”
　　眼见卡珊德拉点头，蒂娜接着说：“马尔福小姐，如果可以的话，希望你今天别把这里的事情说出去。”
　　卡珊德拉有些不解，这是什么需要保密的事情么？
　　“简单来说，我这个弟弟已经一快百岁了，还在为别人处理神奇动物的问题。”
　　“为了不让别人因为他的年龄问题而质疑他的能力，他竟然经常用复方汤剂变成麻瓜年轻人的样子。”
　　“他还在家里偷偷养了一堆神奇动物，然后对外说它们已经被放生了！”
　　“如果这些事让魔法部知道了，一定会把他抓到阿兹卡班，他退休后几乎每星期都会触犯十几条法律！”
　　忒修斯显得有点儿愤愤不平，他没退休之前可是傲罗！
　　结果他退休了，不是傲罗了，他的弟弟却放飞了自我。
　　甚至连他现在也得变成弟弟，给弟弟打掩护。
　　最糟糕的是，还被一个小女巫给看穿了。
　　“水果还堵不住你的嘴么？”
　　“莫勒？”
　　蒂娜对沙发脊上趴着的一只猫狸子使了一个眼色，它站了起来伸了一个懒腰，然后跳到了忒修斯的腿上。
　　“见鬼，我讨厌猫狸子！”
　　嘴上说着讨厌，忒修斯的手还是xi惯性的撸了上去。
　　蒂娜没有忘记她的问题，还没有得到卡珊德拉的答案。
　　“马尔福小姐，你也不忍心看到一个马上一百岁的老人被关入阿兹卡班吧？”
　　“关入阿兹卡班？为什么？”
　　卡珊德拉一脸不解，随后转为微笑：“老人家退休之后不甘寂寞，有点儿业余爱好，不是很正常的事情么？”
　　蒂娜也笑了起来，一老一小之间的气氛打开了，不像刚刚那样生疏。
　　她也是有儿子和孙子的人，只是她的孙子都已经从霍格沃茨毕业了。
　　孩子长大了之后就不再乖巧，还是卡珊德拉这种大小的孩子最会讨人喜欢。
　　特别是乖巧贴心的女孩子。
　　卡珊德拉也开始和两个老人攀谈，完全没有把纽特违法的事情放在心上。
　　实际上，卡珊德拉觉得，魔法部可能早就知道了纽特的这些小秘密，毕竟他年轻的时候就是这么干的。
　　纽特的人生经历也算传奇了，立下了太多的功勋。
　　除非纽特做了什么不可饶恕的事情，魔法部显然不会拿这样一位百岁老人开刀。
　　大概中午时分，客厅里一声爆响，一个微胖的黑发男人出现了。
　　看到了蒂娜、忒修斯和卡珊德拉正在说说笑笑，他似乎有些反应不过来。
　　直到忒修斯大笑着说了一声“露馅了，我愚蠢的弟弟”，才无奈变回了原型。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211212/1639238762-100279756-108080184.jpg" alt='纽特'>
　　一头银白色的卷发，皱纹也无法完全遮盖当初他的五官，嘴角带着有点儿傻兮兮的笑容，纽特来到了卡珊德拉面前。
　　“你好，孩子，我是纽特·斯卡曼德。”
　　“我听说你看穿了忒修斯的复方汤剂，你是怎么做到的，应该是因为他的表演太蠢了对么？”
　　“不，一定是你的办法太蠢了。”忒修斯连忙反驳。
　　两兄弟年轻时候因为性格问题，闹了不少矛盾。
　　不过那点儿矛盾早就随着年龄增加和解了，不然他们也不可能居住在一起。
　　但是斗嘴这种事情可不能停下，他们要斗到进入坟墓的那一天为止。
　　哦，不对。
　　说不定死亡之后，进入了新的冒险，他们还会继续斗下去。
　　“我只是觉得，忒修斯先生对于嗅嗅的态度不太友好。”
　　“见鬼，那只嗅嗅已经偷走了我的眼镜一百一十七次了，我怎么可能对他有好感！”
　　忒修斯听到了这个理由，毫无失败的气馁，反而转而指责纽特的嗅嗅。
　　纽特也咧开嘴笑着说：“能被一只嗅嗅击败一百一十七次，你已经从傲罗退化成哑炮了，哥哥。”
　　还是蒂娜阻止了这两兄弟的斗嘴，让忒修斯抱着猫狸子去晒太阳了，留下了卡珊德拉和纽特两个。
　　“抱歉让你遭遇了这种事情，实在是我遇到的事情太紧急。 ”
　　“一帮巫师试图烧死火灰蛇，结果引燃了整个山谷。”
　　“他们不想让魔法部知道这件事，只能邀请了我。”
　　卡珊德拉好奇的问：“那您是怎么解决的？”
　　“火灰蛇本身并不可怕，它们让人头疼的地方是，会藏起来偷偷的生下蛋。”
　　“而火灰蛇的蛋，是巨大的隐患，可能会引燃它们周围的一切。”
　　“所以我们要做的事情就很简单了，引导火灰蛇去一个它们认为安全的地方生蛋。”
　　“那些集中起来的火灰蛇蛋，甚至还是一笔不小的财富。”
　　卡珊德拉点点头：“把它们冰冻起来，可以制作迷情剂，也可以整个吞下治疗疟疾。”
　　“完美的答案。”
　　纽特为卡珊德拉鼓掌，然后说：“其实冰冻后的火灰蛇蛋还可以复苏，更加可以……有些更激烈的变化。”
　　“但这不是我们今天要掌握的知识。”
　　纽特拿出了他的书本：“好了，我听忒修斯和蒂娜说，你已经掌握了书本上的所有内容？”
　　“并不是所有，先生，我只是背过了3年级的内容，剩下的内容只能算是了解。”
　　纽特也不甘心的考验了卡珊德拉一些题目，最后不得不承认，卡珊德拉的优秀超过了他的想象。
　　看着眼前这个从很多人嘴里听到过的女孩，他既开心又忧虑。
　　不过忧虑这种事情，只能暂时先放下了，幸好她还可以控制默默然。
　　“你比我想象的还要出色！”
　　“时间不早了，让我们先吃午餐，然后我们开始学xi保护和照料神奇生物。”
　　午饭过后，纽特带着卡珊德拉来到了后院，拿出了他那近乎传奇的手提箱。
　　一个可以随时被拎起来的箱子，硬是被纽特用无痕伸展咒变成了一个不小的空间，里面有十几种不同的环境，以应对神奇生物们不同的生存需求。
　　由此可见，纽特的魔咒水平也到了相当恐怖的阶段。
　　甚至在年轻的时候，已经可以和格林沃德过招了。
　　“来吧，马尔福小姐，希望可以不会让你失望。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211212/1639238776-100279756-108080184.jpg" alt='纽特的箱子'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 赤鸳上仙法力无边 的 3 刀片
　　感谢 norman 的 3 刀片
　　感谢 miku势力 的 3 刀片
　　感谢 只看盗版书籍 的 2 刀片
　　感谢 —伊井野弥子— 的 2 刀片
　　感谢 一片叶子 的 2 刀片
　　感谢 骚话小王子 的 2 刀片
　　感谢 恰白菌 的 2 刀片
　　感谢 墨墨 的 2 刀片
　　感谢 猫猫毛毛 的 2 刀片
　　感谢 皇毅 的 2 刀片
　　感谢 浮世绘画师应为酱 的 2 刀片
　　感谢 飞舞的咸鱼 的 2 刀片
　　感谢 王尼玛是8 的 1 刀片
　　感谢 天凌飞羽 的 1 刀片
　　感谢 看，神威 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 136 （1/3）纽特的隐藏小天地

　　卡珊德拉兴致勃勃的跟随纽特进入了箱子。
　　在里面卡珊德拉可以看到什么神奇动物呢？
　　对此卡珊德拉充满了期待。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639337654-100279756-108085245.jpg" alt='杂物间'>
　　通过梯子向下爬到了一个类似杂物间的，卡珊德拉惊讶的看着周围。
　　在她的记忆里，这里存放着无数的工具，用来应对各种神奇动物。
　　甚至还有好几个完整的橱柜，里面存放着各种用来喂养不同神奇动物的材料。
　　这些东西，充分说明了纽特在照顾神奇动物方面的博学。
　　普通的巫师照顾一种神奇动物可能就已经焦头烂额，纽特却可以轻松照顾十几种甚至几十种神奇动物。
　　不仅如此，纽特还可以在野外降服整个神奇动物种群，这一点几乎没有其他的巫师可以做到。
　　然而遗憾的是，那一切似乎都已经成为了历史。
　　现在这个杂物间空荡荡的，不仅那些工具已经消失不见了，甚至连各种橱柜家具也全都消失了。
　　“的确是有点空荡荡的。”
　　纽特似乎很是尴尬，耸了耸肩，然后带着卡珊德拉参观。
　　然而卡珊德拉的失望，很快就被眼前堪称奇迹一般的景象给消除了。
　　走出了杂物间，卡珊德拉感觉自己仿佛穿越了。
　　面前的景色忽然变成了一望无际的荒原，一颗巨大的石柱矗立在荒原之中。
　　不仅仅是景色，更有灼热的阳光照射在皮肤上，凛冽的风带来让人窒息的气流。
　　这一切仿佛都在告诉卡珊德拉，眼前的荒原景色是真实的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639337666-100279756-108085245.jpg" alt='沙漠栖息地'>
　　“这是沙漠栖息地，我模仿了亚利桑那州沙漠环境，里面用到了一点儿气象咒和固定咒。”
　　纽特随口向卡珊德拉解释着，似乎并不是很在乎其中蕴含的魔咒水平。
　　然而卡珊德拉却近乎无法分辨周围的环境，她的魔力感知可是4，已经到了可以直接分辨复方汤剂的地步了，普通巫师在这方面的属性甚至连1点都没有。
　　可即便如此，卡珊德拉也被骗过去了。
　　如果不是早就知道这里的环境，卡珊德拉可能会觉得自己真的又穿越了。
　　不仅仅是气象咒，纽特手里的固定咒，也变成了近乎奇迹的力量。
　　眼前这种环境，可是已经持续了几十年了。
　　纽特固定的也不是死物，不是在墙上钉钉子挂相片那样的小事。
　　而是固定了气象咒所营造的阳光、温度、湿度等等全部环境，塑造了一个小型生态圈。
　　这可是人类未来都不能轻易做到的事情，在纽特手里却显得轻而易举。
　　而且纽特在六十多年前就做到了这一点。
　　“别只看沙漠，我们还有好多环境可以看。”
　　在纽特的提醒之下，卡珊德拉一转身的功夫。
　　就看到了竹林栖息地、草原栖息地、沙滩栖息地、山峦栖息地。
　　随便走进竹林之中，清凉的空气和明亮的月光，让卡珊德拉仿佛真的来到了晚上，体现一把月光下竹林漫步的气氛。
　　剩下的几个栖息地也都是如此，每一个栖息地都名副其实，而不仅仅是做做样子而已。
　　毕竟这些都是为了对应的神奇生物准备的，如果做样子，神奇生物们不仅不会答应，可能都会直接一死了之。
　　这一切也让卡珊德拉意识到，如何在一个小空间里塞下这么多的生态圈，纽特显然在生态循环和物种接触混养上，也有很高的研究水准。
　　接下来，卡珊德拉又看到了地洞栖息地、岩洞栖息地、雨林栖息地、水湾栖息地、雪原栖息地，甚至连空中都有漂浮着的灯泡栖息地。
　　这些还都是卡珊德拉在电影里看到过的，除此之外还有很多第一次见到的环境。
　　比如水底环境、火山口环境、雪山环境、冰川环境、湿地环境、溶洞环境……
　　简而言之，现在这个手提箱的内部空间变得更大了。
　　这同样让卡珊德拉意识到了一件事，眼前的纽特在变形术上恐怕同样很有成就。
　　否则这么多的环境，总不能是他一点点手工打造出来的吧？
　　果然强大的巫师，永远离不开变形术。
　　看完所有的环境之后，卡珊德拉表示深受震撼。
　　不仅仅是因为纽特所展现出来的魔咒水平，更因为纽特把魔法运用在了不同的方向上，最后也得到了让人震撼的成果。
　　果然，魔法不仅仅是考试、魔咒、魔药和啃大瓜。
　　魔法世界是一个完整的世界，有无数的巫师在做着各种各样的事情。
　　可惜这大概也是他们很多都不服管教的原因，在他们眼里魔法部大概连巨怪都不如。
　　还不如麻瓜亲切可爱呢，起码麻瓜们不会想着整天立法限制他们的行为。
　　但是卡珊德拉终究还是感到遗憾，因为她在这里面没有看到任何一只神奇动物。
　　纽特退休之后，把所有动物都送走了，这个消息看来是真实的。
　　就在卡珊德拉这么想着的时候，纽特拍了拍手。
　　“好了，马尔福小姐。”
　　“你能够喜欢这里的环境，这让我很开心。”
　　“很多巫师对于冒险怀着极大的抵触心理，他们宁愿呆在家里无聊，也不愿意去新环境尝试一下新东西。”
　　卡珊德拉眨眨眼，感觉自己膝盖中了一箭。
　　“但你不同，我觉得你会很快融入新环境。”
　　纽特的话，让卡珊德拉有些汗颜。
　　不过如果只是游玩，而不是天天呆在这种环境里的话，那么卡珊德拉表示可以接受。
　　“所以我觉得应该可以让你见见它们，这本来应该算是我的秘密。”
　　说到这儿，纽特甚至有些紧张。
　　毕竟他接下来做的事情，即便现在魔法部知道了，也绝对会杀上门来。
　　他带着卡珊德拉重新回到了入口处，面对沙漠栖息地的巨大岩柱。
　　这里本来是雷鸟的栖息场所，但雷鸟早就被纽特放生了，这里早就失去了用处。
　　可是在纽特的指引下，卡珊德拉才发现，面对岩柱竟然有一条砂石小路。
　　可是小路最开始还能容纳一个人路过，但向前一米之后就只能容纳一个人的一只脚了。
　　到了最后，小路一直延伸到了岩柱底部，那已经是蚂蚁才能经过的道路。
　　这条路有什么用？
　　如果不是纽特指引的话，卡珊德拉甚至都发现不了它。
　　“跟我来吧。”
　　纽特也不解释，迈步踏上了小路。
　　然后就在卡珊德拉惊愕的眼神之中，一步步的向前，身躯快速缩小。
　　纽特的身体和路的比例没有变化，但在卡珊德拉的眼中，纽特已经只剩下刚刚一半高度了。
　　他转头看向卡珊德拉，声音也变得尖细了不少，招招手：“还等什么？”
　　卡珊德拉踏步进入了砂石小路，身上没有任何被压迫的感觉。
　　但只要往前走，道路周围的砂石和远处的岩柱就会不断扩大，仿佛卡珊德拉距离岩柱越来越远一样。
　　卡珊德拉快速跟上了纽特矫健的脚步，等两个人来到岩柱周围的时候，他们看向身边的沙粒，已经如同在看巨石了。
　　“教授，这是什么？”
　　“您应该不会告诉我，这是无痕伸展咒吧？”
　　纽特咧嘴一笑：“的确是无痕伸展咒，不过搭配上了一些古代如尼文和魔法场的应用。”
　　古代如尼文卡珊德拉还知道，但是魔法场是什么？
　　仿佛看懂了卡珊德拉的疑惑：“魔法场是比古代如尼文还要生僻的知识，现在的魔法世界已经很少有天然的魔法场存在了。”
　　“魔法是真实存在的东西，而魔法的交互会形成一些奇特的效果，我把这种独特的效果称之为魔法场。”
　　纽特思考了几秒，仿佛在想一个合适的例子，然后他想到了：“所有的持续性魔咒，本身就是形成魔法场的过程。”
　　“而破解咒则是破坏魔法场的过程，相信你也学过类似的魔咒了。”
　　“只是我应用的魔法场，比一个普通的魔咒要复杂了千倍万倍。”
　　说到这，纽特摆摆手：“别用这种惊讶的目光看着我，实际上我对于魔法场的了解也仅限于概念而已。”
　　“我用到的，只是我从一些古老遗迹之中得到的知识，比如我们现在所处的环境。”
　　“该叫它什么好呢……无痕伸展魔法场？”
　　显然，纽特在起名这件事上压根没什么天赋，反而是卡珊德拉说：“不如叫随身空间怎么样？”
　　“随身空间……这个称呼很不错！”
　　纽特兴奋的拍了拍手，然后扭头说：“跟我来吧，来看看我的孩子们。”
　　说完，纽特带着卡珊德拉来到了岩柱底部。
　　此时的岩柱，已经变成了一个巨大的通天塔，卡珊德拉抬头都看不到岩柱的顶端。
　　岩柱下方有一扇朴实无华的大门，纽特掏出魔杖敲了敲门，石门缓缓打开。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639337691-100279756-108085245.jpg" alt='隐形兽'>
　　一只隐形兽正好奇的看着纽特，因为现在还不是纽特回来的时间。
　　“下午好，杜戈尔。”
　　纽特的话还没有说完，杜戈尔便消失不见了，因为它看到了卡珊德拉。
　　然后它就又显现了身影，用好奇的目光看着卡珊德拉。
　　刚刚的隐身是它下意识的动作，但它觉得卡珊德拉好像没什么危险，便又恢复了身形。
　　这一幕，让刚刚还有些尴尬的纽特喜笑颜开。
　　能够被杜戈尔认可，卡珊德拉看来在神奇动物这一块上有着很高的天赋啊。
　　“可以让我们进去么，这孩子以后是我的学生，会学着来照顾你们。”
　　杜戈尔点了点头，让开了路。
　　踏入房门的一瞬间，卡珊德拉就感觉到一股芳草地的清香，以及让人精神愉快的微风。
　　放眼看去，这竟然是一片巨大的草原，一眼都看不到边际。
　　卡珊德拉用难以置信的目光看着纽特：“教授，您该不会创造了一个世界吧？”
　　“哈哈，一点点障眼法而已。”
　　纽特显然非常高兴，这还是他第一次向家人和密友之外的人，展示他这一生的得意之作。
　　“你可以理解为，这里是比外界大几百倍的栖息地，最边缘的风景也是一些活动画，它不是真正的草原。”
　　但这也很可怕了。
　　比外界大几百倍，是不是意味着足足有几千平方米？
　　而且最关键的一点是，这里还不是岩柱的全部。
　　远处明显有通往上方的楼梯，这意味着岩柱真的好像高层大楼一样，有着几十种甚至更多种的环境。
　　卡珊德拉跟着纽特一路向前，看到了起码十几种神奇动物，生活在了草原栖息地上。
　　这里不仅仅有一个杜戈尔，更有一整个隐形兽族群。
　　这群隐形兽好像草原上的霸主一样，不仅保护着这里，更是照顾着草原上的其他神奇动物。
　　两个人在隐形兽的陪伴下开始爬楼梯，果然这里是外界的复刻，每一层都有着不同的环境。
　　一直到卡珊德拉累到气喘吁吁，两个人还只爬了不到一半。
　　面不红气不喘的纽特，一脸笑意地看着卡珊德拉：“马尔福小姐，到底我们谁是百岁老人啊？”
　　卡珊德拉只能无视纽特的话，靠着树木休息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639337726-100279756-108085245.jpg" alt='护树罗锅'>
　　而树上几只护树罗锅，身体吊垂在树枝上，正伸出手指，想要去触碰卡珊德拉的头发。
　　然后卡珊德拉头发上的仙子们就活了过来，和护树锅罗打成了一片。
　　物理意义上的。
　　这可是她们的栖息地，绝对不允许别的神奇动物染指。
　　“看样子你真的很受神奇动物的喜欢。”
　　纽特由衷的赞叹。
　　虽然卡珊德拉不像他一样，天生就可以和很多神奇动物交流。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639337738-100279756-108085245.jpg" alt='月痴兽'>
　　但除了胆小敏感的月痴兽，别的神奇动物几乎都对卡珊德拉表示了欢迎。
　　“我也很喜欢它们。”
　　卡珊德拉伸手分开了战成一团的仙子和护树罗锅，实际上仙子们已经留手了，否则可以轻易的战胜这些护树罗锅。
　　“比起人类的复杂，动物们只要对它们足够好，它们就会无私的回报。”
　　纽特微笑着点点头，对于这一点他深有体会。
　　可是只有这样的理解是不够的，应对神奇动物是一项艰巨而且富有挑战性的复杂工作，需要的是丰富的知识和足够高的魔法水平。
　　而这就是纽特和海格之间最大的区别。
　　“走吧，上面还有一层，那是一个不太乖巧的小家伙。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这是12号的更新，第一更。
　　PS2：感谢以下读者11号的刀片。
　　感谢 在上学的二哈 的 5 刀片
　　感谢 沭影. 的 3 刀片
　　感谢 喵徳寺 的 3 刀片
　　感谢 咕达咕达阿噗 的 3 刀片
　　感谢 T-elos 的 3 刀片
　　感谢 玥曦 的 2 刀片
　　感谢 雨玖✪ω✪ 的 2 刀片
　　感谢 我想看灵梦代播 的 2 刀片
　　感谢 书客岛 的 2 刀片
　　感谢 书客32877022493 的 2 刀片
　　感谢 暮见沧海 的 2 刀片
　　感谢 九州第一金丹 的 2 刀片
　　感谢 今天天氣真好 的 2 刀片
　　感谢 浮生空欢° 的 2 刀片
　　感谢 下一次我又是谁 的 1 刀片
　　感谢 书客96747912634 的 1 刀片
　　感谢 念终始典于学 的 1 刀片
　　感谢 玲珑骰子安红豆丶 的 1 刀片
　　感谢 风轻水 的 1 刀片
　　感谢 白菜不白莱 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 137 （2/3）默默然的本质

　　两个人继续向前，来到了位于岩柱上层的楼层。
　　卡珊德拉渐渐看出了其中的规律。
　　大概和海拔升高，温度逐渐降低类似，岩柱上层的环境开始逐渐出现冰雪。
　　进入这一层之后，放眼看去，只有一片苍茫的白色。
　　以及雪原正中点缀着的一抹漂浮的黑色，被禁锢在一个透明的泡泡之中，看起来有些梦幻可爱。
　　“停下，马尔福小姐。”
　　忽然，纽特的声音在卡珊德拉耳边响起。
　　卡珊德拉浑身一抖，这才发现，自己竟然来到了默默然身边。
　　她还以为自己停在楼梯口！
　　到底是什么力量，吸引她来到了这里，还对于自己走路这件事一无所知？
　　卡珊德拉立刻开启了大脑封闭术。
　　一股茫然恶心的感觉忽然突袭了卡珊德拉，一阵阵女孩痛苦的咆哮在卡珊德拉脑海中回荡，仿佛在诅咒卡珊德拉，为什么不让她进去。
　　卡珊德拉踉踉跄跄的后退，用震撼的眼神看着眼前的默默然。
　　她早就知道了纽特手里有一只默默然，但完全没有想过，她和默默然见面竟然会是这么一种场面。
　　纽特拉住了卡珊德拉的肩膀，拉着卡珊德拉后退，另一只手还拿着魔杖。
　　他显然已经做好了准备，应对任何可能出现的情况。
　　当然，他不可能战胜一只默默然。
　　但把卡珊德拉暂时封印起来，他还是做得到的。
　　不过看着卡珊德拉现在的模样，他有点儿后悔了。
　　果然还是太冒进了，他们对于默默然知道的还是太少。
　　“你还好吧，孩子，别担心。”
　　纽特把一块巧克力塞到了卡珊德拉手里：“第一次看到它的人都会这样，仿佛灵魂被吸引了一样。”
　　“只要警惕一些，它已经没什么危害了。”
　　卡珊德拉吃下巧克力，感觉好了一些。
　　实际上开启了大脑封闭术之中，她就已经安然无恙了。
　　让她惊愕的是，她看到默默然之后的反应，到底发生了什么？
　　两个默默然之间，有某种共鸣么？
　　“教授，这是什么？”
　　卡珊德拉明知故问，因为理论上来说，卡珊德拉不应该知道纽特知道卡珊德拉是默默然的事情。
　　虽然有点绕，但这不是套娃游戏。
　　卡珊德拉需要在纽特面前隐瞒自己是默默然，同时假装对于纽特的经历一无所知。
　　而纽特自然早就知道了卡珊德拉的身份，因为在研究默默然方面，他是邓布利多少数可以请教的人之一了。
　　“他是默默然。”
　　纽特眨了眨眼，显然对于接下来的话早有预备。
　　实际上即便霍拉斯不来找他，他也想要找机会和卡珊德拉见一次面。
　　不到10岁的默然者都是痛苦的，而超过了10岁甚至可以成年的默然者，又都是危险的。
　　那意味着，默然者本身有着极其强大甚至可怕的魔法天赋，这才能让他们哪怕被默默然寄生，仍旧可以坚持活下去。
　　“默默然诞生在小巫师体内，当小巫师极度压抑并且排斥魔法的时候，默默然就可能诞生。”
　　“它也是一种神奇生物，但却会不断腐蚀宿主的身体，最终导致宿主死亡，而默默然也会消散。”
　　“我尝试在一个八岁的苏丹女孩体内分离它，但结果我失败了。那个孩子死了，只留下了它。”
　　“我用魔法立场保存了这个默默然，但就这样无害的漂浮了几十年。”
　　纽特看向默默然的眼神，变得有些哀伤。
　　“就好像一个无辜的幽灵。”
　　卡珊德拉已经调整了过来，眼睛微微发亮。
　　“教授，您说默默然是幽灵？”
　　“不全对，只能说有点儿类似吧。”
　　纽特拍了拍卡珊德拉的肩膀：“走吧，这里毕竟不是适合我们生活的环境，我们可以边走边聊。”
　　纽特带着卡珊德拉重新离开了岩柱，同时向卡珊德拉解释一切。
　　“你知道人类和麻瓜之间的区别么？”
　　“会魔法和不会魔法？”
　　“这只是表象，实际上人类和麻瓜在器官上也是有区别的。”
　　卡珊德拉震惊的看着纽特，这个理论她还是第一次听到。
　　仔细一想，这个理论似乎不对。
　　如果是肉体器官上的区别，麻瓜医学早就发现一些端倪了吧？
　　即便是巫师保密措施做得好，那从麻瓜之中诞生的巫师又怎么解释呢？
　　隐性基因显示出了性状？
　　“你可能有些误会了，”纽特笑了笑“我指的并不是那种看得见摸得着的奇观，而更像是……某种产生、控制魔力的装置。”
　　纽特挥动魔杖，在空中画了一个人类大脑的形状。
　　然后在大脑上画上了一个莫比乌斯环的符号。
　　“马尔福小姐，我听霍拉斯说，你在魔咒上已经有了很高的水平。”
　　“这是教授的夸赞。”
　　纽特没有理会卡珊德拉的谦虚，说：“那你有没有考虑过，魔法本本质是靠什么来发动的呢？”
　　“魔力？魔咒？魔杖？手势？又或者这个世界本身就具有魔力，我们只是借用？”
　　这个问题，听起来好像很简单，却已经涉及到了魔法的本质。
　　如果理论知识或者魔咒水平不够的人，思考这个问题，答案只会是一头浆糊。
　　可偏偏卡珊德拉却陷入了沉思。
　　倒不是因为她的魔咒或者知识理论，已经达到了研究魔法本质的水平，而是因为她掌握了很多偏门的魔法。
　　再加上来自麻瓜世界，以及对于原著的了解，让卡珊德拉的眼界比一般的巫师要开阔了太多。
　　“魔咒，最终是由巫师来发动的。”
　　这句话听起来像是废话，但却已经足够排除了纽特之前所列举的所有项目了。
　　这个回答，也让卡珊德拉的眼睛微亮。
　　魔咒既然是由巫师来发动的，那么巫师和麻瓜的不同，就是发动魔咒的根本了。
　　虽然这个逻辑推论在科学角度上站不住脚，但却已经足够让人打开思路。
　　“情绪、精神、意识、坚信……以及最重要的，认知。”
　　卡珊德拉知道，哈利·波特的魔法世界，是一个唯心的世界。
　　巫师们的魔法，归根结底是唯心改变客观世界的结果。
　　这一点在变形术上体现的最为明显。
　　变形术大师都相信自己的魔法，超过相信客观现实。
　　一般的巫师做不到这一点，那就一遍遍的重复，一直到把自己麻痹之后，变形术也就可以入门了。
　　简而言之，只有先自己相信，才能使用魔法，创造奇迹。
　　这就是哈利·波特魔法世界的施法逻辑。
　　剩下的魔咒、魔力、咒语、手势等等，都是某种知识的应用过程，而不是知识本身。
　　“非常优秀的回答，甚至在我了解默默然之前，我都不会给出这样的答案。”
　　纽特感慨的看着卡珊德拉，对于卡珊德拉作为一个默然者能够活到现在，甚至还能控制默默然，他已经不感觉奇怪了。
　　哪怕没有默默然，卡珊德拉仍旧会是一个强大无比的巫师，只是成长速度慢了一些。
　　最难能可贵的是，在卡珊德拉身上，他感觉不到邪恶与贪婪。
　　更多的是一种高傲和平静。
　　仿佛已经看透了世间的一切，也不屑于为太繁琐的小事去争辩。
　　“不过，你的答案还可以更加精简一点。”
　　纽特自然不会被现在的卡珊德拉超过，他点了点自己的脑袋，说：“魔法的本质，是灵魂。”
　　“意识、情绪、精神都是灵魂的体现，而魔法本质是由灵魂所发动的。”
　　卡珊德拉全身一震，纽特一句话，就让卡珊德拉感觉魔法的大门被推开了一角。
　　灵魂！
　　比起卡珊德拉总结的那些条件，灵魂更加直指核心。
　　最关键的是，原著里一切的线索都说明，灵魂在哈利·波特世界是切实存在的某种东西，而并非虚无缥缈的一种传说。
　　比如伏地魔的魂器，比如邓布利多死后在迷离幻境等待哈利，又比如一些巫师们死后会因为执念变成幽灵……
　　“您的意思难道是说，因为巫师有灵魂，所以才会动用魔法？”
　　“怎么会，麻瓜也是灵魂的！”
　　纽特耸了耸肩：“但麻瓜们的确缺少可以引动灵魂的器官，我把它称之为灵魂转换器。”
　　纽特点了点那个莫比乌斯环：“它一边沟通我们的灵魂，一边沟通我们的身体以及体内的魔力。”
　　“灵魂通过某种方式引动魔力，进而魔力变成魔法被释放。”
　　“当然，反过来魔力也会影响灵魂，这也就是使用黑魔法，会让很多人的灵魂渐渐变得污浊邪恶的原因了。”
　　“不过我现在还没办法找到这个器官所在，所以你可以把它当成一种假说。”
　　卡珊德拉把纽特最后的话，当成了一种谦虚。
　　对于魔法能够理解到这种程度，足够说明纽特在资质方面，可能不比邓布利多和格林沃德这些人差多少。
　　只不过他的加点更多的加在了神奇动物保护上，对于战争魔法这方面，只是学到了足够自保的地步。
　　可即便如此，几十年前纽特的战斗力就已经超过一般的傲罗了。
　　现在他没有出手，但一定比几十年前更强。
　　毕竟他连一百岁都没有，而邓布利多已经一百一十多岁了。
　　“了解了这些知识，我就可以告诉你灵魂的本质了。”
　　纽特的面色再次变得忧伤，伸出魔杖点了点莫比乌斯环的中间部分。
　　莫比乌斯环被一条无形的纽带捆绑住了，变成了两个连在一起的圆圈。
　　“当小巫师极度排斥魔法，并且想要否认魔法的时候，就相当于掐住了魔力转换器的运作。”
　　“对于麻瓜而言，这无所谓，因为麻瓜的灵魂都隐藏在他们肉体之中。”
　　“可巫师不一样，巫师的灵魂一部分位于身体里，另一部分却因为魔力转换器，延伸到了身体之外……进入了某种空间里。”
　　“我不太确定该怎么描述，或许存在某个纯粹的灵魂世界，我们的一半灵魂都存在于那里。”
　　此时，纽特的便显示出了他的局限性。
　　如果让卡珊德拉来说的话，可以脱口而出平行世界、量子纠缠、高维世界、异空间等等理论。
　　不过即便提出了这些概念，也无助于解释纽特面对的困境。
　　一个灵魂转换器都已经让纽特研究了一辈子，更不用说灵魂转换器所沟通的那一边了。
　　“到此你可以理解么，马尔福小姐？”
　　卡珊德拉点了点头，纽特接着说：“这样一来，小巫师们的灵魂就相当于被分割了。”
　　“一边是假装麻瓜的普通小巫师，另一边则是掌控魔力但被抛弃的孤独灵魂，后者会逐渐变异形成默默然。”
　　听到这，卡珊德拉几乎不寒而栗，怎么感觉这种东西有点像……魂器？
　　魂器的目的，就是分割灵魂，进而使得巫师的灵魂不灭，从而实现不死的永生。
　　可制造魂器的结果，就是让人的灵魂不稳定，甚至会丧失人性失去人类的情感。
　　伏地魔的扭曲的五官，就是这种丧失人性的体现。
　　哦不对，是四官。
　　纽特继续说：“因为一边只是一个小巫师，另一边却是掌握黑暗魔力的疯狂灵魂，所以默默然终有一天会突破小巫师的排斥，回到小巫师体内。”
　　“然后，就是两个再也无法融合的灵魂碎片，彼此争夺身体的控制权……而结果，往往都是默默然胜利。”
　　“可默默然的胜利，也意味着小巫师身体的崩溃，之后便是默然者和默默然的一起消亡。”
　　说到这，纽特的声音变得沉痛。
　　他年轻的时候试图拯救一个八岁的默然者小女孩，但他失败了，然后小女孩因此而死。
　　虽然即便纽特不出手，小女孩也活不了多久。
　　但纽特仍旧为小女孩的死亡，自责到现在，这也是他一直研究默默然的动机。
　　卡珊德拉安静的听着。
　　纽特虽然好像是在给她讲故事，但卡珊德拉知道。
　　纽特是在用这种方式，告诉有关默默然的一切。
　　默默然，本质上就是一种是失败的魂器。
　　小巫师们不经意之间玩弄了自己的灵魂，用出了世界上最恶毒的魔法之一，然后遭到了魔法的反噬。
　　当然，这不是说小巫师们自作自受。
　　而是说，任何小巫师只要受过正确的引导，默默然这种极低概率的变化，就几乎不可能出现。
　　那么问题来了，卡珊德拉身上的默默然，到底是怎么一回事？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:第二更。
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 稚名絵阳大佬 的 1 胖次 10000
　　感谢 四季不吃四季豆 的 1 咸鱼突刺 588
　　感谢 十连只有一个四星 的 1 辣条 100
　　感谢 至高の術 的 15 刀片
　　感谢 寻心安之处 的 10 刀片
　　感谢 明成祖-朱蒂 的 10 刀片
　　感谢 列克星敦·原型舰 的 10 刀片
　　感谢 稚名絵阳 的 5 刀片
　　感谢 漫画只看瑞树汉化 的 3 刀片
　　感谢 路过的上层叙事者 的 3 刀片
　　感谢 冰月空 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 138 （3/3）传奇之路

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639368387-100279756-108086115.jpg" alt='上一章的默默然图'>
　　卡珊德拉的默默然，是忽然觉醒的。
　　她也一直默认，这是系统送给卡珊德拉的奖励。
　　可现在看来，好像有点儿问题。
　　因为默默然的本质是失败的魂器，是小巫师把自己一部分灵魂和魔力扭曲融合成为了非人生物。
　　那么卡珊德拉的默默然，其中也蕴含着卡珊德拉的部分灵魂么？
　　“统，我的灵魂也被分裂了？”
　　自始至终，卡珊德拉都没觉得她有什么异常。
　　如果分裂了灵魂真的会导致人神经错乱，最后变成伏地魔那鸟样，卡珊德拉肯定是拒绝的。
　　虽然卡珊德拉不在乎自己的颜值，但她不能不在乎自己的鼻子！
　　【回宿主，您的默默然之中并不含有您的灵魂，这一点请您放心。】
　　听到这话，卡珊德拉放心了。
　　果然她的默默然是不一样的，所以说她这个默然者其实是个冒牌货？
　　或许这也正是卡珊德拉可以随意指挥默默然的原因，因为默默然没办法强行侵蚀卡珊德拉的肉体。
　　不过，卡珊德拉并没有因此就认为自己体内的默默然无害。
　　即便默默然里没有卡珊德拉的灵魂，但它仍旧和卡珊德拉共用一种魔法体系。
　　或者用纽特的话来说，共用一个魔力转换装置。
　　只有完全的控制默默然，卡珊德拉才能彻底安心。
　　“教授，那么现在有控制默默然的方法了么？”
　　卡珊德拉期待着纽特的答案，纽特已经是研究默默然方面的专家了。
　　如果他都没有办法，那就真的没有办法了。
　　纽特脸上的笑容少有的收敛了起来，沉默了一秒，然后说：“没有。”
　　可惜这种态度本身就仿佛在告诉卡珊德拉，其实是有的。
　　“理论上来说，只有两个可能性。”
　　“要么让默默然和默然者的灵魂融合，这样大概率默然者可以活下来，但具体结果如何谁也不知道。”
　　“要么就是把默然者和默默然分开，可这代表着要把一个人的灵魂分开两半，甚至毁掉那个人的魔力转换器。”
　　“我只尝试了一次，但我失败了，我也不再希望别人进行尝试。”
　　纽特的话，似乎意有所指，但却犹豫不决。
　　他自然没有对卡珊德拉说实话。
　　实际上，针对默默然，他、邓布利多和格林沃德，以及很多强大的巫师都进行过了尝试，对于默默然也不再是没有任何解救的办法。
　　但其中的代价，往往是任何一个正派巫师都无法承受的。
　　唯一有可能成功过的人，是格林沃德……
　　这种事情，纽特自然不可能对卡珊德拉说。
　　格林沃德对于默默然的执著，超乎了所有人的想象。
　　如果让格林沃德知道邓布利多身边，忽然又多了一个强大的默默然，他一定会想办法从他的囚牢之中冲出来。
　　毕竟，格林沃德曾经做出了预言：邓布利多，将死在默默然的手上。
　　（上面这句话是《神奇动物在哪里》的删减片段之一，这里拿来作为本书设定之一，并非无脑二设。）
　　格林沃德、邓布利多和默默然之间的纠葛，已经跨越了近百年。
　　纽特本来以为这一切早就结束了，结果卡珊德拉又出现了。
　　仿佛命运出门溜了一个弯，在别人以为那段往事彻底结束几十年之后，它又嬉笑着回来了。
　　不过这件事，纽特不能说。
　　邓布利多禁止纽特把这件事告诉任何其他人，连纽特自己的家人也不行。
　　邓布利多告诉纽特，他已经做好了解决这一切的准备。
　　可他真的做好准备了么？
　　对此纽特表示怀疑。
　　他和邓布利多可是七八十年的老朋友了，知道邓布利多在面对很多问题的时候，他比任何人都犹豫手软。
　　听完了纽特的话，卡珊德拉沉默了。
　　她在思考着，要不要把她是默默然的事情摊牌。
　　卡珊德拉肯定，纽特早就知道了卡珊德拉是默然者的事情，不然不会这么费心的给卡珊德拉讲解这么多默默然的知识。
　　如果纽特不知道卡珊德拉是默默然，只需要警告卡珊德拉离默默然远一点，然后告诉卡珊德拉默默然的成因和危害就足够了。
　　两个人对于默默然之间的畅谈，只隔着一层还没有彻底捅破的窗户纸。
　　那么卡珊德拉要不要彻底摊牌呢？
　　摊牌和不摊牌的区别又是什么呢？
　　纽特应该不会在默默然的知识上有所保留，剩下的要么是他不能说的，要么就是他也没把握的事情。
　　所以一旦摊牌，卡珊德拉就可以向纽特求助，而纽特也一定会竭尽所能的帮助卡珊德拉控制默默然。
　　但这也就意味着，卡珊德拉需要在这件事上耗费巨大的心力，而且万一成功了……她现在可以舍弃默默然么？
　　答案很明确，起码现在不行。
　　至少要等自己和马尔福一家绝对安全之后再说。
　　而那也就意味着，伏地魔必须死。
　　至于不摊牌的结果，也就是卡珊德拉自己谨慎的控制默默然，至少目前来看默默然并没有暴走的迹象。
　　想到这，卡珊德拉长出了一口气。
　　“既然没有，那么那些默然者们，一定活得很痛苦吧，每天都在忍受折磨。”
　　卡珊德拉由衷的替默然者感叹，尤其是电影里出现过或者提过的角色，他们都是真实活过的人物。
　　这话在纽特耳中，却成为了卡珊德拉在哀叹自己的命运。
　　“奇迹总是会发生的，毕竟我们可是巫师，而魔法是由灵魂来创造的。”
　　纽特安慰着卡珊德拉，同时希望卡珊德拉可以信任他，彻底坦白。
　　可惜卡珊德拉婉拒了纽特的好意，灿烂一笑：“说得也是，与其担心死亡到来的那一天，不如每天开心的活着。”
　　“纽特先生，您说对么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639368290-100279756-108086115.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　这本来只是卡珊德拉暂时拒绝纽特的帮助，不想在默默然上投入太多精力的借口，在纽特耳中却变了味道。
　　成了卡珊德拉想要安心享受现在的生活，并不想为了死亡这件事，而耗费太多的精力。
　　当一个13岁的小女巫说出这种话的时候，纽特感觉一口气憋在胸口里出不来。
　　他仿佛又看到了当年那个哭着向他求救的苏丹小女孩。
　　以及她死后都没有闭上的纯白色眼睛。
　　“教授，您还好吧？”
　　看着纽特脸色发白，卡珊德拉连忙询问。
　　纽特咧嘴一笑，摇了摇头：“毕竟是老了，今天的运动量有点儿超标。”
　　“走吧，今天剩下的时间，我们单纯的看看书如何？”
　　“当然没问题，教授。”
　　【角色任务触发。】
　　【纽特·斯卡曼德感慨您面对死亡的无畏决心，但还没有认可您对于神奇动物的真心。】
　　【获得至少纽特·斯卡曼德随身空间里三种神奇动物的认可。】
　　【任务奖励：神奇动物亲和+1，基本魔咒学天赋+1，古代如尼文天赋+1，传奇之路任务开启。】
　　【目前完成次数0/3。】
　　角色任务触发了，让卡珊德拉有点儿错愕。
　　因为这次的触发，似乎是一个误会。
　　纽特认为卡珊德拉可以从容面对死亡，而卡珊德拉只是不想现在失去力量而已。
　　不过解释这一点，似乎没什么必要。
　　毕竟角色任务的要求，又不是证明卡珊德拉有面对死亡的勇气，而是证明卡珊德拉对神奇动物的喜爱。
　　她真的很喜欢神奇动物。
　　这不，嗅嗅已经趴在了她的肩膀上，眼巴巴的看着卡珊德拉的腰包。
　　“统，传奇之路是什么？”
　　相比这点儿小误会，卡珊德拉更加好奇这次出现的新奖励。
　　【纽特·斯卡曼德，一生钻研锻炼魔咒，在气象咒、固定咒和无痕伸展咒上，已经接近传奇境界。】
　　【得到他的真传，您可以一窥传奇境界魔法的威力。】
　　卡珊德拉瞪大了眼睛，传奇境界的魔法是什么？
　　【魔法等级4为职业等级，魔法等级5为大师等级，魔法等级6为传奇等级，魔法等级7为未知等级。】
　　【绝大多数成年巫师有少数魔咒达到职业等级，能达到大师等级的人少之又少，而达到传奇等级的巫师更是屈指可数。】
　　【至于第7级的魔法，现在已经在魔法界绝迹。】
　　卡珊德拉眼中放光，仿佛已经看到了一个广阔的魔法大陆。
　　她的变形术已经达到了4级，也就是职业级。
　　剩下的一些重要的魔咒也都达到了3级，而更对的小魔咒则是2级的水平。
　　卡珊德拉有着近乎无限的魔力，可以一天不停的练xi魔咒，即便到现在才达到这个水平。
　　足可见魔咒等级提升的困难。
　　纽特这种等级的气象咒、固定咒和无痕伸展咒，在卡珊德拉看来已经匪夷所思了，甚至仍旧只是接近传奇级。
　　那有几个人真正掌握了传奇级的魔法？
　　啃大瓜的伏地魔算不算？
　　格林沃德的厉火，肯定算一种了。
　　邓布利多的变形术应该也算。
　　6级的魔法已经让卡珊德拉感觉到眼馋了，那么7级的魔法会是什么水平？
　　可惜那距离卡珊德拉实在太过遥远了。
　　只能暂且放下妄想，踏踏实实的想办法提升自己。
　　比如掏出一大把金加隆来，主动往嗅嗅的口袋里塞。
　　嗅嗅整个楞在了原地，仿佛变成了石化的雕像。
　　它今天这是碰到了什么人啊？
　　从来都是巫师们对于嗅嗅喊打喊杀，哪怕它最爱的主人纽特也不例外。
　　最多允许它拿着亮晶晶的宝贝玩耍，但之后还必须还回去。
　　也就是说，嗅嗅努力偷……不是，是努力寻宝得来的财富，最终都不是它自己的。
　　这是多么痛苦的生活？
　　明明作为一只嗅嗅它已经那么努力了，还是不能积攒起自己的财宝呢？
　　可是眼前的卡珊德拉，和那些气势汹汹的巫师们不一样了。
　　她的头发是那么柔顺光滑；她的脸颊是那么完美无瑕；她的笑容是那么亲切友好；她手里的金加隆是那么光彩夺目。
　　当然，最后一条才是最主要的。
　　看着这个女孩哼着歌，把它的口袋塞满了金加隆，还直说“送你了”的时候，嗅嗅感觉自己是不是可以考虑背叛纽特了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211213/1639368332-100279756-108086115.jpg" alt='嗅嗅'>
　　看着纽特苍老的身躯，嗅嗅一咬牙一跺脚，摇了摇头。
　　算了，主人毕竟还是比金加隆高贵一点的。
　　它蹭了蹭卡珊德拉的手背，很想告诉卡珊德拉。
　　要靠金加隆收买一只嗅嗅，那是……是可能的。
　　但让它背叛主人，那是万万不能的！
　　卡珊德拉完全不懂嗅嗅的想法，只是笑着摸了摸嗅嗅的脑袋。
　　想要收买嗅嗅简直太容易了，相信用不了多久，嗅嗅一族就会成为卡珊德拉最忠诚的朋友之一了。
　　“马尔福小姐，不要太惯着它们，否则它们会被惯坏了的。”
　　纽特对于卡珊德拉的财大气粗，只能委婉的劝慰。
　　他活了快一百年了，还是第一次见有人拿金加隆塞满嗅嗅的口袋。
　　“一点儿没用的金加隆而已，能够让嗅嗅开心就好。”
　　“反正嗅嗅们也不会花钱，就当我装点它们巢穴的宝物好了。”
　　纽特见状，也没有再劝说。
　　马尔福家族的财大气粗他也有所耳闻，而且卡珊德拉真的需要钱的时候，再从嗅嗅的巢穴里给她送过去就行了。
　　就让这些小家伙们开心一下。
　　果不其然，见纽特点头之后，嗅嗅紧紧的抱着卡珊德拉的手腕。
　　如同抱着最尊贵的主人一样，很想把整个身体藏入卡珊德拉的手心里。
　　可惜它的口袋里已经塞满了金加隆，体型比它都大。
　　它只能好像铁球一般落地，然后艰难的挪动脚步，试图把金加隆给它的家族带过去。
　　这可是属于它们家族的宝贝了，这是真正亮晶晶的财产！
　　就这样，卡珊德拉过起了学xi饲养神奇动物、拿金加隆喂嗅嗅的枯燥生活。
　　卡珊德拉对于嗅嗅的了解，也从仅仅可以从客厅里乱窜的那一只，变成了整个嗅嗅家族的朋友。
　　如果不是纽特拦着，卡珊德拉都打算每天把所有嗅嗅的口袋都塞满金加隆。
　　大半个月之后，当嗅嗅们的巢穴都被金加隆塞满之后，系统的提示终于到来。
　　嗅嗅们对于卡珊德拉的友好度已经提升到了尊敬。
　　可距离崇拜还有两个等级，所以嗅嗅们没有给卡珊德拉加成。
　　剩下的神奇动物们进展就比较缓慢了。
　　虽然它们也喜欢上了卡珊德拉，但距离完全信任卡珊德拉仍旧有一段距离。
　　本来卡珊德拉以为这种生活还会持续至少一个月，可一月底一件事打断了卡珊德拉向纽特的学xi。
　　“他们竟然真的通过了反狼人法案！”
　　近百岁的纽特，第一次在卡珊德拉面前失态。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更，接下来是今天的更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 139 （1/3）狼人援助基金会

　　“反狼人法案，那是什么？”
　　卡珊德拉一怔，对于这件事他还真的没什么概念。
　　纽特也意识到自己有些失态，整理了情绪之后，向卡珊德拉解释。
　　原来，一名叫做多洛雷斯·乌姆里奇起草了一份法案，对于狼人进行了更为严格的管理。
　　要求狼人必须向雇主声明自己是狼人这件事，每个月在雇主的监督下服用狼毒药剂，并且在月圆之夜需要被雇主囚禁起来，以防止可能出现的危险。
　　如果出现了危险情况，雇主将会承担监管不力的责任，同时为狼人造成的损失赔偿。
　　当然，雇主还不至于被关入阿兹卡班，更多的是经济上面的惩戒。
　　这些条款乍一看起来似乎也还算合理。
　　毕竟狼化症是一种非常危险的疾病，一旦狼人变身之后可能造成大规模的感染。
　　而且即便普通状态下的人形狼人，一旦咬伤别人，也会造成低毒传染，导致被咬伤的人多了喜欢吃三成熟血肉的毛病。
　　然而这个法案的恶毒之处在于，把狼人的威胁和雇主的管理绑定在了一起。
　　雇主不是造成狼人患上狼化症的凶手，但却必须担负起监管狼人，甚至事后赔偿的责任。
　　这本来应该是魔法部的责任，最不济也是狼人自己的责任，现在却被推给了雇主。
　　那么谁还愿意雇佣这些狼人呢？
　　承担巨大的风险不说，狼人每个月都有那么几天不能正常工作，雇佣狼人的利润完全不如雇佣普通巫师。
　　特别是新法案要求狼人每个月必须服用狼毒药剂，狼人提前把自己囚禁起来都不行。
　　而狼毒药剂出了名的复杂昂贵，这就导致狼人们压根不可能去从事低端的工作，因为一个月的收入都不够买一瓶狼毒药剂。
　　这个法案，简直是在以冠冕堂皇的借口，封死狼人所有正常生活的可能性。
　　“原来如此么。”
　　卡珊德拉对于狼人不太熟悉，毕竟原著里出名的狼人也就莱姆斯·卢平一个人。
　　可是卡珊德拉对于乌姆里奇熟悉啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211214/1639426947-100279756-108089628.jpg" alt='粉红少女'>
　　这只粉红色少女心大蝙蝠，在原著里担任了相当长一段时间的仇恨担当，让原著主角团和观众读者们，都恨极了她。
　　不仅仅因为她在霍格沃茨的所作所为。
　　更因为她这个没有实力，一心折磨伤害学生的女人，却一而再再而三的在魔法部得到重用和升迁。
　　她不是黑巫师，也不是食死徒，但却比绝大部分食死徒更加恶毒。
　　她的存在，也说明了英国魔法部已经腐败到了什么地步。
　　“那么狼人岂不是不能生活下去了？”
　　卡珊德拉追问，纽特艰难的点了点头。
　　纽特也为狼人的事业努力过。
　　他在1947年组织成立了狼人登记簿，目标是记录英国所有已知的狼人，并由魔法部魔法生物管理控制司下设的狼人登记处负责管理与维护。
　　然而事实证明，几十年过去了。
　　狼人的境遇不仅没有变好，甚至隐隐在变糟。
　　魔法部完全把狼人当做了灾难和负面资产，巴不得狼人们赶紧死绝。
　　但狼人一个月里大部分时间又是正常的人，如果他们并没有做违法乱纪的事情，魔法部又不方便出面绞杀他们。
　　于是才有了乌姆里奇这种人出面，主导了一部杀人诛心的正义法律。
　　“教授，英国魔法世界一共有多少狼人？”
　　这是卡珊德拉很好奇的一个点，难道魔法部不害怕狼人团结起来造反吗？
　　“已经登记在册的大概有四百多人，考虑没有登记的，这个数字可能翻倍。”
　　“魔法部对于狼人伤人的处罚很严酷，如果哪里出现了狼人袭击人的情况，魔法部会追查到底。”
　　纽特有些不甘心的说。
　　从这个层面来看，魔法部的确是做了一些事情。
　　但他们只站在大多数普通巫师的角度，完全已经不把狼人当做正常人。
　　从功利性的角度来考虑，这么做似乎也没错。
　　可问题在于，绝大多数患了狼化症的巫师们，他们本身并没有做错什么，只是被满月变身之后的狼人袭击了而已。
　　作为受害者的他们，却立刻被整个巫师界抛弃，可见巫师界压根没有renquan这种说法。
　　而且换一个角度来说，狼人们真的已经毫无价值了吗？
　　给他们合适的机会，他们一个月创造的价值真的不如一瓶狼毒药剂么？
　　毕竟狼毒药剂还不到十金加隆一瓶，满月前连续服用一周也不过七十金加隆。
　　让狼人去麻瓜世界工地搬砖，一个月赚一瓶狼毒药剂都轻而易举。
　　“纽特，你就别操心这些事情了。”
　　蒂娜不满的说：“即便你操心这些事情，你又能做什么呢，难道给狼人们每个月一瓶狼毒药剂？”
　　纽特哑口无言，他的确做不到这种事情。
　　卡珊德拉却在思考，大规模雇佣狼人的可行性。
　　几百号人而已，天天在卡珊德拉家吃白饭，卡珊德拉也养得起他们。
　　卡珊德拉考虑的是，这么做会不会换来魔法部的忌惮，以及有没有可能导致狼人群体失控。
　　“教授，像您这样关心狼人群体的人，有多少呢？”
　　纽特一怔，似乎想到了什么，一时间有些犹豫不决。
　　“卡珊德拉，这件事你们参与似乎不太合适。”
　　经过这段时间的相处，纽特和卡珊德拉的关系更亲近了一些，开始直呼卡珊德拉的名字了。
　　这大概也是家教和霍格沃茨教授最大的区别，因为卡珊德拉可以和家教们建立师生等级之上的伙伴关系。
　　“虽然狼人并不都是危险分子，但一向被认为和食死徒走的很近。”
　　“如果马尔福家出面资助他们，会引来很多的质疑。”
　　卡珊德拉微微一笑：“这个时候就要看想要保护和支持狼人的人有多少了。”
　　“至于引来质疑的问题，这个也很简单。”
　　经过这半年的运作，卡珊德拉在各个国家已经开设了一些小公司，准备正式运作洛哈特的个人传记。
　　而这也就意味着，卡珊德拉在各个国家，已经有了可以立足的点。
　　“我会在某个国家成立一个狼人支持基金会，然后再通过基金会的名义在各个国家流动几次，最后把钱投资到英国。”
　　“没人可以查到我们马尔福家的参与。”
　　纽特瞠目结舌。
　　对于麻瓜很熟悉的他，是少数可以在麻瓜世界自由行动，而不会被麻瓜发现异常的巫师之一。
　　所以纽特自然也明白，所谓的基金会和皮包公司这样的操作。
　　只是一个13岁的小女巫，轻车熟路的搞出了这些操作，真的超乎了纽特的认知。
　　只能说，幸亏纽特不知道，最近风生水起的阿布斯泰戈公司，背后操盘手实际上是卡珊德拉。
　　否则纽特大概要直呼，卡珊德拉是一个经商天才了。
　　“这的确可行。”
　　纽特的眼睛微微发亮。
　　虽然狼人不算是神奇动物，但狼人的遭遇和很多神奇动物类似，而纽特是一个正直的人，看不惯这种吃果果的欺压。
　　“我这边可以找到一些老朋友发声支持，只要不违法的话，魔法部大概不会找我们的麻烦。”
　　“但你想清楚，要让这些狼人做什么工作了？”
　　卡珊德拉微微一笑：“这不很简单么？”
　　“从各种草药的培养和种植，再到神奇动物的狩猎和保护，甚至于狼毒药剂的改进和研发，哪怕单纯的让他们做保卫工作……”
　　“他们毕竟是巫师，总会有比较擅长的魔法吧？”
　　“即便其中有哑炮，总可以做点儿体力活吧？”
　　“满月前后的半个月，实行比较严格的管理；而剩下的半个月，可以集中休假休息，让他们过上正常人的生活。”
　　卡珊德拉的话让纽特欣慰的笑了起来。
　　狼人大多数变身前，都是普通巫师。
　　其中甚至不乏一些好手，但因为狼人的身份，只能蜗居在魔法界的角落。
　　到这，纽特已经很心动了。
　　但他还有一个疑惑：“卡珊德拉，我很高兴你打算为狼人做的事情，但你为什么要这么做呢？”
　　纽特已经和卡珊德拉，相处了将近一个月的时间了。
　　这让纽特对于卡珊德拉的性情也有了判断。
　　卡珊德拉是一个精明、有才华而且有野心的斯莱特林，但也并不缺少善良和勇气。
　　她更像是霍拉斯和卢修斯的结合体，这大概和两位优秀巫师的教育分不开。
　　再加上卡珊德拉喜欢神奇动物，神奇动物喜欢卡珊德拉。
　　能被神奇动物喜欢的人，怎么可能是坏人呢？
　　某利用完就把神奇动物扔掉的格林沃德除外。
　　纽特并不会摄神取念，哪怕会也不会突破卡珊德拉三级的大脑封闭术。
　　但卡珊德拉仍旧决定实话实话。
　　“教授，在我看来，狼人们其实是一笔巨大的财富。”
　　“哪怕每个狼人每个月只能给我创造十金加隆的收益，我也足够赚取几千金加隆了。”
　　“在生财有道这方面，我马尔福家一向自信不输于人。”
　　纽特抿抿嘴，这些还无法完全说服他。
　　卡珊德拉自然也明白，纽特在担心什么。
　　“我可以保证，不会让这些狼人成为战斗力，永远不会主动组织他们攻击某个敌人。”
　　“或者我们可以用牢不可破的誓言？”
　　纽特终于笑了，握住了卡珊德拉伸出来的手轻轻摇晃，但却没有施咒的打算。
　　他不是邓布利多，也不是格林沃德，从来不追求绝对的掌控。
　　所以他愿意主动相信卡珊德拉，哪怕卡珊德拉还有没说的私心。
　　“我只要求一点，不要用任何魔法手段去控制他们。”
　　“理所当然，教授。”
　　卡珊德拉微微一笑：“只要魔法部把狼人当正常巫师，就可以从我这里带走他们。”
　　“可如果他们做不到，那就是魔法部的问题了。”
　　一周之后。
　　梅林爵士团二级勋章获得者纽特·斯卡曼德牵头，有梅林爵士团一级勋章获得者阿不思·邓布利多，以及梅林爵士团三级勋章获得者吉德罗·洛哈特参与。
　　再加上霍拉斯·斯拉格霍恩以及诸多巫师界名流共同署名的“狼人正常化生活基金会”正式成立。
　　该基金会由美利坚一位不愿意透露姓名的富豪出资支持，获得了超过十个国家的资金支援，旨在支援各国的狼人们，协助狼人过上正常生活。
　　其具体做法是，将英国境内的狼人聚集起来，成立一个狼人社区。
　　狼人社区按月相实行不同程度的管制，越靠近满月越是严格。
　　所有狼人社区的狼人们，将会低价获得正常的生活基础物资供应，以及满月日前后三天的免费地下室捆绑套餐，保证尖牙利爪蛮力绝对放不开的那种。
　　肯工作的狼人们，将会获得保底30金加隆的收入，以及每月七天的狼毒药剂套餐。
　　至于具体的工作和收入情况，基金会将会和各个公司甚至魔法部展开谈判，期待他们为狼人的就业问题提供保障。
　　这一下，让本来就因为反狼人法案闹得沸沸扬扬的英国巫师界，立刻变得更加热闹了起来。
　　卡珊德拉旗下的唱唱反调，也开始了第一次和预言家日报唱对台戏，列举了几十个无辜巫师变狼人的凄惨经历。
　　努力告诉普通大众，狼人巫师也是巫师，在月相不到满月的时候，完全没必要疏远他们。
　　这些经历之中，赫然有莱姆斯·卢平的名字。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211214/1639427000-100279756-108089628.jpg" alt='卢平'>
　　这让这期唱唱反调销量大涨，卡珊德拉对于唱唱反调的投资也初见成效。
　　对于卢平的事迹被提及，卡珊德拉一开始还有些奇怪。
　　询问了卢娜的父亲之后才知道，这竟然是卢平主动投稿的。
　　卡珊德拉这才意识到，她这次应对时事的操作，可能造成了比阿布斯泰戈成立更大的影响。
　　毕竟没人知道阿布斯泰戈到底要干什么，它的发展壮大还需要时间积累。
　　可狼人是纠缠了巫师界无数年的麻烦了，现在忽然又了解决的可能性，怎么能不让巫师们关注？
　　比如莱姆斯·卢平，本来会因为这个法案找不到工作，所以连买件像样衣服的钱都没有。
　　现在，因为巫师界多了声援狼人的力量，卢平就主动站了出来，保护自己和狼人们的权益。
　　甚至这件事造成的余波不仅于此，连英国魔法部部长康奈利·福吉都被牵扯了进来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：13号第一更，感谢以下读者12号的打赏和刀片。
　　PS2：感谢 稚名絵阳大佬 的 1 胖次 10000
　　感谢 四季不吃四季豆 的 1 咸鱼突刺 588
　　感谢 十连只有一个四星 的 1 辣条 100
　　感谢 至高の術 的 15 刀片
　　感谢 寻心安之处 的 10 刀片
　　感谢 明成祖-朱蒂 的 10 刀片
　　感谢 列克星敦·原型舰 的 10 刀片
　　感谢 稚名絵阳 的 5 刀片
　　感谢 漫画只看瑞树汉化 的 3 刀片
　　感谢 路过的上层叙事者 的 3 刀片
　　感谢 冰月空 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 140 （2/3）13岁的情人节

　　“你放心，这件事不会失控的。”
　　卢修斯大笑着给卡珊德拉解释，他对于现状非常的满意。
　　“魔法部刚刚通过了反狼人法案，这其中显然有福吉的默许。”
　　“为了保护巫师界，魔法部加大了对狼人的管控，怎么听都像是一件好事对吧？”
　　卡珊德拉点了点头。
　　和后世maga国……哦不，应该说很多职业政客都是如此。
　　拿出一张ppt便开始大书特书自己的功绩，全然不顾自己卸任之后会引来什么洪水猛兽。
　　狼人们如果真的被团结起来了，也不寻求破坏魔法部。
　　而是单纯的追求让更多的人感染变成狼人，魔法世界会变成什么样子？
　　现实版狼人杀么？
　　也就是狼人大部分时间可以保持理智，还有着人类的理性和情感牵绊，这才没让这些狼人彻底疯狂。
　　可如果狼人们真的没了生存空间，再理智的人也会有变成野兽的一天。
　　“可现在，一帮人牵头弄出了更好的解决办法，其中还有邓布利多的参与。”
　　“福吉最害怕的人就是邓布利多，担心邓布利多会抢他的位置，这会儿他正坐立不安大发雷霆呢。”
　　卢修斯和福吉是利益上的好友，但不代表卢修斯看得起福吉。
　　相比邓布利多，福吉就是一只上位的康沃尔小精灵，最擅长的事情就是叽叽喳喳，以及揪着一些没用人的耳朵，把他们抬上高位。
　　因为福吉自己也很没用，手下只能比他更没用，这样福吉才可以安心。
　　“至于你担心的魔法部从中作梗，我可以向你保证。”
　　卢修斯一脸鄙夷：“福吉从来不敢去违逆潮流，唱唱反调的这一期很有效果，连纳西莎都红了眼眶。”
　　唱唱反调之中列举的例子，很多都是孩子。
　　但凡有孩子的父母，看着本应该在霍格沃茨上学的孩子，却衣衫褴褛和父母一起生活在森林里的活动相片，都会感觉难受窒息。
　　当然了，绝大多数人也只会口头上支持，并不会真金白银为狼人提供帮助。
　　可即便是口头上的支持，也足够让福吉心惊胆战了。
　　毫无能力的福吉，唯一能依靠的就是人心，哪怕是暂时哄骗得来的人心。
　　“所以福吉的选择只剩下了一个，想办法自己也在这个基金会里掺一脚。”
　　事实证明，卢修斯的猜测完全没有错。
　　魔法部最终同意了成立狼人社区的计划，并且决定常驻三名傲罗帮助狼人社区维持秩序，而且每个月会向狼人社区拨款一千金加隆。
　　为了庆祝狼人社区的成立，福吉还决定在魔法部举行一次新闻发布会，由他来主导狼人社区成立的签字会。
　　各家公司甚至魔法部，也象征性的给出了一些职位。
　　比如在狼人社区设立狼人管理处，由三名傲罗指派一些的狼人，协助三名傲罗管理狼人社区的秩序。
　　总之，福吉竭尽全力的在整个项目之中，留下自己的痕迹。
　　随后而来的，当然就是预言家日报连篇累牍的吹捧。
　　到此，卡珊德拉也已经完全看懂了福吉的底色，他就是一个纯粹靠机会和舆论上位的职业政客而已。
　　“可惜了，这些狼人……”
　　在作为嘉宾参与并见证签字会之后，卢修斯感觉有些遗憾。
　　以马尔福家的财力，完全可以招募这些狼人作为自己的军队使用。
　　“父亲，占领可是一种高投入低回报的行为。”
　　“您打算像资助狼人一样，资助整个魔法世界么？”
　　卡珊德拉的话，让卢修斯哑然。
　　他的女儿或许有这个能力，但他没有。
　　所以卢修斯相信了女儿的判断，不搞像伏地魔那样的恐怖统治。
　　“而且，除了我们这里，狼人还有别的地方可去么？”
　　狼人社区的建立需要时间，阿布斯泰戈在这个过程之中，也可以理所当然的为狼人们提供一些岗位。
　　狼人社区成立之后有魔法部的一部分功劳，那么狼人就业问题解决不了反而造成危害，那么福吉就得背锅。
　　所以到时候，说不定还是福吉求着阿布斯泰戈多招收一些狼人。
　　毕竟除了阿布斯泰戈肯主动雇佣狼人，剩下的公司包括魔法部在内，大家都只是做个样子而已。
　　“还有，父亲。”
　　卡珊德拉露出了一个期待的微笑：“我很好奇，除了英国之外，整个魔法世界有多少狼人。”
　　毕竟狼人援助基金会，可不是只在英国成立的。
　　解决了狼人的问题，卡珊德拉本来打算继续去跟纽特学习培养神奇动物。
　　这段时间，卡珊德拉还在学习基本的知识。
　　虽然魔咒水平没有什么提高，但身体素质却强了不少。
　　毕竟卡珊德拉需要自己提着神奇动物们的食物，在岩柱里爬楼。
　　而众所周知，爬楼是锻炼心肺能力的高难度项目之一。
　　至于爬楼有可能磨损膝盖这种问题，对于现在卡珊德拉不足一百斤的体重而言，似乎不太用在乎这个问题。
　　然而，卢修斯却给了卡珊德拉一张邀请函。
　　“这是洛哈特让我转交给你的，希望你可以赏脸参加他举办的另外一个活动。”
　　“这个洛哈特，真是花样百出啊，当初我真的小瞧他了。”
　　最开始，卢修斯也有些看不起洛哈特，觉得洛哈特是一个哗众取宠的小丑。
　　可问题是，能够做好一个小丑的人，也必然是一个人才。
　　洛哈特在霍格沃茨学校里不停折腾也就罢了，这次签字会除了福吉最露脸的人就是他了，连邓布利多都被他压了一头。
　　拉着福吉合照，吹捧福吉的狼人政策，借机会推销他的书，甚至被福吉邀请去赴家宴。
　　预言家日报除了吹捧福吉之外，剩下的篇幅几乎都在讲洛哈特的迷人笑容。
　　连带着阿布斯泰戈公司的知名度，也快速上升。
　　这显然不是普通人可以做到的事情，也足够说明卡珊德拉把洛哈特作为代言人的正确。
　　“每个人总有自己的闪光点，洛哈特只是在闪光这件事上更加专注。”
　　卡珊德拉接过了邀请函，顿时感觉到了一阵窒息。
　　“我诚挚的邀请您参与今天的情人节活动，届时我的小爱神团队们，将会为学生们递送贺卡，我相信如果您来参加的话，您一定会是收获最多的那一位。”
　　“我已经为您准备好了最华丽的舞台，到时候所有人都会为您欢呼鼓掌。”
　　卡珊德拉直接懒得看下去了，魔杖一点，火焰就把邀请函烧成了灰烬。
　　还不解气的卡珊德拉，拿了一张吼叫信，只录下了一句话，权当给洛哈特回礼了。
　　这封信第二天一大早，被送到了霍格沃茨的礼堂里。
　　而此前，洛哈特正在侃侃而谈。
　　此时的礼堂，四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。
　　更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。
　　大部分男生看到这种装潢，都一副吃了不可描述物的表情。
　　不少女巫看着洛哈特却一脸痴迷的模样。
　　因为卡珊德拉的协助，洛哈特出丑的时候很少，基本上还保持了一个流量明星的体面。
　　只是赫敏早就看穿了他，也懒得在乎他的折腾了。
　　等大部分的学生落座之后，洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍，挥着手让大家安静。
　　“诸位，情人节快乐！”洛哈特大声说，“到现在为止，已有一百一十二个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！”
　　“同时，我还给大家准备了一些小小的惊喜，希望大家能够喜欢。”
　　洛哈特拍拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。
　　而且他们不同于一般的矮子，洛哈特让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。
　　“他们是我邀请来的爱神，如果有谁想要传递贺卡，只需要交给他们。”
　　“而他们将会把贺卡以最隆重的方式传递给你们的心上人，保证让所有人都知道。”
　　听到这话，不少学生露出了斯巴达的表情。
　　有愚蠢的巨怪会用这种方式表白么？
　　搞的整个学校都知道，难道没有人觉得这种方式丢脸么？
　　显然有人不觉得这丢脸，反而会觉得相当荣誉。
　　比如主xi台上这个表演狂魔洛哈特，他的脑回路正常人绝对不会理解。
　　“另外，我还邀请了卡珊德拉·马尔福小姐，想要写信的人可要准备好了。”
　　然而洛哈特这句话，瞬间点燃了整个霍格沃茨的热情。
　　无数人直接掏出了书包，连饭都不吃了，开始写信。
　　赫敏目瞪口呆的看着这一切，连忙站起来想要发表声明。
　　那可是她的朋友卡珊德拉！
　　你们和她什么关系啊，你们甚至都没和她说过话！
　　可眼见所有人都奋笔疾书，她连忙坐下拿出了羊皮纸也开始书写。
　　“来，让我看看你写了什么，最美丽的爱神……真是太肉麻了乔治！”
　　“你竟然还敢说我，你看看你写的弗雷德，你是我心中的月神……哦天，我真的很想吐！”
　　红头发双胞胎拉扯完，又扭头看向了罗恩，然后惊呼：“罗恩，你在些什么，让我们康康！”
　　“我在写作业，你们别打扰我！”
　　罗恩涨红了脸，连忙把羊皮纸藏了起来。
　　一边的哈利黑着脸，他分明看到了羊皮纸第一行字是给马尔福小姐。
　　罗恩，你竟然也背叛了我？
　　哈利有一种站起来大声呼叫的冲动，整个霍格沃茨都喜欢卡珊德拉？
　　明明他才是格兰芬多的领导者，圣诞节之前大家还在喊哈利波特是格兰芬多的王！
　　啊……对，圣诞节之前。
　　圣诞节之后，大家仿佛都慢慢忘记了圣诞节之前的狂欢。
　　毕竟哈利波特的对手，压根不在学校。
　　这让哈利该怎么对抗卡珊德拉称王？
　　就在整个学校所有人都在奋笔疾书的时候，一封吼叫信砸在了洛哈特的脸上。
　　洛哈特一脸茫然，然后笑着说：“有人给我送情人节吼叫信么，这还真是一个巨大的惊喜。”
　　洛哈特手指僵硬的拆开了吼叫信，这一刻他成为了舞台上所有人的焦点。
　　来一些来吃早餐的教授，都兴致勃勃的看着这一切。
　　对于洛哈特的胡闹，他们也是敢怒不敢言。
　　现在，仿佛有人可以替他们出气了。
　　吼叫信渐渐变成了优雅的弧度，然后卡珊德拉的声音响起。
　　“洛哈特，你今年的奖金没了。”
　　短短的一句话，却让洛哈特脸色大变，面如死灰。
　　奖金并不在合同的范围之内，全看老板的心情。
　　虽然名义上老板是卢修斯，但洛哈特知道，卡珊德拉才是他的老板。
　　不少学生一时间没弄懂这句话的含义，但洛哈特那惨白的脸色，足够他们笑出声了。
　　而不少聪明人也意识到，卡珊德拉大概不会来了。
　　“洛哈特邀请卡珊德拉失败了。”
　　“我们的美神，我们的爱，我们的初恋。”
　　红头发兄弟哼起了葬礼进行曲，一脸绝望的撕碎了自己的信，整个李礼堂的学生们也开始哄笑吵闹。
　　即是在嘲讽洛哈特，但也是为了解除彼此的尴尬，一时间整个礼堂其乐融融，无比的和谐。
　　连洛哈特也调整了过来：“看样子我们都被马尔福小姐拒绝了……但是没关系，情人节还将继续，我们的小爱神们仍旧接受委托。”
　　说完，洛哈特乖乖的回到了自己的座位上，思索着该怎么给卡珊德拉写一封信，好挽救一下自己的奖金。
　　听到卡珊德拉不来，大部分学生失去了兴趣。
　　赫敏也放下了手里的纸张，脸颊有点儿红扑扑的。
　　刚刚因为太着急了，又担心比不过别人，所以她写的东西太离谱了。
　　现在多看一眼，她就感觉身体仿佛在燃烧。
　　不远处的卢娜也遗憾的放下了纸笔，她甚至都戴上了特殊的眼镜，正等待卡珊德拉的归来。
　　两个月不见她了，有点儿想她。
　　正打算摘下眼镜的卢娜，忽然感觉脑袋刺痛。
　　她下意识的转头看去，发现哈利正低着头，仿佛在思考着什么。
　　一股沉重的压力席卷卢娜的大脑，让卢娜想要颤抖逃离。
　　那是极度邪恶而且污秽的魔力，正在哈利脑袋里扩散，多看一眼就让卢娜想要呕吐。
　　可卢娜没有移开眼睛。
　　她怎么能看到朋友的恋人身处危险而置之不理呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，感谢以下读者的刀片。
　　感谢 nodie 的 3 刀片
　　感谢 余甘 的 2 刀片
　　感谢 艺术源于生活 的 2 刀片
　　感谢 一苇渡江 的 2 刀片
　　感谢 书客25842647156 的 2 刀片
　　感谢 式式式式 的 2 刀片
　　感谢 狮saber 的 2 刀片
　　感谢 苼蓿啊ξ 的 2 刀片
　　感谢 娘化菠萝啤真好喝 的 2 刀片
　　感谢 迷糊的小羊 的 2 刀片
　　感谢 哭泣丶娃娃 的 2 刀片
　　感谢 赤夜夜 的 2 刀片
　　感谢 Sakiya 的 2 刀片
　　感谢 freezeap 的 2 刀片
　　感谢 Anna 的 2 刀片
　　感谢 想要白毛红瞳萝li 的 1 刀片
　　感谢 我永远喜欢兔兔！ 的 1 刀片
　　感谢 若亽 的 1 刀片
　　感谢 警司—星熊 的 1 刀片
　　感谢 ☆维多利加☆ 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 141 （3/3）密室再现

　　早餐时间很快过去，学生们开始准备上课。
　　所有人集体给卡珊德拉写贺卡的事情，已经成为了学校里的一桩笑谈。
　　只有少数人会真的写贺卡给矮子们，让他们帮着去送，还要伴随着噪音一般的音乐大声念出来。
　　这简直是最残酷的公开处刑。
　　这不，现在矮子们正吹吹打打，追着一个白白净净的赫奇帕奇高年级男孩跑。
　　看那男孩跌跌撞撞的模样，显然是被吓坏了。
　　剩下的普通学生们乐呵呵的看笑话，同时期待着谁会是下一个受害者。
　　因为寄送贺卡可以匿名，所以一些贼眉鼠眼的家伙。
　　比如红头发双胞胎，已经在讨论着要不要给斯内普寄送一张贺卡。
　　贺卡开头他们都想好了：给我最爱的油腻头发大蝙蝠先生。
　　署名就写费尔奇，或者干脆写洛哈特。
　　但考虑到被捏着鼻子灌下一整坩埚魔药的可能性，他们理智的选择了放弃，然后打算给自己的亲朋好友都送上一份祝福。
　　第一份就给哈利好了。
　　哈利这边，他低着头向教授走去，只感觉脑门上多了一个心脏，扑通扑通跳个不停。
　　一边的罗恩还在叽叽喳喳：“那个家伙实在太烦人了，这种事情就算要做也不能大张旗鼓啊！”
　　“所以你想给谁送信，卡珊德拉么？”
　　哈利忽然的质问，让罗恩愣住了。
　　他支支吾吾的大声驳斥：“你怎么凭空污人清白！”
　　可惜那红起来的脸蛋，让他失去了哈利最后的信任。
　　果然，他身边的人都被卡珊德拉俘虏了。
　　哪怕卡珊德拉不在学校。
　　他和卡珊德拉的差距，就真的有那么大么？
　　忽然间，吹吹打打的声音在靠近，哈利和罗恩也不再争吵，而是看着矮子的队伍，等待下一个倒霉蛋登场。
　　“喂，你！哈利波特！”
　　一位脸色特别阴沉的矮子叫住了哈利，然后甩开膀子朝着哈利走来。
　　这让一边的罗恩露出了惊恐的神色，连忙问：“我们逃跑吧。”
　　罗恩倒是单纯不想社死，他推己及人，觉得哈利也是这么想的。
　　然而哈利却瞪了罗恩一眼：“你觉得没人会送我贺卡么，你觉得这一定是一个恶作剧么？”
　　“我为什么要这么想？”
　　罗恩感觉有些莫名其妙，还想做点什么，忽然被一个女孩拉住了。
　　“罗恩，这是哈利的事情，你不要插手。”
　　女孩也是红头发，脸颊有点儿红扑扑的，正是金妮。
　　她就通过这些矮子丘比特们，给哈利送了一张匿名贺卡。
　　罗恩还想说点什么，拯救一下自己的好基友，结果被更加羞怯的金妮直接推走了。
　　她总不能当着哈利的面，听矮子们念她给哈利写的情诗。
　　“我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利波特。”
　　矮子说着，用咄咄逼人的架势拨响了竖琴。
　　哈利深呼吸了一次，抬起头看着矮子，也决定直视周围人的目光。
　　等短暂的旋律弹奏完了，矮子才开口：“这就是匿名人给你的情人节贺礼口信：想什么呢，你才13岁。”
　　说完，矮子就要转身。
　　哈利连忙拉住他，说：“我的贺礼是什么？”
　　“想什么呢，你才13岁。”
　　“我知道，我才13岁，但你为什么要对我开这么恶劣的玩笑！”
　　矮子有些茫然，但他毕竟不是孩子，只是矮子。
　　所以他反应了过来，直接把贺卡掏出来丢给了哈利。
　　上面赫然写着一句话：想什么呢，你才13岁。
　　这下哈利懂了，这是一个彻底的玩笑。
　　周围也传来了一片哄笑声，金妮面色惨白的冲了过来，这不是她写的情诗。
　　她写的明明是：他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑魔头的勇士。
　　虽然金妮可能对情诗有什么误解，但遗憾的是她的心意这次注定无法传达了。
　　哈利仿佛身上着了火一般，推开众人冲了出去，消失在了走廊的尽头。
　　罗恩连忙追了上去。
　　这让不远处的红头发兄弟面面相觑，他们的玩笑似乎有点儿过火了。
　　然而这还不算完。
　　翻找贺卡的矮子们，发现还有一张哈利的贺卡。
　　“哈利·波特，站住，这里还有你的贺卡！”
　　于是一群矮子一边跑，一边摇动着背后的翅膀，还吹吹打打，带着霍格沃茨全年份的哄笑去追哈利。
　　最终，他们冲入了变形术教室，当着麦格教授的面，把金妮的情诗念了一遍。
　　麦格默念了几遍霍格沃茨的校训，才忍住了把这几个矮子变成小矮妖的冲动。
　　至于哈利，整个人浑浑噩噩，仿佛完全失去了灵魂一般。
　　整整一天时间，他都在梦游。
　　哪怕来到了大礼堂，看着餐桌上丰富的食物，哈利都没有一点儿借口。
　　只能说幸亏今天没有魔药课，否则斯内普会趁机扣格兰芬多一百分。
　　可即便没有斯内普的追杀，某种反噬也开始了。
　　当初格兰芬多的学生们，把哈利捧上了神坛，但并不代表所有人真的把哈利当成了领导者。
　　毕竟哈利只展现了蛇佬腔，而血脉的尊贵在格兰芬多是最不受重视的。
　　大家吹捧哈利，为的是对抗斯莱特林。
　　现在这种对抗的情绪因为圣诞节和情人节，再加上两个月的时间，已经被冲淡了不少。
　　再加上今天哈利遭遇的这一连串的笑话，不少人已经把哈利当成了笑柄。
　　斯莱特林的继承人、格兰芬多的王，被一群带翅膀的矮子追着跑，连别人的情诗都不敢听。
　　这算什么光辉事迹？
　　特别是斯莱特林学院的学生们，等这一天已经好久了。
　　虽然在德拉科的制约下，没有人来当面挑衅哈利。
　　可一些编排哈利的笑话，已经开始传入其他学院。
　　什么哈利·波特只继承了斯莱特林的舌头；或者格兰芬多的王和格兰芬多一样不敢谈恋爱；甚至更加恶毒的，直接质疑哈利和罗恩是不是继承了大英帝国的光荣传统。
　　也就是格兰芬多还比较克制，但看向哈利目光的转变，已经让差点儿坐上王位的哈利，感觉到了什么叫做人心叵测。
　　“卢娜，我该怎么办？”
　　金妮靠着卢娜的肩头低声哭泣，她觉得今天这些事情和她的鲁莽脱不开关系。
　　她和卢娜是好朋友，而卢娜也认真的看着哈利。
　　哈利的状态越来越不对劲了。
　　仿佛马上就要被什么东西给吞噬了。
　　这是比哈利·波特的情人节危机更严重的东西，再加上金妮的眼泪，卢娜决定行动起来。
　　她本来想要给卡珊德拉写一封信，但最后却决定先去和哈利见一面。
　　哈利晚餐只吃了几口，就第一个离开了大礼堂。
　　罗恩想要跟上，结果被双胞胎兄弟拉住了。
　　“让他静一下吧。”
　　“还有，替我们向他道歉。”
　　罗恩恍然大悟，竟然是自己两个哥哥搞的鬼。
　　他又着急又生气，说：“为什么又是我，你们自己去向他道歉啊？”
　　兄弟俩对视一眼，说：“如果不是哈利的遭遇，你也收到我们写的贺卡了。”
　　“署名还会是斑斑。”
　　罗恩痛苦的抱住了脑袋，然后说：“那我是不是还要感谢你们？”
　　最终，罗恩还是听从了两个哥哥的话。
　　相信现在的哈利需要安静，而他自己继续坐下干饭。
　　但卢娜却在这个时候站了起来，第二个走出了大礼堂。
　　只是没人关心卢娜，毕竟卢娜还是偏向独行侠。
　　走出了大礼堂的卢娜，戴上了特制的眼镜。
　　只要不直视哈利，她感受到的异常就不会那么强烈。
　　虽然已经看不到哈利的背影，但仅仅是顺着那种阴森魔力留下的痕迹，她很快就在二楼的一个阳台边上，找到了正一个人看星星的哈利。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211214/1639483060-100279756-108091830.jpg" alt='卢娜'>
　　“晚上好，哈利·波特，我是卢娜·洛夫古德。”
　　哈利机械一般转过头，那一瞬间，卢娜还以为哈利的眼睛变成了全黑色，连眼白的部分也变成了黑色。
　　可下一秒，哈利的眼神恢复了正常，但目光还是很木讷。
　　“我知道了，你找我？”
　　“是的，我要代一个人向你道歉。她送你那张贺卡，并不是想要羞辱你，而是真的喜欢你。”
　　哈利的眸子里浮现了一丝亮色：“卡珊德拉？”
　　卢娜微微歪头，不太明白哈利为什么会提到卡珊德拉。
　　卢娜只是一年级，不清楚去年卡珊德拉和哈利的交集。
　　赫敏和德拉科自然不会主动提起这段是，哈利和卢娜更是从没说过话。
　　卢娜的感知虽然敏锐，但还不至于突破时间。
　　“那是赫敏？”哈利见状，又问了一个名字。
　　卢娜摇了摇头：“我不会告诉你她是谁的。”
　　“那你可以走了。”
　　哈利不留情面的送客，但卢娜却没有就此离开。
　　反而直接问：“你很痛苦吧，那个东西让你很迷乱。”
　　哈利陡然瞪大了眼睛，不敢置信的看着卢娜。
　　而对于哈利的反应，卢娜似乎都在预料之中。
　　又或者不管哈利又什么反应，卢娜都会是这样一副淡定的模样。
　　“它很早就缠上你了，对么？”
　　哈利微微眯起了眼睛，看向卢娜的眼神也变得有些危险。
　　“或许你可以试着相信你的朋友们，或者教授们。”
　　卢娜没有透露太多的信息，既然卡珊德拉决定偷偷解决，那么可能就是马尔福家内部的事情。
　　她自然不能透露马尔福家的秘密。
　　但哈利，显然需要她的帮助。
　　“可能在你看来很困难的事情，对他们而言，实际上轻而易举。”
　　“够了！”
　　哈利忽然大喝了一声，然后吐了吐舌头。
　　仅仅是这个动作，卢娜仿佛听到了蛇在嘶鸣，周围的空气都变得有些沉重。
　　“我的事情，不需要你管，离开这里！”
　　卢娜这一次，没有拒绝。
　　她自己并没有解决哈利身上问题的办法，回去之后，她就打算写信给卡珊德拉。
　　可就在这个时候，卢娜听到了哈利的呼唤。
　　她愕然回头，然后瞳孔收缩。
　　接着便全身僵硬，直挺挺的向后躺了下来。
　　等到她被别人发现的时候，已经是十几分钟之后的事情了。
　　一声尖叫，让还在大礼堂里奋战的学生们吃了一惊。
　　很多人冲出了礼堂，来到了二楼的走廊里，看着靠着墙如同石像一般站立的卢娜，她的身体表面已经多了一层灰色的石壳。
　　在她的背后，用某种鲜血写下了几行大字。
　　“愚蠢的学生、肮脏的学生，都必须离开霍格沃茨。”
　　“密室已经再度开启，伟大的斯莱特林将会再现。”
　　“霍格沃茨，将会迎来它真正的主人。”
　　“卢娜！”
　　赫敏尖叫着冲了上去，想要去触摸卢娜，却又不敢。
　　她茫然的呆在原地，看着眼前这个曾经让她讨厌，但现在却也是她朋友的小女巫。
　　她掏出魔杖，很想做点什么。
　　可面对仿佛被变成了石像的卢娜，她的大脑空空如也，压根没有可用的知识。
　　教授们这个时候也终于冲了过来，愕然的看着已经被石化的卢娜。
　　就连他们，也一时间无法接受眼前的这一切。
　　还是邓布利多的声音，让所有人找到了主心骨。
　　“所有人，立刻回到自己的寝室……还有，级长们筛查所有的学生，看有没有人不在。”
　　“格兰杰小姐，这里交给我们，洛夫古德小姐会好起来的。”
　　等学生们全部离开之后，洛哈特一声叹息：“如果刚刚我在这里就好了，不管他是谁，我都可以保护洛夫古德小姐。”
　　“你最好谨言慎行，洛哈特教授，洛夫古德小姐可是马尔福小姐的好朋友，她很快就会过来的。”
　　斯内普瞥了洛哈特一眼，然后看向了邓布利多。
　　这话表面上说给了洛哈特听，实际上是在提醒邓布利多。
　　这话仿佛提醒了邓布利多，他连忙说：“尤伽？”
　　尤伽出现了，双腿酸软，几乎要摔倒在地。
　　他泪汪汪的看着卢娜，本来卢娜也在他需要保护的范围之内。
　　但刚刚他和别的伙伴在忙着为格兰芬多的学生准备大餐，他完全没想到卢娜竟然会在学校里遭遇袭击。
　　“你还没有告诉马尔福小姐吧？”
　　“尤伽没有，尤伽这就去！”
　　“稍安勿躁，尤伽，这件事我们会解决的。”
　　邓布利多表面安抚了尤伽，但实际上却是打算为自己和这座学校，争取一点儿时间。
　　他不知道，该怎么面对那个暴怒的小女孩。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 142 （1/3）你想做伏地魔？

　　第二天清晨，卡珊德拉在安眠之中醒来。
　　愉快的伸了一个懒腰，准备起床吃多比早就准备好的早餐。
　　然而，睡眼朦胧之中，卡珊德拉发现窗台上似乎有什么东西。
　　仿佛是一只闪着银色光辉的兔子，正用银色的眸子看着卡珊德拉。
　　一对耳朵微微摇摆，在对卡珊德拉问好。
　　卡珊德拉揉了揉眼睛，那只兔子已经消失不见。
　　对此她没有太在意，只觉得这可能是还没睡醒产生的幻觉。
　　来到了客厅，卢修斯正在看今天份的预言家日报。
　　报纸上还在连篇累牍福吉对于狼人们的关照，而新的狼人社区也正在加紧建立之中。
　　头版头条是一张巨大的活动照片，里面一个个狼人垂头丧气的跟在福吉背后当背景板，反而远处正在用魔咒建立新家园的狼人们，很多显得兴高采烈。
　　第一笔救济金已经到了，那是远超魔法部拨款的钱。
　　这足够说明这个基金会有真金白银，来自整个魔法世界不同国家的巫师们，真的在关心他们。
　　这对于早就生活在巫师边缘的狼人们而言，简直是最大的鼓舞。
　　“早安，父亲。”
　　“早安，卡珊德拉。”
　　简单的问候之后，卡珊德拉准备开始吃饭。
　　纳西莎的声音却忽然响起：“卡珊德拉，来了好多猫头鹰，似乎都是找你的。”
　　卡珊德拉一怔，走出了大门。
　　结果看到门前落了起码二十只猫头鹰，看到卡珊德拉的同时，齐齐向卡珊德拉露出了大长腿。
　　这让卡珊德拉一阵无语。
　　那个该死的洛哈特。
　　该不会扣奖金还没有让他打消出风头的念头，竟然把学生们的情书寄送到马尔福家里来了？
　　如果真的发生这种事，卡珊德拉可就要认真考虑一下，要不要解雇这个洛哈特了。
　　就是不知道情书里有没有熟人的字迹……
　　卡珊德拉看了看，没有看到足够一眼认出来的猫头鹰。
　　只能随手戳了戳一只猫头鹰的胸口，然后拿下了它腿上的信，拆开来阅读。
　　“卡珊德拉，信上是什么？”
　　“该不会是因为昨天节日，送给你的礼物吧？”
　　卢修斯揶揄了一句。
　　虽然卡珊德拉去学校的次数屈指可数，但是卢修斯知道。
　　像卡珊德拉这样的颜值，绝对在学校里有无数的簇拥。
　　也就是现在卡珊德拉还小，再过两年，不知道会有多少男巫争着向卡珊德拉求爱。
　　然而卡珊德拉却没有回答。
　　而是平静的把信折叠放入信封里，重新打开了另一封信。
　　这样的动作重复了几次之后，纳西莎和卢修斯终于感觉不对劲了。
　　“孩子，发生了什么，或许我们可以提供帮助？”
　　纳西莎主动靠前。
　　她和卡珊德拉的关系持续缓和，现在关心卡珊德拉也变得更加自然了许多。
　　可惜这一次，她吃了闭门羹。
　　卡珊德拉直接一挥手，把所有的信件全都收了起来，然后转身来到了卢修斯身边。
　　出门的时候，卡珊德拉脸上带着惊喜的笑容。
　　回来的时候，卡珊德拉头顶似乎开始酝酿风暴。
　　这种感觉，让纳西莎忍不住有些颤抖。
　　卡珊德拉即将释放默默然的时候，也是这副模样。
　　“孩子，发生了什么，告诉我，我们一起复仇。”
　　卢修斯挺起了胸膛，他自然也察觉到了不对劲。
　　但是现在的他，可以自信而且勇敢的认定，他和自己的女儿站在同一条战线上，不可能是他和纳西莎惹得卡珊德拉愤怒。
　　卡珊德拉轻出一口气，身上的气势开始消散。
　　“父亲，我想拜托你一件事。”
　　寥寥数语之后，卢修斯脸色大变，眼珠来回游走，坚定的说：“谢谢你的信任，女儿，这一次我无条件支持你。”
　　纳西莎还想说点什么，卢修斯摆摆手。
　　“不就是一个校董的位置么，现在它对于我们马尔福家而言已经不重要了。”
　　说完，直接施展了飞来咒，换上了礼服，拿起了手杖，准备和卡珊德拉一起战斗。
　　只是他的战场，不在霍格沃茨。
　　“我可以做些什么？”
　　纳西莎虽然看起来镇定了，但还是很紧张，而且迫切的也想要提供帮助。
　　卡珊德拉展颜一笑：“夫人，您或许可以准备好拜访一下您的朋友们。”
　　“夫人外交这个词汇，您听说过么？”
　　说完，卡珊德拉声音变得冷漠了一些：“多比。”
　　“多比在，有什么需要我帮助您的么，小主人？”
　　卡珊德拉安静的看着多比，忽然开口：“你没有背叛我吧？”
　　多比陡然瞪大了眼睛，颤抖着一屁股坐在了地上。
　　仅仅是一句问话，已经让多比泣不成声，发疯了一般拿脑袋撞击地面。
　　“多比绝对没有背叛您，小主人！”
　　“多比……多比确实做了一些事情，但您和主人已经向多比证明了，多比无比的愚蠢！”
　　“多比绝对没有再做过背叛您的事情！”
　　“请您相信多比……不，请您处罚多比，多比愿意被砍掉脑袋挂在墙上……不，挂在地下室就可以了！”
　　卢修斯一脸愕然，还不知道发生了什么事情。
　　可多比最后一句话，无疑是在说。
　　多比差点背叛了马尔福一家。
　　这让卢修斯瞬间暴怒。
　　本来因为卡珊德拉在发怒，他已经尽可能的压制怒火了。
　　可多比的背叛，让卢修斯感觉到了莫大的羞辱。
　　蛇头魔杖拔了的出来，卢修斯打算让多比明白什么是啃大瓜。
　　可卡珊德拉却抬手制止了卢修斯。
　　“好了，起来吧多比，这一次我相信你。”
　　多比瞒着马尔福一家去帮助哈利·波特的事情，卡珊德拉其实并不在意。
　　那个时候的卢修斯的确还是一个，想要偷偷陷害金妮的食死徒，多比背叛卢修斯卡珊德拉也可以接受。
　　但之后，卡珊德拉和卢修斯已经销毁了伏地魔的日记本。
　　中间多比虽然没有出场，但作为家养小精灵，它肯定知道所有的这一切。
　　卡珊德拉没有过问，多比也没有主动承认它做过的事情。
　　本来主仆二人可以默契的当那一切都没有发生。
　　可现在，霍格沃茨发生的事情，让卡珊德拉不得不怀疑，多比是不是又多做了什么事情。
　　只是听多比的话，多比对哈利的帮助在卡珊德拉毁掉日记本之后就已经停止了。
　　她选择暂时相信多比，毕竟从原著来看，多比的背叛出发点是善良。
　　而并非对于哈利的忠诚崇拜，又或者主观想要作恶。
　　“带我去霍格沃茨。”
　　多比如获大赦，连忙站起来，下意识的想要去拉卡珊德拉的衣襟，却怯生生的放下手。
　　“请小主人把手放到多比的肩膀上。”
　　卡珊德拉没有拒接，接着和多比一起消失来到了霍格莫德。
　　同时心中想着，也时候向纽特学xi一下幻影显形了。
　　就是不知道纽特愿不愿意教，他是少数几个可以再战斗之中穿插幻影显形的高手。
　　“尤伽。”
　　卡珊德拉轻轻开口，又是一声爆响，尤伽出现了。
　　尤伽低着头，不敢看卡珊德拉。
　　他本来应该在昨天晚上去就找卡珊德拉，告诉卡珊德拉一切，结果却被邓布利多限制只能在这里等卡珊德拉。
　　卡珊德拉没有像对待多比一样质问尤伽，因为尤伽本来就是霍格沃茨的家养小精灵，没必要也没义务忠诚卡珊德拉。
　　她只是轻声说：“是邓布利多安排的么？”
　　尤伽不敢点头，但这已经说明了事实。
　　如果卡珊德拉说错了，尤伽完全可以摇头否认。
　　“走吧，带我去霍格沃茨。”
　　此时时间已经来到了将近上午八点钟。
　　霍格沃茨的学生们也大多数已经起床，正在大堂里吃早餐。
　　实际上，昨天大多数人都没有睡好觉。
　　一个霍格沃茨的小女巫，忽然间变成了石像。
　　这件事似乎还和斯莱特林有关，这激起了所有人的讨论。
　　认识卢娜的人在担心卢娜的安全，不认识卢娜的人在担心自己的安全。
　　几乎所有人也都在讨论，这件事和哈利·波特这个斯莱特林的传人有什么关系。
　　毕竟之前声势浩大的活动，几乎让所有人都认可了哈利是斯莱特林传人的身份。
　　现在传说中斯莱特林的密室被打开了，这一切和哈利难道没有任何关系么？
　　这一次甚至连格兰芬多的学生们，也都不掩饰对于这件事的讨论了。
　　无数人盯着哈利，让哈利只能捂着额头痛苦的颤抖。
　　曾经斯莱特林传人的身份，给他带来了巨大的荣誉。
　　而现在所有的荣誉都变成了诋毁，他就像之前没有拒绝那份荣誉一样，现在也无法对抗这些诋毁。
　　够了。
　　烦透了！
　　一股声音在哈利脑海中跳动，他恨不得真的让蛇怪出现，杀死这里所有聒噪的人。
　　脑海中涌动着这个恐怖的想法，哈利嘴里发出了嘶嘶的声音。
　　一边还想劝说哈利的罗恩面色惨白，想要放到哈利肩膀上的手无论如何也放不下去了。
　　对面的金妮用不敢置信的眼神看着哈利。
　　她的好朋友变成了石像，这一切还可能是她暗恋的哈利做的。
　　谁来告诉她，这一切该如何解决？
　　轰的一声响。
　　让大厅里的声音瞬间变得安静。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211215/1639518242-100279756-108093839.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　一个女孩站在了大厅的门口，安静的看着大厅里的所有人。
　　就如同她之前做过的事情一样。
　　所有人也都安静的看着她，这一次没有人敢欢呼了，连韦斯莱兄弟也安静的像两只睡着了的小奶狗。
　　所有人都知道，卢娜成为了卡珊德拉的新朋友。
　　就和一年级的赫敏一样。
　　得罪赫敏的人，最后都被卡珊德拉和赫敏本人狠狠的教训了，赫敏的表现也证明了她的优秀足够成为卡珊德拉的朋友。
　　现在，一年之后，卡珊德拉为了卢娜再次出现。
　　谁要成为这个倒霉蛋了？
　　卡珊德拉缓缓迈步，靴子踩在了地板上，发出了清脆的声音。
　　下一秒，卡珊德拉看向的方向，忽然学生们感觉到了一阵巨大的压力。
　　不少人下意识的避开，椅子也被推得歪歪斜斜。
　　顺着卡珊德拉的目光，一条笔直的线条被清理了出来，而她看的人，正是哈利波特。
　　卡珊德拉没有多说一个字，而是一步步的向前。
　　挡在卡珊德拉面前的学生们，被巨大的压力压着后退。
　　这次不仅仅是椅子了，似乎连桌子都发出了痛苦的低吟，然后被某种力量推着后退。
　　以至于卡珊德拉迈出几步之后，他和哈利之间，已经没有了一个人，以及任何的障碍物。
　　只要卡珊德拉想，那么现在她就可以轻松的直接攻击哈利。
　　哈利双眼同行，额头仿佛真的在跳动。
　　他瞪大眼睛看着卡珊德拉，没有后退，而是掏出了魔杖。
　　手背上的青筋暴起，全身的魔力在涌动。
　　虽然距离上一次决斗，才过去了两个月的时间，但他已经又进步了。
　　这一次他一定不会输的。
　　至少不会输的那么惨！
　　“两位，现在还不是决斗俱乐部开启的时间，或许你们可以等到晚上？”
　　洛哈特站了起来，笑意盈盈的劝说，似乎在担心卡珊德拉因为太过激动，导致不可收拾的后果。
　　“闭嘴，洛哈特。”
　　卡珊德拉轻轻开口，完全无视了洛哈特的身份，直接击碎了洛哈特的面子。
　　“这里没你的事情。”
　　学生们齐刷刷的看向洛哈特，最好面子的洛哈特被一个学生这样训斥，他会怎么反击？
　　让卡珊德拉尝尝洛哈特无敌的魔咒。
　　然后在所有人的注视之下，洛哈特以慢动作缓缓坐下，吃了一口三明治，假装无事发生。
　　“哈利·波特。”
　　卡珊德拉终于开口了。
　　“斯莱特林的传人，蛇佬腔，格兰芬多的王。”
　　“这么多的名号，让你一定很满意吧？”
　　卡珊德拉自问自答：“不，你一定很不满意，很想让自己也成为伏地魔对吧？”
　　“也只有你才能打开密室，释放传说中的蛇怪，杀死一个无辜的霍格沃茨女巫。”
　　“做这一切的时候，是不是很刺激很带感？”
　　卡珊德拉步步紧逼，给了哈利巨大的压力，他终于忍不住抬起了魔杖：“昏昏倒地！”
　　粗大的红色魔咒笔直的冲向了卡珊德拉的胸口，一阵阵惊呼响彻正餐厅，而卡珊德拉却没有一丝一毫躲避的意思。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：14号第一更
　　PS2：军火批发晓美焰的10辣条。
　　感谢 Dragonus 的 20 刀片
　　感谢 鬼畜ε 的 3 刀片
　　感谢 佐佐木的燕返 的 2 刀片
　　感谢 正人君子不请自来 的 2 刀片
　　感谢 医疗兵 的 2 刀片
　　感谢 写作彬读作木木三 的 2 刀片
　　感谢 欧气绝缘体 的 2 刀片
　　感谢 静翼森 的 2 刀片
　　感谢 胡德酱不死与脸黑 的 2 刀片
　　感谢 艾蕾酱ilil 的 2 刀片
　　感谢 自然与科学 的 1 刀片
　　感谢 苏沐璃 的 1 刀片
　　感谢 书客31476694371 的 1 刀片
　　感谢 穷词 的 1 刀片
　　感谢 暮影宗徒马仁费恩 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 143 （2/3）不堪一击

　　卡珊德拉也不需要躲闪。
　　脚边的椅子直接飞了起来，挡在了卡珊德拉的面前，被昏迷咒击碎。
　　而被击碎了的椅子碎片，突兀的变成了一只只的乌鸦，朝着哈利飞去。
　　顿时，大厅里叽叽喳喳一片，哈利被乌鸦遮蔽了视线。
　　“火焰熊熊！”
　　情急之下哈利用出了生火咒，巨大的火团点燃了所有的乌鸦，乌鸦化为燃烧的碎木片纷纷落下。
　　哈利捂着鼻子后退一步，想要再攻击卡珊德拉，却惊愕的发现。
　　他已经动不了了。
　　从石头地板上伸出了一只只石像利爪，抓住了哈利的腿和脚。
　　就连哈利自己的衣服，也变成了一根根活过来的藤蔓，缠住了哈利的身体和脖子。
　　只需要卡珊德拉稍微用力，哈利就会直接被活活掐死。
　　这一切，让哈利几乎大脑一片空白。
　　为什么他输的这么快？
　　之前决斗俱乐部的时候，他不是还稍微占据了一些上风么？
　　其实答案很简单。
　　因为这一次卡珊德拉没有一开局就释放铁甲咒，而是用变形术抢攻。
　　如果不是卡珊德拉没有下杀手，现在的哈利早就成为了一个小金人了。
　　“斯莱特林的传人，就这点水平么？”
　　“如果让斯莱特林看到了，他会哭泣的。”
　　卡珊德拉一步步靠近哈利，微微眯起了眼睛，淡淡的杀意在她的心中凝聚，她这一次真的愤怒了。
　　比上一次奇洛和伏地魔偷魔法石的事件，还要愤怒。
　　如果去年卡珊德拉还没有足够的实力和影响力，阻止魔法石事件的发生。
　　那么今年，卡珊德拉明明已经连日记本都销毁了，但密室还是开启了。
　　她最好的朋友之一卢娜也因此受创。
　　开启密室的人，毫无疑问就是哈利·波特了。
　　大名鼎鼎的救世主，斯莱特林的传人……传人灵魂附体，学会了蛇佬腔的格兰芬多。
　　除了他，卡珊德拉想不到其他任何的可能性。
　　“你的蛇怪呢，为什么不放出来呢，用它或许就可以杀死我了。”
　　“然后你就可以继续名正言顺的做你的斯莱特林传人，做你的格兰芬多之王。”
　　哈利脸色涨得通红，挣扎着说：“我不知道你在说什么。”
　　“是么，那么就让我告诉你好了。”
　　卡珊德拉打了一个响指。
　　大堂里的长桌忽然抖动了起来，卷成了一个木制长筒人，然后开始快速变化，在整个霍格沃茨学校学生惊愕的目光之中，变成了一条巨大的蟒蛇。
　　不……是蛇怪！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211215/1639556717-100279756-108095074.jpg" alt='蛇怪'>
　　足足几十英尺长，一身绿色的鳞片，瞪着黄澄澄的大眼睛，立起身体靠近哈利，吐出了长长的信子。
　　本来还因为卡珊德拉和哈利冲突，陷入震惊之中的学生。
　　终于在更大的恐惧的作用下，反应了过来，尖叫着后退。
　　不少人下意识的掏出了魔杖，但下一秒他们就陷入了迷茫。
　　攻击卡珊德拉？
　　保护哈利波特？
　　又或者仅仅是保护自己？
　　“所有人，听我命令，后退！”
　　杰玛这个时候开口了，她不是学生会主xi，这一刻却仿佛学生会主xi附体。
　　“这件事不是你们能插手的，不要让自己成为斯莱特林的敌人。”
　　杰玛的话，让斯莱特林的学生们，找到了主心骨。
　　斯莱特林的学生们迅速的站到了一起，拔出了魔杖，对准其余三个学院的学生，防止有人偷袭卡珊德拉。
　　这一幕，让刚刚还混乱尖叫声遍布的大厅，重新又安静了下来。
　　几乎他们都不敢置信，这个时候斯莱特林仍旧在支持卡珊德拉。
　　她甚至召唤出了蛇怪！
　　卡珊德拉真的召唤出了蛇怪？
　　那自然是不可能的。
　　这本质只是一条用变形术变出来的大蟒蛇，但卡珊德拉精致的装点了它的外表，让它看上去像一只蛇怪。
　　不过，即便如此，这只“蛇怪”也足够吓坏绝大多数学生了。
　　可格兰芬多最不缺少的就是勇气。
　　罗恩神色慌张，掏出了自己的魔杖。
　　尽管他的魔杖断了，但他仍旧要和自己的好基友站在一起。
　　罗恩的行动也提醒了不少的格兰芬多学生，韦斯莱兄弟也拔出了魔杖，但没有直接对准卡珊德拉。
　　“维纳斯小姐，别这样，卢娜受伤我们都很难过。”
　　“这和哈利不可能有关系，他怎么可能召唤蛇怪！”
　　金妮更是直接跑到了哈利身下，试图拦住蛇怪，但她的魔咒打在蛇怪身上，只是让蛇怪的皮肤炸裂了一些。
　　“请冷静，马尔福小姐。”
　　珀西也站了出来，身为级长的他自然不能坐视自己学院的学生被欺负。
　　“这件事只能由教授来处理，你无权过问！”
　　卡珊德拉看着最先站出来的几个人，莞尔一笑：“韦斯莱一家？”
　　站出来的自然不只是韦斯莱一家，连纳威也握住了魔杖，但是没有掏出来。
　　不过冲在最前面的，肯定是和哈利关系最好的红头发一家人。
　　“你们这么相信哈利·波特，如果他真的犯了错，你们一家人就和他一起进阿兹卡班怎么样？”
　　这话让几个红头发的孩子背脊发凉。
　　为了哈利赌上生命，他们真的做好准备了么？
　　“那你呢？”
　　金妮红着眼流着泪：“如果你误会了哈利，你会去阿兹卡班么？”
　　“不，我会拆了阿兹卡班，因为我不会犯错。”
　　卡珊德拉伸手指着金妮：“哈利·波特是你的意中人，卢娜就不是你的朋友？”
　　“可你怎么证明哈利是你说的凶手？”
　　“凭什么，就凭我知道他是一个……”
　　卡珊德拉的话，被一个苍老的声音打断了。
　　“马尔福小姐，可以先把哈利放下来再说么？”
　　邓布利多迈着不快不慢的脚步，走入了大堂。
　　他身后跟着一众教授们，大家听到了这里的消息都飞速的赶来了。
　　可是看到这一幕，除了邓布利多面色如常之外，就连斯内普脸色都变得发白。
　　这简直太过火了。
　　多少年了，从来没有人敢在霍格沃茨这么大动干戈。
　　连伏地魔都没有做到过。
　　可是现在，卡珊德拉这么做了。
　　“卡珊德拉，别忘记了你的身份，你只是一个学生。”
　　说着，斯内普连连挥动魔杖，解除了卡珊德拉的变身术。
　　蛇怪变回长桌砸落地面，哈利的衣服也变了回去。
　　这下哈利终于落地，砸到了金妮身上。
　　但金妮也不觉得痛，紧紧的保住了哈利，眼泪流个不停。
　　“马尔福小姐，你知道你在做什么吗？”
　　“作为一个学生，你打算被开除，被魔法部扔入阿兹卡班么？”
　　麦格教授也出声呵斥。
　　看着卡珊德拉如此精湛的变形术，她既忧虑又心痛。
　　这样的一个孩子，为什么走上了邪路？
　　“在考虑如何制裁我之前，我想知道。”
　　“霍格沃茨放任蛇怪杀死学生，这是一种什么过错？”
　　“有人会负责么，是校长先生您呢，又或者是整个霍格沃茨？”
　　卡珊德拉丝毫不惧，她和霍格沃茨早就没有那么大的联系了。
　　在杀死奇洛，毁掉日记本之后，以及找到拉文克劳的冠冕之后，卡珊德拉自觉也不欠邓布利多多少了。
　　三个魂器，也足够偿还邓布利多的知遇之恩了吧？
　　“今天，我只想就事论事。”
　　“谁，该为卢娜的伤痛负责！”
　　麦格气得鼻翼发抖，却已经不是为卡珊德拉生气了。
　　而是这件事本身，实在是太过骇人，真闹大了整个霍格沃茨可能都无法承受。
　　到时候，或许霍格沃茨停学才会是最好的解决办法。
　　“无论如何，这不是你该过问的事情，马尔福小姐，你只是一个学生。”
　　“还有，波特先生即便有嫌疑，那也应该由学校来处理，而不是你！”
　　卡珊德拉看向麦格教授，微微一笑：“很遗憾，教授，今天我出现在这里，是以校董的身份，质疑霍格沃茨的安全性。”
　　“我，卡珊德拉·马尔福，已经从我父亲那里接过了校董的职位。”
　　卡珊德拉的话，让麦格教授目瞪口呆。
　　还有这种操作？
　　“马尔福小姐，校董的身份可不是继承制，需要经过选举。”
　　斯内普善意的提醒，卡珊德拉歪了歪头：“好啊，那就现在召开校董会，决定我是否有资格成为校董这件事吧。”
　　卡珊德拉轻飘飘的一句话，让斯内普和麦格都闭上了嘴。
　　卡珊德拉这是彻底的阳谋。
　　如果否认卡珊德拉校董的身份，她就有理由立刻召集校董讨论这件事，到时候校董会召开，卢娜被袭击这件事无论如何也绕不过去了。
　　可如果承认卡珊德拉校董的身份，她仍旧可以以校董的身份过问霍格沃茨的运营，连邓布利多都无法对卡珊德拉的质问置之不理。
　　一个巨大的深坑，已经摆在了霍格沃茨面前。
　　假装息事宁人，已经不可能了。
　　卡珊德拉不允许霍格沃茨这么做。
　　“马尔福小姐，您真的要逼迫整个霍格沃茨么？”
　　邓布利多开口，声音似乎有些痛苦和哀伤。
　　卡珊德拉却轻声一笑：“校长先生，我只是想要揪出责任人而已，请不要把整个霍格沃茨绑在一起，为罪魁祸首陪葬。”
　　“我并没有威胁整个霍格沃茨，我只想找到罪魁祸首。”
　　两边的矛盾已经不可调和，卡珊德拉和邓布利多再次对立。
　　一老一少看着对方，毫不相让。
　　哈利这个时候站了起来。
　　金妮扶着他，两个人颤颤巍巍的走到了卡珊德拉和邓布利多中间。
　　“教授，我愿意被她调查。”
　　“哈利·波特，一边去，这里没你说话的份。”
　　斯内普立刻喝止，大人说话你小孩子添什么乱！
　　“教授，你有吐真剂吧，我愿意喝它。”
　　吐真剂三个字，仿佛点燃了邓布利多、斯内普和卡珊德拉三个人眼中的火焰。
　　斯内普真的想给哈利来一发神锋无影外加倒挂金钟，把这个男孩脑袋里的水都倒出来。
　　到时候也方便看看，他脑子到底有多大。
　　“波特先生，只有魔法部有资格使用吐真剂，这种话就不要说了。”
　　邓布利多扶了一下眼镜，这种事他肯定不会再做了。
　　哪怕只是试探性的尝试，也不行。
　　“我会证明我的清白，我没有做过的事情，我绝对不会承认！”
　　哈利不甘示弱的看着卡珊德拉，眼中燃烧着愤怒仇恨的火焰。
　　果然打一开始卡珊德拉就不相信他，所有的一切都是卡珊德拉的伪装，她只想杀死自己这个大难不死的男孩。
　　“你以为，我真的不敢么？”
　　卡珊德拉的眼睛瞥向了哈利，让哈利下意识的后退了一步。
　　“我把今天这里发生的事情，告诉魔法部。”
　　“告诉卢娜的父亲，让预言家日报和唱唱反调。”
　　“以及所有国家整个巫师界的报纸一同报道，你觉得傲罗们会不会对你用吐真剂？”
　　“一点儿拙劣的把戏，你打算骗谁？”
　　哈利只感觉大脑在颤抖，卡珊德拉带给他的压力，甚至已经超过了奇洛脑袋上的伏地魔。
　　但是他不会后退，他不接受对于自己的污蔑。
　　“那你就让魔法部调查我把，我无所畏惧。”
　　“呵。”
　　卡珊德拉转身，她不会自己给哈利灌入吐真剂。
　　但是，她会让魔法部这么做的。
　　当年魔法部可以把小天狼星扔入阿兹卡班，现在自然也可以把哈利·波特扔进去。
　　正好让他们父子两个人团聚。
　　“我们魔法部见，斯莱特林的传人先生。”
　　就在卡珊德拉打算彻底离开，和霍格沃茨决裂的时候。
　　邓布利多开口了：“马尔福小姐，你不打算去看看洛夫古德小姐么？”
　　卡珊德拉浑身一震，声音似乎有些微弱：“你什么意思，让我去看她的尸体？”
　　“她还没有死，孩子。虽然……情况比较糟糕。”
　　卡珊德拉一声轻呵：“尤伽！”
　　仍旧哭得像个泪人的尤伽出现了：“马尔福小姐，我可以帮您做什么？”
　　“带我去校医院。”
　　“请跟我来。”
　　尤伽没有犹豫，带着卡珊德拉幻影显形。
　　不需要庞弗雷夫人指引，卡珊德拉已经看到了最末尾床位上的一个女孩。
　　全身已经蒙上了一层淡淡的灰色魔力，仿佛缠绕着死亡的气息，从外表看不出任何活着的迹象。
　　卡珊德拉一步步的靠近，颤抖着伸手抚摸了卢娜的脸。
　　入手冰凉。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 144 （3/3）针锋相对

　　石化，并非让人变成石头。
　　而是把一个人的肉体乃至灵魂全部冻结。
　　一般而言，巫师如果直视蛇怪的眼睛，就会立刻死亡，没有任何解救的办法。
　　毕竟肉体机能乃至灵魂都被冻住了，自然没有活下来的可能性。
　　哪怕是眼镜也不能拯救一个巫师，因为眼镜并不会阻挡蛇怪的目光。
　　可是，卢娜还活着。
　　她脸上戴着的滑稽眼镜，已经被摘了下来。
　　眼镜的镜片已经灰蒙蒙一片，无法透光。
　　这个眼镜被制作的目的，就是哪怕看卡珊德拉面容的时候，也会出现一定程度的马赛克，好让卢娜不会被卡珊德拉魅惑。
　　而现在，它拯救了它的主人。
　　蛇怪的目光也被这幅眼镜在一定程度上扭曲了，这才给卢娜留下了最后一线生机。
　　只是这副眼镜毕竟是普通的魔法造物，并不怎么强大。
　　蛇怪的目光已经把它近乎彻底破坏，如果蛇怪多看卢娜几眼，卢娜都会必死无疑。
　　即便现在，卢娜也只是保留了理论上活下来的可能性而已。
　　她的灵魂，已经摇摇欲坠。
　　“孩子，救她需要一些时间，波莫娜·斯普劳特教授的曼德拉草还需要一定的时间才能成熟。”
　　“在这段时间，我会用魔药和魔法尽可能的维系她的灵魂，她会好起来的。”
　　庞弗雷夫人尽可能的安慰卡珊德拉。
　　虽然她不知道发生了什么，但她知道，刚刚所有聚在这里商议问题的教授。
　　在听到家养小精灵报告卡珊德拉这个名字之后，全都急匆匆的冲了出去。
　　现在，卡珊德拉来了。
　　哪怕只看卡珊德拉的背影，庞弗雷夫人都感觉到一股让人窒息的气势。
　　明明两年前的卡珊德拉，入学第一天还在这里处理手指的伤势。
　　那个时候的卡珊德拉美丽却柔弱，让人忍不住心生关爱之情。
　　现在，一年多过去了。
　　卡珊德拉同样美丽，却不再柔弱。
　　仿佛变成了一把璀璨而又锋利的宝剑，正准备随时杀死敢于挑战她的敌人。
　　“维系灵魂有什么更好的手段么？”
　　卡珊德拉询问，这个问题让庞弗雷夫人都有些惊讶。
　　她本来以为她刚刚的解释，就足够安抚一般的小巫师了。
　　可惜她眼前的卡珊德拉，并不一般。
　　“对于灵魂，我们的认识还很不足，但我会尽力的。”
　　“这件事我已经告知了圣芒戈，他们也会提供足够的支持。”
　　卡珊德拉点点头。
　　如果圣芒戈都参与其中了，那么这大概已经是魔法界最优秀的治疗力量了。
　　“那曼德拉草只有庞弗雷夫人有么？”
　　如果卡珊德拉没有记错，曼德拉草的成熟还需要几个月的时间。
　　她可不想等这么久。
　　“曼德拉草是一种被魔法部管制的植物，它本身非常的危险，而且有毒。”
　　“只有经过严格训练，或者有足够能力的人才可以培育它们。”
　　“我所知道的就只有斯普劳特教授一个人。”
　　庞弗雷夫人非常谨慎的回答。
　　曼德拉草或许可以从别的渠道买到，但能够处理这种植物的人，无一不是黑巫师里相当危险的家伙。
　　它们精通草药学，也就意味着它们很可能精通下毒和魔药。
　　庞弗雷夫人自然不想让卡珊德拉去和这些人打交道。
　　可是卡珊德拉已经记在了心里。
　　等之后她就会发动阿布斯泰戈公司的力量，全力去购买曼德拉草。
　　不管多少价格，付出什么代价。
　　每多让卢娜在这里躺一秒，对于卡珊德拉而言，都是一种煎熬。
　　时间一分一秒的过去。
　　期间庞弗雷夫人每过一段时间，就用棉签沾一些紫色的魔药擦在卢娜额头。
　　这让卢娜的额头始终保持着最后一点儿柔软度。
　　这大概就是庞弗雷夫人所说的维系灵魂的方法之一了。
　　看着这一切，卡珊德拉的心揪得更紧了。
　　仿佛卢娜已经进入了ICU，全身插满了管子，生命都在靠机器来维系。
　　终于，校医院的房门打开，邓布利多走了进来。
　　这次只有他一个人。
　　“庞弗雷夫人，可以让我和马尔福小姐单独谈谈么？”
　　“当然可以，校长先生。”
　　庞弗雷夫人有些局促，有什么话是她这个医生都不能听的？
　　不过她还是立刻答应了下来，安静的走出了校医院，关上了房门。
　　邓布利多走了过来，半月型眼镜后面的眸子里满是哀伤。
　　卢娜被蛇怪袭击的事情，完全出乎了他的预料。
　　如果卢娜真的死了，邓布利多相信，霍格沃茨将会多一个恐怖的敌人。
　　而这个敌人最可怕的地方，是她并不是一个黑巫师。
　　“马尔福小姐，洛夫古德小姐的事情我很抱歉。”
　　“教授，抱歉有用的话，魔法部就可以原地解散了。”
　　卡珊德拉语调平静。
　　她很愤怒，这份愤怒的原因里，邓布利多起码占了三成。
　　所以即便卡珊德拉冷静了下来，对于邓布利多也没有什么好语气。
　　“我明白你想把凶手绳之以法的急切，但这件事没有那么简单。”
　　“没有那么简单？在我看来再简单不过了。”
　　卡珊德拉和邓布利多对视：“谁能打开密室放出蛇怪，除了哈利·波特之外还有任何别的可能性么？”
　　打开密室需要蛇佬腔。
　　让蛇怪听话需要是斯莱特林的传人。
　　再加上需要知道密室和蛇怪的秘密。
　　一千年来密室虽然被打开了不止一次，但完全符合上述三个条件的，只有伏地魔一个人。
　　所以，只有上一次密室被打开之后，伏地魔操控着蛇怪杀死了桃金娘，其余的几次都没有发生类似的凶杀惨案。
　　“您该不会说，是伏地魔自己回来打开了密室，去谋杀一个一年级小女巫吧？”
　　邓布利多没有直接回答卡珊德拉的话，反而用深邃的眸子看着卡珊德拉：“我没有想到，马尔福小姐，你竟然知道这么多。”
　　上一次密室开启的具体过程，至今还是一个悬案。
　　海格被当成了罪魁祸首，他也因此被开除了。
　　邓布利多不相信是海格做的这一切，他怀疑是汤姆·里德尔。
　　可直到原著之中，哈利证明了只有蛇佬腔才能打开密室之后，海格才得以沉冤昭雪。
　　也就是说，在哈利打开密室之前，世界上可能只有邓布利多和伏地魔，知道上一次密室打开过程的原委。
　　邓布利多还可能靠的是猜测和推断。
　　然而现在，卡珊德拉却成为了第三个知情者。
　　放到过去，邓布利多的怀疑足够让卡珊德拉迟疑不定，思考自己是不是暴露太多了。
　　可现在卡珊德拉只是微微眯起眼睛：“我还以为斯内普教授和您已经汇报过了，我和父亲毁掉了一个魂器。”
　　邓布利多一副恍然大悟的模样：“汤姆把蛇怪和密室的事情，写入了日记本魂器里？”
　　“他还诱惑我来开启密室，杀死所有的麻瓜巫师，成为斯莱特林的继承人呢。”
　　邓布利多勾了勾嘴角：“那么你也是嫌疑人之一啊，马尔福小姐？”
　　卡珊德拉没有笑，也没有表态，只是安静的看着邓布利多。
　　邓布利多缓缓的收起了笑容，他喜欢开玩笑这个xi惯，得学着在卡珊德拉面前稍微收敛一下了。
　　“让你的哈利·波特给你证明一下就可以了，我可不是蛇佬腔。”
　　“或者再用吐真剂，测试一下我是不是蛇佬腔这件事？”
　　邓布利多缓缓摇头：“我相信你，马尔福小姐，就像我相信波特先生一样。”
　　“你有足够的理由怀疑波特先生，我可以理解。但你没有决定性的证据，或许有别的什么人符合上述条件呢？”
　　卡珊德拉皱起了眉头。
　　她本来想说不可能，可这里毕竟不是原著。
　　难道会跳出来一个她从来没有听说过的人？
　　“我相信波特先生没说谎，也不是做那种事情的人。”
　　“你们之间的成见可能有些深，但我希望同学之间还是不要那么多猜忌比较好。”
　　卡珊德拉嗤笑一声：“教授，现在是关心学生之间关系的时候么？”
　　“我只想找到凶手，然后让摄魂怪给他一个法式湿吻。”
　　邓布利多抿了抿嘴：“那可真可怕……”
　　他明白，他是不可能打消卡珊德拉心中的杀意了。
　　在卡珊德拉亲手击杀过奇洛之后，邓布利多就明白，卡珊德拉不再是一个对杀戮抵触的孩子，而是一个经过了考验的战士。
　　“我们会查找凶手的。”
　　“我需要一个期限。”
　　“这种事情，没人可以保证多久查到凶手。”
　　“不做任何保证，等待下一个学生死么？”
　　卡珊德拉不满的盯着邓布利多：“我不知道您有什么计划，但您拿学生的生命冒险，真的心中没有愧疚么？”
　　“哈利·波特是您的学生，别人不是？”
　　“他的成长重要，别的学生的生死就不重要？”
　　“教授，您太偏心了。”
　　这话让邓布利多瞠目结舌。
　　已经多少年没有人对他进行过如此激烈的指责了？
　　哦，不，还是不少的。
　　比如卡珊德拉的父亲卢修斯，又比如魔法部的一些浑浑噩噩的官员们。
　　但是对于这些人的指责，邓布利多压根不会往心里去。
　　可是卡珊德拉的话，让他无法反驳。
　　他相信哈利·波特不会谋杀别人，可万一他的猜测出错，哪怕是出现些许的谬误。
　　并且因此再多几个学生死于非命，他真的可以接受这一切么？
　　如果是年轻时候的邓布利多，或许不会思虑这么多，那个时候靠语言使别人行动，是他最喜欢做的事情之一。
　　从这一点上来说，邓布利多和格林沃德有很多相似的地方。
　　可是随着年纪变大，越来越接近死亡，邓布利多对于死亡的思考越来越多。
　　他更加清楚的意识到，他没有资格决定让谁去死。
　　这就是他决定自己对哈利态度的最大动机之一。
　　可是，卡珊德拉的话也提醒了他。
　　在他把心思都放到哈利身上的时候，别的学生因此面临了生死危机，他还有资格做这个校长么？
　　邓布利多手指微微蜷缩，少有的陷入了迟疑之中。
　　一年级的时候，类似的事情已经发生过一次了。
　　他精心布置的关卡和陷阱，差点要了小巫师的性命。
　　但那个时候他可以随时出手制止一切，而现在蛇怪的力量已经超出了他的控制。
　　他真的要冒这个险么？
　　卡珊德拉安静的看着邓布利多。
　　她并不期待邓布利多的答案。
　　如果邓布利多仍旧选择无条件支持哈利·波特，继续他的救世主养成计划，甚至不再顾及别的学生死活。
　　那么卡珊德拉就自然也可以无所顾忌，按照她的想法解决这件事。
　　哪怕前面拦路的人，就是眼前的邓布利多。
　　良久，邓布利多忽然转身看向了窗外。
　　天色已经变暗，月光都开始照射进入房屋。
　　卢娜的脸也被月光照亮，她的表情还维持着三分惊讶，七分疑惑。
　　仿佛还没有意识到，她即将面对死亡。
　　“马尔福小姐，除非有证据，我不会允许任何人以莫须有的罪名，伤害我的学生。”
　　这话，让卡珊德拉缓缓握起了拳头。
　　“不过，”邓布利多话锋一转“除了处置哈利之外，你还有别的什么想法么？”
　　“什么意思？”卡珊德拉追问。
　　邓布利多扶了一下眼镜：“你的愤怒和不满，能不能用别的方式发泄出来。”
　　“只要别伤害霍格沃茨，别让这里的学生们失去学xi的机会。”
　　“只要不违背我的底线，我都可以支持你。”
　　这话说的暧昧不明，但卡珊德拉却好像听懂了。
　　“你以为我除了想要报仇，还想要别的东西？”
　　卡珊德拉觉得自己被羞辱了。
　　“你让我放弃为卢娜报仇，换取一些权力和利益？”
　　卡珊德拉身边的魔力开始涌动，发丝也开始缓缓飘动。
　　即便眼前的人邓布利多，卡珊德拉也不再掩饰自己的愤怒。
　　“你把我比作那些假惺惺的政客？”
　　邓布利多对于卡珊德拉的愤怒浑然不觉：“我觉得这是一个斯莱特林会做出的选择，并没有侮辱你的意思，马尔福小姐。”
　　“还有，别急着发怒，来听听另外一个人的意见怎么样？”
　　说完，邓布利多用手指点了点房门。
　　一个金发男人跌跌撞撞的冲进来。
　　正是卢娜的父亲谢诺菲留斯·洛夫古德。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推一本免费fgot同人，对游戏感兴趣的可以去看看，免费的不看白不看。
　　《单推罗曼的我决心毁灭人理》
　　别人穿越fgo拯救人理，林大树穿越直接被雷夫捡回去当熊孩子养
　　别人在思考怎么打败魔神柱，林大树在思考怎么从对面的天降陨石下求生
　　别人费尽心思想要拯救罗曼，林大树在想方设法让罗曼别欺负盖提亚这魔神柱里最后的良心
　　想事情的功夫远在迦勒底的老父亲又邮寄来一个亚从者少女，看起来最多还能活几个月
　　林大树：谁能告诉我为什么对面的人是A组那群挂比，我真的能够成功毁灭人理嘛？
　　罗曼：躺赢的局面怎么到了你手上还能输？
　　这是主角带着罗曼和马修努力毁灭人理的故事，御主只有A组
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 145 （1/3）我要做校董

　　谢诺菲留斯几乎跌倒在了床边，颤抖着伸出了手，抚摸自己女儿的脸。
　　那冰凉坚硬的触感，让谢诺菲留斯最后的侥幸心理也消失不见了。
　　一个大男人如同孩子一般的茫然无助，拉着女儿的手呜咽了起来。
　　可不管他怎么努力，女儿的手仍旧硬邦邦的。
　　不仅没有任何的回应，甚至都不曾变暖哪怕一点点，仍旧冷的像块石头。
　　他的女儿真的还活着么？
　　该不会是死了吧！
　　谢诺菲留斯用求助的目光看向卡珊德拉，卡珊德拉立刻安慰他说：“放心吧，卢娜还活着。”
　　“只需要等曼德拉草成熟，她就可以恢复了。”
　　谢诺菲留斯哆嗦着点了点头，然后就这样扑在床铺上。
　　什么也不说，什么也不做，只是用这样的方式陪伴自己的女儿。
　　时间一分一秒的过去，卡珊德拉从一开始的同情，变得渐渐有些焦躁了起来。
　　仅仅是哭么？
　　仅仅是哀伤、痛苦、自责么？
　　愤怒呢？
　　复仇呢？
　　把犯人绳之以法的行动呢？
　　“洛夫古德先生，”卡珊德拉缓缓开口“我已经确定了凶手了。”
　　虽然邓布利多说的很有道理，卡珊德拉没有决定性的证据。
　　但卡珊德拉仍旧相信，这一切和哈利脱不了关系。
　　谢诺菲留斯终于抬起了头，看了一眼卡珊德拉，什么都没说。
　　这态度很不正常。
　　无论如何，卡珊德拉都是谢诺菲留斯的投资人，都是谢诺菲留斯必须尊敬的人。
　　卢娜的受伤害，和卡珊德拉也没有关系，他也没理由迁怒卡珊德拉。
　　所以他的态度，渐渐让卡珊德拉不满。
　　“洛夫古德先生，你听到我的话了么？”
　　“现在要做的事情，难道不是应该帮卢娜报仇么？”
　　谢诺菲留斯终于开口了：“你是说哈利·波特？”
　　“是的。”
　　“可是邓布利多说，他只是有嫌疑，算不上嫌疑人。”
　　卡珊德拉加大了声调：“或许你还不知道，他是蛇佬腔，是斯莱特林的传人。”
　　谢诺菲留斯摇了摇头：“马尔福小姐，我知道你和卢娜是很好的朋友，想要为他报仇。”
　　“但是，卢娜也一定不希望你把霍格沃茨搞的一团糟，更不会希望看到你冤枉仇恨一个好人。”
　　卡珊德拉瞳孔渐渐收缩，终于意识到了什么事情。
　　“你来这里之前，已经和邓布利多见过面了？”
　　谢诺菲留斯点了点头，这倒没有什么可隐瞒的。
　　“他都对你说了些什么？”
　　“是不是他可以拯救卢娜，希望你不要太过激动，等卢娜醒来他会给你们补偿道歉之类的话？”
　　谢诺菲留斯愕然的看着卡珊德拉，似乎在疑惑卡珊德拉为什么知道的这么清楚。
　　卡珊德拉缓缓的闭上了眼，气息渐渐变得粗重。
　　谢诺菲留斯的行径奇怪么？
　　在卡珊德拉看来，非常的奇怪。
　　凶手已经确定了，敌人已经明确。
　　作为一个父亲，哪怕不怒发冲冠手刃敌人，至少也应该拿起他最擅长的武器，在唱唱反调上把这件事公之于众吧？
　　可偏偏，谢诺菲留斯选择什么也不做。
　　是他没有血性么？
　　又或者他不愤怒不憎恨么？
　　不，都不是。
　　原因很简单。
　　比起卡珊德拉，他更加相信邓布利多！
　　虽然卡珊德拉是唱唱反调的投资人，甚至是谢诺菲留斯的半个金主。
　　可那又怎么样？
　　和卡珊德拉对立的，可是邓布利多！
　　最伟大的白巫师，最受欢迎和爱戴的霍格沃茨校长，连伏地魔都恐惧的人，可以一个人抗衡魔法部的大魔法师！
　　相比之下，卡珊德拉呢？
　　只是一个被愤怒冲昏了头的小女巫而已。
　　卡珊德拉笑了。
　　她没想到，自己竟然会被邓布利多从这样一个角度进行降维打击。
　　邓布利多用他积累了一百年的声望和人气，彻底的打击了卡珊德拉的主张。
　　只要多数人还相信邓布利多，那么卡珊德拉就很难在他面前掀起风浪。
　　“马尔福小姐，你也别太伤心难过了。”
　　“卢娜知道你现在这幅样子，她一定也不会安心。”
　　谢诺菲留斯反而开始劝说卡珊德拉了，这让卡珊德拉笑的更加灿烂。
　　她冷冷的看了谢诺菲留斯一眼，但没有出言责怪这个男人。
　　他做错了么？
　　至少从大多数人的角度来看，他没有做错什么。
　　他只是做了最正确最理智的选择——相信邓布利多。
　　那可是邓布利多。
　　公平、正义、亲和、无敌的邓布利多。
　　怎么可能会偏袒哈利·波特，怎么可能会为了一个凶手打掩护呢？
　　那么错的就只能是卡珊德拉了。
　　冲动的搞错了凶手，差点诬陷了大难不死的男孩。
　　卡珊德拉深吸一口气，朝着门口走去。
　　越是接近大门，越是靠近那个老人的背影，卡珊德拉就越发的冷静。
　　翠绿色的眸子之中闪着思索的光芒，脑海之中的愤怒也渐渐化为了一把利刃。
　　只是现在，这把利刃还不能出手。
　　“看样子你们谈完了，马尔福小姐。”
　　背对卡珊德拉，邓布利多看着天上的月色：“你有改变你的想法么？”
　　“有。”
　　卡珊德拉和邓布利多肩并肩，看着远处的月亮：“我再思考怎么把你从校长的位置上踢下去。”
　　邓布利多莞尔一笑：“果然不愧是马尔福家的女儿，卢修斯听到你的话一定会很欣慰。”
　　“校长先生，你最好做好准备，我可不是我的父亲。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211215/1639574209-100279756-108096070.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉瞥了邓布利多一眼：“我比他更强大。”
　　邓布利多点头：“这一点我确认无疑，马尔福小姐。”
　　“只是现在就想要把我从校长的位置上踢走，还有很大的难度。”
　　“除了你父亲之外，至少有九名校董会支持我。”
　　“蛇怪的事情只是意外，只要接下来我们避免更多人受伤害就足够了。”
　　卡珊德拉也笑了：“校长先生，你和食死徒的区别在哪呢？”
　　“拿全校学生的生命做赌注，用自己的声望和信誉压制我，你就不怕自己输了之后，让自己和霍格沃茨都陷入万劫不复的境地么？”
　　邓布利多侧头微笑着看着卡珊德拉：“所以这一次，我就勉强赢下来吧，毕竟失败的后果太严重了。”
　　“希望马尔福小姐你，不会太让我为难。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211215/1639574252-100279756-108096070.jpg" alt='邓布利多'>
　　邓布利多直起了腰杆，不再像平日里微微弯腰的模样。
　　这一刻，他在卡珊德拉身边显得格外高大，身体几乎把卡珊德拉遮挡了起来，挡住了卡珊德拉身上所有的月光。
　　把卡珊德拉笼罩在了阴影之中。
　　“怎么样，马尔福小姐，你打算和我开启全面的对抗么？”
　　“又或者，用战争这个词来形容更好一些？”
　　卡珊德拉打了一个响指，城堡墙壁上的窗户，忽然变成了一道门扉。
　　月光再次射入，照在了卡珊德拉身上，把卡珊德拉的脸庞照得一半亮一半暗。
　　“那就开始战争吧，校长先生。”
　　卡珊德拉重新走入了校医院，坐回到了床边。
　　哪怕谢诺菲留斯离开了，卡珊德拉也没有离开，而是安静的陪着卢娜。
　　月亮越来越高，最后甚至到了卢娜床头窗户的正上方。
　　明亮的月光洒在了卢娜头顶，光芒似乎渐渐化为实质。
　　在卡珊德拉的注视下，一只半透明的兔子出现在了卢娜的床头。
　　还没等卡珊德拉反应过来，兔子忽然一跳，冲向了卡珊德拉。
　　窜入了卡珊德拉的头发里，隐藏了起来，消失无踪。
　　卡珊德拉连忙睁开眼睛，哪里有什么兔子，只是她不知不觉睡着了而已。
　　“马尔福小姐，去休息吧，这里有我就足够了。”
　　“以我的医师资格荣誉发誓，我绝对会照顾好她的。”
　　卡珊德拉起身：“谢谢您，庞弗雷夫人，我并非质疑您的医术，我只是舍不得她。”
　　“等她醒来之后，你们完全可以天天泡在一起，现在去休息吧，孩子。”
　　庞弗雷夫人给了卡珊德拉一瓶安眠无梦酣睡剂，卡珊德拉欣然接受。
　　她没有在霍格沃茨停留，而是回到了马尔福庄园。
　　第二天一大早，在客厅里就见到了卢修斯。
　　“父亲，早上好。”
　　卢修斯点点头：“事情我已经听说了，你干得不错。”
　　“不过邓布利多是巫师界的灵魂人物，他不会那么容易被扳倒的。”
　　“对此，我们要有耐心，有策略，有手段。”
　　卢修斯已经不在乎校董位置能不能保全了，更加担心卡珊德拉的信心受挫。
　　她第一次以非战斗手段对抗一个人，对手竟然就是邓布利多。
　　只能说自己的女儿qi点太高，心高气傲。
　　这虽然是马尔福家血统的光荣传承，但总不能让女儿受到太大的打击。
　　“放心吧，父亲，我明白我们的对手是谁。”
　　“接下来你打算怎么办？”
　　卢修斯没有提意见，而先询问卡珊德拉的看法。
　　卡珊德拉昨夜使用了庞弗雷夫人给的魔药，安睡到早上。
　　现在她的头脑清晰，开始快速分析各种手段的利害关系。
　　唱唱反调那边，暂时利用补上了。
　　谢诺菲留斯相信邓布利多，强行让唱唱反调刊登对邓布利多不利的内容，反而有可能会弄糟双方的合作关系。
　　剩下的可以利用的，自然就是预言家日报。
　　预言家日报估计也很乐意刊登邓布利多的负面消息，毕竟提防邓布利多，是福吉意志从上到下的传递。
　　更是魔法部几十年来的传统——几十年前，邓布利多就是英国巫师界最强大的巫师了。
　　“先让预言家日报以花边小报的口吻宣传蛇怪的消息，然后尽力描绘蛇怪的危险性，给邓布利多一些压力。”
　　卢修斯点点头，忽然问：“那为什么不直接指名道姓的指责邓布利多呢？”
　　“以我们的名义直接指责邓布利多的话，那么这件事在很多人眼里就会变成权力斗争。”
　　卡珊德拉沉稳的说：“我们是正确的，我们只需要阐述事实就足够了。”
　　“交战的双方，不应该是我们和邓布利多。”
　　“而是真相和邓布利多。”
　　卢修斯咧嘴笑了起来，如果他13岁有女儿这种水平的话，现在他应该已经是魔法部部长了。
　　“再然后呢？”
　　“父亲你想办法说动魔法部行动，去确认蛇怪的存在，让福吉去纠缠邓布利多。”
　　卢修斯赞叹：“这也的确是一个好办法，相信福吉非常乐意做这件事。”
　　“可是你做了这么多，仅仅是给他找麻烦，这还不够啊。”
　　卢修斯引导卡珊德拉：“我们的目的是什么呢？”
　　“目的啊……其实很简单不是么。”
　　卡珊德拉目光如电：“我要做校董。”
　　接下来，一天几天。
　　预言家日报连篇累牍的报道霍格沃茨疑似发现蛇怪的消息。
　　在一千金加隆的推动之下，丽塔·斯基特变成了疯狂码字婆，恨不得把整份预言家日报变成她的故事专栏。
　　而丽塔写故事的能力毫无疑问很优秀，让预言家日报这几天的销量倍增，更是让无数的家长和相关人士，写信到霍格沃茨。
　　一时间每天早上，几十上百甚至两三百只猫头鹰，遮天蔽日一般飞向霍格沃茨，把校长室用信件给淹没了。
　　如果仅仅是这种阵仗，显然还不可能拿霍格沃茨怎么样。
　　只要邓布利多不动摇，那么社会上的闲散人士，最终也都会选择相信邓布利多。
　　然而真正的压力，来自于魔法部。
　　第五天一早，福吉拜访了邓布利多。
　　两个人进行了一番坦率的交谈，双方充分交换了意见，增进了双方的了解。
　　福吉表示尊重邓布利多自主办学的理念，但对于小巫师被蛇怪伤害的新闻表示严重关切。
　　最终在邓布利多的遗憾之中，派出了魔法生物管理控制司野兽办公室的雇员们，对于霍格沃茨蛇怪事件进行调查。
　　而最终调查的结果，三天后在预言家日报公布了。
　　霍格沃茨的确出现了蛇怪，有一名不方便透露姓名的小女巫已经不幸中招被石化。
　　只是因为她带了玩具眼镜，因而侥幸没有直接死亡，还有复活的机会。
　　这个调查结果，让英国巫师界一片哗然。
　　而一直组织不起来的霍格沃茨校董会议，也突然给马尔福家发来了通知。
　　两天后，校董会将会讨论霍格沃茨出现蛇怪的相关事宜。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更
　　PS2：感谢刺猬吃枣药丸的辣条。
　　感谢 齐耳短发 的 20 刀片
　　感谢 ̇无名之雾 的 4 刀片
　　感谢 神也是个宅 的 3 刀片
　　感谢 南瓜串串 的 3 刀片
　　感谢 琉璃色404 的 3 刀片
　　感谢 琉璃貓 的 3 刀片
　　感谢 烟tobacco 的 2 刀片
　　感谢 铅笔猫 的 2 刀片
　　感谢 萌萌的爱萌 的 2 刀片
　　感谢 老李头176 的 2 刀片
　　感谢 啦啦二师姐 的 2 刀片
　　感谢 混合很好 的 2 刀片
　　感谢 花泽香菜跌丝袜 的 2 刀片
　　感谢 胡亥. 的 2 刀片
　　感谢 恒河河畔小公举 的 2 刀片
　　感谢 博丽神拳 的 2 刀片
　　感谢 norman 的 2 刀片
　　感谢 ceri 的 2 刀片
　　感谢 书客8266868264 的 1 刀片
　　感谢 風澐變幻 的 1 刀片
　　感谢 刺猬吃枣药丸 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 146 （2/3）停办霍格沃茨

　　在去校董会议之前，卡珊德拉看着手里的报告，陷入了沉思。
　　虽然卡珊德拉对于魔法部的能力，一直保持着高度的怀疑。
　　不过这一次，他们真的认真耐心做事了。
　　魔法部的雇员们，试图用各种手段，找到蛇怪的踪迹。
　　还检查了学校所有人的魔杖，试图找出谁在墙壁上留下了鲜血字迹。
　　可结果仍旧是一无所获。
　　蛇怪仿佛凭空出现，又凭空消失。
　　连墙上的血迹都不是用学校里任何一个人的魔杖写出来的，而且这根魔杖也没有被记录在案，可能是某些小作坊的劣质魔杖。
　　这一切的信息仿佛都在说明，哈利·波特不可能手段作案凶手。
　　卡珊德拉闭上眼。
　　眼中回忆着哈利这一年来的种种变化，特别是之前在大礼堂和他对抗的时候，他身上散发出来的那种魔力的味道。
　　这一切让卡珊德拉肯定，哈利绝对不是她熟悉的那个哈利了。
　　“我的判断不会有错的。”
　　而最让卡珊德拉坚定这种判断的原因是，邓布利多对于哈利无条件的维护。
　　这种维护在卡珊德拉看来，已经超出了原著里的力度。
　　在原著里，哈利做错了事也会遭到惩罚。
　　哪怕没有做错事被冤枉了，邓布利多最后会帮助哈利，却也不会一开始就让哈利免于处罚。
　　所以，这只能解释为。
　　邓布利多也知道，哈利经受不住任何的审查，只能一开始就让他免于审查。
　　“卡珊德拉，我们应该出发了。”
　　卢修斯的提醒，让卡珊德拉收回了思绪。
　　不管邓布利多到底在搞什么，卡珊德拉绝对不会让伤害卢娜的人逃走。
　　她身穿一身黑色的礼服，这让卡珊德拉的年纪看起来比实际上大了两岁。
　　跟着卢修斯一起上了马车，来到了伦敦对角巷的破釜酒吧。
　　这次卡珊德拉都懒得吐槽了。
　　反正破釜酒吧是英国巫师界民用最高端会所，这一点已经无需质疑。
　　来到了二楼，进入了最大的一间包间之中。
　　这里被摆成了会议室的模样，十一个人已经落座等待卢修斯和卡珊德拉。
　　“让我们看看谁来了？卢修斯，还有你的小女儿？”
　　“我可没听说过校董会议还允许带家属。”
　　最先开口的人一脸阴森，似乎对卢修斯充满了敌意，可卢修斯却露出了微笑。
　　“之后我自然会解释这件事情的，小埃弗里。”
　　卡珊德拉向这个小埃弗里点头致意，卢修斯之前已经向卡珊德拉介绍过这个人了。
　　他脸色阴森只是长相问题。
　　他说话对谁都充满了敌意，这是因为嗓音问题。
　　实际上作为纯血家族成员的他，是斯内普和卢修斯的好友，是妥妥的自己人。
　　另外一个自己人，则是一个戴着金边眼镜正在看预言家日报的老头子。
　　他叫老沙菲克，也是纯血家族的一员。
　　虽然因为年龄的原因，和卢修斯和小埃弗里混不到一起去。
　　可只要事关纯血家族的利益，他也会无条件的站在卢修斯和小埃弗里一边。
　　至于剩下的九个人，就是邓布利多地方自己人了。
　　他们有的是作家，有的是企业老板，有的是霍格沃茨的退休教授，甚至还有歌手和运动员。
　　把这九个人其中一个，单独拎出来看的话，或许发现不了什么古怪。
　　可这九个人坐在一张圆桌周围的时候，就组成了邓布利多的意志。
　　有名声、有钱，讨厌魔法部、讨厌纯血家族。
　　这代表邓布利多想要自己掌控霍格沃茨，不受魔法部和纯血家族的制约。
　　至于卢修斯和小埃弗里、老沙菲克。
　　即便联合起来想要做什么事情，在投票数上也绝无可能对抗剩下的九个人。
　　纯血家族的校董只需要乖乖掏钱就可以了。
　　不过今天，情形有些不太一样了。
　　召开校董会的并非是纯血家族的三人，而是代表邓布利多意志的这九个人。
　　当然，这九个人并不认为自己是邓布利多的傀儡。
　　他们有独立思想，一心一意为了霍格沃茨的发展和运营殚心竭力，是和邓布利多站在同一阵线上的人。
　　至于纯血家族这边说他们是邓布利多的傀儡，那不过是小人之言罢了。
　　“到这边来吧，孩子。”
　　老谢菲尔冲着卡珊德拉招了招手，等卡珊德拉到他身边之后。
　　才笑着说：“我听说过你，很优秀，不愧是我们纯血家族的人才。”
　　“坐下吧，年纪轻轻的来听一听老头子们吵架也是一种不错的经历，希望你不要过早的厌倦了这一切。”
　　“怎么会，我是来向你们学习智慧的。”
　　卡珊德拉的笑容和柔和的语气，再加上无往而不利的魅力，让不满卢修斯行为的其余几个校董，面色变得柔和了一些。
　　“快点开始吧。”
　　有校董事开始催促，霍格沃茨现在的局势让他们忧心不已。
　　随即，卢修斯、小埃弗里和老谢菲尔入位。
　　没有什么仪式，也没有主持人，校董会就这样直接开始，好像菜市场上大爷大妈为了几毛钱的价格开始争吵。
　　只是渐渐的，争吵的声音小了起来。
　　因为支持邓布利多的九个人发现，都是他们九个人在吵来吵去，纯血家族的三人组仿佛在看笑话一样。
　　“卢修斯，你的意见呢。”
　　终于有人忍不住询问卢修斯，卢修斯微微一笑，也不客气：“我觉得你们争吵的这些东西完全没有意义，你们甚至并没有关注到问题的关键。”
　　“关键？”
　　“关键就是怎么处理蛇怪，又或者，怎么处理霍格沃茨。”
　　卢修斯仅仅两句话，就把混乱的争吵给理顺了。
　　之前校董事会议连议题都不设置，那么吵来吵去自然也不会有任何的结果。
　　以往卢修斯也经常陷入这种混乱的争执之中，他也并没有对抗这种争执的好办法。
　　在原著之中，卢修斯用这九个人的家人威胁他们，才让他们妥协了，签署了罢免邓布利多的联合签名。
　　可最终结果是卢修斯反而被踢出了校董会。
　　显然原著里的卢修斯没有明白一个问题：一时间的威胁可以让他获得支持，可长远来看，却会让这九个人更团结。
　　在这种一人一票的民主会议之中，拉拢更多数人才是胜利的根本，而不是把人推到自己的对立面去。
　　卡珊德拉为卢修斯剖析了这一切。
　　所以这一次，卢修斯学聪明了，而小埃弗里和老谢菲尔选择跟随卢修斯。
　　如非必要，他们一言不发。
　　只负责设置议题，尽可能的减少和这九个人的争论。
　　就像之前卡珊德拉说过的那样。
　　卢修斯和卡珊德拉并不需要做这九个人的敌人，只需要让他们站在事实上正确的一边就足够了。
　　“你有什么办法么？”
　　有校董忍不住追问：“现在整个英国巫师界都知道霍格沃茨是危险的地方了，而以往霍格沃茨本来应该是英国巫师界最安全的地方。”
　　“那里可是有上千名孩子，现在有一只蛇怪在游荡，我们必须拿出解决办法。”
　　在独立思考的指引之下，九个校董事认可了卢修斯给出的议题，同时开始思考解决办法。
　　“很抱歉。”
　　卢修斯耸了耸肩：“我没有解决蛇怪的办法。”
　　“对于这种可怕的魔法生物我们知之甚少，英国已经有几百年没有出现过蛇怪了。”
　　“而且最关键的问题，不是如何杀死蛇怪，而是如何找到蛇怪。”
　　按照卢修斯过去的性格，这个时候肯定会多说一句。
　　哈利·波特是蛇佬腔，是斯莱特林的传人，我们必须针对他出手。
　　可这一次，他忍住了。
　　给出解决办法，就意味着会招来反对。
　　永远没有完美的解决办法，只要有人肯挑刺，那么就一定会再次陷入争吵。
　　那么预防自己陷入被动的方法，就是不提出任何解决办法。
　　当然，这种行动逻辑是有前提的。
　　那就是卡珊德拉和卢修斯已经在会议之前，把压力给到了参会各方，让这次会议必须得出一定的结论，而不能草草结束。
　　预言家日报的舆论战，以及魔法部的参与，都是这种压力的一部分。
　　果不其然，好几名校董事脸色微微变化，他们都想到了哈利·波特这个男孩。
　　更有校董事看向了卡珊德拉，看着这个之前大闹霍格沃茨的小女巫。
　　霍格沃茨的事情虽然没有登上预言家日报，但作为校董事他们都有自己的信息渠道，几乎都了解了卡珊德拉对于哈利·波特的指责。
　　“那个孩子真的一无所知么？”
　　运动员出身的校董事忍不住先开口了：“让魔法部调查一下他也没关系吧，吐真剂又不会杀人？”
　　“魔法部已经调查过他了，甚至已经调查过所有人了，压根没有黑魔法的踪迹！”
　　果不其然，争辩又开始了。
　　“那么你是说蛇怪压根不存在了？魔法部和那个洛夫古德家的可怜小女巫，都是在演戏了？”
　　两个校董事开始了激烈的争辩，一边的卢修斯挑了挑眉毛。
　　用很大的努力，才没有让自己笑出声。
　　原来打破对面几个人的联手，竟然是这么简单的事情么？
　　卢修斯本来的想法，是带着卡珊德拉开开眼界，让她明白校董事会的复杂性。
　　可没想到，卡珊德拉的意见反而让卢修斯的段位开始上涨了。
　　“够了。”
　　最年长的一位董事制止了争论：“既然邓布利多保证他不是凶手，我们就应该相信邓布利多。”
　　本来这位长者的话，每次都立竿见影，属于邓布利多的代言人。
　　可这一次，歌手出身的校董事下意识的奚落了一句：“他那么正确，为什么还不杀死蛇怪？”
　　这话引来了其余八个人的怒目而视，他自己也意识到说错了话。
　　可这一次，他虽然脸色很难看，但却没有低头。
　　因为这是他独立思考的结果，是为了霍格沃茨学生们的生命健康考虑。
　　“我们应该给邓布利多时间，他可以解决这一切。”
　　年长的校董再次强调信任邓布利多，这次没人反对了。
　　卢修斯见状，也不多说什么，拿起了手杖：“看样子会议可以结束了，答案是相信邓布利多？”
　　眼见卢修斯要走，运动员出身的校董忍不住说：“卢修斯，你就这么不负责么？”
　　卢修斯一脸惊愕：“校董会不是得出结论了么，我又不反对，为什么是我不负责？”
　　“你们的答案是相信邓布利多，我选择相信你们。难道这个结论只是口头一致，你们心底并不相信他？”
　　卢修斯的话，让支持邓布利多的校董们脸色一阵青一阵白。
　　他们当然愿意相信邓布利多。
　　可随着时间的流逝，这种信任在不断的减少。
　　到现在邓布利多没有拿出可行的办法，就证明邓布利多奈何不了蛇怪。
　　危险还在，邓布利多不再无敌，小巫师们随时可能再次死亡。
　　只是这些事情，邓布利多的支持者们不愿意承认罢了。
　　以往是纯血家族跳出来指责一切，但今天他们的表现太奇怪了，好像他们比这九个人更支持邓布利多一样。
　　“等你们害死下一个孩子的时候，希望你们不会为今天的决定后悔。”
　　小埃弗里也附和着说，嘴角的笑容仿佛阴森的毒蛇。
　　今天他按照卢修斯的提醒什么都不说，结果这一次校董会他却最为畅快。
　　小埃弗里的话，终于击碎了一个董事的防线。
　　他身材高大，说：“卢娜的母亲，是我的学生。”
　　“她在卢娜九岁的时候，死在了卢娜的面前。”
　　“现在，卢娜也快要死了。”
　　他环视所有的校董事：“你们扪心自问，可以接受下一个孩子死的结局么？”
　　这位校董事的质问，换来了所有人的沉默。
　　卡珊德拉也惊讶的看着他，没想到还有这一层关系。
　　见所有人默认，不能放任事态继xu发展下去了。
　　他看向卢修斯，说：“卢修斯，不必装腔作势了。”
　　“你们已经有了解决方法了，对吧？”
　　卢修斯思索了几秒，终于微微一笑。
　　“我的方法，其实很简单粗暴。”
　　“那就是……霍格沃茨停办。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 147 （3/3）斯莱特林的舞台

　　卢修斯的这句话，让校董会一片哗然。
　　停办霍格沃茨，他怎么敢？
　　虽然校董会有这个权力，但并不代表他们可以随随便便作出停办霍格沃茨的决定。
　　一旦霍格沃茨停办，就意味着校董会和教授们无法承担这份责任，霍格沃茨也就不再安全。
　　这个时候魔法部就一定会介入进来，将这个不在他们控制之内的大型机构纳入麾下，然后一批又一批的培养忠于魔法部的人。
　　四大学院传承千年的理念也会因此被破坏，甚至霍格沃茨这个学校本身可能都不会再存在。
　　校董会和现在的校长都会成为被铭记千年的罪人。
　　所以除非真正到了事情不可挽回的地步，霍格沃茨是绝对不能停办的。
　　甚至相比停办霍格沃茨，把邓布利多免职都不算什么大事。
　　“卢修斯，这是绝对不可能的。”
　　“是啊，目前只是伤到了一个学生而已，霍格沃茨偶尔也会有学生受伤。”
　　“因为一个学生受伤，就停办霍格沃茨，这实在太大题小做了。”
　　卢修斯看着几个发言的校董，脸上的表情似笑非笑。
　　这一刻，他怎么感觉身份有种微妙的错位？
　　这种不拘小节、不在乎别人生死的话，不应该是他这个斯莱特林出身的食死徒来说么？
　　语言的魅力真的很神奇啊！
　　“那么我就等下一个学生死了，再来讨论这件事吧。”
　　小埃弗里聪明的察觉到时机到了，开始唱黑脸。
　　他的长相和嗓音，简直是一百年才出一个的天生坏人。
　　只需要正常说话，就会被当作危险分子。
　　几个校董被小埃弗里的话气的红了脸。
　　仿佛他们才是不在乎学生生死的人。
　　他们想要反驳小埃弗里。
　　然而站在事实一边的卢修斯和小埃弗里，岂是那么容易反对的？
　　要反对他们，就必须赌博。
　　拿学生的生命和自己的荣誉来赌博。
　　“或许，我们可以相信邓布利多一次。”
　　老谢菲尔终于发话了：“给他一定的时间，让他解决蛇怪的问题。”
　　“解决不了的话，再免去他校长的职位，然后再停办霍格沃茨。”
　　老谢菲尔开始居中调和了。
　　只是他这个居中调和，直接让九个邓布利多的支持者都陷入了尴尬之中。
　　他们愿意和邓布利多站在一起赌博么？
　　答案是不愿意。
　　因为他们是有独立思考意识的人，并非是邓布利多的死忠。
　　这也是邓布利多有意为之，如果选择了自己的死忠进入校董会，那邓布利多的心思就变得路人皆知。
　　而那不是邓布利多的风格。
　　现在，这九个人并不想把自己和邓布利多彻底捆绑。
　　可能并不是什么保全自己或者不想被连累的心思，甚至可能是单纯的正直善良，见不得再有学生伤亡。
　　然而不管理由怎么样，九个人的联盟已经摇摇欲坠了。
　　卢修斯惊讶的看了老谢菲尔一眼。
　　他并没有知会老谢菲尔，毕竟老人家和卢修斯和小埃弗里都不熟。
　　老谢菲尔透过金边眼镜看了一下卢修斯，仿佛在说。
　　这点儿小伎俩还想瞒过我老人家？
　　老谢菲尔或许想不到这么全面的策略，但见风使舵的本事，作为一个纯血家族的老油条，他怎么能不掌握一些？
　　“那么这个时间，限定多久合适？”
　　有校董忍不住开口了。
　　也立刻收获了五花八门的答案。
　　有人说七天，有人说半个月，还有人直接说一年。
　　说一年的人，自然遭到了小埃弗里无情的嘲笑：“你打算撑死蛇怪么？不过霍格沃茨的学生可能不够，毕竟一天三个都不够蛇怪塞牙缝的。”
　　九个人开始争吵，争吵声音渐渐变得激烈。
　　高大的校董不想再看到有人受伤，坚持绝对不能超过半个月的时间。
　　而最支持邓布利多的老校董，在尽可能的为邓布利多争取时间，他的底线是三个月。
　　最后九个人竟然提出了五种方案，结果还谁也说服不了谁。
　　这个时候卢修斯好心的提醒了一句。
　　“我不得不说先生们，你们忽视了一点，在执行这个方案的过程之中，我们应该不允许再有任何学生遭到蛇怪的袭击。”
　　“否则不管期限多少天，等邓布利多收拾了蛇怪，我们却要为十几个甚至几十个孩子举行葬礼。”
　　“我想那是谁也不能接受的结果。”
　　卢修斯的好心，换来了九个校董的阴沉。
　　这一点他们的确忽视了。
　　所以到头来问题其实已经变了。
　　变成了邓布利多必须在下一个学生受伤之前，找到并铲除蛇怪。
　　“那么我们直接给邓布利多写一封联名信，要求他立刻铲除蛇怪。”
　　“如果再有学生受伤，他就必须引咎辞职？”
　　老谢菲尔作出了总结，这一次没有人再反对他了。
　　哪怕最支持邓布利多的那名老校董，也觉得这个方案合理。
　　“就这样吧，用第二个学生的死换整个霍格沃茨的太平，我觉得合理。”
　　小埃弗里一如既往的惹人讨厌。
　　但这一次，已经没有人有力气反驳他了。
　　眼看校董会即将达成一致，卡珊德拉开口了。
　　“校董先生们，你们真的觉得用一个人的生命，换取邓布利多校长的一个机会，这是合理的么？”
　　卡珊德拉的话，让正准备草拟信件的老校董一惊。
　　他们都差点忘记了，这里还有围观这一切的一个女孩。
　　“孩子，你不应该在这个时候发言，这是校董会议。”
　　他委婉的提醒卡珊德拉，没有因为卡珊德拉的姓氏就表现出太大的反感。
　　“先生，我是霍格沃茨的学生。”
　　“如果真的要杀死一个人，才能杀死蛇怪的话，或许被杀的那个人就是我。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211216/1639655488-100279756-108100086.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉的话，已经是彻底的诡辩了。
　　不过没关系，英国人数学不好，巫师们的数学比英国平均水平更差劲。
　　卡珊德拉所说的，的确是一种可能性。
　　至于其中的概率大小的问题，显然不是这些巫师老爷们可以瞬间计算的。
　　“你们打算让我去死么？”
　　看着卡珊德拉精致魅力的脸蛋，以及略带惶恐的翠绿色眸子。
　　一群校董们哑口无言。
　　或许他们可以在羊皮纸上写下再给邓布利多一个机会。
　　却无论如何不可能当着卡珊德拉的面，说出让卡珊德拉去死的话。
　　老校董手里的羽毛笔都有些抓握不稳。
　　最终他一声叹息，把羽毛笔放回了墨水瓶。
　　“我们必须讨论，该怎么保证霍格沃茨的孩子们不再受伤害。”
　　“这是最优先考虑的事项。”
　　如此一来，会议的议题又变了。
　　从最开始限定一个期限，让邓布利多杀死蛇怪。
　　变成了限定最多再死一个人，让邓布利多杀死蛇怪。
　　最后变成了不让任何人受伤的情况下，让邓布利多杀死蛇怪。
　　这意味着校董会对于邓布利多的要求不断提升，邓布利多身上的压力也开始几何倍的变大。
　　而问题的答案，也变得越来越难以找到，以至于现在近乎无解。
　　“蛇怪消失的无影无踪，显然是因为密室的原因。”
　　“密室只有斯莱特林的传人可以打开，所以我们真的不能去问问那个男孩么？”
　　讨论陷入僵局，已经有校董开始不耐烦了。
　　他们毕竟不是老师，也无法理解身心健康的重要性，真的觉得一点儿吐真剂不是什么大问题。
　　“邓布利多不会同意的，他的性格你们又不是不知道。”
　　“可我们就得一切听邓布利多的话？他如果能解决一切我们还需要这么头疼么？”
　　“是啊，霍格沃茨不是他一个人的学校，是我们所有人的学校，更是四位先贤的精神传承。”
　　“霍格沃茨，不能就这么毁在我们手里，我们要对所有人负责。”
　　焦躁让人产生愤怒和不满，而最先承受火力的人，自然是办事不力的邓布利多。
　　以往这个时候，纯血家族就要挨骂了。
　　反正他们是纯血，是坏胚子，骂了就骂了。
　　可今天，纯血家族三人组表现的分为绅士和安静，哪怕讨厌纯血家族的校董们，也张不开嘴。
　　眼见讨论快进行不下去了，卢修斯开口了：“或许我们需要时间，让大家冷静的思考一下？”
　　“不如过几天再开会，我还要忙于公司的事情。”
　　卢修斯这个时候说这种话，毫无疑问成为了别人情绪的宣泄口。
　　“请记住你的身份卢修斯，你可是霍格沃茨校董会的董事，要对上千名学生和整个霍格沃茨负责！”
　　“现在你竟然要丢下这份责任，去管你的什么公司？啊，对了，叫做阿布斯泰戈？协助那个小丑洛哈特卖他的自传？”
　　几个讨厌纯血巫师的校董配合着笑了笑，心中的郁闷发泄了几分。
　　如果是平时的卢修斯，这个时候可能已经开始愤怒的维护纯血家族的尊严了。
　　但今天，他看这些人，如同看小丑。
　　因为一切的发展，都和他与女儿的推演大致相同。
　　他已经和这些人不是一个段位的棋手了。
　　“我和你不一样，校董事只是我身份的一环而已。我是马尔福家族的当家人，我要做的事情还有很多。”
　　“做校董事为霍格沃茨捐钱，我乐意；如果你们真的觉得我耽误了事情，那么现在我就退出校董会如何？”
　　说完，卢修斯竟然真的摘下了代表校董会成员，印着四大学院标志的胸针。
　　这种表现，彻底惊呆了剩下的校董事们。
　　完全没有想到，卢修斯竟然这么决绝干脆。
　　那个怼卢修斯的校董，脸色也变得很难看。
　　这个时候校董会再闹分裂，那么霍格沃茨接下来就真的会乱套了。
　　“卢修斯，冷静一些，没有人打算赶你走。”
　　老校董也不得不劝说卢修斯，接着头瞥向一侧：“你还不给卢修斯道歉？”
　　“不用了。”
　　不等那个支支吾吾的校董开口，卢修斯就已经起身。
　　“实际上，我本来也打算这次霍格沃茨蛇怪事件结束，就退出校董会。”
　　“我将专心处理阿布斯泰戈公司的事务，实在没有心思再做霍格沃茨的校董了。”
　　“或许你们可以随便找个人来顶替我？”
　　眼见没有人开口，卢修斯随口一说：“比如我的女儿就不错，实际上她有一套应对蛇怪的方案。”
　　这话听起来荒谬至极，好几个校董下意识的就想要反对。
　　然而小埃弗里却抢先了：“卢修斯，你难道出门被巨怪砸了脑袋么？”
　　“你想说一个小女巫可以解决蛇怪的问题，我们却不能？”
　　“事实就是这样。”
　　卢修斯赞赏的看了小埃弗里一眼。
　　以往小埃弗里在他心目中就是一个嘴臭纯血男巫，没想到他也有见缝插针的本事啊！
　　小埃弗里不会摄神取念，否则一定会告诉卢修斯：谁还不是一个斯莱特林？
　　“这就是我带她来的原因，如果你们不想听的话，那么现在我和我的女儿就要离开这里了。”
　　“等一下。”
　　老校董连忙开口：“让你的女儿做校董这么荒唐的事情就不要再提了，但你女儿的方案，我们还想听一下。”
　　老校董已经死马当活马医了。
　　魔法部和预言家日报的压力让他焦头烂额，这件事不能再拖下去了。
　　卢修斯顿时脸色变得有些古怪。
　　“先生们，你们似乎搞错了一件事。”
　　“我和我的女儿没有理由无条件为你们提供帮助，我已经不是校董了。”
　　高大的校董忍不住开口：“这可是事关无数人的生命，你女儿也在霍格沃茨上学！”
　　“离开这里之后，我就会去霍格沃茨为卡珊德拉和德拉科办理休学手续。”
　　“我会带他们去德姆斯特朗。”
　　说完，卢修斯戴上礼帽，手杖指了指卡珊德拉，示意卡珊德拉跟他一起离开。
　　“孩子，你有什么想法，现在就说出来吧？”
　　还有校董不甘心，想要追问，卡珊德拉只能无奈一笑。
　　“我只能听从我父亲的话。”
　　“说得没错，这才是合格的斯莱特林。”
　　小埃弗里在一旁帮腔，更是在提醒这些校董们。
　　作为一个斯莱特林，卡珊德拉可不是善良的赫奇帕奇，又或者叛逆的格兰芬多。
　　眼见两个人就将走出会议室，老校董终于忍不住再次开口。
　　“卢修斯，你真的想要让你的女儿当校董么？”
　　“实话实说！”
　　卢修斯顿住了脚步，嘴角勾起。
　　“当然，我的女儿如此聪明，我自然要给她配得上她智慧的资历。”
　　“你们之中好几个可是拉文克劳，难道已经忘记了拉文克劳的的格言？”
　　“过人的智慧，可是最大的财富。”
　　“想要马尔福家的财富，拿地位来换，先生们。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211216/1639655502-100279756-108100086.jpg" alt='卢修斯'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一更大概十点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 148 （1/3）完美的解决方案

　　卢修斯终于展现了他纯血家族族长的姿态。
　　这并不新鲜，过去每次校董会议卢修斯都是这么干的。
　　只不过每一次这么干了之后，卢修斯都会被群起而攻之。
　　然后如同灰太狼一般，撂下狠话离开，剩下邓布利多的支持者们笑成一团。
　　可是今天，时代变了。
　　没有人敢再笑卢修斯，因为卡珊德拉已经是这些人最后的希望。
　　经历了提出议题、加深议题、破坏团结的环节之后，终于到了卢修斯展示实力的时候了。 Um
　　再加上会议开始之前的准备工作，这一次卢修斯终于立于不败之地。
　　卢修斯也隐隐感觉到，他更加了解政治的真谛了。
　　撒钱只是其中的一部分而已。
　　另外两个部分是团结一切可以团结的人，以及让不被自己团结的人，按照自己的目标行动。
　　驱使别人行动的方法，除了威逼利诱，还可以靠舆论，靠情绪，甚至靠对方心中的正义感。
　　总之，政治的博大精深，他终于稍微入门了。
　　眼见没有人回答自己，卢修斯用手杖敲了敲房门。
　　“先生们，我给你们一分钟的时间考虑，这已经是我最后的耐心了。”
　　说完，卢修斯拿起了怀表。
　　真的就这样堂而皇之的开始计算时间。
　　本来悄无声息的怀表，却好像被施加了声音洪亮，每一次指针的转动，都砸在了九个校董的心上。
　　很快，一分钟过去了。
　　卢修斯收起了怀表，准备离开。
　　他真的一点儿也不担心这些人绕过他做决定。
　　蛇怪就在霍格沃茨里面，那不是这些人可以解决的，甚至邓布利多也解决不了蛇怪。
　　如果这些校董打定了主意拖延时间，那么最后痛苦的只会是邓布利多。
　　而不会是卢修斯和卡珊德拉。
　　“请等一下。”
　　结果事实证明，卢修斯还是高估了这几个人。
　　他们虽然通过选举选出来的校董，但真正懂政治操作的人没有几个。
　　甚至在邓布利多的刻意操控之下，真正懂政治的人也进不来这个环境。
　　至于卢修斯无所谓了，反正纯血家族就是用来掏钱的。
　　可谁能想到，卢修斯多了一个女儿。
　　她名为卡珊德拉。
　　“如果你的女儿真的有足够的智慧，我愿意推选她成为校董成员之一。”
　　老校董的话，让几个校董露出了不敢置信的神色。
　　让一个小女孩做校董，这是校董会历史上从来没有出现过的事情，说出去会成为一个彻头彻尾的笑话。
　　眼见有人要阻止自己，老校董开口：“实际上，这是你为你女儿准备的阶梯吧。”
　　“我想到时候，校董会的大部分事情还是由你来决定。”
　　老校董的话，比起揭穿真相，更像是一种自我安慰。
　　卢修斯拿校董会给卡珊德拉刷资历的行为虽然让他很不爽，但反正纯血家族本来就是人形钱包。
　　换卡珊德拉来掏钱也没什么区别。
　　至于校董会的名声问题……校董会都快完犊子了，先考虑杀蛇怪的问题吧！
　　卢修斯目光一闪，没有再保持刚刚的强势，也给了老校董一个台阶：“如果我的女儿有求于我，我自然不会拒绝给女儿提供帮助。”
　　“有哪个父亲会放任自己的女儿独自承担重压呢？”
　　卢修斯的话，让几个校董露出了恍然的神色。
　　原来今天这一切，说白了就是卢修斯演的一场戏。
　　为的就是给他的女儿刷资历。
　　什么他女儿有过人的智慧，怕不是从卢修斯那里得到了方法然后原文背诵吧？
　　卢修斯看着几个人脸色的变化，摄神取念只懂皮毛的他，却已经猜到了这些人的想法。
　　这正好也是他想要的。
　　把卡珊德拉当做是他的傀儡，最后倒霉的只会是这些人自己。
　　“来吧，孩子。”
　　卢修斯拍了拍卡珊德拉的肩膀，用一种好像推搡的姿态，把卡珊德拉推到了他刚刚的位置上。
　　“你们有什么想问的，就问我的女儿好了。”
　　说完，把女儿按在了校董的坐位上，还把胸针推到了卡珊德拉面前。
　　这一幕，让九个校董都露出了不同程度的不愉快。
　　校董的身份是一种责任不假，但更是一种荣誉。
　　毕竟英国巫师界有影响力的大组织就那么几个。
　　哪怕魔法部的官员，见了霍格沃茨的校董，也得表现出足够的尊敬。
　　现在卡珊德拉竟然要成为他们其中的一员，这不是拉低他们的身份么？
　　不过现在，他们不能表现出来，只能忍着。
　　“孩子。”
　　老校董敲了敲桌子：“现在可以告诉我们，你有什么宝贵的智慧了么？”
　　“先等一下。”
　　卢修斯却再度叫停：“你们其余人的意见呢，会选举我的女儿做校董么？”
　　“我需要知道你们的态度。”
　　卢修斯的话换来了几个人的怒目而视。
　　他们真的想就这么摔门而去，离开这场让他们尴尬纠结的校董会。
　　可是他们不能，因为霍格沃茨随时可能发生下一次袭击。
　　最终，在老校董的劝说之下，几个校董只能点头。
　　“我还必须确定你们不会出尔反尔……”
　　卢修斯的这句话，直接让两个巫师掏出了魔杖。
　　这简直太气人了！
　　他们也干脆辞职不做这校董了可以吧？
　　“父亲，我相信他们。”
　　卡珊德拉转头看着卢修斯：“大家都是英国巫师界最伟大最优秀的人，怎么可能会欺骗我这个孩子呢？”
　　卡珊德拉的话，换来了校董们惊讶的目光。
　　看着卡珊德拉嘴角纯真的笑容，他们心中的火气也消掉了大半。
　　孩子终究是孩子，没有卢修斯这种大人那种恶毒的心肠。
　　“那可说不定，我们斯莱特林从来不介意说谎。”
　　小埃弗里阴森的吐槽，结果换来了另外一个校董的反驳：“你们是斯莱特林，我们可不是。”
　　十二名校董，正好四个学院各三名，这也是校董分布的惯例。
　　卡珊德拉想要成为校董，就只能接替卢修斯，否则会遭遇更强烈的反弹。
　　这名校董的话，让剩下的八名校董都提起了精神。
　　虽然他们并没有做出绝对不会出尔反尔的保证，但眼下这场会议，已经连学院荣誉都捆绑上了。
　　已经功成名就的他们，自然会比普通人更加在乎名誉。
　　“好了，孩子，让我们听听你的智慧怎么样？”
　　卡珊德拉轻轻吐气：“先生们，霍格沃茨现在最大的问题是找不到蛇怪，对么？”
　　校董们点头。
　　卡珊德拉之前赢得了他们的好感，所以他们表现的比面对卢修斯的时候更加有耐心。
　　“那么我们完全可以调动整个巫师界的力量去霍格沃茨寻找蛇怪啊。”
　　这话让几个校董哭笑不得。
　　魁地奇出身的校董直接说：“巫师界有着太多心怀叵测的人，不能让他们都进入学校里面。”
　　“可我们有邓布利多不是么，他足够分辨哪些人可靠，哪些人不可靠。”
　　卡珊德拉搬出了邓布利多，瞬间让这位校董无言。
　　其余的校董一开始面面相觑，随即露出了恍然的神色。
　　邓布利多自己抓不住蛇怪，叫更多的人帮忙不就行了么？
　　“可是……霍格沃茨还需要正常教学。”
　　“对，我们不能太打扰学生们学xi。”
　　“而且大规模搜查霍格沃茨，可能会影响霍格沃茨的名声。”
　　几个校董试着提出了反对意见，但相比抓住蛇怪的功劳，这些问题压根不值一提。
　　“名声这种东西，现在霍格沃茨还有么？”
　　“或者再死几个学生，霍格沃茨就更出名了。”
　　卢修斯和小埃弗里连续吐槽，让剩下的校董脸色发黑，可他们却不得不承认，两个人说的是时候。
　　预言家日报都连续报道一星期了，估计也就巫师里的文盲才不知道霍格沃茨有蛇怪这件事。
　　“至于几位先生所担心的，学生们会因此受影响这件事，我觉得很容易解决。”
　　“实际上，这件事我觉得反而是最应该做的。”
　　卡珊德拉的话，吸引了所有人的注意力。
　　老校董揉了揉太阳穴，开始重视眼前的少女了：“请继续，马尔福小姐。”
　　“为什么不能让霍格沃茨停学呢？”
　　“不行，霍格沃茨不能停办……等等，停学？”
　　注意到两个词汇的区别，老校董疑惑的说：“你说的停学是指？”
　　“我们有两个多月的暑假。”
　　“为什么不能先停学一个月，集合整个巫师界的力量铲除这条蛇怪，然后再重新复课呢？”
　　“只要这一学期放假的时间向后顺延一个月就足够了，这没有什么难以理解的吧？”
　　老校长缓缓的张开了嘴，剩下的校董们也恍然大悟。
　　为什么这么简单的事情，他们没有想到呢？
　　其实这也不怪这些校董们。
　　霍格沃茨是寄宿制学校，学生们除了假期全都呆在霍格沃茨，压根不考虑中途返回家庭的事情。
　　自然也就少了因为各种天灾人祸而暂时停课休学，让学生们各回各家的情况。
　　另外就是校董们还想着潜意识的保护霍格沃茨的脸面，在完全不影响霍格沃茨秩序的情况下，悄无声息的解决问题。
　　现在，他们已经抛弃了侥幸心理，只想快点儿解决这条蛇怪。
　　卡珊德拉给出了相当实用的解决办法，最关键的是也不需要霍格沃茨多支出什么成本。
　　“这样也太简单了吧？”
　　学音乐出身的校董，有些不满的看着卡珊德拉。
　　如果只是这样的办法，就让校董会多了一个小女孩董事，那岂不是显得他们太过愚蠢。
　　“你看吧，马尔福家的孩子，我就说他们三个学院的人都很虚伪。”
　　小埃弗里瞬间拉走了仇恨，让其余几个校董再也不谈之前的约定。
　　反正一切以解决蛇怪为最优先，剩下的可以慢慢的谈。
　　“卢娜是我的朋友。”
　　谁知道卡珊德拉的话还没有说完：“我愿意拿出我个人的一部分财富，用来悬赏这条蛇怪，它可以用来支付给能降服蛇怪的人。”
　　“不用，孩子，我们几个老家伙凑一凑……”
　　体型壮硕的校董想要拒绝，他们怎么能拿一个孩子的零花钱？
　　结果卡珊德拉拿出的东西，让几个人晃了眼。
　　足足一千金加隆，让体型壮硕的校董，把话收了回去。
　　一千金加隆在他们眼里并不多，校董们每个人单独都可以拿得出来。
　　但随手拿出这么多现金，只能说不愧是纯血家族的孩子了。
　　零花钱都比他们手里的现金要多。
　　“那么，我就此告辞了。”
　　几个校董还没有从金加隆的震撼之中回过神，卡珊德拉已经起身向几个人告辞。
　　“我希望霍格沃茨再也没有蛇怪，还有那放出蛇怪的人，早点儿遭到惩戒。”
　　说完，朝着几个人鞠了一躬，然后拉着父亲的手腕就向外走。
　　“卡珊德拉，你还没有戴上校董胸针呢。”
　　卢修斯委婉的提醒女儿，女儿却加快了脚步，仿佛对校董的位置并不在意。
　　这一幕，让九个校董看在了眼里，记在了心里。
　　作为女儿的卡珊德拉，显然和她的父亲卢修斯不太一样啊！
　　大概是一个善良的女孩。
　　“既然只剩下我们了，那么就按照马尔福小姐说的，给邓布利多写信吧，你们还有意见么？”
　　老校董的话，让剩下的校董们面面相觑。
　　他们还想提一些补充意见，最后却发现，卡珊德拉的意见已经相当完备了。
　　或者说，只要让学生们离开了霍格沃茨，之前校董们所忧虑的一切问题，都变得不那么困难了。
　　“看样子，我们要准备欢迎新同事了。”
　　老校董主笔，已经在思考卡珊德拉成为校董之后，他们会承受的压力了。
　　可是，已经出门的卡珊德拉，却不像这些校董们这么乐观。
　　“卡珊德拉，我们就这么离开了，你真不怕他们出尔反尔？”
　　卢修斯可不觉得，跟他打交道了这么多年的这些家伙，全都是遵守诺言的好人。
　　“到时候只需要邓布利多一席话语，你就很难成为校董了。”
　　卡珊德拉却忽然露出了笑容，幽幽一叹：“父亲，您觉得我的解决办法完美无缺了么？”
　　卢修斯一怔：“难道有什么缺点么？”
　　“有的。”
　　在卢修斯惊讶的目光之中，卡珊德拉缓缓开口。
　　“缺点是这个方案，邓布利多不会同意。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211216/1639666922-100279756-108100990.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 星极中垣 2 辣条
　　感谢 咬死你噢 2 辣条
　　感谢 烟tobacco 1 辣条
　　感谢 名侦探柯方棠 的 20
　　感谢 做幻想的梦 的 3
　　感谢 我平砍连劈带爆击 的 3
　　感谢 欧洲皇家帝企鹅 的 3
　　感谢 奈奈77 的 3
　　感谢 幻葬天翔 的 3
　　感谢 嗷呜呜呜汪 的 3
　　感谢 USAF 的 3
　　感谢 DueAun 的 3
　　感谢 月桂下的兔子 的 2
　　感谢 羽殇之痕 的 2
　　感谢 咬死你噢 的 2
　　感谢 幺幺幺幺幺幺零 的 2
　　感谢 团字 的 2
　　感谢 水银之黑 的 2
　　感谢 书客13630738168 的 2
　　感谢 人类最古之恶 的 2
　　感谢 浅神未央 的 2
　　感谢 迷行 的 2
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 149 （2/3）面子果实能力发动

　　到此为止，围绕蛇怪和密室重新出现。
　　各方面势力和无数人都被牵扯了进来。
　　魔法部、霍格沃茨、校董会，甚至整个英国巫师界都变得乱糟糟的。
　　如果不是这件事的亲历者，恐怕都搞不清楚这件事的全貌。
　　然而，从始至终，卡珊德拉的头脑都非常的清醒。
　　她清醒的知道，这件事其实本质上非常简单。
　　那就是卡珊德拉想要处置哈利·波特，而邓布利多选择死保这个大难不死的男孩。
　　除此之外，所有参与进来的人和事，不过都是卡珊德拉和邓布利多所引导来的棋子罢了。
　　只要明白了这一点，判断事态的走向就非常容易了。
　　但凡触及到了邓布利多的底线，有可能威胁到哈利·波特，那么这件事就必然遭到邓布利多的反对。
　　再回来看卡珊德拉所提出的完美解决方案。
　　霍格沃茨停学一个月，招揽巫师界的高手一起来到霍格沃茨，想办法除掉蛇怪。
　　即不会让巫师和教授们被伤害，也不会干扰霍格沃茨的教学秩序，更能平息整个巫师界的担忧。
　　简直一举三得，所有人都赢麻了！
　　可偏偏这种方案，邓布利多是无法接受的。
　　因为想要找到蛇怪，就必须打开密室。
　　单纯的在霍格沃茨校园里，并不能找到蛇怪的踪迹。
　　这只蛇怪听命于斯莱特林，按照斯莱特林的命令隐藏在密室里，只通过霍格沃茨复杂的下水管道移动。
　　如果没有斯莱特林或者斯莱特林传人的命令，它并不会离开密室，也不会主动攻击巫师，甚至不会出现在巫师的视线里。
　　否则的话，一千年的时间，蛇怪早就杀疯了。
　　而想要打开密室，就必须由蛇佬腔哈利出面，然后让哈利这个斯莱特林的继承人引出蛇怪。
　　到时候，谁是之前放出蛇怪伤害卢娜的凶手就一目了然了。
　　邓布利多可以在卡珊德拉面前死保哈利·波特，但还能在整个巫师界的面前这么做么？
　　答案显然是不可能。
　　所以为了阻止那种不可能胜利的局面出现，邓布利多绝对不会允许霍格沃茨以外的势力，介入到杀死蛇怪这件事之中来。
　　也就是说，对于校董而言，卡珊德拉提出的建议完美无缺。
　　可对于邓布利多而言，卡珊德拉的建议，他完全不可接受。
　　这就是卡珊德拉谋划这么久所拿出的杀招。
　　她很好奇，邓布利多会怎么应对这个杀招。
　　面对这份压力，邓布利多会不会后悔死保哈利·波特的决定？
　　在卡珊德拉和卢修斯离开之后，三名校董代表剩下的人，拜访了邓布利多。
　　当他们来到霍格沃茨的时候，立刻就发现整个学校的氛围已经变得很紧张了。
　　草坪上和城堡里没有了闲逛的学生。
　　即便偶尔有学生行动也是三五成群，几乎再也看不到单个的学生跑来跑去。
　　学生么也一个个抿着嘴不敢多说话，看到三个校董的到来还吓了一跳。
　　甚至他们听到有学生窃窃私语：“蛇怪会不会变成人？”
　　看在对方只是一年级的份上，老校董没有和这个小鬼计较。
　　但是走动的脚步却加快了许多。
　　不久之后，他们来到了校长室门外。
　　邓布利多的身影从他们背后出现了，看上去有些疲惫。
　　“我没想到你们这么快就来了，是有什么好消息要告诉我么？”
　　“马尔福家的那一位，难道提名弹劾我了么？”
　　说完，邓布利多打开了校长室的门，让三名校董走了进去。
　　老校董没有废话，直入主题：“实际上和你说的正好相反，阿不思。”
　　“卢修斯·马尔福决定辞去校董的位置，让她的女儿接替校董。”
　　听到这句话，邓布利多微微一怔。
　　这是要做什么？
　　之前预言家日报和魔法部地方行动，都没有出乎邓布利多的预料。
　　毕竟卢修斯也会这么做，马尔福家不这么做才奇怪了。
　　但魔法部和预言家日报还打不倒邓布利多，因为这里是霍格沃茨，是邓布利多经营了近百年的地方。
　　没有人会因为一只小小的蛇怪，就质疑邓布利多的实力。
　　毕竟蛇怪比起格林沃德和伏地魔可温顺多了。
　　所以邓布利多不在意魔法部和预言家日报，他只需要努力让蛇怪不再是伤害学生，那么有关这件事的舆论就会很快平息下去。
　　然而卡珊德拉要做校董这件事，出乎了他的预料。
　　一个13岁的孩子，要做霍格沃茨的校董，这是多么荒唐的事情。
　　别说九个校董是他的支持者，即便十二个校董真的是随机选出来的，卡珊德拉也不可能在这个年龄成为校董。
　　还有卢修斯，怎么会让卡珊德拉这么胡来，难道他也被自己的女儿蛊惑了？
　　“你们应该不会答应这个建议吧，它有点儿太过荒唐了。”
　　邓布利多微笑着反问，老校董摇摇头：“现在还没有答应。”
　　这句话，让邓布利多嘴角的笑容变得不再自然。
　　现在还没有答应的意思，是不是可以理解为，接下来就有可能答应？
　　“她做了什么，竟然可以打动你们？”
　　邓布利多直起了腰。
　　那天在和卡珊德拉对峙的时候，他说过，校董会有九个人支持他，卢修斯也不可能把他踢下校长的位置。
　　那些话本意是让卡珊德拉知难而退，别再在密室和蛇怪这件事上太过苛责哈利。
　　可没想到，那天卡珊德拉的话不是气话。
　　她真的打算把自己从校长的位置上踢下去，而且不仅是打算，她还行动了起来，并且得到了有效的成果。
　　她到底是怎么做到的？
　　难道卢修斯暗中用了某些手段么？
　　“我们很为你的状况和霍格沃茨的安全担心，所以召开了校董会商量解决办法。”
　　老校董实话实话，邓布利多点点头。
　　他和校董们保持着很高频率的通信，特别是校董会有动作的时候，所以他已经知道这次校董会议的举办。
　　但他也就只是知道，他并不能完全控制校董会。
　　一方面邓布利多的性格如此，他不会像格林沃德和伏地魔一样，杀死或者赶走不绝对忠诚的人。
　　另一方面，这也是忌惮魔法部，不给魔法部以干涉霍格沃茨的理由。
　　还有最后一个理由，那就是校董制度是霍格沃茨魔法体系的一环，这一点只有校长才明白。
　　校董继任的时候要在霍格沃茨一张魔法卷轴上签名，当校董的身份确定之后。
　　校董和霍格沃茨之前，以及校董和校长之间，就会建立一种魔法联系。
　　所以校董罢免校长，不仅仅是一种人为的制度，更会引发一些魔法的运行。
　　如果校董不承认一个校长，那么霍格沃茨就会关闭校长室，把不被承认的校长拒之门外，比如原著里的乌姆里奇。
　　画像们和幽灵们，以及家养小精灵们也可以不再听命于这个不被承认的校长，甚至这个校长还要担心被皮皮鬼偷袭，担心被霍格沃茨的一些隐藏的魔法伤害。
　　这是当初四位先贤建立霍格沃茨的时候，就设定好的魔法体系，为的就是防止有人强行霸占霍格沃茨。
　　所以，即便是邓布利多，面对校董会的时候，也必须小心谨慎。
　　只能依靠一些形而上的联系，来加深自己和校董们的私人关系。
　　“我们思来想去，实在的没有两全其美的办法，而这个时候，卡珊德拉·马尔福小姐给了我们一个好建议。”
　　邓布利多深深吸气：“但是代价，是让卡珊德拉成为校董？”
　　“没错。”
　　身材高大的校董抱怨说：“这些斯莱特林的纯血家族真的太功利了，竟然拿密室和蛇怪的事情，为他们的孩子铺路。”
　　“为了名利他们真的可以牺牲一切。”
　　邓布利多听得明白，校董们认定这是卢修斯主导的。
　　可邓布利多清楚，这一定都是卡珊德拉的手段。
　　她才13岁啊……
　　“总之，我们很认可她的方案，你也听一听吧，阿不思。”
　　随即，老校董复数了卡珊德拉的方案，一边说着，他甚至轻松的笑了起来。
　　“我觉得这是一个好办法，只需要一个月的时间，我们肯定可以解决蛇怪了。”
　　“最关键的是，这个办法可以保证所有人的安全。”
　　然后，在校董们期待的目光之中，邓布利多沉默了，似乎对于这个方案，压根不感兴趣。
　　老校董疑惑的看着邓布利多，问：“难道你有更好的解决办法么？”
　　到此，老校董也没有怀疑邓布利多，他们仍旧信任着邓布利多。
　　如果邓布利多可以轻松的解决蛇怪，那么最好不过。
　　让卡珊德拉这样一个小女孩成为校董，实在是一件丢面子的事情。
　　可老校董的这个问题，邓布利多仍旧沉默以对。
　　似乎在思考，似乎在抉择。
　　最终，邓布利多有些艰难的说：“没有必要停学，我会很快解决蛇怪的问题，并且保证期间不会再有人受伤。”
　　老校董皱起眉头：“我相信你的保证，但你具体的做法呢？”
　　“该不会是你自己去抓蛇怪吧？”
　　邓布利多眉毛一挑，用开玩笑的语气说：“这或许也是一个不错的办法，对付一只蛇怪而已，我还可以做到。”
　　然而这句话，点燃了老校董的情绪。
　　“你当然可以做到，毕竟你是邓布利多！”
　　“可你为什么非得这么做呢，让大家停学一个月并不会耽误太多功夫。”
　　“如果你不相信，你可以在大礼堂问问全校学生。”
　　“相比停学一个月，他们愿不愿意你用这把老骨头去和蛇怪拼命！”
　　看着老校董激动的模样，邓布利多难得的露出了微笑。
　　“谢谢你的关心，老友，但是耽误学生们宝贵的暑假时间，我真的于心不忍。”
　　“给我一个面子，最多一个月，我就会抓住蛇怪。”
　　眼见校董们不满意，还想说点什么。
　　邓布利多再次开口：“老友们，你们应该明白。”
　　“魔法部对于霍格沃茨越来越虎视眈眈了，毕竟这里总会培养不听话的小巫师。”
　　“蛇怪和密室的出现，已经让太多的人质疑我们是否有能力运营好霍格沃茨。”
　　“如果真的招募外界的力量抓捕蛇怪，那么我们要不要同意魔法部力量的介入？”
　　邓布利多的话，让几个校董变了脸色。
　　“如果拒绝魔法部，是不是意味着我们和魔法部的不和睦，被放在了学生安全之上？”
　　“如果不拒绝，那么以后魔法部是不是有更多的理由插手霍格沃茨，毕竟我们已经没有能力保证霍格沃茨的安全了。”
　　邓布利多几句话，就让校董们哑口无言。
　　相比魔法部，蛇怪真的算不上什么太大的威胁。
　　如果真的让魔法部接管了霍格沃茨，那么霍格沃茨传承千年的理念，就将毁在他们手上了。
　　这是他们不可接受的历史责任。
　　“所以，我们面对的不仅仅是蛇怪的问题，更是保护整个霍格沃茨的问题。”
　　“再多给我一些时间吧，一个月足够了。”
　　通过引入魔法部这个更大的威胁，邓布利多成功消解了蛇怪带来的压力，终于让校董们点头了。
　　可校董的点头和离去，并没有让邓布利多的表情变得轻松，反而邓布利多的脸色愈发凝重。
　　卡珊德拉的手段，让邓布利多感觉到了窒息。
　　上一个让他有这种感觉的人，还是伏地魔。
　　不，应该说卡珊德拉比伏地魔更让邓布利多头疼，因为卡珊德拉所做的一切。
　　不仅合乎法律，甚至在道德上都挑不出毛病，而且全程连魔咒都没有放一个。
　　整个巫师界都成为了卡珊德拉的武器，而邓布利多所拥有的，就是霍格沃茨这座最后的堡垒。
　　“这就是你带来的战争么，卡珊德拉。”
　　邓布利多喃喃自语，接着便换了一身袍子，准备去拜访自己的老朋友纽特。
　　毕竟要亲手抓蛇怪了，总得对蛇怪多一些了解。
　　等他来到纽特家的时候，惊讶的发现，院子里卡珊德拉正在葡萄藤下逗弄着嗅嗅。
　　卡珊德拉抬起头，似乎也有些惊讶会在这里看着邓布利多。
　　正处于战争状态的两个人，再一次碰面了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢读者的刀片
　　感谢 满城花祭 的 2 刀片
　　感谢 落叶残殇 的 2 刀片
　　感谢 讲嘤语 的 2 刀片
　　感谢 茳词 的 2 刀片
　　感谢 幻想的轨迹 的 2 刀片
　　感谢 风中火把 的 2 刀片
　　感谢 对晚 的 2 刀片
　　感谢 大西瓜唉 的 2 刀片
　　感谢 ᕕ(ᐛ)ᕗ 的 2 刀片
　　感谢 LRAFK 的 2 刀片
　　感谢 朱瑾 的 1 刀片
　　感谢 叶落白心 的 1 刀片
　　感谢 小Rh 的 1 刀片
　　感谢 想喝椰奶的七七 的 1 刀片
　　感谢 脉劫 的 1 刀片
　　感谢 罗德兰的巡礼者 的 1 刀片
　　感谢 泪眼若为容 的 1 刀片
　　感谢 快乐的影子 的 1 刀片
　　感谢 剑客的猫 的 1 刀片
　　感谢 单刀赴会十恶不赦 的 1 刀片
　　感谢 阿塞涅斯 的 1 刀片
　　感谢 VlI 的 1 刀片
　　感谢 ☆维多利加☆ 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 150 (3/3)他的面子还够用么

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211217/1639745482-100279756-108104964.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　“下午好，校长先生。”
　　卡珊德拉微笑着向邓布利多问好：“蛇怪处理的怎么样了，幕后凶手抓住了么？”
　　邓布利多也露出了微笑：“放心吧，马尔福小姐，这一切很快就可以解决了。”
　　“只是你想当校董事的愿望，可能就无法如愿了。”
　　霍格沃茨，是邓布利多的底线。
　　这座城堡是他工作生活了一辈子的地方，他把所有的时间和精力都投入在了这所学校里。
　　如果说卡珊德拉让魔法部和预言家日报给霍格沃茨施压，邓布利多还可以不在意的话。
　　但卡珊德拉成为校董这件事，就让邓布利多不得不警惕起来了。
　　虽然校董制度是霍格沃茨魔法体系的一环，但想要钻空子也不是不行。
　　比如现在校董会九个人是他的支持者，就是邓布利多钻空子的结果。
　　现在，邓布利多丝毫不怀疑。
　　给卡珊德拉足够的时间，卡珊德拉也可以做到这件事。
　　“难道波特先生已经向您坦白认罪了？”
　　卡珊德拉惊讶的说，但随即自己否认：“这不可能，他那种倔强的性格，在造成不可挽回的后果之前，是不可能自己认错的。”
　　“如果他不认错，那么就只能是您强行打开密室，出手解决这一切了。”
　　“我猜的对么？”
　　卡珊德拉并不认为，校董的逼宫就可以让邓布利多就范。
　　毕竟校董仍旧是邓布利多的支持者，只要邓布利多给出足够合理的理由，甚至靠打感情牌，都可以争取一些时间。
　　就好像邓布利多劝说卢娜的父亲一样。
　　毕竟这可是无敌的邓布利多，很多人对于邓布利多的信任，已经超过了对于现实的信任了。
　　用卡珊德拉前世的网络流行语来说，邓布利多用一百多年的人生，种出了一棵面子果实。
　　现在哪怕邓布利多实力衰弱了，可只要发动面子果实，连福吉都得给邓布利多一个面子。
　　邓布利多没有直接回答卡珊德拉的问题，而是转移话题说：“马尔福小姐，你真的没必要对波特先生有这么大的敌意。”
　　“洛夫古德小姐会好起来的，她的学业也不会因此受到干扰，一切都可以挽回。”
　　“太过情绪化，哪怕走在正确的道路上，也有可能会把自己逼入绝境。”
　　卡珊德拉把嗅嗅放到肩头，轻轻一叹：“这句话对您同样适用，教授。”
　　“您准备准备好，和哈利·波特站在同一个战壕里了么？”
　　邓布利多微微摇头，不再多说什么，因为纽特已经走了出来。
　　“嘿，邓布利多，听说最近你过的很不好？”
　　虽然纽特是邓布利多的学生，可那种关系早就已经被几十年的好友关系替代了。
　　“你来找我就代表打算让我出手了，对么？”
　　“蛇怪啊，可真是一个值得挑战的对象。”
　　“是啊，蛇怪，而且是只听命于斯莱特林，一只活了上千年的蛇怪。”
　　邓布利多感叹着：“可能一般的方法对它都没用，或许只有你可以让这样一个聪明的家伙听话了。”
　　邓布利多简单明了的说明了这只蛇怪最麻烦的地方。
　　它的杀伤性对于邓布利多和纽特这种级别的巫师而言，反而并不是很重要，它的聪明和听话才是最麻烦的。
　　斯莱特林和斯莱特林的传人不出手，哪怕是邓布利多都必须先和蛇怪，在霍格沃茨如同迷宫一般的下水道网络之中捉迷藏。
　　这对于两个百岁老人而言，可不是什么好的健身项目。
　　而这个时候，可以和神奇动物交流的纽特，就成为了邓布利多最好的求助对象。
　　只是邓布利多没想到，卡珊德拉竟然已经在和纽特学习了。
　　这件事他并不知晓。
　　虽然邓布利多不止一次和纽特谈到过卡珊德拉，纽特也表示对卡珊德拉感兴趣。
　　但他没有从中牵线搭桥，是霍拉斯完成的这一切。
　　纽特自然也没必要事事向邓布利多报告，毕竟现在的卡珊德拉在神奇动物方面，还没有体现出让纽特震惊的地方。
　　唯一震撼纽特的地方，还是卡珊德拉驯服嗅嗅的土豪方式。
　　现在的嗅嗅，已经把它们的巢穴，用金加隆当地板和墙纸覆盖了一遍。
　　以至于嗅嗅们对于纽特几十年来用来逗弄它们的银项链都不感兴趣了。
　　“卡珊德拉，今天你可以先回去了，我要招待一下老朋友。”
　　纽特自然也不知道卡珊德拉和邓布利多紧张的关系，他作为局外人，比那些校董知道的还要少。
　　“我明白了，教授。”
　　卡珊德拉也不拒绝，邓布利多出现在这里，她就已经得到了自己想要的信息了。
　　回到了马尔福庄园，卢修斯手里拿着一封信，面色不太好看。
　　“那帮家伙还是选择了相信邓布利多，我真期待死几个格兰芬多之后，他们还是这样一副表情。”
　　卢修斯的话有些恶毒，语气也有些气急败坏。
　　在他看来，他和女儿，以及另外两个斯莱特林已经表现的如此出色了。
　　可还是被邓布利多轻描淡写的反击成功。
　　这个老不死的白魔王，到底要压制魔法界到什么时候？
　　然而卡珊德拉接过信件之后，却笑出了声。
　　“父亲，您不觉得很有趣么？”
　　“有趣？”卢修斯不解。
　　卡珊德拉轻轻一叹：“邓布利多是无敌的白巫师，他为什么无敌？”
　　“是因为他人际关系广，大家都信任他喜欢他么？”
　　“那么霍拉斯导师岂不是也可以做白魔王？”
　　卢修斯一怔，恍然大悟。
　　“他原本不需要用这些手段的……果然他也老了么？”
　　被卡珊德拉一语点醒，卢修斯精神振奋了不少。
　　如果是几十年前的邓布利多，直接自己轻松的就把蛇怪给杀了，说不定还可以写篇“蛇怪口水的十五种用法”之类的文章。
　　可随即卢修斯又踱起了步子，说：“但我们该怎么办，就这样被他蒙混过关？”
　　“怎么可能。”
　　卡珊德拉把信交还给卢修斯：“既然校董会选择相信邓布利多，那么就要负起这个责任来。”
　　“明天麻烦您召开校董会，然后去大闹一场，逼迫这些家伙写下责任书，承诺和邓布利多共进退。”
　　“如果霍格沃茨再出现意外，他们和邓布利多集体辞职。”
　　卢修斯露出了惊喜的神色：“可是他们会答应么？”
　　“不答应的话，那么他们就没有资格做校董了。”
　　“放任学生处于危险之中，把学生的生死当做筹码，用来给邓布利多一个面子。”
　　“您觉得魔法部会不会把他们丢入阿兹卡班？”
　　卢修斯哈哈大笑：“即便没有理由，福吉都想这么做，更别说有了理由了。”
　　笑完之后，卢修斯又沉默了下来。
　　“这么看来，你想要做校董的愿望，大概率可以达成了。”
　　“可是我们还是拿邓布利多没有办法，霍格沃茨这座城堡很难攻破啊。”
　　卡珊德拉也不得不承认这一点。
　　邓布利多可以不在乎魔法部和预言家日报，校董会一时半会也仍旧会听从邓布利多的话。
　　如果接下来卡珊德拉什么都不做的话，大概邓布利多真的可以过关。
　　或许他会很狼狈，培养哈利·波特的计划也会被迫做出改变。
　　只要卡珊德拉无法破坏霍格沃茨的防御，就始终无法真正让邓布利多低头。
　　可卡珊德拉怎么可能什么也不做呢？
　　在想出那个完美解决方案的时候，卡珊德拉就已经做好了多手准备。
　　现在，她只需要按照计划继续行动就行了。
　　“父亲，再坚固的堡垒，也是可以从内部攻破的。”
　　卡珊德拉一句话，让卢修斯立刻提起了精神。
　　“怎么从内部攻破？”
　　卡珊德拉没有直说，反而反问：“父亲，邓布利多的面子是无穷无尽的么？”
　　“显然不是。”卢修斯摇摇头“可惜到现在为止，他还没有失败过。”
　　“只要他不失败，大家就会永远相信他。”
　　“是啊，您说的没错。”卡珊德拉点了点下巴“但您不觉得，这种环境，本身就是悬在他头顶的一把利刃么？”
　　“如果大家都相信，邓布利多可以做到一件不可能的事情呢？”
　　卢修斯陷入了迷茫之中，他已经跟不上女儿的思路了。
　　好在女儿很有耐心，一一为卢修斯拆开来分析，让卢修斯明白他应该做什么。
　　等卢修斯明白之后，他深吸一口气。
　　哪怕仅仅把自己带入邓布利多，都感觉到了一阵揪心的绝望。
　　这种方法……是自己女儿想出来的么？
　　看着正和仙子玩耍的女儿，卢修斯握紧了拳头。
　　他心中已经认定，这个女儿才是马尔福家族最大的财富。
　　至于德拉科，呃……
　　随便吧！
　　将来给马尔福家族多生几个孩子就行了。
　　第二天一大早，卡珊德拉拿到了预言家日报，看到标题上的大字，她露出了满意的笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211217/1639745852-100279756-108104964.jpg" alt='百岁老人单挑蛇怪'>
　　“震惊，邓布利多将决战蛇怪！”
　　自然又是丽塔·斯基特的手笔，只不过这一次她一改之前的文风，变成了谄媚的吹捧邓布利多。
　　不得不说，这个丽塔·斯基特也一样是一个人才。
　　在媒体上工作的人，怎么都会有点脸面的意识。
　　比如之前的报道出了偏差，不愿意负责，甚至假装无事发生，这都是想要保全面子的想法。
　　可唯独这个丽塔·斯基特，可以吃果果的当昨天的自己是白痴。
　　她和洛哈特，简直是两个极端。
　　洛哈特无止境的拔高自己，和斯基特可以无限制的不把自己当人。
　　在这篇文章里，斯基特把邓布利多比作了圣人。
　　说他拒绝了校董会停学一个月，邀请魔法部抓蛇怪的建议，毅然决然的准备自己一个人挑战蛇怪。
　　只为了让霍格沃茨的学生们过上一个好的暑假。
　　这种大无畏的精神，值得永远载入史册，甚至建议福吉直接辞职给邓布利多让位。
　　写出了这样的文章，斯基特自然免不了被大骂一顿，甚至被魔法部找茬。
　　不过卡珊德拉给的太多了……
　　这样一篇极具引导性的文章，自然也很快引起了无数巫师家长们的共鸣。
　　他们感觉有点儿不可思议。
　　不过是停学一个月而已，孩子们和家长们没什么不能接受的。
　　为了学生的假期让一个传奇白巫师去面对生死危机，这看起来才是最不人道的事情吧？
　　魔法部部长福吉看到这篇文章，直接跳上了椅子。
　　倒不是因为斯基特那最后挑衅的话语，他还不至于为这样的挑衅生气。
　　他生气的是邓布利多这种不可理喻的愚蠢行为，一定是为了向魔法界邀功赚取名望。
　　明明他的名望已经到了顶点了，却还要这么做，目标是什么还用说么？
　　一定是他屁股下面的位置！
　　明明他福吉靠本事赢了魔法部部长的职位，为什么要让邓布利多靠旁门左道给偷走？
　　所以福吉直接下命令，质询邓布利多和霍格沃茨校董会，询问他们为什么要做出这么离谱的决定。
　　让一个一百多岁的老人去单挑蛇怪？
　　魔法部的傲罗难道都死绝了么！
　　此时此刻，卢修斯正指着九个支持邓布利多校董的鼻子臭骂。
　　要坐实他们无视小巫师生命安全，一味的偏袒邓布利多，已经失去了继续做校董的资格。
　　同时威胁把他们的“肮脏”行径曝光出去，让巫师界明白校董会已经名存实亡。
　　这样的言论，无疑触动了校董会的底线。
　　他们都是有独立思想的人，并不是邓布利多的傀儡，也绝对不会做邓布利多的傀儡！
　　甚至有校董直接提议，暂时把邓布利多停职，然后执行卡珊德拉的计划。
　　只是老校董坚持再给邓布利多一些时间，他作为邓布利多的老朋友，已经做好了从校董会辞职的打算。
　　今天所发生的一切，自然都是卡珊德拉所安排的。
　　这些手段和之前的手段类似，终究还是从外部施压，可很难打破霍格沃茨的堡垒。
　　所以这一次，卡珊德拉的绝杀手段，是在霍格沃茨这所学校之内。
　　在卡珊德拉的有心推动之下，上百份预言家日报飞入了霍格沃茨。
　　让还在吃早餐的小巫师们，也知道了他们校长的抉择。
　　而邓布利多的选择，瞬间让整个霍格沃茨炸开了锅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 151 （1/3）为了最好的邓布利多

　　“为什么他要这么做？”
　　罗恩一脸惊愕：“他要去挑战蛇怪，那可是看人一眼就可以把人杀死的怪物啊！”
　　“但他是邓布利多，他应该有办法解决。”
　　哈利反驳了罗恩，他的话也代表了多数人的想法。
　　“这并不是有没有办法的问题。”
　　赫敏坐在两个人斜对面。
　　自从哈利和卡珊德拉闹翻之后，她就没有和哈利主动说过一句话了。
　　不过现在，她忍不住开口：“重点是他为什么要去挑战蛇怪，明明有更好的解决办法不是么？”
　　“看看报纸上，校董会都提议停学了，停学这种事情在麻瓜世界很常见啊。”
　　“大概因为他是一个格兰芬多？”
　　红头发双胞胎这时候自然不会乖乖闭嘴。
　　本来邓布利多在他们看来，是一个只会说垃圾笑话的糟老头子。
　　可现在，他们发现他们错的很离谱。
　　“没错，邓布利多是格兰芬多的勇士，是真正的格兰芬多之王！”
　　“把邓布利多算作格兰芬多，你们也太犯规了。”
　　不远处拉文克劳的秋·张吐槽红头发双胞胎，然后对身边的朋友说：“这简直是一个最糟糕的榜样，接下来我猜格兰芬多的学生们要去禁林里挑战八眼巨蛛了。”
　　“不只是八眼巨蛛，还有火龙、客迈拉兽、囊毒豹、五足怪，直到格兰芬多全部死光为止。”
　　秋·张的朋友吐槽更加犀利，邓布利多的行为在他们看来简直可以说是愚蠢。
　　“你们不能这么说他，”纳威硬着头皮回头反驳“他为了我们的安全和学习选择牺牲，我们应该感谢他。”
　　秋·张叹了一口气回应纳威：“我们并没有不懂得感恩，但真的这种办法没有任何必要！”
　　“看啊，这就是我们斯莱特林不受欢迎的原因。”
　　德拉科拍了拍手里的预言家日报：“只是一条蛇怪而已，霍格沃茨的选择竟然是拿校长的命去换！”
　　“麻瓜都知道打死一条毒蛇不需要用人做诱饵，难道巫师界找不到一只公鸡么？”
　　德拉科的话，引来了一阵哄笑。
　　在蛇怪出现之后，洛哈特紧跟热点，给所有人上课讲解蛇怪。
　　理论讲解是他的特长，他甚至已经在计划写一本降服霍格沃茨蛇怪的新书了。
　　可惜现在他只能放弃这本书了，毕竟他有那么一点点可能打不过邓布利多。
　　不过，托洛哈特的福。
　　霍格沃茨的学生们都知道蛇怪有很多弱点了，比如说公鸡的打鸣声。
　　德拉科提到了这一点，就让更多的霍格沃茨学生们感觉无法理解了。
　　难道邓布利多连一只公鸡也舍不得牺牲么？
　　“我，德拉科·马尔福！”
　　德拉科直接站在了椅子上：“决定买一百……不，一千只公鸡！”
　　“用来代替邓布利多教授杀死蛇怪，毕竟公鸡死了我们不心疼，但教授我们可只有一个。”
　　这话换来了斯莱特林学院更多的嘲笑。
　　剩下三个学院不满的看着德拉科，似乎正打算对德拉科群起而攻之。
　　可就在这个时候，德拉科从腰包里掏出了一把金加隆。
　　他的声音也变得严肃：“我可不是说笑，我真的愿意买这么多公鸡来代替我们的校长去和蛇怪决斗。”
　　“他可是我们的校长，你们忍心让他变成石头？”
　　“德拉科，你会这么好心？”
　　从格兰芬多的长桌上，罗恩的质疑声传来。
　　德拉科咧嘴一笑：“这件事只要发生了，我就没脸说我自己是霍格沃茨的学生了。”
　　“当别人问起我是哪个学校学生的时候，难道我要说，我是那个连公鸡都买不起的霍格沃茨的学生么？”
　　这下没人嘲笑德拉科了。
　　小孩子们正是热血容易上头的时候，他们一个个只感觉头皮在跳动。
　　如果邓布利多为了保护他们直面蛇怪也就罢了。
　　可是现在，明明可以有更好的解决办法，邓布利多却不用，这到底哪里出了问题？
　　“你们压根不理解他，他一定有自己的考虑！”
　　眼见没有人对抗德拉科了，哈利站了起来。
　　“那你告诉我们，他到底有什么考虑！”
　　“为了不打扰我们上学？”
　　“拜托，我愿意暑假两个月都上课，只为了不让他去和蛇怪单挑！”
　　德拉科大声喊出了这句话，也喊出了所有学生的心声。
　　大多数学生都喜欢邓布利多，他们自然不愿意邓布利多为了他们冒险。
　　尤其是为了不想耽误他们上学这种无聊的理由。
　　只要能不上学……不对，只要是为了邓布利多的安全，他们现在放假又如何？
　　哈利被德拉科问倒了。
　　邓布利多这一次的行动逻辑，他怎么也想不通。
　　明明有很多种解决办法，邓布利多偏偏选择了最糟糕的一种。
　　“说不定，他是为了找出真凶呢。”
　　潘西·帕金森开口了，一开口就是斯莱特林特色的阴阳怪气。
　　“毕竟现在打开密室的凶手还没有找到，说不定他是担心凶手趁着放假跑到了。”
　　“你说对不对，斯莱特林的传人哈利·波特先生？”
　　“够了，潘西。”
　　哈利还没有开口，德拉科先呵斥了潘西。
　　“哈利·波特怎么可能是凶手，邓布利多都保证他不是凶手了。”
　　“德拉科，那可是你的姐姐，难道你觉得你的姐姐错了？”
　　“我的姐姐当然没错，邓布利多肯定也没错。”
　　德拉科仿佛硬着头皮胡言乱语：“我姐姐怀疑哈利·波特有足够的理由，但既然邓布利多保证了哈利·波特不是，那么他就不是。”
　　德拉科看向了哈利：“哈利·波特，大声告诉所有人，你不是打开密室的凶手。”
　　所有人的目光都看向了哈利。
　　卡珊德拉和哈利的那场冲突，本来快要从所有人脑海里消失了。
　　现在德拉科旧事重提，这下大家都记起来了，哈利可是斯莱特林的传人。
　　只有他，才有资格打开密室。
　　哈利感觉额头在颤抖，德拉科难道也想冤枉他么？
　　“你听好了，我不是凶手，我没有打开密室，我也不知道什么蛇怪！”
　　“那么我就相信你好了。”
　　德拉科的话，让哈利一呆，难道他错怪德拉科了？
　　“可你不是凶手，那么谁是凶手呢，他肯定藏在我们其中。”
　　这话，让霍格沃茨的学生们面面相觑，下意识的看向了自己最讨厌的人。
　　于是大堂里的气氛变得古怪了起来。
　　众所周知，最伤和气的娱乐活动就是抓内奸。
　　如果因为德拉科的话，霍格沃茨掀起了抓反贼的活动，那么整个霍格沃茨可就注定闹成一团了。
　　不过那不是德拉科想要的。
　　准确的来说，不是卡珊德拉所要求的目标。
　　德拉科不过是按照卡珊德拉的要求做事罢了。
　　“我相信，邓布利多一定会找出真凶的，他可是无所不能的邓布利多！”
　　这话得到了霍格沃茨小巫师们的共鸣，只要邓布利多认真起来，抓住真凶只是时间问题。
　　“还有蛇怪，我们不能让他去和蛇怪单挑，明明魔法部的傲罗更擅长做这种事情。”
　　这话再次让小巫师们点头，这都是为了邓布利多好。
　　顺便可以让大家临时放假一个月。
　　“所以，我提议，我们一起写一份签名，然后让邓布利多看看我们的诚意。”
　　“哈利，你来开头怎么样？”
　　齐刷刷的目光，又看向了哈利·波特。
　　近在咫尺的光荣，以及领导所有人的虚幻感，让哈利下意识的点头。
　　“这里发生了什么好事么，有没有人需要我的帮助？”
　　身着华丽长袍的洛哈特出现了，发现了大堂里的气氛异样。
　　于是在洛哈特的见证之下，小巫师们不再吃早饭，而是乐呵呵地在一张羊皮纸上签名，这是小巫师们给邓布利多的一封信。
　　由哈利书写信的内容，大意就是让邓布利多找出真凶，早点放假……不是。
　　早点儿停学然后找专业的人士来杀死蛇怪，而不是让邓布利多自己去跟蛇怪单挑。
　　“我一定要把这感人的事迹写入我的新书里，”洛哈特留下了激动的泪水“你们都是好样的，是我带过的最优秀一届学生！”
　　这话听着很让人高兴，虽然它经不起仔细推敲。
　　到最后，哈利抱着长长的羊皮纸，懵懵懂懂的走向了校长室。
　　以他的智慧，只能察觉到哪里不对，但却不理解为什么自己被推到了这里。
　　看着滴水嘴石兽，哈利说出了口令“冰镇柠檬汁”，这是洛哈特告诉他的。
　　滴水嘴石兽跳到了一边，墙壁从中间分开，一道楼梯旋转着升起。
　　哈利进入了校长室，而邓布利多正在给凤凰喂食。
　　此时的凤凰，还只是一个丑陋的小肉球，距离它重生过去了没多久。
　　“早上好，波特先生。你不去吃早饭，怎么想来拜访我了？”
　　这还是哈利第一次来到校长办公室，他好奇的看着周围的一切。
　　亲近邓布利多的感觉，让他很是开心。
　　“教授，我有东西想要给你。”
　　“是你怀里的么，给我看看。”
　　邓布利多从哈利手里拿过了羊皮纸，打开一看。
　　上面的内容让他沉默，尽管他早就从家养小精灵那里得到了消息。
　　“教授，您真的不应该去和蛇怪决斗，我们大家都很担心你。”
　　“谢谢你的担心，波特先生。”
　　邓布利多抚了抚眼镜，感觉有点儿累。
　　不仅仅是身体上的疲惫，更是心理上和精神上的疲惫。
　　不过，邓布利多还是挤出一丝微笑，问：“你也觉得，我应该找出凶手，然后停学揪住蛇怪？”
　　哈利点点头，这不是理所当然的事情么？
　　“蛇怪袭击了卢娜，哪怕密室是有人不小心打开的，他也要承担责任。”
　　“海格和我说过，上一个不小心打开了密室的人，已经被开除了。”
　　邓布利多用深邃的眸子看着哈利，看得哈利有点儿发毛，才说：“会不会有这么一种可能，那就是密室年久失修，蛇怪自己跑出来了？”
　　“怎么可能！如果那样的话，早就出现更多的被袭击者了。”
　　邓布利多点头：“这的确很有道理，那么我们真的需要一个凶手么？”
　　“是的，教授，我们需要找到这个凶手！”
　　“我明白了，我会慎重考虑的，波特先生。”
　　哈利露出了一丝微笑，然后转头离开了。
　　留下了邓布利多一个人久久无语。
　　明明这是在他的霍格沃茨之中，他却感觉自己被卡珊德拉套上了绞绳。
　　找到凶手？
　　凶手就是你啊，哈利·波特！
　　如果承认哈利·波特就是凶手，那么邓布利多之前所做的一切都成为了为罪犯开脱。
　　如果不承认哈利·波特，那么邓布利多就是连凶手都找不到的无能校长，应该学习上一次密室开启时的校长阿芒多·迪佩特那样引咎辞职。
　　哪怕邓布利多发动面子果实，证明蛇怪只是偶然跑出来的，最后由他亲手杀死了蛇怪。
　　也只能证明现在的邓布利多，虽然实力还在，但脑子不怎么正常了，好像又变成了一个冲动的格兰芬多老疯子。
　　到时候，别说英国巫师界，连霍格沃茨的小巫师可能都不信任他了。
　　当然，邓布利多还有最后一种做法。
　　那就是用卡珊德拉的方案，停学邀请傲罗们一起强行打开密室，不计代价的杀死蛇怪。
　　只是这样一来，就同样是在向巫师界承认，邓布利多已经没有能力独自保护霍格沃茨。
　　魔法部和卡珊德拉的手，一定会继续插入霍格沃茨之中。
　　看上去邓布利多还有多种选择，但每一种选择，都被卡珊德拉的无形之手封住了去路。
　　“阿不思，随便开除一个学生就行了，就像那个半巨人一样。”
　　阿芒多·迪佩特给出了睿智的建议，然后就被邓布利多赛了口球。
　　如果违背了内心的法则，白巫师邓布利多就会变得非常危险。
　　这是邓布利多给自己设下的底线，他同样不能突破。
　　一时间，校长办公室里变得无比安静。
　　只有一个老人寂寥的呼吸声，还有窗外隐隐传来的猫头鹰鸣叫声。
　　猫头鹰，带来的校董会的联名信。
　　信上要求邓布利多，必须保证全体霍格沃茨学生的安全，中途不允许再出现任何的学生受伤的情况。
　　否则邓布利多的校长任期，将在下一个学生受伤的同时停止。
　　看到这封信，邓布利多仿佛听到了闸刀落下的声音。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211217/1639753032-100279756-108105609.jpg" alt='邓布利多'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，感谢以下读者的打赏。
　　感谢 寻心安之处 的 3 咸鱼突刺
　　感谢 刺猬吃枣药丸 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 仿古师 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 free土豆泥 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 暮雪秋殇 的 1 辣条
　　感谢 明照清流 的 1 辣条
　　感谢 愉悦又优雅的绅士 的 1 辣条
　　感谢 刺猬吃枣药丸 的 1 辣条
　　感谢 想要白毛红瞳萝莉 的 1 辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 152 （2/3）邓布利多的最后一搏

　　这还是卢修斯第一次面对校董会，取得了压倒性的胜利。
　　在卢修斯的逼迫之下，校董会终于和邓布利多做出了切割。
　　他们终究不可能把自己和邓布利多完全绑定，毕竟他们都是有独立思想的人，而不是唯邓布利多的命令是从的走狗。
　　肯定不是害怕被关入阿兹卡班！
　　而且现在邓布利多的状态实在有点古怪，让人无法放心，面对蛇怪还是魔法部的傲罗们更加可靠一些。
　　死傲罗总比死邓布利多更容易让人接受吧？
　　当八名校董达成一致的时候，那么校董会的决议就会通过。
　　哪怕老校董和另外一名校董仍旧坚定地支持邓布利多，可原本邓布利多的jiu个支持者倒戈了七个，他们也已经无能为力。
　　这就是邓布利多收到了这封校董会联名信的原因。
　　这封信也意味着校董会已经对邓布利多失去了耐心。
　　校董会再也不是邓布利多的坚定基石，反而可能随时对邓布利多倒戈相向。
　　这下邓布利多要面对的，就不仅仅是魔法部和预言家日报了，更有自己人的背刺。
　　可最让邓布利多揪心的。
　　还是来自霍格沃茨内部的背刺。
　　他最关心爱护的学生们，以保护和支持邓布利多的名义，封死了他的退路。
　　邓布利多最为关注的哈利·波特，更是亲手递上了这把刀。
　　这一切，让邓布利多呆呆的坐在椅子上，思考到底哪里出了错。
　　实际上，他明白自己哪里错了。
　　当一个人的立场和真相相悖的时候，他就只能不停的用各种谎言来粉饰太平。
　　以往邓布利多可以轻松的做到这种事情，甚至瞒天过海也不会被人发现。
　　哪怕他的敌人和对手知道邓布利多用了手段，也无可奈何。
　　可今天，他遇到了对手。
　　一个和他心态类似，但比他更加放得开，眼界也更加开阔的女孩。
　　毕竟邓布利多是格兰芬多，而卡珊德拉是斯莱特林。
　　当卡珊德拉拥有和他同等级，甚至比他更熟练的手段，还掌握着比他更强大的能量，甚至可能知道比他更多的内部消息的时候。
　　邓布利多惊讶的发现。
　　他那种靠语言驱动别人行动，耍弄瞒天过海的手段，把所有人都当成棋子还站在道德制高点的行为，是多么的让人讨厌。
　　是的。
　　虽然邓布利多不想承认。
　　但他现在真的很讨厌卡珊德拉。
　　为什么卡珊德拉要和他争斗到这种地步呢？
　　像一个学生该有的样子不好么？
　　现在邓布利多隐隐有些后悔。
　　或许当初，他真的应该同意卡珊德拉退学的申请。
　　不应该心怀侥幸变退学为休学——那个时候邓布利多真的认为，他还可以修补双方的关系。
　　甚至让卡珊德拉成为哈利的朋友，让将来面对伏地魔、包围魔法界的队伍更加强大一些。
　　可事与愿违。
　　卡珊德拉拒绝被任何人掌控，疯狂的提升自己的实力和势力，以至于还不到两年的时间。
　　她已经可以斩杀伏地魔的残魂，可以搅动整个英国巫师界的风云了。
　　她才13岁啊！
　　邓布利多忽然转头，看向了手边的魔杖。
　　老魔杖的尖端，还有着一点儿淡金色的痕迹，那是卡珊德拉那种金色魔力留下的残余。
　　到现在，他也不敢把这种力量的真相告诉卡珊德拉。
　　因为他的要求，尼可·勒梅也只能把秘密留在心底，没有收卡珊德拉成为学生。
　　他拿起老魔杖，看着魔杖的尖端，感觉有些庆幸。
　　如果当初就告诉卡珊德拉一切，或许现在卡珊德拉已经成为了让他都无法战胜的对手了。
　　“邓布利多，我必须提醒你。”
　　“用魔杖解决一个学生，那可不是一个霍格沃茨校长该做的事情。”
　　阿芒多·迪佩特再次开口，他被施加的悄声咒已经失效了。
　　他的语气少有的很严肃：“你该不会想被永远从这间房屋里踢出去吧？”
　　“我们还期待着你被挂上墙，和我们一起作伴呢。”
　　邓布利多哑然失笑，这次没有再给阿芒多塞口球。
　　“你想多了，迪佩特。”
　　“我只是在思考，该如何让这一切收场。”
　　“或许你说的对，我真的该考虑被挂在墙上以后的事情了。”
　　在邓布利多思考破局之策的同时，整个霍格沃茨却热闹了起来。
　　早餐时间德拉科带了一手好节奏，而剩下的三个学院选择加大力度跟节奏。
　　毕竟德拉科只是提议，让邓布利多看看所有人的决心。
　　学生们表示了决心之后，怎么可能什么都不做？
　　赫奇帕奇的学生们最老实，他们打算从公鸡入手。
　　不仅打算和德拉科一样买公鸡，把公鸡塞满整个霍格沃茨各个角落，甚至已经开始研究怎么养鸡和炸鸡了。
　　嗯？
　　似乎混入了一点奇怪的东西？
　　拉文克劳的学生们开始试图找出蛇怪更多的弱点，以及密室更多的讯息。
　　他们还打算研究一些变形术，把霍格沃茨的猫头鹰都变成公鸡。
　　起码要让它们学会公鸡打鸣。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211218/1639830674-100279756-108108938.jpg" alt='？？？'>
　　至于格兰芬多的学生们就很简单了，三五成群开始围绕整个霍格沃茨乱转。
　　只要密室在霍格沃茨，那么总会留下蛛丝马迹才对。
　　所以当你看到格兰芬多的学生们，对着每一块石头和墙砖、地板施咒的时候，不要感觉惊讶。
　　他们可能只是在找密室而已。
　　三个学院都在行动，这导致之前还冷冷清清的霍格沃茨，开始重新恢复了活力。
　　然而这一切，却是教授们不想看到的。
　　毕竟现在的霍格沃茨仍旧很危险，蛇怪到底在哪，下次什么时候会出来，谁也不知道。
　　如果这个时候再有小巫师出什么意外，那么后果不堪设想。
　　所以当天晚上，邓布利多出现在了大礼堂。
　　学生们看着这个老人的出现，激动的欢呼雀跃，他们用最热情的掌声，表达对这个老人的支持。
　　邓布利多看着学生们热情的笑脸，脸色的忧愁散去了许多。
　　至少这些学生们，是真的喜欢他。
　　“我很感激大家为我做的一切。”
　　“但是不要忘记，蛇怪并不是你们应该考虑对付的危险，把它交给我们。”
　　“还有，我已经放弃了钻入下水道去找蛇怪单挑的计划了，那还不如在霍格沃茨多养一些公鸡靠谱。”
　　邓布利多的话，引来了学生们的一阵哄笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211218/1639830705-100279756-108108938.jpg" alt='示意图'>
　　红头发双胞胎更是戴着公鸡头帽子，帽子被施加了变形术，公鸡还发出了一阵明亮的啼叫。
　　“很不错的变形术，韦斯莱先生们，但很遗憾我不能给你们加分。”
　　“至于接下来的计划，我也可以透露给你们。”
　　“我将联手纽特·斯卡曼德先生，对，就是你们熟悉的那位。”
　　“以及你们的洛哈特教授，还有来自英国巫师界的多名资深神奇动物专家，一同围猎蛇怪。”
　　这话又换来了学生们的欢呼。
　　好像他们已经赢得了战争的胜利，毕竟是他们让邓布利多改变了主意。
　　“教授，我们可以观看这个过程么？”
　　有学生不甘寂寞的询问。
　　“很遗憾，狩猎蛇怪是很危险的事情。”
　　“所以为了防止你们碰到意外，从今天晚上开始，一直到狩猎蛇怪结束。”
　　“所有人都只能呆在公共休息室里，任何人不得外出。”
　　刚刚还欢笑的学生们，这一刻脸色变了。
　　不能看狩猎蛇怪也就罢了，怎么邓布利多还把他们所有人都关禁闭了呢？
　　“每个学院的院长会和你们住在一起，防止有人试图逃出休息室。”
　　“我保证这段时间并不会很长，既不会干扰大家的学业，也不会让大家忙于在家和霍格沃茨之间来回奔波。”
　　这句话就等同于告诉所有人，放假这件事是不要想了。
　　“可是教授，我们不觉得放假很麻烦，真的不觉得！”
　　“没错，让我们去坐霍格沃茨特快吧，我们就喜欢坐火车！”
　　“没错，我们爱上了火车，爱到无法自拔！”
　　红头发双胞胎试图争取更多的权益，但被邓布利多毫不犹豫的拒绝了。
　　“虽然蛇怪并不太可能爬到火车上去，但在你们离开学校的这段混乱期间，为担心你们可能会遇到危险。”
　　这种理由显然不可能说服所有人。
　　如果真的担心小巫师们在离校的途中遇到危险，那就让家养小精灵带着学生们直接幻影显形到霍格莫德啊！
　　卡珊德拉不一直都这么做么？
　　可惜邓布利多不打算再给这些人开口的机会了：“现在请所有学生在你们院长的带领下，回到各自的公共休息室里去。”
　　四个院长站了起来，让还在窃窃私语的学生们乖乖闭嘴了。
　　院长对于各自学院的学生们而言，还是很有威慑力的。
　　于是，在各自院长的带领之下，学生们只能回到了各自的公共休息室。
　　这场支持邓布利多打赢蛇怪的学生运动，就这样被邓布利多无情的取缔了。
　　不仅如此，学生们还要享受时间未知的禁闭待遇。
　　这让学生们都垂头丧气，感觉自己还是不被邓布利多信任。
　　然而他们却不知道。
　　这已经是邓布利多冥思苦想出来的最后办法了。
　　即不放假，也可以保证学生们的安全，还可以让他放开手脚针对蛇怪。
　　如果这个办法再出问题，那么他可就真的无计可施了。
　　“抓蛇怪，真的是一个不错的挑战，我已经迫不及待了。”
　　洛哈特咧嘴笑着，结果换来了邓布利多犀利的眼神。
　　“洛哈特教授，有件事我必须提醒您。”
　　“最近霍格沃茨将会完全封闭，隔绝任何与外部的联系，你就不要试图联系马尔福小姐了。”
　　洛哈特脸上的笑容僵硬了。
　　虽然之前给卡珊德拉写信的人里也有他的一份，但他真的不觉得这算什么大事。
　　只是告诉学生霍格沃茨发生了什么而已，这都要被邓布利多给惦记上？
　　“我会听从你的命令，教授。”
　　洛哈特只能服软，他可不想和邓布利多来一场决斗。
　　就这样，没过多久，整个霍格沃茨彻底安静了下来。
　　看着空荡荡的大厅，邓布利多脸上没有胜利的欣喜，有的只是苍老和疲惫。
　　等明天纽特和那些在保护神奇动物方面有特长的巫师到来，邓布利多就决定强行打开密室。
　　他并不知道密室的具体位置，也不知道打开密室的具体办法。
　　他只知道打开密室需要蛇佬腔，这还是经过卡珊德拉的口，他才最终确定的事情。
　　上一次密室被打开的时候，邓布利多怀疑那是伏地魔所为，却没有证据，也不知道具体经过。
　　卡珊德拉通过日记本得到的消息，实际上比邓布利多知道的还要准确。
　　这就是邓布利多始终没有亲自动手杀蛇怪的原因。
　　因为他要动手，就只能找斯莱特林的传人，也就是哈利找到并打开密室。
　　可那样的话，哈利就会意识到，他已经是一个凶手。
　　虽然在邓布利多看来，哈利不算是凶手，邓布利多也一直不愿意指出这一点。
　　一旦让哈利知道了真相，那么还不够成熟的哈利就将被直接卷入这一切，还没有经历过足够成长的他，可以承受这种重压么？
　　这对于哈利·波特而言，并不公平。
　　本来邓布利多觉得自己做的没有错。
　　可直到卢娜被袭击，卡珊德拉的暴怒告诉了邓布利多一件事。
　　有的时候，对哈利·波特公平了，对于霍格沃茨的其他学生可就不公平了。
　　人性和人情的天平总是难以平衡，本来邓布利多靠自己的面子和手段可以假装维系天平。
　　但现在，卡珊德拉的出现，让所有人盯紧了天平，容不得邓布利多有一丝一毫的瑕疵。
　　他只能亲自下场，为哈利·波特犯下的错担负一部分责任了。
　　邓布利多已经技穷，他现在只能期待，明天猎杀蛇怪的行动可以一切顺利。
　　时间一分一秒的过去，各个休息室里躁动的学生们也累了。
　　被关禁闭就被关禁闭吧，只要不上课，那么一切都好说。
　　午夜时分渐渐来临，学生们渐渐进入了梦乡。
　　而隐藏在霍格沃茨的一些黑影，也终于开始了行动。
　　“钻心挖骨！”
　　凄厉的魔咒，惊醒了小巫师的睡眠，也钻入了哈利·波特的身体。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：作者的话免费，大家可以去看消费记录，我的每一章都一样的价格。
　　PS2：感谢读者的刀片。
　　感谢 这个西瓜有点甜 的 10 刀片
　　感谢 与我一人 的 6 刀片
　　感谢 鸦羽椋 的 5 刀片
　　感谢 ALTAIR. 的 4 刀片
　　感谢 月底吃土 的 3 刀片
　　感谢 星煌 的 3 刀片
　　感谢 年过三十的大黄 的 3 刀片
　　感谢 冥王星之呐喊 的 3 刀片
　　感谢 璐露贝鲁 的 3 刀片
　　感谢 桂糖萳橙子 的 3 刀片
　　感谢 沧溟蓝恋樱 的 3 刀片
　　感谢 vic 的 3 刀片
　　感谢 Gottes 的 3 刀片
　　感谢 宅就是使命 的 2 刀片
　　感谢 永恒刹那无限 的 2 刀片
　　感谢 一条胖胖的闲鱼 的 2 刀片
　　感谢 軒璇月 的 2 刀片
　　感谢 威廉S 的 2 刀片
　　感谢 甜辣酱 的 2 刀片
　　感谢 墙墩儿 的 2 刀片
　　感谢 奈何一囧 的 2 刀片
　　感谢 墨紫璎 的 2 刀片
　　感谢 露尼西亚 的 2 刀片
　　感谢 今天的机械狐 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 153（3/3）争分夺秒

　　在休息室变出了一个帐篷和衣而眠的麦格教授，几乎好像触电一般站了起来。
　　她不了解最近这些事情的真相，也不知道卡珊德拉和邓布利多在暗中斗法。
　　她只知道现在的局面有些危险，她必须肩负保护学生的责任。
　　所以当她听到有学生发出惨叫的时候，几乎把老迈的身体催动到了极限，恨不得直接冲入男生寝室之中。
　　“都回到自己的房间里去，锁好门，没有我的命令不许出来！”
　　看到好几个宿舍门打开了，麦格有些粗暴的用魔咒把们关上锁住。
　　然后来到了声音传出的房门口。
　　看到门口的名牌，麦格教授心里一紧。
　　竟然是哈利的房间？
　　她连忙推开门冲了进入，然后就看到了哈利抱着头惨叫。
　　全身蜷缩着，血管和骨头向外突出，整个人好像在遭受剧烈的折磨一般。
　　他剧烈扭动，又像是抽搐，全身已经被汗水湿透。
　　看到这一幕，麦格教授感觉自己的脑袋好像遭到了别人的重击。
　　这是钻心咒，是不可饶恕咒！
　　竟然有人在格兰芬多的休息室里对哈利·波特施展了不可饶恕咒？
　　是谁？
　　不对，现在来不及考虑那种事情了。
　　她立刻甩动魔杖，一道无声的昏迷咒，击中了正在痛苦中挣扎的哈利。
　　哈利失去了意识，身体终于放松了下来。
　　可他紧皱的眉头，以及时不时颤抖的身体，说明即便在梦里他仍旧还在受折磨。
　　“谁能告诉我这里到底发生了什么，你们两个看到谁做的这种事情了么？”
　　“是卡珊德拉！”
　　罗恩尖叫了起来：“我看到了，金色的头发，哪怕戴着面具也绝对是她！”
　　麦格教授瞳孔收缩：“韦斯莱先生，这只是相当严重的指控，你确定你在说什么嘛？”
　　“我很清醒，教授！”
　　“就是她，用钻心挖骨伤害了哈利，你一定要抓住她啊，教授！”
　　麦格没有立刻相信罗恩的话，而是看向了房间里的别人。
　　“没错，是金色头发，和她很像。”
　　纳威也颤抖着发声，他在这种事情上不会说谎。
　　西莫·斐尼甘也连连点头：“她对哈利用完了那可怕的魔咒之后就消失了，可能是幻影显形。”
　　麦格教授鼻孔都在放大：“在霍格沃茨没有人可以幻影显形，先生们。”
　　“但她有家养小精灵啊，我看到了一个矮小的东西在她身边！”
　　麦格教授微微张开嘴巴。
　　这下连她也无法反驳了。
　　“总之，你们呆在房间里，哪里也不许去。”
　　然后她就用魔咒带上哈利，离开了房间。
　　本来她想直接带着哈利去校医院，但一想到自己离开这里之后可能再次出现的袭击。
　　就只能学着卡珊德拉叫出家养小精灵，让家养小精灵来做这件事了。
　　同时让家养小精灵通知邓布利多，让邓布利多来决断这件事。
　　等到哈利醒来的时候，他已经躺在校医院里了。
　　身边是一脸凝重的邓布利多，正在焦躁的来回踱步。
　　“教授，我怎么了？”
　　哈利想要坐起来，却发现自己全身酸软，压根不能动。
　　随即脑海中闪过了一道金色发丝的人影，还有她魔杖里射出来的可怕魔咒。
　　哈利就感觉一阵恶心反胃，不过邓布利多递过来了一些巧克力。
　　“吃下去吧，你会好一些的。”
　　哈利强忍着反胃，吃下了巧克力。
　　果然糖分让他舒服了很多，尽管脑袋还是嗡嗡作响。
　　“波特先生，虽然有点儿勉强你，但能不能告诉我你看到了什么？”
　　哈利肩膀一抖，但还是咬着牙说：“一个金色头发的身影，戴着面具。”
　　“我当时没戴眼镜，看不太清楚，然后她就对我施展了魔咒……钻心咒！”
　　哈利终于记起来了，竟然有人对他使用钻心咒！
　　到底是谁，难道是伏地魔派人来杀他么？
　　“是……卡珊德拉·马尔福小姐么？”
　　哈利一怔，随即一股巨大的悲伤笼罩了心头，竟然是她么？
　　“我不知道……教授，可能不是她，但我无法肯定。”
　　哈利把头瞥向了一边，心中的酸楚渐渐变成了愤恨，为什么她要杀死自己？
　　就因为她错误的怀疑自己是开启密室的人？
　　这种事情他绝对没有做过！
　　哈利的表情喜形于色，邓布利多可以轻易的看出来哈利没有说谎。
　　甚至邓布利多可以看得出来，哈利可以保持理智，他还在和脑海中那折磨他的噩梦对抗。
　　这也是他最看重哈利波特的地方之一，这个男孩有着坚韧顽强的精神。
　　“既然没看清，那么就可能是你的错觉，好好休息吧。”
　　邓布利多温言安慰了哈利几句，等哈利喝下了安眠魔药闭上了眼睛，才长出了一口气。
　　他一开始也不相信这会是卡珊德拉做的事情。
　　在他的印象里，卡珊德拉虽然是一个十足的斯莱特林，但却有着良知和底线，从来不会错用一个魔咒。
　　可是一连串的证据，让邓布利多动摇了。
　　首先就是在霍格沃茨幻影显形这件事。
　　除了他可以利用凤凰幻影显形之外，也就只有家养小精灵可以做到这一点。
　　虽然因为卡珊德拉总是这样来霍格沃茨的原因，这件事已经不算保密，可有资格这么做的人并不多。
　　毕竟家养小精灵并不是谁都有的，而且家养小精灵也轻易不会被控制和威胁。
　　其次，卡珊德拉或许不会对无辜的陌生人使用魔咒，可在她的眼里，哈利却不是什么无辜的陌生人。
　　早在半个月之前，卡珊德拉就已经对哈利直接动手了。
　　虽然不至于杀死哈利，可一定会狠狠的折磨教训哈利之后，把哈利扔到阿兹卡班。
　　从这一点来看，卡珊德拉现在对哈利使用钻心咒也不是不能理解。
　　至于卡珊德拉从哪里学的钻心咒……邓布利多可很清楚卢修斯当年脱罪的手段，知道卢修斯的确是一个食死徒。
　　当然这一切，还不是邓布利多怀疑卡珊德拉最主要的原因。
　　邓布利多之所以开始动摇，还是因为白天的那封校董联名信。
　　一旦霍格沃茨再出现学生伤亡，那么邓布利多的校长任期就同时结束。
　　现在卡珊德拉来偷袭了哈利，只要抓不住她的把柄。
　　那么哈利·波特被袭击的事情再传出去，很可能校董会就会真的选择让他停职。
　　邓布利多不害怕被停职，只要霍格沃茨还需要他，校董们很快就会请他回来。
　　因为只有他才可以抵挡得住魔法部的侵蚀。
　　邓布利多害怕的是，卡珊德拉会借着他被停职的这段时间，把事态推向连邓布利多也完全无法控制的方向。
　　是的。
　　现在比起魔法部，邓布利多已经更担心卡珊德拉了。
　　邓布利多搓着手，思考着该怎么办。
　　向卡珊德拉发难，兴师问罪？
　　且不说他没有证据，即便真的有证据，他怎么肯定这不是一个阴谋？
　　霍格沃茨是他的战场，但马尔福家族却好像一个巨大的陷阱。
　　如果他贸然行动，再中了卡珊德拉的陷阱，那么他可能就会陷入无法自救的境地。
　　到时候就再也没有人可以保护哈利·波特了。
　　可不处理这件事，假装无事发生，她会不会再来一次？
　　卡珊德拉身边有多比，那霍格沃茨对于她而言，就几乎不设防。
　　只有想办法阻断卡珊德拉进入霍格沃茨的方法，邓布利多才能彻底安心。
　　打定了主意，邓布利多幽幽一叹。
　　拿出防御伏地魔的手段来防御卡珊德拉……这到底是对卡珊德拉的尊重呢，还是他真的老了呢？
　　低头看着远处另一张床位上，卢娜还是那副老样子。
　　现在的邓布利多，真的想对卢娜说一声抱歉。
　　可惜，现在已经晚了。
　　他转身离去，今夜对他而言，注定是一个不眠之夜了。
　　只是在他转身的时候，卢娜的嘴角，似乎多了一丝微笑。
　　他迟疑的停下了脚步，转头看去，卢娜仍旧是那副样子。
　　“或许，我真的老了。”
　　邓布利多摇摇头，走出了校医院。
　　他封闭了所有的密道，同时围绕霍格沃茨增加新的古代魔法，用来阻止所有的家养小精灵通过。
　　临时去研究家养小精灵的魔法原理，现在显然来不及了。
　　但专门针对家养小精灵，划定家养小精灵禁区的魔法却是存在的。
　　毕竟总有一些巫师，连自己的家养小精灵也信不过，要在家里开辟一些家养小精灵的禁区。
　　这个时候，这种古代魔法正好有了作用，邓布利多将整个霍格沃茨化为了禁区。
　　当然，已经在禁区内部的家养小精灵，也就是霍格沃茨的家养小精灵们，暂时不受影响。
　　就好像邓布利多围绕霍格沃茨画了一个圈。
　　外面的家养小精灵进不来，里面的家养小精灵也出不去。
　　做完这一切，天色果然亮了起来。
　　邓布利多坐在校长室的沙发上休息，眼睛看着校长室的窗台，担心忽然会有一封校董会的信件。
　　又担心预言家日报今天的头版，就是哈利·波特受伤的事情，毕竟在很多人心目中，哈利·波特可是杀死伏地魔的伟大救世主。
　　幸好，时间一分一秒的过去，这些事情终究都没有发生。
　　预言家日报也难得的开始恢复了正常，不再讲他的坏话或者好话了。
　　上午十点钟，纽特和一些在神奇动物保护方面有所建树的巫师们抵达，邓布利多终于长出了一口气。
　　卡珊德拉为什么没有把哈利·波特被袭击的事情，告诉校董会？
　　难道是昨天他的布置打了卡珊德拉一个措手不及？
　　又或者是他猜错了，昨天的人压根不是卡珊德拉？
　　“邓布利多，你看上去好像突然老了十岁。”
　　纽特挂着标志性的傻笑，完全不理解状态，还以为邓布利多还在为蛇怪头疼。
　　邓布利多只能强打精神，然后乐呵呵的招呼纽特和这些专家们。
　　毕竟接下来这些人，要和他一起出生入死。
　　至于卡珊德拉的事情，他只能暂时抛之脑后了。
　　现在的霍格沃茨是安全的，既然纽特和专家们已经到了。
　　他接下来就可以启动准备好的魔法，把整个霍格沃茨完全封闭起来。
　　即便是伏地魔真的复活，带着食死徒大军回来了。
　　霍格沃茨也可以支撑一段时间。
　　准备到这个程度，邓布利多自然也没理由不放心了。
　　寒暄了一会儿之后，邓布利多带着纽特和专家们，以及被拉壮丁的洛哈特，一群人来到了二楼的盥洗室。
　　“先生们，虽然我非常期待和你们一起冒险。”
　　洛哈特一脸艰难的笑着：“可我们为什么要来女生盥洗室？”
　　一边说着，洛哈特一边偷偷的看邓布利多，这个老男人不会有什么特殊爱好吧？
　　他可不想参与其中啊！
　　他只是来赚名声的！
　　“洛哈特教授，我们可是要猎杀蛇怪，这里的专家们会想办法找到密室的入口。”
　　“将来你可以把今天的事情写成一本新书，我想他们也不会介意你把这次的功劳据为己有。”
　　洛哈特面色一变，以为邓布利多已经看穿了他的把戏。
　　可见邓布利多没有动手，洛哈特觉得邓布利多应该还没有证据。
　　他眼珠一转，连忙说：“既然这次是我们一起冒险，那么就自然少不了你们的名字。”
　　“干脆我们起个名字，组成一个团队，就叫做洛哈特和他的追随者们，你们觉得怎么样？”
　　在洛哈特插科打诨的同时，纽特带来的专家们也没闲着。
　　他们拿出了一种奇特的蚂蚁，全身白色却长着一对巨大的绿色触角。
　　触角不停的抖动，似乎探查着周围的一切，蚂蚁也随着触角的探查四下寻找。
　　“这是一种自行培育的蚂蚁，非常喜欢寻找地下潮湿的环境筑巢。”
　　“被他们看中的地方，除了下水道之外，应该就是密室了。”
　　在众人期待的目光之中，蚂蚁从开始的四下乱爬，慢慢的聚集到了圆柱形的洗手池旁边。
　　顺着洗手池的缝隙向下钻，很快就消失不见了。
　　“这里应该不是下水道吧？”
　　纽特转头问邓布利多，而邓布利多露出了如释重负的笑容：“当然不是。”
　　“请诸位后退一些。”
　　说完，邓布利多挥动魔杖。
　　从地面和天花板上伸出了几只石像一般的手臂，抓住了洗手池朝着四方拉扯。
　　巨大的洗手池直接被扯成了碎片，就好像邓布利多心头的阴影也被扯碎了一般。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天就这些了，这样一来一共欠五更，不卡文的话明天开始补……
　　PS2：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 花落伊人泪 的 2 刀片
　　感谢 花克油 的 2 刀片
　　感谢 鬼面 的 2 刀片
　　感谢 东盟桌 的 2 刀片
　　感谢 东方龙裔 的 2 刀片
　　感谢 本地人 的 2 刀片
　　感谢 嗷嗷嗷熬 的 2 刀片
　　感谢 VlI 的 2 刀片
　　感谢 SoraYuki 的 2 刀片
　　感谢 Slokay 的 2 刀片
　　感谢 Raymon半夏 的 2 刀片
　　感谢 Lucferre 的 2 刀片
　　感谢 LILITHER 的 2 刀片
　　感谢 幽夏殇雪 的 1 刀片
　　感谢 神经病女神辉夜 的 1 刀片
　　感谢 墨雪不器 的 1 刀片
　　感谢 阿塞涅斯 的 1 刀片
　　感谢 norman 的 1 刀片
　　感谢 free土豆泥 的 1 刀片
　　感谢 ♀好 的 1 刀片
　　感谢 ꧁༺星༒尘༻꧂ 的 1 刀片
　　感谢 「正人君子」 的 1 刀片
　　感谢 《威风堂堂》 的 1 刀片
　　感谢 4546418 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 154 （1/3）月光下的卢娜

　　邓布利多这种气势，让剩下的人都噤若寒蝉。
　　纽特也震惊的看着邓布利多，他上一次看到邓布利多这么生气的样子，还是邓布利多不得不面对格林沃德的时候。
　　到底是谁招惹了他，一条蛇怪足够么？
　　“诸位，请做好准备。”
　　不过口头上，邓布利多还是保持了冷静和睿智。
　　然后第一个跳下了深不见底的井口，同时在井道壁上留下了一道光芒，为后来者照亮了方向。
　　他当然不会像原著里的哈利、罗恩和洛哈特一眼，摔在地面上。
　　虽然井道速滑让他的老屁股火辣辣的，但落地之前他还是使用魔咒让自己缓缓飘落到了地面。
　　脚下全都是各种动物的尸骨，这足够说明这里是蛇怪的活动场所。
　　不得不说蛇怪真的是一种好养活的动物。
　　在不被允许走出密室范围的前提下，还可以靠猎杀闯进来的小动物活上上千年。
　　简直堪称生物学奇迹了。
　　很快，剩下的巫师们也滑了下来。
　　邓布利多一一接住了所有人。
　　除了洛哈特以外，剩下的都对地面上的尸骨产生了浓厚的兴趣。
　　纽特更是拿起一根骨头来放在鼻子上闻，看那骨头上面脏兮兮的模样，洛哈特一脸纠结，几乎已经不能保持儒雅随和了。
　　“它的状况还不错，很难想象这是一只活了上千年的蛇怪。”
　　“看这边是什么，是蛇怪的蛇蜕！”
　　“天啊，这可是一笔横财，我敢说它可以卖几千金加隆。”
　　巨大的蛇皮展现在了所有人眼前，洛哈特感觉自己都快要晕倒了。
　　不过现在他的处境不同，不是被两个小巫师逼着跳下了密室，而是被邓布利多带着下来探险。
　　他自然不用真的晕倒了，毕竟无论如何他也不可能从邓布利多那里抢走魔杖。
　　“先生们，我们以后有无数的时间研究它。”
　　邓布利多开口了，声音虽然很淡然，但语气上却有些急切。
　　“现在我们的目标，是找到蛇怪。”
　　既然邓布利多开口了，剩下的人自然选择听从。
　　他们沿着隧道一路向前，很快来到了一堵石墙面前。
　　上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　看到这一幕，除了洛哈特之外的所有人都振奋了起来，他们知道密室就在前面了。
　　“接下来我们该怎么办，炸开这堵墙么，就像刚刚那样？”
　　虽然洛哈特努力提出了意见，展示自己的存在感。
　　但他的话，总给人一种在嘲讽的感觉。
　　“这可不太容易……这面墙施加了魔法。”
　　纽特上前查看，可以感觉到这面墙非常的厚实，不是一般的魔咒可以破开的。
　　同时里面也有魔力的波动，更是阻止了巫师们用一般的手段越过墙进入里面。
　　纽特就很擅长用幻影显形短距离穿过障碍物，这一手在战斗之中相当有效。
　　可面对这堵墙，他不敢这么做。
　　“邓布利多，正常打开密室的方法是什么？”
　　“是蛇佬腔。”
　　邓布利多毫不犹豫的回答，他已经尽可能的去查找密室的信息了。
　　“但蛇佬腔需要血脉遗传才可以学会，它是一种有魔力的语言，不同于别的神奇动物语言。”
　　纽特追问：“那你也不会？”
　　邓布利多摇摇头：“我只能说出蛇语的发音，但我的蛇语里没有魔力，完全无法跟蛇交流。”
　　洛哈特闻言，眼睛亮了。
　　“是像哈利那样的蛇语么，难道用蛇语就可以打开这一扇密室？”
　　“洛哈特教授，蛇佬腔和蛇语还是不一样的，区别是有没有魔力。”
　　邓布利多耐心向洛哈特解释：“单纯的记录蛇佬腔的发音，不会有任何效果。”
　　“万一呢，试一下又不会浪费什么。”
　　洛哈特死缠烂打，邓布利多也一阵无言。
　　如果单纯的记录蛇佬腔的发音就可以打开密室，那么密室也实在太过容易打开了吧？
　　可眼看所有人都看着自己，邓布利多点了点头。
　　学着蛇怪的发音，说出“打开”这个音节。
　　下一秒，蛇的眼睛亮了起来，好像活了一样。
　　石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了，露出了一道圆形的大门。
　　“真的成功了！”
　　洛哈特兴奋的跳了起来，第一个冲到了大门边上。
　　看到里面黑漆漆的模样，脸上的笑容消失了，向后退到了人群之外。
　　“邓布利多教授，接下来就靠你了。”
　　洛哈特胆小如鼠的模样，让一些巫师笑出了声。
　　邓布利多没时间嘲笑洛哈特，他还沉浸在密室就这么被打开了的疑惑之中。
　　如果早知道密室这么容易就打开了，他自己一个人就冲下来了。
　　（这段算是吐槽，大家别较真，毕竟原著里就是这样的逻辑。）
　　“请大家做好准备，蛇怪可能随时会出现。”
　　不过邓布利多还是很快调整了心态，魔杖点了点眼镜，眼镜瞬间变成了一副造型奇特的魔镜。
　　剩下的人也一个个戴上了特殊的眼镜，有这样的一副眼镜哪怕不小心和蛇怪对视了，至少可以保住性命。
　　洛哈特傻了眼，看着眼前的这群人在黑漆漆的地下变成了墨镜男，他却什么也没有。
　　“戴上它吧，这是备用的。”
　　纽特贴心的拿出了一副眼镜，让洛哈特如获至宝，赶忙戴上。
　　接着，邓布利多带头，走入了密室之中。
　　密室两侧是巨大的蛇头，密室的尽头是斯莱特林巨大的雕像头部。
　　看到这个雕像脑袋的时候，所有人都立刻察觉到了这个斯莱特林学院创始人的野心。
　　他想要的，显然不仅仅是成为一个学院的院长。
　　“斯莱特林的野心还真是从来都没有变过啊。”
　　有巫师感叹，剩下的人低声附和。
　　这一次这群人之中，没有人来自斯莱特林。
　　只能说卡珊德拉这种喜欢神奇动物的斯莱特林，算是斯莱特林中的异类了，斯莱特林普遍和神奇动物不亲近，毕竟他们人都不亲近。
　　“如果他还活着，现在一定又气死了。”
　　洛哈特也顺着气氛吐槽：“现在我们不仅不是斯莱特林的传人，甚至连一个斯莱特林学院的人也没有。”
　　“这大概是对他最大的侮辱了。”
　　众人一起哄笑，连纽特也忍不住笑了起来。
　　“对于霍格沃茨的创立者，我们还是应该保持尊敬。”
　　邓布利多接过了话，防止紧张的气氛被完全破坏：“不过对于他的宠物蛇怪，我们就不需要那么客气了。”
　　“请大家帮忙寻找蛇怪的踪迹吧，务必注意小心。”
　　眼下密室里没有蛇怪，显然蛇怪还隐藏在地底某处。
　　这就是邓布利多找纽特和他的小伙伴们来的原因了。
　　邓布利多总不能真的钻入管道，在管道里一点点去找蛇怪的踪迹。
　　万一蛇怪和邓布利多玩起了捉迷藏，那么邓布利多的腰都要累断。
　　纽特一行人准备了很多的材料，都是他们猜测可能会吸引蛇怪的东西。
　　有食物，有魔药，甚至还有活着的神奇动物。
　　看着一群人忙碌成一片，洛哈特茫然无措。
　　只能高高的举起魔杖，算作一个人形火把。
　　邓布利多一步步走到了斯莱特林的头像面前，跨越千年时空和斯莱特林对视。
　　他在思考，是现在的卡珊德拉，会不会比千年前的斯莱特林更加优秀而且有野心？
　　如果没有人能够阻止卡珊德拉的野心，将来的英国巫师界……不，应该说整个魔法世界，会变成什么模样？
　　时间一分一秒过去，大家都各司其职。
　　除了洛哈特之外，甚至连个偷懒的人都没有。
　　洛哈特打着哈欠，一会儿跺跺脚，一会儿做做肢体运动，最后甚至连人形火炬都不做了。
　　刚开始几个巫师还看洛哈特几眼，接下来不管洛哈特做什么都不管了。
　　洛哈特更是直接跑到了门槛上，坐在了门框上，脑袋靠着墙开始了睡觉。
　　慢慢的，洛哈特发出的声音越来越少，仿佛睡熟了。
　　可他却睁开了眼睛，偷偷的看着还在忙碌的众人。
　　发现再也没有人关注他了，才慢慢的后仰退出了密室，来到了密室之外。
　　然后嘴唇翕动，一句标准的蛇语从他嘴里发出。
　　“永远锁闭。”
　　墙壁开始再次运动，大门开始缓缓关闭。
　　邓布利多豁然转身，看到密室门外的洛哈特瞳孔收缩，下意识的想要幻影显形阻止洛哈特的逃离。
　　门开着，邓布利多自然可以幻影显形。
　　可就在这个时候，一道咒语从洛哈特的背后射来，命中了墙壁，让幻影显形的邓布利多被强行弹了回去。
　　这是反幻影显形咒，是洛哈特学不会的咒语！
　　洛哈特下意识的回头，正好看到一个人揭开了身上的隐形衣，缓缓的露出了身影。
　　小巧的身材，金色的发丝，戴着面具。
　　这一幕，也被邓布利多看在眼里，他还想试着冲出来，结果一道绿光伴随着女孩沙哑的嗓音，射向了邓布利多。
　　“阿瓦达索命！”
　　邓布利多只能躲闪，阿瓦达索命不能用任何魔咒直接抵抗。
　　连续被阻挡了两次，密室的大门终于合拢。
　　在最后的一瞬间，邓布利多只是隐约听到了洛哈特的一句话。
　　“你终于来了！”
　　金发女孩摘下了面具，竟然是卢娜。
　　他看向洛哈特，露出了满意的笑容：“干的不错。”
　　“那当然，这种小事怎么能难得倒我闪光的洛哈特呢？”
　　洛哈特搓着手，把邓布利多关入了密室，这件事写出来的话，一定会成为畅销整个世界的大作。
　　不过在写这本书之前，还得让他的主人先统一魔法世界才行。
　　“接下来我们要做什么，去杀死哈利·波特么？”
　　“杀死哈利·波特？主人为什么要做这种无聊事情？”
　　卢娜笑了，笑得很开心：“主人现在想要做让人兴奋恐惧的事情。”
　　“那是什么事情？”
　　“比如让蛇怪，在霍格沃茨好好饱餐一顿？”
　　洛哈特脸上的笑容僵硬了，肩膀忍不住都在颤抖。
　　但他还是快活的笑了起来：“这真是完美的想法，我一定要把它写入我的书里。”
　　“走吧，我们去迎接主人的归来。”
　　“那这边么，我们不管邓布利多了？”
　　卢娜诧异的看了洛哈特一眼：“你觉得我们两个，可以杀死邓布利多？”
　　洛哈特连忙摇头。
　　“既然杀不死，那么就让他在密室里呆着吧，他不是我们应该考虑的事情。”
　　说完，卢娜抓起洛哈特的手腕，幻影显形消失不见。
　　只留下了被关在密室里的一行人。
　　他们没办法用魔咒直接进入密室，那么现在自然也没办法轻易出来。
　　两个人出现在了隧道底部，然后用漂浮咒把各自送上地面，最后小跑着来到了校医院大门口。
　　门里传来了哈利的声音：“进来。”
　　洛哈特和卢娜推门而入，最先看到的就是倒在地上的庞弗雷夫人，看样子已经进气多出气少了。
　　而中了钻心咒，本应该躺在床上休息的哈利波特，正站在卢娜的床边，手指放在卢娜头顶，好像在弹钢琴一般律动。
　　一股难以描述的力量，在哈利身上涌动。
　　那不是属于哈利的魔力，而是伏地魔吸取了庞弗雷夫人和卢娜生命力之后，以灵魂碎片为核心凝聚出来的魔力。
　　也就是说，魂器可以通过吸收别人的生命力而暂时获得重生一般的效果，不仅可以使用魔杖，更可以使用魔法。
　　只不过原著里，只有日记本里的灵魂，因为是伏地魔1/2的灵魂，才强大到可以完成这种魔法。
　　而现在，哈利脑海里的伏地魔灵魂碎片，本来应该连一点儿自我意识也没有。
　　现在却已经成长到了可以吸收别人生命力，重新凝聚魔力使用魔法的程度了。
　　至于他所寄宿的这具身体的主人，早就可以成为伏地魔的傀儡。
　　只是他没有这么做而已。
　　毕竟这可是在邓布利多的眼皮子底下，怎么能当着他的面对哈利下手？
　　可是现在，已经无所谓了。
　　哪怕邓布利多之后会破密室而出，但等待他的已经是一个遍地尸体的霍格沃茨了。
　　“主人，请对我们下命令吧，接下来我们该做什么？”
　　“卢娜”殷切的弯腰鞠躬，哈利邪魅一笑。
　　他用魔杖点了点自己的喉咙，使用出了声音洪亮。
　　让人胆寒的蛇语回荡在整个霍格沃茨，早就隐藏起来的蛇怪也终于从一楼某个盥洗室里撞破天花板落地。


　　群60⑥7九3 40六
　　Ps：第一更
　　PS2：感谢以下读者的打赏
　　感谢 讲嘤语 的 1 肥皂
　　感谢 一条胖胖的闲鱼 的 2 咸鱼突刺
　　感谢 鬼面 的 10 辣条
　　感谢 Gottes 的 10 辣条
　　感谢 主攻的百合控 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 可可爱爱金狮子 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 琉璃貓 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 浅神未央 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 我要到哪 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 Ashesone 的 5 辣条
　　感谢 淡定围观 的 5 辣条
　　感谢 花泽香菜跌丝袜 的 3 辣条
　　感谢 ?八重樱? 的 2 辣条
　　感谢 Bearcat 的 2 辣条
　　感谢 烟冥烟 的 1 辣条
　　感谢 夏青曲 的 1 辣条
　　感谢 清时墨 的 1 辣条
　　感谢 奈何一囧 的 1 辣条
　　感谢 《威风堂堂》 的 1 辣条
　　感谢 审判w 的 1 辣条
　　感谢 想要白毛红瞳萝莉 的 1 辣条
　　感谢 阿塞涅斯 的 1 辣条
　　感谢 沧溟蓝恋樱 的 1 辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 155 （2/3）渔翁得利

　　伏地魔并没有真正控制哈利。
　　这让伏地魔可以一直躲开邓布利多的监视。
　　再加上哈利有隐形衣，伏地魔可以趁着夜间控制哈利的身体行动，还不让哈利自己发现任何的异样。
　　也正因为哈利脑海中的伏地魔觉醒了，还可以自由行动，所以他发现了很多有趣的东西。
　　比如罗恩的老鼠。
　　“你这副模样，让我恶心。”
　　哈利用伏地魔的腔调说话，没有太大的威慑力，却反而让人感觉有点儿滑稽可笑。
　　不过，知道现在这个哈利是谁的两个人，还是对这话噤若寒蝉。
　　“卢娜”连忙破除变身，变回了他原本的模样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211219/1639923030-100279756-108113623.jpg" alt='小矮星'>
　　一只因为十几年一直处于阿尼玛格斯状态，导致人形态也变得有了老鼠特征的巫师。
　　小矮星彼得。
　　哦，应该用一个来形容。
　　一个老鼠小矮星彼得。
　　总之都不是东西。
　　他谄媚的笑着，在哈利面前搓着手，不敢有任何一丝不满的情绪展露出来。
　　一边的洛哈特看着小矮星的模样，有些反胃。
　　特别是想到刚刚他还变成卢娜的模样，尤其是复方汤剂还是他为小矮星彼得准备的。
　　看着小矮星彼得现在的样子，哈利满意的点了点头，然后又看向了洛哈特。
　　“你很不错，我第一次知道，你这样的小丑也可以发挥出巨大的作用。”
　　“邓布利多，伟大的白巫师，被一个13岁的小女孩刷得团团转！”
　　“然后，她和邓布利多，被我耍的团团转！”
　　哈利摸着额头，哎嘿嘿的笑了起来。
　　沉寂了十几年的他，万万没有想到，自己竟然会以这样的姿态归来，然后获得了面对卡珊德拉和邓布利多的胜利。
　　邓布利多老了啊！
　　也太愚蠢了！
　　被现在的他轻易的抓住了把柄。
　　那就是哈利·波特！
　　预言之中他和伏地魔只能活一个，过去伏地魔以为这意味着他们注定要杀死对方。
　　可是在之前面对奇洛的时候，他明白了。
　　两个人只能活一个的原因是，哈利·波特是魂器。
　　想要杀死伏地魔，只能摧毁所有的魂器，那么就必须先杀死哈利。
　　而误会了预言的伏地魔，肯定会想尽办法杀死哈利。
　　等他将来杀死了哈利，不正是预言之中说的两个人只能活一个么？
　　至于别人想要杀死伏地魔，那是不可能的，只要哈利还活着他就会卷土重来。
　　哈利必须先死在他的面前，他才有可能会死，而这就是预言的真相！
　　明白了预言的真相之后，伏地魔对于预言就失去了敬畏之心。
　　甚至他觉得他和哈利的关系相当的有趣。
　　哈利是谁啊？
　　十几年前击败了伏地魔的男孩，英国巫师界的救世主。
　　而现在，这个男孩成为了被他控制的傀儡，甚至之后会成为食死徒，成为伟大伏地魔的效忠者。
　　到时候整个英国巫师界的人们会是怎么一种表情？
　　一想到那些人脸上的绝望，伏地魔就忍不住开怀大笑。
　　哪怕中途哈利的身份被发现了也没关系。
　　他虽然控制了哈利，但现在所有的事情都不是哈利做的。
　　甚至在邓布利多眼里，哈利都是一个一清二白的人。
　　面对一个小男孩，邓布利多能不能下得了杀手呢，还是仅仅把无辜的哈利·波特送入阿兹卡班？
　　杀人，邓布利多大概不会做，连格林沃德邓布利多都没有下杀手。
　　而阿兹卡班对于食死徒而言，不过是换了一个家，摄魂怪不过是伏地魔豢养的狗罢了。
　　当被邓布利多钟爱的男孩一次次对邓布利多发起偷袭，那将是多么美妙的场景啊？
　　这样的场景哪怕只出现一次，伏地魔也算没有白忙活。
　　至于这个魂器的安危，一个预料之外的魂器而已。
　　这样的魂器，他还有很多个！
　　“走吧，该让霍格沃茨变得更加纯洁一些了。”
　　哈利带头，走出了校医院。
　　“变成那个女孩的样子。”
　　小矮星彼得连连点头，又喝了一口复方汤剂，重新变成了卢娜。
　　复方汤剂并不是一次性的，可以根据需要来调整使用量，就会持续不同的时间。
　　等小矮星彼得变成了卢娜的模样，哈利欣赏的看着卢娜和洛哈特。
　　“一个是那个女孩最喜欢的朋友，另外一个是她手下的合作伙伴。”
　　“当这样两个人一起宣称在她的命令下打开了密室，只为了陷害邓布利多，那将多么有趣啊！”
　　“你们说她会不会和邓布利多鱼死网破，两败俱伤？”
　　小矮星彼得和洛哈特不敢多说什么，伏地魔不会需要他们的意见，这只是伏地魔的自言自语罢了。
　　因为伏地魔命令，小矮星彼得用夺魂咒控制了洛哈特。
　　原本只是为了多一个可以操控，而且被操控了不会受怀疑的棋子。
　　洛哈特的性格和身份，简直是再优秀不过的棋子了，结果伏地魔也因此知道了卡珊德拉的可怕。
　　不仅仅是实力的可怕，更多的是卡珊德拉表现出来的制衡手段，那让伏地魔都感觉头皮发麻。
　　当然，伏地魔的本体来了，他会对卡珊德拉的手段很不屑。
　　只有最强大的魔力才是最强大的统治力，作为黑魔王他只需要散播恐惧就行了，政客那种手段是什么无聊的小把戏？
　　但现在的他却不能无视卡珊德拉。
　　总不能在本体回归之前，让卡珊德拉先把英国巫师界整合起来。
　　于是，伏地魔才准备了今天这场戏。
　　一边是让邓布利多名声扫地，甚至让邓布利多不得不滚出霍格沃茨。
　　另外一边是让卡珊德拉被当成食死徒，被丢入阿兹卡班，年纪轻轻就被逼入黑巫师的行列。
　　当然，还有最重要的一点。
　　那就是伏地魔一直想做但一直都做不到的一件事，那就是净化霍格沃茨，让那些麻瓜出身的巫师们统统去死！
　　从学生时代他就想这么做了，可惜邓布利多一直守在霍格沃茨，伏地魔始终没有机会这么做。
　　霍格沃茨只需要一个斯莱特林就足够了，纯血巫师至高无上！
　　至于剩下的混血巫师，正好可以做纯血巫师脚边跪倒的仆人。
　　“先从哪里开始净化呢……对了。”
　　“她似乎有一个麻瓜出身的小女友……呵呵，正巧她还是一个格兰芬多。”
　　“那种全都是莽夫和蠢货的学院，也没有什么存在的必要了。”
　　哈利披上隐身衣，带着洛哈特和卢娜朝着格兰芬多的休息室走去。
　　只留下了校医院里奄奄一息的庞弗雷夫人，以及被石化还被吸取灵魂力量的卢娜。
　　卢娜仍旧安静的躺着，眼中还保留着一份惊讶。
　　到底那天卢娜看到了什么，可能永远都不会有人知道了。
　　除非，卢娜可以亲口把那天的事情告诉别人。
　　“是罗恩的老鼠斑斑，他跑到了哈利身边，变成了一个模样古怪的人，对我施了咒。”
　　卢娜拉着卡珊德拉的手，在卡珊德拉的梦里，她不需要戴着眼镜，可以近距离的看卡珊德拉的面容。
　　卡珊德拉眼中噙着泪水，卢娜终于平安醒来了，霍格沃茨的闹剧也落下了帷幕。
　　现在，校医院里只有她和卢娜两个人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211219/1639923009-100279756-108113623.jpg" alt='卢娜'>
　　月光洒在卢娜身上，卢娜金色的发丝好像真的在闪耀光芒。
　　“那只可恶的老鼠，我一定要宰了他！”
　　卡珊德拉恨得牙痒痒。
　　她早就知道斑斑是小矮星彼得，但是因为她不应该知道这一点，所以没有擅自把这件事说出来。
　　以至于之后，她都差点忘记这回事了，毕竟斑斑相比于卡珊德拉所要处理的事情，以及要面对的敌人。
　　实在是不值一提。
　　可就是这个斑斑，差点杀死了卢娜。
　　“不要这么做。”
　　卢娜甜甜的笑着，伸手擦去了卡珊德拉眼角的泪水。
　　“不要去憎恨别人，也别因为我去伤害别人，那会让你的灵魂改变形状的。”
　　“灵魂？”
　　卡珊德拉一怔，却看到卢娜的手划向了自己的额头，一轮月亮从卡珊德拉的额头之中冉冉升起。
　　不过现在，还只是新月的形状。
　　而卢娜自己身体里，窜出来一只小兔子，停在她的肩头。
　　“是啊，每个人的灵魂，都有自己的形状。”
　　“你的灵魂就好像月亮一样，美丽、迷人，却离人万里，撩拨人的心弦却让人触摸不到。”
　　“你这么夸我，我都有点儿不好意思了。”
　　卡珊德拉也笑了起来，伸手去摸了摸兔子的耳朵。
　　兔子用银色的眼睛看着卡珊德拉，一眨不眨，仿佛那双眸子里有说不尽的话语。
　　“卡珊德拉，做你最好的样子，别太把我的事情放在心上。”
　　兔子忽然开口了，发出了卢娜的声音。
　　“或许这样也不错，我可以用这样的方式呆在你身边，也不需要戴眼镜看你了。”
　　卡珊德拉一怔，不解的看着卢娜，心底忽然没来由的泛起了一种巨大的恐惧感。
　　然后，在她惊愕的眼神之中，人形的卢娜消失了。
　　只剩下了一只兔子。
　　兔子跳到了她的怀中，安静的缩了起来，然后闭上了眼睛。
　　还没等卡珊德拉有所反应，兔子也开始渐渐变淡，仿佛随时都会消失一样。
　　“晚安，卡珊德拉，祝你好梦。”
　　卡珊德拉猛然惊醒，看着窗外深沉的月色，以及天空中挂着的新月。
　　哪里有什么好梦，明明是噩梦而已。
　　卡珊德拉很少做梦了。
　　因为她xi惯性的开着大脑封闭术，任何的纷乱杂念都很难干扰她。
　　可是今天，她不仅做梦了，还梦到了卢娜。
　　想到卢娜，卡珊德拉忽然有些心慌。
　　她现在的状况还好么？
　　想到这，卡珊德拉再也无心睡眠。
　　“多比。”
　　“小主人，有什么吩咐么？”
　　“带我去霍格沃茨。”
　　“可是这个时间……”
　　“对于我要看望的人而言，时间早晚并没有意义。”
　　“好的。”
　　多比已经猜到了卡珊德拉要去看望谁了。
　　等卡珊德拉换好衣服，多比重新出现，拉起卡珊德拉的手腕，带着卡珊德拉来到了霍格莫德。
　　正常来说，卡珊德拉会写信给霍格沃茨，然后等尤伽来接自己。
　　不过现在这个时间，显然不会有人来接待卡珊德拉。
　　所以卡珊德拉直接说：“直接送我到校医院。”
　　多比毫不犹豫的听从卡珊德拉的命令，带着卡珊德拉再次幻影显形。
　　可这一次，等卡珊德拉回过神来的时候。
　　她不是在校医院。
　　而是好像被人撞飞了一样，向后摔了出去。
　　啪的一声，多比打了一个响指，这才没有让两个人狼狈的摔倒地上。
　　而卡珊德拉定睛一眼，眼前竟然是霍格沃茨的大门。
　　大门外，有一道无形的魔法屏障。
　　这道屏障向上延伸，看弧度似乎竟然把整个霍格沃茨给包裹了起来。
　　这一瞬间，卡珊德拉就明白了它是什么。
　　原著里最后的霍格沃茨大战，教授们释放的联合魔咒，就阻挡了食死徒们的第一波进攻。
　　哪怕伏地魔破坏这个联合魔咒，都拼上了全力。
　　而现在，这个魔咒出现在了城堡上方，这意味着什么？
　　难道邓布利多为了表示对卡珊德拉的不欢迎，决定以后天天开启这个联合魔法？
　　卡珊德拉觉得，自己大概还没有这么大面子……应该。
　　同时，卡珊德拉联想到了一些奇怪的事情。
　　理论上来说，白天校董会的信件已经传到了霍格沃茨。
　　德拉科他们在卡珊德拉的授意下，也应该已经开始疯狂吹捧邓布利多。
　　哪怕没有效果，德拉科和洛哈特也应该写信告诉卡珊德拉结果，但卡珊德拉今天却没有收到任何一封信。
　　现在看来，很可能不是德拉科和洛哈特忘记了给卡珊德拉汇报。
　　而是整个霍格沃茨被这道防御魔法给分割了开来，里面的消息无法向外界传递。
　　意识到这一点的卡珊德拉，心沉到了谷底。
　　邓布利多难道要搞什么大新闻了么？
　　把霍格沃茨彻底封闭起来，这是打算孤注一掷去抓蛇怪，等到抓住了蛇怪再来平息外界的负面消息？
　　还真像是他可以做出来的事情。
　　“小主人，我们怎么办，回去么？”
　　看着卡珊德拉心情不太好，他小心翼翼的询问。
　　卡珊德拉摇了摇头：“去通知我的父亲，麻烦他叫所有的校董一起过来。”
　　“至于我，就先敲门好了。”
　　说完，卡珊德拉掏出魔杖一抖。
　　“万咒皆终！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211219/1639922986-100279756-108113623.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片
　　感谢 这个西瓜有点甜 的 10 刀片
　　感谢 书中鬼 的 10 刀片
　　感谢 淡定围观 的 10 刀片
　　感谢 与我一人 的 6 刀片
　　感谢 鸦羽椋 的 5 刀片
　　感谢 烟tobacco 的 4 刀片
　　感谢 ALTAIR. 的 4 刀片
　　感谢 ꧁༺星༒尘༻꧂ 的 4 刀片
　　感谢 ヾ^_^♪ 的 3 刀片
　　感谢 月底吃土 的 3 刀片
　　感谢 星煌 的 3 刀片
　　感谢 神代小莳 的 3 刀片
　　感谢 年年喵 的 3 刀片
　　感谢 年过三十的大黄 的 3 刀片
　　感谢 冥王星之呐喊 的 3 刀片
　　感谢 萌新恒久远 的 3 刀片
　　感谢 璐露贝鲁 的 3 刀片
　　感谢 桂糖萳橙子 的 3 刀片
　　感谢 第⑨琪露诺 的 3 刀片
　　感谢 沧溟蓝恋樱 的 3 刀片
　　感谢 vic 的 3 刀片
　　感谢 Gottes 的 3 刀片
　　感谢 AVGN 的 3 刀片
　　感谢 只想看着你 的 2 刀片
　　感谢 这也太 的 2 刀片
　　感谢 长阶 的 2 刀片
　　感谢 宅就是使命 的 2 刀片
　　感谢 永恒刹那无限 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 156 （3/3）勇敢的格兰芬多

　　卡珊德拉出手破坏霍格沃茨防护魔法，肯定是不对的。
　　在出手的时候，卡珊德拉甚至做好了被魔法部质询的准备了。
　　然而问题是，现在明明是和平时期。
　　霍格沃茨开启了防御魔法，把整个霍格沃茨和外界隔绝了起来，这是要做什么？
　　里面的学生怎么样了，教授怎么样了，难道遭遇了某种危险？
　　卡珊德拉可以想到一百种理由解释自己的行为，有着三级大脑封闭术的她也完全不惧普通的审查。
　　她倒要看看，邓布利多怎么解释自己的行为。
　　而且，卡珊德拉并不觉得自己的魔咒可以打破这里的防御，难道她还能有伏地魔的魔力水平了？
　　就如同卡珊德拉所说的那样，这只是打招呼摁门铃而已。
　　手腕粗的魔力注入了眼前的屏障之中，一道道光芒涟漪从大门的方向向上扩散开去，让大门的方向的天空形成了水波纹一样的形状。
　　还在带着小矮星彼得和洛哈特前往格兰芬多休息室的伏地魔，骤然揭开隐形衣看向了学校大门的方向。
　　脸上的笑容缓缓消失不见。
　　这个时候，竟然有人来了？
　　邓布利多已经开启了魔法防御，这一点伏地魔也是知道的。
　　也正因为知道，所以他才会这么肆无忌惮。
　　邓布利多被关起来了，这样的话就没人可以解除防御，也就代表没人可以进得来，意味着没人可以阻止他。
　　可现在这个时间点，竟然来人了。
　　难道有人识破了他的计划？
　　“不，应该不是冲我来的，没人能够发现我的计划才对！”
　　伏地魔对于自己的计划，有着强大的自信心。
　　这可是连邓布利多都被骗过去的计划，难道来人还能比邓布利多更加敏锐？
　　“加快速度。”
　　伏地魔冷静的下令，带着洛哈特和小矮星彼得小跑了起来。
　　这个时候他无比的烦恼，自己的状态不佳，不能随便浪费好不容易聚集起来的魔力。
　　所以他不能带着两个人化为黑雾飞行，又不能幻影显形，只能用两条腿跑路。
　　至于洛哈特……这压根就是一个废物！
　　如果不是卡珊德拉的包装和照顾，洛哈特早就成为一个笑柄了。
　　也就是因为卡珊德拉对于洛哈特的重用，让伏地魔看到了洛哈特的意义，否则他早就让这种废物喂蛇怪了。
　　遥想当年，他身边食死徒无数，哪个不是呼风唤雨的高手？
　　连卡珊德拉他爹都会匍匐在自己脚下。
　　现在呢？
　　他身边都是一些什么货色啊！
　　终于，三个人来到了格兰芬多的休息室前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211220/1639953673-100279756-108115267.jpg" alt='胖夫人'>
　　胖夫人正在打瞌睡，听到了三个人的脚步声，抬起头惊讶的看着卢娜。
　　“洛夫古德小姐，你已经康复了？”
　　卢娜脸上有些愕然，没想到会被搭话。
　　她只能点头，学着卢娜飘忽忽的声调说：“是呢，庞弗雷夫人的魔药效果很好。”
　　“这简直是太好了，还有你好，洛哈特教授。”
　　“如果我们也能读您的大作就好了。”
　　胖夫人和蔼可亲，一副自来熟的模样，让隐形斗篷下的伏地魔脸色一阵发黑。
　　他是来毁灭的，不是来和你拉家常的。
　　只能踩了洛哈特的脚，让洛哈特打断胖夫人的话。
　　“呃……啊，我想要找麦格教授，麻烦你打开通道。”
　　“口令的话，我想想……食蜜鸟！”
　　“完全正确！”
　　胖夫人为洛哈特鼓起了掌，然后脸上的笑容就消失了：“不过很遗憾，洛哈特教授，我现在不能为你打开房门。”
　　“因为邓布利多教授修改了规则，我必须先通知麦格教授，才能打开房门，请您稍等。”
　　下一秒，胖夫人的身影就消失了，显然是通过挂画世界去格兰芬多休息室内部去找麦格教授了。
　　留下了伏地魔、小矮星彼得和洛哈特三个人大眼瞪小眼。
　　时间一分一秒的过去，连蛇怪都已经爬了过来，但胖夫人却始终没有回来。
　　“我们……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211220/1639953550-100279756-108115267.jpg" alt='洛哈特'>
　　洛哈特鼓足勇气，说：“是不是被耍了？”
　　小矮星彼得也战战兢兢。
　　因为蛇怪就在他们背后，而且哪怕看不到伏地魔，小矮星彼得也可以感觉得到伏地魔身上的低气压。
　　他归来的辉煌第一战，难道就要终结在挂画里的胖夫人手里？
　　又过了几分钟，哪怕伏地魔不敢相信，但事实也已经确凿无疑。
　　他真的被耍了！
　　恼怒的伏地魔直接出手，用出了一个魔咒：“霹雳爆炸！”
　　挂画被直接炸碎，而本应该出现在挂画后面的门却消失不见了，取而代之是一面石墙。
　　洛哈特目瞪口呆，这是怎么一回事？
　　难道霍格沃茨把休息室封闭了起来，保护学生？
　　事实上也是如此，霍格沃茨有各种保护学生的机制。
　　各个学院的休息室，就是堡垒中的堡垒，只破坏画像是没用的。
　　这也是邓布利多事先让所有人在休息室里，不允许他们出来的原因。
　　哪怕邓布利多抓捕蛇怪失败，让蛇怪跑出来了。
　　只要学生们可以呆在休息室里，那么就足够保证学生们的安全。
　　不信邪的伏地魔又连续施展了好几个魔咒，结果都是如此。
　　这下他也肯定了。
　　哪怕邓布利多不在，这座学校仍旧在保护自己的学生。
　　这个事实，深深的刺激了伏地魔。
　　做霍格沃茨的主人，本来也是伏地魔的执念之一。
　　否则他也不会年轻时候申请做黑魔法防御课的老师，以及在原著后期，通过魔法部和斯内普掌控霍格沃茨。
　　这里就是他想要征服的堡垒。
　　现在，伏地魔本来以为他可以做到这一点了，结果连胖夫人都可以戏耍他。
　　伏地魔迫切的要做点什么，打破这座堡垒的防御。
　　他要证明，他想要去的地方，没人可以阻拦他！
　　“闭上眼睛。”
　　伏地魔开口，蛇怪乖乖听话。
　　如果不是伏地魔的魂器在这，蛇怪早就把眼前的两个巫师吞下去造粪了。
　　等蛇怪闭上了眼睛，哈利直接抱着蛇怪的脖子站在了蛇怪身上：“你们也跟上，来隐形衣里。”
　　小矮星彼得和洛哈特连忙照做。
　　于是三个人乘坐蛇怪特快，开始霍格沃茨大冒险。
　　事实证明，邓布利多的准备很充分。
　　别说四大学院了，甚至连家养小精灵和费尔奇都消失不见了。
　　剩下的教授们虽然居住在霍格沃茨各个位置，但几乎不用想，他们现在也应该都在安全的地方。
　　伏地魔阴沉着脸，最后只能给蛇怪下命令。
　　让蛇怪来到霍格沃茨楼梯外部，顺着楼体的内拐角开始向上爬。
　　于是，在格兰芬多学生们的注视下，蛇怪就这样爬到了霍格沃茨的楼顶，盘旋在格兰芬多塔对面楼梯的顶部。
　　这一幕，被格兰芬多塔里的学生们看在眼里，好些个小巫师已经吓昏了过去。
　　剩下的有胆量的，冲到了公共休息室，七嘴八舌的把现状告诉麦格教授。
　　麦格教授的瞳孔地震，根本不理解发生了什么。
　　她知道的信息比这场斗争的当事人们可少的太多了，甚至连哈利和魂器的关系也不知道，压根猜不到这可能是伏地魔在行动。
　　所以，她只能猜测，是邓布利多抓捕蛇怪失败，还让蛇怪跑了出来。
　　邓布利多到底什么情况了？
　　是仅仅没有抓住蛇怪，让蛇怪跑了，还是他们一群人已经遭遇了不测？
　　麦格教授根本就不敢多想！
　　总不能邓布利多变成了蛇怪逗所有人玩吧？
　　“所有人，躲在自己的房间里，拉上窗帘，不管发生什么都不许出来！”
　　最终，麦格教授决定，不理会外面的情况。
　　可就在这个时候，又一阵阵惊呼传来。
　　“洛哈特教授！”
　　麦格教授全身颤抖，也跑到了一间卧室里，小心翼翼的拉起窗帘向外看去。
　　楼顶上忽然多了一个人，不是洛哈特和卢娜又是谁呢？
　　洛哈特闭着眼，手里拿着魔杖，踩在斜面楼顶上也可以挥动魔杖，迈出优雅的步伐。
　　蛇怪嘶吼着，试图抓住咬死洛哈特，但总是被洛哈特的魔咒击退。
　　“天啊，真的是洛哈特教授！”
　　“他竟然这么强大！”
　　“我们错怪了他？”
　　“洛哈特教授，我们爱你！”
　　整个格兰芬多塔内部，爆发了剧烈的欢呼声。
　　压在所有人心头的蛇怪，甚至还抵不过洛哈特，这让他们自然看清了蛇怪……不，是高看了洛哈特一眼。
　　“我们和教授一起战斗吧？”
　　“这么远的距离，我们只需要瞄准蛇怪就行了，也不用担心它的眼睛！”
　　忽然有人这么提议，让麦格教授心脏都快跳出来了。
　　“所有人都不许打开窗户，否则会被立刻开除！”
　　麦格教授已经用出了最严厉的警告。
　　虽然有点儿对不起洛哈特，但麦格教授不打算去帮洛哈特，不管洛哈特是真的能对抗蛇怪，还是接下来即将变成石头人。
　　可是不管麦格教授怎么警告，格兰芬多都不会缺少勇于战斗的人。
　　一道魔咒忽然飞向了蛇怪，打在了蛇怪身上。
　　蛇怪吃疼，嘶吼着看向了格兰芬多塔这边。
　　麦格教授几乎快疯了，冲到了发射魔咒的房间，结果做这件事的竟然是哈利的室友们！
　　“你们竟然敢不听我的话！”
　　麦格教授嘴唇在发抖，冲过来关上了窗户。
　　只要内部窗户不被打开，从外界看现在的格兰芬多塔全是石头墙。
　　可窗户被打开了，就不一样了，外界也会出现窗户。
　　“教授，我们和西蒙看到了蛇怪的眼睛！”
　　罗恩这个时候开口了，声音中带着一点儿兴奋和后怕。
　　“但是我们没事！”
　　西蒙咧嘴笑着，他还在摸索自己的身体，的确没什么反应。
　　“这个距离蛇怪的眼睛伤不到我们！”
　　此时他们距离蛇怪大概超过了四十米。
　　也就是说，这个距离蛇怪的眼睛还不会生效。
　　哪怕蛇怪的眼睛巨大，隔着这么远的距离，看来也只像一个小黄球一般。
　　这足够说明，蛇怪还没强大到不管多远，和谁对视一下都会让人死亡。
　　原著里被蛇怪伤到的人都在室内，现在处于室外环境。
　　蛇怪那庞大的体型，隔着几十米也就没有那么大的压迫感了。
　　“教授，洛哈特教授有危险！”
　　能看到蛇怪的是男生寝室这一边，所以很多女生也冲了过来，挤成了一团围观。
　　有女生提醒麦格教授，麦格教授看去，果然洛哈特教授已经险象环生。
　　毕竟楼顶的范围并不大，随着蛇怪不停的破坏楼顶，洛哈特的立身之地越来越少了。
　　“我们必须帮他！”
　　麦格教授没有同意，她咬着牙，不敢拿学生们的生命开玩笑。
　　至于教授……为了保护学生而死也是理所当然的吧？
　　可下一秒，一道道魔咒飞向了蛇怪，足足有几十道。
　　麦格教授在的房间没有打开窗户，但剩下面向蛇怪的寝室几乎都打开了窗户！
　　没办法，这就是格兰芬多！
　　几十道魔咒命中了蛇怪，打的蛇怪嘶吼连连，朝着格兰芬多塔的方向吐信子。
　　可是学生们这下确认了，这个距离蛇怪的眼睛并不会生效，胆子就变得更大了一些。
　　尽管他们没有意识到，他们自己的魔咒对于蛇怪也毫无效果。
　　蛇怪的魔咒本身就有很强的抗魔咒能力，再加上这个距离，很多小巫师的魔咒还没有飞到蛇怪身上就已经消失不见了。
　　但这并不妨碍小巫师们参战的勇气！
　　更多的魔咒飞向了蛇怪，打的蛇怪乱窜，也给洛哈特争取了时机。
　　麦格教授眼看情况已经控制不住了，也只能出手。
　　在蛇怪脚下，屋顶变成成为了一只只石头钳子，钳住了蛇怪的身体，让蛇怪一时间连行动能力都失去了。
　　“洛哈特教授，如果你有什么杀伤手段，就趁现在！”
　　麦格教授在心里祈祷，她可控制不了蛇怪太长时间。
　　然而，想象中洛哈特击败蛇怪的场面没有出现。
　　反而是一道黑雾突兀的从窗户之中冲了进来。
　　看到这道黑雾的一瞬间，麦格教授脑海里就出现了三个字。
　　食死徒！
　　“昏昏倒地！”
　　小矮星彼得现身，魔咒命中了麦格教授。
　　还在控制变形术的麦格教授还来不及反应，就这样被击飞了出去。
　　剩下的小巫师立刻用魔杖指着小矮星，但因为他现在是卢娜的样子，没人立刻出手。
　　“卢娜，你到底怎么了？”
　　罗恩还问了一句，结果换来的却是小矮星的另外一个魔咒。
　　“霹雳爆炸！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推一本书，《剪辑！开局承太郎之死》。
　　ps2：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 tample大佬 的 54 刀片
　　感谢 一条胖胖的闲鱼 的 2 刀片
　　感谢 言言~飞 的 2 刀片
　　感谢 軒璇月 的 2 刀片
　　感谢 宪安不是酰胺 的 2 刀片
　　感谢 夏青曲 的 2 刀片
　　感谢 喜欢的书渐渐少了 的 2 刀片
　　感谢 鰞餒簋麳癜譅廜 的 2 刀片
　　感谢 我真不是小终焉 的 2 刀片
　　感谢 威廉S 的 2 刀片
　　感谢 甜辣酱 的 2 刀片
　　感谢 特瓦林 的 2 刀片
　　感谢 墙墩儿 的 2 刀片
　　感谢 歧视上帝 的 2 刀片
　　感谢 奈何一囧 的 2 刀片
　　感谢 墨紫璎 的 2 刀片
　　感谢 末日信标 的 2 刀片
　　感谢 露尼西亚 的 2 刀片
　　感谢 浪的水乱流 的 2 刀片
　　感谢 克林比亚 的 2 刀片
　　感谢 可可爱爱金狮子 的 2 刀片
　　感谢 今天的机械狐 的 2 刀片
　　感谢 花落伊人泪 的 2 刀片
　　感谢 花克油 的 2 刀片
　　感谢 好名都给狗取走了 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 157 （1/3）伏地魔：带不动啊

　　小矮星彼得，虽然胆小又猥琐，恶毒而且背叛亲友。
　　在哈利·波特父亲四人组掠夺者之中，扮演的是跟随者和小弟的角色，但他同样有着相当优秀的魔法能力。
　　可以成为野生的阿尼玛格斯是一个例子，最后他为了逃命，炸毁了一条街也是一个例子。
　　虽然最大的原因是煤气爆炸，但小矮星彼得被逼入绝境之后的凶狠也可见一斑。
　　现在，伏地魔就在小矮星彼得背后，他自然不敢懈怠，拿出了全部的力量。
　　麦格已经被击倒，剩下的小巫师们压根来不及反应。
　　眼看哈利的舍友们以及麦格等人，都会被霹雳爆炸炸成碎片。
　　小矮星彼得面前的地板忽然活了过来，从下往上升起了一扇巨大而且厚实的门板，挡住了小矮星彼得的爆破咒。
　　一瞬间，无数的木屑纷飞，化为了破片扎入了周围小巫师的身体里，让他们惨叫连连。
　　比如罗恩，一根木刺扎入了他的大腿，另一根刺穿了他的脸颊，让他叫都叫不出声。
　　小矮星彼得也不好过。
　　本来这道魔咒会在人群里炸开，距离他有一段距离，他受到的影响不会很大。
　　可现在这个门板几乎从他面前升了起来，小矮星彼得几乎相当于在手上引爆了霹雳爆炸。
　　他直接被向后炸飞了出去，狠狠的撞在了墙上，全身被木屑扎了一个遍。
　　拿魔杖的那只手诡异的歪斜着，显然已经断掉了。
　　这一幕出乎了所有人的预料，小矮星彼得好像被拍扁的虫子一样沿着墙壁滑落，挣扎着用另一只手拿起了魔杖，朝着门口释放了一道钻心挖骨。
　　可来人熟练的施展“铁甲咒”，把钻心咒挡了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211220/1640001389-100279756-108117203.jpg" alt='赫敏'>
　　“你们攻击她，趁现在！”
　　在发现有人对蛇怪使用魔咒之后，她就意识到这是她那愚蠢的朋友所做的。
　　因此赫敏立刻冲向了这边，但还是慢了麦格教授一步。
　　不过这也正好让她避过了小矮星彼得的袭击。
　　小矮星彼得也看到了赫敏，认出了她就是自己的目标。
　　挣扎着还想要再用魔咒，但是已经来不及了。
　　赫敏的朋友虽然不像赫敏那样，继承了卡珊德拉的魔咒水平，但经历了洛哈特的决斗俱乐部，施展一些恶咒还是轻而易举。
　　“身痒难耐！”
　　“力松劲泄！”
　　“火烤热辣！”
　　“锁舌封喉！”
　　四道魔咒同时命中了小矮星彼得。
　　一瞬间，小矮星彼得又痒又疼，全身失去了所有的力量，舌头还不能动。
　　堂堂巫师界的英雄，梅林爵士团一级勋章获得者，搞得波特一家家破人亡，还有让小天狼星蹲了十几年监狱的小矮星彼得。
　　就这样被一群小巫师给制服了。
　　一边的麦格教授也挣扎了站了起来，她的腹部也插了一块木屑，鲜血直流，脸色惨白。
　　但这点儿伤痛阻挡不了这个女人的怒火。
　　平时她可以是安静的猫，但现在她变成了愤怒的狮子。
　　“统统石化！”
　　先是补上了一记石化咒，然后从地板上变出一只大手，把小矮星如同麻花一般攥在手里。
　　如果现在小矮星彼得不是一副卢娜的模样，麦格教授甚至已经忍不住用出钻心咒和粉碎咒这样的魔咒了。
　　“所有人，关进窗户！”
　　“再不听话的人，我会立刻把你开除！”
　　麦格教授的吼声仿佛带着鲜血的味道，这让刚刚还沉浸在热血之中的格兰芬多少年们，终于知道了害怕。
　　一个个开始关闭窗户，再也不敢参与这场战斗了。
　　“麦格教授，救我！”
　　就在这个时候，洛哈特被伏地魔授意，向麦格求救。
　　伏地魔万万没有想到，小矮星彼得冲入学生宿舍，仅仅一个照面的功夫就重伤了。
　　这个家伙真的不是在故意演戏么？
　　来不及细想，伏地魔只能寄希望于洛哈特了。
　　果然，这句话让麦格教授有一瞬间的犹豫。
　　现在的洛哈特狼狈至极，手臂似乎都被蛇怪咬穿了。
　　如果这个时候麦格教授不施加援手，那么洛哈特必死无疑。
　　“麦格教授，格兰杰小姐，他们都是食死徒！”
　　“他们都是伏地魔的走狗！”
　　尤伽幻影显形出现在了房间里，他看到了现场的惨状，几乎用凄厉的喊声说出了这句话。
　　“洛夫古德小姐还在校医院，这个人是假冒的！”
　　麦格教授瞳孔收缩，听了尤伽的话，一切都可以说得通了。
　　明明复活药剂还没有配制好，卢娜怎么就活了，还用出了如此恶毒的魔咒？
　　她这个年纪，无论如何也不可能学会。
　　这不仅仅是知识多少的问题，更是魔力水平的问题。
　　除了卡珊德拉这种特殊例子之外，绝大多数小巫师的魔力水平只有到成年之后才会稳定。
　　麦格教授没有说话，但所有人都感觉得到，这个老人真的愤怒了。
　　她魔杖一甩，木质大手如同攥着薯片一样用力，让人牙酸的骨折声响起，小矮星彼得差点就被捏爆了。
　　可看着小矮星彼得仍旧保持着卢娜的模样，麦格教授还是没有下杀手。
　　主要担心给身边的孩子留下阴影。
　　她直接把人一甩，甩出了窗户。
　　接着魔杖一挥，把窗户关闭。
　　整个格兰芬多塔又恢复成为了铁桶一块，把外界的喧嚣彻底隔离在了外边。
　　做完这一切，麦格教授痛苦的靠着墙，刚想说点什么，赫敏已经抢先开始安排一切。
　　“尤伽，你还可以幻影显形到校医院对吧？”
　　尤伽战战兢兢的点了点头：“你去叫别的家养小精灵一起，把能用的药剂全都搬过来，也把庞弗雷夫人带过来！”
　　“是，格兰杰小姐！”
　　尤伽一声爆裂消失不见了，赫敏连忙查看所有人的状况。
　　“你们别愣着，查看他们的伤口，便别轻易动他们！”
　　说完，赫敏来到了麦格教授身边，查看她的状况。
　　“教授，您还好么？”
　　“我没事，孩子，照看一下别人！”
　　麦格教授虚弱的说着，嘴角露出了一丝微笑，看向赫敏的眼神里满是欣慰。
　　她已经不能做得更好了，甚至可能都暂时想不到借用家养小精灵的力量。
　　仅仅十几秒之后，十几个家养小精灵好像放鞭炮一样窜了出来，抱着各种各样的魔药和药材。
　　同时四个小精灵，还分别扛着庞弗雷夫人和卢娜。
　　这一幕，让赫敏也惊呆了。
　　卢娜处于石化状态她可以理解，庞弗雷夫人难道被袭击了么？
　　不过她没有乱了方寸，而是说：“白鲜，有没有白鲜，还有没有疗伤的魔药？”
　　“你们用白鲜和魔药给大家治疗伤势，麦格教授，您能来看看庞弗雷夫人的状况么？”
　　麦格教授再次挣扎着站了起来，来到床边看庞弗雷夫人。
　　发现庞弗雷夫人气若游丝几乎没有了生机，才说：“她中了某种恶毒的黑魔法，我暂时没有办法。”
　　“那斯内普教授有办法么？”
　　“应该会有，至少他那里有可以保住人性命的魔药。”
　　“尤伽，麻烦你去斯莱特林的休息室一趟，确认那里没有危险的话，带斯内普教授过来！”
　　很快，斯内普被带了过来。
　　看到现场的惨状之后，他一脸苍白，生怕学生里忽然冒出来一个伏地魔，现场宣布他如同蜗牛般归来。
　　赫敏三言两语的解释了现状。
　　伏地魔不在这里，但蛇怪和假装卢娜、洛哈特的黑巫师却在外面。
　　听到这话，斯内普的鼻子都跳动了起来，眼中燃起了一股怒火。
　　邓布利多这是在搞什么鬼，竟然让食死徒潜入了霍格沃茨？
　　他和卡珊德拉的争斗，斯内普自然也很清楚，甚至比麦格教授更清楚。
　　两个人的矛盾从卡珊德拉入学第一天……不，甚至在卡珊德拉入学之前就有了。
　　只是现在才爆发而已，他一点儿也不奇怪，也懒得干涉这两个可怕家伙的争斗。
　　可他万万没想到，两个人争斗的间隙，竟然被食死徒渔翁得利了？
　　食死徒还把蛇怪从密室里放了出来，邓布利多他们一群人却不知所踪？
　　斯内普不觉得邓布利多会就这样死掉，多半他们是被什么引开了，或者压根不知道霍格沃茨现在的混乱。
　　可无论如何，让霍格沃茨遭受这样的惨状，这都是邓布利多的责任，他可担负着保护这所学校的责任！
　　他们再不回来，霍格沃茨都要变成蛇怪乐园了！
　　心中虽然怒火连天，但斯内普手上的动作却迅捷而且利落。
　　让尤伽他们去拿了一些魔药过来，给庞弗雷夫人服下，然后和麦格教授以及赫敏一起，对学生们施展治疗咒。
　　局面几分钟就稳定了下来。
　　有了斯内普这个主心骨，麦格教授也放松了精神，直到斯内普用不安的眼神，看着同样躺在床上的卢娜。
　　“教授，卢娜她怎么了？”
　　赫敏似乎意识到了什么，瞪大眼睛看着斯内普。
　　斯内普轻声说：“她和庞弗雷夫人一样中了恶毒的黑魔法，我却不能给她用魔药。”
　　赫敏手指都开始发抖，斯内普的话是在说，卢娜可能要撑不住了？
　　“魔咒呢，教授！您一定会很多魔咒吧？”
　　赫敏急切的抓住了斯内普的衣袖，以往斯内普绝对已经给赫敏扣个20分了。
　　但现在，斯内普对此却视而不见，反而在担心更可怕的事情。
　　“格兰杰小姐，从来没有可以治愈别人生命的魔咒，那是魔药才能做到的事情。”
　　“而现在，没人可以对她用魔药。”
　　房间里安静了下来，刚刚被爆炸击昏的学生们也一个个醒来了。
　　虽然伤口已经经过了处理，但他们还是疼的龇牙咧嘴。
　　罗恩愕然的看着周围的一切，不明白这里到底发生了什么。
　　怎么斯内普和卢娜，甚至庞弗雷夫人都来了？
　　“哈利呢？”
　　但他还是立刻发现了最关键的一点，这也是他最关心的一点。
　　“哈利怎么不在这里？”
　　赫敏几个人也立刻意识到了问题，连忙看向了还在忙碌的尤伽。
　　尤伽一怔：“我按照马尔福小姐的指示，每天三次去看望洛夫古德小姐。”
　　“我上一次去看的时候，波特先生还在休息。”
　　“但刚刚他已经消失不见了，我还以为他已经回来了！”
　　“难道波特被食死徒抓走了？”
　　麦格教授不安的提出了一种可能性，斯内普眼睛却急速转动。
　　这件事……味道似乎不太对了。
　　轰！
　　就在这个时候，一声巨响。
　　仿佛某种巨大的东西在撞击整个格兰芬多塔。
　　隐隐还可以听到蛇怪愤怒的嘶吼声。
　　而蛇怪愤怒的嘶吼背后，是哈利几乎扭曲的表情。
　　他这次可是抓准了机会，要搞一波大的。
　　不仅要把卡珊德拉送到阿兹卡班，还要让邓布利多下台，甚至让霍格沃茨付出血的代价，让整个巫师界都知道。
　　当年的伏地魔还没有死，他又回来了！
　　可是现在呢？
　　到现在他已经行动了快一个小时了。
　　就重伤了一个人，还是自己人小矮星彼得！
　　邓布利多可是被关入了密室里啊？
　　现在整个霍格沃茨连防守的人都没有，他怎么什么都不能做到？
　　虽然这跟他现在这具身体太过羸弱有关系，他连魔咒都不敢多放几个。
　　不然随时都可能压制不住哈利·波特的意识。
　　可他的对手可是空无一人的霍格沃茨，他连一所学校都斗不过？
　　所以，伏地魔已经有点儿气急败坏了。
　　蛇怪这种珍惜古老的神奇动物，在他的要求之下，用自己的脑袋疯狂的撞击格兰芬多塔上本应该是窗户的位置，用毒牙和毒液破除这座塔的防御魔法。
　　而这样的声音，自然也传到了门外，传到了卡珊德拉的耳中。
　　卡珊德拉握紧了手里的魔杖，霍格沃茨里到底发生了什么？
　　忽然，霍格沃茨的大门打开了一道缝隙。
　　尤伽探头探脑的走了出来，看到卡珊德拉，露出了欣喜的笑容。
　　“马尔福小姐！”
　　他高兴的向外跑，却被防御魔法弹了回去。
　　“尤伽，里面到底发生了什么？”
　　卡珊德拉急切的询问，而即便卡珊德拉不问，尤伽也会立刻告诉卡珊德拉。
　　因为他就是按照赫敏的命令，来向卡珊德拉求援的。
　　“蛇怪，是蛇怪！”
　　“食死徒放出了蛇怪！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的打赏。
　　感谢 Icyink 的 8 咸鱼突刺
　　感谢 宿佳 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 宿佳 的 5 辣条
　　感谢 神灵de伊甸 的 3 辣条
　　感谢 书客51509315327 的 3 辣条
　　感谢 我，山东海贼王 的 2 辣条
　　感谢 寻心安之处 的 10 刀片
　　感谢 宿佳 的 8 刀片
　　感谢 闻华先生 的 6 刀片
　　感谢 凤梨君 的 5 刀片
　　感谢 鹊鸦行 的 4 刀片
　　感谢 卡斯维登 的 4 刀片
　　感谢 灸鬼 的 4 刀片
　　感谢 鸽子不需要名字 的 4 刀片
　　感谢 隐身的NPC 的 3 刀片
　　感谢 炎无间 的 3 刀片
　　感谢 神灵de伊甸 的 3 刀片
　　感谢 神出八云 的 3 刀片
　　感谢 喵獭 的 3 刀片
　　感谢 吉尔焦裕禄修仙中 的 3 刀片
　　感谢 红美铃 的 3 刀片
　　感谢 黑兔亚尔缇娜 的 3 刀片
　　感谢 此账号已注销！ 的 3 刀片
　　感谢 SHIK1 的 3 刀片
　　感谢 玄麓 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 158 （2/3）罢免邓布利多

　　卡珊德拉瞳孔收缩。
　　邓布利多到底在搞什么鬼？
　　为了针对她打开了防御伏地魔军团的魔法屏障也就算了，甚至还放出了蛇怪，让蛇怪在校园里发威？
　　他难道老年痴呆了么？
　　又或他也被伏地魔附体了？
　　“邓布利多呢？”
　　“校长先生和一些巫师先生们进入了地下，然后尤伽就不知道他们去哪了。”
　　卡珊德拉无言，难道邓布利多一群人被蛇怪群灭了？
　　哪怕邓布利多老年痴呆了，以纽特的实力也不应该啊？
　　和纽特学xi了这段时间，卡珊德拉见过纽特不只一次出手了。
　　这个百岁老人身体素质比卡珊德拉还好，魔力也相当的强横。
　　要不是他在精力方面开始变弱，卡珊德拉怀疑这个老头儿能活个几百岁。
　　“现在到底什么情况了，告诉我！”
　　尤伽开始哆哆嗦嗦的告诉卡珊德拉情况。
　　从哈利的消失，到庞弗雷夫人和卢娜遇袭。
　　再到蛇怪被放出来，假卢娜和洛哈特试图攻击格兰芬多塔。
　　然后勇敢的格兰芬多们在寝室内还击，被假卢娜偷袭。
　　麦格教授受伤，好在赫敏及时出现拯救了所有人的经过。
　　说到最后，尤伽已经没了声音。
　　因为卡珊德拉虽然在看着她，目光却似乎已经失去了焦距。
　　哪怕隔着屏障，尤伽都感觉到了卡珊德拉身上的魔力似乎在燃烧。
　　“卢娜……卢娜！”
　　卡珊德拉咬着牙，一股淡淡的血腥味在嘴里回荡。
　　赫敏没事，这让卡珊德拉松了一口气。
　　但卢娜的状况却更加危险了！
　　本来石化的她，就已经命悬一线。
　　结果现在还被黑巫师偷袭——卡珊德拉认定，那一定和哈利·波特脱不了干系。
　　说不定就是和原著里金妮一样的遭遇，被伏地魔吸取了生命力。
　　原著里的金妮还有救，是因为哈利打断了伏地魔吸取生命力的过程。
　　而现在的卢娜还有救么？
　　被石化的她，压根没有反抗之力，该不会已经被吸空了生命力吧？
　　卡珊德拉想到了昨天的梦境，难道那就是卢娜和自己的告别？
　　漆黑的眼影浮现，卡珊德拉感觉身体里的魔力已经近乎要暴走了。
　　“马尔福小姐，您还好么？”
　　尤伽关心的询问。
　　卡珊德拉却没有回答，反而喃喃自语。
　　“邓布利多，你保护的什么，霍格沃茨不是世界上最安全的地方的么？”
　　“而我呢……竟然放心的让卢娜躺在校医院，我又保护了什么？”
　　卡珊德拉不想再控制体内的默默然了，手臂上同时出现了三条黑色的魔纹，她现在只想大闹一场。
　　就在这个时候，一声爆响。
　　卢修斯出现了。
　　“卡珊德拉？”
　　他立刻发现了自己女儿的状态不对劲，顾不得卡珊德拉身边涌动的魔力，硬生生的挤了过来抱住了女儿的肩头。
　　“发生了什么，有人袭击你么？”
　　等看到了卡珊德拉的面容，卢修斯只感觉到了一股凉意。
　　上一次看到卡珊德拉这副模样，还是纳西莎做了那件事的时候。
　　如果当时，不是他忍住了没有对卡珊德拉释放魔咒的话，那么估计卡珊德拉已经真的拆掉了整个马尔福庄园。
　　“到底发生了什么，告诉我好么，我们一起承担！”
　　卡珊德拉深吸一口气，正打算说点什么。
　　忽然一连串的爆响响起。
　　剩下的十一个校董近乎同时来了，这并不是巧合。
　　多比找到了他们，而他们没有立刻来霍格沃茨。
　　而是聚集到了一起简单的商议之后，才选择同时响应卡珊德拉的邀请。
　　现在的局面，的确需要他们一起出现解决了。
　　“所以这里到底发生了什么？”
　　卡珊德拉的状态，本能的让人胆寒。
　　老校董用深邃的眼光看着卡珊德拉，他已经意识到了问题的严重性。
　　这一次，是卡珊德拉开口回答了。
　　“食死徒放出了蛇怪，而邓布利多打开了学校的防御，自己却消失不见了。”
　　“也就是说，现在食死徒正驾驭着蛇怪，在霍格沃茨大开杀戒。”
　　“明天，霍格沃茨这个名字，都将成为历史。”
　　卡珊德拉的话，直接让所有校董的脸色变成了雪白。
　　卢修斯也吓得忘记了呼吸，怪不得卡珊德拉竟然这么愤怒。
　　几个校董连忙靠近屏障，果然远远的可以听到蛇怪的嘶吼和撞击声。
　　里面到底现在是什么状况？
　　蛇怪已经杀了多少人了？
　　身材高大的校董忍不住想要冲进去，结果这次他不但被弹开了，身上甚至燃起了火焰。
　　“不要硬闯，这个魔法会杀人的！”
　　老校董赶紧灭掉了火焰，然后让所有人冷静。
　　原著里这个魔法，可以直接让硬闯的狼人们变为灰烬。
　　所以哪怕是伏地魔，也得先破掉屏障才能带着食死徒杀进来。
　　现在卡珊德拉一行人，想要打破这个魔法，似乎有点儿有心无力。
　　“我们该怎么办？”
　　“我们就这么看着这一切发生么？”
　　一个女性校董，平时沉默寡言，甚至都没有怼过卢修斯。
　　现在她却大声的吼了起来，眼眶里泪水在打转。
　　她的外孙正在赫奇帕奇学院里，现在不知道是不是已经成为了蛇怪的盘中餐。
　　“邓布利多到底在哪！”
　　老校董发现了尤伽，嘶吼着问，他已经失去了所有的耐心。
　　“尤伽不知道！校长先生不见了，所有的家养小精灵都找不到校长先生！”
　　家养小精灵几乎不可能说谎，老校董只感觉脑袋一疼。
　　身体软软的向后栽倒，好在被人扶住了。
　　“我们……完了。”
　　“霍格沃茨也完了……孩子们！”
　　他痛苦的捂住了脸，已经不知道该怎么面对死去的孩子们，以及孩子们的家长。
　　“哭可以解决问题么？”
　　“站起来，老东西！”
　　卡珊德拉忽然开口，让老校董的眼里生生的憋了回去。
　　所有人看着卡珊德拉，看着气势大变，凌厉的杀意几乎变成实质的卡珊德拉，忽然有一种找到了主心骨的感觉。
　　“现在，我说，你们做。”
　　“我没时间解释，你们也没时间怀疑，懂了么？”
　　卢修斯第一个点头，剩下的人也下意识的点头。
　　老校董用浑浑噩噩的眼神看着卡珊德拉，最终也点了头。
　　“那好，接下来按我的命令做。”
　　卡珊德拉深吸一口气，她并不想就这么放弃。
　　她的卢娜还在等着她！
　　现在，也只有她的脑袋反而因为默默然而变得分外清醒，也只有她可以有统领全局的气势和力量了。
　　“你们联名罢免邓布利多校长的职位。”
　　卡珊德拉的第一句话，就让校董们石化了。
　　老校董还想说点什么，结果卡珊德拉直接说：“闭嘴，除非你想自己解决这一切！”
　　老校董张开嘴，却最终没有反抗卡珊德拉的勇气，咬着牙点了点头。
　　校董们你看看我，我看看你，都看到了对方眼中的想法。
　　现在，他们只能选择相信卡珊德拉了。
　　“我代表校董会宣布，正式罢免邓布利多作为校长的职位！”
　　老校董的话一出口，还在密室里的邓布利多忽然感觉霍格沃茨和他的联系中断了。
　　他面色大变，再也不能等纽特他们靠神奇生物慢吞吞的找出口了。
　　密室里虽然有水道，但水道四通八达，谁也不知道通向那里。
　　而且很多水道都被做了手脚，施加了魔法陷阱和反幻影显形咒。
　　哪怕邓布利多可以破解眼前的反幻影显形咒，也会被远处一道反幻影显形咒拦下来。
　　鬼知道那个假卢娜，在这里做了多久的准备！
　　一个月？
　　甚至几个月？
　　另外，他和凤凰福克斯的联系还在，却不知道为什么，福克斯并不想理会他。
　　难道是因为福克斯刚刚重生没多久的关系，力量衰弱的太多了么？
　　“跟我来吧。”
　　邓布利多一脸阴沉，直接用老魔杖施展出了强力的火神咒，火焰如同活了一般从一条通道里向所有方向扩散。
　　邓布利多打算就这样不计代价的强行破坏所有的陷阱，一路冲出去。
　　外面到底发生了什么！
　　假卢娜和洛哈特到底是怎么一回事？
　　卡珊德拉在里面扮演了什么角色？
　　他也已经失去了耐心。
　　失去耐心的，还有卡珊德拉。
　　她直接开口：“尤伽，你听到了他们的话了么，是不是现在有什么东西改变了？”
　　尤伽的耳朵摇摆，连连点头：“尤伽感觉得到，霍格沃茨现在没有了主人！”
　　尤伽做为家养小精灵，和霍格沃茨签订了古老的魔法契约。
　　校长只是霍格沃茨的代理人，可以给尤伽他们下命令。
　　但一旦校长失去了身份，那么对于尤伽他们而言，邓布利多只是一个普通巫师罢了。
　　所以，尤伽的话，足以证明霍格沃茨还在正常运行。
　　“很好，接下来，你们选择我成为校长。”
　　这话更使老校董们目瞪口呆，但看着卡珊德拉犀利的眼神，听着她冷静的语调，老校长握紧拳头，还是点了点头。
　　在和剩下的校董们眼神交流过后，老校董再次开口：“我们提名卡珊德拉·马尔福小姐，成为新一任校长。”
　　“马尔福小姐，你是否同意？”
　　“我同意。”
　　卡珊德拉开口的一瞬间，一种莫名的力量，出现在了卡珊德拉脑海里。
　　就好像卡珊德拉忽然懂了一些事情一样。
　　这种强大诡异而且古老的魔法，让卡珊德拉吃了一惊。
　　她的大脑封闭术仿佛完全不存在一样，或许这种力量和摄魂取念不一样？
　　来不及细想，卡珊德拉分析脑海中的知识。
　　她懂得了很多。
　　包括但不限于校长室的使用权限；对学校挂画和幽灵下命令的权力；支配学校所有家养小精灵的权力；以及学校里的一些神秘地点、魔法机关的知识和运行权限。
　　比如眼前的魔法屏障。
　　之前的卡珊德拉只知道她是古老的魔法，想要打破只能靠蛮力。
　　但现在卡珊德拉知道了。
　　它的根基是一些巨大的魔法装置，由四位创始人遗留的魔法场来调节和运转。
　　而这些东西的控制权，就在校长室里。
　　这也是校长室为什么最为机密，不被校董会承认的校长甚至进不去校长办公室的原因。
　　“尤伽。”
　　卡珊德拉缓缓开口，而尤伽看向卡珊德拉的目光已经变了。
　　变得兴奋异常：“您好，校长女士，请问我可以为您做什么！”
　　“去校长办公室，然后……”
　　卡珊德拉发动了她还是1级的摄神取念，不过没有读取尤伽的思想，反而让尤伽看了她自己的想法。
　　“书架上从上往下数第四排，从左往右第五排的那本书。”
　　“拿出来之后翻到第117页，默念口令……阿利安娜。”
　　“然后按照我脑海中的顺序，拨弄书本上变出来的指针。”
　　尤伽一开始还有些慌张，但随即开始聚精会神的记录。
　　他相信卡珊德拉。
　　毕竟从两个人见面的第一天开始，卡珊德拉就把他当朋友了，而他也把卡珊德拉当做了最好的主人。
　　只是他不能向卡珊德拉效忠。
　　但是今天，一切都不一样了。
　　“请您稍等，校长女士！”
　　尤伽一个闪身消失不见了，卡珊德拉安静的等待。
　　校董等人一个个眼巴巴的看着卡珊德拉，期待着奇迹可以出现。
　　大概过了一分钟时间，卡珊德拉似乎感觉到了什么。
　　她伸手摸向了眼前的屏障。
　　足够抵抗食死徒大军的屏障，缓缓的打开了一个门口，为霍格沃茨的新主人，打开了通道。
　　而系统的提示音，此时忽然在卡珊德拉耳边响起。
　　【恭喜，您收服了仆人。】
　　【根据仆人的数量与质量，您将会获得某种提升。】
　　【您获得了家养小精灵尤伽的效忠。】
　　【您获得了家养小精灵尤伽的加持，您学会了特殊魔法：精灵显现，目前等级1。】
　　【精灵显现可以当做幻影显形来使用，但两者本质并不相同。】
　　【本魔法人类本不可学会，因此宿主无法通过练xi升级本技能。】
　　脑海中的声音一闪而过，一段古老奇怪的知识，印入了卡珊德拉的脑海。
　　在外界看来，卡珊德拉似乎是在等屏障的门开得足够大。
　　卡珊德拉深吸一口气：“统，谢谢你。”
　　系统的奖励，来得可谓非常及时，卡珊德拉已经一秒钟也等不下去了。
　　卡珊德拉缓缓闭上眼，整个人啪的一声消失不见，出现在了格兰芬多塔楼楼顶之上。
　　而下方，正是已经头破血流皮开肉绽的蛇怪。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 我觉得海星 的 2 刀片
　　感谢 我，山东海贼王 的 2 刀片
　　感谢 缇娜ぃ 的 2 刀片
　　感谢 塔达林▪逼格领主 的 2 刀片
　　感谢 耐萨里奥 的 2 刀片
　　感谢 慕容长锋 的 2 刀片
　　感谢 猫千草 的 2 刀片
　　感谢 黑白狐s 的 2 刀片
　　感谢 过客7328 的 2 刀片
　　感谢 鬼面 的 2 刀片
　　感谢 風默者 的 2 刀片
　　感谢 放弃の思考 的 2 刀片
　　感谢 东盟桌 的 2 刀片
　　感谢 东方龙裔 的 2 刀片
　　感谢 本地人 的 2 刀片
　　感谢 北极夏装不冷好慌 的 2 刀片
　　感谢 嗷嗷嗷熬 的 2 刀片
　　感谢 爱鸽 的 2 刀片
　　感谢 X艾克斯X 的 2 刀片
　　感谢 XCCY 的 2 刀片
　　感谢 VlI 的 2 刀片
　　感谢 U・47 的 2 刀片
　　感谢 SoraYuki 的 2 刀片
　　感谢 Slokay 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 159 （3/3）雷电，听我号令

　　卡珊德拉仍旧闭着眼。
　　精灵显现这个魔法，果然和幻影移形不一样。
　　卡珊德拉不止一次幻影显形了，也被家养小精灵带着幻影显形了很多次。
　　所以对于幻影显形，卡珊德拉已经非常了解。
　　这是一种很高深而且危险的魔法，一旦使用不当就会有分体的危险。
　　运气不好没有得到及时的救助，甚至会导致死亡。
　　而且幻影显形实在谈不上舒服。
　　幻影显形的时候，人仿佛会被来自各个方向的力量挤压，胸膛似乎都要被挤碎了。
　　哪怕现在卡珊德拉早就适应了这一点，但仍旧感觉不舒服。
　　不过精灵显现却不一样。
　　使用的时候，卡珊德拉感觉自己的身体仿佛融化了。
　　失去了肉体的束缚，只剩下了灵魂的游荡。
　　可以轻易的从眼前的位置消失，进而出现在另外一个位置重组身体。
　　除了身体融化的时候，有一种冰凉的不安全感，仿佛走光一样，剩下的体验简直完美。
　　这个魔法的原理，卡珊德拉暂时来不及去想。
　　不过看名字，或许这就是精灵们专用的法术。
　　卡珊德拉脑海中虽然思考着这一切，但也不妨碍她判断蛇怪的位置。
　　高达4点的魔力感知，已经可以让卡珊德拉在闭着眼的情况下，清楚地感应到周围几十米内，每个散发着魔力的人了。
　　就更不用说蛇怪这种庞然大物了。
　　一种混乱邪恶、暴怒阴狠的魔力，呈现一条蛇的形态，正在下方对自己虎视眈眈。
　　卡珊德拉闭着眼和蛇怪对视，那黄色的大眼睛，一定倒映着现在卡珊德拉的模样。
　　蛇怪现在头破血流，牙都绷断了一根留在了格兰芬多塔之上。
　　如果它没有智慧，不受到和斯莱特林契约的束缚，现在它早就疯魔一般攻击可以感知到的所有人了。
　　不得不说是，蛇怪的毒液真的强大。
　　留在格兰芬多塔上的那颗毒牙，已经腐蚀了一大片墙体，甚至隐隐露出了墙体之后窗户的轮廓来了。
　　再给蛇怪时间，或许它真的能强行闯入格兰芬多塔里。
　　可惜现在卡珊德拉来了，它抬头盯着卡珊德拉。
　　生物的本能告诉它，眼前的人类体内涌动着相当强大的魔力，远远超过了刚刚攻击他的巫师们。
　　面对卡珊德拉，它甚至强忍着疼痛让自己保持无声，准备随时发起偷袭攻击。
　　这让卡珊德拉和蛇怪开始了无声的对峙。
　　一边的洛哈特，肩膀上流着血，远远的看着卡珊德拉，嘴里吐着白沫。
　　他真的被蛇怪咬了，不是伪装。
　　毕竟伪装被咬，就可能骗不过麦格教授了。
　　现在，为了骗麦格教授，他几乎牺牲掉了自己的性命。
　　然而麦格教授直接把他也当成了假货，让他只能在这里等死。
　　至于找人求救？
　　小矮星彼得躺在草地上，看上去似乎已经死透了。
　　至于他的主人伏地魔，正藏在隐身衣下大气都不敢多出，假装自己不存在。
　　呵，这就是伏地魔？
　　洛哈特想笑，结果嘴里的吐的白沫更多了。
　　这个世界上为什么要有夺魂咒呢？
　　如果没有，他一定会选择效忠卡珊德拉！
　　如果伏地魔知道了洛哈特的想法，一定会先给洛哈特来一发啃大瓜。
　　伏地魔的威严今天都快一扫而净了！
　　面对一个没有邓布利多的霍格沃茨，他什么都做不到不说。
　　现在卡珊德拉也来了！
　　这个让他本体都失败了的可怕默默然，现在看上去比去年更强大了！
　　果然，她还在快速发育期，将来的成就简直让人不敢想象。
　　今天能不能把她留在这里？
　　靠蛇怪够不够？
　　面对卡珊德拉，伏地魔不敢直接站出来。
　　现在他的实力，比之前奇洛加本体的组合还不如。
　　毕竟哈利·波特现在太弱了，奇洛可是实打实的精英成年巫师。
　　或许，只能选择偷袭了。
　　这么想着，伏地魔嘴唇翕动，命令蛇怪发动攻击。
　　而他自己，选择隐藏起来，等待时机。
　　蛇怪接到命令，不安的躁动了起来。
　　它还在被盯着，它可以感觉得到！
　　眼前的人类女孩哪怕闭着眼，也可以看到它，这种奇怪的体验让蛇怪非常焦躁。
　　原本它的眼睛是它捕食敌人的利器。
　　敌人和它对视，那么敌人被它杀死；敌人不敢看它，那本来就强大的它更是无往而不利。
　　现在这双眼睛失去了作用，它就只能靠牙齿和身体了。
　　可惜在斯莱特林留下的契约的作用下，它只能开始准备攻击卡珊德拉。
　　身体沿着格兰芬多塔的边缘开始向上爬，蛇怪这种偷袭的举动，就好像猫咪当着主人的面，试图进行桌面清理。
　　卡珊德拉动了。
　　她的身影忽然消失不见，来到了格兰芬多塔对面的塔楼之上。
　　本来还可能偷袭卡珊德拉的蛇怪，这下瞬间就傻了眼。
　　除非它能飞，否则压根不可能碰到卡珊德拉了。
　　蛇怪碰不到卡珊德拉，卡珊德拉却不会放过蛇怪。
　　轻轻的打了一个响指，蛇怪头顶开始出现一抹耀眼的金色。
　　蛇怪开始不安的晃动脑袋，拿脑袋撞墙，想要阻止卡珊德拉的变形法。
　　卡珊德拉也皱起了眉头。
　　她的魔力快速消耗了一部分，但对蛇怪的作用却不明显。
　　果然蛇怪对于魔法的抵抗力非常强大，卡珊德拉的魔力甚至渗透不进蛇怪的血肉之中去。
　　眼见卡珊德拉停止了攻击，蛇怪爬下了塔楼，又在伏地魔的催促下朝着卡珊德拉游来。
　　卡珊德拉对它的攻击无效，这让它大胆了许多。
　　既然眼前这个人类伤不到它，那么她的魔力多又如何？
　　卡珊德拉看着越来越近的蛇怪，她完全可以凭借精灵显形和蛇怪周旋。
　　校董们很快就会到来，他们打不过是蛇怪还可以摇人。
　　卡珊德拉现在可以命令霍格沃茨的家养小精灵们行动。
　　虽然不是每个家养小精都擅长幻影显形之类的魔法，但半小时摇来上百个人估计把问题不大。
　　到时候堆也把蛇怪堆死了。
　　可是卡珊德拉心里想着卢娜，她不想在这里浪费时间。
　　然而回忆自己所学的魔咒。
　　除了变形法之外，所有的战斗魔法基本上都是为人类，或者说巫师准备的。
　　用来杀死大型魔法生物的手段，真的不多。
　　这也是所有巫师的通病，否则原著里的三强争霸赛，也不会选择火龙作为考核对象了。
　　卡珊德拉尝试了冰冻咒和生火咒，果然魔咒打在蛇怪身上，仿佛没有任何效果一样。
　　反而是蛇怪下方的楼顶，遭遇了卡珊德拉的蹂躏，变得坑坑洼洼。
　　“果然，还是少不了变形术啊。”
　　卡珊德拉幽幽一叹，左手打了一个响指。
　　本来坑坑洼洼的楼顶，已经漏出了里面的石头结构。
　　结果现在那些石头开始向外增长，长出了一个个精致的石头小人，看上去和麦格教授的石像棋子有些类似。
　　但它们实在太小了，只有普通人的拳头那么大，面对蛇怪压根毫无办法。
　　哪怕对着蛇怪拳打脚踢，也动摇不了蛇怪分毫，蛇怪甚至不知道它们的存在。
　　不过没关系，一道道的魔咒注入了它们的身体，正是膨胀咒。
　　强大的魔力催动的膨胀咒，让这些石像们，从拳头大小骤然膨胀到了三米高，变成了一个个石头巨人。
　　那蛇怪粗壮的身躯，对于石像们而言也不是高不可攀了。
　　下一秒，卡珊德拉魔杖一挥。
　　七个石像冲向了蛇怪，这一次蛇怪终于意识到不对劲，甩动尾巴想要把这些石像摔下去。
　　可惜已经晚了。
　　两只石像沉腰立马，挥动双臂包住了蛇怪的尾巴，然后脚下再度和楼顶融为一体。
　　另外四只分别锁住了蛇怪的身体和脖子，接着干脆石像变成了巨大的石头锁，让蛇怪动弹不得。
　　至于剩下的最后一个石像，从脚下的楼顶里拔出了一把石头巨剑，在蛇怪愤怒的嘶吼声之中，高高跳起。
　　对着蛇怪当头就是一剑。
　　仿佛钟声响起，令人牙酸的碰撞声响彻整个霍格沃茨，蛇怪也被这一击打的头晕转向。
　　卡珊德拉轻轻挥动手里的魔杖，每一次挥动，石像巨人都会用手里的剑把蛇怪的脑袋砸向一个方向。
　　就好像一个个耳光，砸在了伏地魔的脸上，让躲在隐形衣之下的伏地魔，脸色早就黑成了锅底。
　　这么强大的变形术，真的是一个小女巫可以掌握的力量么？
　　这显然不仅仅是魔力多就可以做到的事情，和去年卡珊德拉的变形术相比，她又进步了！
　　那一心多用的控制手段，还有出神入化的及时应对，再加上现在这让人肾上腺飙升的暴力美学，她已经达到变形术大师的水准了？
　　一连十几剑下去，蛇怪被打得脑袋都有些变形了。
　　而石像巨人手里的石头巨剑都被砸断了。
　　卡珊德拉打了一个响指，石头巨剑直接变成了石头狼牙棒。
　　看着眼前以理服人，蛇怪终于疯狂了。
　　直接张嘴咬住了巨人的脑袋，毒素不要钱的注入石头巨人的身体。
　　在蛇怪毒液的破坏下，变形术魔法失效，石头巨人变成了一堆乱石。
　　而蛇怪也开始疯狂的撕咬身上的石头锁链，想要逃跑。
　　眼前这个巫师太恐怖了，它掌握了不属于人类的力量！
　　此时，远处的校董们也终于出现了。
　　他们不能幻影显形，远远的看着卡珊德拉和蛇怪的战斗，也不敢靠的太近。
　　卢修斯手里还提着两只公鸡，显然是多比临时从哪里找来的。
　　公鸡疯狂的挣扎，不甘的鸣叫。
　　声音传入了蛇怪的耳中，让蛇怪行动都变得僵硬了起来。
　　传说蛇怪来自七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化。
　　所以蛇怪听到公鸡的打鸣声，就感觉找到了母爱，所以会不再暴力？
　　不管具体理由如何，卢修斯的公鸡立功了。
　　蛇怪挣扎不再那么激烈，也就给卡珊德拉留下了足够的时间。
　　现在已经身为校长的她，自然可以动用分院帽以及藏在里面的格兰芬多之剑。
　　然而用剑肉搏显然不是卡珊德拉的风格，她也不想在蛇怪的嘴边拼命。
　　巫师自然就要用巫师的方法解决战斗，卡珊德拉则更要有符合这个名字的战斗方式。
　　卡珊德拉缓缓举起了手，把魔杖指向天空。
　　这一幕，让校董们愣住了，甚至包括伏地魔本人。
　　魔杖指天的魔咒可不多，难道是……
　　卡珊德拉把全身过半的魔力注入到了魔杖里，一股奇异的力量穿透了高空。
　　本来晴空万里的天空，忽然开始乌云密布，在卡珊德拉的头顶形成了一片如同眼睛一般的漩涡。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211221/1640016930-100279756-108118449.jpg" alt='密云'>
　　漩涡仿佛被下方卡珊德拉吸引了一样，不断的向下，最后给人一种感觉。
　　好像只要跳起来，就可以摸到头顶的乌云。
　　与此同时，一股澎湃的力量在乌云里凝聚，那不仅仅是卡珊德拉魔力带来的力量，更多的则是世界之中本身就隐藏的力量。
　　雷电之力！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211221/1640016956-100279756-108118449.jpg" alt='雷霆'>
　　忽然，天空之中一声轰鸣，一道雷电自九霄之巅向下坠落，砸向了卡珊德拉。
　　那毁灭万事万物的姿态，让伏地魔都产生了一种错觉。
　　难道卡珊德拉要死在雷霆之下了？
　　可惜伏地魔期待的事情没有发生。
　　雷霆到达卡珊德拉身前的时候，开始收敛威力，最后化为了一小撮雷光涌入了卡珊德拉的魔杖。
　　气象咒！
　　卡珊德拉这两个月和纽特学习的魔咒之一。
　　气象咒当然不只是雷电，还可以是风雨云雾霜雪，甚至它本身不应该是战斗魔法。
　　雷电气象咒需要太长的准备时间，本身也太过危险，纽特施展气象咒的时候都会准备人造电源。
　　可惜卡珊德拉不一样。
　　她的魔力足够，也对魔力有着远超常人的控制力！
　　哪怕现在她的气象咒只有区区二级，施展的过程相当缓慢，但只要对手跑不了，卡珊德拉就可以发挥这一招的威力。
　　全身卡珊德拉身上过半的魔力，再加上自然界澎湃伟力转化出的一小撮奇异的力量，现在都聚集在了卡珊德拉的魔杖里。
　　卡珊德拉似乎都可以听到魔杖因为激动在嘶吼。
　　“既然如此，那就去吧！”
　　魔杖挥动，指向蛇怪。
　　天空中骤然亮起光芒，并非因为天空之中又产生了闪电。
　　而是因为闪电已经成为了被卡珊德拉驯服的武器，在闪耀照亮整个霍格沃茨的同时。
　　化为毁灭一切的利剑，洞穿了蛇怪的头颅！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211221/1640016971-100279756-108118449.jpg" alt='听我号令'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 Raymon半夏 的 2 刀片
　　感谢 PangLoss 的 2 刀片
　　感谢 norman 的 2 刀片
　　感谢 Lucferre 的 2 刀片
　　感谢 LILITHER 的 2 刀片
　　感谢 Ancient】 的 2 刀片
　　感谢 雲雀丘琉璃 的 1 刀片
　　感谢 幽夏殇雪 的 1 刀片
　　感谢 野老村夫 的 1 刀片
　　感谢 軒璇月 的 1 刀片
　　感谢 西冯菲尔查德 的 1 刀片
　　感谢 市谷有咲 的 1 刀片
　　感谢 神经病女神辉夜 的 1 刀片
　　感谢 墨雪不器 的 1 刀片
　　感谢 阔落只豁百事 的 1 刀片
　　感谢 鲲鹏翱翔 的 1 刀片
　　感谢 会员幻想 的 1 刀片
　　感谢 憨憨洛璃 的 1 刀片
　　感谢 封夜 的 1 刀片
　　感谢 仿古师 的 1 刀片
　　感谢 醋溜锅包蟹 的 1 刀片
　　感谢 刺猬吃枣药丸 的 1 刀片
　　感谢 赤渊源头 的 1 刀片
　　感谢 被抢走麻薯的妖梦 的 1 刀片
　　感谢 阿塞涅斯 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 160 （1/3）这波不能亏

　　蛇怪本来有无与伦比的魔法抗性。
　　哪怕卡珊德拉的魔咒对它效果也不大，甚至连变形法也一样。
　　然而，在卡珊德拉的气象咒面前，蛇怪如同纸糊的一般，整个脑袋都被融化了一半。
　　可这还没有完。
　　凌厉的电光在蛇怪头颅上的缺口里乱窜，进而点燃了火焰。
　　这种火焰似乎有着奇异的力量，竟然瞬间把蛇怪的身体蚕食干净，让蛇怪彻底化为了飞灰。
　　赢了？
　　蛇怪就这么死了？
　　让整个霍格沃茨陷入巨大的被动之中，甚至因此邓布利多这个校长都被踢掉了。
　　结果蛇怪就这么被卡珊德拉一招秒了？
　　十一个校董都陷入了迷茫和震惊之中，一时间无法接受这个现实。
　　小埃弗里拍了拍卢修斯的肩膀，这一刻他连坏人都装不下去了。
　　“你有一个好女儿。”
　　卢修斯这才反应过来，咧嘴大笑。
　　把手里的公鸡直接扔上了天，在公鸡的鸣叫和乱飞的鸡毛之中，张开双臂，做出了拥抱天空的姿势。
　　他其实更想拥抱自己的女儿，可惜现在他不能用幻影显形，只能远远的看着自己的女儿。
　　可这已经足够了。
　　卡珊德拉才13岁，已经取得了让整个马尔福家族都不得不骄傲的成绩！
　　她赶走了邓布利多，杀死了蛇怪，拯救了霍格沃茨！
　　哪怕现在她才13岁，也再也不会有人质疑她现在所处的位置，因为整个霍格沃茨的师生都欠卡珊德拉一条命的人情！
　　比起别人的兴奋，卡珊德拉则冷静了许多。
　　准确的说，她这一击用掉了大半的魔力，可即便如此，她现在整条手臂都酸麻一片。
　　如果不是她的魔力足够，哪怕接引天空中一点点雷电，这点儿雷电都足够把卡珊德拉先劈成灰烬了。
　　这也是纽特一而再再而三的提醒卡珊德拉，气象咒不能随意改变大自然的原因，而更多的是在某种室内环境使用。
　　因为大自然的力量绝对不是渺小的凡人所可以掌控的，稍有不慎就会被大自然的力量反噬，进而导致自己形神俱灭。
　　好在，结果都是好的。
　　蛇怪死了，卡珊德拉这才睁开眼睛，扫视了现场。
　　然后就被现场的混乱搞得有点儿混乱。
　　洛哈特已经出气多进气少了，看他的伤口似乎受到了蛇怪的咬伤。
　　格兰芬多塔底部还躺着一个卢娜，可搭眼一看，卡珊德拉就感觉到了一股熟悉而且恶臭的魔力。
　　2点魔力感知的时候，卡珊德拉就可以感觉到复方汤剂的效果了。
　　更不用说现在4点的魔力感知，卡珊德拉甚至轻松的分辨出了卢娜外形之下的人。
　　小矮星彼得！
　　他竟然敢做这种事情！
　　当初他咬自己那一口，卡珊德拉还没有忘记。
　　但因为卡珊德拉不应该知道小矮星彼得的事情，所以没有揭穿他的身份。
　　可是现在不一样了。
　　卡珊德拉再次举起了魔杖。
　　魔杖的尖端，还闪烁着电光。
　　从天空中接引的雷电，似乎让魔杖起了一些变化。
　　卡珊德拉仅仅是挥动魔杖，使用了气象咒之中的闪电咒，立刻就一道粗大的雷光飞射了出去，正中了躺在地上的卢娜。
　　本来应该更多的是虚拟影像的气象咒，现在竟然真的有了雷电的威力。
　　尽管比起刚刚洞穿蛇怪的那一击弱了不知道多少，但却已经也晋升成为了大威力魔咒了。
　　这一幕，吓得远处的校董们尖叫了起来。
　　他们连忙冲过来，还担心卡珊德拉因为战斗丧失了理智。
　　连格兰芬多塔内部，都爆发出了阵阵的惊呼。
　　原来刚刚蛇怪真的差一点就突破了格兰芬多塔的防御。
　　那颗毒牙让哈利寝室的窗户显出了原型，里面挤着的麦格教授、斯内普、赫敏和罗恩等人，正透过窗户焦急的看着卡珊德拉战斗。
　　他们之所以惊呼，是因为卡珊德拉竟然会对卢娜痛下杀手。
　　他们自然知道卢娜是假的，可卡珊德拉怎么知道的？
　　然后，雷光把假卢娜整个人电的焦黑。
　　接着就在校董们和格兰芬多人更加惊愕的目光之中，卢娜的身形开始变换。
　　先是变高变胖变得猥琐，变成了小矮星彼得。
　　看到这一幕，赫敏捂住了嘴，斯内普眼睛更是瞪的滚圆，脑海中闪过了一种可能性，嘴唇都哆嗦了起来。
　　小矮星彼得本来应该已经死了，出卖波特一家的是小天狼星布莱克，这一点已经是整个巫师界的共识了。
　　可现在小矮星彼得还活着，这说明什么？
　　说明当年小矮星彼得留下手指诈死逃跑，而小天狼星可能才是清白的那一个！
　　毕竟小矮星彼得，现在还在给黑魔王做事，小天狼星可是已经蹲了十几年监狱了！
　　他的手放在了魔杖之上，哪怕他大脑封闭术大师，这一刻也几乎差点控制不住自己的仇恨和愤怒了。
　　他真的想现在就冲下楼，用钻心咒一遍一遍折磨这个家伙，一直到他beng溃死去为止！
　　可是，下一秒小矮星彼得的变化，让他冷静了下来。
　　小矮星彼得显出了原形之后，竟然挣扎着动了几下。
　　在所有人的注视之下，变成了一只大耗子。
　　浑身焦黑，手脚颤抖着想要爬走，却最终失去了所有的力量。
　　“斑斑？”
　　罗恩最熟悉自己的耗子，茫然的看着自己的耗子出现在楼下。
　　他甚至不理解，为什么小矮星彼得消失了，自己的耗子却出现了。
　　难道是什么调换他宠物和食死徒的魔法么？
　　可接下来，失去了力量的小矮星彼得，再也无法维持阿尼玛格斯的样子，变回了小矮星彼得。
　　这一幕让罗恩彻底意识到，他的耗子竟然是一个人！
　　一个人变成了耗子，在他家当了十几年的宠物？
　　这太过刺激人的神经，以及太过让人恶心了！
　　一想到自己吃睡都和耗子在一起，在手上给耗子喂东西是，很值和耗子讲了那么多心里话，罗恩就捂住嘴想要呕吐。
　　“就是这个家伙当初咬了卡珊德拉？”
　　赫敏更是哪壶不开提哪壶，让罗恩想呕吐的时候，更是感觉到了一股莫大的愧疚。
　　当初如果让卡珊德拉真的杀了耗子就好了……哪怕重伤了耗子，这只耗子显露了原形，就不会有今天的灾难了！
　　怀着这样的歉意，罗恩看向了站在楼顶，头顶乌云旋转。
　　宛如最强大魔法师一般的卡珊德拉，心中油然而生一股崇拜之情。
　　甚至一次次被他否认的那些更加隐藏的感情，也开始泛起波澜。
　　但他却不敢多想什么。
　　她已经屹立在霍格沃茨的顶点了，而自己只是一个连唯一的耗子都是食死徒假冒的蠢蛋！
　　【您击败了小矮星彼得，您获得了魔力感知+1的加持。】
　　系统的提示音，让卡珊德拉松了一口气。
　　又加了一点魔力感知，卡珊德拉顿时感觉周围的世界变化了。
　　除了肉眼可见的世界之外，似乎有着无数的魔力在流淌。
　　它们实在太过微弱，巫师们哪怕用心感受都察觉不到。
　　可现在，卡珊德拉似乎已经可以用眼睛看到它们了！
　　不过，来不及细想，卡珊德拉就打算去找卢娜。
　　“救我！”
　　洛哈特虚弱的声音传来，让卡珊德拉皱了皱眉头。
　　现在洛哈特的状况，并不容乐观。
　　卡珊德拉可以感觉得到，洛哈特不是冒牌货。
　　那么他转而投靠伏地魔，多半是因为夺魂咒了。
　　卡珊德拉可不相信这个家伙有投奔黑魔王的勇气。
　　他才不会在乎什么纯血不纯血，只要有钱赚有名气可以拿，哪怕在麻瓜社会他也一定会如鱼得水。
　　既然是夺魂咒，卡珊德拉自然没有不救的道理。
　　毕竟洛哈特现在还是她的手下，而且救她也不需要浪费卡珊德拉的时间。
　　卡珊德拉心念一动，校长实力的一只矮胖无毛的大鸡仔睁开了眼睛。
　　它就是凤凰福克斯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211221/1640087312-100279756-108121181.jpg" alt='神鸟凤凰'>
　　本来卡珊德拉以为，凤凰是邓布利多的宠物，唯邓布利多是从。
　　可是现在，卡珊德拉知道这种想法是错误的。
　　凤凰不是邓布利多的宠物，它和邓布利多的关系更加近似于伙伴。
　　凤凰是一种永生而且高贵的生物，甚至可以说是神鸟。
　　没有人可以让凤凰屈服，它们也不可能会有自己的主人。
　　它们只会认可有勇气而且品行高洁的人，在极少数的情况下才会长久的和某个人为伴。
　　邓布利多之所以获得了这份长久的友谊，除了邓布利多自己的品质之外，更因为邓布利多要守护的这座学校霍格沃茨。
　　两者相加，才让凤凰留在了这里。
　　少了任何一个条件，凤凰都会离开。
　　而与之相对的，符合任何一个条件，都可以请求凤凰协助。
　　于是，在一阵火光之中，毛还没长齐的鸡仔凤凰，出现在了卡珊德拉的肩头。
　　凤凰不仅回应了卡珊德拉，更是听懂了卡珊德拉的请求。
　　接着又是一阵火光，带着卡珊德拉出现在了洛哈特身边。
　　凤凰的眼泪可以治疗伤势，更可以解除蛇怪的毒，现在也只有它可以救洛哈特了。
　　卡珊德拉伸手戳了戳凤凰的脑袋……一不小心老毛病又犯了！
　　不过好在凤凰没有反感卡珊德拉，或许这是卡珊德拉神奇动物亲和的原因。
　　“能帮我治疗一下他么？”
　　卡珊德拉礼貌的向福克斯请求，福克斯歪着小脑袋看了洛哈特一眼。
　　露出了人性化嫌弃的表情。
　　洛哈特本来就只剩下一丝意识了，现在看到凤凰都嫌弃他，直接绝望。
　　卡珊德拉也有些哭笑不得，没想到凤凰救人竟然还这么挑剔。
　　或许这也是原著里凤凰没有成为超级奶妈的原因？
　　毕竟凤凰神鸟，总不能什么人什么伤势都救吧？
　　可就在卡珊德拉想着，该怎么劝说福克斯的时候，它轻轻鸣叫了一声。
　　落在了洛哈特手臂上，艰难而且敷衍的挤出了一滴眼泪，然后又跳回了卡珊德拉肩头。
　　它的泪水滴入了洛哈特手臂的伤口，让洛哈特的手臂上冒气了丝丝的白烟。
　　蛇怪毒素让伤口变成了黑色，现在这种黑色缓缓的消失不见了。
　　露出了洛哈特手臂上鲜红的伤口和血肉，血又开始向外流了。
　　洛哈特睁开了眼，看着自己伤口上的血肉，先是亢奋的一笑，然后又龇牙咧嘴的惨叫了起来。
　　这表现，难道蛇怪的毒素还有麻痹伤口的作用？
　　洛哈特挣扎着还想向卡珊德拉求救，卡珊德拉无奈，只能挥动魔杖：“昏昏倒地。”
　　这下洛哈特直接昏迷，昏迷了就不会疼了。
　　这么处理洛哈特，自然也不是因为卡珊德拉有了毛氏血统。
　　更因为卡珊德拉可还没有忘记，洛哈特现在极有可能中了夺魂咒。
　　还是让他昏倒对他自己更好一些。
　　起码现在被丢入阿兹卡班的时间还能短一点。
　　做完了这一切，卡珊德拉看向了格兰芬多的塔楼。
　　她可以感觉得到，卢娜就在那。
　　并非某种魔力的呼唤，更是因为某种说不清道不明的联系。
　　在卡珊德拉的魔力感知到达了5之后，卡珊德拉意识到了这种联系。
　　现在安静了下来，这种联系更加清晰了。
　　也同时让卡珊德拉察觉到，这种联系已经变得非常微弱。
　　她竟然有些惶恐不安，有点儿不敢去看卢娜了。
　　万一她没有拯救卢娜的方法，那么接下来难道她要和卢娜告别么？
　　这种事情……她怎么可能接受？
　　不管付出什么代价，她都会把卢娜救回来！
　　卡珊德拉踌躇的时间并不长，实际上大概只有几秒钟。
　　而这几秒钟，在隐藏在隐身衣之下的伏地魔，敏锐的察觉到了最后的机会。
　　今天他的计划几乎一败涂地。
　　邓布利多中了他的圈套，现在也没有逃出来。
　　蛇怪被放了出来，本来可以再霍格沃茨大开杀戒。
　　虽然过程有点儿曲折，但等蛇怪闯入了格兰芬多塔，起码那些愚蠢的小狮子们，全都可以变成蛇怪的自助餐。
　　可是现在，卡珊德拉忽然出现。
　　展现了无与伦比的实力，一招秒了蛇怪不说，甚至连凤凰都似乎要臣服于她。
　　这是什么意思？
　　干掉了一个邓布利多，难道又要多一个卡珊德拉？
　　心中对于卡珊德拉的警惕性无限制提升，毕竟邓布利多已经老了，活不了多久。
　　可卡珊德拉呢？
　　难道他伏地魔要再被卡珊德拉压制一百年？
　　这种事情，伏地魔绝对不能接受！
　　在隐形衣之中，伏地魔缓缓的抬起了手。
　　一抹绿光萦绕。
　　只要能杀死卡珊德拉，那么今天的行动就算成功了一半！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，感谢以下读者的刀片和打赏。
　　感谢 奈奈77 的 1 咸鱼突刺 588
　　感谢 恐怖智力猿 的 1 咸鱼突刺 588
　　感谢 ☆维多利加☆ 的 1 辣条 100
　　感谢 隐身的NPC 的 1 辣条 100
　　感谢 夏煌流华 的 1 辣条 100
　　感谢 咕咕CLUCK 的 1 辣条 100
　　感谢 想要白毛红瞳萝莉 的 1 辣条 100
　　感谢 Icyink 的 13 刀片
　　感谢 寻心安之处 的 10 刀片
　　感谢 迷糊的小羊 的 10 刀片
　　感谢 WO酱万岁！ 的 10 刀片
　　感谢 DIO.咲夜 的 10 刀片
　　感谢 loaf丶 的 8 刀片
　　感谢 蝶社的某玩家 的 5 刀片
　　感谢 狱寺临也 的 4 刀片
　　感谢 塔兰托 的 3 刀片
　　感谢 普通人阿村 的 3 刀片
　　感谢 末夏QAQ 的 3 刀片
　　感谢 魔穗字幕组 的 3 刀片
　　感谢 驕固 的 3 刀片
　　感谢 光之靈 的 3 刀片
　　感谢 枫诺 的 3 刀片
　　感谢 不出狂战会死星人 的 3 刀片
　　感谢 艾黎兰 的 3 刀片
　　感谢 ku? 的 3 刀片
　　感谢 152同志 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 161 （2/3）毁灭吧，救世主

　　哈利的隐形衣不同于一般的幻身咒，或者用隐形兽皮毛制作的隐身衣。
　　有着极其强大的隐身和遮蔽能力，并且效果不会随着时间而衰减。
　　即便是卡珊德拉的魔力感知达到了5，也没办法察觉到隐形衣的存在。
　　上一次卡珊德拉发现了哈利，更多的是碰巧。
　　是已经知道哈利在那里，然后用魔力察觉了哈利的位置。
　　但这一次，卡珊德拉并没有发现哈利。
　　绿色的光芒无声无息的凝聚，然后哈利撩开隐形衣直接射向了卡珊德拉的后背。
　　为了可以确保这一次偷袭成功，哈利甚至使用了无声的啃大瓜。
　　而事实证明，这一招也确实奏效了。
　　在只有不到十米远的距离，被一道无声啃大瓜偷袭，卡珊德拉的魔力感知已经疯狂报警，但她也已经来不及反应了。
　　哪怕打响指，变形术也需要变化的时间。
　　绿色的光芒像是致命的毒刺，无情的钻入了卡珊德拉后心。
　　这一幕，被校董和卢修斯，以及格兰芬多的学生们看在眼里。
　　“不！”
　　赫敏尖叫，麦格教授更是愤怒的直接挥动魔杖砸破了窗户，站在了阳台上。
　　如果不是她不会飞，现在已经冲过去和那个藏在隐形衣之下的人拼命了。
　　斯内普也掏出了魔杖，他也差点儿忍不住出手。
　　可是看着卡珊德拉僵直的身躯，他咬着嘴唇后退了一步，让自己的身影藏在了阴影里。
　　如果卡珊德拉真的死了，那么就代表那个男人要回来了。
　　他想要报仇，就只能再靠自己……
　　卢修斯发疯一般冲向卡珊德拉的位置，他脸上的笑容还没有消失，眼泪却已经自瞳孔中流下。
　　格兰芬多的学生们更是再次掏出魔杖，怒吼着，要把那个隐藏在隐形衣之下的人打成马蜂窝。
　　然后，他们就看到了。
　　隐形衣缓缓的从那个人身上滑落，露出了那个人本来的面貌。
　　哈利·波特。
　　大名鼎鼎的救世主！
　　杀死了伏地魔的男孩，现在又用杀戮咒，杀死了拯救了整个霍格沃茨的女孩。
　　为什么会是他？
　　他怎么可能这么做！
　　就连愤怒至极的麦格教授，一时间也陷入了迷茫，不敢相信眼前这一切是真实发生的事情。
　　或许这只是一个还没有醒来的梦？
　　哈利嘴角露出了笑容，那是属于伏地魔的招牌笑容。
　　他胜利了，杀死了卡珊德拉。
　　这个让他一而再再而三出丑的女人，终于死在了他的手下。
　　这样，他就是当之无愧的斯莱特林继承人，真正的格兰芬多之王。
　　然后，他的笑容凝固在了脸上。
　　卡珊德拉踉跄着后退了一步，却没有倒下。
　　而是缓缓的回过了头，脸上如同罩着冰霜。
　　她没有死。
　　在她的后心，一抹火焰陡然燃烧，留下了些许灰烬。
　　然后，从灰烬之中落下了一只刚刚睁开眼睛的小鸡仔，正是凤凰福克斯。
　　至于卡珊德拉肩头的凤凰福克斯，已经消失不见了。
　　比起卡珊德拉半吊子的精灵显现，福克斯的神鸟显现几乎不需要延迟，也不需要在乎幻影显形的副作用。
　　它为卡珊德拉，挡下了这一击杀戮咒。
　　卡珊德拉连忙接住了福克斯，看着还睁不开眼的凤凰，眼中充满了后怕与庆幸。
　　没有它，可能这一次自己真的要死了。
　　和食死徒以及伏地魔的战斗，不同于霍格沃茨大礼堂里的决斗。
　　没有输赢这种问题，只有生死两种结果。
　　为了杀死对方，更是可以无所不用其极。
　　现在，卡珊德拉深切的体验到了这一点。
　　手腕都因为恐惧还有些颤抖，但她翠绿色的眸子，却快速的被默默然的魔力充斥。
　　杀死蛇怪之后，漆黑的眼影本来已经消失，现在它们又重新浮现。
　　又是一道绿光飞来！
　　是看到卡珊德拉幸存下来的哈利，再次朝着卡珊德拉发出了杀戮咒。
　　可是这一次，他不会成功了。
　　银色的盾牌从卡珊德拉的腰包里飞出，挡住了杀戮咒。
　　下一秒，卡珊德拉一个响指。
　　本来已经停止了动作的石像巨人再次活了过来，一个英雄登场高高跳起，然后砸在了哈利身边。
　　巨大的震动，直接让哈利从地面上弹了起来。
　　他甚至没有再落地的机会，就直接被石像巨人的大手抓住了脑袋。
　　就好像单手握持篮球一样，无情的直接把哈利抓着吊了起来，随时都可以捏爆他的脑袋。
　　但他仍旧执著的举起魔杖，对准了卡珊德拉。
　　“我到底做了什么，让你如此恨我，哈利·波特？”
　　“还是你已经完全变成了伏地魔的kui儡，成为了一个没鼻子二代？”
　　卡珊德拉甩动魔杖，一丝电光从魔杖之中飞射出来。
　　没有变成雷电命中哈利，而是被卡珊德拉强大的魔力控制锁定成为了鞭子一样的形状。
　　下一秒，雷电鞭子抽在了哈利的脸上。
　　一道血淋漓的伤口留在了上面，可下一秒留存的电光就让它变成了焦糊的味道。
　　哈利大声的惨叫，眼中的愤恨和疯狂也消失不见，变为了迷茫。
　　他是谁？
　　他在哪？
　　他在干什么？
　　是为什么他的脑袋和脸这么疼？
　　“不回答么？”
　　又是一鞭子抽来，哈利的脸上留下了对称的伤痕。
　　“那么我就当你是食死徒变成了哈利·波特来对待了，或许你也想尝尝被闪电劈死的滋味。”
　　闪电鞭子重新化为电光，洞穿了哈利的小腿，在空中流下了一道焦黑的烟痕。
　　哈利惨叫着，挣扎着，胡乱挥动着魔杖。
　　可惜他连无声咒都不会，甩出来的魔力连攻击都算不上，甚至不能让卡珊德拉的秘银盾有一丝一毫的颤抖。
　　“为什么……为什么你要这么对我！”
　　哈利不解，卡珊德拉微笑。
　　“就这样愚蠢的死掉，或许对你而言是件好事。”
　　卡珊德拉魔杖一挥，远处还扎在墙壁上的蛇怪牙齿，被卡珊德拉用魔力之手拉了过来。
　　然后尖端对准哈利，一点点朝着他的额头飞去。
　　哈利·波特本身就是魂器之一，为了杀死伏地魔他必死。
　　邓布利多之所以对哈利青睐有加，估计这就是最重要的原因。
　　他需要教会哈利如何面对死亡，甚至是让哈利慷慨赴死。
　　否则的话，就只能让伏地魔自己杀死哈利·波特。
　　不过，以邓布利多的立场，显然不可能让伏地魔杀死自己的学生。
　　至于他自己动手就更加不可能了，毕竟邓布利多连伏地魔都不会直接杀。
　　可是卡珊德拉不会有那么多的顾忌。
　　伏地魔已经是卡珊德拉的死敌，为了自己和家人，她也会彻底毁灭伏地魔。
　　而哈利·波特就是挡在卡珊德拉面前的一道坎。
　　如果哈利·波特像原著里那样，是一个正义的男孩，或许卡珊德拉还会有些纠结。
　　可是现在，她只会说：“谢谢你，哈利·波特，给了我毁灭你的理由。”
　　“卡珊德拉，不要这么做！”
　　麦格教授大喊，挥动魔杖试图阻止卡珊德拉。
　　“一切交给校长来处理，你不要动手伤害他！”
　　“那会毁了你自己的！”
　　麦格教授虽然试图阻止卡珊德拉，但与其说是保护哈利，倒不如说是保护卡珊德拉。
　　斯内普在阴影里看到卡珊德拉转危为安，又看到卡珊德拉即将处死哈利。
　　握紧了魔杖的他，一时间大脑一片空白，不知道自己应该帮谁。
　　可随即，他还是握紧魔杖也冲到了阳台上。
　　哈利他要保护，卡珊德拉他也要保护！
　　于是，卡珊德拉面前升起了一道石墙，这是麦格教授的变形术。
　　同时一道魔力锁链出现在了卡珊德拉脚腕，要把卡珊德拉捆绑起来，这是斯内普的魔咒。
　　“谁敢阻止我！”
　　卡珊德拉自然也明白，现在动手杀哈利，会给自己造成巨大的麻烦。
　　可是面对一个随时会对她啃大瓜的人，卡珊德拉不会允许这种人继续安稳的活下去。
　　大不了就打一场正当防卫的官司，实在不行就去阿兹卡班度个假。
　　反正阿兹卡班不可能拦住卡珊德拉。
　　在喊话的同时，卡珊德拉脚下涌起了漆黑的魔力。
　　脚腕上的锁链瞬间被默默然撕碎，同样被撕碎的还有麦格教授变出来的墙壁。
　　虽然已经调动了默默然，但卡珊德拉并没有失去理智。
　　只是让默默然贴着地面活动，看上去好像屋顶上多了一层漆黑如墨的诡异魔法。
　　可是知道卡珊德拉底细的麦格教授和斯内普，他们已经明白，卡珊德拉这是动了真怒。
　　“卡珊德拉，你难道想要让自己在魔法界再无容身之处么！”
　　斯内普的话有些急切，如果他和麦格教授全力出手。
　　能不能阻止卡珊德拉是一回事，霍格沃茨说不定都要被打废了。
　　刚刚好不容易解决了一个蛇怪，再来一个更加强大而且暴怒的默默然？
　　邓布利多你这个死鬼，到底到哪里鬼混去了！
　　卡珊德拉已经给出了警告。
　　她知道麦格教授的好心，也知道斯内普的立场很艰难。
　　但她已经决定的事情，这一次谁也别想阻拦她。
　　她有一种预感。
　　如果这一次她没能得手，恐怕想要再度杀死哈利·波特这个魂器，就没有那么容易了。
　　斯内普终于还是再度出手了，可是这一次他的魔咒被秘银盾轻松的拦了下来。
　　不仅如此，卡珊德拉一个响指。
　　本来已经失去了防御作用的格兰芬多塔，仿佛又恢复了活力。
　　巨大的石头窗户把斯内普和麦格教授挤回了寝室，阻止了他们再度出手的可能性。
　　麦格教授和斯内普教授，连忙试图用反咒打破卡珊德拉的变形术。
　　但卡珊德拉的变形术却不是一次性的，而是源源不断供给魔力。
　　就好像当初碾压奇洛的磨盘一样，除非耗光卡珊德拉的魔力。
　　否则想直接打破卡珊德拉的变形术，除非在魔咒上碾压卡珊德拉才行。
　　“这下没有人可以救你了，伏地魔。”
　　卡珊德拉缓缓开口，哈利大声争辩着：“我……不是伏地魔！”
　　“你才是黑魔王！”
　　他已经清楚，卡珊德拉是打算杀了他。
　　虽然还不明白到底发生了什么，但对方要杀了他，他就要反抗！
　　可惜，现在的哈利面对卡珊德拉什么都做不到。
　　卡珊德拉不是伏地魔，她不会受到血缘保护咒的影响。
　　莉莉的血缘保护咒只能保护哈利，在17岁之前免于受到伏地魔的伤害，而不会让哈利免于别人的伤害。
　　否则哈利·波特这本书，就应该改名为无敌之波特历险记了。
　　“随你怎么说吧。”
　　蛇怪的牙齿，终于刺中了哈利的额头，让他惨叫了起来。
　　毒素慢慢的扩散，让哈利的整张脸都变成了黑色。
　　与此同时，漆黑的魔力从他的额头上喷涌而出，化为一个咆哮的骷髅头，挣扎着向卡珊德拉飞来。
　　可飞了不到几米他就破碎了，化为了黑雾落入了地面之中。
　　看到这一幕，卡珊德拉松了一口气。
　　终于结束了。
　　同时她心中也五味杂陈。
　　对于原著之中的哈利，她谈不上喜欢，但也不算讨厌。
　　虽然哈利·波特很多时候很蠢，固执而且犯了很多错，但终究他是一个正义的伙伴，你不用担心他会忽然把你戕害。
　　可是现在，一切都变了。
　　或许这里面有她穿越的原因？
　　卡珊德拉心中有些犹豫，但却不会手软。
　　在哈利·波特释放啃大瓜的时候，她就只能做出这一个选择。
　　可就在卡珊德拉即将结束哈利生命的时候，卡珊德拉手里的魔杖忽然不受控制的飞走。
　　飞到了一个一身水草，模样狼狈的老人手里。
　　他刚刚从黑湖之中飞出，那是他好不容易找到的一条通道，纽特等人都还留在密室迷宫一般的下水道里等待救援。
　　然而邓布利多万万想不到，等他出现在这里，竟然会看到这样一种景象。
　　卡珊德拉，要用蛇怪的牙齿杀死哈利。
　　来不及细想，他直接用无声的缴械咒没收了卡珊德拉的魔杖，接着击碎了卡珊德拉用变形术变出来的巨人，把哈利救了下来。
　　一连串古老的魔咒施展之后，本来快要扩展到哈利心脏的毒素，就这被他制止了。
　　做完了这一切，邓布利飞起来飞到了卡珊德拉面前。
　　他不发一言，全身的气势却在凝聚。
　　那双犀利的眸子，似乎在暗示卡珊德拉，他需要一个解释。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211221/1640096058-100279756-108121792.jpg" alt='邓布利多'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：上一章的错别字着实有些离谱了，以后我尽量注意，抱歉！
　　感谢以下读者的刀片。
　　感谢 做幻想的梦 的 2 刀片
　　感谢 支 的 2 刀片
　　感谢 渊霁 的 2 刀片
　　感谢 永远的ZARD 的 2 刀片
　　感谢 一方通行？ 的 2 刀片
　　感谢 夜铭·严 的 2 刀片
　　感谢 贴贴てぇてぇ 的 2 刀片
　　感谢 他们都叫我圣人惠 的 2 刀片
　　感谢 秋畝苏 的 2 刀片
　　感谢 千雅诺澜 的 2 刀片
　　感谢 莫德雷德~ 的 2 刀片
　　感谢 名字不含非法词汇 的 2 刀片
　　感谢 猫不吃芒果 的 2 刀片
　　感谢 洛笙箫默 的 2 刀片
　　感谢 琉璃色404 的 2 刀片
　　感谢 可我只是只小白兔 的 2 刀片
　　感谢 金蛋大道 的 2 刀片
　　感谢 黑贞真棒！！！ 的 2 刀片
　　感谢 顾丹彤 的 2 刀片
　　感谢 咕咕CLUCK 的 2 刀片
　　感谢 恩希都 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 162 （3/3）拯救卢娜的希望

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211221/1640101835-100279756-108122333.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　解释？
　　怎么可能给你解释？
　　为什么要给你解释？
　　你有什么资格向我要解释？
　　你以为你是谁？
　　你以为我又是谁？
　　你以为你做了什么？
　　你以为我又做了什么？
　　卡珊德拉缓缓伸出手，纤长的手指捏在一起，轻轻打了一个响指。
　　脚下的地面骤然升起，把卡珊德拉抬高，一直到低头俯视邓布利多，才最终停下。
　　这一幕，让邓布利多瞳孔微微收缩。
　　卡珊德拉的魔杖已经在他的手里了，但卡珊德拉仍旧施展了精湛的变形术。
　　无声无杖级别的高深变形术，这种天赋再次震惊了邓布利多。
　　可是现在，他自然不能表现出来，否则就显得太过弱势。
　　可惜邓布利多不知道的是，他表现出来的强势，在卡珊德拉看来不过是一个笑话而已。
　　“尤伽。”
　　卡珊德拉缓缓开口。
　　尤伽骤然出现，看到邓布利多的时候吃了一惊，但犹豫了一秒，还是对卡珊德拉鞠躬。
　　“马尔福女士，请问您有什么吩咐？”
　　邓布利多对于家养小精灵也算很好了，从来没有虐待过他们。
　　但比起卡珊德拉，还是差了许多。
　　更何况，现在卡珊德拉可是校长。
　　“让所有的家养小精灵都到这来。”
　　“是，马尔福女士！”
　　尤伽消失了，邓布利多这个时候意识到了一件事。
　　他压根没有往这个方向想，毕竟这太过荒诞离奇，怎么想都不可能。
　　可是，这件事似乎成为了现实。
　　谁代替他成为了校长？
　　尤伽带着超过八十只家养小精灵，一齐出现在了屋顶，让整个霍格沃茨的屋顶密密麻麻的。
　　所有人眼巴巴地看着卡珊德拉，又看向了邓布利多，很多家养小精灵露出了畏惧的神色。
　　但是，只要卡珊德拉下达命令，他们就会忠实的照做。
　　“霍格沃茨家养小精灵听令。”
　　八十多只家养小精灵立刻全都直起了身体，等待他们的第一个命令。
　　“把我眼前这个未经我许可，就出现在霍格沃茨的可疑人士，赶出霍格沃茨。”
　　邓布利多瞳孔收缩，手中的魔杖挥舞，刚想要进行防御。
　　结果一连串的响指声响起。
　　下一秒，邓布利多笼罩在了一个球形的魔法之中，好像被全垒打的棒球，被直接打飞出了霍格沃茨的大门。
　　速度快到校董们都反应不过来，向后歪脖子差点让脖子都扭了。
　　等邓布利多飞出了大门，他才狼狈不堪的落地，脸色一阵红一阵白，衰老的身躯差点儿撑不住这么一翻折腾。
　　家养小精灵虽然魔力上限不如人类巫师，个体魔咒也不一定比巫师强。
　　但几十个家养小精灵同时出手，还都是无杖无声施法的可怕手段。
　　哪怕邓布利多是白魔王，也差点儿没有还手之力。
　　现在他同时也可以印证自己心中的那个猜测了。
　　不管这个猜测有多么不靠谱，多么让人匪夷所思。
　　13岁的卡珊德拉真的成为了霍格沃茨的校长，成为了接替他的人。
　　不，应该说，是把他从校长位置上踢下去的人。
　　到底发生了什么？
　　卡珊德拉用了什么手段？
　　他已经完全看不懂了！
　　不过在刚刚被打飞的一瞬间，他看到了校董们。
　　再联想到蛇怪，或许这一切都是卡珊德拉的阴谋？
　　又或者……从一开始，他就搞错了什么？
　　邓布利多连忙再次飞起，想要冲回去。
　　结果魔法屏障骤然亮起，又把邓布利多弹了出去。
　　他愕然的看着眼前的屏障，这是霍格沃茨用来抵御外敌的手段，甚至是对抗伏地魔以及食死徒军团的最大依仗之一。
　　而现在，他被这道魔法挡在了霍格沃茨外面。
　　卡珊德拉真的已经接替了校长的位置，并且熟练的掌握了这座学校里魔法的应用，做得可谓非常优秀。
　　家养小精灵们也对她言听计从，这种对家养小精灵的利用，甚至有冒天下之大不韪的气魄，是他也不敢做的事情。
　　这一切和他的时代相比，看起来那么的生气勃勃。
　　唯独只有他这个旧时代的老人，已经彻底被霍格沃茨排除在外。
　　把一生都献给了霍格沃茨，甚至把自己锁在了霍格沃茨不敢走出校门的他。
　　临到人生的末年，被自己所钟爱一生的地方抛弃了。
　　一种巨大的荒诞和荒凉感，笼罩着邓布利多的心头。
　　他看着眼前的魔法屏障，手里的老魔杖举了起来。
　　凭借他和老魔杖的实力，足够打破这所学校的屏障。
　　可是他真的要这么做么？
　　成为一个对抗霍格沃茨，打破学校从校长手里救人的家伙。
　　这种家伙该怎么称呼？
　　黑巫师？
　　食死徒？
　　又或者新一代黑魔王？
　　老魔杖赋予了邓布利多无与伦比的魔法威力，但现在邓布利多却不敢再多用一个魔法。
　　茫然无措的他就像是被弃养的老人，又像是被抛弃的婴孩。
　　站在霍格沃茨的大门口，深情还有迷茫的通过门缝，看着远处屋顶上卡珊德拉的身影。
　　到底为什么一切会变成这样？
　　或许……他真的错了？
　　现在的邓布利多，感觉自己的一切都被否定了。
　　痛失亲情的他，也丢失了自己的事业。
　　无敌的邓布利多，第一次感觉自己被击败了。
　　虽然不是在魔力和魔咒上，但却在他最骄傲的领域，被一个13岁的孩子击溃了。
　　而现在，那个孩子正主导霍格沃茨的一切。
　　在邓布利多看卡珊德拉的同时，卡珊德拉也在看邓布利多。
　　论魔咒和魔力水平，她的确还不是邓布利多的对手。
　　特别是在不动用默默然大开杀戒的前提下，卡珊德拉觉得她可能几招都走不下来。
　　比起一年前的自己，卡珊德拉并没有本质上的战斗力提高。
　　尤其是邓布利多对于卡珊德拉的了解，还远超过了伏地魔。
　　不过，这都不是问题。
　　跟伏地魔，卡珊德拉只有拼命战斗这一条路。
　　可跟邓布利多，却不用这么做。
　　谁让他是白魔王呢？
　　卡珊德拉倒很期待，邓布利多用老魔杖自己打破霍格沃茨的防御，让伏地魔进攻霍格沃茨的那一幕重新上演。
　　可惜，他不敢。
　　他胆怯了，也害怕了。
　　既然邓布利多不敢继续了，那么接下来该卡珊德拉了。
　　魔杖被邓布利多抢走了，但有着响指施法的卡珊德拉，还可以轻松施展变形术以及变形法。
　　轻轻一个响指。
　　黄金的颜色覆盖了哈利额头的伤疤，让哈利在痛苦之中蜷缩了起来。
　　卡珊德拉仍旧决定杀死哈利，哪怕会因此被关入阿兹卡班。
　　“校长女士，请您住手！”
　　老校董大声开口了：“我们不能允许您在学校里杀死一个学生！”
　　卡珊德拉的手指一僵，恼怒的看着他：“我在杀死一个操控蛇怪的食死徒！”
　　“那应该是魔法部做的事情，而不是您！”
　　“您的身份，不允许您这么做，尤其是当着学生的面！”
　　当着学生的面？
　　卡珊德拉转头看去，斯内普和麦格教授已经突破了卡珊德拉变形术的封锁。
　　在之前那一连串的冲突之后，卡珊德拉的魔力已经所剩无几了。
　　除非彻底释放默默然，否则卡珊德拉已经难以单靠变形术就压制两位强大的教授。
　　“卡珊德拉，停手吧！”
　　麦格教授捂着嘴，眼泪已经在眼眶里打转。
　　斯内普哀伤的看着卡珊德拉，以及躺在地上半死不活的哈利，开口说：“卡珊德拉，请求你放过他，我可以保证他不会再伤害你了。”
　　“否则，我愿意死在你前面！”
　　斯内普的话，让卡珊德拉手指一顿。
　　她在斯内普的话里，听出了不再隐藏的感情。
　　此前卡珊德拉已经不止一次，察觉到了斯内普对她的重视。
　　但斯内普一直隐忍着，毕竟他还要向伏地魔复仇。
　　可是现在，斯内普的话仿佛在告诉卡珊德拉，他心底又多了一个认可的人。
　　“校长女士，我们不得不警告您。”
　　老校董再开口了：“如果您坚持要现在杀死他，我们只能立刻罢免您的校长身份了。”
　　老校董的话，让卡珊德拉对他怒目而视。
　　卡珊德拉可以不理会麦格教授和斯内普的悲情，但校董的话她却不能不听。
　　如果校董现在罢免卡珊德拉，那么邓布利多就会如同闪电一般归来。
　　自己对抗邓布利多的最大优势也会荡然无存。
　　到时候被扔出去的就是自己了。
　　卡珊德拉看向了卢修斯，卢修斯却在示意让自己过去。
　　稍微犹豫了一瞬间，卡珊德拉让尤伽把卢修斯带到了身边。
　　卢修斯抱着卡珊德拉的肩膀，在女儿耳边说：“孩子，你已经做得无比优秀了，没必要在这里激怒所有人。”
　　“要杀死他，我们有的是机会。如果你现在这么做了，只会让你自己陷入难堪。”
　　“可是父亲，我觉得这是我杀死他最后的机会了。”
　　卢修斯诧异的看了卡珊德拉一眼。
　　如果是别的孩子，在说感觉这种话，他压根不会理会。
　　但自己的孩子这么优秀，她的某种感觉可能就带有某种命运的暗示。
　　卢修斯思考几秒，忽然下定了决定：“孩子，除了保护自己之外，我不想让你因为复仇而杀人。”
　　“我自己曾经是食死徒，杀人的滋味并不好受，不只是良心上的煎熬，更有整个社会对你的排斥。”
　　“比起看到你人人喊打，我更愿意和你一起去那个有魅力的远东国家。”
　　“其实你更喜欢那里，对么？”
　　卡珊德拉有些吃惊，卢修斯却笑了起来：“你让多比买的那些杂志，我也买了一份。”
　　“不必这么逼自己，我和纳西莎还有德拉科，绝对不应该是你的负担。”
　　卢修斯的话，仿佛一缕清泉让卡珊德拉心中的冰冷，划开了一道缝隙。
　　而他的下一句话，更是让卡珊德拉直接收回了魔力。
　　“你还有更有意义的事情要做，不是么？”
　　卡珊德拉眼中亮起了一道光，那是卢娜的笑脸。
　　至于眼前的哈利，卡珊德拉手指一挥。
　　给他的闪电伤疤镶嵌了一道金色，然后就直接精灵显形消失不见了。
　　卡珊德拉的离开，让所有人松了一口气。
　　她如果真的要杀哈利·波特，这里的确可能没有人拦得住她，普通人几乎抵挡不住默默然。
　　但是之后，校董们就只能罢免她，然后把这里的事情通知魔法部。
　　至于到时候整个霍格沃茨会成为什么样的一团乱麻，已经没有人可以想象了。
　　现在，虽然整个霍格沃茨仍旧一团乱麻，但至少还有挽回的空间。
　　消失的卡珊德拉出现在了哈利的寝室里，一群人用复杂的目光看着眼前的少女。
　　不过，卡珊德拉却没有给他们观赏的机会，问：“斯内普教授，卢娜的情况怎么样了？”
　　“还活着，可是……”
　　斯内普照实说了。
　　谁也无法保证，她的生命还能不能撑到复活药剂配制的那一刻。
　　卡珊德拉缓缓的来到了卢娜身边，伸手拂去了卢娜脸上的灰尘。
　　卢娜脸上的表情和卡珊德拉记忆之中，有了微妙的不同。
　　不再是惊讶，而是多了一抹微笑。
　　赫敏走过来，握住了卡珊德拉的手。
　　卡珊德拉冰凉的手让她吃惊，更让她心疼，很想就这么抱着卡珊德拉痛哭一场。
　　可是赫敏知道，现在这里不是她的主场。
　　“您没有别的挽救办法了么？”
　　斯内普本来想说没有，但改口说：“接下来我就会去翻阅各种书籍，同时去找霍拉斯教授，或许会有解决办法。”
　　“麻烦您了，教授。”
　　卡珊德拉的手搭在了卢娜身上：“我现在可以带走她么，我想给她换个更加舒适安全的环境。”
　　“当然可以，只要随时保持联系就好。”
　　卡珊德拉点点头，刚想走，赫敏连忙说：“带上我，我们可以接替照顾她！”
　　卡珊德拉微微一笑：“好。”
　　然后，就带着赫敏和卢娜来到了校医院。
　　赫敏连忙整理好乱糟糟的校医院，卡珊德拉把卢娜放到了全新的床位上，握着她冰凉的手。
　　房间里渐渐安静了下来，卡珊德拉的心神也恢复了平静。
　　赫敏退到门口，远远的看着卡珊德拉的模样，心里忽然有些羡慕卢娜了。
　　如果躺在那里的是自己，卡珊德拉也会这么照顾她么？
　　时间就这么一分一秒的过去，学校外乱糟糟的，但没有人来打扰两个人。
　　一直到月亮高高升起，月光再次洒在了卢娜的额头上，也照在卡珊德拉身上。
　　一种异样的悸动感，让卡珊德拉翠绿色的眸子忽然瞪大。
　　她仿佛看到了，一道银白色的魔力，从卢娜的额头里伸出，另一端藏到了自己的金色发丝之中。
　　5点魔力感知带来的效果，这一刻才真正展现出来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：断章非我所愿，实在码字能力有限……
　　PS2：感谢以下读者的刀片！
　　感谢 柏熙 的 2 刀片
　　感谢 白羽少羽 的 2 刀片
　　感谢 八雲白shiro 的 2 刀片
　　感谢 安稳最好啦! 的 2 刀片
　　感谢 阿莲道尔 的 2 刀片
　　感谢 Yesガ 的 2 刀片
　　感谢 0浮.光0 的 2 刀片
　　感谢 ☆维多利加☆ 的 2 刀片
　　感谢 深秋之萍 的 1 刀片
　　感谢 laugh 的 1 刀片
　　感谢 windy_温迪 的 1 刀片
　　感谢 KRM 的 1 刀片
　　感谢 free土豆泥 的 1 刀片
　　感谢 A-burger 的 1 刀片
　　感谢 abstract 的 1 刀片
　　感谢 ♀好 的 1 刀片
　　感谢 「正人君子」 的 1 刀片
　　感谢 《威风堂堂》 的 1 刀片
　　感谢 4546418 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 163 （1/3）我们将会重逢

　　这个发现，让卡珊德拉满是激动。
　　虽然还不知道这代表了什么，可只要有变化，就总比无计可施要强。
　　卡珊德拉伸出手指，试图碰触这道魔力。
　　结果手指直接穿过了它，甚至没有对它造成任何的影响。
　　仿佛它压根不存在一样。
　　“赫敏，你过来一下。”
　　卡珊德拉出声，赫敏连忙赶了过来，用关心的眼神看着卡珊德拉。
　　“你可以看到它么？”
　　赫敏迷茫的看着卡珊德拉眼前，那里空无一物。
　　得到了赫敏的答复之后，卡珊德拉可以肯定，眼前的这一切并不是幻觉，也不是突然出现的某种魔法。
　　而是只有达到了5点的魔力感知，她才可以看到的东西。
　　或许这个东西早就存在了？
　　那一瞬间，卡珊德拉就想到了，之前那个奇怪的梦境。
　　在梦境之中，卢娜向卡珊德拉告别。
　　那个梦境太过真实，而且突破了卡珊德拉的大脑封闭术，不管怎么想都不正常。
　　之前卡珊德拉找不到答案，但现在她似乎有答案了。
　　卢娜用某种方法，施展了某种魔法。
　　和卡珊德拉联系到了一起，在梦境之中最后和卡珊德拉见了一面。
　　想到这，卡珊德拉只感觉胸口似乎要裂开了。
　　卢娜啊，你这个傻姑娘！
　　如果你有能力托梦，又早察觉了危险，为什么不早一点告诉她一切呢？
　　卡珊德拉深吸一口气，收起了没用的情绪。
　　比起情绪的宣泄，她现在更加应该研究的是，这个魔法到底是什么，有没有什么特别的意义？
　　她开始仔细回忆那个梦境，卢娜的话开始在耳边回响。
　　每个人的灵魂都有形状？
　　不用太在乎她的事情？
　　以及……可以永远留在卡珊德拉身边了？
　　卡珊德拉感觉自己好像发现了什么。
　　既然这道银色的魔力藏在了她的头发里，是不是因为着她的头发藏着什么秘密？
　　要知道，藏在卡珊德拉头发里的，早就有一位客人了。
　　那是卡珊德拉的魔力被小块魔法石精练之后，所变成的黄金魔力。
　　可是对于黄金魔力，卡珊德拉一直都没有什么研究。
　　一方面因为卡珊德拉现在对魔力原理方面的知识还太过浅薄，另一方面则是因为哪怕卡珊德拉现在的魔力亲和到了4，仍旧无法顺利控制黄金魔力。
　　所以卡珊德拉只能暂时把黄金魔力的事情放在脑后，等之后有机会再处理。
　　结果这一放就将近一年的时间。
　　现在，或许是重新研究它的时候了。
　　卡珊德拉闭上了眼，用上了全部的专注力，甚至连大脑封闭术都用上了。
　　终于，她的金色发丝之中，不情不愿的钻出了一道道金色的魔力，汇聚成为了一个金色的圆球，落在了她的手上。
　　卡珊德拉还没等高兴，下一幕让她全身几乎石化。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211222/1640177293-100279756-108125426.jpg" alt='卢娜'>
　　在金色的圆球之后，则是一道道银色的魔力汇聚，最后竟然变成了一只拳头大小的兔子。
　　而兔子的后背上延伸出一条银色的魔力，另一端正连在卢娜的额头之上。
　　卡珊德拉本来还想研究金色魔力和银色魔力的关系。
　　结果万万没有想到，它们直接给出了卡珊德拉答案！
　　小兔子对于自己走出头发，似乎有些惊讶。
　　它好奇的看着四周，最后看到了卡珊德拉。
　　和梦境之中不同，它不会说话。
　　只是安静的看着卡珊德拉，银色的眸子和卢娜如出一辙。
　　仿佛可以看透一切，又透着一股让人心安舒适的温暖。
　　“卡珊德拉……这是什么？”
　　赫敏的声音，让卡珊德拉一愣：“你可以看到了？”
　　赫敏连忙点头：“一只银色的兔子和金色的光团。”
　　“它们是某种魔法么？”
　　赫敏眼中透着惊喜，难道卡珊德拉有治疗卢娜的方法？
　　卡珊德拉没有回答，而是伸出了手，轻轻的碰触了兔子的耳朵。
　　兔子歪了歪头，耳朵避过了卡珊德拉的手指。
　　这一幕，让卡珊德拉瞬间感觉有些慌乱，难道她搞错了？
　　仿佛看出了卡珊德拉的不安，兔子人立起来，伸出双手抱住了卡珊德拉的手指，在它的脸颊上蹭了蹭。
　　卡珊德拉还没等高兴。
　　结果手指的温度竟然让兔子仿佛要被融化了一样。
　　“卡珊德拉，它怎么了！”
　　赫敏也看出来了，兔子和卢娜息息相关，但看现在兔子的模样，仿佛状态很差劲？
　　卡珊德拉立刻抽回了手指，兔子的融化模样却还没有好转。
　　难道仅仅是一次碰触，就可以毁掉现在的兔子？
　　可兔子却抖了抖耳朵，示意卡珊德拉不要担心。
　　接着蹦蹦跳跳的靠近了金色的魔力团，抱住了它。
　　金色的魔力团似乎有些不乐意，扭动了几下想要逃走。
　　可卡珊德拉立刻控制住了黄金魔力，让它乖乖的待在原地。
　　于是，一道道金色的魔力钻入了兔子的身体，让几乎被融化的兔子恢复了原型。
　　兔子也不贪心，恢复了原型就安静的呆在了黄金魔力身边。
　　梳洗着脸颊，然后时不时看卡珊德拉和赫敏一眼。
　　到现在，卡珊德拉已经完全明白了。
　　正是她的黄金魔力救了眼前的兔子，甚至可以说是卢娜的灵魂。
　　可是这里面具体是什么作用原理，以及卡珊德拉能不能做更多的事情？
　　这些都让卡珊德拉一头雾水。
　　“或许……我们可以去请教教授们？”
　　卡珊德拉向赫敏说出了自己的困惑之后，赫敏提了一个并不算太靠谱的意见。
　　现在霍格沃茨外部仍旧乱糟糟的，这样的情况下，恐怕没人能够耐下心来和卡珊德拉以及研究这神奇的魔法。
　　而且卡珊德拉也不怎么看好赫敏的建议，毕竟黄金魔力这种东西，她去年也展示过给教授们看了。
　　结果是毫无线索。
　　两个人就这样看着手里的银色兔子和黄金魔力待在一起，任凭时间一点点流逝。
　　月亮越升越高，最后月光洒在了卡珊德拉的手上。
　　也洒在了黄金魔力之上。
　　忽然间，卡珊德拉敏锐的感觉到，有什么东西变化了。
　　原本桀骜不驯不服管教的黄金魔力，上面忽然被撒上了一层银色的光辉。
　　甚至卡珊德拉似乎看到，从月亮上飘下了点点滴滴的光辉，让黄金魔力变得温顺了一些。
　　银色的兔子也如有所感，见黄金魔力不再那么抗拒了，又大着胆子抱住了黄金魔力。
　　丝丝的银色光辉和金色光辉钻入了兔子体内，让兔子也开始闪耀起了淡淡的光辉。
　　这一幕，让卡珊德拉确认她自己的感觉，现在的黄金魔力的确更加温顺了。
　　于是她再次开始试图控制黄金魔力，而这一次黄金魔力在些许抗拒之后，终于听从了卡珊德拉的命令。
　　一瞬间，黄金魔力变成了一张舒适的毛毯，盖在了兔子身上，把兔子包裹了起来。
　　这一幕赫敏也看在眼里，如此神奇的魔法，让她也欣喜的笑了起来。
　　卢娜应该有救了！
　　哪怕她和卢娜在卡珊德拉面前，是竞争关系。
　　但赫敏也早就认可了卢娜这个朋友，尤其是听到卡珊德拉说到，卢娜对她的帮助之后。
　　而也就在这个时候，系统的提示音响起。
　　【恭喜您成功控制黄金魔力，并觉醒了特性魔法：月灵新生。】
　　【在月光的辅助下，宿主可以把黄金魔力转化为月之魔力，进而使用特性魔法月灵新生。】
　　【效果：该魔法对生物有孕育、新生、重塑等效果，具体效果视具体情况而定。】
　　【备注：该魔法受限于您所拥有的黄金魔力的量，如果黄金魔力不足而导致魔法中断，可能会产生未知严重后果，请谨慎使用。】
　　【提示：请佩戴月神的耳坠领悟该魔法的效果。】
　　卡珊德拉瞳孔收缩，这个时候领悟了新的特性魔法？
　　果然，这黄金魔力的秘密远不止这么一点。
　　它本身的秘密，卡珊德拉还弄不清楚。
　　但它转化的月之魔力，已经让卡珊德拉拥有了新的特性魔法了。
　　“赫敏，麻烦你闭上眼可以么，不要睁开？”
　　赫敏点头，乖乖的闭上了眼。
　　卡珊德拉则拿出了月神耳坠戴上。
　　一瞬间，月亮的光芒似乎变强了。
　　一道道的月光注入了卡珊德拉的体内，让卡珊德拉感觉自己的灵魂都安静了下来。
　　如同躺在透明温暖的渡船上，周围是月光的海洋。
　　整个人都随着渡船摇摆安静的沉睡，再也不愿意醒来。
　　但她忘不掉卢娜，知道现在还需要拯救卢娜。
　　所以她睁开了眼睛，那让人留恋的幻境全都消失不见了。
　　眼前重新出现了一只小兔子和黄金魔力。
　　同时，她脑海中也多出了月灵新生这个魔法的使用方法。
　　并不需要使用魔杖，甚至连使用自己的魔力都不需要。
　　卡珊德拉需要的，仅仅是轻哼一首古老而悠远的歌谣，就可以让月之魔力唤醒卢娜的灵魂。
　　可是，卡珊德拉却犹豫了。
　　她现在的魔力够么？
　　手头的黄金魔力，看起来实在不多。
　　万一中途失败了，会不会有什么严重的后果？
　　反噬自己也就罢了，会不会让卢娜的状况雪上加霜？
　　一只手握住了卡珊德拉的手腕，正是赫敏。
　　她听从卡珊德拉的话闭着眼，但仍旧用这样的方式，表达她的关心。
　　“不管你做什么，我都支持你。”
　　好友的关心，让卡珊德拉暖心。
　　但涉及到卢娜的安危，卡珊德拉不得不沉思。
　　可就在这个时候，卢娜的声音响起：“没关系的。”
　　“月亮青蛙们告诉我，月神今天心情很不错，她会让我们在今天重逢。”
　　在卡珊德拉的凝视下，银色光辉的兔子竟然化为了卢娜的模样，但却只有十公分大小。
　　她对卡珊德拉说完这些话，仿佛用尽了所有的力量。
　　哪怕重新变成了兔子，也几乎再也不能保持原来的形状了。
　　甚至她身上的银色魔力，产生了一股吸引力，要把她拉回自己的身体里面去。
　　而这也让卡珊德拉彻底坚定了决心。
　　古老悠远的歌谣开始响起，金色魔力在卡珊德拉的控制下，彻底破碎。
　　化为了点点的金色光辉，朝着卢娜的额头飞去。
　　房间里本来没有点灯，这一瞬间却骤然变得明亮起来。
　　不是因为黄金魔力的光辉，而是因为从窗户里透进来的月光越来越亮，甚至亮到让卡珊德拉觉得刺眼。
　　银白色的魔力和黄金魔力混合，覆盖了卢娜的身体。
　　接着没入了卢娜的体内，让卢娜苍白的脸上，似乎泛起了一丝神圣的光辉。
　　这一幕，让卡珊德拉振奋，同样也让霍格沃茨里忙碌的校董和教授们吃惊。
　　在他们的眼中，天空中的月亮似乎越来越近，月光也越来越明亮。
　　甚至最后，肉眼可见的月光朝着校医院飞去，飞入了卢娜头顶那扇窗户里。
　　霍格沃茨大门外，一堆篝火边上。
　　邓布利多霍然起身，用不敢置信的眼神看着头顶月亮的变化。
　　同时抬起了手，看着手里不停震动的接骨木魔杖，仿佛明白了什么。
　　但很快，却好像又陷入了更大的迷茫之中。
　　他很想冲到校医院，看看到底发生了什么。
　　但他不能。
　　自从被卡珊德拉赶出霍格沃茨之后，他就像忘记了家的老人一样，一直呆在门口。
　　麦格教授已经把事情的经过告诉了他，同时让邓布利多和卡珊德拉好好谈一谈。
　　可这种建议被邓布利多拒绝了。
　　他选择呆在这里，安静的思考自己的错误，同时等待卡珊德拉愿意见他的那一刻。
　　在那之前，他只是没有资格进入霍格沃茨的陌生人而已。
　　至于哈利·波特，那个被他一直心心念念的男孩，现在只能暂时交给麦格教授和斯内普教授来处理了。
　　所以现在，邓布利多只能看着这一切，不会去主动干涉。
　　在他身边不远处，坐在篝火边陪着他的纽特。
　　本来也一言不发的看着这神奇的一幕，但被自己爆响的手提箱吸引了注意。
　　邓布利多也转头看来，然后在两个人见鬼的眼神之中。
　　一大群月痴兽窜了出来！
　　月痴兽可是最胆小腼腆的生物，除非月圆之夜压根不会现身。
　　可现在它们不仅出现了，更是欢呼雀跃冲向了霍格沃茨。
　　躲过了几个校董们的拦截，以让人匪夷所思的速度跑到了校医院的窗户下方。
　　所有的月痴兽，兴奋的看着那扇因为月光而透亮的窗户，不约而同的跳起了神秘的舞蹈。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211222/1640177311-100279756-108125426.jpg" alt='月痴兽'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天晚了一些，但还是三更。
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 琉璃貓 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 爱吃草莓 的 5 辣条
　　感谢 书云墨染 的 5 辣条
　　感谢 宪安不是酰胺 的 4 辣条
　　感谢 书客87537352845 的 2 辣条
　　感谢 花缭天蓝 的 1 辣条
　　感谢 LRAFK 的 1 辣条
　　感谢 顾丹彤 的 1 辣条
　　感谢 火炎焱燚木 的 1 辣条
　　感谢 名侦探柯方棠大佬 的 66 刀片
　　感谢 希尔维亚爱鸶 的 5 刀片
　　感谢 能量球 的 5 刀片
　　感谢 养兔ing 的 4 刀片
　　感谢 屑屑 的 4 刀片
　　感谢 社会炮 的 4 刀片
　　感谢 Espoir 的 4 刀片
　　感谢 作者姬援jiao得来 的 3 刀片
　　感谢 真理面具MAX 的 3 刀片
　　感谢 依老板 的 3 刀片
　　感谢 修身养性 的 3 刀片
　　感谢 贤王不想过劳死 的 3 刀片
　　感谢 书客1551193420 的 3 刀片
　　感谢 社畜冲田 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 164 （2/3）谢谢你们，我的朋友

　　月痴兽，兽如其名。
　　对月亮非常的痴迷，会在月光下跳非常复杂的舞蹈。
　　而且这只舞蹈并非杂乱无章，农场里各式各样的奇怪图形，往往都是月痴兽所留下的痕迹。
　　这说明，它们其实是在进行某种古怪的仪式。
　　但没有人能明白这种仪式到底是因为什么，以及有什么目的。
　　唯一合理的猜测，就是把这当做月痴兽jiao配仪式的一部分。
　　可现在月痴兽的表现，完全打破了这种印象。
　　纽特双眼都在放光，很想冲过去观察月痴兽的表现，但无奈的看向了邓布利多。
　　“去吧，你是霍格沃茨的客人，不需要和我这个老头子待在一起。”
　　邓布利多只能出言劝说，毕竟即便他真的出言留下纽特，纽特也绝对会跑路的。
　　果不其然，纽特直接冲入了霍格沃茨。
　　对着想要阻止月痴兽的校董们说：“别冲动，月痴兽一定是无害的，相信我！”
　　有了纽特这个专家的保证，校董们才放心了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211222/1640183865-100279756-108125898.jpg" alt='纽特其一'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211222/1640183877-100279756-108125898.jpg" alt='纽特其二'>
　　全然不知道，纽特眼里神奇动物的无害，和普通人眼里的无害压根不是一个概念。
　　不过好在这次，月痴兽真的无害。
　　“它们到底在干什么，会不会伤害卡珊德拉？”
　　卢修斯忍不住询问，纽特目眩神迷的看着月痴兽们，说：“我有一种预感，你的女儿只会获得好处，相信我吧！”
　　纽特话音落下，月痴兽已经形成了队列，在草地上留下一个神秘的符文。
　　这个符文看上去很是简单，可在月光的照耀下，却似乎在不断的变化。
　　纽特连忙掏出了笔记本，尽可能的记录这个符文。
　　或许这就是破解月痴兽秘密的关键？
　　可没过几秒，他就傻眼了。
　　因为明亮的月光竟然让他眼前纯白一片，甚至看不见手里的笔记本了。
　　这一幕让在场的人都惊慌了起来。
　　好在这一幕来得快，去得也快。
　　等众人回过神来的时候，月痴兽们一个个好像累趴了一样。
　　趴在草地上，完全失去了活动能力。
　　如果这个时候来点儿捕食者，多半可以把月痴兽们一网打尽。
　　纽特连忙查看月痴兽的状况，发现它们只是脱力了，才松了一口气。
　　再看月痴兽们踩出来的符号，已经不再变化，而是变成一个单纯的怪圈，没有任何魔力的波动。
　　抬头看去，只有校医院里还亮着奇特的光芒。
　　纽特很想问问卡珊德拉，到底发生了什么。
　　不过现在，他毕竟不是当年的毛头小子了。
　　他忍住了冲动，毕竟他是卡珊德拉的家庭教师，以后有的是机会……
　　等等？
　　现在卡珊德拉都是校长了，他还有机会继续教授卡珊德拉么？
　　在纽特陷入困惑之中，卡珊德拉却又接到的系统的提示。
　　【阵营声望更新】
　　【纽特·斯卡曼德饲养月痴兽群体，对您的声望已升级至崇拜。】
　　【它们会协助您更好的掌控月之魔力。】
　　【您接受了它们的馈赠：月光洗礼。】
　　【月光洗礼：当长时间沐浴月光之后，您对月光魔力的掌控会逐渐提升，同时您的魔力性质也会更加亲和月光魔力。】
　　一连串的系统提示音之后，没想到这还没完。
　　【纽特·斯卡曼德的角色任务完成度2/3。】
　　之前卡珊德拉一直努力和纽特的神奇动物们搞好关系。
　　到最后也只从嗅嗅那里获得了一点任务进度。
　　结果没想到，今天竟然会从月痴兽上完成另外一点任务进度。
　　接下来只需要再完成一点，那么卡珊德拉就会开启传奇之路任务。
　　那是什么呢？
　　可惜卡珊德拉现在没工夫期待。
　　如果不是系统提示音，她都要感觉自己现在在做梦了。
　　“统，我现在在哪？”
　　卡珊德拉眼前，不再是校医院的场景了。
　　赫敏和卢娜也消失不见。
　　取而代之的，却是一个残破的宫殿。
　　头顶上是各种光怪陆离的彩色碎片，时不时还会破碎，好像世界即将崩溃一样。
　　脚下也全都是废墟，压根看不清这里原本的模样。
　　而在卡珊德拉脚下，还有两只古怪的青蛙。
　　足足有卡珊德拉的脚掌一般大，眼睛竟然还是金色的，好像月牙儿一样。
　　如果不是它们看起来并不丑陋，卡珊德拉早就一脚把它们踹开了。
　　【宿主所在的位置为神秘幻境，很快宿主就会离开这里，请宿主无须担心。】
　　有了系统的保证，卡珊德拉放下心来。
　　她开始好奇的打量这里的一切，但遗憾的是她似乎没有实体。
　　没法撸一把这古怪的青蛙不说，连地上的灰尘都捡不起来。
　　这下卡珊德拉明白所谓幻境的意思了。
　　可能就像是人死后会去的迷离幻境一样，这里的一切并不是真实存在的东西。
　　所以卡珊德拉干脆放弃探索上手探索了，而是沿着铺满瓦砾的道路向前走着，很快出了宫殿废墟的大门。
　　眼前仍是一片断壁残垣，地面上都是一道道巨大的裂隙，阻止了卡珊德拉的去路。
　　这让卡珊德拉有些失望。
　　好不容易提起的一点探索精神也消失一空。
　　毕竟她不是格兰芬多。
　　对于未知的惊险和刺激，她没什么兴趣。
　　掌控一切，让所有的事情按部就班的发生，没有任何惊险但最多偶尔有惊喜的活着，就是卡珊德拉最大的期待了。
　　然后，惊喜就来了。
　　“果然月光青蛙是存在的，对吧？”
　　卡珊德拉猛然抬头看去，一个断了一半的立柱之上，站着一个金发银瞳的女孩。
　　不是卢娜又是谁呢？
　　“卢娜？”
　　卡珊德拉嘴唇翕动，不知道该用什么表情和语言。
　　所以她选择了微笑。
　　卢娜也笑了起来，直接从立柱上跳下，好像轻飘飘没有实体一般，来到了卡珊德拉面前。
　　还没等卡珊德拉说点什么，她已经抱住了卡珊德拉，把头埋在了卡珊德拉的肩膀上。
　　“谢谢你，卡珊德拉。”
　　“我以为我会永远呆在这里，再也回不去了。”
　　卡珊德拉一怔：“永远呆在这里？”
　　“是啊，自从我被蛇怪麻痹之后，我就呆在这里了。”
　　“只有通过这些月光青蛙，我才能偶尔感知到你的存在，后来我发现，应该是你身上金色魔力的缘故。”
　　见卡珊德拉一头雾水，卢娜也不再解释。
　　“总之，现在你来了，我们可以一起离开了。”
　　卢娜灿灿的笑着，卡珊德拉也暂时不去想这里的秘密，说：“应该是我谢你才对。”
　　“如果没有你提醒我，现在的霍格沃茨可能已经死伤一片了。”
　　“还有，我是你的朋友，我救你不是理所当然的事情么？”
　　卢娜听着卡珊德拉的话，银色眸子里倒映着卡珊德拉的脸，没有坦然接受卡珊德拉的理由。
　　她的确帮助了卡珊德拉，避免了霍格沃茨出现更大的伤亡。
　　但卡珊德拉却是冒着生命危险来救她，其中的区别，卢娜心知肚明。
　　“是呢，你是我的朋友，最好的朋友。”
　　卢娜握着卡珊德拉的手，没有多说什么。
　　她可以看透别人的心思，而在这里更是可以看透别人的灵魂。
　　所以，她和卡珊德拉之间，自然也不需要更多的语言来彼此确定对对方的关心了。
　　卡珊德拉长出一口气，肩膀上的担子算是卸下了一半。
　　接下来的事情，就是和卢娜离开这里了。
　　“我们该怎么回去？”
　　“其实很简单……不过在那之前，我们还需要去救一个人。”
　　“救一个人？这里还有别人？”
　　随即，卡珊德拉就明白，卢娜嘴里的救人是什么意思了。
　　两个人来到了大殿外的另一侧，然后卡珊德拉惊讶的发现。
　　一只水獭被挂在了立柱上的凸起，正不停的挣扎，却始终下不来。
　　“那是……”
　　卡珊德拉本来想要询问，却听到水獭发出了赫敏的声音。
　　“卡珊德拉！卢娜！”
　　“快点救我！”
　　“还有，我怎么变成这副模样了？”
　　卡珊德拉下意识的想要使用魔法，却发现手里没有魔杖。
　　打了一个响指，变形术也毫无作用。
　　这让卡珊德拉很惊讶，这里怎么一回事，无法使用魔法么？
　　“的确是无法使用魔法，不过我有办法。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211222/1640183813-100279756-108125898.jpg" alt='卢娜'>
　　卢娜向后背上一摸，那里忽然多了一把小巧的银色长弓。
　　她拿过长弓，拉弓射箭，箭支精准的射穿了水獭背后的凸起。
　　这下水獭坠落，赫敏发出一声尖叫。
　　不过卡珊德拉上前两步，稳稳的把水獭接在怀里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211222/1640183792-100279756-108125898.jpg" alt='赫敏'>
　　赫敏好像吓坏了，在卡珊德拉的怀里钻来钻去，还喊着：“为什么你们都是人的模样，而我却变成了水獭！”
　　“还有，这里是什么地方啊！”
　　卡珊德拉把她紧紧的抱在怀里，耸了耸肩：“这个我也不知道了。还有，卢娜，你的弓箭？”
　　卢娜微微一笑：“在你们来之前，在宫殿里捡到的。你想要么，我可以还给你？”
　　卡珊德拉看了看那美丽的弓箭，忽然感觉她和卢娜非常搭配。
　　“还是留给你吧，我的战斗手段已经足够多了。”
　　虽然在这里卡珊德拉动用不了任何力量，但这里毕竟只是幻境而已。
　　回到现实世界，卢娜正好也可以多一点防身手段。
　　毕竟现在她才1年级而已。
　　“那么我就收下它了……走吧，我们该回去了。”
　　“我已经在这里呆了太久了。”
　　卡珊德拉被卢娜拉着向前，看她迫不及待的模样，笑着问：“有多久？”
　　卢娜很少有急切的时候，她在卡珊德拉印象里，总是不紧不慢的模样。
　　“因为这里只有我一个人，大概太过孤单，我总觉得过去了好多年。”
　　卢娜的话，让卡珊德拉握紧了她的手。
　　同时另一只手也没有忘记在赫敏的头上rua。
　　不得不说，现在的赫敏手感好极了。
　　不仅仅是头顶手感好，全身的手感都很棒。
　　“卡珊德拉！”
　　赫敏大声抱怨着：“你太过分了，我会报复回来的！”
　　“那么我就更得抓紧时间了！”
　　拎着赫敏命运的后颈肉，卡珊德拉用脸蹭了蹭她的肚子。
　　平时都是她被赫敏制服，现在好不容易反过来制服了赫敏，卡珊德拉怎么不得一转攻势树立权威？
　　可能是这种行为太过羞辱了，气得赫敏直接选择了装死。
　　接下来不管卡珊德拉怎么逗弄赫敏，她都没有了任何反应，如果不是气哼哼的，卡珊德拉还真担心她出问题了。
　　卢娜拉着卡珊德拉和赫敏回到了宫殿内，回到了两只月光青蛙面前。
　　“现在我们可以离开了吧？”
　　卢娜的口气，似乎和两只月光青蛙很熟悉了。
　　它们齐齐抬起头，似乎一只在看卢娜，一只在看赫敏。
　　最终，它们张开了嘴。
　　没有想象中的呱呱叫，反而像是唱出了古老的歌谣。
　　卡珊德拉只感觉眼前的一切陡然碎裂，她又回到了校医院。
　　甚至连外界明亮的月光也消失不见了，一切都好像回到了最开始的模样。
　　赫敏还抓着卡珊德拉的手，而卡珊德拉正看着卢娜。
　　察觉到变化的赫敏刚想睁开眼睛，卢娜的声音忽然在两个人耳中响起。
　　“不要睁开眼睛，除非你想变成卡珊德拉的仆人。”
　　赫敏一怔，但立刻照做。
　　她这次才想到，卡珊德拉戴着某种神秘的魔法配饰。
　　卡珊德拉曾经说过，在她佩戴着耳饰的时候，不要太靠近她。
　　卡珊德拉连忙伸手摸向卢娜的脸颊，仍旧硬邦邦的。
　　这让卡珊德拉心中凉了半截，难道是幻觉？
　　“我很好啊，你们可以放心。”
　　卢娜的声音再次响起，这下卡珊德拉可以确定，她不是听到了幻觉。
　　赫敏手指的用力程度，也说明了她也听到了。
　　“这大概……是因为刚刚的仪式，我获得的一种魔法能力，可以向身边的人传话。”
　　卡珊德拉还开着大脑封闭术，显然这种能力并非某种摄神取念。
　　但现在她也不在乎这种事情了，连忙问：“你的身体没问题么？”
　　“身体动不了，大概还需要等解药吧，不过我可以肯定，我能等到那一天的。”
　　有了卢娜这样的保证，卡珊德拉终于松了一口气。
　　卢娜真的被她救回来了。
　　她摘掉耳坠，赫敏才睁开眼睛，兴奋的保住了卡珊德拉。
　　然后象征性的握住了卢娜的手——卢娜的手仍旧很僵硬，冰凉一片。
　　“谢谢你们，我的朋友。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 三一火神 的 3 刀片
　　感谢 普雷•赛克斯 的 3 刀片
　　感谢 墨☆璃 的 3 刀片
　　感谢 莉雅-エミリア 的 3 刀片
　　感谢 黑琥珀 的 3 刀片
　　感谢 赤白 的 3 刀片
　　感谢 八云皮丘 的 3 刀片
　　感谢 安子的菜刀 的 3 刀片
　　感谢 爱吃草莓 的 3 刀片
　　感谢 ىسقسڭې 的 3 刀片
　　感谢 moXSmo 的 3 刀片
　　感谢 hourai 的 3 刀片
　　感谢 追逐火焰的灰烬 的 2 刀片
　　感谢 诸葛沧海 的 2 刀片
　　感谢 幼女型狂三 的 2 刀片
　　感谢 一只叶白白 的 2 刀片
　　感谢 一点二六维的猫 的 2 刀片
　　感谢 一般路过夏寻 的 2 刀片
　　感谢 玄羽轻虹 的 2 刀片
　　感谢 想要女仆长 的 2 刀片
　　感谢 翔鶴太太 的 2 刀片
　　感谢 夕阳终最美 的 2 刀片
　　感谢 王守义 的 2 刀片
　　感谢 苏南惜 的 2 刀片
　　感谢 书客芽衣 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 165 （3/3）校长第一天

　　“等你康复了，到了暑假，我们一起再去逛街！”
　　简单的闲聊几句之后，卡珊德拉和赫敏没有再和卢娜说话，而是要求卢娜休息。
　　虽然卢娜表示自己没问题，但不管她怎么说，在卡珊德拉和赫敏眼中，她都是极度危重病人。
　　卢娜也不再强求，毕竟卡珊德拉和赫敏看起来都疲惫极了。
　　她们今天实在经历了太多。
　　赫敏也算经历了惊心动魄的战斗，她拯救了整个格兰芬多。
　　卡珊德拉更是在魔力耗尽之后，主持了拯救卢娜的仪式。
　　现在的她，已经一根手指都不想动了，赫敏的状况也就比卡珊德拉好了一点。
　　不过就这一点，已经让赫敏看向卡珊德拉的眼神不对劲了。
　　“你很累么，卡珊德拉？”
　　卡珊德拉理所当然的点了点头，还没有明白事情的严重性。
　　“那么你打算去哪休息，回你的寝室，还是去校长室，又或者在这里陪着卢娜？”
　　卡珊德拉没有犹豫，说：“在这里陪着卢娜吧。”
　　然后就发现赫敏贴了过来，双手压住了卡珊德拉的肩膀。
　　“那就把你刚刚对我做的事情加倍的还回来吧！”
　　“别闹，卢娜还看着呢！”
　　卡珊德拉试图挽救自己的尊严，但卢娜的声音却说：“我已经睡着了。”
　　“睡着的人是不会说话的！”
　　“呼呼……”
　　“打鼾声也不是用嘴巴模仿出来的！”
　　卡珊德拉的话，没有换来卢娜的帮助，她也帮不了现在的卡珊德拉。
　　卡珊德拉只能自救。
　　在纽特家锻炼的体力发挥了作用，阻止了赫敏试图用脸颊贴她肚子的野蛮行为！
　　“卡珊德拉，你竟然瞒着我锻炼了！”
　　赫敏大叫了起来，仿佛遭遇了背叛。
　　卡珊德拉却得意的笑：“赫敏·格兰杰，我已经不是过去那个羸弱的我了！”
　　然后卡珊德拉就发现，她还是不如赫敏的力气大。
　　毕竟这可是一年级就可以徒手掰开苹果的女人。
　　但最终卡珊德拉坚持住了自己的底线，没有让赫敏做出任何把她当海獭的行为。
　　而赫敏只能气呼呼的抓住卡珊德拉的手腕，然后和卡珊德拉面对面躺在一起。
　　看着对方因为运动过度一脸红润的模样。
　　“呼呼……我睡着了。”
　　卢娜的声音，让心跳越来越快的赫敏噗嗤一笑，放开了卡珊德拉的手。
　　卡珊德拉也笑了起来，坐起来坐在床边。
　　今天发生的事情，真的太多了。
　　她所关心的人都没有出意外，这是不幸中的万幸。
　　至于造成这一切的罪魁祸首，明天也是时候该做个了断了。
　　“尤伽，外面的状况怎么样了？”
　　尤伽从门外幻影显形进入，恭敬的对卡珊德拉说：“教授们已经安抚了学生们，破损的建筑也已经修复。”
　　“哈利·波特被安置在了一间空教室内，毒素已经控制住了，但还是昏迷不醒。”
　　“洛哈特教授被斯内普教授补了一个昏迷咒。”
　　“前任校长先生的客人们，也都被安置好了。”
　　“校董们要求他们今天留在学校，一切等明天校长女士您再安排。”
　　“至于前任校长先生……他还在学校门外，一直没有进来。”
　　卡珊德拉一愣，邓布利多的行为出乎了她的预料。
　　“没人让他进来处理局面？”
　　“有校董先生曾经提议，但被您的父亲拒绝了。”
　　“而且留在学校外，是前任校长先生自己的意思。”
　　卡珊德拉点点头：“我明白了。”
　　“今夜麻烦你和别的家养小精灵们保护这里，我们的安全就靠你们了。”
　　“是，这是尤伽的荣幸！”
　　尤伽兴奋的闪现离开了，在卡珊德拉的主持下，他可以为卡珊德拉贡献更多的力量。
　　这简直是家养小精灵莫大的荣幸。
　　卡珊德拉却还在思考邓布利多这种行为所要传达的意思。
　　是拒绝和她合作？
　　还是恼羞成怒再也不回这个伤心地的心态？
　　不管是哪一种，都和卡珊德拉没有关系了。
　　这里不欢迎他，他只是一个差点害了霍格沃茨的老糊涂而已。
　　安排好一切，卡珊德拉跳下了床。
　　她转头看向侧躺的赫敏，问：“你就不好奇，今天发生的这一切到底是怎么一回事么？”
　　原著里，赫敏可是哈利的铁杆盟友才对。
　　而现在，赫敏没有一个字提及哈利。
　　“不管他是变成了食死徒，还是被食死徒控制了，都需要被惩罚。”
　　“这是你能够处理的事情，我相信你。”
　　赫敏脸蛋仍旧红扑扑的，目光瞥向了一边，朝着的卡珊德拉伸出了手，一副欲言又止的模样。
　　卡珊德拉微微一笑，心有所悟。
　　顺着赫敏的目光，把卢娜床头的苹果递给了赫敏。
　　然后在赫敏如同美杜莎一般的目光之中，来到了另外一张床上躺下。
　　眼见卡珊德拉就这样躺下闭上眼睡着了。
　　赫敏抿着嘴开始掰苹果玩。
　　“记得吃完之后刷牙，不然牙齿会变得难看。”
　　卢娜温柔的提醒，让赫敏眼中都着了火。
　　“我父母可是牙医，我懂！”
　　就这样，在和谐友爱的一夜之后，卡珊德拉第一个醒来。
　　给赫敏和卢娜拉了拉被褥之后，卡珊德拉出现在了校长办公室之中。
　　一群还在睡觉的校长们，一个个抬起头看向了卡珊德拉。
　　本来应该叽叽喳喳的他们，一时间都没有人发言。
　　“早安，前任校长们。”
　　卡珊德拉扫视了校长的挂画：“好久不见……快两年了吧？”
　　“上一次见面的时候，我还是一副什么也做不到的丑态，让你们见笑了。”
　　这既是问好又是示威的话，让校长们面面相觑。
　　卡珊德拉的不友好，可谓相当明显了。
　　但回忆当初卡珊德拉在这里的遭遇，她的不友好也没有任何的突兀。
　　“早安，马尔福小姐。”
　　戴丽丝·德文特第一个回应卡珊德拉，作为圣芒戈出身的校长。
　　她最富有同情心，也是两年前第一个为卡珊德拉说话的校长。
　　“我为两年前的事情向你道歉，当时我应该更加果断的阻止他们。”
　　“阻止谁，阻止我么？”
　　阿芒多·迪佩特立刻惊叫了起来：“我承认当时我做的可能有那么一点过火，但那都是为了霍格沃茨！”
　　“新任的校长，要不要考虑对那个哈利·波特来一瓶吐真剂，你放心我们绝对保密。”
　　“够了阿芒多，”尤普拉西娅·摩尔也尖叫了起来“别再让我听到吐真剂这个词了。”
　　“你觉得霍格沃茨遭遇的麻烦还不够多么，魔法部知道了这一切一定会把霍格沃茨整个拆掉的！”
　　菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克也哼哼唧唧的说：“虽然两年前你惹火了我，但我不得不承认你很优秀。”
　　“听说你有布莱克家的血统？这一切都说得通了。”
　　等挂画们叽叽喳喳的声音停了，卡珊德拉才重新开口。
　　“接下来，我打算立两条规矩。”
　　“第一，在我向你们请教之前，请你们保持安静。”
　　校长的挂画们一个个吃惊的看着卡珊德拉，她的不友好简直要拉满了。
　　“第二，如果某些前辈们实在无法端正对我的态度，那么我会把你们的挂画转向面朝墙壁。”
　　校长挂画是校长室运行机制的一部分，挂画里的人物比一般的画像要强大的多，可以给新任校长传授知识提供建议。
　　但也仅仅是提供刻板的建议而已，毕竟他们不是真正的活人，好像被设定了性格标签的AI。
　　所以，卡珊德拉并不指望和这些画像们达成和解，特别是菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克和阿芒多·迪佩特。
　　“简直……”
　　“……不可理喻！”
　　果不其然，菲尼克斯和阿芒多又愤怒的尖叫了起来。
　　结果就是他们几秒钟之后，就被卡珊德拉用魔力之手转向朝墙，再也不能发出多余的声音了。
　　“这样就安静多了。”
　　卡珊德拉满意的点了点头，然后问：“谁知道福克斯的食物在哪？”
　　“在左手边从上往下数第二个抽屉里。”
　　“谢谢您，这位校长先生。”
　　说话的是一位戴高礼帽的校长，卡珊德拉的感谢让他有点受宠若惊，连忙摘下礼帽向卡珊德拉点头致意。
　　这样良好的互动，也让其他噤若寒蝉的画像们松了一口气。
　　卡珊德拉也不是人来疯不好相处啊？
　　果然还是那两个家伙嘴太臭了。
　　给福克斯添了食物和水，摸了摸它的脑袋之后，卡珊德拉来到了校长办公桌之后。
　　缓缓的坐在了邓布利多的位置上。
　　没有想象之中的兴奋，更没有下克上掌权之后的放声狂笑。
　　这粗大的椅子坐起来并不舒服，卡珊德拉想要躺在靠背上都有些费力。
　　这绝对和卡珊德拉个头矮没什么关系！
　　她只是13岁，还没开始发育！
　　成为校长完全是卡珊德拉为了应对危机不得不做出的选择，不然她都进不来霍格沃茨。
　　现在坐在校长的位置上，她甚至有些迷茫。
　　不知道该如何开始工作，也不知道作为一个校长日常该做什么。
　　不过好在，卡珊德拉知道霍格沃茨现在面临最大的问题。
　　“帮我通知四个学院院长，以及校董们，我将在这里见他们。”
　　卡珊德拉话音落下，几个校长画像领命而去。
　　画像们可以再霍格沃茨里传递消息，这是校长的权限之一。
　　不过学校里别的人也可以请求画像们这么做，前提是画像心情好愿意理会小巫师或者教授们。
　　大概五分钟之后，大群人进入了校长室。
　　十六个人密密麻麻，一时间连坐的地方都没有了。
　　不过没关系，卡珊德拉也站了起来，这样大家就可以高效率开会了。
　　讨厌讲话五分钟的卡珊德拉单刀直入：“昨天的事情，该怎么解决，我想听听你们的意见。”
　　或许因为太直接了，反而没有人回答。
　　“校长女士，”麦格教授第一个开口“卢娜的状况怎么样了？”
　　虽然让麦格教授叫自己校长女士，卡珊德拉感觉有点刺挠级别的古怪，但还是忍了下来。
　　在这种场合，一定的距离感是必要的。
　　“她的灵魂已经稳定了，之后就是等复活药剂配置成功。”
　　这话让麦格教授笑了起来，斯内普也松了一口气。
　　剩下的所有人也露出了如释重负的表情。
　　卢娜死还是活着，这是一个相当关键的问题。
　　决定了昨天的食死徒袭击，霍格沃茨到底受到了多大的损伤。
　　可惜卡珊德拉却紧绷着脸，不想让所有人这么轻松。
　　“昨天，蛇怪被释放了出来，意图杀死整个霍格沃茨的学生。”
　　“如果不是这座城堡还足够坚固，以及大家处置得当，后果如何我想你们应该明白。”
　　“蛇怪一旦进入格兰芬多，后果有人可以承担么？”
　　所有人再度安静了下来。
　　卡珊德拉的态度，决定了她要处理这件事的力度。
　　很显然，就像昨天诛杀蛇怪那样，卡珊德拉尽管已经不能亲手杀死她眼中的危险分子，但仍旧要拿出最大的力度惩罚他们。
　　“他们可能也是被夺魂咒控制了……”
　　斯内普虽然不想和卡珊德拉争辩，但为了哈利·波特，他不得不开口。
　　毕竟哈利是莉莉的儿子，有着和莉莉一样的眼睛。
　　可惜卡珊德拉不会被这样的理由说服：“难道你已经对他们用过吐真剂了？即便用吐真剂也不一定有用吧，毕竟吐真剂能确保消除夺魂咒的影响？”
　　斯内普还想开口，毕竟这里他是魔药学大师。
　　结果卢修斯抢先说：“夺魂咒的效果会强于吐真剂，这个我曾经经历过。”
　　这话让斯内普嘴角抽搐。
　　这种现身说法你也敢做？
　　真就为了宠女儿什么都敢做啊？
　　卢修斯无奈的看了斯内普一眼。
　　马尔福家和斯内普本来关系不错，但涉及到卡珊德拉以及杀女儿朋友的仇恨，卢修斯只能表示现在我们不熟了。
　　有了卢修斯的证词，斯内普就无法轻易证明哈利和洛哈特的无辜了。
　　他只能说：“我们总不能把一个教授和一个学生送去魔法部受审吧？”
　　“霍格沃茨的声誉问题，我们也必须考虑。”
　　几个校董彼此对视一眼，认为斯内普说的有道理。
　　毕竟现在受到的影响不大，而把这件事闹大，只会给魔法部可乘之机。
　　卡珊德拉也敏锐的察觉到了校董们态度的变化，这让她心头恼火。
　　校长的身份让卡珊德拉成功的把邓布利多踢出了霍格沃茨，但反过来也开始受到校董们的制约了。
　　不过好在，现在她的对手只是斯内普，这难度简直比对抗邓布利多低了两个等级。
　　“不，我觉得这正是树立霍格沃茨威望的最好时刻！”
　　“击败蛇怪，揪出食死徒，霍格沃茨上下一心，这不正是最好的宣传机会么？”
　　“可别忘记了，整个巫师界现在对于霍格沃茨充满了质疑。”
　　虽然这质疑声，是卡珊德拉为了击溃邓布利多自己放出来的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章4300字，按4000字收费，如果还觉得我是断章，我真的没办法了。
　　PS2：感谢以下读者的刀片。
　　书客87537352845 的 2 刀片
　　书客53246373274 的 2 刀片
　　书哥 的 2 刀片
　　世间真理 的 2 刀片
　　刃海神盾南昌酱 的 2 刀片
　　丿少女祈祷中 的 2 刀片
　　莫德雷德~ 的 2 刀片
　　结城友奈 的 2 刀片
　　疾疯胖子 的 2 刀片
　　划水就好 的 2 刀片
　　恩希都 的 2 刀片
　　刺猬只知道一件事 的 2 刀片
　　阿卡姆病友～小丑 的 2 刀片
　　wuwusi 的 2 刀片
　　Mr.御坂 的 2 刀片
　　Adelais 的 2 刀片
　　☆维多利加☆ 的 2 刀片
　　軒璇月 的 1 刀片
　　糖非? 的 1 刀片
　　明主 的 1 刀片
　　落命柴王 的 1 刀片
　　蓝宝石3mz 的 1 刀片
　　花缭天蓝 的 1 刀片
　　侯豆豆 的 1 刀片
　　红有角 的 1 刀片
　　管杀管埋阿巴瑟 的 1 刀片
　　norman 的 1 刀片
　　Julylion 的 1 刀片
　　Gasced 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 166 （1/3）校长的权威

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211223/1640261869-100279756-108129281.jpg" alt='校长室'>
　　“可是，我们失去了邓布利多。”
　　斯内普再次把邓布利多搬了出来。
　　“霍格沃茨之所以是巫师世界最安全的学校，就是因为这里有邓布利多在。”
　　“现在，你让我们承认他失败了，霍格沃茨仍旧是最安全的？”
　　“由你来保证霍格沃茨的安全么？”
　　斯内普为了保护哈利，已经顾不上和卡珊德拉的交情了。
　　那是莉莉的孩子，他可以为了保护莉莉的孩子去死。
　　虽然他也很讨厌哈利，知道哈利之前的作为已经罪不可赦，但那毕竟是莉莉的孩子。
　　卡珊德拉用不可置信的眼神看着斯内普。
　　虽然卡珊德拉早就知道，他一定会维护哈利，但没想到也到了这种地步。
　　“斯内普教授，你是觉得，我无法保护霍格沃茨么？”
　　斯内普耿直的看着卡珊德拉：“很明显，在魔法水平上你还不是邓布利多的对手。而且，即便你胜过了邓布利多，又有多少人会信任你呢？”
　　“一个13岁的小女孩……”
　　“够了，斯内普。”
　　卢修斯恼怒的说：“斯内普，你是意思是说。”
　　“让我们现在把邓布利多叫回来，假装什么事情都没有发生。”
　　“没有蛇怪，没有食死徒，没有伤亡，什么都没发生！”
　　“哪怕用谎言，用欺骗，也要维持霍格沃茨安全的假象？”
　　斯内普看了卢修斯一眼：“卢修斯，我们都是斯莱特林，这种做法有什么不对么？”
　　“蛇怪只有一只，这种事情不会再发生了。”
　　“邓布利多想再犯错，也没机会了。”
　　卢修斯瞪着斯内普，斯内普也不甘示弱。
　　两个人鼻子都快碰一起了。
　　校董们你看看我，我看看你。
　　对于斯内普的话，显然有些犹豫。
　　他们当然知道，是卡珊德拉拯救了霍格沃茨。
　　但接下来他们要面对的问题，是如何运营霍格沃茨，从魔法部那里保住霍格沃茨的独立性。
　　卡珊德拉可以做到这一点么？
　　考虑到卡珊德拉年纪带来的问题，让邓布利多回来似乎已经不是一件不可接受的事情了。
　　“斯内普教授，你说的很好，我们都是斯莱特林。”
　　“那么你有没有考虑过，我这个斯莱特林被羞辱之后，会做出什么选择？”
　　卡珊德拉的话，让在场的人脸色一变。
　　校董们已经见识过卡珊德拉在魔法和行政上的实力了，斯内普更是隐隐知道，邓布利多之所以这么失败。
　　可能就是因为卡珊德拉带给他的压力太大了，让邓布利多急切之下难以考虑周全，然后发挥了格兰芬多的天性。
　　卡珊德拉刚刚成为校长，现在就把卡珊德拉踢下去，再把邓布利多请回来。
　　这是把卡珊德拉当做了什么，一个呼之即来挥之即去的笑柄么？
　　或许卡珊德拉对抗不了魔法部，但邓布利多就对抗得了魔法部和卡珊德拉的联手么？
　　事实已经证明了，一个卡珊德拉就压得邓布利多透不过气来。
　　卡珊德拉的话，还没有完：“还有，斯内普教授，你让我很失望。”
　　“我以为你起码可以兼顾感情和正义，结果你心底只有赎罪和复仇么？”
　　斯内普瞳孔收缩，很想现在就问卡珊德拉：你怎么会知道这件事，你到底还知道什么？
　　可惜即便他问了，现在卡珊德拉也不会回答她。
　　过去卡珊德拉担心泄露太多，成为斯内普甚至邓布利多的敌人。
　　但现在，反正大家已经开始了激烈的对抗，那么卡珊德拉也不介意多加一些筹码。
　　“另外，你们到底多天真，会觉得可以隐瞒今天这里的所有事情？”
　　“格兰芬多全员都知道了，你们对学生们封口了么？”
　　“有没有阻止向外飞的猫头鹰，四大学院现在有没有复课？”
　　麦格教授似乎意识到了什么，有些慌张的说：“我们当然不会做封口和阻拦猫头鹰这件事，而且……现在孩子们应该已经在吃早餐了。”
　　“四个学院一起……”
　　听到麦格教授的话，剩下的人一脸悔恨。
　　他们为什么没有想到这一点呢？
　　这副模样看得卡珊德拉只想摇头。
　　如果说邓布利多在政治上还算一个强大的对手，那么霍格沃茨其余的教授和校董们，在这方面和他差距还很大。
　　“不用悔恨了，即便你们控制住了学生们，让学生们听话。”
　　“和纽特一起来的巫师们怎么处理，用一忘皆空还是夺魂咒？”
　　“又或者定牢不可破咒？”
　　卡珊德拉的话，让这群人脸色越来越黑。
　　卢修斯却抬起了下巴，狠狠的出了一口气。
　　这些人竟然打算过河就拆桥，到底谁才是斯莱特林啊？
　　“最关键的一点，你们打算对中了夺魂咒的洛哈特怎么办？”
　　“假装无事发生放走他，接着被他回头再杀几个学生？”
　　“以及大名鼎鼎的哈利·波特，那个大难不死的男孩，他已经变成了食死徒这件事。”
　　斯内普本来已经无话可说，但现在只能立刻站出来：“他一定只是中了夺魂咒，校长女士，他怎么可能是食死徒？”
　　“一个13岁的孩子做食死徒，他能杀死谁？”
　　“那众目睽睽之下的杀戮咒，你当所有人都是瞎子么！”
　　卢修斯再次对上了斯内普：“如果不是有福克斯的保护，卡珊德拉已经死了！”
　　“我的女儿！”
　　“她差点死了！”
　　“斯内普，你在给你那意中人的儿子辩护的时候，最好别忘记这一点！”
　　斯内普勃然大怒，下意识的掏出了魔杖。
　　卢修斯也毫不客气，也掏出了魔杖。
　　“斯内普，如果你敢现在动手，我立刻开除你教授兼院长的职务！”
　　卡珊德拉这句话，让斯内普彻底石化了。
　　这个职位他倒是不怎么在乎，但问题是没有这个职位，他的复仇压根就无从谈起了。
　　“父亲，你也别老提陈年旧事了。”
　　卡珊德拉也委婉的劝说了卢修斯一句，卢修斯这才收起了魔杖，女儿的话他当然会听。
　　斯内普终于也收起了魔杖，但仍旧恶狠狠的盯着卢修斯。
　　他终于明白卡珊德拉为什么知道那么多了，显然一定是卢修斯把他的故事当做睡前小故事讲给了卡珊德拉听。
　　当初斯内普怎么就没看出来，卢修斯是这么一个八卦闷骚的人呢？
　　“斯内普教授，你最好明白，你和我都清楚哈利·波特身上最特殊的地方。”
　　“别逼我。”
　　卡珊德拉的话，让斯内普脸色彻底变得惨白。
　　他踉跄着后退了两步，坐到了沙发上。
　　面对卡珊德拉拿出的条件，他已经完全失去了抵抗的能力。
　　特别是卡珊德拉最后的威胁，如果卡珊德拉告诉整个巫师界，哈利·波特实际上是魂器，那么估计全世界都会把哈利·波特当做眼中钉肉中刺。
　　甚至连伏地魔本人，可能都会对哈利·波特产生想法。
　　而卡珊德拉之所以到现在坚持没有把这件事说出来。
　　更多的是为了以后消灭伏地魔做准备。
　　毕竟伏地魔不只拥有原著里的魂器，他其实还可以分裂。
　　而且最关键的是，最后一个魂器纳吉尼，现在伏地魔还没有制作。
　　如果伏地魔因为受到了太多的惊吓，制作了别的魂器藏起来。
　　那么想要杀死伏地魔就变成了一件让人很头疼的事情。
　　卡珊德拉自然可以带着马尔福一家，甚至带着赫敏和卢娜两家人跑路。
　　但这里终究还有很多她认识的人，她也不想看着这些人死亡。
　　比如麦格教授和弗利维教授，比如自己的老师霍拉斯，还有那些熟悉而且不讨厌的原著角色。
　　所以卡珊德拉仍旧把彻底消灭伏地魔作为一个很高优先度的目标，这是卡珊德拉的善良和仁慈。
　　然而，卡珊德拉的善良和仁慈也是优先度的。
　　如果面对生死和家人安全的问题，她也不是无法割舍这些东西。
　　“看样子我们已经达成一致了，对么？”
　　卡珊德拉环视众人，这次没有人再开口子了。
　　“哈利·波特和洛哈特，将会被交给魔法部。”
　　“霍格沃茨发生的事情，也将会被如实的宣布出去。”
　　“你们当然可以质疑我不够格做霍格沃茨的校长。”
　　“但起码现在，我是校长，而邓布利多已经失去了资格。”
　　会议就在这种友好和谐的氛围之中结束了，等送走了除了卢修斯之外的所有人，卡珊德拉才懒洋洋的靠在了校长的座位上。
　　本来以为战胜了邓布利多，一切都会变得轻松愉快。
　　可事实证明，校长这个位置也不是那么好当的。
　　最显著的区别，就是做校长之前，校董们是卡珊德拉手里的武器。
　　而现在，校董们反而成为了悬浮在卡珊德拉头顶的利剑。
　　这一点，哪怕卡珊德拉想要改变也几乎不可能。
　　校董机制是写在霍格沃茨古老魔法契约里的东西，强行试图改变这一切，只会让卡珊德拉成为众矢之的。
　　“累了么，先休息一会儿吧。”
　　卢修斯和蔼的看着自己的女儿，让尤伽准备了早餐。
　　卡珊德拉简单的吃了几口，又忍不住聊了起来：“父亲，我们真的没办法让哈利·波特更狠一点么？”
　　卢修斯叹了一口气：“卡珊德拉，我知道你很气愤他对你下杀手，但我们所处的位置决定了我们不能轻易自己动手报私仇。”
　　“这不是私仇的问题，而是涉及到那个人的问题。”
　　对于卢修斯，卡珊德拉自然没有什么好隐瞒的。
　　而校长室里的画像会对校长的私密完全保密，这也是写入霍格沃茨魔法里的事情，所以也不需要担心。
　　听完卡珊德拉的话，卢修斯霍然起身。
　　终于明白为什么自己的女儿会对哈利这么狠辣了。
　　“他是魂器，而如果不杀死他体内的魂器……那个人就会一次次的回来？”
　　卢修斯已经了解了魂器的概念，也亲手消灭了一个魂器。
　　他本来觉得一个又一个的魂器已经够让人头疼的了，结果哈利·波特竟然还是一个活着的魂器！
　　卢修斯焦躁的踱步，马尔福家已经和伏地魔是不死不休的局面了。
　　这样一来，哈利·波特这个人，就已经站在了马尔福家的对立面。
　　不管怎么看，让哈利·波特死亡，才是对家人最大的负责。
　　过去卡珊德拉还没有这么想。
　　只要哈利·波特可以顺利成长，邓布利多和卡珊德拉总有办法让坑伏地魔一把。
　　想办法保证哈利·波特不死的同时，让伏地魔自己玩死自己。
　　大不了就拿那根老魔杖再演戏嘛！
　　就欺负没鼻子不懂，还天真乐观嘿嘿笑。
　　可是，当哈利波特自己已经被伏地魔同化，有可能变成一个食死徒的时候。
　　这个问题就变得极端棘手了。
　　演戏坑没鼻子的前提条件都已经消失了，说不定哈利·波特还会成为伏地魔的最大助力。
　　这让卡珊德拉怎么能够接受？
　　“这件事……还是不能由我们来做。”
　　最终，卢修斯给出了他的判断。
　　“比起身败名裂，成为一个被所有人唾弃的英雄，我们真的不如远走高飞。”
　　“卡珊德拉，你不是邓布利多，我也不想你去做那种人。”
　　“可怜，可恨，可悲。”
　　卢修斯看向窗外，透过远处的大门，仿佛可以看到一个白发老头正硬着头皮啃巧克力当早餐。
　　“对于我们斯莱特林而言，做英雄是顺便的事情。”
　　“如果事情真的超出了我们的控制，那么就让想做英雄的人去解决它。”
　　“保全自己，永远是我们最先要做的事情。”
　　卢修斯的话，认知换来了几个斯莱特林校长的鼓掌。
　　他们没有许可不能说话，但鼓掌还是可以的。
　　当然，不少格兰芬多的校长也翻了白眼，但他们也见怪不怪了。
　　起码比起菲尼克斯那种家伙，卡珊德拉在颜值上可要养眼多了。
　　卡珊德拉长出了一口气：“我明白了。”
　　现在的卡珊德拉，虽然仍旧不会后悔自己昨天想要杀死哈利的想法，但不得不承认卢修斯说的是正确的。
　　她实在没有理由为了魔法界的安危，背上一世骂名。
　　想做这种事情的人还有很多，暂时不缺她一个。
　　正好，她也要去见见邓布利多了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更
　　PS2：感谢以下读者的刀片和打赏。
　　感谢 Dr.Zed 的 2 咸鱼突刺
　　感谢 主攻的百合控 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 古语有云 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 琉璃貓 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 LainHE 的 2 辣条
　　感谢 浅神未央 的 1 辣条
　　感谢 卡路里找我 的 1 辣条
　　感谢 BeastVII 的 1 辣条
　　感谢 LainHE 的 43 刀片
　　感谢 咸鱼轩烛 的 20 刀片
　　感谢 瑶瑶超可爱 的 10 刀片
　　感谢 不法者 的 8 刀片
　　感谢 恶魔乳牙 的 6 刀片
　　感谢 碧雲蓮花 的 6 刀片
　　感谢 他们都叫我圣人惠 的 5 刀片
　　感谢 神的西瓜 的 5 刀片
　　感谢 空耳家 的 5 刀片
　　感谢 帅的人 的 4 刀片
　　感谢 暗黑血统二狗子 的 4 刀片
　　感谢 BeastVII 的 4 刀片
　　感谢 ↙喜欢这样的 的 4 刀片
　　感谢 永远的15岁少年 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 167 （2/3）白魔王低头

　　在霍格沃茨内部，卡珊德拉已经确定了这件事的处理基调。
　　即公事公办，让魔法部来确定哈利·波特和洛哈特的罪责。
　　当然了，虽然是公事公办。
　　但负责审判巫师是否有罪的机构是威森加摩而并不是魔法部，审判的具体方式是威森加摩成员们进行举手表决。
　　虽然这种方式很老土，但也可以一定程度上的制衡魔法部的暗箱操作。
　　其意义就和霍格沃茨的校董会一样。
　　不过这并不是什么权力分散理念指导下所创建的部门。
　　威森加摩和霍格沃茨一样，其历史都比魔法部要久远。
　　反而魔法部的历史最为年轻，但却毫无节制的扩大范围。
　　以至于威森加摩现在也和霍格沃茨一样，在努力保持自己的存在，不被魔法部越来越大的权柄所替代。
　　所以，卡珊德拉觉得，他们还是可以信任的。
　　不过前提，是必须限制住一个人。
　　那就是邓布利多。
　　他可是威森加摩的首席魔法师，负责主持威森加摩会议、监督法庭程序。
　　换言之，他就是英国巫师界法院和议会的首席大法官，以及议会议长。
　　当然，按照这个组织的架构，邓布利多并不能掌握着两个组织的权力。
　　可他的地位就足够决定了，他在这个两个组织里同样有着巨大的影响力。
　　邓布利多从来不仅仅是一个霍格沃茨的校长，只是他把自己的权力和影响力限制在了霍格沃茨。
　　甚至卡珊德拉觉得，离开了霍格沃茨的邓布利多，可能会更加棘手。
　　但那又怎么样呢？
　　卡珊德拉赢了第一次，就会赢第二次。
　　一个精灵显现，卡珊德拉来到了霍格沃茨大门外。
　　纽特仍旧在这里陪伴执拗的邓布利多。
　　有着随身手提箱的纽特，可以轻松的在任何环境下生存。
　　只要他的手提箱不被破坏，或者被偷走、掉包。
　　不过也只是生存而已，因为纽特的生活技巧退化的很严重。
　　他虽然在料理神奇动物食物上仍然很在行，但在自己料理早餐上却相当的敷衍，毕竟他早就被蒂娜给惯坏了。
　　以至于邓布利多最终吃了几口之后，选择了啃巧克力做早餐。
　　看到了卡珊德拉到来，纽特先抱怨了起来。
　　“卡珊德拉，他竟然说我的早餐不好吃！”
　　“怪不得这个老家伙竟然被踢下了校长的位置，他的脾气真的太差劲了。”
　　“我觉得你完全没有必要理会他，他现在肯定一肚子怨气！”
　　看着纽特的表情，卡珊德拉微微一笑：“教授，您演戏的水平实在不怎么样。”
　　纽特脸上的表情顿时变为了尴尬，说：“真的有那么差劲么？”
　　“很差劲。”
　　在纽特醉心于神奇动物的时候，他和社交牛逼症就已经注定无缘了。
　　一个把女孩的眼睛比作火蜥蜴的男人，实在不可能骗过现在的卡珊德拉。
　　“好吧……那么我换一个话题，能不能告诉我昨天到底发生了什么？”
　　“月痴兽对你施展了什么魔法么，我听说卢娜那孩子已经安全了？”
　　“月痴兽可以修补别人的生命力？”
　　提到月痴兽，纽特的双眼几乎都在放光。
　　这可真的是他感兴趣的问题了，这个问题他可以拉着卡珊德拉研究三个月。
　　卡珊德拉只能轻轻叹息：“教授，我们以后还有时间聊这个话题，你确定要在这里和我展开学术研究么？”
　　纽特砸吧砸吧嘴，冲着邓布利多摊开手：“我没办法了，老朋友。”
　　“如果你们真的非得打一架的话，那么我接下来我只能做一个裁判了。”
　　在纽特看来，卡珊德拉和邓布利多的冲突已经无法避免了。
　　邓布利多是谁？
　　巫师界最伟大的巫师！
　　这样的人，竟然被卡珊德拉抢走了校长的位置，还被卡珊德拉当做皮球一样扔出了霍格沃茨。
　　这是巨大的耻辱，邓布利多一定已经恼羞成怒了吧？
　　毕竟那可是霍格沃茨，是邓布利多倾尽心血的地方。
　　当初连格林沃德都不曾做到这种事情！
　　然而这个时候，邓布利多忽然开口了。
　　“纽特，我真的很伤心，你竟然这么不了解我。”
　　纽特一脸诧异的看着邓布利多，邓布利多的情绪和他预想的似乎不太一样。
　　“其实我现在感觉……特别的轻松。”
　　“轻松？”
　　纽特歪着头，很想回自己的手提箱看看，他的蜷翼魔是不是还在。
　　否则邓布利多的脑子怎么好像消失了？
　　“是啊，真的很轻松。”
　　“不用担心霍格沃茨的运营，不用担心魔法部的打压，不用担心小巫师们惹出麻烦，甚至连威森加摩和国际巫师联合会的事务也不用担心，更不用担心以后巫师界的命运了。”
　　“我在思考，我应该去哪里找一处房子安静的享受退休生活呢？”
　　“还是趁着现在身体还算健康，去做点儿什么？”
　　纽特不敢置信的看着邓布利多，这话是真心话么？
　　“如果这是嘲讽我的话，大可不必。”
　　卡珊德拉开口：“你在巫师界的地位的确独一无二，少了你也的确是巫师界的损失。”
　　“但没了你，巫师界就无法运行了？”
　　“这种话，我相信魔法部部长福吉会第一个不同意。”
　　邓布利多摇摇头：“我并不是在嘲讽任何人，校长女士。”
　　邓布利多微笑着，蓝色的眸子里闪烁着篝火的光：“在今天之前，我真的从来没有考虑过退休这件事。”
　　“我觉得除了霍格沃茨，我已经没有地方可去了，我的弟弟也不会欢迎我。”
　　“所以我认定，我会一直工作到自己无法动弹的一天，然后在霍格沃茨死去。”
　　“可是现在，我忽然退休了。”
　　邓布利多抬头看天：“我不得不承认，我甚至在恐惧退休这件事，因为我无法想象退休之后的生活。”
　　“可是昨天我想了一整夜，似乎退休也不是那么可怕。”
　　“老实说，我还是有想去的地方的。”
　　“你送我的那些麻瓜书籍，我努力了看了一部分。”
　　邓布利多又笑了起来：“麻瓜的世界变化很大，巫师们对于麻瓜缺乏了解。”
　　“或许我可以从我的角度再写几本书，像洛哈特教授一样，甚至可以像纽特一样再去全世界兜兜转转。”
　　“我的老朋友们已经不多了，他们活在世界各地。”
　　“单单拜访他们一遍，大概就需要几年时间。”
　　一边的纽特，脸上的紧张放松了下来：“听得我都心动了。”
　　“那么我们结伴而行？”
　　面对邓布利多的邀请，纽特直接摇头，说出了让人暖心的话语：“我有家，邓布利多。”
　　“我有妻子有儿子有孙子，他们可舍不得我现在这个年纪再周游世界。”
　　邓布利多瞪了纽特一眼，仿佛在说：你变了，纽特。
　　纽特笑呵呵的，他现在才不是当初那个被邓布利多几句话，就忽悠到参加世纪大战的愣头青了。
　　“你不打算抢回你的霍格沃茨？”
　　“抢？”
　　邓布利多连忙摇头。
　　“霍格沃茨并不属于我，现在我想清楚了这一点。”
　　“你的能力，不管是魔法能力还是在政治上的手腕，都足够保护霍格沃茨了。”
　　“甚至可能会比我做的更好。”
　　“其他的魔法学校没有阿不思·邓布利多，它们也一样正常运转，就像你刚刚说的那样。”
　　邓布利多幽幽一叹：“甚至可能没有我，霍格沃茨会更加安全。”
　　“毕竟到时候那个家伙，就不会对霍格沃茨这么感兴趣了。”
　　“我觉得他可能更想找个机会偷袭我。”
　　邓布利多乐呵呵的，仿佛完全不在乎伏地魔一样。
　　但显然，他已经做好了随时和伏地魔打遭遇战的准备。
　　这个老人只是改变了心态，丢掉了追求荣誉的雄心，他的实力却不会因此而衰弱。
　　卡珊德拉安静的看着邓布利多。
　　她的那点儿摄神取念的手段，显然不可能去影响邓布利多。
　　所以卡珊德拉无从判断，邓布利多所说的话是真实还是谎言。
　　但卡珊德拉认为，如果邓布利多想要夺回霍格沃茨的话。
　　他完全没必要用这种手段。
　　密室和蛇怪的确足够让邓布利多名声扫地，让大家都认为这个老头子老糊涂了。
　　可他的实力却没有降低，他过去的威名还在，他的老情人还需要他压制。
　　在有人正面决斗战胜邓布利多，或者杀死邓布利多之前，他就还是这个世界上最强大的巫师。
　　威森加摩以及英国巫师联合会，甚至国际巫师联合会，乃至于卡珊德拉自己的秘密，比如卡珊德拉是一个默默然等等。
　　都可以成为他打击卡珊德拉的手段。
　　相比之下，靠语言欺骗和虚情假意来对抗卡珊德拉，完全是下下之策。
　　也很难想象这会是邓布利多的选择。
　　除非昨天的打击实在太大，让邓布利多的脑子彻底坏掉了。
　　仿佛看穿了卡珊德拉的想法，邓布利多站起身来。
　　他从来不觉得，再靠诚恳的语言以及个人魅力，就可以说服卡珊德拉了。
　　或许他曾经有这个机会，就在两年前。
　　他本来可以达成和卡珊德拉更加信赖的关系，但很显然他当初的选择是错误的。
　　对待卡珊德拉，应该更加平等和信任，同时不能试图控制卡珊德拉，最多给卡珊德拉一些建议和帮助，然后就可以安心的期待卡珊德拉回报。
　　卡珊德拉注定不会被任何人压制。
　　哪怕暂时有人因为卡珊德拉年幼就欺侮了她，等她再成长一些，等待那个人的必然是海啸一般的报复。
　　他可能就是第一个受害者。
　　但他相信，他绝对不会是最后一个。
　　在这一点上，卡珊德拉和汤姆·里德尔很像。
　　可他们也有着巨大的不同，那就是卡珊德拉心中有爱，身边也有爱。
　　除非触碰卡珊德拉的逆鳞，卡珊德拉非常自制。
　　所以，卡珊德拉并不需要别人替她担心未来的路，特别是这个人还不受她信任的时候。
　　这个人，说的就是邓布利多他自己了。
　　这个时候，邓布利多不得不感叹。
　　人和人的信任，真的是一件很艰难的事情。
　　特别是两个人都实力强大，绝对自信，总想着控制别人按照自己的节奏和秩序行动的时候。
　　除非有人低头，否则两个人之间的矛盾几乎避无可避。
　　这种事情已经发生的够多了，也需要有人低头了。
　　而低头的人，怎么看都不应该是仍旧保持正确的卡珊德拉。
　　看到邓布利多站起来，纽特有些紧张。
　　虽然邓布利多说过不会和卡珊德拉战斗，可万一他反悔了呢？
　　毕竟现在邓布利多看起来不太正常。
　　然后，在纽特惊讶的目光之中，邓布利多来到了卡珊德拉身边，握着魔杖的两端，低头递向了卡珊德拉。
　　“也该把它物归原主了。”
　　这样的姿态，让卡珊德拉一时间产生了怀疑。
　　难道邓布利多也中了夺魂咒？
　　然后才让蛇怪在霍格沃茨肆虐？
　　“我很清晰，校长女士，这是一份迟来的道歉。”
　　“为了我在最近一些列事情之中的表现，也为了这两年来我做的一切傲慢的错事。”
　　这一刻，卡珊德拉很想掰开邓布利多的脑袋里，看看他到底在想什么。
　　这样的姿态，别说纽特不相信了，卡珊德拉也不相信。
　　“这不像你的风格，邓布利多。”
　　“在今夜之前，我也不相信我会有这种风格。”
　　邓布利多洒脱一笑，然后又把另外一根接骨木魔杖：“或许我把这根魔杖也给你，可以让你多信任我一些？”
　　看到这根接骨木魔杖，卡珊德拉瞳孔收缩。
　　老魔杖就在眼前，卡珊德拉终于忍不住伸出了手。
　　她把老魔杖拿在了手里，一股异样的感觉在手心流动。
　　仿佛这根魔杖是活物一般，在审视着卡珊德拉。
　　不过，这种感觉只持续了短短几秒，就消失不见了。
　　卡珊德拉疑惑，在心底问：“统，我这算完成了死亡圣器的收集任务么？”
　　【很遗憾宿主，老魔杖有自主意识，需要击败其持有者才可以真正掌控老魔杖。】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 一宫绘瑠奈 的 3 刀片
　　感谢 太子长琴 的 3 刀片
　　感谢 启天 的 3 刀片
　　感谢 莉黑 的 3 刀片
　　感谢 扣诺阿光哒 的 3 刀片
　　感谢 该账号已注销 的 3 刀片
　　感谢 风恋雨 的 3 刀片
　　感谢 电眼丿逼人 的 3 刀片
　　感谢 表白敵方adc 的 3 刀片
　　感谢 悲息·守望 的 3 刀片
　　感谢 canari 的 3 刀片
　　感谢 Beater 的 3 刀片
　　感谢 Ashesone 的 3 刀片
　　感谢 紫色冬天 的 2 刀片
　　感谢 哲学家Q斯塔夫 的 2 刀片
　　感谢 幽夏殇雪 的 2 刀片
　　感谢 我是你妹 的 2 刀片
　　感谢 薇蔼 的 2 刀片
　　感谢 书客43762065115 的 2 刀片
　　感谢 书客39541707571 的 2 刀片
　　感谢 强韧无敌最强之龙 的 2 刀片
　　感谢 明主 的 2 刀片
　　感谢 澪汀 的 2 刀片
　　感谢 凉城丶 的 2 刀片
　　感谢 卡密萨马 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 168 （1/3）老魔杖认主

　　果然不行么？
　　卡珊德拉早就有所预料了。
　　她虽然把邓布利多打飞出了霍格沃茨，但邓布利多现在没病没灾，牙口还能好到啃巧克力吃。
　　而原著里，想要获得老魔杖的认可，至少也要使用缴械咒从持有者手里夺走老魔杖。
　　当然，一般认为想要夺走老魔杖的控制权，必须杀死前任宿主，伏地魔也是这么认为的。
　　所以原著里的伏地魔以为，老魔杖的主人是杀死了邓布利多的斯内普，然而实际上老魔杖的主人早就变成了德拉科，之后又变成了哈利·波特。
　　也正因为这个原因，卡珊德拉还担心自己的魔杖被邓布利多缴械之后，她之前累计的杀人数会清零呢。
　　【请宿主放心，您的魔杖限定在决斗以及杀戮的场合，同时必须击败您才会被清零。】
　　【因为您哪怕没有魔杖，仍旧有战斗能力，所以缴械咒并不能击败您，除非您完全失去反抗能力才算是失败。】
　　这话让卡珊德拉放下心来。
　　如果一个缴械咒就让她叠的杀人杖……不是，是魔杖属性清零，卡珊德拉可真的就欲哭无泪了。
　　五点的魔力感知，四点的魔力亲和。
　　这些属性虽然不能直接提升魔咒熟练度，但已经一次次证明了它们的重要性。
　　看着手里的老魔杖，卡珊德拉露出了遗憾的神色。
　　老魔杖没有认主是一方面，但更多的一方面是因为没有办法完成任务。
　　哪怕老魔杖真的认主了，卡珊德拉也不会把自己手里的魔杖替换为老魔杖。
　　毕竟老魔杖的效果再强，还能有她自己的魔杖强么？
　　卡珊德拉随即就打算把老魔杖还给邓布利多。
　　可就在这个时候，卡珊德拉脸色一变，似乎想到了什么。
　　邓布利多为什么会做出这种事情？
　　这是一种试探么？
　　试探卡珊德拉是否知道老魔杖的事情，以及是否对老魔杖有野心？
　　还是单纯的真的想要跑路了，连老魔杖这个烫手山芋也打算丢掉？
　　不管如何，只要邓布利多还拿着老魔杖，卡珊德拉就仍然会忌惮他的实力。
　　当两个性格强横的人面对面，而对方的实力又可以威胁到自己生命安全的时候，想要建立信任关系总是一件困难的事情。
　　哪怕眼前的人是邓布利多，卡珊德拉现在也不敢用原著里的表现，确定总有一天她和邓布利多不会再次敌对。
　　所以卡珊德拉想到了一种方法，或许可以更快的建立两个人的信任关系。
　　她露出了一丝玩味的微笑。
　　“你的魔杖给我有什么用？”
　　卡珊德拉把魔杖递给了邓布利多：“可如果你真的要道歉的话，先答应我一件小事。”
　　邓布利多笑容不变，说：“什么事？”
　　“我还从来没有输过，而你昨天抢走了我的魔杖，这让我很生气。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211224/1640349272-100279756-108133457.jpg" alt='生气'>
　　卡珊德拉鼓了鼓脸颊，一边的纽特笑出了声。
　　这一刻，紧张的气氛似乎消失了，卡珊德拉表现出了她这个年纪应该有的脾气。
　　“卡珊德拉，他可是邓布利多！一百年了，还没有人可以胜过他。”
　　“输给他一招半式，也不丢人。”
　　卡珊德拉却摇头：“不，我可不想输，所以我要赢回来！”
　　眼见卡珊德拉开始耍女孩子脾气，纽特也只能乖乖闭嘴。
　　这一招蒂娜年轻时可用了不止一次。
　　哪怕是面对人类情商自动减半的纽特，也知道绝对不能在这个时候和卡珊德拉讲道理。
　　他送给邓布利多一个你自己看着办的表情，然后就乐呵呵的开始看戏。
　　邓布利多只能说：“那么你想怎么办呢，校长女士？”
　　“我要对你用缴械咒，也把你的魔杖抢回来一次。”
　　“你可以放心，我只会拿出初学者的魔咒强度来，绝对不会趁机把你打翻在地。”
　　这话让纽特都有点笑不出来了。
　　虽然听上去好像是小孩子心性，但让邓布利多乖乖认输，哪怕是玩闹性质，邓布利多可以打赢么？
　　然而纽特不知道的是。
　　这件事的严重性比他所想象的要可怕至少十倍！
　　邓布利多显然知道老魔杖的秘密，也知道怎么样才能让老魔杖的主人进行更替。
　　否则他在原著里所布置的一切计划，都会成为空中楼阁。
　　只有让老魔杖用杀戮咒去杀它自己的主人哈利·波特，哈利·波特才不会死，但同时也会濒临死亡进入迷离幻境。
　　这一切，卡珊德拉相信应该是邓布利多安排的。
　　当然，这种走钢丝一样的安排，自然有失败的可能性。
　　可即便失败了，邓布利多培养了哈利这么多年，也让哈利有了从容面对死亡的勇气。
　　到时候估计就是哈利死亡，他和哈利一起开始死亡的旅程。
　　消灭伏地魔的任务，就交给剩下的生者了。
　　没有了魂器的伏地魔，危险性指数型下降。
　　说不定哪个小巫师一发倒挂金钟，就可以结束没鼻子的罪恶一生。
　　当然，这里说的是原著里的哈利。
　　而不是现在这个已经被伏地魔彻底蛊惑的哈利。
　　所以，邓布利多用蓝色的眸子看着卡珊德拉，似乎在审视卡珊德拉这么做的动机。
　　如果卡珊德拉知道老魔杖的秘密，那么他被卡珊德拉缴械之后，老魔杖就会成为卡珊德拉手中的武器。
　　到时候即便是他，可能也无法战胜卡珊德拉了。
　　如果卡珊德拉想要作恶，在伏地魔归来之前，巫师界大概就要出现下一个黑魔王。
　　如果刚刚他扬言把老魔杖交给卡珊德拉，是一种试探的话？
　　那么卡珊德拉用一种小女孩任性的手段，把这种试探又重新丢回给了邓布利多。
　　这种熟悉的感觉，让邓布利多脸上的笑容变成了苦笑。
　　果然，面对卡珊德拉，单纯低头的态度是不够的。
　　卡珊德拉需要更加实质的表态。
　　就像当初邓布利多想要让卡珊德拉掏心掏肺一样，现在卡珊德拉在做一样的事情。
　　如果邓布利多拒绝，卡珊德拉完全可以借口“只是一个玩笑而已”，把这件事就此揭过。
　　然后卡珊德拉和邓布利多的关系，就会重新回到对抗模式。
　　这是邓布利多想要的么？
　　他真的要在卡珊德拉面前低头么？
　　答案，邓布利多已经想好了。
　　所以邓布利多重新笑了起来：“那就来吧。”
　　“不过下手要轻一点，我在木头上坐了一晚上，我的腰现在还在疼呢！”
　　说着，后退了两步，拿着老魔杖对着卡珊德拉，轻轻点了点头。
　　卡珊德拉看着邓布利多的样子，心跳不由的加速。
　　他真的决定低头了么？
　　卡珊德拉轻轻挥动自己的魔杖：“除你武器。”
　　一道小到不能再小的魔咒，击中了邓布利多的手腕。
　　老魔杖在空中划了一个完美的弧度，来到了卡珊德拉手中。
　　老魔杖重新入手，而这一次，一种奇怪的感觉诞生了。
　　似乎卡珊德拉感觉得到，用老魔杖使用出来的魔咒会相当强大，威力都可能翻倍甚至提升几倍！
　　与此同时，系统的提示也坐实了这一次战斗的结果。
　　【您获得了老魔杖的效忠，用老魔杖施咒的时候，您的所有魔咒威力翻倍。】
　　【称号“蔑视死亡”（进度2/3），您的幻身咒等级+2，魔力抗性+2。】
　　老魔杖的属性可谓简单粗暴。
　　一个威力翻倍，足够让多少喜欢战斗和杀戮的巫师趋之若鹜？
　　卡珊德拉的魔咒威力已经相当强大了，再翻倍是不是威力更强？
　　这一刻，连卡珊德拉都有些心动了。
　　要不干脆把老魔杖留下？
　　可是卡珊德拉同样清楚。
　　这么做的话，就意味着她欺骗了邓布利多，就会和邓布利多彻底决裂。
　　当然，她可以尝试把邓布利多和纽特留在这里，对他们用一忘皆空，就像洛哈特所做的那种事情一样。
　　只要不暴露，那么卡珊德拉就会成为巫师界最强大的人，甚至没有之一了。
　　可是，代价是什么呢？
　　“统，这次你不给我个选择任务了？”
　　【回答宿主，您已经是成熟的而且优秀的巫师了，已经无须本系统为您分析得失。】
　　卡珊德拉幽幽一叹。
　　拿到了老魔杖，真的不会暴露么？
　　毕竟认识老魔杖的人，都知道老魔杖应该是邓布利多的武器，而不是卡珊德拉的武器。
　　只要老魔杖被认了出来，那么就肯定会有人找邓布利多对峙。
　　所以卡珊德拉是不是还要给邓布利多补一个夺魂咒？
　　夺魂咒并不是无药可解，它的效力可以用魔药和魔咒慢慢的消磨掉。
　　所以为了避免夺魂咒被解除，不如现在干脆一个啃大瓜？
　　那么问题来了。
　　杀死邓布利多，她可以做到不被任何人发现么？
　　现在在霍格沃茨，周围不知道有多少双眼睛，家养小精灵们也不一定会绝对忠诚于一个杀人凶手。
　　多比就是一个例子。
　　接下来……总不能把霍格沃茨全灭口吧？
　　而且，到最后只是为了这么一根老魔杖。
　　就要逻辑滑坡到与全世界为敌，值得么？
　　卡珊德拉渴望力量。
　　但力量却不是她的最终目的。
　　自由轻松的生活，才是卡珊德拉渴望的。
　　邓布利多安静的看着卡珊德拉的脸色变化，现在他已经可以完全肯定。
　　卡珊德拉知道老魔杖的秘密了。
　　虽然很好奇卡珊德拉到底从哪里知道这么多的秘闻，但现在他更加好奇面对老魔杖的诱惑，她会做出什么选择。
　　哪怕卡珊德拉真的夺走了老魔杖，邓布利多也不会后悔。
　　老魔杖终究只是一根魔杖而已，多了一根魔杖不可能让一个巫师永远无敌。
　　否则从古至今拥有老魔杖的人，为什么都几乎没有善终呢？
　　如果可以用一根老魔杖，彻底确定他和卡珊德拉之间，到底该怎么样相处。
　　在邓布利多看来，这件事非常值得。
　　毕竟邓布利多相信，卡珊德拉不会是下一个汤姆·里德尔。
　　终于，迟疑了三分钟之后。
　　卡珊德拉把老魔杖递给了邓布利多。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211224/1640349311-100279756-108133457.jpg" alt='邓布利多'>
　　邓布利多开怀的笑了起来，眼睛都眯起了一条线。
　　老魔杖回到了手上，感觉不同了，这说明老魔杖已经不把邓布利多当主人。
　　虽然老魔杖仍旧会是一根相当强大的魔杖，但没有了那强横的加成效果，邓布利多的实力会削弱不少。
　　但这又怎么样？
　　他可以完全信任卡珊德拉了，这就是最好的收获。
　　那蓝色的眸子里闪过睿智的光芒，卡珊德拉自然也看到了。
　　一瞬间，卡珊德拉意识到，邓布利多明白了她刚刚所做的那一切的目的，以及刚刚心中的摇摆。
　　如果是过去的卡珊德拉，或许会心虚，想要躲避隐藏，不想让邓布利多发现她心中所想。
　　但是现在，卡珊德拉更加有底气。
　　她和邓布利多之间的平等，也不再是卡珊德拉一厢情愿的想法，而成为了一种客观现实。
　　所以卡珊德拉也笑了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211224/1640349328-100279756-108133457.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　翠绿色的眸子和蓝色的眸子对视，有些秘密就尽在这一笑不言之中了。
　　“我总觉得，你们似乎谈妥了？”
　　纽特开口了：“总觉得你们忽然聊了很多我不知道的事情？”
　　“教授，如果您想知道的话，我可以说给您听啊。”
　　卡珊德拉的语气轻快，心情好了很多。
　　邓布利多再也不是压在她头顶的大山，她也不需要担心有一天白魔王会成为她的敌人。
　　自此以后，邓布利多只是一个退休老头而已。
　　“不，千万不要说给我听，我什么都不想知道你！”
　　纽特抬手，连忙拒绝。
　　他只是一个赫奇帕奇，才不喜欢什么冒险和阴谋诡计。
　　你们一个格兰芬多，一个斯莱特林，想要斗就去斗吧。
　　千万别把他一个只想看着神奇动物干饭的赫奇帕奇拉进去了！
　　“真可惜。”
　　卡珊德拉歪头一笑，说：“你真的不打算回来了，哪怕是回霍格沃茨当客人休息一段时间呢？”
　　邓布利多忽然收起了笑容：“因为我担心，我说完接下来的话，你可能又不会欢迎我了？”
　　卡珊德拉闻言，脸上的笑容也消失了。
　　“我不想听到哈利·波特这个名字。”
　　邓布利多叹了一口气：“那么就从我送你的那本书说起吧，还记得它么？”
　　“The Importance of Being Earnest？”
　　“那本没什么意思的喜剧小说？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，算上昨天少的一更欠六更。
　　PS2：感谢以下读者的刀片。
　　感谢 黑之白鹿 的 2 刀片
　　感谢 姑姑咕 的 2 刀片
　　感谢 蒂蒂?蒂蒂? 的 2 刀片
　　感谢 沉默的牧师 的 2 刀片
　　感谢 板甲幺六鸽 的 2 刀片
　　感谢 白井小姐提不起劲 的 2 刀片
　　感谢 哎喵喵喵 的 2 刀片
　　感谢 seed0120 的 2 刀片
　　感谢 meriln 的 2 刀片
　　感谢 月底吃土 的 1 刀片
　　感谢 潇洒一点可以吗 的 1 刀片
　　感谢 我，空条徐伦 的 1 刀片
　　感谢 王尼玛是8 的 1 刀片
　　感谢 糖非? 的 1 刀片
　　感谢 双子黑洞 的 1 刀片
　　感谢 深秋之萍 的 1 刀片
　　感谢 奇怪xp不断增加 的 1 刀片
　　感谢 念终始典于学 的 1 刀片
　　感谢 及测温聚 的 1 刀片
　　感谢 海皇蜃 的 1 刀片
　　感谢 过网胖鱼 的 1 刀片
　　感谢 发电的空调 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 169 （2/3）邓布利多的条件

　　“没意思？”
　　邓布利多瞪大眼睛，显得很受伤：“我还以为他会很有趣，毕竟他是麻瓜的作品，而且是很有名的麻瓜作品。”
　　《The Importance of Being Earnest》，可以翻译为不可儿戏。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211224/1640357396-100279756-108134046.jpg" alt='不可儿戏'>
　　是19世纪爱尔兰剧作家奥斯卡·王尔德所写的一部讽刺风俗喜剧，的确可以说是著名作家的著名作品了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211224/1640357412-100279756-108134046.jpg" alt='王尔德'>
　　唯一的问题是，那已经是九十多年前的作品了。
　　对于卡珊德拉而言，在巫师世界而且是还没有互联网的时代，实在没办法详细了解这本书作者的来龙去脉。
　　最主要的是，这本书的内容对于卡珊德拉而言也不新鲜。
　　故事讲述了两位主角，为了逃避已经有的社会关系，在另外一个城市虚构了另外一个身份。
　　当压力过大的时候，就会去那个城市假扮他们所虚构的人，然后过一段完全不同的放纵人生。
　　进而在真真假假的身份变换之中，引出了一系列啼笑皆非但最终大团圆的故事。
　　要说讽刺了什么，大概就是人们总是为了某些利益，表现出虚假的道德和生活状态。
　　当这些虚假的伪装被戳破的时候，看似高不可攀的人也会表现出滑稽可笑的一面。
　　“所以呢，你送我这本书是想要让我不要太过虚假的活着，还是告诉我纯血家族的生活很虚伪？”
　　卡珊德拉反问邓布利多，没有了实力的压制以及地位的悬殊。
　　甚至连口头的尊敬也没有了之后，她对邓布利多的态度变得真实多了。
　　这一点邓布利多也察觉到了，而且也立刻适应了这种相处模式。
　　“怎么可能，你在我眼里比卢修斯他们真诚多了，我怎么会在圣诞节送讽刺你的礼物呢？”
　　“背后说我父亲的坏话，这可不是一个好xi惯，邓布利多。”
　　“没办法，他在我眼中真的不是一个好人。”
　　卡珊德拉撇了撇嘴，这一点她还真的无法反驳。
　　不过她板着脸，示意不能继续说卢修斯的坏话了。
　　家人的脸面总归要维护一下。
　　“我很遗憾，我本来以为你可以发现的，那本书主角的状况和哈利很相似不是么？”邓布利多接着说。
　　“明明只是一个人，却有了两种身份，当身份被戳穿的时候，他自己会变得狼狈不堪。”
　　邓布利多的语气似乎变得有些得意，仿佛作为一个谜语人，他很成功。
　　卡珊德拉的脸色肉眼可见的黑了下来：“所以你在那个时候就发现了哈利·波特的不正常？”
　　“到现在已经过去三个月了，你竟然没有对他进行任何的管控？”
　　“你可真是傲慢啊，邓布利多！你知道你差点害了多少人么？”
　　“而且，你要推荐最好也推荐点近代的书，比如《双重人格》！”
　　邓布利多哑口无言，语气中的一些得意消失不见了。
　　转而用有点儿委屈的声音说：“哈利一直在对抗他，我以为他几乎就要成功了。”
　　“如果哈利可以对抗那个家伙的存在，我觉得这对于他而言是最重要的成长。”
　　“可他成长的代价，却是让卢娜，以及更多霍格沃茨的学生差点死掉！邓布利多，你付得起这个责任么？”
　　邓布利多沉默了几秒，才说：“我以为我可以控制得住。”
　　卡珊德拉气不打一处来。
　　真的想抢回老魔杖插入邓布利多的脑子里，让这个家伙好好的清醒一下。
　　为什么会有这样的人存在呢？
　　觉得可以自己掌控一切，哪怕有危险也可以轻松镇压？
　　呃……
　　卡珊德拉忽然觉得这性格有点眼熟？
　　不，还是不一样的。
　　她怎么可能和邓布利多一样呢？
　　要说她俩的最大区别，那就是卡珊德拉极度厌恶未知的风险，想把风险彻底碾压在无形之中。
　　而邓布利多并不拒绝风险，甚至有的时候会蔑视风险，随时准备在风险之中获得更大的收益。
　　……这不就是斯莱特林和格兰芬多的区别？
　　果然，斯莱特林讨厌格兰芬多是天性，没那么容易改变。
　　如果邓布利多不低头，估计卡珊德拉和他还会一直斗下去。
　　“结果你失败了，邓布利多。”
　　“波特先生已经成为了伏地魔的kui儡，成为了一个13岁就在用夺命咒杀人的食死徒，他差点放蛇怪杀了一个学院的人。”
　　“难道你想要告诉我，即便如此你仍旧要保护他，想要让他无罪？”
　　邓布利多脸色也变得严肃：“其实我们都知道，校长女士，哈利他自己的灵魂还是干净的。”
　　“伏地魔如果真的控制了他，我会直接出手干预，但他还没有成功。”
　　卡珊德拉嗤笑一声：“或许这就是伏地魔的计划呢，故意留下哈利清白的灵魂，然后让你不敢下手。”
　　邓布利多沉默，这的确也是一种可能性，而且是他一直忽略的可能性。
　　毕竟哈利脑袋里的魂器，本来只是伏地魔的一小片灵魂碎片。
　　突然变得如同卡珊德拉说过的那个日记本一样强，不仅可以蛊惑人心还可以吸收别人的生命力。
　　这完全超出了邓布利多对于魂器的认知。
　　“承认吧，邓布利多。”
　　“哈利·波特已经完全不可控了，他随时都可能成为下一个食死徒。”
　　“你除非打算让伏地魔再次归来的时候，多一个强大的帮手，而且伏地魔永远无法被消灭。”
　　“否则，就别干涉哈利·波特受到他应该有的惩罚！”
　　“我不会陪你一同冒险的！”
　　卡珊德拉的想法坚定，哪怕现在哈利·波特真的还有拯救的可能性，她也绝对不会做这种事情。
　　毕竟面对生死危机，错一次结果就可能是自己和亲人的死亡。
　　邓布利多或许做好了去死的准备，卡珊德拉可还没活够呢！
　　现在她才13岁！
　　“我明白了。”
　　邓布利多点点头，对于卡珊德拉的表态其实并不意外。
　　实际上哈利到底是不是清白的，现在他也无法确定。
　　还需要经过一系列的魔法甚至魔药的检测之后，他才可以给出结论。
　　但他愿意相信，并不想放过任何一个拯救别人的机会。
　　“校长女士，我可以问另外一个问题么？”
　　“说。”
　　“你打算怎么处理洛哈特教授？”
　　卡珊德拉皱了皱眉头。
　　他中了夺魂咒，而夺魂咒的效果是可以被慢慢清除的。
　　而最简单的办法，就是对一个人多次使用夺魂咒，大脑就会对这个魔咒产生抗性。
　　所以，洛哈特还有拯救的可能性。
　　最关键的是，除了中了夺魂咒之外，洛哈特在卡珊德拉的手下并没有做错什么事情。
　　扣奖金的那几次蠢事除外。
　　至于他过去用遗忘咒抢夺别人冒险经历的犯罪行为，那是魔法部该操心的事情。
　　卡珊德拉不是正义使者，见不得一点儿污秽，否则她应该先把自己的父亲卢修斯送入阿兹卡班。
　　那么问题来了，拯救洛哈特有没有必要性呢？
　　忽然，卡珊德拉哑然失笑。
　　这种事情不需要他去考虑。
　　等魔法部调查干净洛哈特身上的事情，没有发现他过去触发的法律，并且能从圣芒戈顺利出院的话。
　　卡珊德拉自然没有理由中断和洛哈特的合约。
　　想到这些，卡珊德拉最终给出了自己的答案：“顺其自然。”
　　“既然如此，为什么不能给哈利一个机会呢，他们的状况不是一样的么？”
　　“邓布利多，不用转移话题，他们不一样。”
　　邓布利多惊讶的说：“你怎么知道他们不一样？”
　　“你如果真要问，那么我就da大方方的说出来，到时候整个巫师界都知道了，可别怪是我说的。”
　　哈利·波特是魂器这个事实，卡珊德拉之所以保密是为了更好的击败伏地魔。
　　如果邓布利多硬保哈利·波特，让卡珊德拉击败伏地魔成为了一件极其困难的事情。
　　那么卡珊德拉干脆跑路，到时候让邓布利多看看，整个巫师界对于伏地魔的魂器到底是什么态度。
　　邓布利多深吸一口气：“你果然也知道这件事啊。”
　　到此，邓布利多已经不再怀疑，卡珊德拉可能知道了一切。
　　虽然很好奇卡珊德拉到底为什么知道这么多，但现在他显然也不可能试探这种事情了。
　　“那个……”
　　看两个人吵的凶，纽特拎起了自己的旅行箱，说：“我家里还有事，我能不能先走一步？”
　　那让邓布利多都紧张的秘密，他还是不知道的好。
　　当初被邓布利多忽悠着参与世界大战，他后悔了几十年——遇到蒂娜这件事除外。
　　现在，他可再也不想去对抗什么黑魔王了。
　　纽特的心态，实际上也反映了巫师界大部分巫师的心态。
　　当伏地魔组织起几百人的食死徒队伍，可以轻易夺走别人生命的时候。
　　绝大多数人并不想和他们拼命，毕竟人的生命只有一次。
　　可惜，纽特想要置身事外已经晚了，他无论如何都会被视作卡珊德拉的党羽。
　　如果伏地魔归来，显然不会放过这个教卡珊德拉气象咒的家庭教师。
　　所以卡珊德拉委婉的说：“当然可以，教授。”
　　“如果邓布利多的回答让我不满意的话，那个秘密我会寄到您家里的。”
　　虽然嘴上这么说，卡珊德拉已经决定。
　　如果到时候自己真的打算跑路，肯定要带上纽特一家。
　　“你可真是一个魔鬼。”
　　纽特叹了一口气，只能再坐了下来。
　　他也明白，自己不太可能置身事外了。
　　当伏地魔归来掌权的时候，又有几个巫师可以安稳的过自己的小日子呢？
　　实在不行到时候就回蒂娜娘家吧！
　　“校长女士，在我看来，他们本质上是一样的。”
　　“你因为觉得哈利很危险，所以想要结束他的生命。他们洛哈特中了夺魂咒，他不一样很危险么？”
　　“不，邓布利多。”
　　卡珊德拉目光如电：“那个家伙连个像样的魔咒都放不出来，中了夺魂咒也伤不到人。”
　　一边的纽特当场石化：“我听说他是个英雄啊？”
　　纽特的视角，和绝大多数霍格沃茨学生的视角差不多。
　　真的以为洛哈特那天在阻挡蛇怪，然后差点死亡。
　　然而那实际上那只是伏地魔，勾引麦格教授打开格兰芬多塔的阴谋而已。
　　以洛哈特的实力见面不用三秒，就会被蛇怪吞入肚子里。
　　邓布利多听到卡珊德拉的话，嘴角抽搐。
　　早就看出了洛哈特虚实的他，也无法反驳卡珊德拉的这句话。
　　“但是，人人都有中夺魂咒的风险。”
　　“如果你身边的人中了夺魂咒，难道你也要为了防范风险而提前处置他们么？”
　　卡珊德拉有些不耐烦：“我会给与我身边的人最好的保护和训练，甚至带他们远离这个危险的国家，从而避免这一切的发生。”
　　“如果你还是这种话术，就省省吧，邓布利多。”
　　眼见卡珊德拉失去了耐心，邓布利多眼中的蓝色光芒都暗淡了许多。
　　他并不认为卡珊德拉的行为是错误的，实际上作为一个斯莱特林卡珊德拉的行为相当理智。
　　但为了保全多数人的性命，伤害一个无辜的灵魂，这真的合理么？
　　当然，这种理由在哈利身上或许不太有说服力。
　　可邓布利多知道，哈利变成今天这副模样，他也有不可推卸的责任。
　　从当初没能保护好哈利一家，到现在没能保护好哈利，他做的还不够好。
　　“校长女士，我还有最后一个建议。”
　　卡珊德拉看在老魔杖的面子上，耐心的说：“我希望你说的是事实。”
　　“在确定哈利的灵魂还没有被污染之后，我将会和他订下牢不可破咒。”
　　“如果他忍受不了魂器的侵蚀，或者他再度使用哪怕一次不可饶恕咒，又或者主动被动的参与任何形式的谋杀，他就会违背誓言。”
　　“至于违背誓言的结果，你大概也知道了。”
　　卡珊德拉瞳孔收缩，不敢置信的看着邓布利多。
　　刚想问：你凭什么让他和你签订这样的契约？
　　然而邓布利多的话还没有完。
　　“在那之前，我也会和你签订牢不可破的契约。”
　　“如果我没有做到上述的事情，没有阻止哈利被魂器侵蚀，那么我也会违背契约。”
　　“这样的条件怎么样，校长女士？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211224/1640357552-100279756-108134046.jpg" alt='牢不可破的誓言'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，祝大家平安夜快乐啊！我还得继续码字，呜呜！
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 稚名絵阳大佬 的 1 狗粮
　　感谢 衣带诏 的 5 咸鱼突刺
　　感谢 禁糖运动 的 1 肥皂
　　感谢 DIO.咲夜 的 7 辣条
　　感谢 琉璃貓 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 DIO.咲夜 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 主攻的百合控 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 メ墨韵゛ 的 1 辣条
　　感谢 苍琉燃 的 1 辣条
　　感谢 钢铁的幻想 的 1 辣条
　　感谢 能量球 的 10 刀片
　　感谢 白色林檎 的 10 刀片
　　感谢 花妤绮 的 7 刀片
　　感谢 羽雏 的 5 刀片
　　感谢 忤蓦 的 4 刀片
　　感谢 罗经 的 4 刀片
　　感谢 指尖中的流沙 的 3 刀片
　　感谢 原初混沌之核 的 3 刀片
　　感谢 軒璇月 的 3 刀片
　　感谢 小泉萌香 的 3 刀片
　　感谢 想和秀吉拼刺刀 的 3 刀片
　　感谢 深沉的炮火 的 3 刀片
　　感谢 李元浩S12加油 的 3 刀片
　　感谢 来份?图 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 170 （1/3）赌上一切的邓布利多

　　“这样的条件不怎么样。”
　　卡珊德拉虽然几乎不假思索的就回答了邓布利多。
　　但还是对于邓布利多的条件感到了震惊。
　　一边的纽特更是瞪大眼睛想要上来劝阻，但被邓布利多伸手阻止了。
　　“有什么不妥么，校长女士？”
　　邓布利多平静的询问，这让卡珊德拉有些恼火。
　　眼前的这个老头，不仅还要继续玩救世主养成游戏，甚至已经开始打算玩自我牺牲的游戏了对吧？
　　“我很好奇，邓布利多。”
　　“你到底看中了波特身上哪些东西，愿意为了他的安全用自己的生命做赌注。”
　　“就因为那个预言？”
　　邓布利多深吸一口气，对于卡珊德拉的无说不知，已经不感到惊讶了。
　　而且不管他多么好奇，也已经无法再在卡珊德拉不愿意的情况下询问原因。
　　他只能说：“事情发展到今天这一步，我有不可推卸的责任，而我必须负责。”
　　“我坚信哈利的灵魂很干净，外界对他越是苛责，那么就代表我的责任越大。”
　　“他本来不需要承受这一切，从他一出生就不需要。”
　　蓝色的眸子里流露出哀伤。
　　失去了作为至高的皇冠之后，邓布利多身上那股试图掌控一切的意志开始变弱了，这也是他会向卡珊德拉服软的原因之一。
　　而与此同时，邓布利多所一直渴望的东西，在慢慢的回归。
　　或许他自己都还没有意识到这一点。
　　“所以，为了赎罪，你宁可牺牲自己，赌上性命。”
　　“也不肯让一个释放了啃大瓜的人，得到应有的惩罚？”
　　邓布利多平静的说：“校长女士，我也有一个问题，希望你可以真心的回答我。”
　　“说。”
　　“如果哈利的灵魂真的是清白的，你仍旧要想办法置他于死地么？”
　　“现实没有假设，邓布利多，这种问题毫无意义。”
　　“可如果我有办法呢？”
　　邓布利多的话，让卡珊德拉有些迟疑了。
　　他真的有办法解决哈利体内魂器的问题？
　　或者至少做到控制？
　　如果有的话，那他在原著里为什么不这么做？
　　“有很多古老的魔法，代价实在太大，过去的我并没有重视过它们，但现在它们似乎变得可以选择了。”
　　“毕竟灵魂魔法，永远是最危险也最神秘的领域。”
　　卡珊德拉沉默了。
　　问题来到了她的盲区。
　　真的有能够消灭魂器，或者说控制魂器的灵魂魔法么？
　　在对于古老知识的了解上，邓布利多毫无疑问有着卡珊德拉难以匹敌的优势，他在这方面是绝对的权威。
　　代价很大的话……有多大？
　　像哈利的母亲莉莉用生命为代价使用的魔法，又或者代价比生命更严重，比如自身灵魂的污染、破损甚至彻底毁灭？
　　“或许我们可以先签订一次牢不可破的誓言，以确定我真的有这种手段。”
　　看着邓布利多伸出来的手，卡珊德拉长出一口气。
　　她不敢肯定邓布利多有没有说谎。
　　换言之，假如邓布利多真的说谎的话，那么在和卡珊德拉签订契约的一瞬间。
　　制衡整个巫师界上百年的邓布利多，就会死在卡珊德拉面前。
　　如果真是这样，那纯粹是邓布利多活该。
　　可到时候卡珊德拉该如何面对巫师界的舆论呢？
　　伏地魔，甚至邓布利多的老情人都会跳出来。
　　或许到时候被全巫师界喊打喊杀的可就是卡珊德拉了。
　　现在的卡珊德拉，远没有做好成为众矢之的的准备。
　　她能成为校长压得邓布利多低头，更多的也是依靠了巫师界的舆论，而并非自己的力量。
　　可如果邓布利多没有骗人，他真有一些付出巨大代价可以控制魂器的手段，那么卡珊德拉就不得不面对一个问题。
　　假设哈利本身真的只是被魂器控制了，未来也的确可以被引导，她要不要再对哈利下下手？
　　这是一个直指本心的问题。
　　要不要为了自身的安全感而杀人，而不是因为对方有罪而杀人。
　　她可以毫无罪恶感的杀死一个无罪之人么？
　　如果真的可以，那么卡珊德拉倒是满足了制作魂器的条件。
　　甚至卡珊德拉觉得，如果她真的有这样的倾向的话。
　　或许已经低头的邓布利多，就会重新雄起。
　　毕竟那样的卡珊德拉，或许在他的眼中，已经和伏地魔没什么区别了。
　　卡珊德拉长出一口气。
　　邓布利多本来就难以对付。
　　把自己束缚在霍格沃茨的邓布利多，就已经压制了巫师界上百年了。
　　可现在他被解放了，而失去了校长职位，连死亡和名誉都不在乎，成为了光脚的邓布利多。
　　卡珊德拉可没有天真到觉得。
　　邓布利多向她低头了，他们之后就会和睦相处不爆发任何的矛盾。
　　特别是有哈利这个雷摆在这。
　　当邓布利多摆明了要和哈利同生共死的时候，卡珊德拉要考虑的就已经不是哈利一个人的问题了。
　　“邓布利多，不得不承认，你的威胁很有力量。”
　　“我必须要考虑，你因为恼羞成怒而报复我的情况了。”
　　卡珊德拉轻轻一叹，用遗憾的目光看着邓布利多。
　　或许现在她最应该考虑的，是重新给邓布利多套上锁链。
　　“校长女士，我真的没有威胁你的意思。”
　　“但我的确感受到了威胁，邓布利多。”
　　卡珊德拉莞尔一笑：“或许你可以打开心扉，让我看看你的思想？”
　　“不，还是算了。即便你真的那么做，我也不敢保证不会被你的大脑封闭术骗到。”
　　邓布利多无奈的笑了笑。
　　因为他低头，甚至交出了老魔杖，让两个人差点有了彼此信任的机会。
　　但因为哈利，现在这种机会已经渐渐被锁死。
　　两个人或许不至于回到过去敌对的状态，但成为盟友似乎也不再可能。
　　“你想保护哈利·波特，以你现在的力量和声望，我的确很难再插手他的事情。”
　　“不，校长女士。”
　　邓布利多摇摇头：“关于这件事，在哈利从魔法部出来之前，我不会插手对于他的审判，甚至我还会辞去我在威森加摩的职位。”
　　“这些都是我的诚意。”
　　卡珊德拉补充说明：“是为了保护哈利·波特，不让我插手审判的诚意吧？”
　　邓布利多没有否认，所以卡珊德拉就当他默认了。
　　“我很失望，邓布利多。”
　　卡珊德拉摇摇头：“没想到最让你感到后悔的事情，是没有保护好哈利，而不是因为自己的失误差点让整个霍格沃茨陷入绝境。”
　　“我当然为此后悔，校长女士。所以我已经做好了接受魔法部和威森加摩一切处罚的准备，不会做任何的抵抗和辩解。”
　　“但哈利我也要保护，我不忍心看一个还完好的灵魂被污染破碎。”
　　卡珊德拉已经懒得再听邓布利多的大道理了。
　　或许在邓布利多看来，他付出的已经够多了，足够为自己的失职谢罪。
　　虽然事实也是如此。
　　只要邓布利多自己没犯罪，哪怕真的死了很多的学生，最多彻底毁掉邓布利多的名声。
　　格林沃德做了那么多事，最终不也是没人敢杀他？
　　甚至格林沃德老老实实的呆在纽蒙迦德高塔，限制他的可能都不是各国巫师界的魔法，而是他和邓布利多的某种誓言。
　　这就是巫师界最强两个巫师的威慑力。
　　用前世某个电视剧里的名言来说，现在谁有资格审判邓布利多？
　　邓布利多自己没有说出如此露骨的话。
　　甚至他的表现一开始还很有迷惑性，展现的自己好像真的没有任何威胁一样。
　　因为他已经明白，强行让卡珊德拉低头是不可能的事情，甚至会因此招来更猛烈的还击。
　　而且现在他也的确没有压制卡珊德拉的底气和能力，可反过来也是一样，卡珊德拉自然也还不足以压制走出了牢笼的邓布利多。
　　“要不然我们换个地方继续聊？”
　　纽特干巴巴的说了一句，他担心这两个人打起来。
　　到时候谁赢谁输还是小问题。
　　霍格沃茨可就真的成为整个巫师界的笑柄了。
　　“好吧，邓布利多，既然你那么想要签订牢不可破的誓言，我就答应你。”
　　卡珊德拉也伸出了手：“但是你要记住，邓布利多，我不相信你。”
　　“因为你已经失败过一次了。”
　　“你愿意用你的生命为哈利担保，我不反对。”
　　“但我要让你明白，我需要的是你不能失败，而不是失败了你去死。”
　　卡珊德拉目光如电：“我要修改你之前提到的誓约条件。”
　　“请说。”邓布利多神色轻松了一些。
　　总算在卡珊德拉面前扳回一城了。
　　可是他没有想到，卡珊德拉的条件让他几乎忘记了呼吸。
　　“首先，哈利·波特必须经过审判，你不能自己或者拜托别人、别的生物，以任何形式对他提供任何的帮助。”
　　邓布利多点头：“希望你也一样。”
　　卡珊德拉接着说：“在那之后，你必须拿出让我、校董会和霍格沃茨全体师生都认可的方式，证明哈利·波特是干净的。”
　　“即便你做到了这些，你也要拿出某种措施来，确保哈利·波特时刻处于监管之下，而不会在别人不注意的时候作恶或者被侵蚀。”
　　“并且，如果哈利·波特再被魂器侵蚀一丁点儿，或者他再度使用不可饶恕咒以及主动或者被动的参与任何形式的谋杀，他就会违背誓言。”
　　“而当他违背誓言的时候，你必须用杀戮咒结束他的生命，只有这样才可以确保魂器被消灭！”
　　邓布利多的手，下意识用力。
　　如果说前面卡珊德拉的条件只是苛刻但不是做不到的话，那么让邓布利多用杀戮咒杀人这件事。
　　已经完全戳破了邓布利多的底线。
　　这也是卡珊德拉对于邓布利多的最后一丝期待，希望邓布利心中还有道德和崇高，而不是真的因为哈利·波特彻底失去了理智。
　　现在卡珊德拉都怀疑，哈利·波特是不是和她有一样的血统，但是对邓布利多特攻了。
　　然而到现在，卡珊德拉的话还没完。
　　“这些只是假设你真的可以成功的情况。”
　　“如果你失败了，那个时候你就已经死在了牢不可破咒之下。”
　　“又或者你有某种办法可以限制牢不可破咒，又或者哈利·波特骗过了你。”
　　“总之，不管出现了任何形式的失败，我都会直接把哈利·波特是魂器的事情公之于众。”
　　“同时带着我的家人和朋友离开英国，换一个国家生存。”
　　“伏地魔，就留给你的哈利·波特自己对抗吧……只是希望到时候他们不会沆瀣一气，让英国成为你最恐惧的模样。”
　　这些条件，让一边的纽特都斯巴达了。
　　等于是说，邓布利多敢失败，那么卡珊德拉就敢摆烂。
　　到时候让英国成为伏地魔的大本营，那么这件事就和卡珊德拉没有任何关系了。
　　同时，因为这是写入牢不可破咒里面的誓言，所以即便到时候卡珊德拉改变了主意，也不得不离开英国。
　　左手是邓布利多自己一生所追求的荣耀，甚至是邓布利多的尊严和灵魂，右手则是整个英国巫师界的安全和未来。
　　卡珊德拉双手一合，把这一切都压在了天平上。
　　而另一边，则是哈利·波特的纯洁。
　　这已经是卡珊德拉所能想到的最苛刻的条件，如果邓布利多还能同意。
　　卡珊德拉只能对他说一声佩服。
　　这是一个想要做圣人的人，而面对这样的人，卡珊德拉只能把人世间的苦难都压在他肩膀上。
　　“邓布利多……你再考虑一下吧？”
　　纽特很想哭，难道他真的要考虑去美国定居的事情了？
　　那里什么都好，只是养神奇动物管制更严格了，也不能和麻鸡们友好交流，到时候他大概要真退休了。
　　邓布利多原本骄傲的眼神，也在如此的重压之下变得有些迷茫。
　　卡珊德拉不允许他失败，他真的可以做到么？
　　又或者，再和卡珊德拉讨价还价，让卡珊德拉降低要求？
　　可是，看着卡珊德拉翠绿色的眸子，邓布利多放弃了这个想法。
　　他可以摆烂，卡珊德拉为什么不能？
　　主动权其实一直在卡珊德拉手里。
　　如果卡珊德拉摆烂离开英国，那么邓布利多先前给卡珊德拉所有的压力都是空谈。
　　最终，在令人窒息的沉默之后。
　　邓布利多轻轻一抖魔杖：“我答应了。”
　　“这一次，我不会失败。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，今天三更。
　　PS2：感谢以下读者的刀片
　　假装自己是司机 的 3 刀片
　　寂月神社 的 3 刀片
　　胡椒的粉 的 3 刀片
　　布尔什维克乌拉 的 3 刀片
　　最爱人妻曹先生 的 2 刀片
　　战刃骸 的 2 刀片
　　一条伤心的河豚 的 2 刀片
　　我很难受香哭 的 2 刀片
　　瓶子君 的 2 刀片
　　貔貅 的 2 刀片
　　门类生物 的 2 刀片
　　黑化艾露迪 的 2 刀片
　　汉斯元帅 的 2 刀片
　　二百由旬之一闪 的 2 刀片
　　堕落的阿尔法狗 的 2 刀片
　　黯淡羽翼 的 2 刀片
　　olda 的 2 刀片
　　norman 的 2 刀片
　　Atamatai 的 2 刀片
　　御浅千矢 的  刀片
　　我不会起昵称 的  刀片
　　凸一_一凸 的  刀片
　　藤原八六 的  刀片
　　若亽 的  刀片
　　蓬莱火鸡杂碎汤 的  刀片
　　那个幸福的小女孩 的  刀片
　　花园静马 的  刀片
　　尘缘终尽 的  刀片
　　苍琉燃 的  刀片
　　メ墨韵゛ 的  刀片
　　Tanya. 的  刀片
　　hplie 的  刀片
　　2号B型 的  刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 171 （2/3）福吉与魔法部

　　“希望你可以做到。”
　　在纽特的见证之下，卡珊德拉和邓布利多签订了牢不可破的誓言。
　　纽特已经不止一次见到这种场面了。
　　虽然卡珊德拉的条约非常的详尽，几乎没有钻空子的可能性。
　　邓布利多虽然失败了一次，但纽特仍旧愿意相信邓布利多，毕竟他是叱咤风云一百年的人物。
　　但他总觉得，这种场面还是不要再见证了的好。
　　“这下我可以回家了吧？”
　　纽特很心累，早知道他就不来捉什么蛇怪了。
　　蛇怪没有捉到不说，反而吃了一天的瓜，差点把自己撑死。
　　“当然可以，教授。”
　　和邓布利多的对峙总算告一段落了，卡珊德拉也松了一口气。
　　她对结果并不算很满意，但能够让邓布利多低头，这已经是最大的收获了。
　　至于一次性打倒邓布利多，卡珊德拉也没有想过这件事。
　　实际上，如果不是邓布利多对于哈利·波特的放任。
　　卡珊德拉压根没想过自己成为霍格沃茨的校长。
　　“纽特，如果你不介意的话，我可以……”
　　邓布利多忽然开口了，露出了友善的笑容。
　　纽特也友善的笑了起来，然后一声爆响消失无踪。
　　想要去他家借宿？
　　门都没有！
　　今年一整年的时候，纽特都不想再看到邓布利多了！
　　邓布利多无奈的笑了笑。
　　他倒不是开玩笑。
　　而是现在他去哪住真的是一个问题了。
　　卡珊德拉也礼貌的笑了笑，然后精灵显现消失不见，留下了邓布利多一个人。
　　开玩笑。
　　如果巫师界最强的巫师还会流落街头，那么这个巫师界就真的没救了。
　　邓布利多只是不能投靠亲人而已，以他的身家哪怕常年住在破釜酒吧都不是问题。
　　回到了校长室，卢修斯在等待卡珊德拉回来。
　　他和卡珊德拉还有很多要讨论的事情。
　　昨天的事端只是暂时被压下来了，该怎么解决还需要卡珊德拉决断。
　　“他和你说了些什么？”
　　卡珊德拉叹了一口气，把和邓布利多的誓言如数说出来了。
　　卢修斯脸色不断变化，最终嗤之以鼻：“这个老家伙就是想做名传千年的圣人！”
　　“将来所有人都会记得他的伟大，但不会有人知道，因为他的伟大。”
　　“他身边的人和整个巫师界为此付出了多少代价！”
　　卢修斯愤愤不平。
　　明明可以轻松解决的事情，因为邓布利多的介入，事情变得愈发的麻烦了。
　　完全没有想过，他自己当初也是通过谎称自己中了夺魂咒才脱罪。
　　不……或许正是因为这个理由，他才更加不想看到别人因此脱罪。
　　将来再来报复卡珊德拉和马尔福一家怎么办？
　　“没办法，事到如今我们只能接受这样的结果。”
　　“毕竟我们还无法正面对抗邓布利多。”
　　从某种意义上来说，邓布利多就像是一个人形核弹。
　　他比整个魔法部要更加危险。
　　魔法部要做什么事，很难瞒住别人。
　　而邓布利多想要做什么事，别人却很难发现。
　　“你说的对，女儿，你很理智。”
　　卢修斯深呼吸几口气，冷静了下来。
　　“没人可以正面抗衡邓布利多，这种事情整个巫师界几十年前就知道了。”
　　“邓布利多和哈利·波特的问题，暂时先放一边吧。”
　　卢修斯转移了话题：“接下来我们必须考虑下你的问题了。”
　　“我？”
　　“是啊，你打算在校长这个位置上坐下去么？”
　　卢修斯微微一笑，眼神中即有骄傲，但更多的是担心。
　　“昨天波特他们做的事情，霍格沃茨的教授们没能封口，那么就意味着你实力的问题也没有封口。”
　　“虽然杀死蛇怪还不至于惊世骇俗，但过去你都是隐藏实力。”
　　“我们要继续这么做，还是转变行事风格？”
　　卢修斯说出了他这一天来的担心，也让卡珊德拉陷入了沉思。
　　校长的位置是偶然得来的，虽然卡珊德拉很想体验一下做校长的感觉。
　　但一想到她要在讲台上面对那么些比自己年龄还要大的小巫师，以及那些比自己大好几倍甚至十几倍的老教授们。
　　她就感觉浑身不自在。
　　这其实还是小问题。
　　最关键的问题是，巫师界会允许一个13岁的孩子做霍格沃茨的校长么？
　　这一点其实斯内普并没有说谎。
　　哪怕卡珊德拉展现了强大的实力，可以正面匹敌邓布利多，但卡珊德拉的年龄摆在这里。
　　魔法部绝对不会对此视而不见，一定会在这方面大做文章。
　　涉及到福吉具体利益的时候，他可就不会那么顾忌和卢修斯的交情了。
　　毕竟天大地大，他屁股下面的魔法部部长位置最大。
　　而校长位置这个问题，就事关卡珊德拉实力的问题。
　　诚然，卡珊德拉的实力已经很强大了。
　　但巫师们向来都有的问题，就是防御力相比攻击力严重不足。
　　哪怕是邓布利多也会中缴械咒，卡珊德拉自然也没信心面对各种针对和偷袭。
　　所以，即便卡珊德拉坚持做校长，展现了足够的实力，也仍旧不可能服众，会引来一系列的针对和打压。
　　而卡珊德拉的实力还关系到她是默然者的这个秘密。
　　如果一不小心暴露了，巫师界会允许一个随时可能会爆炸的默默然，做霍格沃茨的校长么？
　　这一点，从当初邓布利多的态度上就可以很清楚了。
　　“卡珊德拉，太早成为所有人眼中的靶子并不一定是一件好事。”
　　“而且……伏地魔一定会回来的，霍格沃茨他一定会占领。”
　　“父亲。”
　　卡珊德拉摇摇头，笑着说：“您不用劝说我了，我都明白。”
　　不管从个人兴趣、时间分配、舆论环境、个人和家族利益，以及最重要的个人安全来说。
　　现在卡珊德拉都不应该继续做这个校长。
　　“我可以不做这个校长，但不能白白做一回校长。”
　　“哪怕我将成为霍格沃茨历史上任期最短的校长，但一定也要在这里留下属于我的印记，同时好好经营好这一次的事件。”
　　卢修斯露出了期待的表情，卡珊德拉却说：“能麻烦您把校董们再召集过来么？”
　　很快，校董们就在卢修斯的召集之下，来到了校长室。
　　经过了一系列坦率的交谈，双方增进了彼此的了解。
　　校董们持保留意见，但卡珊德拉以停摆霍格沃茨为条件，让会谈具有了极高的建设性，进而通过了卡珊德拉作为校长的第一号决议。
　　即对卡珊德拉担任校长这件事进行定性：卡珊德拉是在事态紧急之下，被校董们强迫成为临时校长，用来应对霍格沃茨蛇怪骚乱的问题。
　　对于让一个13岁女孩做校长这件事，校董们集体负全责。
　　同时将在三个月内，寻找并任命下一位有着足够声望的人，做霍格沃茨的新校长。
　　当然了，还有一个隐藏条件。
　　那就是在卡珊德拉卸任校长之后，她将会接替卢修斯的职位，成为霍格沃茨的新校董。
　　等双方交谈完之后，校董们虽然憋了一肚子的闷气。
　　但总算松了一口气。
　　他们也在考虑，今天的事情该怎么平稳收场。
　　如果卡珊德拉真的赖在校长的职位上不走，或许他们可以支持卡珊德拉，但无法面对魔法部的压力。
　　没有了邓布利多的他们，该如何抵抗？
　　好在现在，他们不需要考虑这个问题了，轻松了许多。
　　然后，很快。
　　校董们就发现，他们轻松的太早了。
　　他们压根没有理解，卡珊德拉为什么要一口咬定，她是被迫做校长的那个人。
　　而不是主动提议自己做校长破局的那个人。
　　作为校董，他们要承担的责任，比他们所预想到的要多得多！
　　因为魔法部来了。
　　不是一个人两个人，而是福吉带着几十号傲罗，以及各个部门上百人出现在了霍格沃茨。
　　当上百人站在卡珊德拉和校董们面前的时候。
　　即便是再心高气傲的校董，这一刻也不由的心虚了起来。
　　没有邓布利多，他们怎么面对魔法部的压制？
　　福吉认真的看着卡珊德拉，他早就听说过卡珊德拉的名字了。
　　只是万万没有想到，那个在别人口中被称之为病弱美少女的卡珊德拉，现在竟然成为了霍格沃茨的救世主。
　　“中午好，马尔福小姐。”
　　福吉和卡珊德拉握手，脸上的笑容逐渐和蔼，眼神却越来越亮。
　　亲眼见到这一切，他终于相信了邓布利多倒台成为了既定事实。
　　如果不是有那么多的人证，以及蛇怪的毒牙和灰烬作为物证，他都怀疑这是洛哈特的新小说，只不过主角换成了卡珊德拉。
　　难道眼前的少女是他的福星？
　　“你是一个优秀的斯莱特林，你的实力足够让马尔福家族骄傲，我会为你申请一枚梅林爵士团勋章！”
　　“不要推辞，这是你应得的。”
　　在面对无害而且对自己有用的人的时候，福吉丝毫不介意展现出他和蔼可亲的一面。
　　但是这也只是表面功夫而已，下一秒他就绕过了卡珊德拉，看向了卢修斯。
　　毕竟卡珊德拉只是一个13岁少女而已。
　　“卢修斯，你有一个好女儿！”
　　夸赞完卡珊德拉，然后顺理成章的开始为卡珊德拉的地位表示担忧。
　　“她太优秀了，不得不让我担心，她会受到太多的非议。”
　　“让她做校长只是一个权宜之计，不应该让她在这个位置上承受太大的压力。”
　　“这对她不是一件好事！”
　　福吉一副担心忧虑的模样，让局外人看到了，可能觉得他甚至是卡珊德拉的教父。
　　可惜福吉压根没想到，他的表现完全都在卡珊德拉的预料之中。
　　所以卢修斯也做出了一副感动并且感谢的表情，说：“当然，部长先生，没人会真的觉得卡珊德拉现在已经足够做霍格沃茨的校长了。”
　　“她面对蛇怪的时候我吓坏了，我绝对不会允许她再面对这样的风险！”
　　“所以我们校董会决定启用临时预案，由我们校董们暂时代替校长处理霍格沃茨所有事务，直到下一个校长被选举出来。”
　　“总不能让校长的位置空着吧？孩子们的学习最重要！”
　　面对卢修斯恳切的台词，福吉脸色微微一变。
　　他本来想说让魔法部派人来暂代校长的位置。
　　结果没想到，卢修斯已经把整个校董会给联合起来了。
　　看着一众校董们面色阴沉的模样，显然他们已经把自己这个魔法部部长当成敌人了。
　　该死的邓布利多，即便走了也这么敌视我么？
　　福吉理所当然的，把这一切当成了邓布利多的安排。
　　全然没想到，剩下的校董们只是感觉到压力太大，不得不阴沉着脸而已。
　　总不能和纽特一样笑嘻嘻吧？
　　“你……说的对。”
　　面对校董们，以及一边预言家日报的记者们，福吉自然不能强行否决校董们的提议。
　　毕竟校董们理论上比邓布利多的权力还要大。
　　“不过，我们还要对霍格沃茨进行仔细的勘察，以确保霍格沃茨没有了危险。”
　　“如果可以的话，我想派一下傲罗来保卫霍格沃茨，你们觉得怎么样？”
　　一计不成，福吉没有放弃，仍旧打算往霍格沃茨安排人手。
　　而这个时候，卡珊德拉开口了。
　　“部长先生，你有足够的力量保护那两个罪犯么？”
　　“洛哈特说了，他们还有几百个帮手，那个不能说名字的人在背后指挥这一切。”
　　福吉脸色的笑容瞬间僵硬了，用不敢置信的眼神看向卡珊德拉：“你在说什么？”
　　“我只是重复了洛哈特教授的话，部长先生。”
　　卡珊德拉仿佛吓坏了：“他们放出了蛇怪，偷袭我的同学和老师，想要杀死他们。”
　　“那个男孩还在我的背后用……夺命咒，多亏了福克斯救了我。”
　　“如果他们还有帮手的话……他们一定会越狱吧？”
　　越狱这个词汇，几乎瞬间刺痛了福吉的神经。
　　因为这次除了被抓住的洛哈特以及哈利·波特之外，还有一个让他不敢去确认的人。
　　小矮星彼得。
　　梅林爵士团一级勋章获得者，被食死徒小天狼星·布莱克杀死的可怜人。
　　现在他成了食死徒，那么小天狼星·布莱克到底怎么一回事？
　　内斗么？
　　又或者……小天狼星·布莱克是冤枉的？
　　一想到这种可能性，福吉就感觉喉咙发干。
　　而越狱这个词汇，更是在他的心底蹦迪，让他再也说不出任何一个字来。
　　就像卡珊德拉所说的。
　　他真的还有工夫在这里夺权么？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感冒没好利索，昨天晚上不小心睡着了，今天又几乎躺了一天，现在好点了。趁着现在没问题我会尽量码一些，码多少不确定，大家明天早上看吧。这一更是补昨天的。
　　PS2：感谢读者的打赏和刀片！
　　感谢 大日天哮天犬 的 10 辣条
　　感谢 ①+②=⑨ 的 2 辣条
　　感谢 FunkaPar 的 1 辣条
　　感谢 无情的ghx机器 的 1 辣条
　　感谢 惹不起的龙骑士 的 1 辣条
　　感谢 黯淡羽翼 的 1 辣条
　　感谢 禁卫异形 的 1 辣条
　　感谢 寻心安之处 的 10 刀片
　　感谢 西琳代打 的 6 刀片
　　感谢 世界第一生产力 的 6 刀片
　　感谢 norman 的 6 刀片
　　感谢 ASS499 的 4 刀片
　　感谢 太阳战士 的 4 刀片
　　感谢 除“夕” 的 4 刀片
　　感谢 ASS499 的 4 刀片
　　感谢 ACG 的 4 刀片
　　感谢 长夜初白 的 3 刀片
　　感谢 书客17764897969 的 3 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 172 （3/3）改变霍格沃茨

　　魔法部很大，雇员也很多，权力越来越膨胀。
　　而这也就意味着，魔法部不可能把所有的精力都放在霍格沃茨上。
　　特别是卡珊德拉提到了那个人之后。
　　福吉当然不相信卡珊德拉说的话。
　　伏地魔已经死了，这是众所周知的事实，他压根不可能回来。
　　是大难不死的男孩哈利·波特杀死了他！
　　想到这，福吉一阵大脑卡壳。
　　现在哈利·波特还在圣芒戈接受治疗，接下来他该怎么处理这个前任救世主，现任食死徒？
　　难道认定卡珊德拉说了慌？
　　那怎么可能。
　　整个巫师界大概都知道这件事了，天知道今天霍格沃茨向外飞出去了多少猫头鹰。
　　所以，福吉只能自己想办法面对现在的哈利·波特。
　　而他要面对的，现任不只有哈利·波特。
　　还有已经死亡的小矮星彼得，还有在监狱里蹲班房和食死徒亲密接触的小天狼星。
　　甚至还有那个已经离开了职位，但说不定又在搞什么阴谋诡计的邓布利多。
　　相比这些家伙，卡珊德拉在福吉的眼中显得那么人畜无害。
　　这个小女孩估计真的吓坏了！
　　“你说的对，孩子。”
　　“魔法部会处理好一切的，这是理所当然的事情。”
　　福吉很想把傲罗留下来，但现在他更加想要去阿兹卡班，看看小天狼星是不是还乖乖的呆在那里。
　　除此之外，哈利·波特和洛哈特也必须被严加看管，甚至学生家长们那里都需要他进行安抚，以防止伏地魔归来这种谣言继续传播。
　　天啊……为什么他突然多了这么多工作？
　　这怎么想都是邓布利多的阴谋！
　　“但是例行检查还是必须要做的，我们要确定霍格沃茨真的安全。”
　　“另外，对于新校长的选择……”
　　这个时候，老校董站了出来，说：“我们会从整个英国巫师界征集一个名望和能力都足够的人，来做霍格沃茨的新校长。”
　　“这一点还请部长先生您不用担心。”
　　言外之意就是说，霍格沃茨选校长的时候，你就不需要操心了。
　　福吉鼻尖都在跳动，可惜他现在着急去查看小天狼星的状况，再也不想在这里浪费时间了。
　　不过，他还是委婉的说了一句：“对于这件事，我们之后再审议。”
　　然后才带着一多半的人马重新回了魔法部。
　　留下一些人手对于蛇怪的灰烬以及密室进行了调查之后，才悻悻然离去。
　　“真是不敢想象，”弗利维也难得的吐槽了两句“我还以为魔法部的工作很忙呢。”
　　“结果福吉竟然可以抽调一百多人来看热闹！”
　　“或许这就是魔法部部长的敬业工作态度吧。”
　　大龄猫娘也忍不住说了一句。
　　这两天发生的事情太多了，教授们也压抑着情绪，神经紧绷。
　　现在好不容易来了一个福吉，一瞬间就成为了所有人眼中的敌人。
　　“接下来如果还有人试图骚扰霍格沃茨的秩序，就麻烦各位校董先生了。”
　　“霍格沃茨会为你们准备好临时住所，希望我们可以一起度过这段艰难的时光。”
　　卡珊德拉的话，吸引了所有人的注意力。
　　校董们一个个的点头，他们已经和卡珊德拉达成了一致。
　　在他们看来，卡珊德拉和卢修斯肯放弃霍格沃茨校长这个职位，就已经是一种很大的退让了。
　　毕竟卢修斯眼馋这个职位已经不知道多少年了。
　　而且不管怎么选，新校长都不可能有过去邓布利多的影响力。
　　这个时候卡珊德拉和卢修斯的能力和财力就更加不能缺少，否则单凭他们这些校董可抵挡不住魔法部。
　　就拿刚刚的阵势来说。
　　如果不是卡珊德拉和卢修斯一唱一和，吓走了福吉。
　　恐怕霍格沃茨的正常运行，都会被魔法部空降的指挥官们把持。
　　“至于校长的人选，你们可以先去挑选。为了迎接新校长，这段时间霍格沃茨绝对不能再出任何差错了，对么？”
　　卡珊德拉用了商量的语气，但明眼人都看得出来。
　　卡珊德拉在给校董们下达命令。
　　校董们也都平静的接受了，毕竟吵架的阶段早在校长室里就结束了。
　　可这一幕，在教授们看来，却是那么的让人不可思议。
　　除了斯内普之外，剩下的人并不知道卡珊德拉和邓布利多经过了多么激烈的碰撞。
　　他们只知道邓布利多处理蛇怪出错，让霍格沃茨陷入了危机。
　　而最后拯救了霍格沃茨是卡珊德拉，然后卡珊德拉被哈利·波特用杀戮咒袭击了。
　　至于之后卡珊德拉和邓布利多的再次碰撞，剩下的教授们只是发现了这件事，但除了纽特还没有人知道他们具体谈了什么。
　　以至于在他们眼中，卡珊德拉还只是一个魔力惊人的默然者，在变形术上有极高天赋的小巫师。
　　哪怕是卢修斯出面处理这些事情，都不会让他们感到惊讶，可偏偏这一切显然是卡珊德拉在主导。
　　“好了，教授们，不介意我们开一次正常的校职工会议吧？”
　　卡珊德拉勾起嘴角，笑的很简单。
　　却再也没有任何一个教授敢再用简单的眼神去看卡珊德拉了。
　　很快，在几位教授的安排下。
　　卡珊德拉和教授们都来到了一间空闲的教室里。
　　教授们坐在了学生们坐的位置上，卡珊德拉站在讲台上。
　　虽然早就预料到了会出现了这一幕，卡珊德拉仍旧有些不自在。
　　或许她的战斗实力已经超过了在场的大部分教授，但卡珊德拉却丝毫不觉得她在专业知识上可以匹敌他们。
　　所以卡珊德拉开口说：“诸位应该都知道了，我只是不得不呆在这个位置上。”
　　“本来我可以什么都不做，但本着来都来了的原则，我有一些想法和建议。”
　　“当然，如果诸位有反对意见的话，可以放心大胆的提出来。”
　　卡珊德拉说完，扫视所有的教授。
　　结果教授们都没有发言，都专注的看着卡珊德拉。
　　一方面是他们已经见证了卡珊德拉的不同一般，另一方面这些教授们绝大部分都醉心教学，对于校长的职位压根没什么兴趣。
　　所以霍格沃茨的教师团体里，也基本上没有办公室政治，或者拉帮结派搞小团体那一套。
　　当然，这可能和邓布利多一直以来的强大压制力有关系。
　　不过现在，邓布利多显然给霍格沃茨留下了优良的资产。
　　当然，也有不良的部分。
　　比如西比尔·特里劳妮教授。
　　虽然她真的是一个半吊子的先知，给出了相当关键的预言。
　　但在占卜课这一门课程上，毫无疑问她没有足够的教学能力，完全在摆烂浪费霍格沃茨学生们的时间。
　　当然，这其实也无所谓。
　　因为占卜这门课极其看重天赋，没有天赋的人怎么努力也不可能成为一个占卜师，更不用说成为一个先知，而绝大部分人都没有预言的天赋。
　　“对不起，马尔福小姐……啊不，校长女士。”
　　眼见卡珊德拉盯着自己，特里劳妮不安的问了一句。
　　几个教授眼神也变得有些不安。
　　他们自然也知道特里劳妮的教学很水，但并不想看到卡珊德拉一上来就拿特里劳妮开刀。
　　不过，显然他们的想法是多余的。
　　“没什么，教授，我只是第一次看到你，稍微有点儿好奇而已。”
　　卡珊德拉安抚了她，然后接着说：“诸位的教学质量，以及对霍格沃茨的贡献有目共睹，整个魔法世界都有目共睹。”
　　“所以我觉得，现在的霍格沃茨有些对不住诸位教授，我想给大家提升应该有的待遇。”
　　卡珊德拉两句话，让在场的教授愣住了。
　　还在等卡珊德拉施展下马威的斯内普有些不敢置信的说：“你要给我们加薪？”
　　“没错，斯内普教授。”
　　斯内普感觉有些生气，拿金加隆这种东西来收买人心？
　　霍格沃茨没有哪个教授会接受这种条件……等等？
　　为什么他感觉自己又开始心虚了？
　　哦，原来他早就被收买了啊！
　　那没事了。
　　“感谢你的好意，校长女士。”
　　麦格教授作为副校长开口了：“我自然不会质疑马尔福家的财富，但霍格沃茨的办学经费有限。”
　　“另外，霍格沃茨教授的薪资已经很高了，比大部分巫师都要高，我觉得我们已经足够生活了。”
　　麦格教授倒不是反对卡珊德拉。
　　而是单纯的觉得，卡珊德拉一上来就掏金加隆的行为太过市侩。
　　作为霍格沃茨的教授们，这里的人或多或少都偏向书卷气，并不喜欢交易场或者政治舞台上的那一套作秀。
　　“麦格教授，我已经浏览过霍格沃茨的账目。”
　　“作为教授你们的收入固然很高，但也因为教学任务有着很高的支出，不少教授都有拿自己的收入帮助学生或者补贴教具的做法。”
　　卡珊德拉所言非虚。
　　理论上所有的教学物资都应该由学校来承担，但实际上一些零散的消耗品，或者给与学生帮助的物品，往往教授们会自掏腰包。
　　因为要走霍格沃茨的流程实在太浪费时间，去年哈利·波特的新扫把之所以引起了风波。
　　就是因为邓布利多自己买了扫把送给哈利·波特，却因为不想被人发现伪装成了学校支出。
　　结果自然是被校董会狠狠的质问了一番。
　　“还有，诸位教授都和很多学生保持着联系吧？”
　　“平时的礼尚往来，特别是每年圣诞节的礼物，要花多少钱呢？”
　　卡珊德拉的话，让几个教授不好意思的笑了起来，他们没想到卡珊德拉竟然可以体贴到这种地步。
　　事实也是如此。
　　卡珊德拉每年已经收到一大堆礼物，多到只能丢仓库了。
　　每年送走一批毕业学生的霍格沃茨教授里，哪怕只和这一年学生里的七八个交好，累积起来也是一个很可观的数字了。
　　“还有最重要的一点，之所以给诸位涨薪，是因为我想为每位教授配备两名助教。”
　　这话一出，让教授们瞪大了眼睛。
　　助教是什么意思？
　　要招收新的教授来代替他们？
　　“请诸位放心，在座的各位都是邓布利多选出来的人，除非各位犯下原则性的错误，否则也不可能被代替。”
　　“而且，我可能只做一两个月的校长，新来的校长一定是一个老成持重的人，也不可能做这种事情。”
　　卡珊德拉的话，让教授们松了一口气。
　　“我只是觉得，每个教授教多个年级四个学院，一周几乎连轴转不停歇，真的不会觉得累么？”
　　哪怕很多课程是两个学院合在一起上课的，假设一门课一个年级需要一周上两次。
　　那么一个教授一周就需要上24节课，这还是不考虑7年级停学大部分普通课程的情况下。
　　真·连轴转。
　　当然，或许高年级之后课程会减少。
　　但教授们却同样负责七年级学生的N.E.W.T.课程。
　　以至于卡珊德拉怀疑，是不是教授们人手一个时间转换器。
　　在这样高强度近乎996的工作之下，再考虑到这些教授们大部分的高水平，霍格沃茨的薪资就显得不那么可观了。
　　毕竟魔法部一大群关系户可以轻易拿到这些薪水。
　　“助教们会帮助你们备课，在课堂上指导学生，课后批改作业。”
　　“当然，如果你们信任他们了，也可以偶尔把简单重复的教学任务给他们，自己稍微放松一下。”
　　“教授们会对自己的助教有评分权，如果你们觉得他们不合适的话，可以提议辞退他们。”
　　卡珊德拉的话，让教授安心下来的同时，也开始变得情绪振奋。
　　霍格沃茨教授是一份好工作么？
　　显然是的。
　　但这同样是一份相当累人的工作。
　　不仅仅是时间上的疲累，还有精神上的压力。
　　教书育人总得考虑学生们的精神状况，特别是要面对七个年级四个学院无数种人的时候。
　　“对于我的建议，诸位还有意见么？”
　　教授们你看看我，我看看你，有的几个人低头交谈。
　　最终，卡珊德拉收获了一张张精神振奋的脸，就连麦格教授也笑了起来。
　　作为院长、教授兼副校长的她，是仅次于邓布利多的顶梁柱，真正明白连轴转的含义。
　　现在，卡珊德拉即将改变这一切了么？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：补前天的第三更。今天还是去医院了，还被拉着去做了核酸，好在有惊无险的是阴性。吃了医生的药现在好多了，明天开始恢复正常更新。现在一共欠16更……
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 凝夜 的 3 辣条 300
　　感谢 姒凰 的 2 辣条 200
　　感谢 禁卫异形 的 1 辣条 100
　　感谢 坚冰利刃 的 33 刀片 
　　感谢 烬寂海 的 10 刀片 
　　感谢 虚拟小丑 的 3 刀片 
　　感谢 泠重祈鸢 的 3 刀片 
　　感谢 エロ型狂三 的 3 刀片 
　　感谢 两仪鲜花 的 3 刀片 
　　感谢 御坂杀手 的 2 刀片 
　　感谢 壹贰叁肆木头人 的 2 刀片 
　　感谢 清愿 的 2 刀片 
　　感谢 五更 的 2 刀片 
　　感谢 特萝蒂亚 的 2 刀片 
　　感谢 穗雨Sui_yu 的 2 刀片 
　　感谢 书客78789708877 的 2 刀片 
　　感谢 书客46740820485 的 2 刀片 
　　感谢 十年饮水 的 2 刀片 
　　感谢 Darling 的 2 刀片 
　　感谢 Code:002 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 173（1/3）禁林的财富

　　卡珊德拉的建议，让大部分教授都喜上眉梢。
　　只要不涉及权力斗争，也不会干扰他们教学。
　　谁又会讨厌肩膀上的担子稍微轻一点，收入多一些呢？
　　毕竟教授们虽然醉心教育，但仍旧有着自己的家庭需要养活，麦格教授和斯内普这种孑然一身的反而是少数。
　　甚至连麦格教授也没有提出意见。
　　因为她这种和很多学生关系好的老教授，每年圣诞节的压力也的确很大。
　　几百份礼物哪怕主要都是各种糖果，也的确是一笔不小的数字。
　　可是，唯一知道卡珊德拉和邓布利多冲突真相的斯内普，却不敢这么轻松就接受这一切。
　　他对于卡珊德拉的性格也算比较了解了。
　　或许卡珊德拉做的事情都是好事，看上去并没有恶意。
　　但可能在不久之后，你就会发现自己慢慢的落入了她的掌控之中。
　　比起用暴力来威胁敌人，这种甜蜜的陷阱才更加让人防不胜防。
　　如果将来整个霍格沃茨落入了卡珊德拉的掌控，会发生什么？
　　邓布利多还能不能回来？
　　如果邓布利多不能回来的话，他这个邓布利多安排的间谍该何去何从？
　　面对现状，斯内普很凌乱，心底本能的对卡珊德拉有些抗拒。
　　他已经习惯了听邓布利多指挥的日子，结果现在邓布利多被卡珊德拉打跑了。
　　所以斯内普开口说：“校长女士，你的提议很好，但有一个问题。”
　　“钱从哪里来呢？”
　　“该不会是由马尔福家族来支付吧？”
　　斯内普的话，引起了教授们的注意：“霍格沃茨为了独立办学，并不允许接受这种大规模的投入，否则早就接受魔法部的资金了。”
　　“我想校董们一定会明白这个道理。”
　　教授们脸上的喜色微微褪去，他们也意识到了这个问题。
　　如果卡珊德拉打算用投钱的方式控制霍格沃茨，这一点他们并不答应。
　　钱多了是好事，但现在他们的收入也不是不能生活。
　　面对金加隆，在座教授们的底线可要比巫师界的平均水平高多了。
　　然而，这样的质问却没有让卡珊德拉有丝毫的不快。
　　实际上她早就考虑到了这一点。
　　霍格沃茨连魔法部这么一个大组织的钱都不敢收，更不用说收一个家族大量的金钱了。
　　卢修斯支持斯莱特林学院集体换扫把，就已经是霍格沃茨可以接受的极限了。
　　就这还必须拿出确切的使用目的，以防止霍格沃茨很多人被马尔福家族收买。
　　“关于这一点，我早就考虑到了。”
　　“前一段时间正好有个例子不是么？”
　　“狼人援助基金会。”
　　教授们一愣，立刻想起了这个前段时间闹得沸沸扬扬的组织。
　　狼人们因为这个基金会的成立，开始过上了正常人的生活。
　　为此邓布利多、洛哈特和福吉都一起出席了这次会议，预言家日报整版都在介绍这件事。
　　然后就想到，这才过去了多久。
　　邓布利多成为了孤寡老人，洛哈特因为夺魂咒被留在了圣芒戈，福吉也来霍格沃茨找茬。
　　用一句物是人非来形容简直再合适不过了。
　　“我想成立霍格沃茨办学基金会，扩大接受捐赠的群体，但必须是不记名的捐赠。”
　　“甚至我打算设置单笔捐赠上限为十金加隆，就由巫师银行的妖精们负责处理这项业务，任何人可以直接把钱存入基金会的账户。”
　　“他们一定很乐意做这件事。”
　　几个教授会心一笑。
　　但凡去巫师银行办过业务的，都深刻体验到了妖精的嘴脸。
　　只要你往银行里面存钱，妖精们就会把你当上帝。
　　反之，取钱的巫师就是妖精们的杀父仇人。
　　“至于具体的规则章程，完全可以参考狼人基金会，到时候找一些靠得住的人来处理这件事，由校长和副校长监督。”
　　“捐赠人无法以任何方式干涉霍格沃茨使用这笔钱，这样就可以避免有心人试图用大量的金加隆，来影响霍格沃茨办学了。”
　　“斯内普教授，对于这种方案你还有什么疑问么？”
　　斯内普哑口无言，一时间想不出任何反驳的理由了，只能点了点头。
　　归根结底，斯内普只是比别的教授警觉了一些。
　　在经济和政治上，他也强不到哪里去。
　　他压根想不到，虽然捐赠人无法干涉霍格沃茨怎么使用这些钱。
　　但捐赠人却可以让霍格沃茨拥有大量的钱，然后把霍格沃茨的消费水平提升到一个很高的层次。
　　当很多消费成为惯例的时候，一旦没有了这些钱，霍格沃茨受到的冲击绝对不亚于今天邓布利多的离开。
　　过去霍格沃茨的办学经费由校董会筹措，而校董会只有12个人，容易被影响。
　　可现在，多了无数匿名的捐赠者，校董会的权力实际上也被削弱了。
　　不过，校董会估计也不会拒绝这个提案。
　　毕竟不是每个校董都像卢修斯这样家里有矿，为霍格沃茨筹措办学经费可是一件很累人的事情。
　　“可是这种捐赠能有多少呢……万一不稳定的话，会不会影响霍格沃茨的秩序？”
　　反而的麦格教授作为副校长，敏锐的察觉到了稳定办学经费的重要性。
　　“这个我也考虑到了，麦格教授。”
　　“所以我打算在办基金会的同时，让霍格沃茨也有自己的产出。”
　　卡珊德拉敲了敲桌子：“我们霍格沃茨其实有一笔很大的财富，而且是可持续再生的财富。”
　　没等卡珊德拉继续说，就已经有人接话了。
　　“禁林，你是说禁林么？”
　　马上就要退休的凯特尔伯恩教授开口了，他只剩下了半条腿和一只胳膊，能够自由行动靠的还是邓布利多给他提供的魔法义肢。
　　而他之所以变成这个样子……因为他是和海格和纽特类似的人。
　　而他和那两个人最大的区别是，魔法水平不如纽特高，体格不如海格壮。
　　以至于卡珊德拉在考虑，是不是喜欢神奇动物的人都有这样的问题。
　　因为太过喜欢神奇动物，而忽视了自己和身边人的安全。
　　如果实力不够的话，会导致自己和身边的人严重受伤甚至死亡。
　　“梅林啊，你打算用禁林里的神奇动物来赚钱？”
　　“难道不行么，凯特尔伯恩教授？”
　　“当然可以，杀了它们，用它们的皮毛血肉赚钱……邓布利多就不会这么做！”
　　凯特尔伯恩的话换来了一片安静。
　　虽然也有人对卡珊德拉的提议感觉到了不适，但凯特尔伯恩的话更是让人反感。
　　再相信邓布利多的人也无法否认，这一次他没有处理好蛇怪的事件都是事实。
　　或许将来他可能被原谅，但那也必须是学生家长们先原谅了他，而不是他们这些教授代替他们原谅。
　　现在拿邓布利多来怼拯救了霍格沃茨的卡珊德拉，这是多么鲁莽的行为啊！
　　卡珊德拉倒是没有生气，反而饶有兴趣的看着凯特尔伯恩。
　　她感觉她明白了海格被放任的原因之一了。
　　毕竟他的前任凯特尔伯恩就是一个闯过不少祸的麻烦人，直到四肢差点全都消失才消停下来。
　　有这样的先例，只要海格搞不死人，那么问题就不算大。
　　可惜卡珊德拉却不打算惯着这两个人。
　　在禁林里养那么多危险的神奇动物，最后还成为了帮助食死徒进攻霍格沃茨的帮手，卡珊德拉没有直接动手全部杀死它们已经是很有忍耐力的表现了。
　　“凯特尔伯恩教授，你需要先明确一件事，禁林是霍格沃茨的土地，而禁林里的生物是霍格沃茨饲养的猎物。”
　　“如果你连这一点都否认的话，我建议你最好去读读《霍格沃茨，一段校史》。”
　　卡珊德拉的话，让凯特尔伯恩哑口无言，因为卡珊德拉说的是事实。
　　只不过随着年代久远，以及魔法部的插手，比如代替霍格沃茨允许马人和狼人部落在这里生存。
　　导致霍格沃茨开始没有能力管理禁林，而禁林也就成为了真正的禁地。
　　至于海格这种在禁林里养八眼巨蛛，祸害马人和狼人，甚至更祸害霍格沃茨的行为。
　　在卡珊德拉看来，魔法部和霍格沃茨把他联手抓入阿兹卡班都合情合理。
　　“还有，我觉得在禁林里饲养八眼巨蛛，也不是什么爱护神奇动物的表现。”
　　“你有没有想过，那么多八眼巨蛛他们吃什么？”
　　“只吃树叶和草根么？”
　　凯特尔伯恩铁青着脸，然后瞪了身边的海格一眼。
　　海格握紧拳头，想要说点什么，但最终只能低着头一言不发。
　　他的理由本来就苍白无力，他甚至连卡珊德拉刚刚的那个问题都回答不了。
　　那么多八眼巨蛛吃什么？
　　总不能真的说八眼巨蛛吃素吧？
　　“首先，我之前在纽特先生那里学习，所以我在神奇动物方面并不是一无所知。”
　　卡珊德拉提到了纽特，让凯特尔伯恩都忍不住肃然起敬。
　　和纽特的地位相比，凯特尔伯恩只能算是默默无闻。
　　其余的教授也是这样。
　　虽然这次纽特来没有帮上忙，但这份关系教授们还是记在了心里。
　　“哪怕是纽特先生，也并不介意在不伤害神奇动物的情况下，取用他们的毒液、毛发和蛋壳等换取金加隆。”
　　“没有这样的神奇动物饲养者，我们使用的神奇动物材料哪里来的，难道都是猎杀来的么？”
　　“如果认为饲养神奇动物这种行为不对，那么请这么想的人现在先折断自己的魔杖。”
　　凯特尔伯恩哑口无言。
　　本来他就站不住道德制高点，口才和卡珊德拉相比更是天差地别，只能乖乖闭嘴。
　　“看样子大家都同意饲养神奇动物是一种合法合理的行为了。”
　　“那么问题就很简单了，我们要重新掌握禁林的控制权，让禁林变回受霍格沃茨控制的林场。”
　　“同时开始在禁林之中饲养诸多可饲养并且价值高的神奇动物，在不破坏禁林的环境前提之下，让禁林变得更有生机。”
　　斯内普听出了问题的不对劲：“你打算对禁林里的八眼巨蛛下手？”
　　“为什么不呢，斯内普教授。”
　　“可是这太危险了，哪怕是你……也会有危险的！”
　　这次斯内普倒是真的担心卡珊德拉。
　　禁林里的八眼巨蛛不是一只两只，而是如同潮水一般。
　　哪怕是邓布利多，也不敢说一个人去消灭八眼巨蛛。
　　“教授，你大概误会了，我可没有说过一个人去战斗。”
　　卡珊德拉嫣然一笑：“八眼巨蛛全身都是宝，只要我们肯拿出八眼巨蛛身上一半的财富来，我相信会有无数的专业人士蜂拥而至帮助我们解决这个问题。”
　　“甚至马人和狼人们也可以帮助我们，或许这反而是促使禁林重新回归和平的机遇。”
　　斯内普茫然无措。
　　本来是一件很危险的事情，在卡珊德拉口中竟然这么轻描淡写。
　　偏偏卡珊德拉说的还很有道理，让人信服。
　　“可万一你失败了呢……”
　　凯特尔伯恩嘟囔着，试图进行最后的努力。
　　“我会请纽特先生来主持处理这件事，凯特尔伯恩教授，你总该相信他了吧？”
　　凯特尔伯恩张了张嘴，彻底服气了。
　　实际上他对于八眼巨蛛也非常的不满，但却无能为力。
　　至于他身边的海格，不安的扭动着屁股，却没有人会打算听他的意见。
　　卡珊德拉也无视了他。
　　没有揭穿他和八眼巨蛛的关系，把他丢入阿兹卡班，已经是因为卡珊德拉不想给在场教授们留下太过凶狠的印象。
　　至于海格日后，肯定是别想再做什么神奇动物保护课的教授。
　　他唯一能做的，就是在日后和平的禁林里，继续做他的禁林看守。
　　同时，如果他再敢在禁林里私自养点什么。
　　到时候卡珊德拉可就不会再给他任何机会。
　　卡珊德拉可不亏欠海格，上次密室开启，那是邓布利多和海格的问题。
　　眼见没人反驳了，卡珊德拉为这件事拍板。
　　“等这一切结束之后，我会让纽特先生协助制定方案，确定禁林可以为霍格沃茨创造的价值。”
　　“虽然没有具体数据，但一年一万金加隆，肯定不是问题。”


　　群60⑥7九3 40六
　　Ps：第一更，今天三更。
　　Ps2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 norman 的 3 辣条
　　感谢 想取个名字真难 的 1 辣条
　　感谢 元月的妖怪 的 12 刀片
　　感谢 坚冰利刃 的 10 刀片
　　感谢 狮(*｀▽´*) 的 5 刀片
　　感谢 小夜啼鸟恋诗 的 3 刀片
　　感谢 污极必犯 的 3 刀片
　　感谢 装甲蝎7186 的 2 刀片
　　感谢 呀丶小紫 的 2 刀片
　　感谢 太阳花田之主 的 2 刀片
　　感谢 思_卿_ 的 2 刀片
　　感谢 书客45925443183 的 2 刀片
　　感谢 书客141013439091 的 2 刀片
　　感谢 殇雪霜花 的 2 刀片
　　感谢 平米镇露大长门 的 2 刀片
　　感谢 凝夜 的 2 刀片
　　感谢 墨雪不器 的 2 刀片
　　感谢 露西菲丽 的 2 刀片
　　感谢 烬寂海 的 2 刀片
　　感谢 灰の魔女 的 2 刀片
　　感谢 喝可乐不加冰 的 2 刀片
　　感谢 霏霏天天 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 174 （2/3）校长不能缺席

　　听到一年一万金加隆，所有的巫师都露出了震惊的表情。
　　禁林里竟然可以拿出这么多财富么？
　　他们看向了凯特尔伯恩，凯特尔伯恩下意识的想要说不可能。
　　但想到卡珊德拉把纽特都抬出来了，却怎么也说不出口了。
　　实际上，卡珊德拉并不是信口胡说。
　　八眼巨蛛毒汁100加隆每品脱，一根独角兽的尾巴毛10金加隆。
　　或许八眼巨蛛的毒汁以后不会有那么多了，但以卡珊德拉和独角兽们的关系，一年拔它们百十根尾巴毛应该没问题吧？
　　毕竟它们的毛每年也会自行脱落更替，卡珊德拉只是废物利用而已。
　　等纽特帮着梳理规划禁林之后，再饲养一些危险性比较低但价值比较高的神奇动物，甚至再种一些魔法草药，让斯普特劳女士培养几个学徒管理。
　　一年一万金加隆真的不是一个吹出来的数字。
　　哪怕到时候真的不够了，卡珊德拉完全可以成为禁林的最大买家。
　　价格的事情，随便动动笔就解决了。
　　毕竟一万金加隆也不过五万英镑，卡珊德拉每天耗光魔力使用变形法变出来的黄金，都不只这个钱。
　　然而一万金加隆这个数字，却震惊了所有的教授们。
　　因为一万金加隆都够一半教授的薪资了。
　　如果有了这笔钱的话，那么霍格沃茨的压力就会大大减少。
　　哪怕没有卡珊德拉所说的基金会，霍格沃茨也可以有钱更新一些用了许多年的教学设施了。
　　“这还只是明面上的财富。”
　　“等我们和马人和狼人搞好了关系，禁林就不再危险，反而成为了霍格沃茨最强大的壁垒。”
　　“之前我们面对的危险，相信你们也明白，不是一个两个食死徒作恶这么简单。”
　　这话让教授们面色有点发白。
　　蛇怪的事情才过去了几天，他们的同僚庞弗雷夫人现在还在圣芒戈。
　　没有人敢无视这种危险，而一个安全可靠的禁林，哪怕不产出财富也值得他们努力。
　　“还有反对者么，看样子没有了。”
　　卡珊德拉轻飘飘的推动了禁林处置方案，再加上之前卡珊德拉所提的议案。
　　以及让教授们彻底忽视了卡珊德拉的年龄。
　　她正在做的事情，是邓布利多都不曾做到的事情。
　　而现在卡珊德拉一上来就要做这么多事情，她真的能应付的过来么？
　　这个时候反而是斯内普对于卡珊德拉信心十足了。
　　连阿布斯泰戈和狼人基金会都可以搞定，更不用说霍格沃茨这点儿小场面了。
　　随即斯内普就有些怅然若失。
　　邓布利多走了，难道霍格沃茨真的可以在卡珊德拉的带领下变得更好？
　　那么邓布利多自囚于霍格沃茨这么多年时间，对于霍格沃茨而言，到底还算是一件好事还是坏事呢？
　　“接下来，我还打算多雇佣一些校职工。”
　　“别担心，费尔奇先生、平斯女士。”
　　“和教授们一样，他们不会取代你们的工作，只会让霍格沃茨的秩序变得更好。”
　　“到时候就由你们带领他们。”
　　平斯女士还好，她只是一个图书管理员，为了即将的加薪升职高兴。
　　而费尔奇整个人几乎都亢奋了。
　　他毫无疑问是霍格沃茨的最底层，除了能欺负一下低年级小巫师找存在感，甚至学会了魔法的小巫师们都不害怕他。
　　可现在，他也要成为一个小领导了？
　　这种从来没有过的待遇，以及卡珊德拉那一句费尔奇先生，让费尔奇几乎想要痛哭流泪。
　　邓布利多？
　　那是谁！
　　费尔奇从今天开始就是卡珊德拉最忠实的仆人！
　　“感谢您，校长女士，我一定会做好这一切，不让任何一个小巫师再破坏纪律！”
　　“很好，很有精神。”
　　卡珊德拉对于费尔奇的态度很欣赏，但并不觉得他真的能做到这种事情。
　　因为卡珊德拉打算给费尔奇安排哑炮手下，因为他驾驭不了别的巫师。
　　而且卡珊德拉对于费尔奇的看法反而很中性，因为他的工作存在意义，就是为了惹小巫师们讨厌。
　　如果一个维持秩序的人和格兰芬多的学生们打得火热，要么他已经降服了整个格兰芬多，要么他就没做好自己的本职工作。
　　还有一点，费尔奇也可以看做是对小巫师们的考验。
　　在学生时代，小巫师如果连费尔奇都突破不了，显然这意味着他们的魔法不合格，将来甚至连制服麻瓜都是问题。
　　当然，卡珊德拉不会允许费尔奇体罚学生，更不会允许费尔奇用鞭子和刑具，这是毫无疑问的底线。
　　至于霍格沃茨真正维持秩序的人，卡珊德拉打算借助家养小精灵的力量。
　　他们实际上对于小巫师们的违规行为几乎无所不知，但因为对于巫师的敬意，他们只会对此视而不见。
　　可如果卡珊德拉作为校长要求他们报告的话，家养小精灵显然不会拒绝。
　　到时候，一般的违规违纪行为，只要不被发现，卡珊德拉也会当做没发生。
　　可如果有人做出了什么危险的事情，作为校长就需要露面敲打一下他们了。
　　同时也可以顺便摆出一副我什么都知道，我是一个智者的姿态。
　　嗯……怎么感觉忽然有人中了一箭？
　　在这之后，卡珊德拉有就一些问题和教授们展开了讨论。
　　比如能不能免除学生们的书费和教具费用，以及为困难的学生提供勤工俭学的机会，还有增加学习的奖学金项目和种类等等。
　　这些意见几乎都被教授们支持通过了。
　　相比卡珊德拉提出的前两大项方案，后面的这些不过是蜻蜓点水。
　　等一行人结束讨论，时间已经来到了中午时分。
　　因为教授们都在开会，所以今天上午的课自然取消了。
　　再加上魔法部还要检查霍格沃茨，因此学生们仍旧呆在休息室里，等待复课的通知。
　　所以卡珊德拉说：“诸位还有什么意见么，没有的话……或许下午就可以让霍格沃茨恢复秩序了？”
　　“既然没有，那么各位接下来有什么问题，可以让家养小精灵通知校董，他们解决不了再通知我。”
　　“现在或许你们应该出现在大堂，告诉学生们复课这个好消息了。”
　　虽然大家因为高强度动脑，都有些疲惫感。
　　但这一刻却露出了开心的笑容。
　　事实证明，卡珊德拉这个校长不仅没有拖后腿。
　　反而将要做成一些邓布利多做不成的事情。
　　或许真正的天才，年龄已经无法限制他们了？
　　只有放松下来，看着卡珊德拉稚嫩美丽的脸蛋，他们才意识到卡珊德拉不过才13岁。
　　“我觉得，他们不会认为这是一个好消息。”
　　霍奇教授开了一个玩笑，惹得教授们都笑出了声。
　　还是麦格教授比较严肃：“这可由不得他们，我们已经耽误了不少时间了。”
　　等大部分教授离开了，麦格教授和斯内普却留了下来，显然有话要说。
　　“麦格教授，还有什么问题么？”
　　卡珊德拉满面笑容，然后就因为麦格教授的一句话黑了脸。
　　“校长女士，我觉得中午在大堂露脸的人，也不能少了你。”
　　麦格教授语气严肃，眼角却带了一丝笑意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211229/1640790026-100279756-108154748.jpg" alt='麦格'>
　　显然她已经意识到，卡珊德拉绝口不提自己露面是什么心态。
　　或许卡珊德拉对于邓布利多早有意见，幻想过自己成为校长之后要怎么大展抱负。
　　可卡珊德拉应该还没有做好准备，在大堂里享受几百人的欢呼和注视。
　　至于为什么麦格教授这么理解……谁还不是从第一次上课一路走过来的老教授呢？
　　洛哈特那种表现性人格终究是少数，剩下的人第一次面对学生们的注视，心底都会有些慌乱。
　　“你拯救了霍格沃茨，这一点所有人都看在了眼里。”
　　“你应该享受大家的欢呼，而且成为校长并不是一件羞耻的事情，不是么？”
　　麦格教授说的很有道理，可一想到自己站在讲台后面，可能只露出肩膀和脑袋，她就忍不住担心换来所有人的哄堂大笑。
　　卡珊德拉显然做不到洛哈特那样的厚脸皮，甚至连韦斯莱兄弟都远远不及。
　　她可以不在乎一群人的敌视和忌惮，却受不了自己成为滑稽的中心。
　　眼见卡珊德拉犹豫不决，麦格教授凑了过来低头说：“或许你现在只是临时的校长……但我相信，将来你总会面对更多这样的场面。”
　　“校长女士，没有人会嘲笑你的，我保证。”
　　斯内普也勾了勾嘴角。
　　卡珊德拉现在的模样，让他心理压力小多了。
　　如果卡珊德拉能更像一个小女孩，而不是另外一个邓布利多，霍格沃茨也就不会出现这么多的事端。
　　可惜现实没有如果，有时间转换器除外。
　　“假设真的有人这么做了，我们会关他禁闭。”
　　斯内普的保证，换来了麦格教授的白眼，毕竟斯内普的话听起来怎么都像是说风凉话。
　　但天见可怜，这次斯内普是认真的。
　　至少在这一次保护霍格沃茨的事件上，斯内普非常感激卡珊德拉。
　　只不过因为他的身份和邓布利多绑定太深，不可能和别的教授一样迅速接受卡珊德拉的新身份。
　　“总之，我期待你的到来，但如果你不想出现也没关系。”
　　麦格教授说完，离开了教室。
　　只剩下了卡珊德拉和斯内普面对面。
　　“你呢，斯内普教授，你有什么想说的？”
　　卡珊德拉只是随口一问，结果斯内普却支支吾吾说不出话来了。
　　良久，才迸出一句：“邓布利多没有提到我么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211229/1640790040-100279756-108154748.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉一怔，随即嘴角忍不住勾了起来，然后哈哈大笑，笑到腰都直不起来了。
　　她知道她和斯内普之间，因为邓布利多的事情肯定还会有私下里的交流。
　　但万万没有想到，没有了邓布利多之后，斯内普第一句话竟然是这种语气。
　　“有那么好笑么，我关心前任校长难道也不行？”
　　被卡珊德拉的笑容搞得心浮气躁，斯内普只能恼火的补充了一句。
　　可惜现在他不能训斥卡珊德拉了，因为两个人的身份地位关系已经逆转。
　　“当然没关系，但你关心的是邓布利多这个人么？”
　　“斯内普教授，我不知道你和邓布利多到底有什么交易或者约定，甚至于是某种牢不可破的誓言。”
　　“但我可以猜到，你大体上是为了向伏地魔复仇而表忠心，获得了邓布利多的信任。”
　　卡珊德拉的话，让斯内普脸色苍白。
　　她怎么什么都猜到了？
　　如果不是卡珊德拉说自己是猜到的，斯内普都怀疑，当初他向邓布利多表忠心的时候，卡珊德拉是不是就在一边看。
　　然而事实上，卡珊德拉的确是在一旁看着。
　　如果不是怕吓到斯内普，卡珊德拉没有说出他和邓布利多两个人独处时候的细节，现在斯内普估计也认为卡珊德拉是一个先知了。
　　“你喜欢哈利的母亲，要为了哈利复仇，讨厌哈利的同时也会保护哈利不死，这些我都可以理解。”
　　“但你的人生除了复仇和赎罪真的就没有其他了么？”
　　“有一天伏地魔如果被消灭了，你打算怎么办？”
　　“找一个角落隐居孤独终老，还是继续做你个斯莱特林学院院长，教授学生魔药课？”
　　卡珊德拉没有回答斯内普的问题，反而一连串反问让斯内普更加茫然无措。
　　不过，这也算回答斯内普的问题了。
　　如果斯内普确定他这一生只为了复仇而活着，复仇结束之后就可以去死了。
　　那么卡珊德拉也无法拯救一个心死的人，只能把斯内普归类为邓布利多的铁杆。
　　可但凡斯内普除了复仇还有一点想要活下去的动力，那么在卡珊德拉眼中，斯内普就不是无法争取的人。
　　“你好好想想吧，斯内普教授。”
　　卡珊德拉一个精灵显现，来到校医院。
　　她虽然把斯内普弄晕了，但卡珊德拉自己还在为了之后的事情苦恼。
　　她到底应不应该作为校长去见霍格沃茨的学生们呢？
　　然后，她就听到了赫敏兴奋的声音。
　　“卡珊德拉，大家都在说你要发表校长讲话了，我们要看到一个校长卡珊德拉了么？”
　　卢娜声音也在两个人脑海中响起：“我也想看。”
　　卡珊德拉连忙阻止了兴奋的两个人，说：“等等，这些都的谁传的消息，你们怎么知道的？”
　　赫敏一愣，这才回过神来。
　　似乎这消息，似乎最早是从格兰芬多学院里传出来的？
　　这下破案了，罪犯是那红头发兄弟没跑了！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，感谢以下读者的刀片。
　　感谢 嘀嘀滴 的 2 刀片
　　感谢 查渣子 的 2 刀片
　　感谢 蒼荻錓 的 2 刀片
　　感谢 不要过来555 的 2 刀片
　　感谢 白色大仓鼠 的 2 刀片
　　感谢 黯尘无殇 的 2 刀片
　　感谢 阿比牌钥匙孔 的 2 刀片
　　感谢 Z23最棒 的 2 刀片
　　感谢 H的T君 的 2 刀片
　　感谢 中咕咕咕 的  刀片
　　感谢 想取个名字真难 的  刀片
　　感谢 你看见了什么？ 的  刀片
　　感谢 蓝宝石3mz 的  刀片
　　感谢 砍掉重练 的  刀片
　　感谢 p一p 的  刀片
　　感谢 这小说也太嫩了 的  刀片
　　感谢 渊之闲者 的  刀片
　　感谢 芜湖停机坪 的  刀片
　　感谢 姒凰 的  刀片
　　感谢 上官水依 的  刀片
　　感谢 卡斯格勒 的  刀片
　　感谢 观月凛 的  刀片
　　感谢 风轻水 的  刀片
　　感谢 大大哒萌新 的  刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 175 （3/3）格兰芬多，扣两百分

　　果然，不管什么消息。
　　只要让韦斯莱双胞胎兄弟知道了，整个格兰芬多就知道了。
　　整个格兰芬多知道了，那么整个霍格沃茨就知道了。
　　整个霍格沃茨知道了，那么整个巫师界也就知道了。
　　所以卡珊德拉已经可以想象，无数的猫头鹰已经带着信件飞向了霍格沃茨。
　　询问为什么会让一个小女孩做了霍格沃茨的校长。
　　难道邓布利多是吃干饭的么？
　　还是所有霍格沃茨的教授们，都被施了夺魂咒？
　　对于这种质问，卡珊德拉早就有所预料了。
　　哪怕预言家日报加班加点的工作，也得明天才能把报纸送到千家万户。
　　而今天恐怕是整个巫师界舆论消息爆炸的一天。
　　霍格沃茨现在风平浪静，只是象牙塔之中所塑造的虚幻假象罢了。
　　“该面对的还是要面对啊！”
　　卡珊德拉自言自语。
　　去了大堂作为校长面对几百学生，不一定会丢人。
　　但被双胞胎兄弟抬起来了，作为校长却不露面，那绝对是丢脸的事情。
　　至少卡珊德拉不会允许自己在这种时候丢脸。
　　果然，她作为斯莱特林还是相当纯粹的。
　　又或者受到了霍拉斯的影响？
　　“你竟然真的要去么……我的天啊！”
　　赫敏捂着脸笑着，眼中充满了骄傲和欣喜，仿佛即将站在校长台上的人是她一眼。
　　从这里也可看出赫敏的一些喜好和性格了。
　　她或许不喜欢成为洛哈特那样的社交牛逼症，但对于成为一个被众人瞩目的专业人士，还是抱着很大的兴趣。
　　“是啊，我要去了，你也要去看热闹么？”
　　卡珊德拉百无聊赖的说着，来这里确认了卢娜的状况安全，她就安心了。
　　“当然，我怎么能够错过这种时候……等一下，你该不会打算就这么去吧？”
　　赫敏收起了笑容，警惕的看着卡珊德拉。
　　卡珊德拉看了看自己的衣服：“有什么不对劲么？”
　　“难道我穿这一身不够让人心动？”
　　卡珊德拉用既无奈又无语的语气问，反正她的衣服对于卡珊德拉而言都是减分项。
　　毕竟卡珊德拉本人才是最美的。
　　“不不不，你可是校长啊，校长怎么能穿斯莱特林的袍子呢？”
　　“邓布利多也没有穿格兰芬多的袍子啊，最多加点儿带狮子的装饰！”
　　“还有你这发型……你压根没有打理过吧，仅仅是让它们随便披在身上！”
　　赫敏伸手过来摸着卡珊德拉的头发，那柔顺的质感让赫敏很想趴在里面感受丝滑。
　　可惜她不好意思这么做，毕竟现在卢娜可以以奇特的魔法看着她和卡珊德拉。
　　“是啊，你不会打算让我盘个发型吧？”
　　卡珊德拉也警惕的看着赫敏，她才不会去做那么麻烦的事情。
　　每天花半个小时甚至一个小时打理发型？
　　有那时间多练一会儿魔咒不好么？
　　“其实我还是很想看你换个发型的模样？”
　　赫敏的手指缠绕着卡珊德拉都是头发，在卡珊德拉脑袋上来回比划，眼前仿佛已经出现了各式发型的卡珊德拉。
　　可惜她知道，卡珊德拉绝对不会允许她那么做的。
　　不知道有没有挥一下魔杖就可以编好发型的魔法，有的话她一定要用在卡珊德拉身上！
　　“想都别想！”
　　卡珊德拉毫不犹豫的拒绝了赫敏的意见，然后轻轻打了一个响指。
　　身上的袍子一阵变化，变成了一身绿色的洋服。
　　赫敏眼巴巴的看着，发现卡珊德拉没有了别的准备，才惊讶的说：“换一身衣服就结束了么？”
　　“不然呢？”卡珊德拉理所当然的问。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211230/1640813860-100279756-108156014.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　赫敏一阵气急，很想给卡珊德拉好好科普一下，作为一个女孩子她到底应该怎么打扮自己。
　　然后赫敏无奈的发现，这一点她似乎也没什么发言权。
　　毕竟过去的她，哪里想过打扮自己。
　　打扮了给谁看，难道给她那愚蠢的土拨鼠男同学们看么？
　　“总之这样不行！”
　　赫敏试图给卡珊德拉戴上巫师帽，结果发现巫师帽这种遮挡卡珊德拉头发的东西，简直是罪大恶极。
　　接着赫敏又试图给卡珊德拉加点儿装饰品，结果最后发现，除了给卡珊德拉戴个胸针之外，任何的装饰都很多余。
　　最后她只能承认，现在的卡珊德拉已经足够完美了。
　　起码不是随便加点儿装饰品，就能够精益求精的程度。
　　卡珊德拉对此也丝毫不觉得奇怪。
　　她的魅力如果可以轻易再加的话，估计她身边的人都要疯掉了。
　　等赫敏放弃之后，卡珊德拉才伸手戳着赫敏的额头：“大堂里可能有几百人在等着我们，你确定要继续待下去么？”
　　“等着……我们？”
　　赫敏一怔，随即才反应过来。
　　作为学生，她自然也要去加入欢迎卡珊德拉的队伍。
　　卡珊德拉的话，自然没有什么歧义。
　　可她却忍不住想了一点儿不该想的东西，眼神变得有些飘忽。
　　“你说的对，那么我们就走吧……现在走过去还来得及么？”
　　“当然不用走过去了。”
　　卡珊德拉拉住了赫敏的手，使用了精灵显现。
　　1级的精灵显现发动很慢，基本上不具有什么机动性，甚至也不可能像高级幻影显形那样长距离旅行。
　　但在校园里带个人还问题不大。
　　等卡珊德拉拉着赫敏出现在大堂门口的时候，一阵欢呼声已经铺天盖地的传来。
　　原来大堂的们并没有关，里面的学生正兴高采烈的讨论着即将到来的卡珊德拉，以及这今天发生的事情。
　　等他们发现了卡珊德拉到来，就立刻给了卡珊德拉最热烈的掌声和欢呼声。
　　“我们拥有美神……啊不，现在是校长女士！”
　　“应该说，校长女士是我们的王！”
　　“不，你这句话喊起来也不顺口。”
　　嗓门最大的，自然是红头发韦斯莱兄弟。
　　他们一边叫喊还在一边商量什么用的口号最顺耳。
　　最后，两个人齐声喊了起来：“我们有世界上最美的校长！”
　　这句话一出口，学生们的欢呼声更大了。
　　很显然，这句话说出了他们的心声。
　　在他们身边，罗恩低着头红着脸，用一种怪异的姿势偷看着卡珊德拉，连手心拍红了都丝毫没有察觉。
　　“她是我姐姐，是霍格沃茨的校长，更是斯莱特林的女王！”
　　德拉科在另一边，自然也不甘示弱。
　　事情的经过他还没有完全了解，但这并不妨碍他知道，自己的姐姐已经成为了英国巫师界最伟大的人之一了。
　　能做校长的人，怎么可能不伟大？
　　所以这个时候，斯莱特林的声势自然不能被格兰芬多盖过去。
　　明明不久之前你们还在喊哈利·波特是格兰芬多的王，现在就忘记了？
　　“斯莱特林女王！”
　　斯莱特林的人也喊了起来，搞得中间赫奇帕奇和拉文克劳的学生们很没存在感。
　　于是位于大礼堂中间两侧的赫奇帕奇和拉文克劳，不少学生做出了请的姿势，邀请卡珊德拉走中间的道路前往校长讲台。
　　这个时候，卡珊德拉才感觉手里的手被抽离了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211230/1640813890-100279756-108156014.jpg" alt='赫敏'>
　　原来是刚刚看傻了的赫敏，现在低着头连忙从一侧跑到了大堂里，加入了格兰芬多的群体。
　　卡珊德拉还以为她被这声势吓到了，不过看她边跑边笑的样子，应该只是不想被一起围观吧。
　　看着欢呼雀跃的人群，卡珊德拉定了定心神。
　　麦格教授说的对。
　　哪怕是对于卡珊德拉有意见的人，也不可能在这个时候对卡珊德拉恶语相向。
　　一方面是怕被打，另一方面也是最主要的原因。
　　学生终究还是单纯的生物，心中充满恶毒的人只是极少数。
　　哪怕德拉科在原著里带食死徒杀到了霍格沃茨，在邓布利多看来都有拯救的价值。
　　更不用说普通学生间的小矛盾了。
　　本来卡珊德拉打算送赫敏到门口，然后自己去后门入场的。
　　不过现在，看样子她只能响应学生们的邀请了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211230/1640813907-100279756-108156014.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　迎着欢呼声和掌声，卡珊德拉从大堂中央缓缓迈步，走向了校长台。
　　在卡珊德拉靠近讲台的时候，教授们也都站了起来，朝着卡珊德拉热烈的鼓掌。
　　哪怕还在迷茫中的斯内普，掌声也没有虚假。
　　对于卡珊德拉本人，斯内普并没有任何的意见。
　　他迷茫的是因为和卡珊德拉对立，邓布利多被赶走了，那么之后他该何去何从？
　　来到校长台前，卡珊德拉掏出魔杖轻轻一点，讲台后面升起了一些阶梯。
　　踩上去之后，才让卡珊德拉上半身整个漏了出来，不至于出现只露出肩膀的尴尬场面。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/211230/1640813923-100279756-108156014.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　接着卡珊德拉魔杖轻轻一点喉咙，用出了声音洪亮：“请安静。”
　　比预想之中的要更加听话，小巫师们都闭上了嘴。
　　用兴奋的眼神看着卡珊德拉，就连红头发双胞胎也不例外。
　　这让卡珊德拉有点儿失望。
　　本来还想找机会给他们扣点分的。
　　“就如大家所看到的，我现在担任了校长的职位。”
　　“具体原因，明天预言家日报会刊登，我只是为了弥补一些人的错误而不得不暂时站在这里而已。”
　　“和校长室里那些留在照片里的校长不同，等我卸去校长的职位，我仍旧只是一个普通的学生。”
　　卡珊德拉没有表现的太过心高气傲，看上去甚至有些不像是一个斯莱特林。
　　这是因为，她的骄傲不需要靠在这些小巫师面前秀优越来体现。
　　可是接着，卡珊德拉话锋一转。
　　“但我希望在我担任校长的这段时间里，大家可以拿出更加积极和谨慎的态度来生活和学xi。”
　　“霍格沃茨现在正处于被质疑的风口浪尖，我相信也没人会真的希望霍格沃茨停学。”
　　“我们要向巫师界证明，霍格沃茨仍旧是最安全的地方，这里培养的学生也仍旧是最优秀的人才。”
　　“为了霍格沃茨，也为了我们自己，希望大家和我一起度过这最艰难的几个月。”
　　卡珊德拉说完，台下又是一阵热烈的欢呼声。
　　不是没有人想过，卡珊德拉在这样的场合会不会怯场。
　　可事实证明，卡珊德拉应对这种场合还算熟练。
　　毕竟前世卡珊德拉也听过无数的套话，知道作为一把手发言是一种什么情绪和节奏。
　　现在拿来粗略一学，果然就超出了大部分小巫师的预期。
　　红头发兄弟更是吹起了口哨，惹得众人一阵发笑。
　　可惜他们的心态没有人能够理解。
　　卡珊德拉过去只要一来霍格沃茨，霍格沃茨就会发生有趣的事情。
　　好吧，虽然这次蛇怪、密室以及邓布利多被辞退并不好笑，甚至很吓人。
　　但不管怎么样，卡珊德拉成了校长，霍格沃茨总会更有趣一些吧？
　　仿佛听到了他们的心声，卡珊德拉投来了意味深长的笑容。
　　这让红头发双胞胎振奋，然后看向了自己的兄弟。
　　眼神里似乎都在说：“她看的是我，而不是你！”
　　“所以在接下来的时间里，霍格沃茨的规章制度照旧，除非教授们宣布了新的制度。”
　　“有什么问题或者建议，也可以联系教授，或者写信给校董会传达。”
　　“他们在霍格沃茨体验生活的时间可不多，千万不要放过他们。”
　　不远处一张小长桌上，十二个校董面面相觑。
　　看着学生们不怀好意的眼睛，一时间不知道该哈哈大笑，还是该假装若无其事。
　　“我们的确有无数的意见！”
　　“为什么不能在霍格沃茨开笑话商店？”
　　“人类需要笑话！”
　　“我们更加需要有趣的玩具！”
　　红头发双胞胎现场提意见，这种大胆而且毫无纪律的行为，立刻让几个校董黑了脸。
　　只有两个格兰芬多的校董乐呵呵的，显然这俩孩子很对他们的心意。
　　可惜他们很快也笑不出来了，因为他们发现，卡珊德拉嘴角的笑容收了起来。
　　“你们很有活力，很好。”
　　卡珊德拉的语调，让韦斯莱兄弟面色一变。
　　他们感觉自己仿佛变成了卡珊德拉眼中的猎物。
　　难道他们太闹腾惹人厌了？
　　现在转头做乖宝宝还来得及么？
　　答案显然是来不及了。
　　“有些事情，也该稍微计算一下了。”
　　卡珊德拉魔杖在身前一划，淡淡的磷光开始舞动，这也算是变形术的一种。
　　画面里这边是一条巨蛇，而另外一边则是高塔。
　　高塔上一道道魔咒飞射巨蛇，结果被一个巫师冲入了高塔之中。
　　“在面对蛇怪的时候，格兰芬多的学生们不听教授指挥，私自攻击蛇怪，差点导致整个学院的学生陷入危险。”
　　“格兰芬多因此扣两百分。”
　　“你们有意见么？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更完
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 176 （1/3）分院帽，还记得我么

　　大堂里瞬间鸦雀无声。
　　谁能想到刚刚还欢腾的气氛，瞬间变得尴尬了起来。
　　剩余三个学院看着格兰芬多，对格兰芬多投来了或者同情，或者幸灾乐祸的目光。
　　不少格兰芬多的学生看向他们的院长，试图找麦格教授求救。
　　可惜的是，麦格教授目光坚定，丝毫没有反对新校长扣分建议的打算。
　　在小矮星彼得偷袭她的一瞬间，麦格教授感觉自己已经进入了地狱。
　　并不是害怕自己死亡，而是因为巨大的负罪感而恐惧。
　　她负责保护整个格兰芬多的安全，结果却让食死徒和蛇怪侵入了格兰芬多高塔，这是多么大的罪责？
　　所以麦格教授不会原谅自己，同样也不会原谅格兰芬多学生们的鲁莽，格兰芬多必须得到教训。
　　“很好，看样子你们已经知道错了。”
　　在卡珊德拉看来，两百分的扣分已经是她宽容的表现。
　　她甚至都没有把那天带头的人揪出来，指名道姓的批评，因为这两百分足够某些人遭受一学期的软暴力。
　　“我希望你们可以记住，勇气和鲁莽的区别，那就是否还在用脑子思考问题。”
　　“你们是人类，不是野生动物，别总是被热血支配了理智。”
　　德拉科带头鼓掌，除了格兰芬多三个学院都给了卡珊德拉热烈的掌声。
　　没办法，格兰芬多也只能懒洋洋的开始鼓掌。
　　对于他们的态度，卡珊德拉也不介意。
　　如果脾气秉性是一句话就可以改正的话，那么霍格沃茨的分院仪式就毫无意义了。
　　不过接下来，卡珊德拉的话，让死气沉沉的格兰芬多学院，气氛又一瞬间变得热烈了起来。
　　“接下来，我还要宣布一些加分事项。”
　　“在食死徒袭击教授和学生们的时候，有一个小女巫站了出来，用精湛的变形术阻挡了食死徒的爆破咒，拯救了至少二十人的生命。”
　　听到这儿，所有人已经把目光看向了刚刚和卡珊德拉一起来到大堂的赫敏。
　　被这么多人盯着，尤其是被校长台上的卡珊德拉看着，赫敏有些害羞。
　　不过，既然是卡珊德拉给她的奖励，她自然不可能不接受。
　　“为此，我为赫敏·格兰杰小姐加一百分。”
　　欢呼声响彻整个大堂。
　　刚刚丢掉200分好像丢了半条命的格兰芬多，因为这一波回了一大口血，还有再争夺学院杯的希望。
　　如果不是因为赫敏是一个女孩子，恐怕已经有人凑上去打算把赫敏当救世主玩空中飞人了。
　　“赫敏！”
　　“聪明的小狮子！”
　　“格兰芬多的大救星！”
　　韦斯莱兄弟夸张的喊着。
　　不得不说，这两兄弟的性格压根没有改正的可能性。
　　他们已经完全忘记了刚刚被卡珊德拉盯着的感觉。
　　但既然他们是在夸赞赫敏，那么卡珊德拉就大度的不计较了。
　　等欢呼声小了一些，卡珊德拉接着说：“在重新保护好格兰芬多都塔之后，赫敏·格兰杰小姐以及诸多小巫师们，一起协助教授处理了伤员，稳定了局势。”
　　“我为在这其中chu过力的所有人，一同加50分。”
　　格兰芬多再次欢呼了起来，这样他们就相当于只扣了50分。
　　才50分而已，洒洒水了。
　　毕竟格兰分多名不虚传，去年就不只一个人扣过50分。
　　可惜格兰芬多的兴奋没持续多久，卡珊德拉接着说。
　　“除此之外，我还要为卢娜·洛夫古德小姐加分。”
　　卡珊德拉的话，让所有人意外的看着她。
　　赫敏有功绩也就算了，卢娜怎么也加分了？
　　该不会因为卢娜是卡珊德拉的朋友吧？
　　“我之所以可以及时赶到霍格沃茨，是因为洛夫古德小姐用古老的魔法，在梦中告知了我霍格沃茨的危险。”
　　“否则等我赶来的时候，可能一切都完了。”
　　“为此，我要为卢娜·洛夫古德小姐加一百分。”
　　这次轮到拉文克劳学院大声欢呼了。
　　剩下的学院在一开始的错愕之后，也开始为卢娜鼓掌，尽管她还不在这里。
　　至于卡珊德拉单凭一张嘴就给卢娜加分这件事，也没有人质疑。
　　毕竟邓布利多去年也是这么干的，而卡珊德拉给出的理由还更加充分。
　　不过，仍旧有人喊了起来。
　　“这不公平！”
　　所有人转头看去，竟然是德拉科。
　　德拉科干脆站在了椅子上，大声说：“还有一个人必须加分，绝对没有人可以质疑她做的贡献！”
　　听到女字她，不少人已经反应了过来。
　　斯莱特林的学生们也开始欢呼：“校长女士，请给卡珊德拉·马尔福小姐加分，是她杀死了蛇怪！”
　　卡珊德拉瞪了德拉科一眼，没想到他会搞这样一场突然袭击。
　　不过也不难理解。
　　毕竟卡珊德拉给赫敏和卢娜都加分了，不给他德拉科加分也就算了，斯莱特林怎么能什么都不赚？
　　“马尔福先生，我现在已经是校长了，不能给自己加分。”
　　卡珊德拉认真的说，但德拉科笑着说：“但在你杀死蛇怪的时候，你还是我们斯莱特林的学生。”
　　“这件事绝对不能这么算了！”
　　看着德拉科得意洋洋的模样，卡珊德拉握紧了拳头。
　　德拉科说的是没错，但却让卡珊德拉比较尴尬。
　　这小子估计是欠打了，作为姐姐卡珊德拉已经好久没打过弟弟了。
　　上一次暴打德拉科，还是在上一次。
　　在卡珊德拉背后的麦格教授露出了一丝笑容，卡珊德拉的处理既让格兰芬多接受了教训，也保全了格兰芬多这学期的努力。
　　已经让麦格教授非常感动了。
　　这个时候，她自然也不会让卡珊德拉陷入尴尬，和身边的几个教授商议了一下，站了起来。
　　“校长女士，我们将会给卡珊德拉·马尔福小姐加200分，为了奖励她击杀蛇怪这件事。”
　　“这不会破坏校长不能给自己加分这个规则，也不会让斯莱特林学院的学生们寒心。”
　　卡珊德拉回头看了看，麦格教授、斯内普教授、弗利维教授和斯普劳特教授都点头表示同意。
　　副校长加四个学院院长的认可，那么卡珊德拉自然没有什么可拒绝的了，毕竟他们每一个都可以给学生卡珊德拉·马尔福加分。
　　“那好吧，但只此一次。”
　　话音落下，斯莱特林学院喊声震天。
　　他们的分数已经遥遥领先第二位超过二百五十分，再加上没了邓布利多那种乱加分和稀泥的人，斯莱特林已经不可能再被反超。
　　学院杯，基本已经被斯莱特林提前拿到。
　　看着欢腾的学生们，卡珊德拉松了一口气。
　　她这个赶鸭子上架的校长，终于完成了第一次讲话。
　　估计也会是最后一次了。
　　平时除非有大事，学生们甚至见不到校长的面。
　　而卡珊德拉觉得自己大概也等不到这一学期结束，就会被继任者接替。
　　“接下来，就请大家享受午餐了。”
　　“记得不要吃得太饱，因为下午还要上课。”
　　留下了一群唉声叹气的学生，卡珊德拉和教授们简单的寒暄了几句，就离开了大堂。
　　回到了校医院，回到了卢娜身边，趴在卢娜床边。
　　忙碌了一上午，卡珊德拉也感觉到了疲惫，和卢娜交谈了几句，便趴着睡着了。
　　完全没有注意到，一道半透明的身影，从卢娜身上升起，正是卢娜本人。
　　她笑着抚摸卡珊德拉的头发，尽管没有实体，但卡珊德拉却似乎也有所感觉，露出了一丝微笑。
　　等卡珊德拉醒来的时候，太阳已经西斜，她也躺在了卢娜身边的床铺上。
　　“嗯？我什么时候躺上来的？”
　　卡珊德拉歪了歪头，她睡得有点儿迷糊。
　　不过这种小事无所谓了，摸了摸卢娜的头，卡珊德拉回到了校长室。
　　果不其然，一大堆信件和猫头鹰已经等在这里了。
　　“尤伽。”
　　“校长女士，我在这里！”
　　尤伽出现，卡珊德拉让他把所有的信件拿去给校董们处理，有解决不了的再交给她。
　　这些信件不用看也是有关邓布利多、蛇怪和卡珊德拉自己做校长这件事的。
　　等明天预言家日报解释清楚一切，到时候还有不理解的人，卡珊德拉再去解释也不迟。
　　比起处理这些家长的吼叫信，卡珊德拉更加乐意在邓布利多的校长室里寻宝。
　　最先看到的，自然是分院帽。
　　这顶帽子当初被戴在卡珊德拉头顶上的时候，和卡珊德拉的交流并不算愉快。
　　被卡珊德拉盯着，分院帽一开始在装死，假装自己只是一顶普通的帽子。
　　直到卡珊德拉从玻璃柜子吃力的拿出了格兰芬多的宝剑，用不善的目光看着分院帽，分院帽才仿佛沉睡的人猛然惊醒一样。
　　“下午好，校长女士。很抱歉我一年到头都在睡觉，没有能够及时欢迎你。”
　　“是么，我还以为你坏掉了，正打算把你切开看看呢。”
　　卡珊德拉说着友善的话，吓得分院帽瞪大了眼睛。
　　“请您务必不要这么做，我保证我只是一顶帽子，切开之后里面什么都没有。”
　　“真的？我还以为你有人格和智慧。”
　　对于分院帽，卡珊德拉一直比较好奇。
　　作为一个魔法物品或者炼金物品来说，它也太强大了一些。
　　这不只是说它可以看穿人的特质，更是在说它漫长的待机和工作年限，以及疑似有人格的行为。
　　毫无疑问，分院帽不具备任何生物特征，所以它只能是魔法所诞生的奇迹。
　　而众所周知，想要用魔法创造智慧或者灵魂，一直都属于最艰深的黑魔法或者灵魂魔法。
　　“不不不，我怎么能有那种东西，我只是一顶帽子而已。”
　　“那我要把你切开看看。”
　　卡珊德拉不仅这么说了，更是拿出了蛇怪的牙齿给格兰芬多的宝剑淬了毒。
　　看得分院帽的杂毛都竖起来了，惊恐的说：“你不能这么做，我为霍格沃茨立过功！”
　　“不这么做也行，但你需要实话实话。”
　　卡珊德拉莞尔一笑：“一个会恐惧的智慧魔法造物，怎么可能没有自我意识？”
　　“放心吧，我只是对你的魔法原理很感兴趣，你也知道我很擅长变形术。”
　　“如果可以让我变出来的石像更加聪明一些，我可以剩下不少力气。”
　　分院帽似乎在犹豫，但最终开口：“我汇集了霍格沃茨四位创始人的智慧和思维，以帽子作为载体，融合了纯质的灵魂。”
　　“这不是一两个魔咒就可以完成的事情，你可以把我当成某种……幽灵？”
　　卡珊德拉微微一怔，分院帽是幽灵？
　　不过仔细一想，似乎也只有幽灵可以超长待机同时还具有一定的智慧了。
　　但幽灵们没有什么战斗力，基本上不可能碰触巫师，更不可能对巫师施法。
　　所以才需要一个实物作为载体么？
　　“恕我直言，校长女士。”
　　“我可以理解你的好奇心，但对你而言，现在研究我还太早了。”
　　“我可以给你一些提示。”
　　分院帽沉吟了一会儿，说：“大脑封闭术、摄神取念、炼金术、神奇动物保护、古代如尼文。”
　　“你需要在这些项目上都达到大师级别，才可能理解我的构造。”
　　“毕竟我是四位传奇巫师联手制造的，你想一个人解析我简直是天方夜谭。”
　　卡珊德拉收起了格兰芬多宝剑，把它放回了架子上。
　　她只是吓唬一下分院帽而已，算是小小的报了那天分院帽调侃她的仇。
　　“那一天会到来的，”卡珊德拉自信的说“传奇不就是用来超越的么？”
　　留下了分院帽陷入了沉思，或者又陷入了沉睡。
　　卡珊德拉继续探索校长室。
　　她在这里没有看到冥想盆，或许冥想盆是属于邓布利多私人的财产，现在还没有被带到校长室。
　　接着，卡珊德拉进入了校长室，开始翻看邓布利多的藏书。
　　这里面的书大部分都是孤本，用晦涩难懂的记录着各种神话传说，哪怕是卡珊德拉看着都感觉吃力。
　　反而是记录魔咒和魔法的书没有多少，或许是因为邓布利多现在已经完全不需要他们了。
　　终于，在书架的角落，卡珊德拉发现了一本书。
　　它本来应该在禁书区，但被邓布利多转移到了这里。
　　《尖端黑魔法揭秘》。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 别明月 的 1 咸鱼突刺
　　感谢 该账号已注销 的 2 辣条
　　感谢 别明月 的 2 辣条
　　感谢 叉依 的 3 刀片
　　感谢 夏yIk 的 2 刀片
　　感谢 Sakura-呐 的 2 刀片
　　感谢 VlI 的 1 刀片
　　感谢 01ミク 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 177 （2/3）死人也会逃跑

　　尖端黑魔法揭秘，是一本对于普通巫师而言很吓人的书。
　　里面记录了大部分邪恶的黑魔法，不仅有三大不可饶恕咒的详细使用方法讲解，更有魂器的制作方法。
　　这也是唯一一本已知的详细记载魂器制作方法的书。
　　当初伏地魔的幼年体汤姆·里德尔，就是通过这本书学会了制作魂器。
　　而为了防止更多的学生像汤姆·里德尔一样过早的接触这些黑魔法，邓布利多把这本书从禁书区拿到了自己的书架上。
　　不过现在，它在卡珊德拉手里了。
　　被家养小精灵驱逐出霍格沃茨的邓布利多，显然没机会回来拿这本书。
　　深吸一口气，卡珊德拉打开了这本书。
　　一直看到日落时分，才有些遗憾的合上了这本书。
　　并非这本书不够黑暗，它上面的知识普通的巫师看了估计都会连续做噩梦。
　　因为这本书不仅仅提到了各种黑魔法，讲解了各种黑魔法，也阐述了黑魔法生效的原理。
　　除了一般意义对人体的伤害之外，所有对于别人精神或者灵魂上伤害的魔咒，都必须以强烈的负面感情为基础才可以释放。
　　甚至这本书的作者猜测，有些魔咒甚至会先伤害自己的灵魂，再伤害别人的肉体和灵魂。
　　这一点倒是和现在巫师们对于黑魔法的认知很相似了。
　　哈利·波特是一个唯心的魔法世界，所有的魔法都是由巫师本人的坚信改写了现实世界。
　　所以，当一个巫师施展出一些黑魔法的时候，就代表他开始坚信一些负面的东西了。
　　一次两次也就罢了，当巫师在黑魔法之中越陷越深，就会越发的被负面情绪甚至邪恶、毁灭的精神波动所影响。
　　最后让巫师性情大变，甚至超出普通人的理解。
　　而这个时候，在外人看来，这个沉迷黑魔法的人就已经无可救药，是一个恶魔。
　　至于黑巫师本人，或许他会觉得自己仍旧正确，剩下的人不过是愚蠢的土拨鼠，不被人理解也没有关系。
　　但再强大的巫师，孤家寡人一个，面对无数巫师的围攻，基本上也只有必死这一个结局。
　　毕竟巫师世界魔咒的攻击力远超过了防御力。
　　所以，黑巫师们就开始追求魂器这种东西。
　　他们希望找到一种，哪怕自己被围攻，被毁灭的肉体，仍旧可以灵魂不灭的黑魔法。
　　而魂器的制作过程，也完全符合人们对于黑魔法的认识。
　　当一个人制作了魂器，就代表这个人已经不能算人，只是一个披着人皮的恶魔，必须被诛杀。
　　否则，没有人敢肯定，已经性情大变的黑魔王，下一秒不会把啃大瓜塞到自己的嘴里。
　　从原著的情节来看，卢修斯一家也正是因为伏地魔的喜怒无常，以及极其危险的精神状况，最终选择了背叛伏地魔。
　　这也让马尔福一家，在战后免于被清算。
　　看完这一切，也就不难理解。
　　为什么白巫师们坚持不使用黑魔法了。
　　邓布利多在这一点上更是极端的坚持，恐怕正是因为担心自己不知不觉就堕落了，还觉得是身边的人不理解自己。
　　而这，大概也正是邓布利多对卡珊德拉所说过的。
　　担心一个小巫师以太快的速度变强，然后在魔法的世界之中迷失了自己。
　　可惜，邓布利多不知道，卡珊德拉并不是一个真正意义上的小孩子。
　　卡珊德拉对于这些黑魔法没兴趣，她压根没想过为了追求极端的力量，而探寻黑魔法，进而去扭曲自己的灵魂。
　　再说了，哪怕原著里格林沃德那强大的魔火。
　　也不过只能通过慢慢燃烧的方式毁掉巴黎。
　　卡珊德拉努努力，说不定连大伊万都搞来了，直接扔二踢脚他不香么？
　　魔法是卡珊德拉的武器和工具，但从来不说卡珊德拉最后的依仗。
　　她的退路，邓布利多无法理解。
　　卡珊德拉放下了书。
　　她之所以遗憾，是因为本来想要在这本书里，找到类似破解魂器的方法。
　　可惜上面没有提到这种事情，只说要破坏魂器只能使用毁灭灵魂的魔法，或者极其强大的魔法，又或者某些特殊的魔法武器。
　　这跟卡珊德拉在原著里知道的知识没什么差别。
　　那种预想之中的高深灵魂魔法，上面压根没有记载。
　　不信邪的卡珊德拉，又来到了禁书区。
　　在平斯夫人夫人有些尴尬的目光之中，拿了一大堆让她心惊胆战的魔法书。
　　“这个……校长女士。”
　　平斯夫人还是劝说了卡珊德拉一句：“以您的年龄，看这些书似乎还太早了。”
　　“不，我觉得现在正是时候。”
　　卡珊德拉委婉的拒绝了平斯夫人的提醒，最邪恶的书她都看过了，剩下的这部分不过是弟弟而已。
　　终于，回到了校长室，卡珊德拉少有的开始挑灯夜读。
　　《被遗忘的古老魔法和咒语》《怪男巫的疯狂魔法》《古怪的魔法难题及其解答》《十八世纪魔咒选》《至毒魔法》……
　　卡珊德拉饶有兴趣的看着这些魔法知识。
　　单纯的看一遍她当然不会完全学会，甚至单靠书本能不能学会都是一个问题。
　　但这并不妨碍卡珊德拉开阔眼界，同时加深自己对于魔咒的理解和掌握。
　　夜深了，卡珊德拉没有在校长室休息。
　　而是来到了校医院，和卢娜一起入睡。
　　轻声道了一声晚安，卡珊德拉闭上了眼，沉沉睡去。
　　完全不曾想到，一道半透明的身影，躺在了她的身边，微笑着看着卡珊德拉的模样，似乎怎么也看不够。
　　“晚安，卡珊德拉。”
　　第二天一大早，卡珊德拉是被猫头鹰的咕咕声吵醒的。
　　睁开眼一看，猫头鹰叼着一大捆报纸，正半瘫痪一般趴在床头，眼看快要累晕过去了。
　　卡珊德拉连忙接过报纸，然后让尤伽去照顾这只猫头鹰。
　　接着打开了报纸，卡珊德拉差点笑出声。
　　这次预言家日报真的是疯了！
　　整整三倍于平常报纸的厚度，头版头条就是一行大字。
　　“失败的邓布利多，他已经变成了老糊涂蛋！”
　　而底部还有一行字，则是：“大难不死的男孩，已经成为了食死徒？”
　　哪怕没有亲眼见过，卡珊德拉也知道预言家日报的记者和编辑们，在写这些报道的时候，是一种欢天喜地过大年的表情。
　　甚至很可能福吉就在他们背后，拿着小皮鞭唱着歌，催促着预言家日报赶紧把邓布利多的糗事写出来。
　　于是，昨天发生的一切都被添油加醋的写成了故事。
　　邓布利多成为了迷迷糊糊不知道蛇怪危害；钻入密室找蛇怪结果在下水道迷路；被食死徒偷家还茫然不自知以为一切安全；在蛇怪被杀死之后，偷袭新任校长结果导致自己被踢出学校的蠢货。
　　甚至预言家日报还发了一张照片，上面是邓布利多在霍格沃茨门口烤火的动作，取名为无家可归的怪老头。
　　大致浏览完了整个过程，卡珊德拉给预言家日报点了一个赞。
　　虽然他们写的东西看上去很离谱，中间更夹杂着无数对于邓布利多的恶意描写，但故事主线却少有的清晰明确。
　　这对于预言家日报而言已经是难能可贵的纪实文学报道了，毕竟以往他们都直接瞎编。
　　邓布利多的糗事一箩筐之后，自然是福吉的英明神武。
　　从蛇怪的消息一传出，福吉就开始努力试图保护霍格沃茨，但被一个老年痴呆的校长拒绝，再到最后果断出击善后，保证了霍格沃茨在秩序。
　　整个过程极尽吹捧之能事，就差直接写福吉单挑蛇怪，把拐杖戳入了蛇怪的脑袋里了。
　　好在这次杀了蛇怪的卡珊德拉，福吉也没有抢走卡珊德拉的功劳。
　　在之后报纸用不少的篇幅，讲述了卡珊德拉向纽特学习气象咒，然后用气象咒杀死了蛇怪的故事。
　　相比写邓布利多和福吉的部分，卡珊德拉这部分内容就简单直接多了，甚至直接可以当做简讯来看。
　　大概就是“昨日，一霍格沃茨小巫师用气象咒杀死蛇怪，福吉部长为其点赞”这样的感觉。
　　反而是卡珊德拉成为了霍格沃茨校长这件事，被预言家日报大幅度解释。
　　原来是当时霍格沃茨大门关闭，需要校长才能开启，而校长又在小水道里追耗子迷路了。
　　十二个校董不能接任校长，只能让路过的卡珊德拉来当这个校长。
　　虽然听上去同样很离谱，但相比邓布利多的离谱和卡珊德拉杀蛇怪的离谱，这件事反而靠谱多了。
　　在这之后，报纸又用几乎全部的篇幅，大肆渲染了哈利·波特的问题。
　　因为哈利·波特几乎人尽皆知，他作为救世主的消息，也是最早由邓布利多传出来的。
　　现在哈利·波特成为了食死徒，一方面证明了邓布利多教育的失败，另一方面预言家日报在质疑。
　　或许哈利·波特只是邓布利多制造的一个傀儡，真正杀死了伏地魔的另有其人，邓布利多不想让那个无名英雄享受荣誉。
　　这种猜测可谓极其恶毒。
　　直接否定了哈利·波特身上的功绩不说，更是把邓布利多塑造成为了一个小心眼的老混蛋——虽然在福吉眼中，邓布利多大概真的是这种人。
　　到此，整份超级加量版的报纸基本上已经看完。
　　哪怕作为事情的亲历者，卡珊德拉也看得津津有味。
　　只是看到最后，她皱起了眉头，觉得似乎不太对。
　　一方面，预言家日报虽然在抹黑哈利·波特和邓布利多，但却没有任何一句话实锤哈利·波特是食死徒。
　　仿佛为以后的改变风向留足了空间。
　　另一方面，剩下报纸的篇幅讲述了哈利·波特和洛哈特正在接受治疗、霍格沃茨将会选新校长、福吉部长会妥善处理这件事。
　　再之后就是一些知名人士对这件事的看法了。
　　有人义愤填膺，有人直接不信，但更多的则表示邓布利多老了，或许已经老年痴呆。
　　也就是说，整份报纸都在针对邓布利多，要利用这次的事情把邓布利多踩入地狱，让邓布利多永无翻身之日。
　　这或许是福吉想要看到的，却不是卡珊德拉想要看到的。
　　对于哈利·波特的定罪呢？
　　或许这件事还得等几天，等哈利·波特被治愈。
　　可另外一个人，一个死人呢？
　　小矮星彼得的尸体都被魔法部收走了，魔法部不打算对这件事做点儿声明么？
　　这可是哈利·波特和伏地魔勾结的最有力证据之一，小矮星彼得出现，就意味着当年背叛波特夫妇的人是他。
　　也就代表，小矮星彼得是伏地魔的忠实手下！
　　难道魔法部打算把这件事彻底隐藏起来？
　　想到了这种可能性，卡珊德拉瞳孔微微收缩。
　　原著里小天狼星没有洗刷冤屈，是因为彼得逃走了。
　　没有了最关键的证据之后，福吉才能硬着头皮不承认小天狼星是清白的，选择继续通缉他。
　　可是现在不一样了啊。
　　小矮星彼得的尸体已经在魔法部手中了，他们仍旧决定隐瞒真相？
　　福吉能做到这一点么？
　　如果能做得到，那么就意味着这个一个庞然大物，已经公然违背法律做一些肮脏的事情，还可以催动媒体假装一切都没发生过。
　　那么卡珊德拉对于魔法部可就要重新评估了。
　　魔法部，不仅仅是腐败、肮脏、无能这么简单。
　　或许它早就已经变成了一个维护部分人权力的暴力机构，比起做事他们更加擅长暴力解决完问题。
　　就在这个时候，尤伽出现了：“校长女士，校董马尔福先生有事找您，他正在校长室。”
　　卡珊德拉一个精灵显现，来到了校长室，看到了脸色狐疑的卢修斯。
　　“发生了什么，父亲？”卡珊德拉好奇的问。
　　卢修斯也不废话，直接说：“魔法部传来消息，小矮星彼得逃跑了。”
　　卡珊德拉张大嘴巴，愣愣的说不出话来。
　　“死人也会逃跑？”
　　“是啊，死人会逃跑，真是滑稽可笑。”
　　卢修斯嗤笑一声：“或者说，小矮星彼得可以骗过我们所有人，骗过所有傲罗，再骗过圣芒戈的医生们。”
　　“那他的装死技术，一定已经达到了传说级别！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 178 （3/3）简直胡扯！

　　小矮星彼得确实死了。
　　原著里纳西莎检查哈利的死活，因为德拉科没死，她放过了哈利·波特。
　　可是现在，所有接手小矮星彼得尸体的人，都没有放过他的动机。
　　特别是斯内普，在小矮星彼得的尸体面前站了许久。
　　但凡小矮星彼得还有一点活着的迹象，斯内普一定不会介意给他补一个啃大瓜。
　　不，可能会先用魔药治好小矮星彼得，然后每天用钻心咒折磨他一百遍。
　　所以，卡珊德拉和卢修斯达成了一致。
　　那就是魔法部在说谎。
　　或者说，福吉在说谎。
　　“我真是小看他了。”
　　“本来我以为他只是一只侥幸成为了狼群首领的羊，但没想到这只是他的伪装，他也有这种阴狠毒辣的时候。”
　　卢修斯感叹，卡珊德拉却有些疑惑。
　　这种操作真的是福吉做得出来的么？
　　她印象里原著里的福吉也不是这种人啊？
　　福吉干了不少错事，甚至有着重大的过失。
　　比如他耽误了所有人整整一年的时间，本来巫师界可以更早团结起来准备对抗伏地魔。
　　但他为了自己的位置，否定伏地魔存在的可能性，把哈利·波特当成了中二少年，派乌姆里奇干涉霍格沃茨的运行，并且把摄魂怪当成了忠实的盟友。
　　除了做错所有事之外，他没有做错任何一件事。
　　可即便如此，福吉给卡珊德拉的感觉也只是单纯的蠢，而并非食死徒那般恶毒的坏。
　　他没有刻意针对某个人的恨意甚至杀意，有的只是为了保全自己地位的愚蠢操作。
　　所以真的是福吉把小矮星彼得的尸体藏了起来，然后不让所有人发现魔法部的过错。
　　哪怕代价是原本清白的小天狼星，因此被关在阿兹卡班一辈子也无所谓？
　　卡珊德拉还真的无法做出判断。
　　毕竟这种行为似乎也可以归类为为了保护地位而犯蠢。
　　“魔法部有发布通缉令么？”
　　卡珊德拉转而问：“既然小矮星彼得跑了，那么魔法部总得悬赏通缉他才对。”
　　“悬赏通缉一个死人？”卢修斯继续嘲笑福吉。
　　卡珊德拉却微微眯眼：“发布通缉令，或者承认小矮星彼得死了，魔法部总得二选一。”
　　“否则他们想就这么蒙混过关？”
　　卡珊德拉无意给小天狼星洗刷冤屈。
　　实际上，小天狼星只是自囚于阿兹卡班赎罪。
　　作为野生阿尼玛格斯的他，可以轻松的从阿兹卡班逃离，只是事后会被魔法部追捕罢了。
　　所以小天狼星无需别人洗白，他自己想出来的时候就出来了。
　　卡珊德拉之所以在意小天狼星，还是因为这事关哈利·波特的定罪。
　　她和邓布利多签订了誓约，谁都不能干涉这场审判。
　　现在福吉竟然开始搞起了骚操作，这让卡珊德拉怎么能不生气？
　　“会不会……是邓布利多搞的鬼？”
　　卢修斯并不知道卡珊德拉和邓布利多签订誓约的详细内容，他只知道邓布利多非常保护哈利·波特。
　　“他偷走了小矮星彼得的尸体，这样哈利·波特就只和洛哈特一样中了夺魂咒了。”
　　“不会的。”
　　卡珊德拉轻轻一叹：“白魔王无论如何也不会沦落到去魔法部偷尸体。”
　　“这件事是我们大意了，原本想着公事公办，但魔法部真的能代表公家么？”
　　卢修斯拍了拍女儿的肩膀，知道女儿想要把哈利·波特丢入阿兹卡班。
　　“这不是你的错，总不能违逆魔法部留下一个食死徒的尸体吧？”
　　“没有人会同意你这么做的。”
　　卢修斯说的很对，但卡珊德拉却不打算让这件事就这么结束。
　　“父亲，如果明天魔法部还没有对小矮星彼得发表任何言论，你就帮我联系福吉部长。”
　　“告诉他，霍格沃茨全体师生请求魔法部严惩食死徒小矮星彼得。”
　　“他要么交出尸体，要么拿出悬赏通缉令来。”
　　“假装无事发生蒙混过关？想都别想！”
　　卡珊德拉不能干涉哈利·波特的审判，而这个概念被卡珊德拉细化为不能干涉魔法部的司法流程，以及威森加摩的审判过程。
　　但除此之外卡珊德拉做些什么，比如包下预言家日报一个月，每天连载霍格沃茨学生家长们的怒吼信，并不会受到限制。
　　抓捕死人小矮星彼得这种事情，更加不在受限的范围之内。
　　如果福吉铁了心为了自己的位置做蠢事，试图蒙蔽卡珊德拉以及整个巫师界。
　　哪怕卡珊德拉不介意先烧掉他屁股下面的椅子！
　　在卡珊德拉和卢修斯商量小矮星彼得这件事的时候，今天加量又加价的预言家日报，好像地震一般掀起了整个巫师界的海啸。
　　原来霍格沃茨之所以做出让小女孩做校长这种事情，竟然是为了给邓布利多收拾烂摊子？
　　那个小女孩只是被赶鸭子上架当上了校长，结果还是她斩杀了蛇怪，救下了格兰芬多整个学院所有人？
　　她是马尔福家的孩子，拥有着强大的魔法天赋，但身体不好在休学？
　　卡珊德拉就这样第一次出现在了公众的视野之中。
　　虽然卡珊德拉在预言家日报今天报纸之中，占据的篇幅很少。
　　可是订报纸的几乎都是从霍格沃茨毕业的成年巫师，都知道一只蛇怪的可怕。
　　那是几乎可以免疫大部分魔法的强大魔法生物，竟然被一个小女孩的天气咒给劈死了？
　　怎么想都觉得这个小女孩强的过分吧？
　　倒是没有人觉得蛇怪太水了。
　　毕竟蛇怪差点杀死了洛哈特，而洛哈特却是巫师界众口一词的精英巫师！
　　所以，卡珊德拉＞洛哈特，这个比较怎么都没问题吧？
　　的确是没问题。
　　现在洛哈特的名气，因为卡珊德拉的介入没有破产，在公众的眼里他还是一个才华横溢的冒险家。
　　可如果卡珊德拉本人知道了这种比较方式，大概会想送一份慰问礼物给圣芒戈的洛哈特。
　　停职协议就挺不错的。
　　不过，相比对于卡珊德拉的认知，绝大多数人还是在讨论邓布利多。
　　制霸整个巫师界的最强白巫师，竟然成为了一个老年痴呆？
　　这话没人愿意相信。
　　但回顾邓布利多在蛇怪事件之中的表现，简直堪称天灾。
　　如果不是校董和卡珊德拉力挽狂澜，或许霍格沃茨这座魔法学校都会成为历史了。
　　没有家长会把孩子送到一个，一天死了两三百学生的学校里去读书。
　　普通巫师明辨是非的能力还是有的，尤其是预言家日报看多了，知道他们的秉性之后。
　　所以，把福吉当成这次事件解决者的人终究是少数，绝大多数人从心底感谢这个年轻的小女巫。
　　只可惜，她的照片没有出现在报纸上。
　　难道是因为报纸出的太匆忙没有来得及么？
　　结合从霍格沃茨里传出来的信件和消息，再加上预言家日报的推波助澜，很多人开始相信邓布利多真的老了。
　　但也有不信邪的人，试图给邓布利多写信，询问事情的真相，以及他是否被魔法部打压背叛了。
　　可让他们想不到的是，邓布利多给自己施加了屏蔽咒。
　　强大的魔咒阻止了任何想要去找到他，或者想要用猫头鹰给他寄信的人，而邓布利多的去向也成了一个谜。
　　有人说他在圣芒戈医院照看哈利·波特；有人说他辞去了威森加摩和国际巫师联合会的职位，准备隐居退休；还有人说，他已经离开了英国这个伤心地，打算从此在人前消失。
　　而卡珊德拉得到的消息，竟然真的是最后一条。
　　邓布利多离开了英国。
　　难道他真的要摆烂了？
　　卡珊德拉还没有离开，邓布利多反而先溜了？
　　如果是这样，卡珊德拉要不要也开摆？
　　这个艰难的问题，卡珊德拉一时间给不出答案。
　　但福吉的回信却到了。
　　他没有回答卡珊德拉的质疑，却只是请求卢修斯给他宽限一周的时间。
　　似乎打算利用这点儿时间，去确定小矮星彼得是真的死而复生，还是尸体被人偷走了。
　　“我们怎么办，要答应福吉么？”
　　面对卢修斯的疑问，卡珊德拉直接否决。
　　“不，一天都不能多给他！”
　　一天时间，死人都复活了。
　　再给福吉一星期，怕不是伏地魔都带着食死徒大军归来了！
　　于是，又过了一天。
　　唱唱反调率先发难，用一整本讲述了小矮星彼得，这个从预言家日报之中消失的人。
　　那副质问的语气，仿佛在说。
　　魔法部到底把小矮星彼得藏哪里了？
　　预言家日报压根是魔法部的走狗，除了只会听话写故事之外，连蛇怪事件最关键的参与者都能遗漏？
　　本来远见日报正因为邓布利多这个超级ip塌房事件销量火爆，结果这个时候唱唱反调跳了出来和预言家日报打擂台。
　　瞬间吸引走了部分流量，让唱唱反调一度卖到脱销，一天再版了三轮!
　　虽然报道政治和时事，这和谢诺菲留斯·洛夫古德最初的目标不同。
　　但涉及到女儿的仇，谢诺菲留斯红着眼火力全开！
　　邓布利多找不到了，被他忽悠的仇谢诺菲留斯没法报，只能把仇恨转移到了隐藏小矮星彼得尸体的魔法部上。
　　而且这些新闻报道，的确也算是和魔法部以及预言家日报唱反调，也不算违背杂志标题。
　　于是，本来销量只能说一般的唱唱反调，现在销量直追预言家日报。
　　如果以后内容不拉跨，唱唱反调成为巫师界认可的主流刊物也已经不是问题。
　　只可惜现在不管是卡珊德拉还是谢诺菲留斯，都没有把发展刊物作为第一目标。
　　把小矮星彼得的事情闹得巫师界家喻户晓，才是卡珊德拉的目的。
　　卡珊德拉到要看看，魔法部到底能够给出什么解释。
　　为什么当初被判定为已经死亡的小矮星彼得重新出现，甚至还策划了这次霍格沃茨密室蛇怪的袭击事件。
　　这就是梅林爵士团一级勋章的成色么？
　　有着霍格沃茨师生们的亲口支持，唱唱反调以碾压之势让预言家日报哑口无言，只能继续假装小矮星彼得的事情不存在。
　　连魔法部也在拖延时间，似乎在思考解决之法，连雪花般送到魔法部的吼叫信也视而不见。
　　一直到威森加摩正式过问这件事，魔法部才不得不出来回应。
　　毕竟理论上，威森加摩可以判魔法部违法。
　　虽然最后还需要魔法部自己对自己执法，但这种丢人的事情一旦发生，福吉这个魔法部长一定会遭到政敌弹劾。
　　终于，扭扭捏捏的福吉站了出来，宣布了事情的“真相”。
　　“他并不是小矮星彼得，而是使用了小矮星彼得表哥的毛发，变成了小矮星彼得表哥的黑巫师。”
　　“这么做的目的，是为了以哈利·波特父亲朋友的身份，让哈利·波特放松警惕。”
　　“而在他死后，这个倒霉蛋的复方汤剂效果也固化了下来，导致他以小矮星彼得表哥的模样死去，永远也无法变回原形。”
　　“所以并不存在小矮星彼得死而复生的事情，魔法部和威森加摩并没有做出错误的判断。”
　　在看到报纸上的声明的时候，卡珊德拉一时间没有回过神。
　　竟然真的被福吉找到了糊弄过去的方法！
　　复方汤剂的确有这个效果。
　　如果使用了复方汤剂，在变身过程之中死亡了，就会以变身的模样死去，不会恢复原样。
　　原著里逃出阿兹卡班的小巴蒂·克劳奇，也就是偷袭疯眼汉穆迪并变身他，混入霍格沃茨偷袭哈利·波特的伏地魔死忠。
　　之所以能够逃出阿兹卡班，就是因为他的母亲服用了复方汤剂变成了小巴蒂·克劳奇的模样，然后以小巴蒂·克劳奇的模样死去，换来了小巴蒂·克劳奇死亡这一“事实”。
　　现在，魔法部竟然主动提出了这样一种方案。
　　完全没想到这种方案已经有人实施过了。
　　那个已经死去了小巴蒂·克劳奇，还在老巴蒂·克劳奇的夺魂咒之下混混度日。
　　将来魔法部发现了这件事，会不会有人感觉到羞耻？
　　“简直是胡扯！”
　　将来魔法部有没有人感觉到羞耻，卡珊德拉不确定。
　　但现在，斯内普双眼通红，直接把报纸撕成了碎片。
　　“我敢肯定，我以梅林的名义发誓，那绝对就是小矮星彼得！”
　　“这帮巨怪一般的魔法部官员，他们的脑仁比指甲盖还小么！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 179 （1/3）孤立无援

　　斯内普来到了校长室，本来是有事要找卡珊德拉商谈。
　　却看到了预言家日报上那让他几乎发疯的文字：小矮星彼得是假的。
　　“校长女士，我已经用了所有的办法检测他，他的的确确就是小矮星彼得！”
　　“就是他……害了莉莉，他罪该万死！”
　　“现在这帮魔法部的官员，竟然认为他是冒牌货？”
　　斯内普这幅愤怒的模样，反而让卡珊德拉冷静了下来。
　　魔法部真的蠢么？
　　或者说这些政客们为什么总是做出那么愚蠢的事情？
　　因为他们真的智商欠费？
　　答案显然并非如此。
　　普通人骂政客蠢，有且只有一种原因，那就是政客们在处理问题的时候，表现完全不如人意，让普通人觉得我上我也行。
　　可只要换个角度来看，假设政客们打一开始就没有打算去处理这些问题呢？
　　因为有的时候，处理问题本身就会损害他们的利益。
　　相比处理问题带来的利益损失，还不如做一个办事不力的糊涂蛋。
　　显然，福吉是一个标准的政客。
　　福吉在处理小矮星彼得这件事的时候，就表现出了让斯内普觉得我上我也行的丑态。
　　这意味着，要么这件事超出了福吉的能力范围，要么这件事表现出丑态是对福吉而言最有利的结果。
　　前者的可能性不大。
　　小矮星彼得真的死了，这一点卡珊德拉和斯内普都坚信不疑。
　　一具尸体都能让魔法部处理不了，这已经不是无能的问题了，这意味着他们连微生物都不如。
　　所以只能是另外一种可能性，那就是魔法部不能承认小矮星彼得还活着。
　　果然是因为当年的事情牵扯了太多的丑闻么？
　　魔法部认错了人，把凶手当英雄，还颁发了梅林爵士团一级勋章。
　　真正对抗食死徒的人，小天狼星被关在了阿兹卡班十二年。
　　这件事并不是福吉做的，甚至他都可以把这件事推给前任。
　　但他的前任以及所有和这笔糊涂账有关的人，同样也可以给福吉施压，甚至联合反对福吉的人威胁福吉，让福吉对这件事闭嘴。
　　福吉是一个胆小的人，这一点在原著里已经体现的淋漓尽致了。
　　怕邓布利多，怕伏地魔，怕竞争对手，怕舆论攻击，为了保住自己的位置可以糊弄巫师界所有人一整年的时间。
　　现在他拿出了一个蹩脚的理由掩饰小矮星彼得的死亡，似乎也不是不能理解。
　　毕竟伏地魔归来也不是他的责任，他完全可以把所有锅都推给邓布利多，在原著第三部一开始大大方方的承认伏地魔回来了。
　　然而福吉不敢做这种事情。
　　不过，福吉虽然没有面对伏地魔的胆子，但面对小矮星彼得的胆子还是有的。
　　毕竟小矮星彼得已经死了。
　　死人又不会说话，也不能证明他曾经活过。
　　“在你我看来很愚蠢，但福吉的理由却切实可行。”
　　“毕竟现场真正认识小矮星彼得的人，就只有你和麦格教授。”
　　“而你们的证词也可以用复方汤剂搪塞过去。”
　　“除非由斯内普教授你去魔法部指认小矮星彼得，否则这一次魔法部就真的成功了。”
　　卡珊德拉劝说斯内普，有资格也有能力做到指认小矮星彼得的只有他。
　　毕竟别人只能通过容貌指认，而斯内普甚至可以从专业的角度破除所谓复方汤剂倒霉蛋的言辞。
　　斯内普微微一怔，收敛了一些愤怒，用有些飘忽的语气说：“我去指认小矮星彼得？”
　　“难道您不打算揭穿这个害死了莉莉的凶手，让他死后继续被所有人当做英雄崇拜，名字还被记载在威森加摩的勋章名册里？”
　　“说不定将来伏地魔死了，小矮星彼得还会被做成雕像，站在莉莉一家人的身后，用宠爱的老鼠眼睛看着莉莉怀里的小救世主。”
　　斯内普又愤怒了，鼻孔都开始向上翻动。
　　他一转身就打算做点什么，比如去魔法部把魔杖怼入福吉的鼻子里，却立刻冷静了下来。
　　他可是大脑封闭术大师。
　　除非他愿意放纵自己的感情，否则没人可以真的激怒他。
　　背对卡珊德拉，斯内普悠悠地说：“你为什么要让我这么做，目的是什么？”
　　不等卡珊德拉回答，斯内普自己转过身，说：“如果我这么做到了，真的戳穿了福吉和魔法部，会有什么后果？”
　　“我猜他们绝对不敢顶着舆论压力再把你丢入阿兹卡班，斯内普教授。”
　　卡珊德拉面带笑容，斯内普却接话说：“但有一个人会被从阿兹卡班放出来……那只大黑狗！”
　　“以及……坐实了波特和小矮星彼得勾结这件事。”
　　斯内普逐渐理解了一切，看向卡珊德拉的目光变得阴沉。
　　仿佛在后怕，他差点就被卡珊德拉几句话诱导了。
　　卡珊德拉内心有些遗憾，但表情却渐渐变得愤怒。
　　“斯内普教授，难道您不打算为莉莉报仇雪恨么？”
　　“你似乎不认识她，所以不要用莉莉这个称呼了。可以么，校长女士？”
　　“那么我用什么称呼，波特夫人？”
　　斯内普咬着牙瞪着卡珊德拉，卡珊德拉眼见计划失败，也不再伪装了。
　　“我的确想要让波特受到惩罚，但你难道不打算把小矮星彼得拉下神坛？”
　　“他已经死了，死亡就是最好的惩罚。”
　　卡珊德拉耸了耸肩：“原来你这么仁慈，斯内普教授。我还以为你会用钻心咒折磨那只耗子一百年呢，如果你有机会的话。”
　　斯内普嘴角抽了抽，卡珊德拉的确说中了他的心声。
　　但现在，他却不能做这个揭穿小矮星彼得的人。
　　为了波特……不，为了莉莉的孩子。
　　当然，也为了那只大黑狗。
　　他活该在阿兹卡班继续呆着。
　　没有尽到责任的他，在斯内普眼里他和小矮星彼得一样惹人讨厌。
　　斯内普不再多说什么，而是把一个包裹交给了卡珊德拉。
　　“这是什么？”
　　“隐形衣。”
　　“原来在你手里啊……我还以为被谁不小心捡去了呢。”
　　那天战斗结束之后，卡珊德拉忙于治疗卢娜。
　　连自己的魔杖都暂时不管了，自然也不会去管哈利·波特的隐形衣。
　　结果之后让尤伽去找没有找到。
　　“你大概也知道，它不同于一般地方隐形衣，还是好好保管它的好。”
　　“那你自己保管不就好了，或者留给你的好孩子哈利？”
　　“这是邓布利多的要求，因为这件物品有些过于危险和强大了。”
　　卡珊德拉接过隐形衣，打开之后确认了是哈利那件，才说：“你和邓布利多联系上了？”
　　“他单方面给我寄信，告诉了我你和他的誓言，然后告诉我他要暂时离开一段时间，用不了多久就会回来。”
　　“我还以为他跑路了呢。”
　　斯内普目光淡定：“他就是担心这个，所以让我来通知你一声，免得你以为他失败逃跑了。”
　　说完这一切，斯内普转身就走。
　　小矮星彼得的事情他不会管了，卡珊德拉和邓布利多的誓言，他也没资格插手。
　　斯内普现在要做的，就是乖乖做好自己的斯莱特林院长。
　　“斯内普教授，我对你很失望。”
　　看着斯内普的背影，卡珊德拉幽幽一叹，语气也不再客气。
　　“你沉溺于复仇也就罢了，毕竟你都这样过了十几年了，我可以理解。”
　　“但我以为你的复仇，起码包括揭露当年所有的真相，让所有人知道莉莉的伟大牺牲。”
　　“结果现在你连一个死去的小矮星彼得也不敢面对。”
　　斯内普没有回答，而是沉默之中离去。
　　在他看来，小矮星彼得的事情总有被揭露的一天，晚一些也没关系。
　　可不打消卡珊德拉对于哈利·波特的愤怒，那么哈利·波特可能就真的完了。
　　开着大脑封闭术的斯内普，就是这样的理性。
　　连伏地魔都无法看穿他，现在的卡珊德拉自然也不能。
　　等校长室的门关上之后，卡珊德拉幽幽一叹。
　　面对魔法部那糊弄鬼的言论，卡珊德拉一时间觉得孤立无援，没有任何的反制手段。
　　论正统，论武力，论言论引导，现在卡珊德拉都不是魔法部的对手。
　　面对团结起来的魔法部，哪怕是因为不堪入目的理由而团结的魔法部，卡珊德拉现在还没有对抗的能力。
　　或者说，想要在英国巫师界临时拉起一只力量来对抗有组织有实力又有财力的魔法部，本身就是不可能的事情。
　　因为魔法部已经吸收了绝大部分巫师界的精英人才。
　　但这并不代表卡珊德拉就没有了制衡魔法部的方法。
　　魔法部最大的问题，那就是他不是铁板一块。
　　“福吉，这个仇我记下了。”
　　卡珊德拉收起了隐形衣，拿起鸟食开始喂养福克斯，同时思考着接下来该怎么行动。
　　她没有想到，她和邓布利多的约定，最终会被福吉横插一脚。
　　难道这也在邓布利多的预料之中？
　　卡珊德拉无法肯定。
　　如果是的话，那么卡珊德拉只能说，还是邓布利多更了解福吉一些。
　　她已经不打算再在小矮星彼得身上和魔法部纠缠，因为小矮星彼得已经成为了让魔法部团结的理由。
　　所以，卡珊德拉需要绕过小矮星彼得，用一些别的方式，给福吉添点儿麻烦。
　　于是，几天之后。
　　在小矮星彼得事件本来应该平息的时候，《预言家日报》刊载了不远透露姓名的著名冒险家洛哈特的投稿。
　　那嚣张的文字，明眼人一看就知道是他。
　　上面详尽的描述了巫师界的人民英雄小矮星彼得，在当初是如何应用的对抗邪恶的食死徒小天狼星，最终被小天狼星炸成碎末的过程。
　　能写出这样的文章，就意味着洛哈特的状况已经好多了。
　　为了对付夺魂咒，圣芒戈采用的是连续使用低威力夺魂咒，进而让巫师试着以自己的意志力抵抗。
　　这种治疗办法经过了魔法部特殊许可，而且圣芒戈的医师们施展的夺魂咒也没有什么威力。
　　在一天几十道夺魂咒的洗礼之下，哪怕意志力再薄弱的人，也可以做到不再相信自己是一只猴子上桌吱吱乱叫——当卡珊德拉来到圣芒戈的时候，洛哈特正单手吊在天花板上啃桃子。
　　而这也解释了为什么小巴蒂·克劳奇，不能抵抗他父亲的夺魂咒。
　　毕竟小巴蒂·克劳奇十天半个月才中一次夺魂咒，而洛哈特是一天中几十次。
　　这其中的效率差距可是几百倍。
　　虽然洛哈特已经可以写小说了，但距离他出院还需要一段时间的治疗和测试。
　　不过他的精神状态还不错，还问卡珊德拉能否把他对抗蛇怪的事情写入小说里。
　　当然，洛哈特不敢和卡珊德拉抢风头，也不敢对卡珊德拉施展遗忘咒，他再三表示最后杀死蛇怪的人还是卡珊德拉。
　　卡珊德拉直接无视了喋喋不休的洛哈特，因为卡珊德拉发现，洛哈特已经完全不记得有关哈利·波特的事情，内心觉得那个假小矮星彼得是这次霍格沃茨袭击事件的主谋。
　　显然，熟练使用遗忘咒的洛哈特，这一次也被人使用了遗忘咒。
　　是谁这么做的？
　　魔法部，又或者邓布利多？
　　一忘皆空不是什么不可饶恕咒，邓布利多施展它估计没什么心理压力，特别是对洛哈特这个家伙。
　　又或者，在霍格沃茨，他就已经被斯内普施咒了？
　　不管施咒的人是谁，洛哈特遗忘了哈利·波特，这也就意味着知道那天真相的见证人又少了一个。
　　这也是卡珊德拉的疏忽。
　　她没有想到，在圣芒戈的洛哈特，也会被人无声无息的施咒。
　　果然，过去她的小心谨慎的对的。
　　巫师界的巫师们如果真的要搞小动作的话，几乎防不胜防。
　　可这更坚定了卡珊德拉强大自己，建立自己势力的决心。
　　也只有这样，才可以更好的保护所有人。
　　言归正传。
　　洛哈特的投稿只是一个开始，在这之后诸多不记名的人都开始投稿纪念小矮星彼得。
　　甚至有读者发起了一场募捐，要在魔法部大厅里树立一个小矮星彼得的半身像。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，祝大家元旦快乐，新的一年里事事顺心！
　　ps2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 暮影宗徒马仁费恩 的 1 辣条
　　感谢 gbzjhg 的 2 刀片
　　感谢 想香玲 的 2 刀片
　　感谢 菠萝菠萝包哒 的 2 刀片
　　感谢 萦梦天云 的 1 刀片
　　感谢 蓝原柚子゛ 的 1 刀片
　　感谢 norman 的 1 刀片
　　感谢 大毅力者 的 1 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 180 福吉雄起

　　这场对小矮星彼得的热烈纪念，启动的得有点让人莫名其妙。
　　尤其是对于霍格沃茨的教授们而言，他们很多都相信那天袭击众人的就是小矮星彼得。
　　结果现在小矮星彼得成了英雄，还有人要为他建造塑像，这简直是莫名其妙，让人心寒。
　　魔法部能不能干一点正事？
　　答案显然是否定的，起码在小矮星彼得这件事上，福吉最近焦头烂额。
　　他原本以为隐瞒了事情的真相，这件事就会死无对证，接着小矮星彼得就会随着时间流逝被人们慢慢遗忘。
　　在他看来这件事难度不大，基本上没有危险，也可以让那些向他施压的人安心。
　　可结果这件事不仅没有被人忘记，连第一次巫师战争也被人回忆起来了！
　　当雪花般的信件以及捐款送到福吉面前的时候，福吉不得不正视眼前的问题。
　　为了隐藏小矮星彼得的身份，他必须保证小天狼星一直被关在阿兹卡班。
　　为了确保小矮星彼得的功绩不被质疑，他必须回应巫师们对于小矮星彼得的追思悼念。
　　小矮星彼得都被纪念了，那么那些死在伏地魔手下的人，为了反抗伏地魔而英勇战斗的人，特别是反杀了伏地魔的大难不死的男孩。
　　要不要也拉出来亮亮相，搞一场劳民伤财但眼球拉满的追悼活动？
　　在这样的大环境之下，哈利·波特自然也不可能是食死徒，一定也是受害者！
　　连带着还在圣芒戈治病的洛哈特，也必须是受害者。
　　不然一个巫师界的著名巫师，竟然是伏地魔的支持者，巫师界还能不能好了？
　　必须都是那个“假装小矮星彼得的黑巫师”的错！
　　只有这样，才可以保证第一次巫师战争的胜利果实足够纯洁，才能够不让魔法部成为笑柄。
　　才可以彻底掩盖他隐瞒小矮星彼得身份这件事。
　　所谓为了弥补一个谎言，进而创造更多的谎言大体如此了。
　　福吉只能和他的秘书和幕僚们商议，试图拿出一个少花钱还可以平息舆论的办法。
　　如果可以顺带提升一下他自己的支持率，那就更好不过了。
　　结果，傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰敲门进来，告诉了福吉一个槽糕透顶的消息。
　　原本就焦头烂额的福吉，这下彻底慌了神。
　　“你们告诉我，有人从魔法部偷走了一具尸体！”
　　他几乎咆哮着喊了出来，秘书见状立刻关上了门，并且施展了悄声咒，这才松了一口气，战战兢兢的看着福吉。
　　福吉也意识到了自己的失态，但现在他顾不上那么多了。
　　魔法部刚刚隐瞒了小矮星彼得的身份，现在他还在计划着为小矮星彼得树碑立传。
　　结果有人告诉福吉，小矮星彼得的尸体被偷走了。
　　他和魔法部的谎言随时都可能被戳穿，这让福吉怎么能不心态爆炸？
　　“我命令你们严加看管这具尸体，增派人手确保万无一失，你们就这样答复我？”
　　斯克林杰脸色也很难看。
　　他倒是不知道小矮星彼得身份上的这些秘密，只是单纯的把小矮星彼得当初了一个策划用蛇怪袭击霍格沃茨的疯狂黑巫师。
　　而一生都在和黑巫师做战斗的斯克林杰，自然很重视这个任务，更是亲自布置了魔法防止小矮星彼得可能的同伙出现。
　　可即便如此，小矮星彼得的尸体还是消失了。
　　“对方用了某种特殊的魔法，我们闻所未闻，能够用这种手段的人屈指可数。”
　　斯克林杰原本只是给自己辩解，他的实力他心中有数，并不是刻意指向某些人。
　　可他的一句话，却好像让福吉顿悟了。
　　“我明白了。”
　　“这一切都是阴谋！”
　　福吉瘫坐在自己魔法部部长的椅子上，感觉自己被刷了。
　　从小矮星彼得带着蛇怪偷袭霍格沃茨，再到小矮星彼得死亡。
　　接着便是诱导魔法部隐藏小矮星彼得的身份，最后等魔法部和他犯错之后，再揭露魔法部和他说谎的行为。
　　这样一来，他和魔法部就完蛋了！
　　魔法部部长福吉即将下台！
　　理顺了这一切，福吉只感觉气不得已出来，颤抖着问：“邓布利多那个老家伙呢？”
　　秘书直接回答：“他出国了，还是您亲自批复的申请。”
　　福吉这才懊恼的捂着脸，原来这是邓布利多制造不在场证明的手段么？
　　区区国界线和魔法部的魔法，自然阻挡不住邓布利多这种级别的巫师偷渡。
　　实际上一般的成年巫师想要偷渡，魔法部也很难阻拦。
　　福吉几天前还感叹邓布利多退休之后甚至都更懂规矩了，老老实实的申请出国签证，而不是先行动后补票。
　　结果现在，福吉只恨自己当时没有撕了邓布利多的申请。
　　“您怀疑是邓布利多做的这一切？”
　　“可他为什么要这么做？”
　　斯克林杰不解的询问。
　　他和福吉一样同样不相信邓布利多，但还不明白小矮星彼得身上的弯弯绕。
　　“因为他要掌控魔法部，把我和你赶出这里，明白了么，斯克林杰！”
　　福吉恼羞成怒的说着，一边的幕僚小声的询问：“有没有可能是别人做的这件事？”
　　“不是邓布利多，难道还能是格林沃德？”
　　福吉阴阳怪气，他已经认定了这次事件的凶手，幕僚也乖乖闭嘴，这种状态下的福吉并不会被人说服。
　　“那么我们要怎么办，对邓布利多发通缉令么？”
　　秘书追问，换来了斯克林杰的鄙夷：“没有证据向邓布利多发通缉令，你打算让魔法部成为全世界的笑柄么？”
　　结果斯克林杰的话就换来了福吉的怒吼：“那你还不去找证据！”
　　看着斯克林杰有些狼狈的离开办公室之后，福吉才气喘吁吁的靠在椅子后背上。
　　一股巨大的无力感压上心头。
　　邓布利多为了对付他如此煞费苦心，结果他粗心大意现在才察觉到邓布利多的阴谋，难道他部长位置注定保不住了么？
　　那些撺掇他隐藏小矮星彼得身上秘密的人，一定也都不安好心！
　　本来他把这些事情推到之前的魔法部干部身上，自己或许还不会倒台。
　　可这下，他的把柄被别人抓在了手里，甚至可能是足够让他进入阿兹卡班的把柄！
　　“哪怕早点儿销毁这具尸体呢！”
　　福吉有些气急败坏，事情已经超出了他的掌控。
　　而就在这个时候，福吉的幕僚眨了眨眼，似乎想到了什么。
　　“部长先生，我有一个小的计划，或许可以挽救这一切。”
　　“您要听么？”
　　福吉本来不想搭理自己的幕僚，但现在他只想抓住一根救命稻草，然后说：“说来听听。”
　　“现在知道小矮星彼得身份真相的人并不多，对吧？”
　　福吉点了点头，知道这件事并且向他施压的，几乎都是前任的高官们，福吉一时间畏惧了，就答应了这次隐瞒。
　　结果差点让他陷入绝望的深渊。
　　“那么也就意味着，小矮星彼得尸体别隐瞒这件事，只是一个小范围的共识，而它可以被歪曲。”
　　福吉差异的看着自己的幕僚，他有点儿跟不上幕僚的思路。
　　“很简单的，部长。我们假设，你在骗这些威胁你的人呢？”
　　“可是我已经把小矮星彼得的事情通过预言家日报说出去了啊！”福吉连忙说。
　　“哦，不，那只是一个简单的障眼法而已，是为了麻痹敌人。”
　　幕僚开心的笑了起来：“你打算忍辱负重，调查小矮星彼得事件的真相，同时为了麻痹那些威胁你的人，只能进行暗中调查。”
　　“接下来就是把那些威胁你的人抛之脑后，找几个值得信赖的人去做这件事，比如刚刚那位傲罗先生。”
　　“到时候哪怕失败了，你也只是一个失败的英雄，而不是罪魁祸首。”
　　福吉终于跟上了幕僚的思路，嘴角勾起了一丝笑意。
　　这是一招瞒天过海啊！
　　他因为隐瞒小矮星彼得的事情，替那些威胁他的人出头，这样几乎他就成为了罪魁祸首和最大的罪人。
　　可如果他按照幕僚所说的做了，那么他就是顶着压力也要揭示真相的英雄，最后可以把那些试图威胁他的人一网打尽。
　　这种策略，简直完美！
　　饶是福吉胆小怕事，也忍不住开始心动了。
　　“可是这样做……可行么？”
　　“但总不能更差了不是么，起码可以甩开您自己作为罪魁祸首的责任。”
　　福吉呼吸渐渐急促，最终他那双小眼睛里难得的露出了狠厉的神色。
　　“这可不怪我……都是你们害我的！”
　　在他看来，他不仅仅被邓布利多针对，身边还出现了这么多推他入坑的人。
　　所以福吉只能拼命自己拯救自己了。
　　“那么我们该怎么做？”
　　福吉看向了眼前的幕僚，原本他一直觉得自己的幕僚没什么能力，也就帮他在宣传上出出主意。
　　可现在，他才发现，他的幕僚对于阴谋诡计也这么擅长。
　　“很简单，先从选人开始，让一批人死心塌地的追随你，并相信你真的要调查小矮星彼得的事情。”
　　一翻畅谈之后，福吉只感觉神清气爽，似乎整个世界都已经被他掌控了。
　　等他忍辱负重完成了这次挑战，魔法部那些老古董们就会被他踢出局，而他也将会成为拯救英国巫师界的大英雄。
　　什么邓布利多，没听说过！
　　自信心膨胀的福吉，连忙开始了行动。
　　于是，原本很讨厌小矮星彼得被反复提及的福吉，这一次竟然成为了他心头乐意听到的名词。
　　不就是悼念小矮星彼得么？
　　没问题！
　　给小矮星彼得建雕塑？
　　建大一点，他自己也出钱，一千金加隆！
　　于是，在这样的指导方针之下，几天之后。
　　卡珊德拉惊讶的看到，魔法部竟然真的大张旗鼓的开始了悼念小矮星彼得的活动。
　　当然，不仅仅是悼念小矮星彼得，而是悼念第一次英国巫师战争死亡的英雄们。
　　福吉收了所有人的捐款，更是大大方方的打算建一座纪念园，把所有反抗食死徒死去的人，名字都刻在石碑上。
　　而像小矮星彼得、波特爹妈等等这种战斗在第一线的人，更是会被建造一些雕塑，放在纪念碑前最显眼的地方。
　　对于掌握了变形术的巫师而言，这种建筑和雕塑制造起来轻而易举，甚至福吉让他们动了起来，可以亲切的向周围的人打招呼。
　　于是，一周之后。
　　第一次巫师战争纪念陵园正式落成。
　　福吉带着一群魔法部的高官，为纪念园的开幕致辞，然后为死去的巫师们献花。
　　随后，福吉带着魔法部的官员们，和远道来参加的巫师们一起参观了纪念园。
　　最先映入众人眼帘的，就是波特夫妇的雕塑。
　　莉莉抱着孩子，詹姆·波特和小矮星彼得拱卫左右。
　　在他们前面，是龇牙咧嘴的小天狼星，以及一些知名的食死徒，比如贝拉特里克斯。
　　有的已经死了，有的还被关押在阿兹卡班。
　　双方人对峙着，而大难不死的男孩额头上闪着电光。
　　卢平作为狼人的代表，也在受邀之列。
　　他看着昔日好友的雕塑，眼眶红彤彤的。
　　为他们感到荣幸的同时，也在为哈利·波特感到担忧。
　　更多的人看到了纪念碑上熟悉的名字，更是忍不住哭了起来，哭声慢慢传染了所有人，连福吉也流下了眼泪。
　　这动人的一幕，被预言家日报真实的记录了下来，并且被评价为巫师界有史以来最感人的瞬间之一。
　　而卡珊德拉看着这一幕，陷入了迷茫之中。
　　这福吉……似乎不是他认识的福吉了？
　　他到底有多么大的把握，才搞了这么大的阵仗，确定小矮星彼得的事情不会被曝光？
　　难道尸体已经被他毁掉了，知道这一切秘密的人也被他封口了？
　　洛哈特中的遗忘咒，实际上是他做的？
　　卡珊德拉觉得，她需要重新评估福吉了。
　　原著里的福吉面对伏地魔表现的一塌糊涂，但并不一定代表他面对任何事都会搞砸，否则他也不会成为魔法部部长了。
　　小矮星彼得的事情，只能暂时先放到脑后。
　　现在卡珊德拉还有另外一件事需要忙，那就是收回禁林的计划。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，12点前还有一更。
　　PS2：感谢以下读者的打赏和刀片。
　　感谢 禁糖运动 6 的 辣条
　　感谢 目盲僧 1 的 刀片
　　感谢 逗科植物 2 的 刀片
　　感谢 星花火 1 的 刀片
　　感谢 (^ω^)喵 1 的 刀片
　　感谢 冷狐酱 2 的 刀片
　　感谢 爱耶芙兰 4 的 刀片
　　感谢 格力高 2 的 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 181 处置禁林

　　收回禁林，是卡珊德拉一直想要做的事情。
　　虽然建立霍格沃茨办学基金会，以及改变霍格沃茨的授课状况等等事情也在卡珊德拉的待办列表里面。
　　但那些花钱就可以解决的问题，对于卡珊德拉而言，压根就不是问题。
　　毕竟卡珊德拉有钞能力。
　　而收回禁林，则成为了挑战卡珊德拉组织能力，不是有钱就可以直接解决的事情。
　　正好卡珊德拉也想借这一次机会，确认一下自己在英国巫师界可以调动哪些能力。
　　“校长女士，魔法部已经收到申请了，他们应该可以帮忙联系马人和狼人。”
　　麦格教授戴着眼镜，在校长室向卡珊德拉报告情况。
　　卡珊德拉无奈一笑：“麦格教授，这个时候叫我卡珊德拉就可以了。”
　　虽然成为校长已经有一段时间了，但卡珊德拉还是不习惯女士这个称呼。
　　一方面她还是个孩子，另一方面她不想被人一次次的提醒她是个女士。
　　她就是卡珊德拉！
　　“那你会叫我米勒娃么？”
　　然而，麦格教授一句话就问住了卡珊德拉。
　　只要她继续称呼麦格为教授，麦格教授也就只能称呼卡珊德拉为校长女士。
　　不然这种不对等的称呼，严谨认真的麦格教授可无法忍受。
　　卡珊德拉张了张嘴，还是没能说出米勒娃这个称呼。
　　她更愿意叫大龄猫娘。
　　“好了，不需要在乎这些小事了。”
　　“你真的打算要开发禁林，杀死那些……可怕的蜘蛛么？”
　　“当然，麦格教授，你有什么疑虑么？”
　　麦格教授张了张嘴，却摇摇头。
　　她只是感叹，卡珊德拉马上要做一件邓布利多都做不到的事情。
　　哪怕失败了也不丢人，毕竟卡珊德拉才13岁。
　　可万一卡珊德拉成功了……哪怕卡珊德拉第二天就卸任校长，整个霍格沃茨也会永远铭记这样一位伟大的校长。
　　是的，伟大。
　　在霍格沃茨上千年的历史之中，拥有邓布利多这种级别的巫师做校长，实际上是少数时候的事情。
　　多数时候，霍格沃茨的校长也只是疲惫的工具人，往往都会因为出错被免职，能够被人们记住的校长少之又少。
　　可毫无疑问的是，只要卡珊德拉做成了这件事。
　　她就会跻身成为霍格沃茨最伟大的校长之一。
　　“没有，如果有什么需要我们帮助的，我们会尽全力。”
　　卡珊德拉微微一笑，没有拒绝麦格教授，但也没想着让霍格沃茨的教授们上场。
　　虽然他们战斗力也不俗，但还是安心的教书吧，对付禁林里的八眼蜘蛛所需要的问题，从来都不是人数。
　　就在这个时候，有人敲门。
　　卡珊德拉让人进来，结果是斯内普。
　　自从和斯内普在小矮星彼得的事情上不欢而散之后，卡珊德拉就没有和斯内普说过一句话。
　　倒不是闹脾气，而是单纯的觉得道不同不相为谋。
　　卡珊德拉不会去阻止斯内普的复仇，但斯内普也别想在卡珊德拉这里得到任何的帮助。
　　“有事么，斯内普教授。”
　　卡珊德拉的态度不温不火，而看到斯内普手里的预言家日报，卡珊德拉就明白了他的来意。
　　“我明白了，你想问小矮星彼得的事情？”
　　麦格教授作为当事人，也知道其中的逻辑，所以她说：“或许其中哪里搞错了，西弗勒斯，魔法部也有失误的时候，不是么？”
　　“可我问的不是魔法部，而是校长女士，这件事是你推动的么？”
　　斯内普盯着卡珊德拉，卡珊德拉也毫不示弱。
　　“是又如何？”
　　“我只是做了魔法部和你认为正确的事情，怎么了，难道现在觉得无法忍受了？”
　　“你不是认可那是一个假小矮星彼得么？”
　　麦格教授吃惊的看着卡珊德拉和斯内普，意识到了两个人之间的矛盾。
　　她有些为难，想要化解却不知道该从何做起。
　　“校长女士，真相不会永远沉默，等一切揭开的那天，你该如何收场？”
　　斯内普的问题，让卡珊德拉摇了摇头：“这个问题，你应该问自己，准备好接受隐瞒真相的结果了么？”
　　斯内普不发一言，转身离开，卡珊德拉也不挽留，随便他去好了。
　　“校长女士，到底发生了什么？”
　　“斯内普教授为了保护哈利，不愿意揭穿魔法部的谎言。”
　　卡珊德拉一句话点明了关键，让麦格教授默然无语。
　　哈利就像一颗雷，之前引爆了卡珊德拉和邓布利多，现在又多了一个斯内普。
　　心中愧疚担忧的麦格教授只能说：“是我不好，没有照顾好他。”
　　“这和你无关，教授，纯粹是邓布利多的傲慢导致的结果。”
　　“还有，比起担心那个男孩，我们更应该关注霍格沃茨的建设，不是么？”
　　“总不能让霍格沃茨因为他而停摆吧？”
　　卡珊德拉的话，换来了麦格教授的点头。
　　的确，不管将来哈利遭到什么样的审判，霍格沃茨仍将继续。
　　实际上没了哈利的这段时间，哪怕格兰芬多的学生们也看不出什么异样。
　　哦，韦斯莱家的金妮除外。
　　那个家伙年纪轻轻就早恋，起码也等四五年级再说啊？
　　两个人继续处理霍格沃茨的公务，然后一只猫头鹰停在了校长室的窗口。
　　麦格看了一眼，说：“多半是魔法部的回信。”
　　她神态轻松的去取信，在她看来这只是一次普通的请求，魔法部没有不同意的理由。
　　可打开信之后，上面冷冰冰的字眼，告诉她们魔法部不同意这件事。
　　“贸然扰乱禁林秩序，有可能引发巫师、狼人和马人的战争，现根据《魔法生物管理控制办法》禁止你们做出任何挑衅行为，并禁止你们进入禁林！”
　　麦格教授看得手指都在发抖，气得鼻孔都在扩大。
　　“禁林是霍格沃茨的产业，他们怎么敢用命令的语气让我们远离禁林？”
　　“可这就是魔法部不是么？”
　　虽然卡珊德拉也觉得意外，但这并没有突破卡珊德拉对于魔法部的印象。
　　它就像一头贪婪的巨兽，不停的用各种办法延伸自己的触手，哪怕把事情搞得一团糟也无所谓。
　　拿霍格沃茨的禁林来说。
　　把马人和狼人迁移到禁林里，把整个禁林搞乱，现在更是直接禁止霍格沃茨处理禁林，摆明了要把禁林纳入掌控之中。
　　哪怕他们压根没有这个实力——原著里乌姆里奇都被马人们给掠走了。
　　“那么我们怎么办，服从魔法部的管理么？”
　　面对魔法部，麦格教授更加无力，卡珊德拉却微微一笑：“不用理会他们。”
　　“我们在自己家的猎场里做自己的事情，外人来干预，那么就是暴徒抢劫。”
　　“我倒要看看，魔法部会不会光明正大的来当暴徒。”
　　正好，因为小矮星彼得的事情，卡珊德拉心理的怒气还没有消散了。
　　这用这个机会，让那些惦记卡珊德拉位置和霍格沃茨的人明白，卡珊德拉同样不是他们能招惹的人物。
　　于是，在第二天的预言家日报上。
　　卡珊德拉的话第一次出现在了报纸上，讲述了霍格沃茨即将对禁林展开处置的公开说明。
　　并且邀请对于神奇生物、战斗、魔法草药等等有特长的巫师加入为期一个月的处置行动之中。
　　同时委托阿布斯泰戈公司全权管理并领导这次处置行动。
　　这套言论一出口，立刻引起了巫师界的哗然。
　　连昨天福吉昨天的风头都盖了过去，仿佛人们已经遗忘了第一次巫师战争的牺牲者一样。
　　实际上，如果没有舆论的引导，大家可能真的就忘记了。
　　毕竟魔法部一直在刻意淡化这些事情，等人们忘记的差不多了，击败伏地魔的人就会变成魔法部，而不是什么大难不死的男孩。
　　所谓重塑群体记忆就是如此。
　　魔法部或许不是刻意这么做的，但作为一个唯支持率是举的政治实体，这么做是他们的必然选择。
　　言归正传。
　　邓布利多刚刚因为处置蛇怪失利，而被赶出了霍格沃茨，声名狼藉的他甚至逃出了英国——预言家日报刊登邓布利多的去向，并把这比喻为一次可耻的逃避。
　　结果现在霍格沃茨又要处置魔法生物了。
　　还是比蛇怪可怕无数倍的马人族群和狼人族群。
　　难道霍格沃茨内部还有隐藏的食死徒，给新任的校长也下了混淆咒？
　　多数人并不相信卡珊德拉，毕竟卡珊德拉才13岁。
　　哪怕卡珊德拉搬出了阿布斯泰戈也无济于事，现在的阿布斯泰戈还处于名不见经传的状态。
　　虽然已经雇佣了三百人，也开始产出诸如魔药等盈利的产品，但拳头产品只是洛哈特小说的阿布斯泰戈，还没有干出什么大事业。
　　最大的成就也就是协助魔法部建立了狼人社区。
　　现在，这个新公司竟然要帮着霍格沃茨处理禁林里的神奇动物族群，真的不会引发战争么？
　　福吉自然也看到了预言家日报。
　　本来还期待着今天可以从预言家日报上，看到巫师们感谢他纪念牺牲者的行为。
　　结果竟然看到了一个让他火冒三丈的消息。
　　小矮星彼得的事情让他焦头烂额，现在好不容易理清了头绪。
　　他还没有来得及找邓布利多算账，结果新校长也不是一个省油的灯，竟然要对禁林动手。
　　“小孩子就是不懂事！”
　　“那里有马人，有狼人，而且是经过魔法部授权他们才住在了禁林里。”
　　“显然霍格沃茨竟然要赶他们走？”
　　“不管成功还是失败，到最后还不是都需要魔法部来帮她擦屁股？”
　　成功了，魔法部要继续安置狼人和马人。
　　失败了，魔法部要去安抚狼人和马人，甚至还要给卡珊德拉收尸。
　　福吉怎么能够不生气？
　　他很想说，你们这些人能不能稍微消停一阵子，让他这个老人家好好缓缓乱跳的心脏？
　　“让魔法部魔法法律执行司和魔法生物管理控制司一起去警告她，不许她乱来！”
　　福吉一声令下，两个司长和几个傲罗来到了卡珊德拉的校长办公室。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220103/1641139514-100279756-108172272.jpg" alt='阿米莉亚·博恩斯'>
　　看着坐在宽大椅子上，甚至只有肩膀刚刚露出长桌的卡珊德拉，阿米莉亚·博恩斯气不打一处来。
　　就是这么一个小女孩的几句话，让他们这些高官都必须跑一趟？
　　“校长小姐，你要明白你在做什么！”
　　“你将要引发战争。”
　　博恩斯是一个严肃而且认真优秀的女性。
　　实际上，能够在魔法部出人头地的人，都是相当优秀的人才。
　　他们在霍格沃茨接受了最严格的教育和考试，进入魔法部之后还需要几年的历练才可以入职。
　　而经过十几年甚至几十年的考验之后，他们才可以成为司长这种级别的官员。
　　不管是阿米莉亚·博恩斯，又或者鲁弗斯·斯克林杰，都是这样的人才。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220103/1641139544-100279756-108172272.jpg" alt='斯克林杰'>
　　也正是他们，构建了魔法部强大的基石，也扛着这个越来越大的庞然大物前进。
　　可问题就在这里。
　　这样优秀的人才，除非魔法部面临重大危机，必须有人临危受命。
　　否则正常情况下，这种精英人才不得不给政客们让位。
　　魔法部部长是七年一次民选选举选出来的，而候选人并不一定需要资历和能力。
　　比如上面这两个人和洛哈特一起竞选，大概率最终胜利的人是洛哈特，因为多数普通巫师并不认识博恩斯和斯克林杰。
　　博恩斯自然也明白这一切，她把卡珊德拉也当成了纯血家族的傀儡。
　　卡珊德拉这个马尔福的姓氏，在这些高官眼里才是一切。
　　剩下的哪怕卡珊德拉可以杀死蛇怪，也不过就是魔咒上有些天才而已。
　　“请你收回命令，否则我们不得不依据法律逮捕你。”
　　卡珊德拉微微一笑：“博恩斯司长，你是苏珊·博恩斯的亲属对吧？”
　　卡珊德拉没有直接回答，而是提到了一个人。
　　苏珊·博恩斯，与哈利同级的小女巫。
　　是赫敏的朋友之一，也是原著小说里最倒霉的人之一。
　　伏地魔归来之后，她的亲戚们几乎被食死徒残杀殆尽。
　　卡珊德拉也是查看了学生名册之后，才知道了她和眼前这个司长的亲属关系。
　　眼见卡珊德拉提到了自己的侄女，博恩斯露出了不快的表情，以为卡珊德拉是想要攀关系。
　　但卡珊德拉却说：“有足够的证据证明，那个放出蛇怪的食死徒，之前就隐藏在禁林里。”
　　“有第一个，就会有更多个，博恩斯司长。”
　　“我是为了所有人的安全考虑。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220103/1641139559-100279756-108172272.jpg" alt='苏珊· 博恩斯'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 182 丽塔·斯基特

　　博恩斯面色微微变化。
　　虽然她和斯克林杰一样已经沾染了官僚的习性，但终究还是傲罗出身的战斗精英，心底对于食死徒也是真正的痛恨。
　　如果食死徒真的是从禁林里进入了霍格沃茨，那么霍格沃茨的后院岂不是都危险了？
　　“看样子你也想到了。”
　　卡珊德拉微微一笑：“因为禁林里的狼人和马人，霍格沃茨失去了对禁林的控制权，而正常情况下霍格沃茨也没有能力提防那么大的禁林。”
　　“如果有人不惧生死想要从禁林里钻入霍格沃茨，这的确是最可行的办法。”
　　“博恩斯司长，我这是在为了霍格沃茨的安全考虑。”
　　“虽然我们禁止学生们进入禁林，但你知道的，总会有爱冒险的学生，特别是格兰芬多的学生们，喜欢在禁林里寻找刺激。”
　　博恩斯怎么能听不出这话的味道来？
　　就差说她的侄女苏珊也可能进入禁林，然后遭遇禁林里的危险了。
　　“那你们就应该加强管理力度，控制学生的行为，这不正是你这个校长需要做的事情么？”
　　卡珊德拉点点头：“的确，我这个校长要做一些事情。”
　　“而我的选择是打扫后院，让后院变得安全，让学生们可以安全的再禁林里学习和锻炼。”
　　“博恩斯司长，难道我的做法有错么？”
　　博恩斯面色难看，没想到这个小女孩竟然这么伶牙俐齿。
　　她咬定了这件事是霍格沃茨内部的事情，让博恩斯很难在逻辑和道理上站住脚。
　　于是她说：“但你这样做，会挑战马人和狼人，会让巫师界变得一团乱！”
　　“到时候你和霍格沃茨必须负责！”
　　卡珊德拉摇了摇头：“魔法部把马人和狼人安排进入禁林的时候，有考虑过这会让霍格沃茨一团乱么？”
　　“魔法部要不要为现在为禁林和霍格沃茨的现状负责，比如派一百个傲罗驻守禁林？”
　　博恩斯气笑了。
　　现在魔法部的傲罗人手远远不够，连她都不得不亲自出来执行任务。
　　上位者总能给他们找到无数的工作目标，和卡珊德拉交流也是其中一个。
　　本来博恩斯认为这个任务会很简单，可现在看来，眼前的小女孩麻烦透了。
　　“校长小姐，不要试图挑战魔法部的权威和法律。”
　　博恩斯决定稍微给卡珊德拉施加一点压力，然而她压根不知道，卡珊德拉最不害怕的就是这种压力。
　　和邓布利多那个老头相比，博恩斯带来的压力连黑着脸的斯内普都不如。
　　“我打算在预言家日报上公开这段久远的历史，我想要让整个巫师界都知道霍格沃茨做这一切的动机。”
　　“试想一下，每个人家里的后院都被扔入了一堆神奇动物。”
　　“然后有人指着神奇动物说，按照法律应该保护他们，巫师们应该自愿让出后院……”
　　“博恩斯司长，你觉得这是什么行为？”
　　“我一般把这种行为称作强占别人土地。”
　　博恩斯一伸手拍在了桌子上：“校长小姐，你的言论很危险，你想说魔法部在抢劫霍格沃茨的财产么？”
　　“博恩斯司长，你为什么要生气呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220103/1641218629-100279756-108175883.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉靠在座椅后背上：“我只是指出了事实的真相而已，魔法部难道害怕别人说出真相？”
　　“到时候，也可以让整个巫师界评评理，到底我和霍格沃茨有没有做错。”
　　“评理？”
　　恼怒的博恩斯眉毛一挑，眼中多了一丝轻蔑。
　　找巫师界的巫师们评理有什么用？
　　“你可能还不明白，”博恩斯用一种教育孩子的语气说“判断一件事的标准，是魔法部的法律。”
　　“那么博恩斯司长，如果有一天有人制定了法律，说姓博恩斯的人都必须上缴并折断魔杖，你也会乖乖照做么？”
　　“法律的定义，似乎在魔法部已经变得扭曲了啊。”
　　卡珊德拉用遗憾的眼神看着博恩斯，博恩斯急促的呼吸着，不想再跟眼前的小鬼纠缠了。
　　她根本什么都不懂，还天真的以为整个巫师界会按照学校里的原则来运转。
　　完全不知道魔法部在英国巫师界的意义。
　　“这是最后的警告，校长小姐，我不想下一次再见面的时候，目标是来逮捕你。”
　　“不要引起冲突和战争。”
　　说完，带着人转身离去。
　　她已经做到了她该做的了，或许让这个天真的小孩子早点从校长的位置上离开，对她而言反而是一件好事。
　　卡珊德拉起身看着窗外的禁林。
　　她知道魔法部不会这么轻易就允许卡珊德拉挑衅马人和狼人。
　　因为一旦起了冲突，的确需要魔法部善后。
　　可卡珊德拉万万没有想到，魔法部会直接冲到她面前来，用法律告诉卡珊德拉，她在自家后院里驱逐神奇动物违法了。
　　这逻辑已经到了荒唐滑稽的边缘。
　　如果有一天，魔法部允许狼人住入马尔福庄园，马尔福一家不同意就是违法，那么这种法律存在的意义，不就和骗子屠夫嘴里的祷告一样可笑了么？
　　可显然魔法部自己不觉得这有问题。
　　他们并不很在乎某个具体的人或者具体的公司的利益，只要舆论搞得好，事后可以压下去并且不影响支持率。
　　那么不管是谁，都可以被魔法部打成敌人。
　　有句话是怎么说的来着？
　　他们撒谎、他们欺骗、他们偷窃，他们还有无数法律来把这些行为合法化，这才是魔法部不断探索进取的荣耀。
　　卡珊德拉倒是无意去捍卫什么法律的尊严以及制度的伟大，只是当魔法部用这种流氓逻辑试图抢劫她的时候。
　　卡珊德拉的回答只能是拒绝。
　　第二天，预言家日报就刊登了卡珊德拉的投稿。
　　简短的说明了霍格沃茨禁林的归属，狼人和马人问题的由来，以及霍格沃茨现在面临的困境。
　　连卡珊德拉重点描写的小矮星彼得穿过禁林进入霍格沃茨，进而导致了霍格沃茨的混乱，也给直接删去了。
　　只是说禁林之中有可能隐藏有黑巫师的存在。
　　然后，便是魔法部官员的大段采访。
　　既有卡珊德拉见过的博恩斯，也有魔法生物管理控制司的发言人，用冗长的话语阐述了魔法部这么做的必要性。
　　“狼人需要一个家，魔法部给了他们一个家。”
　　“马人们和巫师的关系并不融洽，魔法部已经让马人和巫师们保持了长时间的和平。”
　　“这都是魔法部的功绩，为了整个巫师界，霍格沃茨只是做出了小小的牺牲。”
　　总而言之，所有这一切都是必要的举措。
　　霍格沃茨如果不允许马人和狼人继续存在，那么第二次英国巫师大战就要来了。
　　罪魁祸首还是一个13岁就当了校长，本质上什么都不懂的小女孩。
　　最后，还有福吉对卡珊德拉的位置和能力表示担忧，敦促霍格沃茨校董会尽快选出新校长。
　　如果有必要，魔法部将会给出最大力度的支援。
　　比如直接空降一个校长过去。
　　福吉还在痛恨邓布利多的阴谋，所以连带着也恨上了霍格沃茨，以及在霍格沃茨的卡珊德拉。
　　所以，他随手写下了给卡珊德拉添堵的话，完全没有意识到，他早就拉住了卡珊德拉的仇恨，现在又是放出了嘲讽技能。
　　看着预言家日报，卡珊德拉长出一口气。
　　局面比她想象的还要糟糕。
　　只有正面面对魔法部，才可以察觉到魔法部的可怕。
　　舆论上的控制，法律上的庇护，武力上的碾压。
　　单独个体巫师想要对抗魔法部，简直是痴人说梦。
　　哪怕是卡珊德拉想要腐蚀整个魔法部，也必须小心翼翼从长计议。
　　否则一不小心卷入了政客们的内斗，马尔福家随时都可能会成为牺牲品。
　　当然，现在的马尔福家并不惧怕魔法部的威压，但想要掀翻魔法部看起来也是遥遥无期。
　　“校长女士，或许我们可以退而求其次。”
　　麦格教授看着预言家日报，有些担心。
　　“如果你的霍格沃茨办学基金会建立顺利的话，我们教授们可以不涨工资，但多雇佣一些巫师作为禁林看守。”
　　“这也也可以保护霍格沃茨的安全了。”
　　卡珊德拉轻轻一叹，麦格教授的做法看起来很老成持重。
　　但巫师们就是这样一次次的退却，最后让魔法部成为了庞然大物。
　　“放心吧，麦格教授。如果事情真的超出了我的掌控，我会让这一切结束的。”
　　说完，卡珊德拉就开始写信。
　　既然预言家日报不可信，那么现在就轮到唱唱反调出场了。
　　当初投资唱唱反调，不就是为了这么一天么？
　　唱唱反调，专门唱预言家日报的反调！
　　于是，新一期的唱唱反调很快在巫师界火了起来，因为它又在炮轰预言家日报了。
　　文章里详细的描述了小矮星彼得，是怎么穿过禁林进入霍格沃茨隐藏起来，最后找到密室放出蛇怪，差点杀死整个格兰芬多学院学生的过程。
　　至于哈利的部分被直接跳过了，卡珊德拉可不想违背牢不可破的誓言。
　　这部分生动的冒险过程，当然又是出自洛哈特的手笔。
　　他虽然忘记了哈利·波特和小矮星彼得，但却可以惟妙惟肖的写出一个耗子一般的人，以一种猥琐阴险的姿态穿越禁林，然后为了心中的仇恨算计霍格沃茨的过程。
　　如果不是卡珊德拉拦着，他还打算写点小矮星彼得吃腐肉和臭水沟里的水，躲在霍格沃茨下水道里和老鼠为伍的详细过程。
　　虽然卡珊德拉觉得他真写出来，估计又会是一本重口味的畅销书，但至少这次不行，会带偏读者的注意力。
　　这部分过程已经把小矮星彼得刻画的人憎狗厌，而最后蛇怪和小矮星彼得偷袭麦格教授的过程，更是让所有人窒息。
　　很多巫师们已经愤怒的发抖，和格兰芬多有关系的巫师们，甚至连忙写信再次慰问自己的孩子或者子侄，同时也确认报道的真实性。
　　得到了肯定的回答之后，一股恐慌的情绪开始蔓延。
　　这还只是一个食死徒，如果有更多的食死徒效仿，那么霍格沃茨还会那么安全么？
　　而这种恐慌的情绪，也被唱唱反调直截了当的渲染了起来。
　　“为了和平而付出小小的牺牲，多么正义凌然的话。”
　　“可这一次，牺牲的却是我们的孩子。”
　　“既不是某些脑袋不灵光的官员，也不是办事不力的魔法部部员，而是懵懂无知的孩子！”
　　“请恕我真的无法理解这种逻辑。”
　　“这种事情，哪怕多花点钱呢，难道巫师界就不能给马人找出新的容身之地了么？”
　　“狼人们已经有了社区了，再建立一个马人社区不好么？”
　　诸如此类的话，直接点燃了不少学生家长的情绪，一封封的吼叫信被送到了福吉的桌案上。
　　福吉本来就因为唱唱反调的文章大发雷霆，他觉得这就是在故意针对他。
　　本来想要派出傲罗质问卡珊德拉，结果却被幕僚劝了下来，因为卡珊德拉并没有违反任何的法律。
　　要说有的话，就是把还没有查明的案情细节，在案件还没有审理之前就暴露了出来。
　　但这一点，福吉也不敢较真。
　　否则拿不出小矮星彼得尸体的他，一瞬间就会声名狼藉。
　　所以，他只能按照幕僚的建议，继续打舆论战。
　　预言家日报更是派出了他们的头号记者丽塔·斯基特，打算从言论上彻底击垮卡珊德拉，让霍格沃茨没有反击的余地。
　　于是，和丽塔·斯基特神交已久的卡珊德拉，第一次看到了这个和洛哈特下限等级一样高的女人。
　　只是见面的方式，不太愉快。
　　现在距离两个人约定的时间，还有两个小时的时间。
　　卡珊德拉却已经看到了丽塔·斯基特，而且是一只甲壳虫形态的她。
　　卡珊德拉把她捏在手里，饶有兴趣的打量着这只甲虫。
　　“丽塔·斯基特，如果我现在把你喂给我的凤凰福克斯，你觉得会发生什么？”
　　“凤凰肯定是不死的，但你会不会死呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220103/1641218681-100279756-108175883.jpg" alt='丽塔·斯基特'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，12点左右还有一更
　　PS2：感谢读者的打赏和刀片！
　　感谢 想要白毛红瞳萝莉 的 1 辣条
　　感谢 norman 的 1 辣条
　　感谢 ?‍♂️ 的 6 刀片
　　感谢 原核∴阿撒托斯 的 3 刀片
　　感谢 枫叶林? 的 3 刀片
　　感谢 仿古师 的 3 刀片
　　感谢 爱看动漫的孩纸 的 3 刀片
　　感谢 竹溪茶v 的 2 刀片
　　感谢 战刃骸 的 2 刀片
　　感谢 怨憎绘 的 2 刀片
　　感谢 伊法恩•纳法尔 的 2 刀片
　　感谢 夏yIk 的 2 刀片
　　感谢 无良教师5t5 的 2 刀片
　　感谢 无尽剑界 的 2 刀片
　　感谢 我要到哪 的 2 刀片
　　感谢 曙光之刃 的 2 刀片
　　感谢 申辰子 的 2 刀片
　　感谢 仁道者昌 的 2 刀片
　　感谢 你滴尧哥 的 2 刀片
　　感谢 泥～岩，年! 的 2 刀片
　　感谢 那不勒斯冰淇淋 的 2 刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 183 拔掉魔法部的爪牙

　　丽塔·斯基特。
　　卡珊德拉虽然没有和她见过面，但已经熟悉了她的一切。
　　不管是她疯狂追逐名利，完全不在乎真实性的报道风格；以及她那只有思想的羽毛笔，可以自己编造新闻。
　　最后就是她也是一个非法阿尼玛格斯，可以变成一只甲虫。
　　这就是她用来获得各种一手新闻的方法，几乎屡试不爽。
　　可惜的是，一旦被人知道了她的阿尼玛格斯，那么她就无处遁形，脆弱的甚至不如一只康沃尔小精灵。
　　“我现在放开你，然后你有两个选择。”
　　“要么乖乖的变回原型，要么试着从这里逃跑，然后看看你能不能跑掉。”
　　说完，卡珊德拉就松开了手。
　　小甲虫使出了吃奶的劲，疯狂的飞向窗户。
　　然后在她惊恐的眼神之中，窗户活了过来，变为了一张血盆大口，等待着她钻入其中。
　　这到底是某种障眼法，还是强大的魔法，丽塔压根不敢赌。
　　她终于失去了所有的勇气，变回了人形。
　　已经四十多岁的她，在卡珊德拉面前好像一个做错事被抓了现形的孩子，背靠着墙壁惊恐的看着卡珊德拉。
　　“我有这么可怕吗？虽然我们这是第一次见面，但我想我们已经合作过很多次了。”
　　“比如通过我的父亲，卢修斯·马尔福。”
　　丽塔似乎想到了什么，露出了不敢置信的神色。
　　“之前对霍格沃茨和邓布利多的围攻……是你挑起的？”
　　“没有证据的事情我可不会承认，丽塔小姐。”
　　卡珊德拉微笑着，然而明明是可爱动人的卡珊德拉，却让丽塔感觉到一阵阵寒意。
　　她本来以为那都是卢修斯的主意。
　　卢修斯一直不喜欢邓布利多，这对于很多人而言并不是什么新鲜事。
　　借着某个机会落井下石，用舆论攻击邓布利多，这种事情卢修斯做起来一点儿也不奇怪。
　　虽然之前的声势浩大连丽塔都有些胆战心惊，而且最后卢修斯还成功的赶走了邓布利多，他的崛起已经成了必然。
　　可现在，丽塔忽然发现了真相。
　　这一切背后竟然是一个13岁女孩推动的！
　　最关键的是，她还成功了！
　　甚至在她成为了霍格沃茨的校长之后，还隐藏了自己，整个巫师界都没有几个人在意这个小女孩。
　　福吉和编辑部的人还授意她，前来找一些卡珊德拉不靠谱的黑料！
　　整个巫师界都被她骗了！
　　“为什么你是这么一副表情呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220104/1641240573-100279756-108177344.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉手指托着下巴，一副很受伤的模样。
　　“我还以为我们是良好的合作伙伴呢，难道金加隆已经满足不了你了么，丽塔·斯基特小姐？”
　　沉浸在恐惧之中无法自拔的丽塔，被金加隆这个词汇拯救了出来，重新学会了呼吸和发声。
　　“你……你好，马尔福小姐。”
　　“啊不，我应该叫你校长女士……”
　　“我当然是您忠实的合作伙伴，只是我不知道以前我的合作伙伴是您，能不能放过我？”
　　丽塔害怕极了。
　　甲虫阿尼玛格斯让她获得了无数第一手新闻，也让她因此见识过魔法世界最阴险肮脏的角落。
　　巫师界虽然有法律和审判庭，但只要不被发现，那么就不算违法。
　　每年失踪的巫师没有上百也有几十。
　　其中可能有因为试验魔法或者被神奇动物袭击的，但更多的则是消失在了别的巫师手中。
　　她很担心自己会是下一个。
　　毕竟眼前的少女，可是能单杀蛇怪的狠人！
　　“你犯了什么错了么？还是你觉得我是一个乱杀无辜的魔王？”
　　卡珊德拉又打了一个响指，在丽塔身边升起了石制的坐椅。
　　这一手变形术，更是让丽塔放弃了任何反抗的想法。
　　无声无杖的变形术，邓布利多能做得到么？
　　“你担心我向魔法部举报你是非法阿尼玛格斯的事情？”
　　“放心吧，我对于别人的事情没兴趣，除非是杀人放火罪大恶极的这种，一般我不会去充当正义傲罗。”
　　“又或者你担心你偷偷溜进霍格沃茨校长室这件事？”
　　“那的确是一件错事，所以你可以道歉了。”
　　丽塔震惊的看着卡珊德拉，卡珊德拉难道想要在她道歉的时候偷袭么？
　　可想到刚刚卡珊德拉的变形术，她还是果断的站了起来，向着卡珊德拉低头：“万分抱歉，我闯入了这里，我愿意接受您的惩罚。”
　　丽塔不仅道歉了，更卑微而且讨好的加上了愿意受罚。
　　现在她也稍微冷静了一些，知道眼前的女孩似乎的确不至于杀死自己。
　　最多也就一个一忘皆空。
　　“我接受你的道歉，下次想要来见我，老老实实的写信。”
　　“下次一定！”丽塔连连点头。
　　卡珊德拉摆手：“坐吧，你来找我有什么事？”
　　眼见丽塔要开口，卡珊德拉摇动手指：“开口之前记得想好自己的立场。”
　　“你是打算作为魔法部的工具人，还是作为记者丽塔·斯基特，又或者作为我的合作伙伴开口。”
　　“机会只有一次，我不太喜欢浪费时间。”
　　丽塔一瞬间有些茫然。
　　但头脑思绪敏捷的她，立刻明白了其中的区别。
　　如果卡珊德拉现在和魔法部对抗的话，她自称魔法部的工具人，结果就是无法从卡珊德拉这里得到任何的消息。
　　如果作为记者的话，那么她就代表预言家日报。
　　常年在预言家日报上写爆款假新闻的她，自然明白预言家日报在很多人眼里的分量——要不是能解闷，还不如厕纸。
　　所以她可能从卡珊德拉这里得到一点儿消息，但完全不可能写成有趣的报道。
　　至于那根有思想的羽毛笔，她可不敢在卡珊德拉面前使用。
　　哪怕剩下一个答案……
　　几次和卡珊德拉合作，已经让她积攒了五千金加隆的酬劳。
　　这可是在预言家日报几年才能得到的收入，除非她又写出了震撼想报道，得到了预言家日报几个金加隆的额外奖金。
　　两相对比之下，丽塔就对预言家日报嫌弃了起来。
　　在她看来，是预言家日报限制了她的上限，她本来可以有更好的发挥。
　　但预言家日报并不是很需要手下的记者可以独当一面，毕竟预言家日报没有竞争者。
　　所以，即便她选择向预言家日报效忠，她会过的更好么？
　　并不会。
　　那么答案已经很明显了。
　　“有人授意预言家日报，让我来采访你，然后把你塑造成一个年少轻狂的小孩子，可能会带着整个霍格沃茨陷入危险之中。”
　　丽塔直接交底，在这一点上她和洛哈特无比的相似。
　　只要有可以更进一步的机会，他们才不会在乎出卖身边的一切。
　　甚至有需要的时候，连自己也可以出卖。
　　“解决不了问题，就解决提出问题的人，的确是相当直接的做法了。”
　　卡珊德拉很满意丽塔的表现，实际上她也猜到了魔法部的反应。
　　从来都是魔法部利用预言家日报，在舆论上教训别人。
　　现在竟然轮到了别人教训自己，福吉和魔法部怎么可能乖乖吃亏认怂？
　　“是的，根据我的经验，他们应该已经在向霍格沃茨校董事会施压了。”
　　丽塔迅速进入了状态：“接下来他们还会攻击你的年龄和能力，质疑霍格沃茨并不安全，然后想尽办法扭转舆论上的颓势。”
　　“他们一直这么做。”
　　卡珊德拉微笑的看着丽塔：“那么你有什么好建议么？”
　　丽塔摇了摇头：“实际上，并没有太多的建议。因为预言家日报只能听从于魔法部，除非有了新的靠山。”
　　“预言家日报只是一份报纸，报社的编辑也只是一个油腻的酗酒秃头巫师。”
　　“我们有很大的影响力，我们看似能做很多事情，但报社永远只能制造话题，除此之外我们什么也做不到。”
　　丽塔显然很熟悉预言家日报，也很清楚舆论运行的逻辑。
　　即设置议题，影响多数人的判断，进而让结果变得有利于自己。
　　可舆论的力量是有极限的，它左右不了不受舆论影响的强大个体，同时也不不可能主动反过来撕咬控制它的主人。
　　毕竟预言家日报终究只是一份报纸。
　　“你很好，看来我们有继续合作下去的可能性了。”
　　卡珊德拉拿起羽毛笔开始书写，写下了几行字，接着交给了丽塔。
　　丽塔接过来一看，仅仅是扫了几眼，呼吸就开始变得急促。
　　因为卡珊德拉为她提供了一份媒体咨询的工作，年薪两千金加隆。
　　她需要做的只是保持和卡珊德拉的信件沟通，给卡珊德拉提供专业媒体人的意见。
　　除此之外，卡珊德拉不要求她做任何的保证，更不要求她背叛整个预言家日报。
　　上一个享受这种待遇的人，还是洛哈特。
　　“我有些惊讶……我真的可以拿这笔钱么？”
　　卡珊德拉打开了腰包，魔力之手拖着一块小金锭飞到了丽塔的手里。
　　“这是你的入职奖金，具体值多少我也不清楚，大概值几百金加隆吧。”
　　这是卡珊德拉随手练习变形法的素材，这样的东西她的腰包里早就装不下了。
　　剩下的都被她扔垃圾一般扔到了古灵阁巫师银行的个人仓库里。
　　感受着黄金地方质感，丽塔终于意识到，她抱住了一根大腿。
　　纯金的大腿！
　　在黄金面前，媒体人的职业操守算什么？
　　更何况那东西她本来也没有。
　　而且卡珊德拉又不要求她背叛预言家日报，也不要求她作出任何承诺，她拿起来这些钱来简直毫无压力。
　　不过，丽塔自然不是蠢人，说：“有什么我可以帮你做的么，我是指类似举手之劳的事情。”
　　卡珊德拉的黄金总不能是石头变的，拿别人的钱总得做点事回报。
　　哪怕是写文章的时候文笔润色一下，奖励丽塔也至少有了和卡珊德拉切割的机会。
　　可惜，自从她握住黄金的那一刻，她整个人就已经上了卡珊德拉的战船，再也没有脱离的机会了。
　　“实际上，我打算效仿麻瓜成立新的媒体机构。”
　　“无线网络会被魔法干扰，但有线网络不会。”
　　“因此诸如电视机、收音机等东西，都可以通过有线或者短距离天线进行接通。”
　　“你明白我在说什么吗？”
　　曾经德拉科哭着喊着要买电视机，结果买回来发现只能看录像带，而且仅限于在马尔福家里看，因为别的家庭都没有电。
　　因此，要把麻瓜生活引入巫师界是一项巨大的工程，需要巨大的投资以及解决无数的麻烦。
　　甚至不亚于要重新建设巫师界的基础设施。
　　而偏偏，卡珊德拉最不缺的就是钱，她缺少是做事的借口。
　　现在预言家日报作为魔法部的喉舌，让卡珊德拉感觉到有些烦恼。
　　所以她决定拔掉这根舌头，再用来装点自己的门面。
　　“我大概知道一些……我曾经采访过麻瓜首相，所以有点儿了解。”
　　丽塔瞪大眼睛，压根想象不到。
　　在外人眼里因为霍格沃茨禁林，现在正应该承受巨大压力的卡珊德拉，还在筹划着更大的计划。
　　相比把整个巫师界电气化改造这一点，驱逐禁林里的马人和狼人是何等小家子气的事情？
　　“那就好。”
　　“如果将来我们建立了电视台或者广播电台，由你来担任公司的主管怎么样？”
　　这个巨大的馅饼，让丽塔直接跳了起来，瞪大眼睛不敢置信的看着卡珊德拉。
　　丽塔自然知道，预言家日报有现在的影响力，说白了就是因为垄断。
　　巫师界的公开信息渠道只有预言家日报一家，那个唱唱反调终究是杂志，哪怕每周一刊越比不上预言家日报。
　　可如果有了广播或者电视就不一样了。
　　预言家日报终究是一天一份，但广播和电视可以一天24小时不间断的提供新消息。
　　两者之间巨大的影响力差距，压根不是一个量级。
　　“可是……到时候魔法部会同意这种事情么？”
　　“这可是向麻瓜妥协，还有泄密风险……”
　　“这不是你应该考虑的事情，不是么？”
　　卡珊德拉微笑着：“那是我的工作，而你的工作就是收钱，然后成为巫师界的大人物。”
　　看着卡珊德拉的笑容，丽塔感觉自己醉了。
　　哪怕知道眼前的少女所勾勒的可能是地狱的陷阱，但仍旧忍不住想要投身进去。
　　巫师世界唯一电视台以及广播电台的主管，不比所谓预言家日报的记者强上百倍？
　　意识到自己无法逃脱之后，丽塔的态度更加积极了。
　　“有什么我现在可以为您做的么，校长女士？”
　　“这个啊，的确还真的有。”
　　卡珊德拉的笑容愈发的美丽：“不知道预言家日报像你这样有事业心的人，还有多少？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢以下读者的刀片
　　?‍♂️ 的 6 刀片
　　幕末·响 的 4 刀片
　　八云紫彡 的 4 刀片
　　原核∴阿撒托斯 的 3 刀片
　　枫叶林? 的 3 刀片
　　竹溪茶v 的 2 刀片
　　无良教师5t5 的 2 刀片
　　曙光之刃 的 2 刀片
　　泥～岩，年! 的 2 刀片
　　那不勒斯冰淇淋 的 2 刀片
　　琉璃绯月丶星屑 的 2 刀片
　　来去如草 的 2 刀片
　　苦涩的君主 的 2 刀片
　　吉祥航空 的 2 刀片
　　皇毅 的 2 刀片
　　杭QAQ 的 2 刀片
　　叉叉哈 的 2 刀片
　　SK-JHNW 的 2 刀片
　　NOIR1999 的 2 刀片
　　MagaMay 的 2 刀片
　　e-hentai 的 2 刀片
　　?八重樱? 的 2 刀片
　　永远追随吾王 的  刀片
　　艺术源于生活 的  刀片
　　青莲十二品 的  刀片
　　盾子 的  刀片
　　不要情侣 的  刀片
　　norman 的  刀片
　　dragon科学 的  刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 184 夜探禁林

　　丽塔带着任务走了。
　　而她的任务内容是：她每招募一个值得信赖的媒体咨询人，她都可以得到五百金加隆的提成。
　　每年。
　　而被她招募的媒体人，每个人每年也可以收获一千五百金加隆的咨询费用。
　　他们和洛哈特一样，平时什么也不用做。
　　只需要在卡珊德拉有需求的时候，在文字上稍微玩一点儿小把戏就足够了。
　　可即便如此，卡珊德拉估计，她一年花在这上面的金加隆也不会超过一万。
　　原因很简单。
　　预言家日报虽然有二三十个人，但真正的主力记者和编辑只有十来个，能被丽塔拉拢的可能还要减半。
　　别觉得夸张。
　　一份预言家日报，只卖5纳特。
　　而一个金加隆是17银西可，1银西可是29铜纳特。
　　也就是说，一个金加隆差不多可以买一百分的预言家日报。
　　即5英镑一百份预言家日报。
　　放到麻瓜世界，估计真的比厕纸还便宜。
　　考虑到巫师界的人口，以及人们购买预言家日报的意愿。
　　预言家日报一天最多一两千份的销售，即便不算成本甚至一年都赚不到一万金加隆。
　　也就是预言家日报毫不顾忌的接受各种广告投放，这才可以保证这个报社的运行。
　　原著里唱唱反调原本也是类似的情况，所谓的杂志社就是洛夫古德家，大部分工作由谢诺菲留斯一手包办。
　　这才让唱唱反调可以稍微赚点钱，养活谢诺菲留斯和卢娜父女两个人。
　　由此可见，在巫师界想要赚钱是多么困难的事情。
　　大名鼎鼎的预言家日报，可以左右整个英国巫师界舆论的唯一媒体，在卡珊德拉眼里甚至只是一个手工作坊。
　　所以，当卡珊德拉携带资本而来的时候。
　　丽塔毫无抵抗力的就投降了。
　　至于整个预言家日报，卡珊德拉并没有买下来的打算。
　　那样就太过露骨了，会让现在的她自己成为魔法部的眼中钉肉中刺。
　　她只想给福吉一个小小的教训，还不想跟魔法部全面对抗。
　　于是，第二天的预言家日报上。
　　轻松拿捏丽塔的卡珊德拉不见了，取而代之的是一个骄傲的斯莱特林。
　　有些目中无人，并不熟悉现实世界，觉得靠自己的魔法和家财就可以解决一切。
　　“我用数据和历史告诉了这位年轻的校长小姐，狼人和马人一旦发动了战争，会有几十甚至几百巫师丧命。”
　　“她这才惊讶的捂住嘴，觉得重新认识了狼人和马人。”
　　“她对于自己的轻率很沮丧，但也是一个知错能改的好孩子。”
　　“她通过我向魔法部问话，魔法部打算怎么处理霍格沃茨的禁林？”
　　“能不能派五十个傲罗去保护巫师界孩子们的安全？”
　　看上去丽塔完美的完成了福吉的任务，贬低了卡珊德拉，也让卡珊德拉在困难面前缴械投降。
　　可实际上，在金加隆的作用下，丽塔最后一句话用开玩笑的语气，把皮球重新抛回了魔法部。
　　霍格沃茨出了危险，有黑巫师通过禁林进入了霍格沃茨，差点杀死了一整个学院的学生。
　　卡珊德拉想要驱逐马人和狼人，让禁林恢复安全，但被魔法部否决了。
　　那么接下来，该魔法部拿出解决办法，保证禁林的安全吧？
　　魔法部会拿出什么解决办法嗯？
　　该不会……一切照旧吧？
　　在丽塔发出诛心之问的同时，卡珊德拉也没有再等待魔法部的回应，而是继续有条不紊的进行自己的准备。
　　纽特再次回到了霍格沃茨，有些兴奋但也有些担忧。
　　“你真的打算驱逐马人和狼人，然后杀死那些八眼巨蛛？”
　　纽特自然也知道八眼巨蛛的存在，甚至还研究过它们。
　　遗憾的是，八眼巨蛛太过凶残，也不存在生存危机这种问题。
　　反而是它们的存在，让别的神奇动物陷入了生存危机。
　　所以纽特并不反对削减它们的数量，尤其是卡珊德拉承诺，禁林将会向纽特无条件开放之后。
　　“空出来的生态环境总需要有人进行调节，才能以最快的速度恢复，我想没有人比您更适合这个工作了，教授。”
　　纽特欢快的笑了起来。
　　他在自己的手提箱里打造了一个小世界，为的是保护那些神奇动物们。
　　但如果有的选的话，他情愿把这些神奇动物放回大自然，让他们生活在真正的自然环境之中。
　　人造环境和自然环境毕竟不同，还存在种群近亲繁殖等等问题，这都已经不是一个人可以解决的了。
　　“好吧，这些条件我无法拒绝……你和邓布利多还是不一样的，你比他可大方多了。”
　　邓布利多的条件同样让人难以拒绝，但他却总是画大饼白嫖别人的勇敢和正义，即用语言来催动别人行动的能力。
　　哪像卡珊德拉，用物质条件让人动心。
　　“不过我要提醒你，八眼巨蛛可不好对付，甚至不仅仅是人数的问题。”
　　纽特收起笑容：“它们比起神奇动物，更像是一支军队。”
　　“还有狼人和马人，我们还要担心他们的出现，他们可不像神奇动物，可以靠了解他们的xi性就制服他们。”
　　卡珊德拉微微一笑：“放心吧，教授，一切都在我的掌控之中。”
　　“到时候您带着神奇动物专家小队，帮着我们应付可能出现的意外就足够了。”
　　看着卡珊德拉这么自信，纽特也不好再说什么。
　　这是一个可以和邓布利多对抗而不落下风的人，面对这种人，他这种糟老头子还是乖乖的听话比较好。
　　他可不像邓布利多，一百多了还在反抗期。
　　“看样子我来晚了？”
　　一个富态的身影出现了，正是卡珊德拉的导师霍拉斯。
　　“瞧这是谁来了，你终于不忙着办你的公司了？”
　　纽特笑着上前和霍拉斯拥抱。
　　两个人原本只是点头之交，但因为卡珊德拉的关系，他们已经成为了可以一起喝酒的好朋友了。
　　“如果可以的话，我还真不想来到这里……因为这意味着我可能要摊上麻烦了。”
　　霍拉斯朝着卡珊德拉眨眨眼，他脸上还带着一丝疲惫的神色。
　　平日里阿布斯泰戈的工作已经有些忙碌，而卡珊德拉更是请他帮着做了一些大事。
　　“那您今天可以好好休息了，在这个房间里。”
　　卡珊德拉引导着霍拉斯的目光，看向了整个校长室。
　　“又或者，您可以以后天天在这里休息？”
　　“那可不行，这里是霍格沃茨校长室，只有校长才能在这里休息，我只是一个退休……教授？”
　　霍拉斯的声音越来越低，他似乎意识到了什么。
　　卡珊德拉冲着他眨眨眼，说：“导师，接下来我可能会闯祸，到时候可能就要麻烦你帮着收拾烂摊子了。”
　　霍拉斯又惊又喜，又有些担忧。
　　最终还是问：“没有更好的办法了么，虽然我还不知道你打算做什么，没必要冒险吧？”
　　“不，不会冒险，只会万无一失。”
　　“只不过，在别人眼里，这只是一场大冒险而已。”
　　和霍拉斯和纽特商量完计划，时间已经来到了傍晚。
　　卡珊德拉留下两个人吃了晚饭，之后回到了校长室。
　　等到夜深人静的时候，她一个人来到了禁林边上。
　　两个人已经在那里等他了。
　　一个自然是禁林看守海格，另外一个戴着帽子，表情有些腼腆，脸上有显眼的伤疤。
　　正是狼人卢平。
　　海格看到卡珊德拉到来，有些不安的抿了抿嘴唇。
　　卡珊德拉还不到他的腰部高，但这个小女巫让他从心底感到恐惧。
　　不仅是实力，更多的是那股摄人心魄的震慑力。
　　“晚上好，校长女士。”
　　卢平绅士的鞠了一躬，在卡珊德拉面前，他拿出了十二分的尊敬。
　　这虽然是卡珊德拉和卢平的第一次见面，但卢平的人生轨迹早就被卡珊德拉改变了。
　　他现在是狼人社区的代表，这也是狼人们集体推选之后的结果。
　　在卡珊德拉创办狼人援助基金会的时候，卢平作为狼人最为活跃，这些被别的狼人看在眼里。
　　再加上卢平本身的实力和风评都很优秀，他被推举为狼人代表，负责和魔法部和阿布斯泰戈公司进行对接。
　　也正是因此这个原因，卢平才慢慢知道，狼人援助基金会背后的真正主导者，竟然是一个13岁的小女孩。
　　“感谢您为狼人做的一切，狼人们感激不尽。”
　　“举手之劳而已。”
　　卡珊德拉轻描淡写，卢平却愈发的感动。
　　他知道这不是举手之劳，是整个英国巫师界没有人做到过的事情。
　　现在卡珊德拉做到了，他改变了无数狼人的生活和人生，这份恩情卢平原本以为他永远不可能回报。
　　结果现在，机会似乎来了。
　　眼见卢平不再开口，卡珊德拉有些意外：“你不好奇我叫你来的目的么？”
　　“只要您不让我去做违法和违心的事情，哪怕是和巨龙搏斗，我也会为您去做。”
　　这发言吓了卡珊德拉一跳，她还以为自己要多一个狼人仆人呢。
　　不过系统没有提示，那么就说明卢平还没有做好成为卡珊德拉家犬的准备。
　　所以卡珊德拉打趣的说：“那就好，我打算让你去和火龙一样危险的生物搏斗。”
　　卢平闻言，嘴角抽了抽，问：“该不会是八眼巨蛛吧？”
　　当上了狼人代表的卢平，平日里闲暇的时候也开始了喝茶看报。
　　自然也知道卡珊德拉和魔法部，就霍格沃茨禁林问题争吵了好几天了。
　　结果现在卡珊德拉要行动了，而目标就是带上他和海格这个大个子去挑战八眼巨蛛全家？
　　海格紧张的搓动手里的雨伞，很想说阿拉戈克其实并不危险，它和它的子孙们从来没有袭击过他。
　　可惜，他知道卡珊德拉不会听他的话。
　　“虽然我很好奇狼人和八眼巨蛛作为XXXXX级生物哪个更厉害，但放心吧，今天我们的敌人不会是它们。”
　　“说不定都不会成为敌人。”
　　卡珊德拉微微一笑：“卢平先生，你应该知道我在说什么了吧？”
　　卢平张大嘴巴：“狼人……你打算去和那些狼人交流么？”
　　“有什么不妥么，还是你觉得那些狼人不需要拯救？”
　　“不，他们需要，他们当然需要！”
　　卢平又是激动，又是紧张，但脸上更多的是不安。
　　“只是他们的状态不太好，我去见过他们，但被他们赶出来了。”
　　“边走边说？”
　　卢平点点头，海格也松了一口气，拉着牙牙在前面带路。
　　牙牙是一只是一只拿波里獒，叫起来好像打雷一样，但实际上却和泰迪一样胆小。
　　“你去见过他们，他们和外界的狼人有什么不同么？”
　　对于霍格沃茨的狼人，卡珊德拉也几乎一无所知。
　　她试着问过学校里的教授们，但他们也对此几乎不知情，当初经手这一切的人是邓布利多。
　　现在，邓布利多直接跑路了，卡珊德拉只能自己探索。
　　“他们试图与世隔绝，创造一个只有狼人的小世界。”
　　“这种事情怎么可能做得到？”
　　“是的，的确很难，非常难。”
　　卢平用一种非常难过的语气说：“他们试图自己耕种和采集，但收成却很少，幸好可以用魔法变多食物，哪怕仅仅是看上去多，吃下去一点儿用也没有。”
　　这一点卡珊德拉倒是知道。
　　变形术的分支里有一些可以让食物变多，但它们的本质和小矮妖的金币一样，只能满足口腹之欲，实际上不能提供能量。
　　“吃的其实还是其次，总有办法解决。”
　　“但衣食住行各方面，他们很难完全不靠外界的帮助，所以从禁林里采集物资到外界售卖是他们少有的赚钱方式。”
　　“可因为与世隔绝，他们经常被骗，这更加导致了他们对外界的不信任。”
　　“总之……他们都快要成为野人了。”
　　卡珊德拉眼前仿佛已经出现了一批衣衫褴褛、面黄肌瘦的逃荒者。
　　或许禁林里的狼人不需要再被别的巫师歧视和迫害了。
　　可是试图以几十人甚至百多人构建一个小社会，这是完全不可能的事情，只会导致一群人逐渐崩溃。
　　那么之后他们投降伏地魔也就不难理解了。
　　没有人真的愿意去死。
　　“走这边，先生和小姐们。”
　　海格在前面带路，觉得速度有些慢：“按照这个速度，等接近狼人的地盘可能要天亮了……那是什么！”
　　在海格的惊呼声之中，一道道白光从夜色之中窜出，冲向了卡珊德拉的位置。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 185 独角兽冲锋

　　“是独角兽，小心，它们好像发狂了！”
　　海格惊呼，握紧手里的雨伞，想要自己冲向卡珊德拉。
　　卢平也掏出了魔杖，要保护这个狼人背后的大老板。
　　可是卡珊德拉的声音，让他们停下了动作。
　　“它们是来找我的。”
　　话音刚刚落下，独角兽们已经冲到了卡珊德拉身边。
　　乖乖的停下了奔跑不说，更是拿头亲昵的蹭着卡珊德拉。
　　小独角兽挤不进去，急得在后面蹦蹦跳跳，拿角戳自己父母的屁股，然后就被大独角兽一甩臀撞倒在地。
　　“你们太粗暴了。”
　　卡珊德拉推开独角兽们，来到小独角兽身边，抱着它的脖子，亲昵的摸着它的鬃毛。
　　这让小独角兽乐坏了，直接躺在了地上，甩动着尾巴，发出唏律律的声音，然后换来了大独角兽们危险的眼神。
　　要不是这小子的亲生的，他们大概已经一蹄子踩过来了。
　　“梅林啊……它们好喜欢你！”
　　海格忍不住惊呼，完全不敢相信眼前这一幕。
　　虽然独角兽比较喜欢女性巫师，但也只是比较喜欢而已。
　　正常情况下，独角兽不会允许任何巫师接近它们，不论对方是男是女，因为它们并不信任人类。
　　可现在，独角兽对卡珊德拉的态度已经不能用信任来形容了。
　　玩家就像是家养的宠物一样，还在为谁可以得到主人的抚摸而争宠。
　　卢平也吃惊了好一会儿，然后咧嘴一笑。
　　对于卡珊德拉，他除了感激之外，更多的是敬畏。
　　不理解一个小女巫为什么会有这么大的能量，还搞出了这么大的阵仗。
　　对于不理解的东西，卢平一向小心谨慎——当然，是相对于别的格兰芬多而言。
　　不过现在，虽然还是不理解卡珊德拉和独角兽之间为什么这么亲密。
　　但能被独角兽这么信任的人，怎么可能是坏人呢？
　　撸了一会儿大马驹，个头最大的头领警惕的看向了身侧，原来是海格走了过来。
　　海格见状，有些腼腆，说：“我可以靠近它们么……你知道的，它们并不是很喜欢我。”
　　“那你知道它们为什么不喜欢你么？”
　　卡珊德拉反问海格，让海格陷入了迷茫。
　　“它们每天都要躲避你的蜘蛛宠物，你觉得它们有理由喜欢你么？”
　　海格张大嘴，还想说点什么，但最终木讷的闭上了嘴。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220105/1641395729-100279756-108184957.jpg" alt='八眼巨蛛'>
　　就像卡珊德拉曾经说的那样，除非他敢说八眼巨蛛是吃素的。
　　否则越来越多的八眼巨蛛就意味着别的生物成为了它们的口粮，这是无法辩驳的事实。
　　“好了，都安静一点，之后我再陪你们玩可以么？”
　　卡珊德拉安抚了一下独角兽们。
　　她倒不是一次也没有来过，但她不方便深入禁林，而独角兽们也需要从禁林深处跑出来，这种见面太过繁琐。
　　卡珊德拉也不想它们遇到危险。
　　不过今天，卡珊德拉还真的需要它们的帮助。
　　毕竟没有比生活在禁林里的生物更熟悉禁林了。
　　海格作为禁林看守，也不曾深入到禁林里的另一端，那里是狼人和人马的领地，拒绝他的靠近。
　　“我们想要去狼人的领地，可以带我们去么？”
　　独角兽看了卡珊德拉一眼，似乎有些焦躁，但最终还是点了点头。
　　它可以听懂卡珊德拉的话，也知道狼人并不是什么好生物。
　　在月圆之夜，它都会带着家族远离狼人的领地，那里总会爆发流血和冲突。
　　可今天不是月圆之夜，再加上有卡珊德拉的请求，它自然同意了。
　　然后，在卡珊德拉惊讶的眼神之中，它坐了下来，安静的看着卡珊德拉。
　　“你是让我上去？”
　　独角兽点点头，卡珊德拉很高兴，然后转头说：“他们呢？”
　　结果一群独角兽齐齐摇头。
　　海格涨红了脸，可惜被胡子挡住了，看不到他羞赧的样子。
　　卢平倒是无所谓，他过去遭受了无数的白眼，自然也不差这一点区别对待。
　　所以他说：“坐上去吧，校长女士，我们两个人用腿就可以了。”
　　虽然嘴上这么说着，卢平却知道，卡珊德拉骑上独角兽一定跑不快的。
　　第一次骑马的人，骑的还是没有任何马鞍缰绳的野马，不立刻摔下来已经是天赋过人了。
　　然后，在卢平有些期待的眼神之中，独角兽站了起来，然后开始撒欢的乱跑。
　　卡珊德拉最开始吃了一惊，也担心自己被摔下来。
　　可随即她发现她的担心是多余的，独角兽的鬃毛散发着一层淡淡的银色光辉，让她的身体紧贴着独角兽。
　　不仅颠簸少了许多，甚至连她的正前方都没有多少风，完全被独角兽的这种神奇的魔法给抵挡了。
　　随即，银色的身影驮着卡珊德拉在禁林里飞驰，身边跟着一群独角兽，他们都被银色的光辉裹在一起。
　　好像形成一股银色的洪流，在禁林里划过一道道闪光的轨迹。
　　“我的梅林啊……”
　　这次轮到卢平吃惊了，这一幕他从来没有见过，也从来没有听说过。
　　毕竟巫师们很难捕获独角兽，更是无法饲养这种神奇动物。
　　甚至伤害这种神奇动物，都会被它诅咒，这导致独角兽成为了神奇动物里著名的碰不得类型。
　　这也是独角兽身上的毛发价格奇高的主要原因之一。
　　可现在，独角兽在卡珊德拉面前，哪里还有一丝桀骜的模样？
　　两分钟之后，卡珊德拉指挥着独角兽回到了卢平和海格面前。
　　她脸上带着快乐的腮红，骑马原来是这种感觉么？
　　和开车和坐飞天扫帚不同，独角兽驮着卡珊德拉在林木之间穿梭，敏捷的避开一根根树木，整片禁林都在眼前被一分为二。
　　就好像卡珊德拉自己也有了这么快的速度，和躲避障碍物的敏捷一样。
　　而这也算卡珊德拉梦想拥有的能力之一了，毕竟现在她在力量上还不如赫敏。
　　“我们出发吧，放心，我不会让它们再跑这么快了。”
　　卡珊德拉没有忘记卢平和海格，拍了拍独角兽的脑袋，让它不要太抗拒。
　　可即便有卡珊德拉的命令，独角兽们仍旧和卢平以及海格保持了二十米的距离，表现出了高度的不信任。
　　这让海格和卢平心里酸溜溜的。
　　卢平也就算了，今天这一切真的颠覆了海格对卡珊德拉的认知。
　　“我本来以为她凶巴巴的，不可能会照顾神奇动物……”
　　“这你可就错了，他的老师可是那一位纽特·斯卡曼德。”
　　卢平体力不错，可以轻松的跟上海格和独角兽的脚步：“而且，校长女士的魅力，真的只对人类生效么？”
　　“我猜一定有很多小巫师疯狂的追求她。”
　　海格努努嘴：“这个你就说错了，他们不敢。”
　　两个人小声嘀嘀咕咕，却被卡珊德拉忽然一个回头，吓得连忙闭上了嘴。
　　随即他们就发现，卡珊德拉并不是在看他们。
　　“独角兽示意我，周围可能有危险。按照它们的xi性，本来应该现在就远离这里，所以我们要小心了。”
　　独角兽正面战斗能力并不强，但它们很能跑，对危险也有很高的警惕度。
　　海格和卢平也警惕了起来，一个掏出魔杖，一个握紧了手里的伞。
　　忽然，牙牙开始大声的叫了起来。
　　众人朝着牙牙嘶吼的方向赶去，一个个巨大的眼珠在黑暗之中亮起，显然在形成某种包围圈。
　　看到这一幕，海格焦急了起来：“是我，别过来，我们有事情要办！”
　　显然包围几个人和独角兽们的，正是海格的心头好，八眼巨蛛。
　　一只体型巨大，比卡珊德拉都高的八眼巨蛛站了出来，用沙哑的声音说：“海格，我们不会伤害你。”
　　“但他们要留下。”
　　虽然通过原著，卡珊德拉早就知道这些八眼巨蛛会说话。
　　可只有亲眼见证，卡珊德拉才明白，这种八眼巨蛛的棘手。
　　实力强大只是一方面，智力上的优秀才是它们最危险的对方
　　再加上那可怕的繁殖能力，只需要给它们环境和时间，它们就可以塑造一个个巨大的族群。
　　“他们是我的朋友，你们不能杀人，阿拉戈克难道没告诉过你们么？”
　　海格紧张极了。
　　不仅仅是为众人的安全紧张，更为这么多蜘蛛的安全紧张。
　　八眼巨蛛和那个小女巫，谁是猎人还不一定呢！
　　“阿拉戈克告诉过我们……海格，你和你的朋友可以离开，但那些猎物不行。”
　　八眼巨蛛们看向了独角兽，卡珊德拉骑着的独角兽不安的人立起来，发出了警告的叫声。
　　但这种威胁，对于八眼巨蛛而言毫无意义。
　　不少蜘蛛已经靠了上去，不管海格怎么制止也没用。
　　阿拉戈克的确和海格有很深的感情，也遵守诺言从来没有吃过人类。
　　但阿拉戈克的孩子们却不受这种规则的约束，它们唯一听从阿拉戈克的命令，也就是不伤害海格本人。
　　毕竟，吃人肉可是八眼巨蛛的天性。
　　八眼巨蛛兴奋的嘶吼着，巨大的螯发出清晰可闻的咔哒声。
　　两只八眼巨蛛一前一后，包抄卡珊德拉。
　　比起捕食独角兽，它们更加喜欢卡珊德拉。
　　这么细皮嫩肉的小女巫，吃起来一定很美味，都不需要吐骨头！
　　卢平见状，再也无法忍耐，魔杖一挥一发粉碎咒便射了出去。
　　结果一只蜘蛛跳了出来，阻挡了这个魔咒，然后甲壳被卢平炸碎了一半。
　　但它痛苦的叫着，竟然还没有死！
　　卢平也算相当优秀的巫师了，一发大威力的魔咒甚至杀不死一只八眼巨蛛，可见它们的强大。
　　而这也彻底激怒了八眼巨蛛们。
　　好几只八眼巨蛛冲向了卢平，但另外的十几只则都冲向了卡珊德拉。
　　“快动手，它们疯了！”
　　卢平咬着牙再次挥动魔杖，一道道巨大的爆炸把八眼巨蛛们炸得体无完肤，但往往还是不能轻易杀死它们。
　　海格咬紧牙，也顾不得许多，开始用伞来攻击这些八眼巨蛛，他总不能让卢平和卡珊德拉死在这里。
　　“海格，你背叛了我们！”
　　一只八眼巨蛛嘶吼着，也开始朝着海格攻击。
　　巨螯夹住了海格的手臂，马上就要用毒牙注入毒液。
　　幸亏被卢平用铁甲咒给阻挡了出去。
　　“这样下去不行，我们要去救那孩子……”
　　卢平的话还没有说完。
　　远处一道光芒忽然炸开，让整片土地一瞬间如同白昼一样。
　　卡珊德拉坐在独角兽上，魔杖指向了天空。
　　从魔杖尖端，一道道拳头粗的闪电飞射而出，命中了所有试图靠近她的八眼巨蛛。
　　每一道闪电都有着恐怖的穿透力，一次性就可以穿透八眼巨蛛的甲壳。
　　虽然不像借用天相那次，有着一击秒杀蛇怪的威力。
　　但卡珊德拉并不是一次性只释放一道闪电，而是让一道道闪电攻击身边所有的八眼巨蛛，还做到了精确控制。
　　这都是三级气象咒带来的变化，也是卡珊德拉最近一直努力练xi的结果。
　　“……我们可以撑住，等她来救我们。”
　　卢平改了口，然后被海格一把推了出去，接着一对巨大的螯出现在了他的脑袋位置。
　　“小心，先照顾好自己！”
　　海格刚救了卢平，自己尖叫了起来，原来是他的手腕被咬住了。
　　他另一只手握着雨伞，反手就是一拳把八眼巨蛛的螯给砸断，然后红着眼继续战斗。
　　面对发了疯的八眼巨蛛，他的喜爱和阿拉戈克这个名字，已经失去了任何作用。
　　远处的卡珊德拉也看到了陷入苦战的海格和卢平，皱了皱眉头。
　　八眼巨蛛的数量有多少还不确定，她可以保证自己全身而退，可也总不能让卢平和海格留在这里。
　　卡珊德拉摸了摸独角兽的脖子，轻声说：“可以跑起来么，我保护你们，你们也帮助我。”
　　独角兽似乎明白了卡珊德拉的意思，身上再度亮起了银白色的光芒。
　　光芒把卡珊德拉和所有独角兽绑定在了一起，然后独角兽们开始缓缓提速。
　　八眼巨蛛还想冲过来，卡珊德拉改变了魔法。
　　所有的雷霆变为了一道粗大的鞭子，挥动起来轻松的切割了靠近的八眼巨蛛。
　　有八眼巨蛛试图把毒液吐出来攻击卡珊德拉，但已经晚了。
　　独角兽已经提速，化为了一道银光冲出了包围圈。
　　但它们没有逃跑，而是在卡珊德拉的指挥下，化为银色光辉再次冲了过来。
　　而这一次，卡珊德拉魔杖向前，一道巨大的铁甲咒挡在了独角兽们的面前。
　　下一秒，一只只八眼巨蛛惨叫着被撞飞上了天。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220105/1641395744-100279756-108184957.jpg" alt='独角兽冲锋'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 186 我可不只一个人

　　独角兽的速度奇快无比。
　　它们有着相当独特的魔法，可以把整个独角兽全体联系到一块冲锋。
　　这样就可以保证所有的独角兽都不会掉队，哪怕是小独角兽也可以跟上成年独角兽的速度。
　　可是独角兽能拿得出来的魔法也就这一种了，所以它们很难被捕捉，可一旦被偷袭也没有什么太强的反抗能力。
　　不过现在不一样了。
　　它们有了自己的主人，而且主人给它们展开了护盾！
　　卡珊德拉的铁甲咒虽然还是三级的水平，但因为卡珊德拉的魔力充足。
　　去年这无形的铁甲咒，都已经变成了有形的盾牌。
　　而现在，上面更有着雷霆闪耀。
　　那丝丝的电光不是虚拟的幻象，而是真的可以化为细小的电蛇伤害八眼巨蛛，只是伤害力实在太低，也就电焦八眼巨蛛的绒毛。
　　不过这也足够了。
　　独角兽冲锋快若闪电，卡珊德拉的铁甲咒也沐浴电光。
　　这让卡珊德拉和独角兽群仿佛已经融为了一体，化为了一道在树木之间奔腾回旋的闪电，把面前胆敢拦路的八眼巨蛛一个个撞得破破烂烂。
　　而在身后以及两侧试图拦下卡珊德拉的八眼巨蛛们，压根跟不上独角兽的速度。
　　哪怕它们拼了命一样跳起来冲锋，又或者喷洒毒液，等它们或者毒液来到独角兽的位置的时候，独角兽已经冲出去了好几个身位。
　　短短几十秒的功夫，超过二十只八眼巨蛛被撞成了残废。
　　原本围攻海格和卢平的八眼巨蛛也冲过来帮忙，但仍旧无济于事。
　　独角兽化为了一道闪电圈子，把所有的八眼巨蛛包围在了里面。
　　八眼巨蛛八只眼睛也跟不上速度越来越快的独角兽们，只能背靠背聚集在一起试图自保。
　　卢平吃惊的看着这一幕，海格虽然龇牙咧嘴，但他的体质还不怕一般的八眼巨蛛，所以也在看卡珊德拉搞出来的奇迹。
　　“这种状况该怎么描述，她一个人包围了所有的八眼巨蛛？”
　　“不只是她一个人，还有独角兽们。”
　　海格有些不甘心，却再也不敢为八眼巨蛛多说一句话。
　　今天的事情，他无论如何也不敢说是卡珊德拉做的不对。
　　如果换成别的巫师，那么今天这里的三个人已经成为了八眼巨蛛的粮食。
　　或许……八眼巨蛛真的挺危险的？
　　“卡珊德拉！”
　　卢平大喊：“我们可以趁现在逃走，你再困住他们一分钟……不，半分钟就可以！”
　　说完，卢平就打算拉着海格逃跑，可卡珊德拉的声音却清晰的传入了他们的耳中。
　　“不用了。”
　　接着，一道简直比手臂还要粗的恐怖魔咒，钻入了八眼巨蛛群之中。
　　“霹雳爆炸！”
　　下一秒，耀眼的强光从八眼巨蛛群之中炸开。
　　仿佛有什么可怕的恶魔要诞生了一般，本来都不怕普通魔咒的八眼巨蛛，被这恐怖的强光吞噬，然后化为了光芒的养料。
　　卡珊德拉骑着独角兽，也放弃了跑圈，而是向远处退去，还给卢平和海格留下了一句话：“趴下！”
　　卢平对于卡珊德拉高度信任，想都没想就扑到在地。
　　反而是海格这个大块头慢了一步，然后他就被一阵剧烈的爆炸声冲刷了耳膜，随之而来的还有火热的气流夹杂着无数的腥臭血肉灰烬，齐刷刷的糊在了他的身上。
　　可是海格不愧是半巨人，即便这样也没能让他倒地。
　　他就直挺挺的站着，变成了一尊高三米五的血肉泥像。
　　卢平等声音过去，这才小心翼翼的抬起了头。
　　原本剩下的十几只八眼巨蛛已经消失不见了，取而代之的是一个肉眼可见的坑。
　　天空中还有大量的烟尘在上升，看上去好像是一朵蘑菇的形状。
　　海格这才伸手把脸上的泥巴抹掉，对于xi惯了不干不净的他，对于这点儿泥巴并不怎么在乎。
　　反而看着八眼巨蛛所在的位置愣神。
　　没有什么比一发魔咒消灭了如此多的八眼巨蛛，更让人胆战心惊的了。
　　尤其是刚刚卡珊德拉那魔咒的恐怖威力，那真的是霹雳爆炸么？
　　已经可以和……好吧。
　　请原谅巫师们的想象力贫乏，他们实在想不出有什么东西可以产生如此剧烈的爆炸。
　　卡珊德拉骑着独角兽又绕了回来，独角兽也慢慢的停下。
　　经历了刚刚的冲锋，独角兽们也气喘吁吁，显然也累得不轻。
　　卡珊德拉也是如此，她刚刚一口气甩出去了五人份的魔力，这才产生了如此恐怖的爆炸。
　　霹雳爆炸是她在魔法书之中学xi的，现在用的还不够纯熟，所以她对于爆炸的威力也不满意。
　　她都甩出去五人份的魔力了，这威力似乎还没有一百公斤的tnt大？
　　恐怕巫师界没有几个人可以施展比她更强的霹雳爆炸了吧？
　　“你们还好么？”
　　等自己的呼吸变得均匀一些，卡珊德拉来到了海格和卢平身边。
　　卢平只是身上有些脏，而海格就很狼狈了。
　　他已经很努力的试图清理身上的污泥，但却越努力越让他像一座雕塑。
　　“清理一新。”
　　卡珊德拉魔杖一指，海格身上瞬间一干二净。
　　似乎是没想到卡珊德拉竟然回为他清理，海格有些支支吾吾的说了一声“谢谢”，然后有些茫然的继续看卡珊德拉炸出来的大坑。
　　“你只要不觉得我杀了你的宠物太过残忍就好了。”
　　“不……不会，是八眼巨蛛的错。”
　　海格小声说着，卢平左看看右看看，最终还是选择了看卡珊德拉。
　　美丽的少女似乎在月色下微微发光，坐在独角兽身上的她如同月神的使者一般，看上去是那么的让人心醉——如果不用眼角去看那巨大的爆炸坑的话。
　　卢平现在对于卡珊德拉已经不仅仅是尊敬了，更多的是敬畏。
　　甚至比对于邓布利多还要敬畏，因为邓布利多没有解决狼人的问题，可是卡珊德拉办到了。
　　“如果都没事的话，可以继续前进么？”
　　“留在这里，或许会引来更多的八眼巨蛛，到时候我们就只能原路返回了。”
　　“我可不想再杀一批蜘蛛。”
　　听着卡珊德拉说杀八眼巨蛛轻描淡写的语气，卢平和海格没有一丝一毫的不服气，连忙点头，示意他们还可以继续前进。
　　实际上，除了刚刚受到些许惊吓之外，卢平和海格都没出什么力。
　　这一批八眼巨蛛几乎全都是卡珊德拉一个人解决的。
　　“那么我们就继续吧。”
　　卡珊德拉骑着独角兽向前，独角兽漫步走着，让卢平和海格可以轻松跟上。
　　这一次没有八眼巨蛛再来堵路了，虽然独角兽仍旧时不时看向一个方向。
　　“那里还有东西？”
　　卢平有些紧张的问。
　　卡珊德拉点点头，又摇了摇头：“独角兽们并不恐慌，说明那里可能是某种神奇动物，但和独角兽并不敌对。”
　　“至少肯定不是八眼巨蛛。”
　　这话让卢平松了一口气。
　　虽然刚刚没有受伤，但他可不想再和八眼巨蛛斗一次了。
　　尤其是不想再闻到那烤蜘蛛的腥臭味道。
　　三人和独角兽又走了一个小时的时间，来到了禁林的最深处。
　　这里别说是一般的霍格沃茨学生了，就连海格也不曾来到过这里。
　　反而是卢平，渐渐的眼睛亮了起来，他可以感觉到一丝熟悉的气息。
　　忽然，独角兽停下了脚步，不安的摇头，发出了唏律律的声音。
　　卡珊德拉皱眉看着前方，入眼所及都是一人粗的大树，黑暗中似乎还有淡淡的雾气，完全看不清楚远处有什么。
　　卢平和海格学乖了，已经准备好了作战。
　　卡珊德拉也掏出了魔杖，之前她花费的魔力也恢复了一些，起码逃跑不是问题。
　　禁林里静悄悄的，时间一分一秒过去，一直到一对银色的光点在禁林里点亮。
　　随即是更多的光点，足足十几对，把卡珊德拉一行人给包围了起来。
　　“又来？”
　　卢平忍不住惊呼，海格连忙说：“很多动物狩猎都是这样，喜欢群体出动……可是我怎么不记得禁林里有这种个头的动物。”
　　“简直比牙牙还高。”
　　刚刚海格的牙牙在面对八眼巨蛛的时候，吓得抱着海格的双腿一动不敢动。
　　现在它复刻了刚刚它的举动，再次抱住了海格的大腿，这说明他们面对的东西同样很危险。
　　“等一下……这个味道？”
　　卢平忽然开口，然后抽了抽鼻子。
　　他闻到了一些不属于神奇动物，而更像是人的味道。
　　准确的来说，是狼人。
　　成为狼人并没有让卢平的嗅觉更优秀，但对于狼人身上的味道却很敏感，这大概是狼人召集同伴的天性所导致的。
　　他连忙站了出来，说：“你们是狼人村的伙伴么，我们是来找你们谈判的。”
　　“我是卢平，莱姆斯·约翰·卢平。你们应该有人知道我的名字，我去过你们的村子，我也是狼人！”
　　卢平试图控制局势，黑暗之中也似乎传来了低声的交谈声。
　　终于，一个沉闷的男声开口：“我知道你，我也闻到了你的味道，否则你们已经死了。”
　　“离开这里，狼人不欢迎巫师，这里是我们的领地。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220106/1641479008-100279756-108188725.jpg" alt='示意图'>
　　接着，还有一声声低沉的狼嚎，宣示了迷雾之中动物的身份。
　　“狼？这里怎么会有狼？”
　　海格忍不住询问，卢平也来不及解答他，而是思考该怎么应对。
　　反而是卡珊德拉隐约知道这些狼是哪里来的。
　　狼人因为受到严重的歧视，所以很少会留下后代。
　　但卢平留下了孩子，他的孩子也不是狼人。
　　所以，普通狼人和巫师完全可以正常生活，只要不被歧视。
　　但狼人也不是完全没有后代。
　　当狼人和狼人在满月的时候结合，则会生下一群特殊的狼崽。
　　它们与真正的狼别无二致，但拥有接近人类的智慧，而且比一般的狼要漂亮很多。
　　只是从来没有人见过它们，它们一直是传说中的魔法生物。
　　这些都是卡珊德拉从邓布利多的藏书之中看到的，所以她早就怀疑，禁林里的狼人们可能并不单纯，不只是因为被排挤才隐居禁林。
　　“听我说，我的伙伴们。”
　　卢平尽量的让自己的语气变得平静：“我今天来是有非常重要的事情找你们商量，在你们面前的是就是霍格沃茨的新校长。”
　　“她有权处理禁林的归属权，所以她可以决定你们是否有资格继续在禁林里生活，魔法部对你们的承诺是无效的。”
　　卢平还没有说完，黑雾之中已经传来了暴怒的女声。
　　“你们，要抢走我们的领地！”
　　狼的嚎叫越来越密集，似乎下一秒都会冲出来，撕毁眼前的敌人。
　　可这一幕让卢平更加担心了。
　　担心的不是卡珊德拉的安慰，而是担心这些狼人同胞们的死活。
　　狼人再强，还能强过八眼巨蛛？
　　然而这个时候，卡珊德拉举起魔杖。
　　“荧光闪烁。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220106/1641478976-100279756-108188725.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　强烈的光芒从魔杖尖端射出，直接照亮了周围几十米的环境。
　　强大的魔力让荧光闪烁变得好像探照灯一样，黑雾之中隐藏的狼人和狼们顿时无所遁形。
　　七八个衣衫褴褛，甚至只是靠破布遮挡身体的巫师，其中只有两个人有魔杖，剩下的拿着自制的武器。
　　在他们身边，每个人跟着一匹银色的巨狼，头顶可以到人的胸口，身长不算尾巴可能就达到了四米，绝对的庞然大物。
　　在光芒的照射下，它们身上亮着银色的光辉，显得英武潇洒。
　　“我的梅林啊……”
　　卢平喃喃自语：“我上次来的时候，它们还没这么大！”
　　显然卢平知道这些狼的存在，却不知道这些狼的具体状况。
　　“停下你的魔法，小校长。”
　　拿着魔杖的干瘦狼人用阴恻恻的声音说：“如果你不想今天就死的话。”
　　卡珊德拉轻轻一笑，面对狼人们毫无惧色。
　　“如果今天有任何一个狼人或者任何一匹狼敢对我动手，我将以霍格沃茨校长的名义，永远的驱逐你们。”
　　“而且我敢保证，整个英国巫师界，你们都将没有容身之地。”
　　干瘦的狼人巫师不相信，说：“就凭你？”
　　“当然不只凭我一个。”
　　卡珊德拉轻轻一打响指。
　　狼人和巨狼们的身后，那一人合抱的巨树开始裂开了大嘴，伸出了手臂，反过来包围了他们。
　　“还有我的仆从们。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220106/1641478990-100279756-108188725.jpg" alt='示意图'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 187 热心卢平的用法

　　这一幕震撼了所有人。
　　古老的树木活了过来，成为了卡珊德拉的仆人，面对卡珊德拉的敌人露出了它们狰狞的一幕。
　　那粗壮的身体和尖锐的枝丫，仿佛只需要轻轻的一拍，就可以把眼前的敌人拍成肉饼。
　　狼人们看着这巨大的树木士兵忍不住后退，却愕然发现后退是退向卡珊德拉的方向。
　　低沉的狼吼也不像刚才那么充满威慑力，甚至变得多了一丝惊恐。
　　毕竟眼前这一幕，实在是太超出所有人想象了。
　　哪怕是邓布利多，也从来没有做到过这种事情吧？
　　他们眼中的这个小女孩，到底有着多么恐怖的实力？
　　狼人们不安的低声交谈着，想要商议一个解决这一切的办法。
　　他们仅仅是巡夜的队伍，发现了这边巨大的爆炸声之后赶过来想要一查究竟。
　　看到卡珊德拉这边只有三个人，才围了上来。
　　结果没有想到，他们包围敌人不成，自己反被他们包围了。
　　是冲出包围圈，又或者和背后的小女孩拼死一搏？
　　可拼死一搏的结果，先不说能不能打的过，如果她真是霍格沃茨的校长，那么狼人们在禁林里可就过不下去了。
　　眼下这些狼人，虽然在禁林里已经生活了很多年。
　　但他们只是与巫师界隔绝，并不是对巫师界一无所知。
　　以巫师界几乎0变化的发展速度，狼人巫师们对于巫师界的认知一点儿也不过时。
　　卢平看到这一幕，顿时觉得有些不可思议。
　　他本来都打算带着海格幻影显形逃走了，毕竟发狂的狼人可不是好惹的。
　　狼人的战斗力先不说，被咬一口的话，那绝对不是普通人可以承受的后果。
　　结果卡珊德拉就这样粗暴的让狼人们安静了下来？
　　好吧，虽然过程有些突兀，但结果是好的。
　　卢平再度向前：“你们也看到了，我们的新任校长是一个强大的巫师，不要被她的年龄迷惑了。”
　　“她可是胜过了邓布利多的人，而我听说过，你们能够留在禁林其中有邓布利多的出力。”
　　“现在，你们必须向新校长解释你们呆在这里的理由。”
　　卢平也强硬了一些，这让狼人们瞬间变得有点儿骚动。
　　狼人们本就对外界充满了敌意，现在卡珊德拉又表现的如此强势，已经有狼人开始忍受不住潜在的暴力的倾向了。
　　一名狼人巫师握紧了手里的魔杖，卡珊德拉仿佛有所感觉一般。
　　回头冲着他嫣然一笑，似乎在等待他出手一般。
　　强大的魔力感知，让这种小动作压根逃不过卡珊德拉的眼睛。
　　实际上，如果没有隐形衣的话，当初哈利的动作也逃不过卡珊德拉的魔力感知。
　　这种眼神，让那个狼人巫师一下子就没了胆子。
　　他承受不了整个狼人群体被驱逐的责任。
　　为了对抗外界，狼人巫师在禁林里相当的团结，形成了紧密的团体。
　　而这也就意味着，任何一个胆敢损害集体利益的人，都会被群体严惩甚至驱逐。
　　终于，一个高大的男巫站了出来，声音沉闷。
　　“我，德斯蒙德·哈罗德，狼人村的护卫队长。”
　　“你有什么话，可以直接对我说。”
　　“但是我警告你，如果你以为单凭武力就可以让我们屈服，那你就搞错了一件事。”
　　“禁林里的狼人，每天都过着生不如死的日子，死亡对我们而言并不可怕。”
　　卢平看了看这个领头的人，然后冲着卡珊德拉点了点头。
　　他见过这个人，虽然上次不知道他的名字，但就是他把卢平推出了狼人村，所以卢平对他也算印象深刻。
　　卡珊德拉坐在独角兽上，轻轻的摸了摸独角兽的鬃毛。
　　独角兽甩甩脑袋向前，然后用警惕的眼神看着眼前高大的狼人。
　　虽然狼人没有伤害过它们，但它们本能的讨厌狼人身上那种血腥暴虐的味道。
　　“哈罗德么……虽然你的态度不错，但我并不想和你谈话。”
　　卡珊德拉的一句话，就让狼人们差点动手。
　　先前卡珊德拉的暴力已经足够傲慢了，现在卡珊德拉竟然还拒绝他们的队长？
　　难道非得把狼人的尊严扔到地上践踏么？
　　哈罗德握紧了拳头。
　　他愿意为了集体向卡珊德拉低头，但这种折辱也必须有一定的限度。
　　“你以为我在羞辱你么？”
　　卡珊德拉捂嘴轻笑：“我只是指出了一个简单的事实而已，让你们这群人里的真正领头人出来。”
　　“或者……是领头狼。”
　　这句奇怪的话，让看上去坚定隐忍的哈罗德面色大变，连连向后退了两步。
　　那脸上的表情仿佛在说，你怎么知道！
　　卡珊德拉挥动魔杖，自天空中的月亮上，似乎落下了一道轻纱，照在了卡珊德拉身上。
　　让卡珊德拉仿佛发着光一般，看上去美丽、神秘而又让人痴迷。
　　这正是月之魔力。
　　不借用黄金魔力的情况下，卡珊德拉可以调用的月之魔力相当之少，而且也看不出什么作用来。
　　但现在，卡珊德拉却感觉到了月之魔力的存在。
　　不在自己身上，也不在自然界里。
　　而是在远处黑暗里的某些东西身上。
　　似乎像人，又好像像狼。
　　这让卡珊德拉提起了兴趣，也判断出了那东西在这群狼人里的地位。
　　“我已经表现出了足够的诚意，如果你继续隐藏的话，我就只能判定你们不肯合作了。”
　　“禁林接下来只需要听从我命令的群体，你们可以离开禁林另谋生路，甚至我可以给你们一大笔路费。”
　　“可如果你们坚持赖着不走……”
　　卡珊德拉没有多说，沉重的脚步齐齐迈出，树人士兵们带来的压迫感让每个狼人都心惊胆战。
　　“我明白了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220107/1641563192-100279756-108192844.jpg" alt='示意图'>
　　一道清亮的女声忽然传出，然后一头个头只有狐狸大小的银色小狼走出了群体。
　　看到这一幕，狼人们纷纷靠了上去，似乎想要阻止它出现。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220107/1641563277-100279756-108192844.jpg" alt='示意图'>
　　但它身边跟着的一个女孩露出了獠牙，身上亮起了神秘的纹路，吓退了周围的狼人。
　　“这是我的决定，她……很特殊，值得我们交流。”
　　小狼开口了，发出女声的竟然是她，而不是她身边的女孩。
　　这让卢平和海格露出了惊愕的神色，完全理解不了这一幕。
　　反而是卡珊德拉皱了皱眉头，感受到了对方身上浓郁的月之魔力，心中愈发的好奇了。
　　“你是狼人聚集起来藏在禁林的原因么，你有什么特殊的地方？”
　　小狼来到了卡珊德拉几米外坐下：“我并不是狼人们聚集的原因，我是狼村建立之后出生的孩子。”
　　“孩子？”
　　海格喃喃自语，但声音太大，被所有狼人和狼们怒目而视，他连忙捂住了自己的嘴。
　　然后摇头，证明自己没有歧视这只狼的意思。
　　毕竟他自己都是混血。
　　“果然是那个传说吧，狼人们在月圆之夜，可以生下和人类有一样智慧的孩子。”
　　“看来你非常博学，年轻的巫师。”
　　“虽然我的确年轻没错，但你呢，你多大？”
　　卡珊德拉看着这头小狼的体型，对方也不怎么大吧？
　　“自我出生，已经过去了242次满月，用人类的话来说，大概已经20岁了吧。”
　　卡珊德拉惊讶了，又看了看对方的体型。
　　“我很特殊，我长不大，一开始我也很苦恼。”
　　“但是现在你并不苦恼了。”
　　卡珊德拉魔杖一挥，轻纱一般的月之魔力飞向了小狼，小狼眼睛变成了亮蓝色。
　　随即月之魔力融入了它的额头，淡淡的光芒萦绕在它身上。
　　“月之魔力，我这么称呼它，我还不能熟练使用它，但你却可以。”
　　“它们有什么用？”
　　仿佛没想到卡珊德拉竟然问出了这个问题，小狼沉默了几秒才说：“我以为你知晓它的奥秘，可以帮助我更好的使用它。”
　　“据我所知，会使用它的只有你和我，所以我们的确可以好好交流一下。”
　　“我用它救过一个人的生命，重塑了那个人的灵魂。”
　　小狼闻言，似乎变得激动了一些，说：“这种魔力……月之魔力，在我的使用之中，可以压制伙伴们在满月时候的狂暴。”
　　这话不仅惊讶到了卡珊德拉，卢平更是激动的向前，但被小狼身边的女孩呲着牙拦了下来。
　　“你是说，你可以阻止狼人的变形？”
　　“不，仅仅是不让大家丧失理智，这已经是我能做到的极限了。”
　　卡珊德拉顿时感觉有趣。
　　狼化症是一种魔法疾病，按照魔法界的认识，它会通过血液和唾液传播。
　　而这样的传播疾病，只会在满月的时候效果最强，足够让别人变成狼人。
　　可如果它真的是一种血液疾病的话，为什么只会在满月的时候才效果最强，又不会传染给下一代？
　　毕竟生孩子也需要用到体液，里面难道没有毒素？
　　如果是麻瓜世界，估计早就对此展开了细致化的研究。
　　但在巫师界，只能从唯心的角度去考虑魔法效应，也就狼毒药剂勉强可以从限制巫师魔力的角度，来让狼人满月那一天不至于有危害性。
　　至于狼化症到底是什么，至今巫师界还没有人给出答案。
　　毕竟谁会为一群野兽研究救命药呢？
　　而现在，卡珊德拉似乎隐约发现了狼化症的奥秘了。
　　“看样子，月之魔力在里面起到了很关键的作用。”
　　“是不是巫师不能承受月之魔力，身体发生了某种变异？”
　　“根据我的了解，月之魔力可以让生命进行某种程度的变化。”
　　就像卡珊德拉掌握的特性魔法月灵新生一样，有着孕育、新生、重塑的效果。
　　只是这种魔法很难掌控，卡珊德拉也不敢随意找素材尝试，搞不好就是送人去死的结局，她可不是什么疯狂科学家、黑巫师。
　　“的确如此，我身边的这个孩子。”
　　小狼看向了身边的女孩，她一脸警惕的盯着卡珊德拉，看上去年纪和卡珊德拉差不多，身上亮着奇异的魔纹。
　　“她可以承受月之魔力，所以她就不会在满月时候变形，但仍然会失去理智。”
　　卢平在一旁听得眼睛发亮。
　　如果知道了狼化症的病因，那么彻底治愈这种疾病似乎也不是不可能了。
　　这一次本来只是为了报答卡珊德拉的恩情，同时也为了解救禁林里的同胞。
　　可万万没想到，禁林里的同胞们竟然发现了狼化症的秘密。
　　“所以，掌控了月之魔力的用法，或许就可以了解狼化症的真相了。”
　　卡珊德拉灿烂的笑着，接着从腰包里拿出了一瓶狼毒药剂。
　　“本来我的见面礼是一百瓶狼毒药剂，但现在看来似乎没必要了，因为我本身就是最大的谈判筹码。”
　　“如你们所见，能掌控月之魔力的只有我。而且我可以承诺，如果我掌握了这种魔力，我愿意解决你们身上的狼化症。”
　　“这样的条件如何，足够我们好好谈谈了吧。”
　　狼人们早就已经挺傻了。
　　这只小狼是狼人们拼命都要保护的最大秘密，狼人的团结也是以它为核心。
　　结果现在来了一个小女巫，掌握着比小狼更强大的月之魔力，难道狼人的苦难命运真的要结束了么？
　　“我觉得你们可以好好考虑一下。”
　　卢平连忙加码：“实际上我们的校长女士，已经帮助外界的狼人建立了家园，它叫做狼人社区……”
　　卢平连忙把狼人社区和狼人援助基金会的事情，告诉了这里的狼人们。
　　他们并不知道这些事情，现在听到了卡珊德拉做的事情，一个个露出了震撼外加感激的表情。
　　虽然外界的狼人和他们不是一体，但作为狼人，他们自然可以体会同胞们的痛苦。
　　这些狼人，就是因为不想再遭受外界的歧视才聚集到了禁林，只是没想到会诞生了小狼这种神奇的魔法生物。
　　“你说的很动人，可我们怎么知道你们说的是事实？”
　　小狼还在思考，但高大的哈罗德却提出了质疑。
　　这也代表了其余一些狼人的想法，眼前的人真的可信么？
　　“你们没有选择权，只有相信我。”
　　“我并不喜欢浪费无尽的时间去建立信任关系。”
　　卡珊德拉打了一个响指，树人军团再靠近一步。
　　这一幕让狼人们面面相觑，眼前的小校长给人的压迫力让人窒息。
　　“当然，你们说的也对，我也不是完全不讲理的人。”
　　“你，哈罗德，可以去外界看看狼人社区的模样。”
　　“怎么，还不放心？”
　　卡珊德拉指了指一旁热心的卢平：“那可以留下他作为交换人质。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：12点左右还有一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 188 有点可爱

　　卢平脸上的笑容渐渐消失。
　　连忙看向卡珊德拉，用一种无辜的表情看着她，生怕卡珊德拉就这么把他留下。
　　“你不会抛下我的，对吧？”
　　“那么我抛下你你会生气么？”
　　卢平脸上的无辜消失了，转而露出了一丝无可奈何的笑。
　　他倒是不怎么担心现状。
　　先不说禁林里巫师已经可以使用幻影显形了，卢平想要逃走只是很简单的一件事。
　　最关键的是，他信任这里的狼人们。
　　连他都不信任这里的狼人，卡珊德拉又为什么要信任他们呢？
　　卢平已经来过一次狼人村了。
　　虽然被粗暴的驱逐了出去，但作为狼人他只是不受欢迎，并不会被虐待囚禁。
　　因此对于留在这里这件事，卢平没有什么抵触情绪。
　　反而让卢平最伤心的是，卡珊德拉今晚上叫他来这件事，让卢平感觉似乎卡珊德拉早就计划好了一切。
　　所以卡珊德拉和他的友好度，一开就不存在对吧？
　　狼人哈罗德看了一眼卢平，还想说点什么，却被卡珊德拉打断了。
　　“我耐心有限，我并不是来求你们合作，而是给你们机会。”
　　“你们要明确，你们现在生活在霍格沃茨的土地上，这里可不是你们的领地。”
　　“禁林是霍格沃茨的狩猎场，时限为一万年，这是魔法部都认可的古老契约。”
　　“我完全有理由把你们赶出去。”
　　哈罗德紧紧的闭着嘴，显然很气愤。
　　可面对强大而且强势的卡珊德拉，再加上卡珊德拉竟然和狼巫一样懂的月之魔法，这让他完全失去了反抗的勇气。
　　“给你们一分钟的时间考虑。”
　　卡珊德拉打了一个响指，昙花一现的树人守卫退回了原位，变回了原本的模样。
　　“这是我的诚意。”
　　表面上很轻松，卡珊德拉却在刚刚几乎用光了魔力。
　　把一棵大树变成可以活动的木头雕像，显然不是一件容易的事情。
　　尤其是卡珊德拉还让他们动了起来。
　　卡珊德拉觉得自己已经有麦格教授的水平了。
　　当然，麦格教授并不是自己现场制作雕像，而是事先准备，毕竟麦格教授只需要防守，不需要进攻。
　　看到可怕的树人变回了树木，狼人们松了一口气。
　　看向卡珊德拉的眼神充满了敬畏。
　　他们自然懂得这是变形术，而不是什么障眼法。
　　如果是障眼法，那么卡珊德拉的实力就还在他们的理解范围之内。
　　可如果是变形术……这种变形术他们闻所未闻。
　　时间一分一秒的过去，卡珊德拉平静如水。
　　卢平反而有些焦急了起来。
　　现在他看到了狼人未来生活的曙光，真的非常想把所有的同胞都拯救出去。
　　在他看来，卡珊德拉的条件已经无比优厚了。
　　实际上卡珊德拉已经明里暗里的暗示，狼人不是不可以继续呆在禁林。
　　但是之后要守她的规矩。
　　相比卡珊德拉可以为狼人们提供的希望，这点儿要求在卢平看来完全微不足道。
　　狼人们聚集在了一起，最终所有的狼人看向了只有他们膝盖高的狼巫。
　　显然，狼巫虽然是一只狼。
　　但因为它可以在月圆之夜控制狼人们的凶性，已经被狼人们当成了领导者一样的存在。
　　狼巫有着不弱于人类的智慧，还会口吐人言，在古代巫师界巫师被神奇动物降服的事情其实也不少见。
　　不过现代巫师社会，并不允许这种事情出现，所以这里的狼人才几乎不和外界有交流，躲在禁林里保护这独一无二的狼巫。
　　“哈罗德，你去一趟吧，带上塔拉一起。”
　　哈罗德对于狼巫的前半句话并不感到意外。
　　一方面是实力上不允许他们反抗，另外一方面他也很好奇卢平说的是真是假。
　　只是后半句，竟然要带上塔拉？
　　哈罗德看向这个浑身亮着神秘纹路的狼女孩，她淡金色的眸子闪着警惕的目光，除了狼巫她谁也不信任。
　　和哈罗德这种年轻时候被逼无奈躲入禁林的巫师不同，塔拉自打出生就生活在禁林里，而且塔拉是月圆之夜从变形后的狼人肚子里生下的人类女孩。
　　原本月圆之夜交配会生下月狼，这已经成了狼人村的共识了。
　　月圆之夜男女狼人变形成为失去理智的人狼，很容易会发生点什么，然后就无奈的孕育出了月狼这种生物。
　　一开始狼人们还对此觉得恐惧，甚至认为自己违背了某种禁忌，背负着沉重的枷锁。
　　但后来他们发现小狼崽有着不弱于人类的智慧，而且长大后可以保护狼人村，所以慢慢的对于这种事情的态度，就从抵制变成了随缘。
　　毕竟变成人狼之后，谁也无法控制自己。
　　一直到狼巫诞生，这种情况终于被限制住了，月狼也开始自行交配繁衍。
　　可在狼巫诞生十年之后，狼女塔拉诞生了。
　　父母都是月狼的她却是人形，生而为人在月光下身上会有奇怪的纹理，而且智商有点问题，连月狼都不如，还不能说话。
　　这让狼人巫师和月狼们对待塔拉的态度有些分歧，到底是把她当狼来对待，还是当做人来对待。
　　好在狼巫出面，选择亲自照顾她，按照人类的方式抚养长大。
　　也因为这样，塔拉只和狼巫亲近，连哈罗德这种天天见面的大叔都要呲牙。
　　这让哈罗德很为难，带她出去真的不会惹出乱子么？
　　最关键的是，狼巫的存在不能暴露，它已经成为了村子的精神象征了。
　　“放心吧，那位女校长，会让塔拉听命的。”
　　狼巫这么说了，哈罗德也只能硬着头皮带着塔拉来到了卡珊德拉身边。
　　另一边，卢平主动的凑近了狼巫。
　　他上一次来狼人村的时候，看到的都是小狼崽，并没有看到狼巫，现在看来狼人村对他也选择了隐藏。
　　对此卢平并不生气，他只是很好奇狼巫的存在。
　　瞪大眼睛咧嘴笑着蹲下，朝着狼巫伸出了手：“你好，我叫卢平……”
　　刚说到一半，才意识到自己有些混乱了。
　　他对狼巫的态度很友好，把对方当成了人类，但对方毕竟不是人形，总不能和它握爪吧？
　　结果在卢平的尴尬之中，狼巫伸出了爪子，搭在了卢平的手上：“上次你来的时候，我在远处就认识你了，我混在了小狼崽之中。”
　　“你好，卢平，感谢你为狼人做的一切。”
　　卢平张了张嘴，迅速收起了心头的一些混乱的思绪——卢平其实很想养一只宠物，但奈何一直以来他的条件不允许。
　　“你好，狼巫。我也是狼人，我只是在为我的同胞们努力。”
　　卢平的态度让周围的狼人露出了放松的表情。
　　大概他说的狼人社区是真的？
　　如果是真的，那么或许离开禁林也是一个可选项了？
　　禁林里不会有人歧视他们，但看他们衣衫褴褛面黄肌瘦的模样，就知道他们的日子不好过。
　　“见过你，校长，我是哈罗德。”
　　“她是塔拉。”
　　哈罗德紧紧的攥着塔拉的手腕，生怕塔拉暴起伤害卡珊德拉，这让塔拉一直试图去咬哈罗德的手指。
　　卡珊德拉饶有兴趣的看着塔拉，她已经察觉到了塔拉身上的异样。
　　她身上也活动着月之魔力，但全都被限制在了她身上的神秘魔纹里面。
　　虽然还不知道这些魔纹的来历，以及月之魔力为塔拉带来了什么，但毫无疑问的是，塔拉的存在本身就是解决狼人问题的一种方法。
　　如果让狼人狂暴的是月之魔力，那么用魔纹把月之魔力控制起来，岂不是狼化症就得到控制了？
　　显然，狼巫知道塔拉存在的意义。
　　可惜狼巫只是一匹狼，禁林里也没有什么学xi条件，因此只能把塔拉交给了卡珊德拉。
　　面对这份信任和眼界，卡珊德拉露出了赞叹的微笑。
　　为什么巫师界的人不能像狼巫一样呢，那样卡珊德拉的生活会变得多么轻松？
　　她也朝着塔拉伸出了手，就好像卢平向狼巫伸手一样。
　　“你好，塔拉，我是卡珊德拉·马尔福，你可以叫我……小姐。”
　　卡珊德拉本来想要用主人这个中性词的，但在这种情况下，大概率会被别人怀疑有什么怪癖。
　　所以只能硬着头皮说出了小姐俩字。
　　哈罗德更加紧张了。
　　他皮糙肉厚，被咬了也就被咬了，反正狼人不会得狂犬病。
　　可是眼前的小女巫可不一样，对方怎么看都是尊贵的人物，绝对不能让塔拉伤到她！
　　可惜哈罗德想多了。
　　卡珊德拉自然不会平白无故的去撸危险的动物……咦，这句话为什么说起来毫无说服力？
　　在手上，卡珊德拉握着一小团轻纱一般的魔力，递到了塔拉面前。
　　还在和哈罗德大手做斗争的塔拉，立刻不挣扎了，乖乖的看着卡珊德拉的手心。
　　淡金色的眸子露出了渴望的神色。
　　但她没有冲上去，而是眼巴巴的抬头看着卡珊德拉，一副期待却又不甘的模样。
　　卡珊德拉看了一眼远处的狼巫，狼巫微微歪头，仿佛是一种示意，这就是它驯养的结果。
　　好家伙，在狼村，一只狼驯养一个人类？
　　好吧，这也没什么不可思议的。
　　狼巫可以利用月之魔力，而塔拉看上去只能被动的接受。
　　“乖乖的听我的话，这就是你的……每天都有。”
　　塔拉瞪大了眼睛，很显然听懂了卡珊德拉的话，然后猛然用力挣脱了哈罗德的手，然后站在了卡珊德拉的面前。
　　眼见卡珊德拉没有骗她，她终于咧嘴笑了，然后低头舔干净了卡珊德拉手心的月之魔力。
　　舌尖轻轻划过手心，一种异样的感觉让卡珊德拉身体颤栗，这就是拥有宠物的感觉么？
　　显然不对，因为眼前的宠物实际上是一个人。
　　把一个人当宠物，卡珊德拉可不会做这么邪恶的事情。
　　结果塔拉吃完月之魔力，还不甘心的继续舔卡珊德拉的手指，好像在舔饭盆的幼犬一样。
　　卡珊德拉连忙收回手，用警告的眼神看着塔拉。
　　塔拉这才停了下来，但仍旧眼巴巴的看着卡珊德拉，仿佛永远不会吃饱一样。
　　“嗯，这样还差不多。”
　　卡珊德拉伸出手，放在了塔拉的头上，揉了揉她银白色的发丝，发现竟然意外的柔顺。
　　并不像一边的哈罗德那样，头发胡子都缠在了一起，说里面养了虱子卡珊德拉都信。
　　塔拉对于被人摸头有些不xi惯，如果是哈罗德她绝对伸嘴去咬了。
　　不过现在眼前的这个人类给了她好吃的，那就勉为其难忍一忍吧。
　　她不会说话，智商也不如普通的人类，但实际上她该懂的都懂，只是不太聪明。
　　卡珊德拉心满意足，刚想收回手，一对毛茸茸的耳朵忽然从塔拉头顶冒了出来。
　　塔拉吃了一惊，连忙伸手去摁住耳朵，但已经晚了，耳朵已经进入了卡珊德拉的手里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220109/1641671164-100279756-108198317.jpg" alt='示意图'>
　　摸着这毛茸茸的耳朵，看着忽然变得弱气，红着眼想哭的塔拉，卡珊德拉忽然感觉有点负罪感，然后又捏了捏。
　　不过她没有忘记正事，连忙问：“这是什么？”
　　一边的哈罗德解释：“塔拉在月圆之夜偶尔会出现一些狼化的变化，一般只有耳朵和尾巴以及指甲。”
　　“我们测试过了，这种状态下她也不会传播狼化症，您可以放心。”
　　哈罗德连忙解释，塔拉没有什么危险。
　　然而卡珊德拉想说的是……她忽然变成这副模样，是不是有点可爱？
　　糟糕，这心态不太好。
　　怎么能把人当宠物呢？
　　卡珊德拉又揉了几把塔拉的耳朵，然后意犹未尽的收回手，说：“那就跟我来吧……塔拉，以后你暂时就跟着我了。”
　　虽然红着眼，塔拉还是点了点头。
　　这是狼巫告诉她的话，而且这个人类姐姐又好吃的，塔拉的思维就是这么简单。
　　毕竟现在她大概才十岁到十一岁，甚至比卢娜还要小。
　　考虑她的智商不足，可能实际上也就七八岁的样子。
　　“可以让她也上来么？”
　　卡珊德拉摸了摸独角兽，独角兽立马摇头。
　　在卡珊德拉眼里有点可爱的塔拉，在它们眼里仍旧是一匹狼，它们怎么可能允许狼骑在它们身上？
　　无奈，卡珊德拉只能让哈罗德继续领着塔拉，然后和海格一起启程返回霍格沃茨。
　　至于卢平，已经连再见都懒得说了，沉溺在了对狼巫的好奇心里。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 189 大英传统艺能

　　一路上平安无事，只是经过了刚刚炸出来的大坑的时候。
　　哈罗德忍不住多看了几眼，而塔拉因为闻到了焦臭的蜘蛛味道，捂着鼻子跟在卡珊德拉身侧。
　　之前袭击卡珊德拉的八眼巨蛛们也没有出现。
　　八眼巨蛛数量很多，可能已经达到了几百上千。
　　但体型巨大足够袭击巫师的终究还是少数，一下死了二三十只精英，让八眼巨蛛也感觉到了恐慌。
　　“呜嗷！”
　　忽然，塔拉低声叫了一声，仿佛在向卡珊德拉警告什么。
　　卡珊德拉一愣，看向了远处。
　　独角兽们这才后知后觉的看过去，然后不屑的打了一个响鼻。
　　海格见状，紧张的问：“难道它们又来了？”
　　“不，不是八眼巨蛛。”
　　卡珊德拉摇头，如果是八眼巨蛛，独角兽还会害怕。
　　但现在独角兽的举动很奇怪，就好像看不起远处的某种生物一样。
　　“可能是某种四足食草野兽，”哈罗德开口说“如果塔拉察觉到危险的话，她会发出更高声的警告。”
　　闻言，卡珊德拉忽然意识到了什么。
　　嘴角勾起一丝笑容，然后用黄金魔力转化出了一团月之魔力。
　　塔拉眼巴巴的看着，口水都快流下来了。
　　卡珊德拉撕下一小团喂给塔拉，然后魔杖一挥。
　　月之魔力飞向了远处，一边飞还一边变化成了几行文字。
　　“我知道你们是谁。”
　　“你们也知道我是谁。”
　　“听说你们擅长占卜。”
　　“希望你们的占卜能力名副其实。”
　　做完这一切，卡珊德拉带着众人离开。
　　不一会儿，一群马人从黑暗之中走了出来，看着卡珊德拉离开的方向。
　　“就是她么……要把我们赶出禁林的那个人。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220109/1641737477-100279756-108201112.jpg" alt='罗南'>
　　说话的马人留着红色的头发和胡子，在腰部以下则是棕红色的发亮的马身，还拖着一条长长的红尾巴。
　　和狼人不同。
　　马人虽然极度讨厌巫师，自认为比人类还要高贵。
　　但并不会和巫师彻底隔绝，所以他们多少知道一些外界的消息。
　　“邓布利多被这样一个小孩子赶走了，接下来她还要赶走我们？”
　　“或许她应该认识一下马人的力量。”
　　红发马人言语间充满了对巫师的不信任，而他身边一匹俊美的马人出声反驳了他。
　　费伦泽.jpg
　　他长相英俊，有蓝得出奇的眼睛和白金色的头发闪闪发光，下半身是银色的身子和银色的马尾巴。
　　甚至看上去隐隐有点儿独角兽的状态，和电影里卡珊德拉印象里的那个粗汉费伦泽完全不同。
　　“罗南，不要小看巫师的力量，你也说了，她击败了邓布利多。”
　　“费伦泽，你就是太看得起巫师了，我们完全没有必要担心他们。”
　　罗南并不认可费伦泽的话，语气还很粗暴，但费伦泽也不生气。
　　“你可以不喜欢我对巫师的看法，但不要被自己的愤怒蒙蔽了眼睛。”
　　“或许你可以用你的占星术，来看一下她和我们的未来。”
　　罗南瞪了费伦泽一眼，小声的嘟囔了几句。
　　虽然马人普遍有占卜天赋，但并不是每个马人的占卜天赋都足够强。
　　可是罗南还是认真地抬头看着月亮和星空，用他那不太高的天赋试图占卜自己和马人的未来。
　　星空和新月在他的眼中渐渐的放大，仿佛有星光要坠落。
　　可随即，一团黑云突然从四面八方侵袭，眨眼之间就遮挡了整个星空，最后更是化身黑色的恶犬把新月也一口吞掉了。
　　看到这一幕的罗南吓得连连后退，甩了甩头。
　　再看星空，还是原来那个样子，刚刚的一切好像都是幻觉一样。
　　可罗南知道，这不是幻觉，一定是对未来的某种隐喻。
　　只是该怎么解释这种隐喻呢，难道卡珊德拉竟然是一个不可招惹的魔王？
　　从她做的事情来看，似乎的确是这样。
　　“看样子你也看到了，”费伦泽也看着星空“实际上我这两天请好几个人做了占卜，结果都很类似。”
　　“我们马人的未来笼罩在了一片危险的阴影之中，连这片禁林也是。”
　　“所以我觉得，关于她的事情，还是慎重考虑的好。”
　　这下罗南黑着脸没有说话。
　　对于预言，马人们相当信奉，也一直按照预言来行事。
　　他很想说，或许我们可以考虑反抗卡珊德拉？
　　但想到之前八眼巨蛛惨死的模样，罗南觉得，这种提议还是说慎重一些的好。
　　马人只是骄傲并且看不起巫师，和魔法部也有很深的矛盾。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220109/1641737506-100279756-108201112.jpg" alt='魔法兄弟'>
　　在魔法部正门门口，有一座魔法兄弟喷泉，就可以完美的解释这一点。
　　一个风度高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空。
　　围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。
　　马人、妖精和家养小精灵都无限崇拜地抬头望着那两个巫师。
　　家养小精灵崇拜巫师，这是所有巫师的共识，家养小精灵也认可这一点。
　　可马人自觉比人类要高贵，结果现在魔法部告诉所有人，马人和家养小精灵一个等级。
　　这让马人怎么能不对魔法部讨厌至极？
　　“那么我们该怎么办，就这样等她把我们赶出禁林么？”
　　两个人身边的第三个马人，是一个外形粗犷长着茂盛黑色胸毛的马人，他比罗南更加狂野骄傲，但占卜天赋比罗南还差。
　　对于巫师，他极度讨厌，可现在罗南似乎都要被费伦泽说服了。
　　“还记得刚刚她给我们的提示么，或许这是我们找到未来出路的关键。”
　　费伦泽早就习惯了伙伴们的态度，认真耐心的说：“我觉得她不像是不能交流的人，连狼人她都能耐心的对话。”
　　“所以我们要有耐心。”
　　贝恩恼火的前后踢踏脚步，他很想就这样把巫师踹出禁林，可惜现在他不能这么做了。
　　“费伦泽，我们不能出错，否则我们族群可能会陷入巨大的危机之中。”
　　罗南语调深沉，刚刚天空中的黑暗还让他心有余悸。
　　“这一点我完全同意你，罗南。”费伦泽认真的说“但我们相信占卜带给我们的启示，不是么？”
　　“所以我们需要更多的占卜，让全族人都参与进来。”
　　马人相信占卜，这几乎是信条一般的传统。
　　当然，也可能出现对于占卜进行解读，却解读出不同相反信息的情况，但很少出现知道占卜结果但想要反抗的例子。
　　所以罗南只能同意，和费伦泽一起返回了马人族群，以卡珊德拉为主题进行大范围的占卜和解读活动。
　　整整一夜过去了。
　　几十个有占卜天赋的马人们围坐成一圈，足足看了一晚上的星空，所有马人眼睛都是红色的。
　　太阳已经升起，星空已经消失。
　　对于卡珊德拉和马人占卜的结果大都相似，都是马人会遭遇可怕的危险。
　　可对于危险的解读，却各不相同。
　　有人说，这是卡珊德拉对于马人的恶意，他们必须反抗。
　　有人说这是反抗卡珊德拉的结果，他们不能激怒卡珊德拉，只能选择逃离。
　　费伦泽则坚信这种危机并不是卡珊德拉带来的，她和马人一样都是受害者。
　　谁也说服不了谁，这场争论明显还会持续下去。
　　卡珊德拉这边，让家养小精灵安排哈罗德和塔拉去休息了一夜。
　　第二天一大早，她就看到了魔法部在预言家日报上的回应。
　　卡珊德拉请求魔法部派遣五十个傲罗来镇守禁林，结果魔法部毫不意外的拒绝了。
　　别说派五十个傲罗长期驻守了。
　　如果魔法部现在临时发动调令，能丢下手头工作集合的傲罗有没有五十个，答案都是一个未知数。
　　所以魔法部发言人，在长篇大论各种困难和现状，说明了魔法部有无数的工作要做之后，委婉的指出霍格沃茨要发扬主观能动性，自己保护学生的安全。
　　“霍格沃茨是巫师界最安全的学校，希望新任小校长女士可以做到这一点。”
　　“做不到的话，巫师界有足很多有足够声望的人，可以接替你。”
　　“你这个年纪，还是适合在课堂上和一般的小巫师一起学习漂浮咒。”
　　这篇言辞委婉的文章，大大咧咧的刊登在了预言家的头版头条，行动形象的说明了魔法部的态度。
　　要钱？没有。
　　要人？也没有。
　　你做不到？那辞职吧！
　　反正狼人、马人是不可能赶走的，禁林里的八眼巨蛛也不可能去管，魔法部就只能抨击一下卡珊德拉维持自己的体面。
　　反正禁林是你霍格沃茨的财产，出了事也就只能由校长负责。
　　至于为什么魔法部可以替霍格沃茨做主，把马人和狼人迁移到禁林里……
　　别问，问就是为了整个英国巫师界的和平，这只是一点点小小的牺牲。
　　“这不粘锅，不愧是我大英，真是传统艺能 。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220109/1641737526-100279756-108201112.jpg" alt='传统艺能'>
　　卡珊德拉幽幽一叹，魔法部的这番操作，着实有那味道了。
　　既然如此，卡珊德拉也只能上演另外一项传统艺能了。
　　速度就是胜利！
　　哈罗德和塔拉这边，并不需要卡珊德拉陪同和招待，这点小事随便让霍拉斯，安排一个公司的人去就行了。
　　纽特已经召集了他的老伙伴们，一共十多名神奇动物保护专家，这几乎已经是英国小半的专业力量了。
　　不仅如此，霍拉斯招募来的巫师打手们也已经到位。
　　说打手有些夸张，但他们更多的是自认为习惯战斗的巫师，愿意为了一天一百金加隆的费用而冒险。
　　不过，卡珊德拉自然不会让他们去送死。
　　所有来人都必须接受霍拉斯和纽特的检验，确认了他们的战斗技巧以及有没有身为黑巫师的迹象之后，才会被允许入队。
　　值得一提的是，来的人之中有一半都是狼人。
　　倒不是卡珊德拉是狼人社区幕后老板的事情曝光了，而是狼人们觉得阿布斯泰戈公司需要帮助，便主动来了。
　　当然，最关键的还是金加隆的诱惑力。
　　虽然狼人社区的狼人们开始有了工作，但收入比一般的巫师还要低一些。
　　如果没有基金会的支持，压根不可能维持使用狼毒药剂，这让他们每个人都有着巨大的经济压力。
　　最终，中午时分。
　　一只超过五十人的队伍聚集了起来。
　　包括卡珊德拉在内，十名神奇动物专家，五名圣芒戈退休或者在职的医生，以及三十名战斗巫师，还有卡珊德拉、麦格、弗利维、斯内普以及海格。
　　本来卡珊德拉不想让霍格沃茨的教授们参与其中，但麦格坚持自己必须一起去。
　　虽然麦格教授嘴上说，这是身为巫师的责任。
　　可实际上，麦格教授只是不想卡珊德拉一个人承担责任。
　　如果魔法部真的要因为这件事处罚卡珊德拉，那就干脆把霍格沃茨的所有院长一起处罚好了！
　　卡珊德拉看出了麦格教授的态度，心中感激。
　　但却抱着一种玩味的笑容，似乎在等待什么事情发生一样。
　　召集这么多人手，在这个过程之中，卡珊德拉没有要求众人保密。
　　实际上即便要求了也不可能做到，总不能和所有人都签订牢不可破的誓言。
　　这种涉及到生死的誓言，没有魄力的人并不敢签订，哪怕看上去条件绝对不会被违背。
　　所以，理所当然的。
　　卡珊德拉召集了几十名巫师，其中大半都是战斗巫师这件事，被魔法部知道了。
　　所以，在众人打算进入禁林的时候。
　　禁林的边缘突然一连串爆响，足足超过二十人出现在了卡珊德拉一行人面前。
　　包括并不限于魔法法律执行司、魔法事故和灾害司、魔法生物管理控制司等几个大部门七八个办公室，从管理人员到专业人员外带超过十名傲罗。
　　刚刚露面，十几根魔杖就指向了卡珊德拉一行人。
　　而卡珊德拉这边的巫师们，有不少人也下意识的举起了魔杖。
　　他们其中的战斗巫师，虽然绝大部分不是黑巫师。
　　但既然擅长战斗，那就不是什么善茬，起码经常活跃在灰色地带。
　　看到魔法部这种阵仗，能够忍不住不逃走，已经是心理素质强的表现了。
　　“中午好，博恩斯司长。”
　　卡珊德拉嘴角笑意依旧，因为这一幕她早就已经预料到了。
　　“还有这一位……斯克林杰主任？”
　　“你们未经许可就来到霍格沃茨，是有什么事么？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 190 谁敢阻拦我？

　　“卡珊德拉·马尔福。”
　　博恩斯毫不客气，直接称呼了卡珊德拉的名字，她因为愤怒眼皮都在发抖。
　　“知道你在做什么吗？”
　　“你要引发巫师界的战争。”
　　卡珊德拉丝毫没有畏惧，而是平静的说：“我在打扫自己的后院，博恩斯司长。”
　　“我不觉得一项法律可以阻止某个巫师清理自己家的垃圾。”
　　博恩斯指着卡珊德拉说：“我不需要你觉得，魔法部制定了法律，而你要做的就是遵守。”
　　“哪怕这项法律要求我吊死自己？”
　　卡珊德拉的轻蔑，激怒了博恩斯，博恩斯也发狠说：“只要魔法部和威森加摩同意的法律，哪怕是要求你吊死你，你也只能乖乖照做。”
　　“即便我是一个无辜者？”
　　“我可不觉得你无辜，马尔福小姐。”
　　博恩斯拿出了一纸文件：“现在，你要么回去，要么就乖乖的被我们逮捕。”
　　博恩斯的话，让卡珊德拉身后的巫师们一个个情绪有点激动。
　　如果是法律和政治意义上的讨论，他们有可能会听不懂，更不可能代入其中。
　　但现在，卡珊德拉一直在用非常平民化的语言来叙述这件事。
　　巫师打扫自己的后院，魔法部不允许，声称这是法律。
　　如果不同意，还要被魔法部抓走审判。
　　这是什么道理？
　　即便这真的是法律，那么这法律合理么？
　　“博恩斯司长，要我说你的话太多了。”
　　斯克林杰阴森的笑着，他和福吉站在一起，知道卡珊德拉让福吉多么头疼。
　　在他看来，让福吉头疼也就是让魔法部头疼。
　　作为傲罗办公室主任，魔法部最忠诚而且有力的打手，他自然敌视卡珊德拉的做法。
　　更不用说，卡珊德拉是接替了那个男人的位置了。
　　斯克林杰可一直都不信任邓布利多。
　　“直接让她带人走入禁林，然后我们就抓捕她，估计到时候她就可以明白，什么叫做天真。”
　　“斯克林杰主任，我们不能那么做，对方还是一个孩子。”
　　博恩斯摇了摇头，作为魔法法律执行司司长，她虽然很生气。
　　但还是要讲究一点儿程序正义，不能玩斯克林杰钓鱼执法那一套。
　　“现在，带着你的人回去吧，禁林的事情你不能插手。”
　　博恩斯给卡珊德拉下了最后通牒。
　　卡珊德拉背后的人也面面相觑，气势出现了动摇。
　　原因很简单，他们只是卡珊德拉雇来对付八眼巨蛛的。
　　八眼巨蛛虽然可怕，但还比不上魔法部可怕。
　　毕竟八眼巨蛛杀了也就杀了。
　　魔法部的人你不仅不能动，而且即便动了也会遭受他们无休止的报复，一直到用法律把你丢入阿兹卡班为止。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220110/1641823492-100279756-108205707.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　卡珊德拉嘴角收起了笑意，看起来很是生气。
　　可却又无可奈何，这种气鼓鼓的可爱模样，吸引了所有人的目光。
　　连魔法部的不少人都心软了，觉得这件事就到此为止吧。
　　博恩斯也发现了气氛的变化，惊讶的看了卡珊德拉一眼，重新确认了卡珊德拉的魅力。
　　难道卡珊德拉有什么特殊血统？
　　就在局面僵持的时候，一个小男巫从远处跑来了。
　　他吸引了所有人的注意力，而面对这么多人，他也露出了怯懦的表情。
　　但他咬了咬嘴唇，还是冲了上来。
　　看了看魔法部，又看了看卡珊德拉这边，最终靠近了卡珊德拉的队伍。
　　“韦斯莱先生！你不去吃饭和休息，跑到这里来做什么？”
　　“这不是你应该来的地方！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220110/1641823471-100279756-108205707.jpg" alt='罗恩'>
　　麦格教授连忙出列，想要把小男巫赶走，而他正是罗恩·韦斯莱。
　　在上次的蛇怪事件之后，他就一直想要找个机会向卡珊德拉道歉并且道谢。
　　斑斑竟然是一个食死徒，而这样的食死徒还咬过卡珊德拉。
　　对于斑斑没有了感情之后，罗恩就意识到他应该向卡珊德拉道歉。
　　可惜，卡珊德拉的身份早就变化了。
　　不是当初在列车上初次见面，他可以和对方问好的关系。
　　而变成了霍格沃茨的校长，连教授们都要尊敬的称呼她一句校长女士。
　　再加上卡珊德拉并不上课，罗恩压根没有机会见到卡珊德拉，更没有胆量去校长室。
　　于是这件事就这么拖了下来。
　　但现在，因为一个理由，他不得不来。
　　哪怕等待他的是尴尬和惩罚，罗恩也无所畏惧了。
　　这一刻，格兰芬多在罗恩身上灵魂附体。
　　“对不起，教授，但我必须过来！”
　　“有件事我必须告诉您，以及……校长女士。”
　　说这话的时候，罗恩看着卡珊德拉，卡珊德拉报以微笑。
　　没有嘲讽也没有厌恶，这让一直胆战心惊的罗恩受到了极大的鼓舞。
　　“请给我说话的机会！”
　　“好吧，韦斯莱先生，你说吧。”
　　卡珊德拉招了招手，麦格教授见状只能让开道路，让罗恩站到了众人面前。
　　一边是卡珊德拉和五十人的巫师队伍，一边是魔法部的傲罗和精英们。
　　当着这么多人罗恩脸涨得通红，但还是坚持说：“我的哥哥们给我留下了一张字条，他们昨天说要去禁林里探险。”
　　一边说着，一边把字条递给了卡珊德拉。
　　“结果他们现在还没有回来，这太可怕了！”
　　这句话，让几个教授吃了一惊。
　　麦格教授几乎怒吼着说：“他们向我请假，理由是生病了，我也看到他们生病了！”
　　“那是他们用的某种……我也不知道是魔药还是什么东西，反正是用魔法做到的。”
　　罗恩连忙解释：“他们向我炫耀过，说以后会用这种东西开一个笑话产品商店。”
　　“我的梅林啊……他们在禁林里呆了一夜？”
　　几个教授都靠了过来，一夜未归一般都可以理解为早遇到不测了。
　　卡珊德拉拿过纸条，给几个教授看。
　　“是他们的字迹，我认得出来。”弗利维的话，肯定了罗恩的理由。
　　斯内普一直沉默不语，现在也难得的说了一句：“捣乱的小狮子，为什么偏偏是这个时候！”
　　“校长女士，您一定要去救他们，他们……虽然欺负我，但毕竟是我的哥哥！”
　　“我和我的家人们一定会感谢你的！”
　　罗恩向卡珊德拉鞠躬，眼泪混合着鼻涕流下。
　　他虽然浑身颤抖，但这一刻他真的把所有的希望都放在了卡珊德拉身上。
　　一边的斯克林杰皱眉，深深的看了罗恩一眼，感觉到不对劲。
　　“小男孩，你过来，我要检测一下你说的是不是真话。”
　　罗恩吓了一跳，但还没等他反应，卡珊德拉站在了罗恩身前。
　　卡珊德拉的身影甚至还没有罗恩高，但这一刻在罗恩看来，卡珊德拉的背影是那么的美丽，而且让人心安。
　　过去的他，为什么会愚蠢到和这样完美的人为敌？
　　啊……他明白了。
　　就像是他的哥哥们说的那样。
　　罗恩只是太自卑了，不敢在别人面前，展现出他对卡珊德拉的倾慕，觉得别人会因此嘲笑他。
　　然而实际上，整个霍格沃茨又有几个人可以拒绝得了卡珊德拉的魅力呢？
　　“你想检查我的学生，用什么检查，吐真剂么？”
　　“还是一些傲罗特许的魔法手段？”
　　“我不得不提醒您，斯克林杰主任，他只是一个13岁的小男巫。”
　　斯克林杰皱着眉头：“但你相信了他的话，所以我必须确认他的话是真的，否则接下来出现问题，后果谁来承担？”
　　“当然是我和你们。”
　　卡珊德拉笑着向前迈步。
　　“我，霍格沃茨的校长，卡珊德拉·马尔福。”
　　“为我自己的所有言行负责，我对这座霍格沃茨负责，也为了我的学生们的言行负责。”
　　“所有责任都是我的。”
　　一边说着，卡珊德拉用挑衅的目光看着斯克林杰和博恩斯：“那你们呢，魔法部的司长和主任，你们可以为你们接下来的言行负责么？”
　　斯克林杰已经有所察觉，知道了一场冲突在所难免。
　　但博恩斯对此还缺乏一些敏感，毕竟她更多的面对法律问题，而不是面对黑巫师和食死徒。
　　“你要做什么！”
　　她还在试图用语言威慑卡珊德拉，卡珊德拉却拔出了魔杖：“我要做的事情很简单，去禁林接回我的学生们。”
　　这种动作，让刚刚平缓的局势瞬间再次引燃。
　　魔法部的傲罗们不敢置信的看着卡珊德拉，不明白为什么这个时候卡珊德拉会掏出魔杖。
　　她真的不怕被丢入阿兹卡班么？
　　“我警告你，卡珊德拉·马尔福！一旦你敢动手，就必须接受魔法部的制裁！”
　　“不好意思，博恩斯司长，这吓不到我。”
　　“那里有我的学生，他们可能已经受伤或者中毒了，而现在你们却要求我看着这件事发生，这种事情我做不到。”
　　卡珊德拉魔杖直接指向了魔法部的众人：“还是你们可以替我把他们两个找回来？”
　　“魔法部为了保护巫师的生命安全而行动，这是很理所当然的事情吧？”
　　博恩斯一时间无语。
　　如果事情真的像卡珊德拉那样，魔法部的确应该派人去禁林里去找人。
　　可是这需要时间上报并且给出计划，而不是他们立刻就可以允许的事情。
　　“你可以耐心等一会儿，我这就回魔法部处理这件事。”
　　“不用了，博恩斯司长，她不会同意的，她一秒钟都等不了。”
　　斯克林杰阻止了博恩斯，鹰隼一般的眼睛盯着卡珊德拉。
　　他倒不是察觉了什么阴谋诡计，虽然他有所怀疑。
　　而是常年战斗的他，看到了卡珊德拉眼中的坚持，那是无人可挡的决心。
　　任何人也别想今天阻止她进入禁林，哪怕是魔法部！
　　有这样决心的人，是不可能被人说服的。
　　不管他们是白巫师还是黑巫师，又或者是食死徒。
　　“只需要一小时……不，半小时！”
　　博恩斯大吼着，也让斯克林杰放松一下神经。
　　他们虽然全副武装来到了霍格沃茨，但真的不是来和霍格沃茨开战的。
　　尤其是卡珊德拉有了如此合理的借口之后。
　　“不好意思，半小时的时间，足够我幻影显形寻找十几公里的范围了，我等不了。”
　　卡珊德拉再次迈步向前，博恩斯有些失控的大吼：“给我停下，否则魔法部就会把你逮捕！”
　　“博恩斯司长，上一个阻止我去救学生们的人，他叫做邓布利多。”
　　卡珊德拉竖起魔杖，做起了决斗前的礼仪。
　　“现在，他已经不是霍格沃茨的校长，也不再担任任何的公共职位，甚至都离开了英国。”
　　“而蛇怪事件，一共就重伤了一个学生。”
　　“现在，有两个学生在禁林里可能已经重伤，你真的明白其中的后果么？”
　　卡珊德拉魔杖一挥，忽然众人背后的霍格沃茨里发出了一阵惊呼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220110/1641823523-100279756-108205707.jpg" alt='石墩出动'>
　　足足二十名四五米高的石头巨人，从霍格沃茨学校里走出。
　　同时一连串的爆响，上百名家养小精灵出现在了卡珊德拉背后。
　　“听我号令，准备为霍格沃茨驱逐敌人！”
　　卡珊德拉举起了魔杖，魔杖上电光闪烁。
　　这一刻，卡珊德拉虽然是一个人在战斗，她给魔法部带来的压力，已经让所有魔法部的人员们，都开始口干舌燥。
　　“这还真是大场面啊。”
　　纽特感叹，思考了几秒，也掏出了魔杖。
　　霍拉斯摸了摸额头上的汗水：“我总算明白她说的要闯祸是什么意思了。”
　　虽然嘴上有些抱怨，但也掏出了魔杖。
　　见状，教授们一个不拉也动了起来，而他们身后被雇佣来的巫师也照做了。
　　虽然看上去有些冲动鲁莽，但前面有这么多大人物顶缸，他们还怕什么？
　　“你们疯了，都疯了！”
　　博恩斯有些失控的大吼，斯克林杰面色阴沉的拿魔杖指着卡珊德拉。
　　他算到了卡珊德拉要强闯，但他万万没有想到，卡珊德拉要带着这么多人一起行动。
　　可他没想到的还在后面。
　　霍格沃茨的学生们都冲了出来，特别是格兰芬多的学生们冲在最前面。
　　他们记挂着卡珊德拉的恩情，一个个拔出了魔杖，随时准备保卫霍格沃茨，保卫卡珊德拉！
　　不过他们被石像们挡在了后面，麦格教授几乎竖起来的头发也让他们不敢向前。
　　可即便如此，隔着几十米的距离被上千根魔杖指着，这一刻斯克林杰也感觉他的头皮有些发麻。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220110/1641823539-100279756-108205707.jpg" alt='头皮发麻'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 191 卡珊德拉，进军！

　　“没有人可以阻拦我去救霍格沃茨的学生。”
　　“这是我身为校长的责任。”
　　“如果你们阻拦我，那么就是我的敌人，我不管你们是谁。”
　　博恩斯几乎用最后的勇气喊出：“卡珊德拉·马尔福，魔法部会审判你的！”
　　“如果魔法部觉得我做错了，你们当然可以审判我。”
　　“但我可不一定会承认审判结果。”
　　博恩斯刚想说，你以为你是邓布利多么？
　　结果卡珊德拉背后响起了山呼海啸一般的欢呼声，霍格沃茨四个学院所有的学生用这样的方式支持卡珊德拉。
　　麦格教授这才抿着嘴放松了对学生们的jing惕，站回了卡珊德拉背后。
　　其余的学院院长和教授们都不曾动摇，再加上纽特、霍拉斯这个名人，以及那些一看就是狼人的巫师们。
　　斯克林杰感觉手心慢慢的溢出了汗水。
　　“今天所有支持她的人，日后都将被魔法部审判。”
　　他要用这样的方式，威胁卡珊德拉背后的人放弃。
　　“狼人们，别忘记了，是谁建立了巫师社区。”
　　可惜立刻换来了一个狼人巫师的嘲讽：“我当然知道，是世界上热心的巫师们，以及阿布斯泰戈公司。”
　　另外一个狼人巫师也接口：“魔法部当然也出力了，两个傲罗和一千金加隆。”
　　不少狼人巫师哄笑了起来。
　　他们不否认魔法部参与了狼人社区的建立。
　　但几百个狼人外加每个人每个月的狼毒药剂，费用支出至少以万为单位计算金加隆，岂是魔法部那区区一千金加隆可以填补的？
　　狼人们可没有忘记，就在狼人社区建立之前，魔法部还通过了狼人法案，要让狼人在巫师界自生自灭。
　　只是看在狼人社区的份上，现在没人提了而已。
　　谁对他们有恩，谁把他们当垃圾。
　　这才短短几个月时间，狼人们可没有那么健忘。
　　“好了，请不要再浪费我学生们宝贵的时间了。”
　　“我现在即将进入禁林，所有阻拦我的人，将被我视作霍格沃茨的敌人。”
　　说着，卡珊德拉向前迈动了一步。
　　她背后的院长、教授们，以及纽特和霍拉斯也两个人，也齐齐跟上。
　　接着是卡珊德拉雇来的几十个战斗巫师。
　　眼前的局面已经很分明了，这可是难得让魔法部吃瘪的机会，他们几乎嬉笑着也跟上了。
　　然后是忠诚的家养小精灵们。
　　最高chao的部分，自然是二十座巨大的石像巨人。
　　它们齐齐迈动脚步，沉重的踏步声直接让整个地面开始震动。
　　然后便是所有的霍格沃茨的学生们。
　　以格兰芬多的学生们为首，所有人跟着石像巨人一起向前，同时发出各种欢呼声。
　　更有人直接对着天空释放火花咒等等咒语，让石像巨人背后看起来烟尘滚滚，仿佛有千军万马一样。
　　“如果你再往前，我将直接用钻心咒，别挑战我的极限，小女孩。”
　　斯克林杰也直接发了狠话，傲罗们进入了战斗状态。
　　卡珊德拉高举魔杖，天空中开始出现旋转的乌云。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220111/1641910901-100279756-108210279.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　自乌云之中，一道道雷霆若隐若现，仿佛在向卡珊德拉凝聚。
　　卡珊德拉背后的巫师们，或许还不太明白这意味着什么。
　　但以斯克林杰为首的傲罗们却脸色大变，知道这就是传说中可以直接击毙蛇怪的气象咒。
　　面对这种气象咒，他们之中任何人都不会有活下来的可能性。
　　“如果有人胆敢向我攻击，我自然会还手。”
　　“勿谓言之不预。”
　　说着，卡珊德拉继续向前踏步。
　　仿佛战无不胜的无敌将领，背后带着属于她的千军万马，以碾压一切的姿势缓缓向前。
　　一步，两步。
　　原本的距离渐渐缩短，已经到了斯克林杰一抬手，魔咒就可以击中卡珊德拉胸口的地步了。
　　但卡珊德拉无所畏惧，嘴角的笑容如同轻蔑的嘲讽。
　　眼中甚至好像没有斯克林杰这个人一样，她完全没有把魔法部放在眼里。
　　斯克林杰感觉无比的愤怒，下意识的就想要出手。
　　胆敢挑衅魔法部的人，都必须被击毙！
　　“停下，斯克林杰！”
　　博恩斯抓住了斯克林杰的手，强行压了下去。
　　这个几天前还气势汹汹要教训卡珊德拉的司长大人，现在嘴唇都有些发抖。
　　“博恩斯，你为什么阻拦我！”
　　“你有没有想过，万一我们动手了，她没有还击会怎么样？”
　　斯克林杰直接被一盆冷水浇到了头上。
　　如果真的如同博恩斯所说的那样，卡珊德拉没有还手的话。
　　哪怕斯克林杰就是当着所有霍格沃茨学生的面，击伤了他们的校长。
　　而且还是在他们的校长试图去拯救学生的时候。
　　那么斯克林杰就站在了所有学生的对立面，也站在了所有学生家长的对立面，更站在了所有可以借题发挥的政客的对立面。
　　或许福吉不会因为这件事倒台，但他这个傲罗办公室的主任就只能立刻滚蛋了。
　　说不定，还会被丢入阿兹卡班。
　　斯克林杰只感觉口干舌燥。
　　习惯了和黑巫师以及食死徒正面战斗的他，完全不适应这种在战场上还勾心斗角的气氛。
　　现在看卡珊德拉脸上那一抹失望，更是让他感觉后脊发凉，冷汗都冒了出来。
　　“这帮玩政治的人……心都脏！”
　　暗自在心底吐槽，斯克林杰放弃了抢先动手的可能性。
　　可现在的局面该怎么办呢？
　　他看了博恩斯一眼，博恩斯微微摇头，悄悄侧开了肩膀。
　　斯克林杰一怔，这是要对卡珊德拉投降么？
　　他们怎么能这么做？
　　可当他回过神来的时候，他竟然和博恩斯一样侧过了身子，这完全是下意识的举动。
　　就好像面对魔咒会下意识的躲避翻滚一样。
　　等他意识到自己做了什么的时候，背后的人已经有样学样，让开了一段路。
　　于是，一群人就这么看着卡珊德拉从他们中间走了过去。
　　虽然大部队仍旧被他们拦住了，但仅仅过去了卡珊德拉和霍格沃茨学院里的几个人，也足够说明这次对峙的结果了。
　　“感谢你们的体谅，先生们，女士们。”
　　“你们可以尽情的抨击我诋毁我，但我现在要去救我的学生们了。”
　　说完，卡珊德拉身边出现了尤伽。
　　尤伽拉着卡珊德拉的衣袖，转瞬间消失不见。
　　同时消失不见的，还有所有的战斗巫师们，以及大部分的家养小精灵。
　　几个学院院长倒是被卡珊德拉留了下来。
　　毕竟霍格沃茨的学生们还需要他们维持秩序，卡珊德拉总不能真的让他们也参战。
　　斯克林杰面色铁青。
　　不仅仅是因为这次对峙输了，更是因为他为自己刚刚那一瞬间，那种下意识的退却而羞耻。
　　博恩斯面色也好不到哪里去，用最后严厉的语气对麦格教授说：“希望你们在面对审判的时候，也可以这么有勇气。”
　　“司长女士，如果校长女士受审，那么整个霍格沃茨会是她最坚强的后盾。”
　　麦格教授挺直胸膛，眼睛直直的盯着博恩斯：“如果我们的校长女士没犯罪就要遭到审判，那么就意味着有人要审判整个霍格沃茨。”
　　霍格沃茨的学生们再次传来了山呼海啸般的叫好声，他们或许不能像麦格教授说的那么坚定。
　　但起码这一刻，他们都是校长卡珊德拉最坚定的支持者。
　　斯克林杰冷哼一声，直接消失回到魔法部。
　　他必须向福吉报告这一切。
　　而卡珊德拉这一边，在斯克林杰后退的一时间，她就对这两个人没什么兴趣了。
　　或许斯克林杰论实力很强大，可以和卡珊德拉对抗一些。
　　但论斗争头脑，两个人差了太多的段位。
　　卡珊德拉要坑的人，也不是这个斯克林杰——当然，如果能顺手坑了他也好，毕竟原著里他自始至终对霍格沃茨的态度都不好。
　　等卡珊德拉的身影出现之后，她稍等了几秒。
　　家养小精灵们带着所有的巫师都出现在了他身边。
　　“天啊，家养小精灵会幻影显形？”
　　“还是这么高超的水准？”
　　“我还是第一次知道这种事！”
　　不少战斗巫师看着家养小精灵发呆，这倒不是他们太过无知。
　　而是一般的巫师压根没有资格拥有家养小精灵。
　　即便见到了家养小精灵，也几乎不可能看到他们出手。
　　“所以有了他们的帮助，我们这次的战斗岂不是更加简单了？”
　　纽特友好的和一个家养小精灵握手。
　　他曾经在魔法部的工作，就是重新安置大家族的家养小精灵，试图给他们薪水和假期。
　　当然，这份工作纽特做了两年，结果毫无建树。
　　不过这并不影响纽特对于家养小精灵友好的态度，而被他拉着手的家养小精灵正受宠若惊的颤抖着。
　　“他们会是我们的后援，以防万一。”
　　“不过正面战斗还要靠我们。”
　　“先生们，女士们，你们做好了战斗准备了么？”
　　就在这个时候，霍拉斯开口了：“等一下，那两个冒失的格兰芬多呢，他们不是在禁林里了么？”
　　“他们啊，有家养小精灵向我报告，他们偷跑去霍格莫德玩去了。”
　　卡珊德拉眨了眨眼，所有的巫师，除了纽特这种聪明人都愣住了。
　　随即爆发出一阵哄笑。
　　霍拉斯也气乐了，说：“那么那个叫做罗恩的小家伙说谎了？”
　　“他没有说谎，只是被他那两个调皮的哥哥骗了，这种事情经常发生。”
　　所有的巫师都明白了过来，一个个笑得合不拢嘴。
　　刚刚他们真的以为要和魔法部开战了，有的人兴奋到大腿都在发抖。
　　结果最后竟然是因为这么一个理由，如果福吉知道了真相，岂不是要被气个半死？
　　霍拉斯担心的看了卡珊德拉一眼，还想问，卡珊德拉这么直接的说出来好么？
　　纽特对他摇摇头，他相信卡珊德拉的智慧，自然不会在这件事上留下把柄。
　　事实上也是如此。
　　向红发兄弟传递了某些话的人是皮皮鬼，而皮皮鬼并不是幽灵也不是精灵，而是恶作剧精灵。
　　它是和霍格沃茨一体诞生的魔法生物，类似于地缚灵的东西，是孩子们调皮捣蛋精神的集合体。
　　也就是说，只要霍格沃茨还在，人们就无法以任何方式伤害或者封印皮皮鬼。
　　哪怕是用魔法，也只是暂时控制皮皮鬼，在霍格沃茨范围内皮皮鬼就是不死不灭的存在。
　　除非把整个霍格沃茨毁掉，否则没有任何办法长久的威慑皮皮鬼。
　　皮皮鬼虽然调皮捣蛋，但对于教授还存在着一些敬畏之心，更是会听从卡珊德拉的一些命令。
　　而别人如果试图从他嘴里得到真相……抱歉，先毁掉霍格沃茨吧。
　　眼见卡珊德拉如此淡定，霍拉斯也就彻底放下心来。
　　当巫师们收拾好情绪，卡珊德拉才看向了远处幽暗的禁林。
　　即便白天，那里也散发着阴森潮湿腐臭的气息，是八眼巨蛛们的老巢。
　　“教授，接下来就看你的了。”
　　“好吧，交给我了。”
　　纽特拍拍手，开始分配阵容。
　　“八眼巨蛛身体巨大，一般的魔咒对付不了它，要用大威力的爆破咒、生火咒等等，熟悉这种魔咒的到我左边。”
　　“剩下的巫师里熟练使用铁甲咒的到我右边来，最后剩下的几个我会给你们一些涂抹了稀释蛇怪毒液的武器。”
　　“你们用漂浮咒或者类似的魔咒，也可以杀伤八眼巨蛛，但你们最大的任务是查缺补漏。”
　　很快，一个攻守兼备的阵型就被纽特给组建了起来。
　　众人看到纽特这么精明能干，原本就放松的心态更是变得信心十足，觉得区区八眼巨蛛也不过如此。
　　而就在这个时候，海格开口了。
　　“校长女士，能不能最后给我一个机会，让我去见见阿拉戈克。”
　　“我想，我或许可以劝说它们投降然后乖乖的转移走，我们没有必要真的生死战斗。”
　　卡珊德拉看着唯唯诺诺的海格，沉默少许。
　　就在海格感觉自己被卡珊德拉的目光盯得发慌的时候，卡珊德拉才开口说：“海格，你什么时候可以明白，你眼中普通的神奇动物非常危险呢？”
　　海格抿着嘴，他已经意识到了。
　　可那只阿拉戈克，是他几十年的老朋友了。
　　现在他要提起屠刀把老朋友杀了，这让他怎么忍心？
　　“也好。”
　　卡珊德拉似乎察觉到了什么：“我给你最后一个机会，让你去探路。”
　　“可如果你这次失败了，从今往后，在神奇动物上你的任何行动，必须先向霍格沃茨报备。”
　　“否则，霍格沃茨将永久开除你。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推一本大佬的书《这很科学，我的朋友》，成绩爆炸，质量有保障，有兴趣的可以去看看。
　　下面的简介。
　　“虽然我能研发出来把巨大物品塞进去的胶囊，打牌就能把人送进医院的手臂装置，戴在头上就能起飞的竹蜻蜓，变身成奇怪铠甲人的腰带，变身成奇怪巨人的装饰品等等造物，但是我的朋友，你们要知道.....”
　　望向听到这句话以后纷纷露出‘你这是在开玩笑的对吧？对吧！’惊恐目光的众人。
　　黎斗神色平静：“这些都很科学。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 192 愚蠢的海格

　　对于海格这个人，卡珊德拉并不喜欢。
　　最关键的原因就是他脑子不好。
　　但凡他能明白神奇动物对不同体型人的不同危害，卡珊德拉也不至于想把他赶出霍格沃茨。
　　毕竟海格这体型，拿来做个战士还是相当有诱惑力的。
　　可惜，海格一而再再而三的犯同样的错误，现在还想给他眼里的小蜘蛛辩解。
　　八眼巨蛛到哪里都是祸害，而且在魔法部明令禁止饲养和培育的动物名录之内。
　　这样的神奇动物海格打算把它们迁移到哪？
　　魔法部又怎么会同意他这么做？
　　如果霍格沃茨放任海格这么做了，霍格沃茨又会因此背上什么责任？
　　这一切，海格统统没有想过。
　　或许邓布利多可以耐心的为这个半巨人遮风挡雨，卡珊德拉却没有这个耐心了。
　　在卡珊德拉警告的目光之下，海格还是艰难的点了点头：“好，我去探路，我会努力解决这个问题。”
　　他转头迈着大步走向了八眼巨蛛的巢穴，他知道阿拉戈克的位置所在。
　　霍拉斯担心的看了一眼海格，倒不是担心海格，而是担心卡珊德拉会因为海格的死伤而背上质疑。
　　“放心吧，巨人血统可没那么脆弱。除非海格被直接咬断脑袋，不然都能够救得回来。”
　　纽特却相当的轻松，他自然也接触过巨人。
　　知道巨人这种生物想要靠人类的魔咒击败，是一件多么困难的事情。
　　海格在所有人的注视下一步步的向前。
　　这里他已经来过很多次了，只是这一次显得特别的安静。
　　难道是昨天和八眼巨蛛的战斗，让八眼巨蛛受惊藏起来了？
　　这可不是八眼巨蛛的风格。
　　“阿拉戈克！我是海格，我来了！”
　　他继续向前，脚下开始变成潮湿的树枝林叶。
　　每迈一步，无数人头一样大小的小八眼巨蛛从阴暗之中密密麻麻的爬出，一眼看过去可能有几千甚至上万之多。
　　这也是八眼巨蛛很可怕的一点。
　　它们一次可以产下一百枚白色沙滩球一般大的卵，只需要六到八个星期就可以孵化。
　　现在限制八眼巨蛛种群数量的，早就不是它们的生殖能力。
　　而是禁林内可以获取的食物多少。
　　否则巨型八眼巨蛛早就已经有了几千几万只了。
　　随着海格的继续深入，终于出现了汽车一般大小的八眼巨蛛了。
　　而这些也不过是阿拉戈克的子孙，阿拉戈克本身早就变成了比它们还要巨大的怪物。
　　“这里不欢迎你！”
　　八眼巨蛛们口吐人言，毫不吝啬对于海格的敌意。
　　“你杀了我们的同胞！”
　　另外一只八眼巨蛛直接把毒液吐在了海格脚下。
　　如果不是阿拉戈克的命令限制了它们，早在它们看到海格的一瞬间，它们就开始进攻了。
　　“是你们先袭击了我和我的朋友，我们只是被迫反击！”
　　海格忍不住大声辩驳，对于阿拉戈克的子孙他也很无奈。
　　以往这些大蜘蛛并不招惹他，所以海格也就无视了它们。
　　可现在，这种相安无事显然不可能继续了。
　　“猎物，没有反击的权力！”又一只八眼巨蛛开口。
　　海格忍不住咆哮了起来：“把巫师当做猎物，你们是想被驱逐么！”
　　终于，阿拉戈克沉闷的声音出现了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220112/1641995469-100279756-108214407.jpg" alt='阿拉戈克'>
　　在巨大原木搭建的巢穴之中，阿拉戈克露出了脑袋。
　　“海格，你不该来的。”
　　“你杀死了我的孩子们，它们的兄弟姐妹还很生气。”
　　阿拉戈克声音之中带着不满，但终究对于海格留存了一份敬意。
　　是海格抚养他保护了他，还给他找了老婆。
　　对于子孙而言，死个几十只阿拉戈克根本不在乎，但它还需要子孙们供养，也不能太过偏袒海格。
　　“现在，离开这里，我可以当你没有来过。”
　　海格有些欣慰，起码阿拉戈克还是好的。
　　他连忙说：“阿拉戈克，你不明白情况。霍格沃茨换了新的校长，她不喜欢你们在这里。”
　　“所以你们需要离开禁林，去往更加安全的地方……”
　　海格还没说完，就被八眼巨蛛的咆哮打断了。
　　十几只八眼巨蛛一边口吐芬芳，一边朝着海格的脚边吐毒液，它们已经快气疯了。
　　在禁林称王称霸了几十年的它们，现在竟然被要求搬走？
　　这是什么样的屈辱？
　　“你也看到了，”阿拉戈克说“这里是我们的家，我的子孙们不会同意的。”
　　“可是如果你不同意的话，他们就会冲进来……”
　　“冲进来把我们杀死？”
　　阿拉戈克对于海格要说的话，早就心知肚明。
　　实际上卡珊德拉一行人出现之后，他们就被八眼巨蛛群落发现了。
　　八眼巨蛛借助数量的优势，早就在周围布下了天罗地网。
　　即使是等待上门的猎物，也可以对抗卡珊德拉这种胆敢冒犯它们的敌人。
　　“海格，我很失望，为什么你不能阻止他们呢？”
　　“我信守了承诺，我没有吃过人，但你却要带着巫师们来伤害我们。”
　　阿拉戈克的话，让海格目瞪口呆。
　　面对老朋友的质问，海格委屈又伤心：“不是我带他们来的！他们早就知道了你的位置，而且是有备而来！”
　　“听我说，阿拉戈克，你不是他们的对手，他们有很多的专家！”
　　海格一股脑的说着，说了几秒钟才意识到不对劲。
　　他怎么把卡珊德拉这边的军情告诉了阿拉戈克？
　　“继续说，海格，我还想知道更多。”
　　而这个时候，阿拉戈克已经不耐烦了：“我需要击败胆敢侵犯我们领地的愚蠢猎物。”
　　海格瞳孔收缩，这才意识到问题：“你……你在骗我把他们的情况告诉你？”
　　“你才明白么？真是愚蠢！”
　　一只八眼巨蛛的巨鳌咔哒连续响起，好像低沉沙哑的笑声。
　　海格涨红了脸，几乎怒吼出声：“阿拉戈克，我冒着被开除的风险来劝说你们，你们却在利用我！”
　　“她又何尝不是在利用你呢，海格。没有你的话，我本来可以隐藏的更深一些。”
　　阿拉戈克的话，让海格如坠冰窖。
　　如果阿拉戈克想要藏起来的话，那么卡珊德拉找它的确是一个麻烦。
　　难道两边都在利用它？
　　他不如卡珊德拉也就算了，竟然连一只蜘蛛都在戏弄他？
　　“阿拉戈克！”
　　海格用愤怒并且哀求的语气说：“我们可是朋友！”
　　“在你加入他们的时候，我们就不是了。”
　　说完，阿拉戈克直接吐丝，把海格直接笼罩了起来。
　　其余的八眼巨蛛也跟着照做，很快海格就被团成了一个蛛丝球。
　　“阿拉戈克，你要干什么，放开我！”
　　海格还在大声的咆哮，但却已经无力挣脱。
　　阿拉戈克随便看向了一个个头矮小的八眼巨蛛，说：“去告诉巫师，退回去，否则他们只能得到海格的尸体。”
　　八眼巨蛛领命而去，很快来到了卡珊德拉眼前不远处。
　　“海格被我们抓住了，你们离开，否则海格会死！”
　　这一幕几乎惊呆了所有的巫师们。
　　他们早就知道八眼巨蛛不仅战斗力惊人，智商更是可怕，还会口吐人言。
　　现在亲眼见证这一切，刚刚轻松的心态顿时收了起来，进入了战斗状态。
　　所有人看着卡珊德拉的背影，等待卡珊德拉下命令。
　　海格现在被八眼巨蛛俘虏了，这次的战斗该怎么办，难道真的撤退么？
　　“如果我撤退，你们会释放海格么？”
　　卡珊德拉好像很为难，张口询问。
　　“会的，矮小的巫师。”八眼巨蛛回答。
　　卡珊德拉呼吸嗤笑了起来：“你在撒谎，虫子。”
　　“如果你释放了他，我们就会卷土重来，所以你们会囚禁海格一辈子。”
　　“我们不可能接受让一个巫师，被一群虫子囚禁这种事情。”
　　“所以我们的选择只有一个。”
　　“战斗，并且救出海格！”
　　话音落下，卡珊德拉魔杖一挥。
　　强大的切割咒直接切断了这只八眼巨蛛的腿脚。
　　八眼巨蛛受伤，也立刻进入了疯癫的攻击状态，朝着巫师们口吐毒液。
　　但卡珊德拉这边早就保持好了阵形。
　　前排的巫师们举起魔杖释放铁甲咒，把所有的毒液拦在了空中。
　　他们身后的巫师立刻挥动魔杖。
　　顿时生火咒、爆破咒同时出现在八眼巨蛛身上，立刻将这只八眼巨蛛炸成了燃烧的碎块。
　　巫师们发出几声欢呼，果然这只阵形对付八眼巨蛛很有用。
　　卡珊德拉微微一笑：“现在前进。”
　　几十人有序的前进，越是靠近阿拉戈克的巢穴，阴森腥臭的味道越是浓重。
　　不过这难不倒巫师们，位于中部的巫师轻松用魔咒阻挡了这种可能有毒的空气。
　　忽然，一声尖啸传来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220112/1641996084-100279756-108214407.jpg" alt='八眼巨蛛'>
　　密密麻麻几乎数之不尽的半人高的八眼巨蛛，从四面八方开始冲锋。
　　在它们背后是一人高的八眼巨蛛进行指挥。
　　这阵势吓了巫师们一跳。
　　这哪里还是神奇动物，这分明已经是训练有序的军队了！
　　那半人高的八眼巨蛛才几岁大，甚至连成年八眼巨蛛的巨鳌都还没有长出来，但已经可以使用尖牙、毒液和蛛网。
　　顿时，密密麻麻的蛛网被喷射过来。
　　整个天空好像都被遮蔽，众人眼前一片漆黑。
　　下一秒，十几个巫师用出了生火咒。
　　空中的火焰连成一片，被他们联合操控着，好像变成了一个火环一般向四周扩散。
　　这一手让卡珊德拉眼睛一亮，但随即有些遗憾。
　　毕竟这只是生火咒的进阶控制，生火咒用出的火焰威力并不高，也就对付蛛网这种易燃物了。
　　果不其然，火环所过之处，蛛网全都被燃烧殆尽。
　　甚至冲的太快的幼年八眼巨蛛都被火环吞噬，挣扎尖叫着然后化为焦黑的一团。
　　还没等巫师们对于自己的战绩露出满意的神色，他们惊讶的发现，这只是八眼巨蛛的一次佯攻。
　　真正的攻击还是要靠那些一人高的成年八眼巨蛛！
　　它们轻松的跳过火环，越向高空，打算从空中冲入巫师们的阵形之中。
　　与此同时，无数的幼年八眼巨蛛竟然靠肉体硬生生的耗尽了火环，正面冲锋到了巫师们面前。
　　这一幕让巫师们面色苍白。
　　刚刚他们的演练之中，只演练了四周，却没有演练天空！
　　而实际上，八眼巨蛛虽然身体巨大，可仍旧能够借助蛛丝在参天大树树干甚至树顶上行动。
　　现在，面对空中的突袭，他们几乎没有预案！
　　“击退咒！”
　　“变形术！”
　　纽特和霍拉斯却没有丝毫慌张，立刻开始指挥所有人战斗。
　　纽特挥动魔杖，几乎肉眼可见的魔力冲击波把一人高的八眼巨蛛都给打飞了出去。
　　霍拉斯身边的两颗树木开始交缠盘旋在一起，在众人头顶变成了伞一样的结构，把众人保护在了其中。
　　接着纽特还对着变形后的树木施展了固定咒。
　　淡淡的魔力凝固在了树木之上，让树顶上的八眼巨蛛不管拿巨鳌还是拿毒液，竟然都一时间无法破坏着变形后的大树。
　　这就是纽特那强大到几乎开始论外的固定咒，所产生的神奇力量。
　　这本来是一个家用魔咒，但在纽特身上已经产生了质变。
　　“干得好。”
　　脸色苍白的霍拉斯忍不住夸奖了一句，刚刚的变形术他耗尽了体内几乎所有魔力。
　　纽特的魔力倒是还有富余，咧嘴一笑之后继续指挥战斗：“先生们，别紧张，也别一着急用光魔力。”
　　“我们有家养小精灵做后盾，哪怕实在顶不住了也可以离开。”
　　听到纽特这句话，刚刚还因为八眼巨蛛突袭变得有些不安的巫师们精神大振。
　　是啊！
　　他们和八眼巨蛛又不是非得拼个你死我活！
　　今天打不过明天再来啊！
　　还可以多赚一份工钱！
　　至于被绑架的海格……抱歉，真的不熟！
　　在这样的心态之下，巫师们的配合从慌乱开始变得游刃有余。
　　刚刚还有几个小八眼巨蛛冲到巫师们的面前，现在他们都被四分五裂这种魔咒直接绞杀。
　　很快一分钟过去了，局势开始渐渐变得明朗。
　　八眼巨蛛消耗的是几十年来积攒下来的子孙，卡珊德拉这边巫师们消耗的仅仅是魔力。
　　继续对抗下去，胜负已经非常明显。
　　甚至有的巫师已经吹起了口哨，开始讨论今天可以从八眼巨蛛的毒液里赚多少钱。
　　然而，唯独位于中间的卡珊德拉和纽特，却神色凝重。
　　“卡珊德拉，八眼巨蛛的数量不对。”
　　纽特提醒卡珊德拉这个终极战力，提醒卡珊德拉要小心。
　　然而卡珊德拉却低头看去，笑着说：“来了。”
　　话音落下，众人脚下开始剧烈震动。
　　一个巨大的裂缝覆盖了众人所在的范围，整个地面都开始向下凹陷。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 193 八眼巨蛛覆灭

　　巫师们一瞬间就慌了神。
　　他们演练的阵形里，可没有应付脚下敌人的手段！
　　而且这些八眼巨蛛竟然还会制作陷阱，这聪明程度也太吓人了吧？
　　然而纽特和卡珊德拉却很镇定。
　　纽特虽然不熟悉八眼巨蛛，但早就对八眼巨蛛进行了推断和了解，意识到了八眼巨蛛成年体的数量不对劲。
　　卡珊德拉更加简单了。
　　八眼巨蛛这种活动的巨大魔力团，压根逃不过她的感应。
　　特别是八眼巨蛛们完全没有想过隐瞒卡珊德拉，似乎觉得头顶上的巫师们不可能发现它们的特长。
　　而它们的特长之一，就是挖洞。
　　蜘蛛并不全都生活在树上或者缝隙阴影里，很多大体型蜘蛛都有打洞的习惯。
　　因为体型太大，藏到树上也会很显眼，会成为别的动物的猎物。
　　所以打洞藏入土中，就成为了相当安全的一种做法。
　　八眼巨蛛也是如此。
　　虽然在禁林里，已经没有什么可以威胁它们的生物了。
　　但打洞是它们的本能，包括冬眠和孵化后代等等，都要在适宜的温度和湿度之中进行。
　　再加上八眼巨蛛的智慧，在今天卡珊德拉带人准备剿灭八眼巨蛛的同时，八眼巨蛛也早就开始做准备应敌。
　　阿拉戈克抓捕了海格，为的就是吸引巫师们快速进入它们准备好的陷阱之中。
　　这已经是八眼巨蛛们所能想到的最好的手段了。
　　在发现陷阱差点成功的一瞬间，八眼巨蛛们也开始发疯一般冲向了巫师们。
　　迫切的要用所有的力量逼迫巫师们进入坑洞之中。
　　到时候里面的八眼巨蛛将会在黑暗之中带走所有巫师的生命，以此证明这里是他们的领地！
　　可下一个瞬间，卡珊德拉出手了。
　　轻轻的打了一个响指。
　　众人脚下的泥土扑簌簌的向下掉落，裂缝越来越大。
　　可在裂缝之中，周围树木的树根开始疯涨，从细小的树根变成了粗壮的树根。
　　树根好像蜘蛛网一般交错在一起，最后变成了有拳头大小的孔洞结构，成为了众人脚下的依靠。
　　此时泥土也已经全部坠落洞中，众人踩着卡珊德拉用变形术变出来的地板，心中惊魂未定。
　　借着从正上方射下去的阳光可以看到，地洞里有着数之不尽的八眼巨蛛，正疯狂的向着天空咆哮。
　　甚至有几只体型只比阿拉戈克小那么一点，正在蓄力准备向空中的巫师们喷吐毒液。
　　下一秒，水流冲击一般的毒液飞向空中。
　　这一次不需要卡珊德拉出手，巫师们轻松的把毒液阻挡，或者直接吹散粘液团。
　　八眼巨蛛的毒液很可怕，但只要不接触，它们本质上就是一团浓稠的液体而已，毫无杀伤力。
　　看着还在试图吐毒液的八眼巨蛛，霍拉斯咧嘴一笑。
　　“它们的确还挺可爱的，我是指如果它们肯乖乖喷吐毒液的话。”
　　“那可是八眼巨蛛的毒液啊……”
　　霍拉斯感觉有些可惜。
　　虽然他不缺钱，但这么多八眼巨蛛的毒液，可是一笔天文数字了。
　　现在全都浪费了。
　　“如果真的有这么多八眼巨蛛的毒液进入市场，到时候它不会比弗洛伯毛虫的汁液贵多少的，相信我。”
　　纽特不觉得可惜，也不觉得伤心。
　　这么多八眼巨蛛完全不受控，他只需要几只小家伙来研究一下就足够了。
　　“教授。”
　　卡珊德拉忽然看向了纽特：“你可要快点行动了。”
　　纽特一愣，随即明悟，然后打开了手提箱。
　　使用飞来咒把几个最小的八眼巨蛛扔到了手提箱里。
　　看到这一幕，所有巫师们似乎心有所感，卡珊德拉终于要出手了么？
　　虽然刚刚卡珊德拉已经出手了一次，但那只是保护众人的变形咒。
　　如果她出手攻击这些八眼巨蛛的话……
　　八眼巨蛛这边，攻势也已经停下了。
　　为了这个陷阱它们已经付出了近乎一半幼年体蜘蛛的性命了。
　　虽然大型蜘蛛并没有损伤多少，但对于八眼巨蛛的族群已经是伤筋动骨地程度。
　　再拼下去，可就真得要到你死我活的程度了。
　　高智慧的八眼巨蛛们，因此也不得不有了一丝畏惧。
　　可惜，现在它们才畏惧，已经太晚了。
　　卡珊德拉又打了一个响指。
　　周围的地面都开始了颤抖。
　　更多的树根被卡珊德拉召唤，从地洞下方钻出了泥土，化为了一个小巧的木人，约半米身高。
　　“教授，麻烦你施展一下固定咒。”
　　纽特照办，直接用尽了自己的魔力，他也很好奇卡珊德拉会怎么对这些八眼巨蛛一网打尽。
　　八眼巨蛛们攻击不到卡珊德拉一行人，开始撕咬这些小木头人。
　　它们在八眼巨蛛看来不堪一击，可以轻松的撞飞或者踩到脚下，只是因为纽特的固定咒，它们很难被真正击败。
　　不少巫师感觉有些失望，就这？
　　可下一秒，听到卡珊德拉嘴里的咒语，它们恍然大悟，然后感觉毛骨悚然。
　　“火焰熊熊！”
　　如同火焰喷射器一般的生火咒，冲入了众人脚下了大坑之中。
　　火焰所过之处，八眼巨蛛瞬间惨叫着变为了一团火球。
　　八眼巨蛛身上有很多绒毛，最是容易燃烧。
　　这也是它们为什么要把巢穴搞的阴暗潮湿，防止着火也是刻在它们基因里的天性之一。
　　而现在，火焰来了！
　　火焰还只是基础，最让巫师们动容的。
　　是那些本来不堪一击的半米高木头人，身上燃起了熊熊烈焰。
　　可即便如此，它们仍旧没有被毁灭，仍旧可以行动。
　　好像从烈焰之中走出来的火焰恶魔一般，冲向了一个个八眼巨蛛。
　　也不攻击它们，仅仅是从它们身边擦过。
　　几乎一瞬间，整个地洞里开始燃烧起了浓浓烈焰，众人只感觉脚下变成了一座火山，随时都会喷发。
　　“都离开这里，这里会成为出火口！”
　　卡珊德拉出声提醒，巫师们才反应了过来。
　　如果把这个地洞比喻成为炉子的话，众人所在的这个位置，正好是炉口。
　　巫师们行动了起来，各种咒语乱飞，把零星几个想要拦路的八眼巨蛛轻松击溃。
　　巫师们和八眼巨蛛相比，实力本来就占上风。
　　现在大部分八眼巨蛛自己做了一个炉子，卡珊德拉把炉子点燃了。
　　如果这样巫师们还对付不了剩下的八眼巨蛛，那么他们的战斗水平也实在太差劲了。
　　没过几秒，巫师们离开了炉口的范围。
　　从地洞里窜出了直上十米高空的火蛇，无数八眼巨蛛的齐齐的惨叫，让火焰变为了好像可以灼烧别人灵魂魔火，连火焰都变成了绿色。
　　但很快，惨叫声消失了，火焰恢复了正常的神色。
　　卡珊德拉和纽特联合施展的火焰魔像也真正葬身在了火焰之中。
　　毕竟纽特的固定咒也不可能让普通的木头免疫火焰，想要真正制作不怕火的魔像也不是不可能，但显然不会是如此仓促之下就能做到的事情。
　　但这已经足够让今天来战斗的巫师们感觉到震惊了。
　　“好了，巫师们。”
　　卡珊德拉高举魔杖，雷光在上面闪耀。
　　“现在按计划分成小队去追杀八眼巨蛛们，我会在高处接应你们，你们也可以随时呼喊家养小精灵来求救。”
　　听到卡珊德拉的话，众人气势一振。
　　连忙按照之前的布置分成五个小队朝着八眼巨蛛们追赶过去。
　　卡珊德拉脚下的树根缓缓抬起，把卡珊德拉抬到了四五米高的位置。
　　看到哪里有巫师小队陷入了苦战，便一发气象咒飞射过去。
　　粗大的雷霆会准确的洞穿八眼巨蛛的身体，哪怕杀不死八眼巨蛛，也可以让巫师们轻松补刀。
　　用完了魔力的纽特和霍拉斯两个人抬头看着他们的学生，嘴角露出了姨母一般的微笑。
　　“说真的，之前我还有些担心……倒不是担心失败，而是担心出现伤亡。”
　　霍拉斯诚恳的说，为此他已经做好了一些预案，甚至连抚恤办法都拿出来了。
　　“她比我们想象的要强多了，她可是击败了邓布利多的人。”
　　纽特也不吝啬对卡珊德拉的赞美：“我也说真的，我很喜欢她给巫师界带来的生气，我们这些老头子还是早点儿真正退休的好。”
　　“可你会真正退休么？”霍拉斯冲着纽特挤眉弄眼。
　　纽特低头看了看手提箱：“那么你呢？”
　　两个人哈哈大笑。
　　退休这种事情，对于精力旺盛的巫师们而言完全是一种折磨。
　　在原著里，纽特哪怕十年之后都还在活跃。
　　现在让他退休，不是折磨是什么？
　　“住手！”
　　就在这个时候，巨大的吼声传遍了整个森林。
　　残余的八眼巨蛛们开始退去，聚拢到了他们的唯一祖先身前。
　　阿拉戈克的巨鳌不停的敲击着，显示着他的愤怒和无助。
　　在它的嘴里，叼着一个巨大的人形，看体型就知道了是海格了。
　　阿拉戈克看着仅剩下的十几只成年八眼巨蛛，已经可能就剩下几百的后辈，哪怕它已经衰老，但仍旧爆发出了浓厚的战斗欲望。
　　一两只甚至几十只、几百只后代，它都可以不在乎。
　　但是现在，卡珊德拉一行人要把它灭族啊！
　　“你们不能这么做！”
　　“我是海格的朋友，我们是拥有智慧的生物，我们有生存的权利！”
　　卡珊德拉看着这巨大的神奇动物，面无表情：“我从来不知道，八眼巨蛛是这么对待朋友的。”
　　“如果我不停手你们会怎么样，杀了你们的朋友海格？”
　　“人类，你们一定也不想让你们的同伴死亡吧？我已经给他的身体里注入了毒液，用不了多久他就会死！”
　　阿拉戈克知道，它已经不可能战胜眼前的巫师了。
　　或许现在它可以考虑一下，整个族群搬迁的计划了。
　　“我们会离开禁林，放弃我们的领地，你们只需要让我们离开这里，我就会释放他。”
　　卡珊德拉还没有回答，一个巫师尖叫了起来。
　　“不能让它们走！”
　　说完，这个巫师用漂浮咒，举着一个人类的头颅来到了卡珊德拉肉眼可见的地方。
　　“那里有很多人类的骨头，至少十几个人！”
　　“这帮天杀的虫子，它们竟然真的吃人，而且吃了不少！”
　　“我这边也发现了，我的梅林啊！”
　　另外一边也有巫师叫喊了起来，队伍里刚刚那个英姿飒爽的女巫师正捂着鼻子呕吐，因为它们那里还有一具只剩下部分内脏的男尸，似乎是狼人村的人。
　　“你看，似乎我有必须留下你的理由了。”
　　卡珊德拉微微眯起眼，她完全不打算放走这些八眼巨蛛。
　　就凭这些八眼巨蛛杀害了不少人这一点，卡珊德拉就不能允许任何可能出现的报复。
　　“海格在我的手里，你们没有选择！”
　　“不好意思，我似乎是有呢。”
　　卡珊德拉微微一笑，打了一个响指。
　　原本把海格封锁到动弹不得的蛛网上，忽然出现了一圈金色的条纹。
　　原来是卡珊德拉把蛛网的部分变成了黄金。
　　这样一来，本来连海格都挣脱不出来的蛛网，似乎多了一圈拉链。
　　还活蹦乱跳的海格从里面跳了出来，朝着阿拉戈克愤怒的大吼：“你怎么敢！”
　　“我当然敢，愚蠢的人类！”
　　阿拉戈克也吼了起来：“你救了我，我也没杀你。”
　　“你们要杀死我，我自然也要杀死你们！去死吧，海格！”
　　巨鳌咬向海格的脑袋，海格怒吼着用双手抓住了阿拉戈克的鳌，开始了和这只巨大的蜘蛛角力。
　　周围的八眼巨蛛们也发疯一般试图攻击海格，但都被巫师们的魔咒阻拦了。
　　“阿拉戈克，你们不该杀人！”
　　海格怒吼着，眼里噙着泪水。
　　阿拉戈克用最后的力气说：“我早就应该杀了你！”
　　说完，在令人牙酸的咯嘣声之中。
　　阿拉戈克的鳌，竟然被海格硬生生的掰断了。
　　阿拉戈克惨叫着，嘴里的毒液喷了海格一身，但却再也无力战斗。
　　它本来就已经非常老了，刚刚已经是它最后的力量。
　　海格抹掉脸上的毒液，他的力气在快速的衰退，皮肤也被毒液灼烧。
　　但他完全不在乎这一切，抡起拳头砸向了阿拉戈克的脑袋。
　　禁林的八眼巨蛛之王，曾经海格的至交好友，现在就这样被海格乱拳打死，打穿了脑壳。
　　而做完这一切的海格，也栽倒在地，只剩下最后微弱的呼吸。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 194 马人与狼人的臣服

　　卡珊德拉没有动。
　　霍拉斯和纽特已经赶紧冲了上去。
　　他们早就配制好了应付八眼巨蛛毒素的魔药，随时可以为伤员治疗。
　　八眼巨蛛不像蛇怪。
　　虽然八眼巨蛛的毒素很强，但仍旧可以在魔药的解除范围之内。
　　剩下的巫师们也开始清扫战场。
　　阿拉戈克死了之后，小蜘蛛们四散奔逃，但没有战斗力的它们很难逃出巫师们的追击圈。
　　卡珊德拉还让家养小精灵也动手了。
　　对付这种八眼巨蛛，家养小精灵可没有什么心理压力。
　　响指连成一片，效率甚至比巫师还高。
　　甚至到最后，从禁林深处出现了两队人马，也加入了围猎小八眼巨蛛的队伍之中。
　　正是狼人和马人。
　　大概过了半个小时，八眼巨蛛巢穴周围，肉眼可见全都是八眼巨蛛的尸体。
　　甚至连遗漏都不太可能了，因为狼人和马人都有着搜捕八眼巨蛛的手段，但以前他们打不过这些巨大的魔法生物。
　　卡珊德拉从高台上缓缓走下，巫师们都对卡珊德拉投来敬畏的目光。
　　如果之前，他们还不知道卡珊德拉的水平，对于卡珊德拉这个小女孩做校长觉得太过离奇的话。
　　那么现在他们就会对卡珊德拉年纪轻轻有这样恐怖的实力感觉离奇了。
　　而且卡珊德拉不仅仅强大，更智慧聪明，还能玩一手政治小手段把魔法部高官耍得团团转。
　　有这样的水平，她做霍格沃茨校长似乎也没什么不行了。
　　然而巫师们的惊讶还只是开始。
　　狼人们和马人们各派了一个代表，来到了卡珊德拉面前。
　　“自我介绍一下，我是费伦泽，代表马人向您问好。”
　　金色的漂亮马人让卡珊德拉眼前一亮，她很想问一句费伦泽，是不是有独角兽血统。
　　不过看着费伦泽背后两个低着头的马人似乎脾气不太好，卡珊德拉自然不会说出这种话。
　　“我知道你们，我还以为你们不会来呢。如果你们不来，接下来我就要去拜访你们了。”
　　费伦泽背后的贝恩和罗南连忙抬头，紧张的看着卡珊德拉。
　　如果前一晚上在全族占卜卡珊德拉未来之前，他们对卡珊德拉还有着某种无知的傲慢的话。
　　但现在，在远处观看卡珊德拉轻易毁灭八眼巨蛛一族的他们，再也无法在卡珊德拉面前摆出马人的骄傲。
　　因为眼前这个女孩，是真的会灭族某种神奇动物的！
　　虽然他们都不觉得卡珊德拉真的会把马人赶尽杀绝，但理智让他们自己不去做这个惹怒卡珊德拉的人。
　　“我们已经收到了您的魔法的传信，虽然没有见面，但我们也神交已久，哪怕不见面也不影响我们的默契。”
　　费伦泽给人的感觉如沐春风。
　　如果放在过去，他这种对待巫师的态度一定会让背后的两个马人嗤之以鼻。
　　可现在，正因为只有费伦泽可以做到这种事情。
　　所以费伦泽才被选中成为了马人的代表。
　　所谓时势造英雄，大抵如此了。
　　“所以呢，你们来见我的目的是什么？”
　　卡珊德拉不介意给知趣的人一个微笑，费伦泽也闻到了机会的味道：“我们马人一族虽然搬迁到了禁林，也以禁林为我们的领地，但我们马人承认禁林是霍格沃茨的土地。”
　　这句话一出口，让刚刚处理完海格回来的纽特和霍拉斯吃了一惊。
　　马人什么时候这么好说话了？
　　卡珊德拉倒是不意外。
　　毕竟她这么疯狂的提升自己的实力，就是为了让别人和自己耐心的讲道理。
　　你看，从斯内普到邓布利多，再到昨天的狼人，以及现在的马人们。
　　她面前知趣的人是不是越来越多了？
　　“如果您执意要赶我们走的话，请给我们时间，毕竟举族搬迁还有寻找新的家园，都是费时耗力的事情，我们一定会配合您的。”
　　“可如果您同意我们能留在禁林的话，我们马人愿意答应您的一些条件，我想有的时候合作比冲突更令人容易接受。”
　　卡珊德拉没有立刻回答费伦泽，而是看向了身边的狼人。
　　正是观摩了狼人社区回来的哈罗德。
　　在见证了狼人社区的存在之后，狼人们对于卡珊德拉已经没有了任何的怀疑。
　　经过了狼巫的同意，哈罗德代表狼人和卡珊德拉谈判。
　　至于条件，基本上任凭卡珊德拉开。
　　卡珊德拉对于狼人的善意，让他们明白，他们完全无需担心这样一个伟大的人会对衣不蔽体的狼人一族进行迫害。
　　“向您致敬，校长女士。”
　　“禁林月狼一族愿意接受您的调遣，请您下命令吧。”
　　看到哈罗德如此干脆，一边的费伦泽脸上的笑容都有点绷不住了。
　　他觉得他代表马人，姿态已经足够低了。
　　可作为经常和他们发生冲突的狼人，直接选择了向卡珊德拉臣服。
　　你们可是狼人啊，能不能有点儿狼的自尊？
　　哈罗德瞥了费伦泽一眼。
　　他现在不正在做一匹家狼应该做的事情么？
　　“是狼巫让你这么做的？”
　　哈罗德点了点头，卡珊德拉莞尔一笑。
　　对于那个狼形态的智者，卡珊德拉还是有些敬佩的。
　　虽然它是一匹狼，但比魔法部可像人多了。
　　“首先第一点，狼人还想在禁林里生活的话，不能以任何形式伤害进入尽力的霍格沃茨工作人员。”
　　哈罗德连连点头，这只是基本之中的基本，过去他们也是这么做的。
　　如果狼人真的伤害了霍格沃茨的学生，邓布利多早就赶他们走了。
　　想到这，狼人看了一眼远处八眼巨蛛们的尸体。
　　神奇动物专家们正在查看，还有没有什么可用的材料。
　　哈罗德仔细一想，他们过去的待遇似乎连八眼巨蛛都不如。
　　毕竟邓布利多没有把八眼巨蛛赶出禁林。
　　“其次，将来禁林会被霍格沃茨改造。会有更多的神奇动物和神奇草药出现在这里，禁林不会再是阴暗空荡荡的模样。”
　　“到时候你们不能随意捕猎和破坏霍格沃茨的财产。”
　　哈罗德一听，有些紧张，刚想说他们的生活问题，卡珊德拉已经替他解决了。
　　“到时候你们可以学着自己饲养一些神奇动物，或者培育一些神奇草药，这对于你们而言不是问题。”
　　“甚至也可以自己开辟种植园，做点别的小生意，以此来维持狼人一族的生活。”
　　“但必须在我划定的范围之内。”
　　听到这话，哈罗德惊愕的瞪大了眼睛。
　　这哪里是谈判，完全是单方面的馈赠！
　　之前狼人在八眼巨蛛和马人的两面包围之下，早就过上了吃不饱穿不暖的生活。
　　完全依靠狼巫的凝聚力才没有解散。
　　而现在，有了卡珊德拉的保证，狼人村说不定会成为一个新的巫师小村，过上正常的生活。
　　“我知道因为狼巫的关系，你们多数人不会去狼人社区，这一点你们可以自愿选择。”
　　“但在禁林里，一切都要听我的规矩，因为这里是霍格沃茨的财产。”
　　哈罗德深吸一口气，向卡珊德拉鞠躬致意。
　　面对这样的条件，狼人一族的确没有任何谈判的必要性。
　　果然，狼巫早就看穿了一切，他心底那一丝小小的忧虑压根没有必要。
　　做完这一切，卡珊德拉再次看向了费伦泽。
　　费伦泽哪里不明白，卡珊德拉就是在向马人一族展示。
　　谈判可以，请把自己带入狼人一族的态度上。
　　否则，禁林里多一个少一个马人族群，对于卡珊德拉而言，完全没有任何的影响。
　　到了这一步，费伦泽只能苦笑。
　　他们昨天还计划着，如果卡珊德拉一行人对抗八眼巨蛛失利，他们马人还能展现一下存在感。
　　可现在，费伦泽只恨自己没有快点说服族人，直接加入这场战斗之中。
　　现在他们已经没有了任何可以议价的空间。
　　“请您说出您的要求吧，校长女士。”
　　费伦泽已经不敢提条件这个词汇了，他后面的两个马人也低下了自以为高贵的头颅。
　　在眼前的少女面前，他们的高贵成为了空中楼阁。
　　他们可不想像八眼巨蛛一样被击碎。
　　“很好。”
　　卡珊德拉双臂抱在胸前，对于费伦泽的表态感到满意。
　　“我给出的条件和狼人一族相同。”
　　“不过我知道，你们不喜欢和巫师合作，那么到时候就只能在我划定的范围之内讨生活了。”
　　“如果接受不了这一点，我只能请你们离开。”
　　马人的主要食物来源，还是靠狩猎和采集。
　　所以将来卡珊德拉改变了禁林，总不能让禁林成了马人们的菜篮子。
　　到时候马人群体越来越大，卡珊德拉岂不是在饲养一群养不熟的白眼马？
　　如果饲养的是独角兽这种小可爱也就算了。
　　马人除了费伦泽，一个个都是赤果全身的鬃毛大汉，实在不符合卡珊德拉的审美，性格上也很让人讨厌。
　　果然，这种条件让费伦泽露出了苦笑。
　　卡珊德拉的条件不得不说很优渥，但前提是马人要和霍格沃茨合作。
　　不合作的话，他们可能连跑马场都没有资格拥有了。
　　“请给我们讨论的时间。”
　　“可以，十分钟。”
　　费伦泽带着两个小伙伴，回到了马人的团队之中。
　　这里有几个苍老的马人，大概是长老一般的职位。
　　他们进行了激烈的讨论，可见动摇的已经不是费伦泽一个人了。
　　卡珊德拉强大的压迫力，让很多马人都骄傲不起来了。
　　十分钟之后，费伦泽走了回来。
　　脸上带着些许的忧虑，但也抱有期待。
　　“尊敬的校长女士，我们愿意和……巫师里的小马驹合作，但不喜欢那些身居高位的成年巫师们。”
　　“我们实在无法忍受他们的傲慢和羞辱。”
　　“所以……到时候能不能派小马驹和我们交流？”
　　卡珊德拉有些意外，但这个条件似乎还真的可行。
　　马人虽然对于乌姆里奇这种巫师非常的暴力而且不满，但对于原著里哈利一行人倒是很关照。
　　作为智慧生物，照顾幼崽也刻在了马人的基因里。
　　而霍格沃茨最不缺少的就是孩子了，只要可以保证安全，和马人交流似乎也是不错的一种锻炼方式。
　　“届时我会派六年级到七年级的一些学生和你们进行联络，他们仍旧是小马驹。”
　　听到这话，费伦泽大喜过望。
　　他本来以为卡珊德拉是很骄傲的人，眼里容不得一点沙子，担心卡珊德拉会直接拒绝。
　　可事实证明，卡珊德拉对于肯坐下来交流的人，从来都无比大度。
　　“感谢您的宽容。”
　　费伦泽向卡珊德拉低下了高傲的头颅，而他背后的两个马人有些犹豫，但也低下了头。
　　就算卡珊德拉是特例好了，毕竟卡珊德拉也是小马驹……罗南和贝恩此时只能这样自我安慰了。
　　“很好，请期待禁林的新秩序吧，禁林将会成为你们更好的家园。”
　　卡珊德拉轻轻拍了拍手掌，眼神明亮。
　　到此，禁林的处置已经完成了，不过处置禁林这件事的目的，卡珊德拉还没有达到。
　　“同时，为了维护禁林的秩序，我希望马人和狼人停止敌对，同时肩负起保护、巡视禁林的责任，把不该出现在禁林里的人赶出去。”
　　“霍格沃茨会为此发放佣金。”
　　哈罗德和费伦泽对视一眼，都看到了对方眼中的疏远。
　　两族虽然没有爆发过生死大战，但过去作为禁林里的竞争者，零星的小冲突早就不计其数。
　　现在卡珊德拉一句话让他们彻底和睦，这仍旧是一件非常困难的事情。
　　但既然卡珊德拉开口了，他们自然也不可能在这个时候反抗卡珊德拉。
　　“狼人一族会保卫禁林，毕竟这里也是我们自己的家！”
　　“我们马人不会再让八眼巨蛛这种怪物生活在这里，会保护好那些冒险闯入禁林的小马驹。”
　　哈罗德做出保证，费伦泽也连忙跟上。
　　他们没有承诺彼此合作，但在自己范围内做好自己的事情，也可以让卡珊德拉满意了。
　　卡珊德拉长出一口气：“感谢你们的配合，接下来请把今天发生的事情通知你们所有的族人，确定禁林的新秩序。”
　　“不过在那之前，我还有一些事情需要你们做……”
　　说着，卡珊德拉朝着两个人勾了勾手指。
　　哈罗德和费伦泽好奇的靠上去，然后听到了卡珊德拉的耳语。
　　没一会儿，狼人和马人嘴角都露出了一丝若有若无的微笑。
　　仿佛这是一件可以让他们轻松达成共识的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 195 钓鱼执法，愿者上钩

　　远处的巫师们好奇的看着这一幕，不知道卡珊德拉在和狼人和马人们在商量什么。
　　可让他们意外的是，本来看起来和谐友好的几个人，忽然爆发了激烈的争吵。
　　“马人绝对不会屈服于巫师，我们永远都不会听从巫师的命令。”
　　“禁林是我们马人的家园，任何人没有权利把我们从这里赶出去，你也一样！”
　　“我们会用手里的长枪和我们的铁蹄保护我们的家园，等待战争吧，巫师！”
　　说完，贝恩就咆哮着带着马人们返回了他们的队伍。
　　狼人这边也差不多。
　　哈罗德露出獠牙：“当心狼人会撕碎你们的喉咙，敢把我们当野兽的人都只会被咬死！”
　　“从今天开始，禁林成为了危险地带，任何人不允许进入，小巫师们我们见一个杀一个！”
　　说完，哈罗德后退着离开，看着卡珊德拉的眼神充满了杀意。
　　卡珊德拉恼怒的跺着脚：“都是一群野兽！”
　　“一些狼和马人，竟然敢和我做对，我一定不会放过你们的！”
　　“我要让我的父亲制裁你们，我要让禁林里没有任何一个活物！”
　　说完，卡珊德拉白了差点憋不住笑的纽特和霍拉斯一样，使用精灵显现回到了自己的校长室。
　　然后自己没忍住先笑了起来。
　　不得不说，狼人的演技和马人的演技实在不怎么样。
　　哈罗德挤了半天，才把凶狠的表情挤出来，算是狼人本色出演了。
　　费伦泽苦着脸压根没办法演出一副凶狠恶汉的模样，最后还是让贝恩这个糙汉子本色出演，才解决的问题。
　　而贝恩看卡珊德拉的眼神，当时很是怪异。
　　让卡珊德拉觉得，贝恩老早就想喊那些台词了，只是之前不敢。
　　至于知道真相的纽特和霍拉斯，卡珊德拉肯定不会担心他们泄密。
　　以他们的身份地位，也没有人敢去调查他们。
　　至于剩下的巫师们，并不清楚卡珊德拉和马人、狼人交谈的详情。
　　所以剩下唯一暴露卡珊德拉计划的可能性，就是魔法部去找马人和狼人调查。
　　而这种可能性，卡珊德拉觉得除非魔法部打定主意自己先发动战争，否则他们是万万不敢这么做的。
　　到此，卡珊德拉做完了她想要做的一切。
　　接下来就看鱼儿是否会上钩了。
　　事实证明，钓鱼执法从来都是相当优秀的手段。
　　斯克林杰和博恩斯回到了魔法部，站在福吉面前，看着福吉暴跳如雷。
　　“所以你们被一个小鬼教训了，还觍着脸回来问我该怎么办？”
　　“如果魔法部全都是你们这样的废物，那么我不如去雇佣一群霍格沃茨一年级小巫师！”
　　“起码他们还敢进禁林，而你们连拦住那个小鬼都不敢！”
　　斯克林杰和博恩斯只能沉默，等福吉情绪平静一些才说：“我们必须想办法阻止那个小蠢货挑起战争，或许现在我们派人去的话，还能来得及……”
　　“来得及做什么？”
　　福吉瞪了斯克林杰一眼：“既然愚蠢的人想要自讨苦吃，那么我们无权拦着。”
　　“她不是说霍格沃茨是她的后花园么，那么我倒要看看她之后会不会来求我们！”
　　“如果她还四肢健全的话。”
　　福吉的话，让博恩斯和斯克林杰面面相觑，这凶狠的程度都有一点儿不像福吉了。
　　但他们并不理解，福吉觉得自己被骗了。
　　他之前对卡珊德拉的印象，还是一个实力不错、运气很好的富家千金。
　　现在忽然变得这么咄咄逼人，简直和邓布利多如出一辙。
　　所以只能说明，这一切都是邓布利多的阴谋！
　　邓布利多离开了英国，一定在密谋什么东西，还在远程指挥卡珊德拉对抗他。
　　或许邓布利多就是想证明。
　　如果福吉连一个小女巫都对付不了的话，他又有什么资格做魔法部部长呢？
　　还不如直接让给卡珊德拉。
　　几个人就这样坐在了办公室里等待，而从禁林里慢慢传递出来了消息。
　　斯克林杰和博恩斯虽然回到了魔法部，但仍旧派傲罗使用幻身咒寻找并跟踪了卡珊德拉的队伍。
　　不过等这几个傲罗找到卡珊德拉一行人的时候，和八眼巨蛛的战斗已经进入了尾声。
　　他们还是跟着那大火的痕迹，才发现了卡珊德拉的大队伍。
　　然后他们就见证了卡珊德拉和马人、狼人闹翻的那一幕。
　　所以，当这些消息传到福吉耳中的时候，在福吉办公室里枯坐的三个人都惊呆了。
　　卡珊德拉一行人竟然真的收拾了八眼巨蛛！
　　那些让魔法部都不敢提的八眼巨蛛，真的被灭族了！
　　这是一个小巫师可以做到的事情么？
　　显然不是。
　　傲罗们把这功劳归结到了海格、纽特、霍拉斯和几十个成年巫师之上了。
　　毕竟那巨大的地牢火龙陷阱，怎么看都像是霍拉斯的变形术。
　　海格用拳头一拳拳砸碎了阿拉戈克的脑袋，剩下的巫师们成群结队的猎杀八眼巨蛛。
　　至于卡珊德拉力挽狂澜的那一幕，傲罗们很遗憾的错过了。
　　不过，对于福吉三人而言。
　　这已经不是重点。
　　重点是福吉听到卡珊德拉和马人、狼人闹翻了！
　　“她果然搞砸了！”
　　福吉抚掌起身，忍不住咧嘴笑了起来。
　　卡珊德拉一行人剿灭八眼巨蛛，发现了很多尸骨这件事，已经被他无视了。
　　卡珊德拉惹怒了狼人和马人，即将引发巫师战争，有害霍格沃茨学生们的生命健康安全，这才是福吉不得不处理的。
　　“为了保护霍格沃茨，为了制止即将发生的战争，我们必须行动起来了。”
　　“博恩斯，那个小女巫触犯了哪些法律？”
　　博恩斯刚想背诵条文，福吉说：“请简短一些。”
　　被卡主了的博恩斯只能抿着嘴说：“很多条。”
　　“那么你还在等什么，赶紧去宣读法律把她逮捕，我们可以把她关入阿兹卡班吧？”
　　博恩斯瞪大了眼睛，福吉也知道自己有些失言，说：“嗯……保护性的软禁起来，防止她再做过分冲动的事情。”
　　“这个我们可以做到，不过介于对方的身份，我们可能只能暂时把她软禁在霍格沃茨。”
　　福吉一愣，这才想起来卡珊德拉的姓氏。
　　“见鬼，我差点都忘记了，为什么马尔福家的女儿……帮我叫卢修斯来。”
　　“还有，斯克林杰，这次不要再出错了。”
　　福吉微微摇头，盯着斯克林杰：“这次魔法部只需要胜利，可别输在一个小女巫手上。”
　　斯克林杰深吸一口气，凌厉的转身离开，准备调动所有精锐“保护”卡珊德拉。
　　做完这一切，福吉兴奋的搓着手，然后想到了什么，对身边的幕僚说：“帮我叫预言家日报的主编来，我们必须对霍格沃茨发生的事情，进行正式通告，不能再让霍格沃茨这所学校任意妄为了。”
　　幕僚领命而去，福吉靠在靠背上。
　　感受着难得的清净悠闲，拿起一张老唱片放了起来。
　　伴随着悠扬的歌声，福吉半梦半醒，最后被敲门声吓了一跳。
　　“是谁，进来？”
　　看着推门而入的卢修斯，福吉先是不满，随即收起了情绪，一脸严肃的看着卢修斯。
　　“你应该知道我叫你来这里的目的。”
　　卢修斯一脸苍白——虽然马尔福家的脸都一直很白。
　　“我为卡珊德拉的鲁莽行径向您道歉，她只是成为了霍格沃茨的校长迫切的想要做点什么，并不是想要针对什么人！”
　　卢修斯用悲怆的语气说：“实际上，她可能连您的全名都记不住。”
　　卢修斯的态度，让福吉心中的郁闷消散了不少。
　　福吉也不觉得卡珊德拉自己在反抗魔法部，更不觉得她自己在针对一个魔法部部长。
　　梅林啊！
　　她不过是13岁的小女巫而已。
　　她再优秀还能比当年那个……不能说名字的人优秀？
　　再优秀的巫师，也都是从学校毕业之后才开始崭露头角。
　　所以，福吉语重心长的说。
　　“卢修斯，你是纯血家族的代表，我们魔法部一直很重视和纯血家族的关系。”
　　“你的女儿也是一个优秀的斯莱特林，但她和……不是斯莱特林的人走的太近了，忘记了一个纯血家族的人应该做的事情。”
　　“或许，应该让现实世界给她一些小小的教训了。”
　　卢修斯嘴唇抖动着，几乎就要哭出来了。
　　“部长先生，我愿意为她的过错道歉赎罪，马尔福家族还可以为魔法部做很多事情，只要您开口。”
　　卢修斯表现的很是卑微，就差让福吉开口报价了。
　　福吉也很是心动，能够正大光明敲马尔福家竹杠的机会可不多。
　　福吉倒不至于直接向卢修斯要钱，但面对有钱的财阀，利用有钱人的钱去做一点事情，这是政客们必备的基本功。
　　福吉眼珠一转，委婉的说：“你要知道，霍格沃茨最近的表现很糟糕。”
　　“我觉得或许是实话改变霍格沃茨那过时陈旧的传统，让魔法部来统领这座学校了。”
　　“你可是校董，你有资格说这句话。”
　　福吉拍了拍卢修斯的肩膀，他知道卢修斯自己压根做不到这种事情。
　　可那和他福吉有什么关系呢？
　　他只想看到一个父亲，为了保护自己的女儿拼上一切，去为了魔法部的利益努力。
　　“我明白了……您可以保证卡珊德拉的安全么？”
　　卢修斯艰难的说着，福吉握住了卢修斯的手：“我想哪怕去了威森加摩，巫师们也不会对一个小女巫心狠的……只是我不敢保证。”
　　当然，等卢修斯做到了他应该做的事情，那么福吉到时候自然就敢保证了。
　　毕竟不管怎么说，把一个13岁的小女孩丢入阿兹卡班都不算是光彩的事情。
　　当然，如果万一情况太恶劣，也不是不能这么做。
　　反正原因是邓布利多和霍格沃茨教导无方，魔法部只得顶着压力执行了正义。
　　一切都那么完美。
　　完美到卡珊德拉喝着红茶，完全无视了博恩斯念叨法令的行为。
　　“你听懂了么，卡珊德拉·马尔福！从今天开始，你作为嫌疑人被软禁在了校长室，傲罗们会把守这里，你不能离开！”
　　斯克林杰如同老鹰一般的目光盯着卡珊德拉，如果卡珊德拉敢说反对的话，他就敢现在以罪犯反抗为理由，对卡珊德拉施加点小恶咒。
　　现在卡珊德拉背后可没有了霍格沃茨全体师生，以及那几十个能打的巫师。
　　“我听明白了，接下来我会呆在校长室的。”
　　“可以请你们出去么，你们真的很吵，站在这里影响我看风景的心情。”
　　博恩斯气得嘴唇发抖，对于卡珊德拉这种不知悔改的性格，她已经失去了任何耐心。
　　接着她就回到了魔法部，而斯克林杰足足留下了十个傲罗把守校长室周围，可以说给足了卡珊德拉面子。
　　卡珊德拉带领霍格沃茨师生对抗魔法部，剿灭禁林八眼巨蛛的事情，也开始在霍格沃茨内部以及整个巫师界快速传播。
　　这里就不得不提巫师界信息传播的局限性了。
　　预言家日报虽然是垄断性的报纸，但最快也要第二天才可以见报。
　　但霍格沃茨学生们的猫头鹰，和那些收集完战利品领金加隆回家的巫师们，却可以用最快的速度把霍格沃茨的消息告知整个巫师界。
　　当然，传播范围和力度肯定比不上预言家日报。
　　但听到这个消息的人，都意识到了其劲爆程度。
　　完全不亚于无敌的邓布利多失败了，差点放蛇怪害死了霍格沃茨的学生。
　　只不过在这一次，卡珊德拉却是正面的典型。
　　像上一次一样想要救学生，却不得不面对魔法部的阻拦和八眼巨蛛的威胁，最终成功的完成了她作为校长的使命。
　　这样的校长，还被魔法部软禁了起来？
　　简直不可理喻！
　　“简直不可理喻！”
　　罗恩抱着头对着红头发双胞胎怒吼着：“你们竟然只是偷跑出去玩，你们知不知道整个霍格沃茨都因为你们翻了天！”
　　“卡珊德拉也因为你们要被魔法部关入阿兹卡班了，你们怎么敢！”
　　红头发双胞胎顶着弟弟泛着红光的眼睛，不由得有些心虚。
　　特别是他们背后格兰芬多别人不善的眼神，让他们也感觉如芒在背。
　　可是为了笑话工坊的启动资金，红头发双胞胎只能忍耐下去，不能把真相公之于众。
　　所以他们说：“我们的确错了，我们愿意接受惩罚。”
　　“但这不是魔法部迫害我们校长的理由。”
　　“她做错了什么？她只是做了对的事情！”
　　“如果魔法部因此惩罚了她，那么错的只能是魔法部！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 196 躁动的火山

　　虽然有一点心虚，但对于红发兄弟来说，心虚这种情绪是不可能表现出来的。
　　更何况他们还是勇敢的格兰芬多，格兰芬多的学生怎么可能会畏惧呢？
　　再加上他们已经从罗恩那里，听说了卡珊德拉因为他们而对抗魔法部的事情——当然，现在的红头发兄弟已经可以隐约看懂。
　　卡珊德拉只是拿他们当借口作为对抗魔法部的理由而已。
　　可这又怎么样呢？
　　为什么卡珊德拉会选择他们，而不会选择别人，又或者选择他们的弟弟罗恩呢？
　　还不是因为卡珊德拉心里有他们？
　　所以，现在红发兄弟勇敢的站了出来，要用实际行动支持卡珊德拉！
　　红发兄弟的话，瞬间得到了整个格兰芬多的响应。
　　虽然闯祸的是红发兄弟，但闯祸这种事情在格兰芬多实在是家常便饭。
　　相比揪着别人的错不放手，还是站出来和校长一起对抗魔法部更让格兰芬多人心潮澎湃。
　　所以，格兰芬多的学生们浩浩荡荡的朝着校长室走去。
　　结果出了门之后才发现，这一次他们竟然不是最勇敢的人。
　　剩下的三个学院也同样都行动了起来，用近似格兰芬多的方式支持卡珊德拉。
　　没办法。
　　霍格沃茨刚刚经历了蛇怪事件还没有多久。
　　他们刚刚失去了不合格的邓布利多，换来了优秀的同龄人卡珊德拉。
　　结果卡珊德拉才刚刚为霍格沃茨做了一点事，魔法部竟然要审判他们心中的维纳斯，这让霍格沃茨的小巫师们怎么可能忍受。
　　两个傲罗目瞪口呆的看着眼前几十上百的面孔。
　　低头看向下面的楼梯，楼梯上也全都是抬头看着他们的年轻面孔，一个个面带愤怒的情绪。
　　更有甚者，他们甚至
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220118/1642443469-100279756-108238064.jpg" alt='赫敏'>
　　在其中看到了自己的亲戚或者同事的孩子。
　　完全不体谅他们作为长辈的工作不说，更是把他们当成了敌人。
　　“都退回去，我们在执行魔法部的公务，你们没人想要被退学，甚至被丢入阿兹卡班吧？”
　　看上去年长的巫师试图用阴狠的态度吓退这些小巫师，结果勇敢的霍格沃茨学生们压根不吃这一套。
　　“先生们，你们所说的执行魔法部的公务。”
　　“到底是阻止霍格沃茨的校长去救学生，还是阻止一个保护了学生和学校的校长出门？”
　　赫敏毫不客气的开火，她被不少人簇拥在中间，显然已经成为了小小的学生领袖。
　　这跟当初赫敏那强大的战斗力，以及拯救了格兰芬多学院的功绩自然是分不开的。
　　哪怕是格兰芬多，也有很多学生喜欢和强者在一起。
　　“我猜一定是试图软禁我的姐姐，不想让魔法世界知道，一个小女巫比他们的魔法部长更能干。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220118/1642443480-100279756-108238064.jpg" alt='德拉科'>
　　搭话的自然是另外一个小学生领袖德拉科。
　　最近德拉科感觉到了危机感。
　　因为卡珊德拉做了很多的事情，但没有带他玩。
　　如果只是如此也就罢了，偏偏卡珊德拉带上了赫敏。
　　这让德拉科迫切的想要站出来维护自己弟弟的弟位。
　　如果真让赫敏成为了卡珊德拉身边最亲近的人，他这个弟弟的弟位岂不是要拱手相让？
　　“毕竟等我姐姐成年，估计现在的魔法部高管们全都可以辞职了。”
　　德拉科的话引来了一片哄笑，赫敏意外的看了德拉科一眼。
　　德拉科冲着赫敏抬了抬下巴，嘴角的笑意似乎在说：论阴阳怪气，我可不会输给你。
　　“告诉我你的名字，小巫师，我会让你知道什么叫做后悔。”
　　年长的傲罗继续试图恐吓，德拉科冷笑着说：“德拉科·马尔福，我就是被你们关起来的校长的弟弟。”
　　“你们可以考虑把我一起关起来，我马尔福家会记住你的名字的。”
　　“所以告诉我，你叫什么？”
　　面对德拉科的质问，年长的巫师撇了撇嘴。
　　他已经不是小年轻了。
　　或许马尔福家族拿魔法部没什么办法，但将来卢修斯真想要收拾他的话，魔法部有一百种理由调他去马人联络办公室，或者家养小精灵重新安置办公室。
　　而这两个办公室，完全没有任何工作可做，意味着随时会被抛弃。
　　另一边的年轻傲罗火气上来了，大声说：“你们的小校长违背了魔法部的法律，就应该被魔法部制裁，你们也不想魔法世界的秩序被破坏吧？”
　　愤怒的同时，他对于魔法部也还有一种盲目的信任和崇拜，认为自己在做正确的事业。
　　实际上大多数魔法部的年轻干员都是类似的心思，因为他们都是从霍格沃茨毕业的。
　　看着这些比自己小不了多少的面孔，甚至其中七年级、六年级的学生他还面熟。
　　年轻的傲罗试图让这些孩子理解，魔法部工作的重要性。
　　可惜的是，他面对的是赫敏。
　　早就被卡珊德拉带歪了的赫敏，不仅仅是实力强大。
　　对于魔法世界以及魔法部的弊病，也早就有了自己的认知和看法。
　　毕竟卡珊德拉随时做的事情，效果都比魔法部的工作要好上十倍百倍。
　　这让赫敏怎么再对魔法部心存敬畏？
　　“你所说的秩序，是让霍格沃茨的禁林被八眼巨蛛霸占；还是让霍格沃茨的校长和教授们，不能保护巫师学生的生命安全？”
　　“卡珊德拉明明向魔法部提过要求，让你们来清缴八眼巨蛛、保护禁林的安全，但你们什么也不做。”
　　“你们所谓的秩序就是让我们随时身处危险之中？”
　　赫敏的问题，也是绝大多数小巫师们想不明白的问题。
　　他们还不懂政治操作，不知道对于政客而言。
　　看不见的未来损失，远比不上看得见的眼前利益。
　　毕竟将来真的出问题了，还可以甩锅嘛！
　　如果给年轻傲罗时间，或许他可以试着解答一下。
　　可惜，有德拉科作为捧哏，小巫师们的情绪瞬间被引燃。
　　“当然是因为魔法部一直都想吞并霍格沃茨了！”
　　德拉科夸张的笑着：“这件事可是人尽皆知的事实！”
　　“邓布利多阻拦了魔法部一百年，现在轮到我姐姐这么做了，然后他们就开始欺负我姐姐还是一个孩子。”
　　“嘿，伙计们，知道么？他们想让我们从一年级就开始学xi，如何成为一个效忠魔法部部长的见xi傲罗！”
　　德拉科的话换来了响彻整个楼梯的嘲笑。
　　年轻的傲罗气得鼻子都歪了，下意识的攥紧了魔杖。
　　老傲罗见状连忙拦住。
　　如果两边真的动手了，先不说面对这么多小巫师他们能不能赢。
　　即便赢了最好也是被开除魔法部，搞不好还得被扔入阿兹卡班。
　　魔法部可从来不代表正义，代表正义只是它顺便的工作目标而已。
　　年轻人还不懂如何做一个社畜，现在的场面的确有些为难他们了。
　　“你们到底要做什么，难道就打算在这里的吵吵嚷嚷，不上课么？”
　　老傲罗经验老到的转移话题，实际上他们没必要和小巫师们起冲突。
　　有问题直接去找魔法部不好么，何必为难他们？
　　老傲罗的话，让德拉科有些茫然。
　　他们的确带动学生来到了这里，可接下来要做什么？
　　暴力解救被囚禁起来的维纳斯？
　　又或者逼迫魔法部放人？
　　还是赫敏救场，说：“我们要见我们的校长，没人可以阻止霍格沃茨的学生去见他们的校长。”
　　年轻傲罗还想说点什么，老傲罗理所当然的说：“当然可以。”
　　随后在年轻傲罗目瞪口呆的目光之中，用口令打开了校长室的门，然后高声说。
　　“霍格沃茨的学生们要见您，校长女士。”
　　“您打算在门口见他们呢，还是直接用喊话的方式对话？”
　　年轻的傲罗微微歪头，还能这样？
　　老傲罗撇了撇嘴，他们的任务只是囚禁卡珊德拉，又没说不让卡珊德拉和外界进行任何接触。
　　再说了，但凡知道一点霍格沃茨校长的本事，就明白卡珊德拉真的要走，他们又怎么可能限制的住？
　　不一会儿，卡珊德拉走了出来，面带微笑。
　　学生们开始欢呼，然后簇拥着很和德拉科向前。
　　后面跟着红发兄弟，罗恩也挤在后面，脸色涨得通红。
　　“我们来了，校长！”
　　赫敏和德拉科同时开口，卡珊德拉拍了拍手，才让躁动的人群安静下来。
　　“谢谢你们，我的学生们。没想到第二次公开见面，竟然是以这样的方式。”
　　“看样子我这个校长做的不合适啊。”
　　之前的大礼堂讲话学生们还记忆犹新，本来大家觉得卡珊德拉可以做一百年的校长。
　　结果这才几天，魔法部就已经迫不及待的要把卡珊德拉赶走了。
　　卡珊德拉的话，让躁动的人群彻底安静了下来，不满的情绪在小巫师们心底酝酿。
　　“我明白你们很不满魔法部的行动，但魔法部制定了规则，它要求我们遵守，如果我们不遵守的话就会被丢入阿兹卡班。”
　　卡珊德拉简明的说明白了魔法部的运行逻辑，这让一边的两个傲罗皱了皱眉。
　　虽然卡珊德拉说得没错。
　　可剔除了正义性之后，魔法部的作为怎么听起来那么像暴君统治？
　　“所以，请不要和我一样触怒魔法部了，因为魔法部会保护自己的脸面，这件事只有我一个牺牲者就足够了。”
　　“霍格沃茨会迎来新的校长，而我只是一个匆匆过客，请大家忘记我吧。”
　　说完，卡珊德拉转身离去，留下面面相觑的两个社畜傲罗，还有已经掏出了魔杖的小巫师们。
　　但凡现在卡珊德拉说一句造反，俩傲罗感觉他们这一辈子就交代在这里了。
　　卡珊德拉确实回头了，但没有再刺激已经愤怒激动的学生们。
　　而是平静的说：“对了，在我还在校长的限期内，任何人不得违反校规校纪，否则十分起扣。”
　　“如果让我们知道了，你们有谁擅自再跑出学校行动，当心我直接开除你们。”
　　卡珊德拉两句话，把高压锅的排气阀堵上了。
　　至于剩下的，那就不是卡珊德拉现在可以操心的了。
　　校长办公室的大门缓缓关闭，两个傲罗内心忐忑，生怕热血上头的小巫师们冲动出手。
　　好在几个教授们闻讯赶来，终止了这一次的骚乱。
　　这让守门的傲罗，和守在窗户、楼顶的另外四个傲罗长出了一口气。
　　卡珊德拉才当了几天校长？
　　为什么会有这么恐怖的影响力？
　　幸好卡珊德拉懂得进退，阻止了今天可能出现的骚乱。
　　否则魔法部接下来要面对的，或许就是一个惊天大丑闻了。
　　因此，几个傲罗不由得对卡珊德拉心生同情。
　　他们也了解了事情的经过，卡珊德拉做的事情无论如何也不能说错，但的确违反了魔法部的法律。
　　这其中的冲突问题，不是一般人可以想明白的，傲罗也是如此。
　　更何况傲罗还为魔法部工作，他们不可能站出来支持卡珊德拉。
　　可对于一些小细节，他们也开始睁一只眼闭一只眼了。
　　比如有家养小精灵进入校长室这种事情……他们怎么可能去管？
　　总得让卡珊德拉吃饭吧，她还是个孩子！
　　然而卡珊德拉可不仅仅是吃饭，而是干脆来到了校医院，和卢娜聊起了天。
　　没过几秒，德拉科和赫敏也过来了。
　　德拉科笑嘻嘻的刚想说点什么，然后就眼红得看着赫敏扑入了卡珊德拉怀里，紧紧的抱住了卡珊德拉的脖子。
　　“这种事情为什么不和我商量一下呢，吓死了我了！”
　　赫敏有些恼怒的抬起头，但眼里全是关心。
　　两个人的额头贴在一起，仿佛把德拉科当作不存在。
　　德拉科咳嗽了两声，赫敏才小脸微红的放开了卡珊德拉，但仍旧坚持拉着卡珊德拉的手，和卡珊德拉肩并肩坐在床边。
　　同时还对德拉科投去了一个挑衅的笑容，仿佛在说：你敢么？
　　德拉科轻蔑一笑，这种小事，他当然不敢！
　　“毕竟这种事情，知道的人越少越好。”
　　卡珊德拉耸耸肩：“放心吧，一切都在我的掌控之中，接下来你们安心的看着就好了。”
　　“不需要我们帮助你么，”德拉科见缝插针“我是说让霍格沃茨的学生们做点事很么。”
　　“这个啊……或许也不是不行。”
　　卡珊德拉托着下巴，思考着接下来的大场面。
　　“不过到时候，或许还需要和教授们商量一下。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 197 审判日

　　时间很快来到了第二天。
　　预言家日报火力全开，开始抨击卡珊德拉在霍格沃茨之中所犯下的罪行。
　　包括并不限于阻碍魔法部执行公务、威胁魔法部工作人员、煽动霍格沃茨学生对抗魔法部、屠杀珍惜神奇动物等等。
　　所谓被屠杀的神奇动物，自然不是八眼巨蛛，而是一些本应该生活在禁林里现在却消失了的物种。
　　为了给卡珊德拉罗织罪名，丽塔·斯基特几乎无所不用其极。
　　到了连主编都感觉有些尴尬的地步。
　　但因为有魔法部的背书，再加上预言家日报从来也不怎么在乎真实性，所以主编也就任凭丽塔发挥她的才能了。
　　不仅如此，更重要的是。
　　预言家日报上控诉了卡珊德拉对于狼人和马人犯下的罪，虚构了某个狼人村子和马人酋长，打算以发动战争的行为对抗卡珊德拉。
　　只有把卡珊德拉绳之以法，才可以平息马人和狼人的怒气。
　　然后声明这些矛盾都是由卡珊德拉引起，完全是卡珊德拉太过傲慢导致的结果。
　　虽然丽塔虚构了一部分，但马人和狼人的激烈态度，倒是魔法部授意丽塔去写的，这就意味着丽塔也不算说谎。
　　有了这两部分罪名，别说卡珊德拉是霍格沃茨的校长。
　　哪怕卡珊德拉是魔法部部长，也得乖乖下台接受审判。
　　毕竟引起战争，这对于整个巫师界而言都是不可接受的事情。
　　第一次巫师战争结束了才十几年，当初的受害者们还都活着，英国巫师们可不想再经历一次类似的事情了。
　　至于昨天发生的另外一部分真相。
　　比如卡珊德拉是为了救霍格沃茨的学生，比如卡珊德拉剿灭了禁林里的八眼巨蛛，再比如在八眼巨蛛的巢穴里发现了很多人类尸骨，甚至可以确定其中几个人的身份等等。
　　这些微不足道的小事预言家日报选择性的无视了。
　　这不算说谎，他们只是没有报道而已。
　　所以哪怕很多学生家长，以及和霍格沃茨相关的人知道了这一切，但不知道的人仍旧占了绝大部分。
　　唱唱反调似乎也因为刚刚发过一期的原因，短时间不能发第二期，开始变得无法和预言家日报对抗了。
　　对卡珊德拉不利的舆论开始在魔法世界占据了主流。
　　不管卡珊德拉之前表现的多么惊艳，但归根结底卡珊德拉不过是一个13岁的小女孩而已。
　　说不定反而是因为卡珊德拉太过强大，才惹出了现在这么多事情。
　　应该好好管教一下这个小屁孩了——不管是年轻人的妒忌也好，又或者是成年人的傲慢也罢。
　　不满的态度开始一点点聚集，向魔法部施压，这也正好是福吉想要看到的东西。
　　虽然处置卡珊德拉的理由已经足够，但卡珊德拉也的确有着抗辩的理由。
　　为了让自己和魔法部占据道德制高点，一点小小的操作势在必行。
　　这些都是为了维护魔法世界法律的正义！
　　很快，三天时间过去。
　　卢修斯再一次出现在了福吉面前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220119/1642522459-100279756-108242226.jpg" alt='颓废'>
　　满脸憔悴胡子拉碴，甚至连头发都没有打理的卢修斯让福吉吃了一惊。
　　福吉嘴上说着：“我的朋友，你这是怎么了，你需要我的帮助么？”
　　心底却乐开了花，他知道这意味着马尔福家已经要缴械投降了。
　　“部长先生，您提的条件我已经完成了，从今天开始我们将罢免卡珊德拉的校长职位，同时开始选举新的校长。”
　　“我只希望您可以放过我的女儿，让她作为一个学生乖乖的回去上课。”
　　“这是当然，我的朋友。”
　　福吉差点激动得跳起来，握住了卢修斯的手连连摇摆。
　　他成功了！
　　击败了卡珊德拉，从卡珊德拉手里夺走了霍格沃茨！
　　从今天开始，那个让无数魔法部高管们难受的霍格沃茨，即将被魔法部管辖！
　　“只是我还有个小小的疑问，关于校长的人选，我有几个很好的建议……”
　　“请给我名单，然后把后面的事情交给我。”
　　卢修斯的话，让福吉感叹，马尔福家早这么听话不就好了么？
　　到时候福吉成为最伟大的魔法部长，马尔福家也成为他领导下的伟大家族。
　　这种两全其美的事情，为什么要闹到这种地步才开始达成一致？
　　“那就辛苦你了，卢修斯。不管是你的女儿，又或者是霍格沃茨，我们都会有光明的未来。”
　　福吉相信，单凭他收服霍格沃茨这一点，他就可以被记录在史书上了。
　　“那么部长，我的女儿什么时候才可以获得自由呢？”
　　“自由？什么自由？啊，对。”
　　福吉微笑着说：“很快，大概后天？”
　　“没有人真的会为难一个小女巫的，特别是她从一个太高的椅子上主动下来之后。”
　　卢修斯松了一口气，鞠躬告退。
　　福吉看着卢修斯的背影，遗憾的摇了摇头。
　　他的确不打算真的把卡珊德拉扔入阿兹卡班，单就是马尔福家的这层关系，也让他不会这么做。
　　不过嘛！
　　调皮捣蛋的孩子，肯定还是需要被教育。
　　卡珊德拉必须前往威森加摩走一趟，体验一下违背魔法部法律之后的压力。
　　这样才可以让卡珊德拉乖乖改正成为一个好学生，成为一个将来对魔法部有用的人。
　　福吉可没有忘记，卡珊德拉才13岁。
　　等她成年之后必定是不比邓布利多差多少的伟大巫师，这种人物只能从她还是小牛犊的时候开始驯化。
　　福吉坐回了椅子上，听起了古典的歌曲，品味着一切尽在掌握之中的感觉。
　　而另一边，离开了魔法部回到了霍格沃茨的卢修斯。
　　脸上的颓废表情一瞬间洗去，化为了那个阴狠中带着些许骄傲犹豫的纯血家族家主。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220119/1642522471-100279756-108242226.jpg" alt='我装的'>
　　该死的福吉竟然真的打算整治他的女儿！
　　别说这一切都在卡珊德拉的预料之中。
　　单凭福吉这种心思，卢修斯就一定要让福吉被钉在耻辱柱上。
　　回到了校董办公室，看着已经在这里等待的别的校董们。
　　卢修斯面无表情的说：“按照魔法部的要求，启动罢免校长的程序，同时开始选举新校长。”
　　“这是福吉给的名单，都是魔法部的退休高官。”
　　如果前面一句话，还在校董们的预料之中。
　　可后面这句话，直接让所有校董都炸毛了。
　　作为校董反抗魔法部的染指，是校董的基本职责之一。
　　福吉的作为毫无疑问触碰了校董们的底线，十二个校董在这一刻空前的团结了起来。
　　“卢修斯，你有办法阻止这一切么？”
　　老校董询问，卢修斯摇摇头，然后扫视所有人：“单靠我自己不行，但是靠我们所有人……可以。”
　　“听着，我有一个计划。这是为了我的女儿，也为了整个霍格沃茨。”
　　“要么大家乖乖照做，或者你们有更好的办法；要么就只能把霍格沃茨拱手相让，我们这些校董被钉在耻辱柱上。”
　　现在没有了邓布利多遮风挡雨，卡珊德拉又被囚禁。
　　校董们原本在对付魔法部上有点失去了主心骨的感觉。
　　而现在卢修斯站了出来，让校董们精神为之一振。
　　接下来卢修斯的计划，更是让不少校董的眼神亮了起来。
　　“可是，这意味着霍格沃茨和魔法部彻底决裂……”
　　老校董还在犹豫，但还没等别人劝说。
　　他就握紧拳头砸在了桌子上：“到时候大不了我们集体请辞让位，背下这个责任，也绝对不能让霍格沃茨被魔法部控制。”
　　“我希望诸位校董，从今天开始，可以团结一致，对抗魔法部！”
　　没有邓布利多和卡珊德拉，以及卢修斯默许的情况下。
　　年近百岁的老校董还是很有说服力的。
　　校董们最终达成了一致，开始按照卢修斯的计划行动。
　　然而卢修斯的计划，不过是卡珊德拉编写喜剧的一环而已。
　　卡珊德拉被罢免，校长室对卡珊德拉关闭。
　　傲罗们立即把这一切告知了魔法部，而魔法部的反应是带走卡珊德拉，让卡珊德拉到魔法部居住等待审判，以防止任何可能扩大卡珊德拉罪责的事件发生。
　　“你们不能这样，这和我们说好的不一样！”
　　卢修斯又变成了颓废模样，试图阻止傲罗，但被傲罗一发击退咒打翻了一个跟头。
　　眼看校董们群情激愤，差点动手。
　　魔法部们摁着卡珊德拉的肩膀匆匆带卡珊德拉骑上飞天扫帚，然后幻影显形进入了魔法部之中。
　　直到这个时候，傲罗们才松了一口气。
　　他们生怕自己几个人被霍格沃茨的学生们群起而攻之。
　　“可以放开了么，你弄痛我了？”
　　卡珊德拉平静的语调，让年轻的傲罗下意识的松开了手。
　　看着卡珊德拉嫌弃的模样，他下意识的脸蛋一红，刚想说点什么补救。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220119/1642522490-100279756-108242226.jpg" alt='嫌弃'>
　　但听到年长的傲罗说：“请进这客房休息，直到明天早上你都不能从里面出来，晚饭会由家养小精灵提供。”
　　说完，打开门让卡珊德拉进入，接着用魔咒封锁了门。
　　做完这一切，他才长出一口气。
　　然后语重心长的对年轻人说：“别多说一句废话，明天和威森加摩的人交接完成之后，就没有我们的责任了。”
　　“我觉得气氛有点儿不对劲……你也别多问。”
　　“我什么都不想猜测，更不想知道任何可能性。”
　　几句老成持重的过来人经验，让几个年轻人面面相觑，然后乖乖开始了做闭口社畜的工作。
　　实际上他们也有所感觉。
　　从预言家日报和魔法部的反应来看，霍格沃茨应该已经哀鸿遍野乱成一团，为了接下来选校长的事情自顾不暇。
　　可实际上。
　　校董们慌而不乱，还有纽特和霍拉斯这种大人物坐镇。
　　霍格沃茨的学生们不仅听从教授的话，学生里更是有德拉科和赫敏这种学生领袖一般的人物，让整个霍格沃茨反而在秩序之中凝聚情绪的力量。
　　这种力量一定会爆开。
　　至于炸到谁……反正不会是他们就对了。
　　进入房间的卡珊德拉，看着里面普通但还算整洁的装饰，松了一口气。
　　她就担心这些人把她丢到一个杂物间之类的地方。
　　不过事实证明卡珊德拉想多了，她的身份不可能接受这样的待遇。
　　魔法部内部有着专门的招待间，甚至可以提供酒店一般的服务，但一般人没有机会享受，普通的魔法部员工只能每天回家乖乖通勤。
　　坐到书桌边上，卡珊德拉打开了腰包，拿出了禁书区的魔法部开始自学。
　　这段时间，因为忙于霍格沃茨的事情，以及对抗魔法部。
　　她已经很长时间没有认真学xi魔法知识了。
　　虽然卡珊德拉的魔咒已经掌握了很多，战斗实力也很惊人。
　　但在卡珊德拉看来，没到四级的魔咒都算不上熟练。
　　更何况，卡珊德拉的目标是掌握魔法知识，而不仅仅是所谓的魔咒。
　　她还有古代如尼文这种大学科需要学，实在是不想再浪费时间了。
　　所以也是时候，让魔法部懂的对卡珊德拉和霍格沃茨闭嘴了。
　　哪怕没有了邓布利多。
　　卡珊德拉与霍格沃茨，仍旧不是魔法部可以碰触的领域。
　　魔法部自以为要审判卡珊德拉，可明天到底谁审判谁还不一定呢。
　　忽然，卡珊德拉抬起了头。
　　看着窗外。
　　窗外有一个微笑的中年人也正看着卡珊德拉。
　　卡珊德拉不认识他，原著里也没有这个角色。
　　但卡珊德拉却分明感觉得到，他身上的魔力波动非常古怪。
　　是他自己的魔力，但又混杂着别人的魔力。
　　和复方汤剂完全不同，不是那种低级的东西。
　　那人似乎也感觉到了什么，露出了吃惊的模样，然后悄然后退消失离开，没有再给卡珊德拉观察他的机会。
　　卡珊德拉皱了皱眉，没有多想。
　　魔法部肯定有着不少精英人员，或许这就是某个擅长特殊魔法的傲罗之类的人物吧。
　　这一夜，卡珊德拉几乎没有睡觉。
　　虽然这里是魔法部，门外还有六个傲罗把守，可卡珊德拉并不放心。
　　一直到第二天早上八点，门打开了。
　　博恩斯出现在了卡珊德拉面前，同时出现的还有一些穿着紫红色长袍的巫师。
　　“卡珊德拉·马尔福小姐，我是隶属威森加摩的傲罗，接下来请你随我们来。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220119/1642522503-100279756-108242226.jpg" alt='红袍巫师'>
　　卡珊德拉收起了魔法书，来到了门外。
　　虽然一夜未睡，她的容颜仍旧是美丽精致。
　　让已经躲在了一边的魔法部傲罗们忍不住多看了几眼。
　　“昨天那个偷窥我的人是谁，你们认识么？”
　　“你是说部长幕僚帕瓦尔·格雷先生么？”
　　老傲罗想要堵住年轻人的嘴，但还是没有来得及。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 198 这里不是猪头酒吧！

　　“不要打扰威森加摩办事！”
　　老傲罗有些恼怒的提醒，来自威森加摩的傲罗却神情放松：“不需要那么紧张，这并非一场刑事审判。”
　　他有些遗憾的看着卡珊德拉：“毕竟错误是从那个骄傲的邓布利多身上开始的，她最多只是受牵连了而已。”
　　威森加摩傲罗的态度，也代表了大多数巫师的态度。
　　是邓布利多的失误让卡珊德拉登上了校长的位置。
　　哪怕卡珊德拉在这个位置上做错了什么，那么也是邓布利多和校董们的失职。
　　卡珊德拉只是一个13岁的小女孩，她能有什么坏心思呢？
　　不过，但凡经历过魔法部和霍格沃茨对峙现场的人都知道。
　　年龄在卡珊德拉身上没有任何意义。
　　卡珊德拉的确比不上邓布利多强大，但远比邓布利多年轻，更没有兴趣把自己关在霍格沃茨校长室这个囚笼里。
　　所以，只有趁现在才能打击卡珊德拉的自信心，否则以后可能就没机会了。
　　至于反过来拉拢提携卡珊德拉，这种事情基本上没有人考虑过。
　　一个13岁的校长，还能怎么提携她？
　　让她14岁做魔法部部长么？
　　起码也得等卡珊德拉毕业再说吧？
　　“谢谢你的好意，傲罗先生。”
　　卡珊德拉没有再多问，虽然那个人的魔法有点古怪，但现在卡珊德拉有更重要的事情要做。
　　一路上，卡珊德拉走在空荡荡的魔法部里，在数个傲罗的押送之下，来到了威森加摩之外。
　　“请自便，校长小姐。”
　　傲罗示意卡珊德拉推开门，卡珊德拉依言照做。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220120/1642621186-100279756-108247329.jpg" alt='威森加摩'>
　　大批身着红色黑色巫师袍的巫师们，齐刷刷的看着卡珊德拉。
　　黑色巫师袍的巫师属于魔法部的高官，占有威森加摩一小半的席位。
　　既有卡珊德拉熟悉的博恩斯，也有卡珊德拉这一世还是第一次见的乌姆里奇。
　　但更多的则是和魔法部无关，德高望重有一定影响力，类似议员一样的威森加摩成员。
　　两者具有同等效力的投票权，决定一个巫师是否有罪，最终会由所有人举手表决来决定。
　　面对着几十道好奇的目光，卡珊德拉翠绿色的眸子之中没有任何动摇，悠然的走到了正中间的椅子上坐下。
　　到此好奇的目光仍旧没有消散，绝大多数人还是第一次看到卡珊德拉，毕竟之前卡珊德拉都没有照片出现在预言家日报上。
　　而现在，他们似乎也明白了，卡珊德拉的照片没有出现在预言家日报上的原因。
　　这样让人心动的小女孩，如果被太多人看到了，一定会遭受到数之不尽的骚扰吧？
　　虽然骚扰她之后，大概都会被闪电劈成焦炭。
　　于是，卡珊德拉仅仅是坐在这里。
　　众人心中那个傲慢任性的小女孩形象开始崩塌，变成了高雅有气质的卡珊德拉。
　　甚至有人开始忍不住思索，卡珊德拉到底是有什么难言之隐才做出了之前那样的选择。
　　这样的气氛变化，深深的刺痛了在场的另外一位少女。
　　起码是自认为有少女心的人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220120/1642621202-100279756-108247329.jpg" alt='乌姆里奇'>
　　乌姆里奇嘴角勾起，皮笑肉不笑的问：“我以为敢于对抗魔法部的人，会是一个多么凶恶残暴的黑巫师。”
　　“结果竟然是一个小女孩，你真的有13岁么，该不会还在上一年级吧？”
　　“霍格沃茨让你这样的人当上了校长，果然霍格沃茨已经腐败不堪了，需要被重新管理。”
　　虽然在发泄心中的妒恨，但乌姆里奇时刻谨记着。
　　她的地位来源于她对于魔法部长的支持，谁是魔法部长她支持谁。
　　所以，最终她把她的言论，归结到了福吉最想看到的方向。
　　卡珊德拉诧异的看着这个乌姆里奇。
　　思索再三，确定这一世她真的是第一次看到这个女人。
　　可为什么一见面，她就对自己有这么大的敌意？
　　难道是因为狼人法案的事情，让她颜面扫地？
　　卡珊德拉给出了自以为正确的猜测，却不知道这个猜测距离正确答案很远。
　　毕竟在卡珊德拉看来，乌姆里奇怎么也不像是一个少女。
　　“早安。”
　　卡珊德拉淡定的开口，然后下一句话让乌姆里奇嘴上的笑容消失了。
　　“部长女士。”
　　乌姆里奇刚想说点什么，卡珊德拉疑惑的扫了一眼福吉：“魔法部什么时候换部长了，我竟然都不知道。”
　　“难道是福吉先生您和邓布利多一样犯错了，被有野心的部下取而代之了么？”
　　这下，福吉的脸色也有了变化。
　　疑惑的看了乌姆里奇一眼。
　　乌姆里奇连忙说：“你不要造谣生事，卡珊德拉·马尔福！这里是威森加摩，不是你可以信口开河的地方！”
　　“那么您是以什么身份在说呢，果然是魔法部部长吧，毕竟门外的傲罗先生告诉我，是魔法部部长主持这次听证会。”
　　乌姆里奇还想说点什么，被福吉喝止。
　　“够了，乌姆里奇。等到提问环节，你再发言。”
　　现在他算听明白了，反感的看着乌姆里奇。
　　今天这一幕可是他精心准备好久的战场，他还没动手乌姆里奇却抢先了，难道这个女人真的有野心？
　　福吉最害怕的东西，除了邓布利多、伏地魔、支持率下降、政客们的倾轧……等等之外，就是部下的野心了。
　　安心做听话的家犬不好么，为什么一定要有野心，想要取代他福吉呢？
　　魔法部部长，只能是他福吉！
　　“这是五月十二日的威森加摩听证会，犯罪嫌疑人卡珊德拉·马尔福，居住在威尔特郡马尔福庄园。”
　　“听证会主持人兼魔法部公诉人，魔法部部长康奈利·福吉。”
　　“被告方辩护人……”
　　福吉看了卡珊德拉一眼，似乎有些得意：“难道没有人告诉你，你应该邀请一位辩护人么？”
　　“还是你想说，你要为自己辩护？”
　　福吉提前了听证会的时间，本来听证会要在早上九点半举行，那也正好是魔法部开始工作的时间。
　　现在的时间才八点十分，即便外界得到了消息，想要临时赶来魔法部也来不及了。
　　这只是主持人的小手段，但往往官僚的小手段，降落到普通人头顶，就是山峦一般的压力。
　　福吉还就不相信了，这个时候邓布利多还能蹦出来？
　　可就在这个时候，会议室的大门打开了。
　　一个白胡子老人迈着轻松的步伐，嘴角带着一丝笑意，从容的走了进来。
　　不是邓布利多又是谁？
　　福吉惊愕的看着邓布利多，完全不敢置信。
　　“你不应该在这，邓布利多！我可不记得我审批过你的入境申请！”
　　“哦，福吉，我只是一个普通的巫师。我是入境申请怎么会需要每一次都由你审批！”
　　邓布利多展示了一下手里的手提箱：“我昨天才刚刚入境，临时在魔法部休息了一夜，毕竟我现在可是无家可归的状态。”
　　“然后就听说了这里有一场有趣的听证会，所以我打算来旁听。”
　　福吉阴森的说：“只是来旁听，不是在做她的辩护人？”
　　“虽然我有意这么做，但我想马尔福小姐一定已经安排好了一切，不需要我多此一举。”
　　邓布利多看着卡珊德拉，卡珊德拉也看着邓布利多。
　　邓布利多嘴角带笑，希望可以从卡珊德拉嘴里听到一声欢迎回来。
　　但卡珊德拉却只是平静的说：“请你入座吧，不要打扰威森加摩的秩序。”
　　“好吧，气势不错，马尔福小姐。”
　　邓布利多不由的感叹，他都以为卡珊德拉才是这场听证会的辩护人了。
　　等邓布利多做到了旁听席，福吉有些发泄一般的敲了敲锤子，再次发问：“卡珊德拉·马尔福，你的辩护人……”
　　砰的一声响，门再度打开了。
　　卢修斯、纽特和霍拉斯肩并肩走了进来，同时进来的还有霍格沃茨的十二位校董，以及更多卡珊德拉没见过的老人。
　　几十个人鱼贯而入，福吉目瞪口呆，邓布利多也吃惊的看着这么多老朋友。
　　他没有说谎，他真的是昨天才赶回了英国，并不清楚卡珊德拉在这段时间搞出的事情。
　　在知道卡珊德拉也要被审判，才临时起意来围观。
　　抱着一丝，关键时刻可以提供帮助的念头。
　　可惜现在邓布利多明白，就像他刚刚所说的那样，卡珊德拉早就安排好了一切。
　　“谁让你们进来的，这里是严肃的威森加摩听证会，傲罗呢，你们没有检查他们的身份么！”
　　斯克林杰出现在了队伍最后方，听到了福吉的怒吼脸色很难看，但还是硬着头皮说：“很抱歉部长先生，他们真的有资格……”
　　威森加摩理论上允许巫师旁听审判，但不是什么人都有资格进来的。
　　有资格进来的包括被审判者的家属——前提是被审判者所犯下的不是不可饶恕的罪，比如使用不可饶恕咒等等。
　　然后就是威森加摩的候补成员们。
　　所谓威森加摩的候补成员，并没有任何的权力，实际上绝大多数候补成员也没资格成为威森加摩议员。
　　但候补成员就像是一种荣誉头衔议员，威森加摩会主动授予一些有名望的巫师，同时也允许纯血家族以捐助的形式获取候补成员的头衔。
　　就像是马尔福家族之前的校董位置一样。
　　而现在，几乎从来没有出现在旁听席的候补议员们鱼贯而入。
　　一言不发的坐到了旁听席上，几十个人看着福吉，一股压力扑面而来。
　　让刚刚还暴怒的福吉一时间有点儿失去了方寸。
　　毕竟这些可都不是普通人！
　　这些人的力量集合起来，足够对他的位置产生影响！
　　该死，到底是谁有这么大的影响力？
　　即便单独一个马尔福家族也不够啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220120/1642621227-100279756-108247329.jpg" alt='卢修斯'>
　　卢修斯抚摸着蛇头手杖，单独一个马尔福家族的确不够。
　　可再加上其余九位校董的影响力，霍格沃茨教授们的关系。
　　以及马尔福家族在纯血家族的影响力，再加上阿布斯泰戈和古灵阁巫师银行的影响力，还有就是狼人巫师基金会的纽带。
　　哪怕是仓促行动，卢修斯也招来了五十多名威森加摩候补议员！
　　毕竟他们什么都不需要做，只需要和卢修斯一样来旁听，就可以收获卢修斯一个人情。
　　这样的事情，做起来简直不要太简单！
　　“请继续审判吧，部长先生。”
　　卢修斯哪里还有之前在福吉面前的颓丧，现在他就是一条已经亮出毒牙的蛇，随时准备把福吉置之死地。
　　“请旁听席保持安静。”
　　这个时候，博恩斯开口了，用这样的方式提醒福吉，旁听席的巫师们没有任何资格开口。
　　卢修斯、纽特和霍拉斯都坐上了旁听席，卡珊德拉身边仍旧没有任何一个辩护人！
　　福吉立刻捕捉到了这一点，死死的盯着卡珊德拉，他觉得卡珊德拉真的要自己辩护了。
　　他要让卡珊德拉这个自大的臭小鬼明白，魔法部不是靠人多就可以动摇的！
　　“被告方都辩护人到底是谁……”
　　砰的一声，梅开三度，门再次被打开了。
　　“见鬼，到底是谁！你们能不能一次都进来，威森加摩什么时候成了猪头酒吧！”
　　福吉的情绪爆发了，然后他就被来人的模样所震慑。
　　“是你！”
　　不少人忍不住站了起来，因为来人不仅仅身份很重，资历更是比福吉只强不弱。
　　如果不是因为儿子变成了食死徒，现在他才是魔法部部长，福吉没有任何理由和他竞争魔法部部长的职位。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220120/1642621262-100279756-108247329.jpg" alt='老巴蒂·克劳奇'>
　　老巴蒂·克劳奇。
　　老克劳奇是个五十来岁的男人，腰板挺直，动作生硬，穿着一尘不染的挺括西装，打着领带。
　　那短小胡子，像是比着滑尺修剪过的。
　　整体看上去就给人严肃认真，精明强干的感觉。
　　实际上也是如此，巴蒂·克劳奇是一个既有能力也有严肃态度的人。
　　唯一的问题，就是他不会教育儿子。
　　儿子不仅成为了食死徒，打击了他的声望，最后老克劳奇更是死在了自己的儿子手里。
　　“是我，福吉。”
　　老克劳奇来到了卡珊德拉身边：“我就是她的辩护人。”
　　说完，低头看了卡珊德拉一眼，他也是第一次见自己这个亲戚。
　　卡珊德拉莞尔一笑，友好的打招呼。
　　“早上好，外舅公。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220120/1642621275-100279756-108247329.jpg" alt='卡珊德拉'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 199 谁在审问谁？

　　老克劳奇本来不想插手这些事情。
　　他曾经也是一个权力欲望非常旺盛的人，是对抗伏地魔的急先锋，迫不及待的把小天狼星扔入阿兹卡班换取功劳，深受整个魔法界信任。
　　从这一点上来看，老克劳奇并不是好人，最多也只是一个照章办事的魔法法律执行司司长。
　　为了权力，也不介突破一下界限，更是会为了亲情自己违背法律，对发现真相的无辜者动手。
　　所以对于这些人而言，所谓的权力斗争只有胜负，根本没有正义可言。
　　不过那是以前了，现在的老克劳奇已经没有了争权夺利的心思。
　　并不是因为他认输了，而是因为他的儿子成为了食死徒，在伏地魔dao台之后被关入了阿兹卡班。
　　他又在妻子的哀求之下，用服用过复方汤剂的妻子，把小克劳奇换从阿兹卡班回了家里。
　　之后他把儿子扔在隐形衣下，隔一段时间一发夺魂咒，由家养小精灵闪闪照顾。
　　至于他的妻子，已经因为病痛死在了阿兹卡班，也因为复方汤剂的效果，维持着小克劳奇的形象死去。
　　换言之，在魔法部的官方记录里，小克劳奇现在已经死了。
　　而老巴蒂·克劳奇，这个曾经叱咤风云，有机会当上魔法部部长的强硬人物。
　　现在虽然还保持着强硬的对外姿态，实际上已经家破人亡、妻离子散。
　　有了这样的遭遇，老克劳奇心灰意冷也就不难理解了。
　　他不知道该怎么转变儿子对伏地魔的崇拜，也不知道该怎么解决儿子活下去的问题，又对死去的妻子充满了愧疚。
　　强硬的外表，是他最后的保护色。
　　就在这种情况下，卢修斯找上了他。
　　当知道卢修斯需要他做卡珊德拉的辩护人的时候，一开始老克劳奇是拒绝的。
　　老克劳奇只想低调一些，尽可能的维系儿子不被发现的局面，尽管他也知道这种局面不会解决任何问题，到头来只会一地鸡毛。
　　可是卢修斯给他提供了另外一种可能性。
　　倒不是卢修斯直言说要帮助老克劳奇解决小克劳奇的问题，卢修斯也不知道小克劳奇还活着。
　　只是卢修斯按照卡珊德拉的话，邀请老克劳奇这种有头有脸的人物，在退休之后担任阿布斯泰戈的顾问。
　　说白了，就是和洛哈特、丽塔一样的闲差，为的就是继续增加阿布斯泰戈的影响力。
　　在这个过程之中，卢修斯自然免不了向老克劳奇介绍，公司到现在已经发展的业绩。
　　包括但不限于在各个巫师国家开设的分公司，以及雇佣的各个国家的工作人员等等。
　　所以老克劳奇萌生了一些别样的想法。
　　或许他自己无法解决的事情，借助马尔福家族和阿布斯泰戈家族就可以解决呢？
　　当然，以他自己现在的职位和声望，显然不足以让马尔福家族为他办事。
　　但帮卡珊德拉辩护之后，一切就都不一样了。
　　抱着这样功利的心态，老克劳奇来到了这里，站到了卡珊德拉面前。
　　然后听到了卡珊德拉叫了一声grandfather。
　　在英国，同一个辈分同一个性别，就是同一个称呼。
　　所以老克劳奇这个卡珊德拉外婆的哥哥，自然也是卡珊德拉的grandfather。
　　而就是这样一声grandfather，让内心对亲情近乎已经绝望的老克劳奇，心底忽然温暖了起来。
　　他原来还是有亲人的啊？
　　不只有儿子，还有孙子辈！
　　虽然他差点忘记了，他的妹妹还有一个不省心的女儿，对方已经和克劳奇家族几乎断绝了来往。
　　但只要想重新建立联系，总还是有办法的。
　　尤其是对方，生下了一个如此优秀可爱的女儿，完全值得老一辈人疼爱和关怀。
　　老克劳奇嘴角微微勾起，露出了一丝笑意。
　　“早上好，卡珊德拉，我这么称呼你可以么？”
　　“当然没问题，能够有您这样的外舅公，是我的荣幸。”
　　“有你这样的外甥孙女，可就不让我省心了啊。”
　　老克劳奇和卡珊德拉随口聊了几句，隐隐找到了一点儿看着小克劳奇长大的感觉。
　　心中有暖流出现，老克劳奇的心态隐隐发生了些许的变化。
　　哪怕不为了功利性的目的，仅仅凭借着卡珊德拉的优秀，他也不允许自己的这个后辈，被一群肮脏恶心的政客欺负。
　　所有巫师都看着老克劳奇和卡珊德拉简单的聊了几句，除了第一次知道双方关系的人，剩下的人一开始并不觉得奇怪。
　　但他们却都感觉到了，老克劳奇身上的气势发生了变化。
　　那个颓废失去了斗志的老克劳奇消失了，取而代之是那个敢和伏地魔正面对抗的巴蒂·克劳奇又回来了！
　　“好了，福吉，我们开始吧。”
　　“你起码要叫我部长先生，巴蒂·克劳奇！”
　　福吉感觉到了不对劲，试图压制老克劳奇的气势。
　　老克劳奇挑了挑眉毛：“所以你打算叫我魔法交流合作部部长先生么？”
　　老克劳奇在部长先生这个词汇上加重了读音，话里的调侃不言而喻。
　　大家都是部长，真叫起来谁吃亏？
　　福吉的手紧紧的握紧锤子，眼见在口头上得不了好处，连忙进入下一个环节。
　　“现在开始审判提问环节！”
　　“卡珊德拉·马尔福，”福吉直接对准卡珊德拉“这是你的罪名。”
　　“你是否在完全知道自己违法的情况下，仍旧粗暴阻碍魔法部执法、对抗魔法部傲罗、shan动未成年巫师暴动、杀害禁林珍稀动物、激化巫师与智慧生物的矛盾，意图引发第二次巫师战争？”
　　连续念出了一连串的罪名，福吉重新找回了一些气势，这些都是卡珊德拉做过的事情，无数人都可以作为证人。
　　而不少陪审员听到了这些罪名，用惊骇的眼神看着卡珊德拉，这是一个小女孩做的事情么？
　　除了没有直接攻入魔法部，这和叛变也差不多了吧！
　　老克劳奇张嘴就想反驳，却忽然想到了什么，转头看向卡珊德拉，似乎在说：“你自己有什么想说的么？”
　　卡珊德拉微微一笑，和高高在上的福吉对视。
　　“是的，我知道。”
　　此言一出，整个威森加摩哗然。
　　陪审员甚至旁听席上，所有人都不敢相信，卡珊德拉就这么认罪了？
　　福吉也被搞了一个措手不及，连连敲动木锤，喊着order。
　　等所有人安静下来，卡珊德拉才再次开口。
　　眉眼之间有一种稚嫩却让人神经跳动的挑衅：“如果我这么说的话，部长现在你打算把我丢入阿兹卡班么？”
　　这下不仅仅是表情上的挑衅了，而是彻底的言语上的挑衅。
　　仿佛卡珊德拉吃定了，福吉不敢把她丢入阿兹卡班。
　　福吉很想就这么直接一锤子敲下宣判，让卡珊德拉成为巫师界登记在册的罪人。
　　可是手里握着锤子，福吉却感觉小木锤好像变成了大铁锤，无论如何也抬不起来了。
　　他的目光瞥向了旁听席，卢修斯仍旧如同鹰隼毒蛇一般的目光告诉他，他如果敢真的给卡珊德拉判罪，那么等待他的将会是马尔福家族无休止的报复！
　　不对啊！
　　不是说好了，这只是一次惩戒和规训么？
　　卢修斯也应该明白了他的意思，傲罗应该已经传达了他的话，卡珊德拉这种时候不应该乖乖闭嘴被训话么？
　　可为什么，卡珊德拉直接认罪了呢？
　　然而，福吉哪里知道。
　　自打卡珊德拉进入了魔法世界，还没有向谁服过软。
　　或许卡珊德拉可以被击败，但卡珊德拉从来不曾低头。
　　她的头上没有王冠，但她的骄傲不允许她弯腰。
　　福吉当然可以训斥甚至构陷卡珊德拉，但休想用这样的手段让卡珊德拉低头认错，承认完全不存在的罪名。
　　现在，卡珊德拉虽然坐着，却在气势站在了福吉面前。
　　我，卡珊德拉·马尔福就站在这里。
　　你敢审判我么？
　　敢么？
　　老巴蒂·克劳奇目瞪口呆的看着这一切。
　　虽然仅仅只有两句话，他却意识到，整个审判的局面已经变了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220121/1642709583-100279756-108251939.jpg" alt='示意图'>
　　他咧开了嘴，很想哈哈大笑，但专业态度让他忍住了。
　　福吉上一次这么狼狈还是在上一次。
　　成为了魔法部部长的福吉，用尽了手段维系自己的权威和脸面，也没有人敢正面挑衅他，但那是过去了。
　　现在卡珊德拉就在正面挑衅福吉。
　　还是在福吉代表威森加摩审判卡珊德拉的听证会上，当着上百位有身份的人的面。
　　这是何等的气势？
　　又是何等的自信？
　　仿佛卡珊德拉打定主意，将会让福吉这个魔法部部长，在主席台上脸面尽失，尊严扫地！
　　老克劳奇真的很期待这一幕。
　　虽然现在他没了雄心壮志，但要说魔法部部长的位置被抢走，他却没有丝毫的怨言……那怎么可能？
　　只可惜老克劳奇知道，他不能让这一幕发生。
　　到时候或许福吉会脸面尽失，但卡珊德拉可能真的就被丢入阿兹卡班了。
　　辩护人终究无法对抗一个暴怒的魔法部部长。
　　哪怕仅仅是被丢进去待几天，阿兹卡班那种见鬼的地方也不是一个孩子应该呆的地方。
　　所以老克劳奇调整了自己的策略。
　　不再是保护卡珊德拉，让卡珊德拉免于受刑，而是防止福吉下不来台之后，开始气急败坏不顾一切。
　　说到底，他这个辩护人……到底是在给谁辩护啊？
　　“福吉，不要用那么多罪名吓唬孩子，她才13岁！”
　　老克劳奇打断了两个人僵硬的对视，用安慰的语气说：“你也别斗气，这里是威森加摩，是英国魔法界最公平的地方。”
　　“你的长辈们会做出公平的判断。”
　　老克劳奇的话，引来了不少陪审员的好感。
　　卡珊德拉刚刚那刺激人的话也被他轻描淡写的敷衍了过去。
　　小孩子嘛！
　　说个斗气话不是理所当然么？
　　卡珊德拉乖乖闭嘴。
　　她可不会向自己人发泄情绪，而是微笑的看着福吉，期待福吉接下来的表演。
　　福吉喘着粗气。
　　老克劳奇的确帮他缓解了尴尬，但现状压根没有解决啊！
　　他的问题卡珊德拉还没有回答呢！
　　现场所有人都看着他，一副让他再开口的模样，这算怎么一回事？
　　怎么他有一种所有人在看猴戏，而他就是猴子的感觉？
　　你们去看她啊！
　　总不能让公诉人自问自答吧！
　　那到底是谁审问谁？
　　可眼见所有人没有回头的打算，福吉只能自己找了一个台阶下。
　　“可能你不知道那么多法律，但你一定知道你做的事情违法。”
　　“明知道违法而仍旧去做，卡珊德拉·马尔福，你的行为太过肆无忌惮！”
　　这下轮到老克劳奇开口了：“福吉，你这话说的很没道理。”
　　“既然不知道法律，又怎么会知道自己违法，这种前后矛盾的低级错误，就不用继续出现了。”
　　福吉盯着老克劳奇，和这个老对手对视他轻松多了。
　　“别和我玩文字游戏，克劳奇！”
　　“我说的是她不知道法律的具体内容，但已经有了判断自己违法的能力。”
　　“如果不知道具体法律就不算违法，那么魔法部法律执行司就可以关门休业了。”
　　可惜克劳奇完全不理会福吉这一套，作为原魔法法律执行司司长，法律执行上的问题他可比福吉清楚多了。
　　“不知道法律的确不会帮人免罪，但却可以免除主观故意这一前提，而这一前提足够使人的罪名加重。”
　　“我的当事人才13岁，既不知道具体法律内容，也完全有可能不清楚自己所做的事情是否违法。”
　　老克劳奇看向卡珊德拉：“孩子，你觉得自己违法了么？”
　　卡珊德拉笑着说：“不，我不觉得我自己违法了，我只是做了我认为正确的事情，反而觉得说我违法的人很奇怪。”
　　“又或者他们制定了有问题的法律？”
　　卡珊德拉微微歪着头，这也是她的心里话。
　　如果法律在保护少数人的利益，伤害大多数人的基本生活。
　　那么在卡珊德拉看来，这种法律简直打家劫舍的强盗还要可恶。
　　只是在场的陪审员显然没有理解到这一层，只是单纯的觉得卡珊德拉不知道怎么才算违法，都露出了无奈的笑容。
　　毕竟卡珊德拉才13岁，霍格沃茨也不是法律学院。
　　“看样子陪审员们同意了我的说辞，我们可以继续了，福吉。”
　　老克劳奇掐着腰，仿佛年轻了十岁，意气风发。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 200 权力的诱惑

　　“好吧，就算你不知道具体的法律条文。”
　　福吉气得手指都有些哆嗦。
　　面对谎话连篇的卡珊德拉，福吉这才明白，哪怕是一个小孩子。
　　只要她是合格的斯莱特林，就足够难缠。
　　继续在这种主观题上纠结已经没有意义了。
　　卡珊德拉的年龄是她最好的保护色，所以福吉接下来只能抓着那些最明显的违法行为进行提问。
　　“博恩斯司长和斯克林杰主任，已经详细向你阐述了你即将触犯的法律，并且试图阻止你作出违法行为。”
　　“但你仍旧选择了对抗魔法部，甚至还是试图威胁魔法部成员的人身安全。”
　　“这一点你怎么辩解？”
　　老克劳奇仍旧没有急着替卡珊德拉说话，而是选择看看卡珊德拉自己有没有什么想说的。
　　果不其然，卡珊德拉也早就准备好了应对的台词。
　　毕竟对于卡珊德拉而言，老克劳奇能不能来还是一个未知数。
　　所以卡珊德拉自然要准备好老克劳奇不来的预案。
　　“我只是要去救我的学生而已，作为一个学校校长，怎么能够对学生陷于危机视而不见？”
　　“可你的学生并没有陷入危机，他们只是逃出学校去偷喝了两杯黄油啤酒！”
　　“部长先生，我可没有预知的天赋，不确定他们还活着。总不能因为从结果上来说他们平安无事，就认定我的行为动机有错吧？”
　　卡珊德拉摊开手：“如果我有错的话，那么假设我被魔法部阻拦了下来，而这两个学生真的死了，又该谁为此负责？”
　　“魔法部会负责么？”
　　福吉本来想开口，但看向了身边不远处的博恩斯，这种话自然由魔法法律执行司司长博恩斯来说更加合适。
　　博恩斯感觉有些头大，但还是硬着头皮说：“当然是由我们负责，魔法部向来对巫师们的生命安全负责。”
　　在这种大义问题上，魔法部当然不能正面否定。
　　否则一个巫师们推选出来的魔法部，竟然丝毫不在乎巫师们的合法安全，那么起码这一届魔法部部长是干到头了。
　　“所以，现在你违法了，自然也由你来负责，卡珊德拉·马尔福。”
　　老克劳奇觉得自己是时候出手了，但卡珊德拉仍旧淡定的说：“既然如此，那么请魔法部对禁林里死去的二十一名巫师负责吧。”
　　卡珊德拉的话，引起了不少陪审员的惊呼。
　　禁林里什么时候死去了二十一名巫师？
　　“肃静，现在讨论的是你违法的问题！禁林巫师遇害案件，是另外一件事。”
　　福吉敲锤子试图蒙混过关，但老克劳奇笑着说：“福吉，这可不是另外一件事，而是构成卡珊德拉紧急处置行为的动机！”
　　“八眼巨蛛在禁林里已经作威作福几十年了，传说有很多巫师死在了它们手上但是没有证据，而现在我们有足够的证据了。”
　　“二十一名巫师之中，已经有四个人确定了身份，他们的家属今天就会来魔法部迎接他们亲人的亡魂。”
　　“卡珊德拉就是担心自己的学生被杀，所以才进行了紧急处置。”
　　老克劳奇盯着福吉：“所以，谁应该为禁林里死去的二十一名巫师负责？”
　　“我想魔法部已经不止一次接收到过举报吧，为什么魔法部不去处置这些嗜好食人的八眼巨蛛？”
　　“现在也不是讨论谁负责的问题！”福吉大声说“等魔法部确定了所有人的身份，魔法部会对此进行更进一步的处置！”
　　“那是未来的工作，而不是现在！”
　　福吉试图用官腔绕过这个话题，老克劳奇是深刻理解这一套，暂时不打算在这个方向上纠缠。
　　“好吧，所以魔法部未能保护好巫师们的生命安全，以及未能及时处置八眼巨蛛的责任，我们可以放到以后来谈。”
　　“卡珊德拉为了救学生而不得不冲撞了魔法部的责任，我们却必须现在来谈。”
　　阴阳怪气的两句话，让不少陪审员脸上露出了反感的神色。
　　不是反感老克劳奇，而是反感魔法部咄咄逼人的态度。
　　对自己可以无限宽容，对一个孩子却锱铢必较，这显然不算是公平的审判。
　　“我不得不说的是，”老克劳奇高举起一根手指“按照魔法部的法律，在巫师面对巨大危险的时候，可以临时性违背部分法律而不被追责，只需要他事后证明自己避免了更大的危险或者灾难。”
　　“这条法令被命名为紧急处置。”
　　“我想卡珊德拉很显然就做到了这一点。”
　　作为博恩斯的前辈，老克劳奇对于所有法律烂熟于心，在这一点上博恩斯感到了巨大的压力，还试图与之对抗。
　　“你错了，那两个孩子压根只是偷跑去玩，卡珊德拉什么都没有避免！”
　　可惜结果是残酷的。
　　“是你错了，博恩斯。”
　　老克劳奇摇动手指：“卡珊德拉所规避的风险，是让八眼巨蛛不会再害更多的人。”
　　“既然魔法部没有能力……好吧，没有意愿处理八眼巨蛛，选择维持禁林现状。”
　　“那么卡珊德拉救了多少人呢，或许不只二十一个冒失的巫师吧？”
　　“甚至卡珊德拉还救了许多的马人和狼人，他们都是八眼巨蛛的食物。”
　　这话让陪审员们眼前一亮。
　　如果卡珊德拉最后真的只是搞了一个乌龙，因此而冲撞了魔法部，那么至少他们会认同需要对卡珊德拉进行训勉。
　　可现在，卡珊德拉灭杀了八眼巨蛛。
　　如此巨大的功劳，无论如何也应该抵得上她冲撞魔法部的责任了吧？
　　至于那两个调皮的孩子……让他们父母拿皮鞭抽一顿就可以了。
　　这下福吉傻了眼。
　　他还准备了红头发兄弟和皮皮鬼的证词呢！
　　皮皮鬼自然不会说出真相，只是说他故意戏弄红头发兄弟。
　　但福吉只要让陪审员怀疑这一切都是卡珊德拉的阴谋那就足够了，毕竟最后对错是由陪审员举手表决。
　　是否真正符合法律条文，并不是最关键的。
　　可现在，他的证据还没出手，大门已经被老克劳奇封死了。
　　“八眼巨蛛作为珍惜神奇动物，就这样被灭绝了是巫师界的损失。”
　　“魔法部本来已经做好了准备，要驯养这些八眼巨蛛，把他们变为全体巫师界的财富！”
　　神奇动物管理控制司的司长，在福吉的授意下硬着头皮说出了这样的话。
　　至于怎么驯养一群嗜好吃人的八眼巨蛛，反正他自己不知道。
　　“按照法律，所有直接或者间接参与杀害巫师的神奇动物，都不得驯养，只能被灭杀。”
　　老克拉奇如数家珍的背诵法律条文，然后接着说：“而且据我所知，神奇动物保护大师纽特先生，还是捉住了几只八眼巨蛛的幼崽。”
　　“驯养这种危险的神奇动物，还是交给专业的人士来做比较好，我觉得这里没有人会怀疑纽特先生的知识和能力。”
　　说完，老克劳奇还向着旁听席上的纽特挥手示意。
　　纽特有点儿羞涩的笑了笑，但仍旧拍了拍自己的手提箱，示意老克劳奇说的都是实话。
　　毫无疑问，这下陪审团又倒向了卡珊德拉。
　　八眼巨蛛的问题已经解决的如此完美了，如果还因此苛责卡珊德拉……那么魔法部谁能比卡珊德拉做得更好么？
　　无底线的吹毛求疵，只能让陪审团反感。
　　福吉只能再次放弃八眼巨蛛这张牌，然后开始打下一张牌。
　　而且是相当有威力的一张牌。
　　“或许你在处理八眼巨蛛的问题上表现不错，但你无法否认的是。”
　　“在冲撞魔法部傲罗的时候，你煽动了巫师、教授和学生！”
　　“而这是对巫师界秩序的严重破坏，我们有理由怀疑你在颠覆魔法部！”
　　说出颠覆这个词汇的时候，福吉连下巴都在抖。
　　这个词汇并不在他的稿纸之上，因为这个罪名一旦成立。
　　卡珊德拉就不仅仅是要被丢入阿兹卡班那么简单了。
　　甚至福吉本来都不打算打这张牌。
　　可现在他不这么做，今天他和魔法部就会成为陪审团眼里的笑柄，而那是福吉所不能容忍的状况。
　　“一个霍格沃茨的校长，几个霍格沃茨的教授，几十个巫师界的不安定分子，几百名霍格沃茨的学生。”
　　“一同试图攻击魔法部的傲罗，这种行为我只在巫师战争期间见过。”
　　“诸位，魔法部或许有做得不尽如人意的地方，但魔法部并不是巫师界的敌人，而是守护巫师界秩序的基石。”
　　“现在，有人正打算破坏这块基石。”
　　和之前的小打小闹不同，现在这顶大帽子扣在了卡珊德拉头上，一般意义上的逻辑争辩已经失去了任何意义了。
　　魔法部也好，威森加摩也罢。
　　虽然这两个组织还在为了权力互相扯皮，但它们的确都是英国巫师界的统治组织，这里的许多人都手握实权。
　　权力这种东西，来自一种统治结构和稳定的统治秩序。
　　没有秩序，他们的权力将一无是处。
　　伏地魔引发的巫师战争，之所以让这些人恐惧。
　　就是因为战争破坏了秩序，而失去秩序之后，权力在食死徒面前毫无抵抗力。
　　现在，卡珊德拉如此的优秀而且年轻，难道不值得被忌惮么？
　　现在卡珊德拉只是被霍格沃茨的学生们支持，可接下来如果卡珊德拉被整个英国巫师界支持呢？
　　到时候他们这些站在高高的陪审团位置上的人，还有资格审判这个女孩么？
　　此时，整个威森加摩被福吉捆绑在一起了，成为了既得利益的守护者。
　　卡珊德拉俨然成为了这一切的挑战者。
　　面对一个挑战者，对错问题或许对零星几个人仍旧很重要，但更多的人必须开始考虑立场问题了。
　　不惩戒卡珊德拉，如果以后所有人都有样学样拉帮结派，到时候魔法部的工作还怎么展开？
　　老克劳奇收起了笑容，有些不敢置信的看着福吉。
　　他没想到福吉竟然真的这么做，这意味着他和卡珊德拉已经势不两立。
　　原本没必要闹到这种地步啊！
　　另一边看戏的邓布利多，感觉这场面有点眼熟。
　　本来谁退一步就可以解决的问题，但因为谁也不退步，最终升级成为了必须一方一败涂地才算结束。
　　可这能怪谁？
　　怪小小卡珊德拉不讲武德，年纪轻轻就不肯低头认输背锅？
　　忍一忍就好了啊！
　　可你为什么就不忍呢！
　　“这是相当危险的指控！”
　　老克劳奇大声提醒所有人：“当时卡珊德拉目标是去救两个受伤的孩子，以及要和八眼巨蛛做战斗。”
　　“而魔法部阻挡了她，她本来已经要输了。”
　　“这个时候，霍格沃茨的学生们选择保护他们的校长，和霍格沃茨站在一起。”
　　“这只是很正常的情绪，霍格沃茨也不是卡珊德拉成立的组织。”
　　“仅仅因为卡珊德拉被学生支持，就说她破坏巫师界的秩序，这很可笑！”
　　这的确很可笑。
　　但这一次，老克劳奇的话没有被所有人采纳。
　　不少人眼睛瞥向了对面的邓布利多。
　　邓布利多同样被所有的学生们支持，也没有进军魔法部的野心。
　　可因此魔法部就放过邓布利多，把邓布利多当合作伙伴么？
　　不，魔法部提防了邓布利多上百年。
　　双方的对立从邓布利多还是霍格沃茨变形术教授的时候就开始了，福吉只是继承了这个光荣传统。
　　现在，卡珊德拉似乎就要接替邓布利多了。
　　意识到这一点的很多黑袍红袍巫师，开始有意识的更大幅度忽略现实的对错。
　　果然，还是要今天给卡珊德拉一个教训。
　　能够把第二个白魔王的气焰提前打消，这简直最好不过。
　　福吉终于露出了一丝微笑。
　　松了一口气的同时，感叹局面终于倒向了他这一边。
　　虽然赢得并不光彩……但没关系，大不了不光彩的地方不上预言家日报。
　　可仅仅这种程度还不够，福吉决定今天把卡珊德拉彻底碾压。
　　“关于卡珊德拉·马尔福意图颠覆巫师界秩序的问题，我还有最为关键的证据。”
　　“下面请马人和狼人的代表上台！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 201 卡珊德拉的后手

　　在这场审判开始之前，卡珊德拉的准备并不仅仅局限于审判之中。
　　预言家日报报社内，报社主编巴拿巴斯·古费早早的来到了预言家日报之中，今天他需要继续在预言家日报上诋毁卡珊德拉。
　　这是魔法部派来的政治任务，正好巫师界的巫师们也喜欢看，最近的报纸销量都翻倍了。
　　至于这么做到底会对卡珊德拉产生什么影响，读者们又会因此有什么认知上的问题，那从来不是古费所需要关心的东西。
　　他所关心的只有金加隆。
　　所以，对于满脸疲惫的员工们，古费自然也不会关心。
　　他只是随口说：“好好干，年轻人们。等这一轮工作完成之后，我请你们吃大餐！”
　　“大餐？猪头酒吧的意大利面吧！”
　　丽塔小声嘀咕着。
　　她已经是受够了这样的日子。
　　虽然预言家日报已经是整个巫师界，她能就职的最高传媒岗位。
　　但那是以前。
　　卡珊德拉对她的许诺，如同心魔一般在丽塔脑海里环绕，让她很想就这么直接辞职去卡珊德拉那里就职。
　　哪怕卡珊德拉那边还什么都没有，只有许诺。
　　但起码卡珊德拉真的肯给金加隆。
　　而且，就像卡珊德拉所说的那样。
　　如果她带着预言家日报的主力一起辞职的话，那么到时候即便卡珊德拉想要反悔，丽塔也可以带着这群人自谋生路。
　　毕竟，只靠大腹便便的古费，可没办法每天编订预言家日报。
　　尤其是现在这种超量报道发行的关键时刻。
　　“丽塔，你说什么，难道你有什么不满么？”
　　古费微笑着，但小眼睛仅仅的盯着丽塔，眼神在丽塔身上游移，让丽塔一阵恶心。
　　已经年过四旬的丽塔，现在还是单身。
　　她几乎把所有的时间都献给了自己的事业。
　　结果预言家日报怎么回报她的呢？
　　一个油腻快退休肥胖老男人，还有永远不可能升职的记者身份。
　　她真的受够了。
　　“好吧，我明白最近大家很辛苦。”
　　“这个月每个人多三个金加隆的奖金，所以努力工作吧！”
　　古费还是不敢真的得罪丽塔这个顶梁柱，最后多看了几眼丽塔的身段之后，转身进入了主编办公室。
　　主编办公室密不透风，没有人可以看到古费在做什么。
　　但所有人都知道，古费一定已经拿出了早餐，开始大快朵颐。
　　而他手下的记者们还饿着肚子赶稿，不敢耽误一点时间。
　　不满的气氛在酝酿，有几个人忍不住开始偷看丽塔。
　　倒不是他们和古费有同样的兴趣爱好，而是他们已经从丽塔那里得到了承诺。
　　真的要做么？
　　丽塔最后一次问自己，一直到主编办公室里传来粗重的打嗝声，丽塔终于下定了决心。
　　她冲泡了一杯咖啡，敲门进入了主编办公室。
　　吃饱了昏昏欲睡的古费有些受宠若惊，立刻接过了咖啡，开心的喝了起来。
　　等到丽塔离开之后，古费已经畅想着自己退休之后，可以多一个年轻妻子的美梦了。
　　然后他就真的进入了梦乡，今天一天都醒不来的那种。
　　这显然不是因为咖啡很有效果，而是因为咖啡里多放了一丁点儿强力魔药。
　　“好了，先生们，女士们。”
　　伴随着主编办公室的鼾声，丽塔敲响了小黑板。
　　“现在是时候作出判断了。”
　　“是跟我走，还是留下来？”
　　除了几个丽塔看不上眼的拖油瓶，剩下的男女巫师们都惊讶的看着丽塔，不明白丽塔为什么要用这么激烈的手段。
　　“有句东方的古语，叫做锦上添花不如雪中送炭。”
　　“我们未来的老板需要我们一点小小的帮助，现在不正是最好的时机么，别等待了！”
　　熟悉时事的记者和编辑们立刻明白了过来，他们瞪大眼睛，有些不敢置信。
　　现在罢工可不仅仅是得罪古费，更会得罪背后的魔法部啊！
　　“你真的认为她可以对抗魔法部？今天她就要在威森加摩受审了。”
　　有中年男巫小心翼翼的询问，而丽塔直接给出了肯定的答案。
　　“你难道觉得魔法部真的会审判马尔福家的女儿？”
　　“纯血家族会对一个斯莱特林的霍格沃茨校长无动于衷？”
　　“霍格沃茨的家长和校友们会不保护他们的校长？”
　　仅仅是这三条理由，已经让绝大部分的男女巫师动容。
　　而丽塔更是知道，卡珊德拉自己就无比强大可怕。
　　这是无法向别人形容的东西，丽塔在13岁的卡珊德拉身上，感受到了不弱于邓布利多的压迫力。
　　至于福吉？
　　他哪里有这种东西。
　　“现在，给我答案，我们时间不多。”
　　丽塔再次发问，几个年轻的男女巫师立刻站了起来。
　　作为报社的新人，几乎所有工作都是他们做，问题和黑锅也是他们背。
　　对于这种生活，他们早就受够了。
　　接着是中年的男女巫师们，他们更加看重实际的利益，卡珊德拉给出的报价他们压根无法拒绝。
　　唯独几个不明白状况的巫师，连忙问：“你们要干什么，难道要毁掉预言家日报么？”
　　他的话，换来了丽塔轻蔑的笑。
　　“是啊，毁掉预言家日报。不过放心，不会是暴力的方式，而是用我们最擅长的手段。”
　　说着，丽塔拿出了一篇文章。
　　而文章上面的大标题，让所有人都倒吸了一口冷气。
　　“他是疯子，还是小丑？”
　　“看这里，现在就告诉你，魔法部疯狂迫害一个小女孩的原因。”
　　“丽塔·斯基特。”
　　这篇文章本来是丽塔的投名状，打算从预言家日报辞职之后，拿到唱唱反调上刊印。
　　但现在她有了更好的主意。
　　今天的预言家日报还没有最终定稿，现在改会导致发行延误半个小时，但这没关系。
　　反正今天之后，预言家日报就和她没关系了。
　　“你疯了，你不能这么做，改稿要主编同意！”
　　有人试图阻止丽塔，但丽塔毫不犹豫的掏出了魔杖。
　　“在主编不在的时候，我有权利决定今天预言家日报的内容，这合法合规。”
　　“如果你想说魔法部的话……”
　　丽塔忽然狡诈一笑：“我从来都不知道什么魔法部，独立办报是预言家日报的成立宗旨！”
　　一边说着，丽塔指着古费门口的墙壁上，那里用烫金色镌刻着一行字，正是丽塔刚刚说的那半句话。
　　“好了，同事们，还等什么？”
　　“赶紧处理好这一切，我们去新公司报到。”
　　于是，在丽塔的带动下。
　　本来已经无比劳累的记者编辑们，开始了又一轮疯狂的爆肝。
　　那几个不被丽塔看重的人，被他们赶到了角落，有专人盯防，防止他们通风报信。
　　这几个本来就是古费或者一些大人物赛来领工资的关系户，完全没有什么能力，现在更是不敢反抗。
　　一直到无数的猫头鹰来到了预言家日报，领走了今天份的预言家日报之后，丽塔才露出了开心的笑容。
　　她这么做，除了投名状，也不仅仅是脑袋一热。
　　而是用这种方法，绑定这些老同事们，让他们再也没有后悔的机会。
　　到时候，她作为这些人的领导者，可以向卡珊德拉要一个更好的价钱。
　　她相信，卡珊德拉一定会同意的，毕竟她可是一个宽容大度的人呢！
　　在丽塔大闹预言家日报的同时，唱唱反调也终于开始了反击。
　　之前的沉默只是卡珊德拉授意，今天唱唱反调火力全开。
　　把魔法部试图掩盖的事实，包括马人、狼人问题的由来；霍格沃茨因此遭受的损失；八眼巨蛛的危害，以及被八眼巨蛛杀死的巫师等等。
　　整版杂志形象生动的把一切都展现在了巫师们面前。
　　而这还不是最关键的。
　　卡珊德拉最大的杀器，是现在巫师界所压根无法理解的营销手段。
　　本期唱唱反调杂志……
　　免费！
　　任何人都可以用自己的猫头鹰向唱唱反调免费订购今天的杂志。
　　不，应该说，从今天开始。
　　唱唱反调杂志都完全免费！
　　哪怕你买来当厕纸，唱唱反调也完全不在意。
　　每期限量一万份，每个巫师只能领取一份。
　　于是，巫师界上演了一场口口相传的传播奇迹。
　　无数的巫师们本着有便宜不占是混蛋的心态，把这个消息告诉了自己身边的所有人。
　　以至于每个人彼此今天见面问的第一个问题，都是：你订唱唱反调了么？
　　短短两三个小时的时间。
　　除了那些鳏寡独居压根不合外界来往的人，哪怕是在英国巫师界暂住的外国人，都领导了一份唱唱反调。
　　唱唱反调也因此第一次销量反超预言家日报。
　　做到了这种事，卡珊德拉总共的印刷成本也不过才几百金加隆而已。
　　卡珊德拉一天变出来的黄金，都能请巫师界的人看一年的唱唱反调。
　　所以，当人们以各种表情看完唱唱反调对魔法部的抨击，想要看预言家日报居中调和一下的时候。
　　他们才惊愕的发现。
　　今天发疯了的不只唱唱反调，更有预言家日报！
　　“他是一个懦夫。”
　　丽塔·斯基特最后评价了某个人。
　　虽然整篇文章里，她从始至终都没有说这个人是谁。
　　但全体巫师懂得都懂，不懂的看身边的人挤眉弄眼的表情，以及魔法部工作人员各种灰黑的脸色，也就立刻弄懂了。
　　在惊诧之余，但凡同时有两份刊物的人。
　　只要对比一下两份刊物里提到的证据和问题，就可以基本得出结论。
　　魔法部又一次试图掩盖问题和真相，还把解决了问题让魔法部丢了面子的人，弄到了威森加摩审判。
　　她还是一个孩子！
　　她不久之前才拯救了霍格沃茨，现在有消灭了禁林里吃人的八眼巨蛛！
　　这样一个好孩子，竟然要被审判了！
　　特别是她还这么可爱漂亮！
　　没错，预言家日报和唱唱反调，这一次同时登载了卡珊德拉的照片。
　　这也是卡珊德拉第一次出现在了众人眼前。
　　金色比丝绸还要顺滑的长发，精致无瑕的脸蛋，还有那翡翠色深邃的眸子。
　　再搭配她嘴角可爱的笑容，几乎通杀了巫师界的男女老少。
　　毕竟巫师界的照片是会动的。
　　什么？
　　你眼前的照片不会动？
　　一定是你没念对咒语！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220123/1642875117-100279756-108260994.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　要不是照片只能反映卡珊德拉的颜值，却反映不了卡珊德拉的魅力。
　　否则不知道有多少热血青年，会立刻对着自己身边最近的魔法部工作人员放恶咒呢。
　　你以为到此卡珊德拉施加的影响力就完了？
　　显然不是。
　　今天对于霍格沃茨而言，是极其特殊的一天。
　　今天的霍格沃茨没有校长。
　　理论上校长将会在今天进行选举，但校董们都赶去旁听卡珊德拉的听证会了。
　　所以霍格沃茨变得群龙无首，没有任何一个教授可以控制住情绪激动的学生们了。
　　毕竟总不能对学生们用恶咒吧？
　　学生们组织了起来，试图离开霍格沃茨去支援卡珊德拉。
　　但能够做到这件事的，仅仅只有少数掌握了幻影显形的六七年级的学生。
　　剩下的人也就只能用飞路粉或者飞天扫帚了，而这都是被禁止的事项。
　　不过幸好，除了这少数会幻影显形的学生之外，剩下的学生们还可以依靠家养小精灵。
　　一般的巫师未经许可不能直接幻影显形进入魔法部，必须先走办事程序。
　　可学生们顾不了那么多了，伴随着几十声爆响，二三百个学生们来到了魔法部的大厅之中。
　　周围阴沉着脸的魔法部工作人员目瞪口呆的看着这一切，他们还没从预言家日报和唱唱反调的舆论两面夹击之中缓过劲来。
　　结果这群霍格沃茨的小巫师直接闯入了魔法部！
　　自巫师战争之后，魔法部还是第一次被大批的巫师直接闯入！
　　负责值守的几个傲罗立刻冲了过来，但更多的爆响出现，又是二百多的学生。
　　学生们挤作一团，把刚刚冲过来的傲罗都给挤得坐在了地上。
　　傲罗忍不住拔出了魔杖，但看着这么多稚嫩的面孔，还是没敢直接下咒，而是用出了声音洪亮，大声质问：“谁让你们在这里的，你们要做什么！”
　　可还没等学生回答他，一连串的信件在空中飞舞，如同雪花一般，足足有几百上前封。
　　这是有巫师走办事程序，想要进入魔法部的信函。
　　下一秒，如同食尸鬼嚎叫一般的警报声响起，而这意味着魔法部出现了暴露风险！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 有点卡文，明天更新

　　万分抱歉
　　（紫薯布丁………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 202 魔法部的骚乱

　　英国魔法部坐落于英国伦敦白厅，这里是现实之中存在的一条街道。
　　它连接议会大厦和唐宁街，在这条街及其附近有国防部、外交部、内政部、海军部等一些英国政府机关设在这里，因此人们用白厅作为英国行政部门的代称。
　　这自然是英国魔法部和麻瓜英国政府沟通之后的结果，代表着两者共同治理英国。
　　而想要进入英国魔法部的话，需要从一个破烂不堪的红色电话亭进入。
　　来人必须在这个电话亭里拨了号码62442，接待女巫就会回答。
　　但声音不是从电话里传出来，而是从空中，好像那个人就站在对面似的。
　　去魔法部的人必须说明他们的事由，之后一个带着名字和事由的银色胸牌就会吐出来。
　　来访者佩戴胸牌，就可以和电话亭一起如同乘坐电梯一样降落，足足过一分钟之后来访者才会进入魔法部。
　　看起来整套流程非常的奇幻，中间也有着各种各样的审查措施，非常具有可控性。
　　然而这种全套的措施有一个问题无法解决。
　　如果有十几个、几十个甚至更多，比如几百上千个来访者同时想要拜访魔法部的话……
　　魔法部该怎么处理这种事情呢？
　　答案是毫无办法。
　　因为正常人可能几年十几年都不会来一次魔法部，魔法部和他们的日常生活毫无关系，那只是存在于预言家日报上的神秘组织。
　　平时魔法部半天也不会有一个访客，而一般的魔法部工作人员则有别的进入通道，或者直接用幻影显形。
　　所以魔法部一分钟接待访客的数量，最大也不会超过十个。
　　可现在，几百人来到了白厅，聚集在了红色电话亭周围。
　　各种身份各种性格各种话语乱糟糟的一团，都想先进入电话亭，有的脾气火爆的巫师甚至都拔出了魔杖。
　　“该死，怎么会有这么多人，你们都是为了那个孩子来的么？”
　　“不，是我儿子让我来的，还说这是什么一生一世的请求。”
　　“嘿，真巧，我女儿也这么说的。”
　　“我就不一样了，我是自己主动来的。我才比她大十岁，我还可以……”
　　一个年轻小伙话还没说完，几只大手已经捂住了他的嘴和鼻子，把他拖入了人群之中，随后仿佛这个人从来没有出现过一样。
　　确认了彼此的目的，聚集在一起的人群彼此变得友善了一些。
　　因为他们除了为卡珊德拉而来，还可以一起痛骂魔法部。
　　“这些该死的官员，竟然让禁林里有那么多的危险！”
　　“是啊，蛇怪的事情才过去几天，为了孩子们的安全，魔法部就不能花点金加隆么？我们的税到底去哪了！”
　　“我的孩子是一个格兰芬多，他绝对会闯入禁林，我保证，因为当年我就是这么干的！”
　　“那个可怜的孩子为什么要遭受这样的对待，魔法部难道在妒忌一个孩子么？”
　　议论纷纷的人群完全没有注意到，大量的巫师已经引起了远处麻瓜们的注意。
　　这个电话亭被施加了麻瓜驱逐咒，但影响范围被控制在了半径十米。
　　否则的话，这条麻瓜政府机构要道就失去了作用，属于巫师入侵白英国机要核心了。
　　所以，当几百个巫师聚集在这里的时候，虽然他们做了不同程度的伪装。
　　比如穿上睡衣睡裤，自以为穿上了麻瓜流行服饰。
　　又比如有人真的穿上了麻瓜流行服饰，宽檐帽小马甲，一副八十年前英伦绅士的风格。
　　在麻瓜的眼中，这里简直就是群魔乱舞，不知道的还以为在开化装舞会。
　　但考虑到这里的重要性，在英国政府机要部门中心开化装舞会，不少人心里都在打鼓。
　　一会儿该不会有什么爆炸之类的吧？
　　围观这里麻瓜越来越多，被围观的巫师们还浑然不觉。
　　这就是魔法部里响起了凄厉警报的原因。
　　下一秒，大批的傲罗和魔法部工作人员幻影显形出现在人群里。
　　然后就和本来就密密麻麻的巫师撞在了一起，顿时人仰马翻乱成一团。
　　“你们都是谁，谁让你们都在这的！”
　　为首的斯克林杰脸都黑透了，他举着魔杖瞄准这些巫师们，但凡他们有任何攻击性的动作，斯克林杰都不会留手。
　　今天这是怎么了？
　　预计之中对卡珊德拉的规训迟迟不成功；霍格沃茨的学生们疯了一般冲入了魔法部；魔法部外面还有几百人聚集！
　　天见可怜，如果真的按照英国巫师界只有三千人来算，半个英国的青壮都聚集在这里了！
　　不过事实证明，英国巫师界不止三千人。
　　但几百个成年巫师仍旧给斯克林杰带来了巨大的压力，如果这些人真的开始冲击魔法部，那么恐怕没人可以拦得住他们。
　　“该死，我们是来办事的，你们魔法部的人就这副德行？”
　　斯克林杰一脸凶狠，但吓不住所有人。
　　一个面色阴森的巫师也握住了魔杖，露出了獠牙。
　　“难道你想说我们不能进入魔法部么，你把我们狼人当什么了？”
　　狼人？
　　听到这个巫师自爆，周围的巫师们下意识的后退了一步。
　　但当事人却浑然不在意，他就是那天跟着卡珊德拉一起剿灭八眼巨蛛的当事人之一。
　　海量的薪酬让他有了一笔丰厚的财产，他甚至都在考虑要不要找个麻瓜女孩做老婆了。
　　至于为什么是麻瓜……毕竟麻瓜不懂狼人嘛！
　　听说麻瓜那边还很喜欢狼人，不知道是不是真的。
　　这位对麻瓜流行文化有着微妙误解的狼人大哥，心底感谢卡珊德拉的同时，也真切的为卡珊德拉鸣不平。
　　那天的卡珊德拉明明做的都是正确的事情，却还要被魔法部审判？
　　这不就和他们狼人的遭遇一样了么！
　　果然，都是魔法部无能……不，甚至魔法部就是在故意迫害他们狼人！
　　有了这样的想法，他就来到了这里，准备声援卡珊德拉。
　　而剩下的巫师里，除了霍格沃茨的家长以及被卡珊德拉颜值吸引的愣头青。
　　都是和阿布斯泰戈公司有关的人。
　　卡珊德拉已经真切的影响了巫师界的生活和经济，只是这一点魔法部还没有察觉而已。
　　“没错，我们要去魔法部办事！我……我要查我的个人税单！”
　　又有一个巫师开口，而税这个字眼更是引发了巫师们的不满。
　　他们每年都会按照人头向魔法部交五十金加隆的税款。
　　因为大家都xi惯了，所以除了没钱的人，基本上也没人会逃避这项人头税。
　　可是现在，大家本就对魔法部心生不满，再考虑到每年交的钱，心里也就愈发的不满了。
　　举着魔杖的斯克林杰，本来还想威胁狼人把魔杖放下。
　　但看到更多人投来危险的目光，他只能乖乖的先压低魔杖。
　　“我不管你们是来干什么的，但必须维持秩序，你们也不想被麻瓜发现身份吧？”
　　“看那边，麻瓜们都在注意你们了！”
　　斯克林杰的这些话，终于起到了作用。
　　巫师们表面看不起麻瓜，但都已经对麻瓜充斥着某种思想钢印一般的恐惧。
　　卢修斯就是典型的代表，他的骄傲只是他心中恐惧的保护色。
　　人群渐渐安静了下来，一个傲罗走到了麻瓜们周围，开始施咒。
　　让麻瓜们以为这里只是在进行某个活动，不需要特别关心。
　　眼看局势平稳了下来，斯克林杰松了一口气。
　　如果真的闹大了，麻瓜的首相就在不远处，怕不是直接杀过来质问魔法部到底在干什么？
　　然而斯克林杰这口气还没咽下去。
　　又是大批的爆裂声音响起，几百人哗啦啦的再次出现。
　　本来就不算宽阔的白厅瞬间变成了人挤人、人摞人。
　　斯克林杰身上都趴着一个男人，这让斯克林杰脸都气肿了。
　　“给我滚开，你又是谁！”
　　“呃，抱歉，我是卢平，莱姆斯·约翰·卢平。”
　　卢平匆忙起身，拉了斯克林杰一把，然后惊讶的说。
　　“我没想到这里有这么多人……你好，我是狼人社区的区长。”
　　“我们打算今天就狼人社区的捐款问题，向魔法部汇报，这件事刻不容缓。”
　　在知道卡珊德拉是自己的幕后老板之后，卢平自然也不会对卡珊德拉受审的事情视而不见。
　　但他需要找个理由，平息狼人们的怒火，然后再带着狼人以温和的态度来施压。
　　结果就发生了刚刚这一幕。
　　同样到这里的还有阿布斯泰戈的员工们。
　　霍拉斯本来没有组织他们，但自家老板和千金受难，作为因为阿布斯泰戈而改变生活的巫师们，怎么能不来帮帮场子？
　　超过一千五百名巫师，汇合了狼人、阿布斯泰戈员工、学生家长、乐子人等等不同群体，挤在了斯克林杰面前。
　　斯克林杰看着身边不超过二十个傲罗，一时间有些迷茫。
　　不知道该怎么面对这种情况了。
　　傻子也看得出来，他们是来声援卡珊德拉的。
　　但只要他们不承认，斯克林杰总不能平白无故对巫师们下恶咒吧？
　　魔法部可是英国巫师界的政府机构，是为英国巫师界选民们服务的机构，现在选民连进入魔法部的资格都没有了，他怎么敢说这种话？
　　然而斯克林杰不知道的是。
　　就在他忙于应付外界的状况的时候，内部的霍格沃茨学生们，已经完全失去了控制。
　　几百名学生开始在魔法部里乱跑乱窜，家养小精灵们只敢带他们来魔法部，可不敢给他们引路。
　　整个魔法部像是打翻了鸡窝一般，所有的魔法部工作人员都动员了起来，试图去抓住或者阻止小巫师们在魔法部捣乱。
　　这不仅仅是秩序和脸面的问题，因为魔法部里有很多危险的地方，贸然闯入真的会让小巫师受伤。
　　好在霍格沃茨的教授们黑着脸随后赶来，加入了控制学生的队伍，这才让学生们重新找回了组织。
　　可他们的行动还是慢了一些。
　　大概上百名学生在小可爱的带领下冲到了威森加摩门外。
　　至于这个小可爱是谁……反正没几个人看到，它抱着一枚金加隆从门缝里冲入了威森加摩，然后钻入了纽特的口袋。
　　仅剩下两名负责值守的傲罗目瞪口呆的看着这上百名学生，其中一位还亲切的问：“你们是迷路了么，霍格沃茨在举办什么活动？”
　　“我们要旁听审判的过程！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220125/1643042069-100279756-108269882.jpg" alt='赫敏'>
　　赫敏大声开口，这话立刻让傲罗脸色一变。
　　“不行，旁听席必须有威森加摩预备成员，或者当事人家属才行。”
　　“我就是卡珊德拉的家属！”
　　下意识的说完这话，看到了德拉科和别的学生投来了诡异的目光。
　　赫敏脸色一红，连忙补充说：“今天所有霍格沃茨的学生，都是卡珊德拉的家属！”
　　“她之前是我们的校长，现在是我们的家人！”
　　“没错，我们都是她的家人，谁也别想欺负我们的家人！”
　　赫敏背后，罗恩和别人一起大声喊的，而且喊得最用力，鼻子都涨红了。
　　到现在他诚实的哥哥们也没有告诉他禁林的真相。
　　毕竟红发双胞胎还是很害怕父母的鞭子。
　　所以，可怜的罗恩还被蒙在鼓里，沉浸在单纯的感动之中。
　　“别开玩笑了，这是威森加摩，我不能让你们进去！”
　　傲罗自然不会因为这种理由，就让这群人冲进入扰乱威森加摩的秩序。
　　但德拉科站了出来：“我是德拉科·马尔福，里面有我的姐姐和父亲，我可以进群吧？”
　　“如果你们敢阻拦我，我就会投诉你们，用马尔福家的名义！”
　　看到德拉科，傲罗的脸色微微变化。
　　他们俩可以不在乎捣乱的霍格沃茨学生，但不能不重视马尔福家族的投诉。
　　“好吧，只能你一个……”
　　两个傲罗对视一眼，最终还是选择了照章办事。
　　照章办事大不了挨一顿骂，但没人会因此担责。
　　猪头酒吧的大门再一次缓缓打开，门里卡珊德拉已经坐到了旁听席上，中间站着马人和狼人。
　　福吉脸上的微笑缓缓凝固，他正要获取马人和狼人的口供，以此做实卡珊德拉的罪名。
　　结果猪头酒吧……啊，是威森加摩的门又开了。
　　“别告诉我还有人听证！”福吉差点丢了手里的锤子。
　　“是的，先生，是……”
　　德拉科撒欢一般跑了进来，同样跑进来的还有属于格兰芬多的小勇士们。
　　德拉科身后至少一半的格兰芬多，指望他们乖乖听话？
　　那还不如期待斯莱特林躺平做咸鱼呢！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 203 最后的稻草

　　“谁让你们进来的！”
　　“快点把他们赶出去！”
　　“傲罗呢，你们在干什么？”
　　福吉、博恩斯和乌姆里奇立刻尖叫了起来，别的魔法部官员们表情也好不到哪里去。
　　威森加摩可是整个魔法部最威严的地方，代表了英国巫师界的至高权力。
　　可现在，一群霍格沃茨的小巫师闯进来不说，还试图爬上旁听席。
　　如果不是看在这群人都是孩子的份上，有不少巫师已经忍不住念咒了。
　　邓布利多也是如此。
　　现在这种状况彻底震惊了他。
　　他很想说点什么做点什么，但最终只能紧紧的抿住了嘴巴。
　　倒不是不想为卡珊德拉分忧，而是不知道现在的他还有没有资格做这些事情，会不会做了之后让局面变得更差。
　　他转头看去，看着卡珊德拉平静的表情，无奈一笑。
　　显然这一切都在卡珊德拉的预料之中，他自然也没办法插手了。
　　“部长先生，我们应该怎么做？”
　　门口值守的两个红衣傲罗已经拿出了魔杖，但面对欢呼大笑围在卡珊德拉身前的霍格沃茨学生们。
　　他们完全不敢释放任何魔咒。
　　福吉怒吼：“斯克林杰呢？”
　　“魔法部出现了一些小状况，他正在处理。”
　　听到这种回答，福吉气得鼻子都要歪掉了。
　　他手下竟然没有任何一个靠得住的人么？
　　这种关键的时候，斯克林杰都能偷懒跑掉。
　　魔法部还能碰到什么大问题，难道还能被一群黑巫师攻进来占领么？
　　首先排除错误答案之后，福吉只能黑着脸说：“卡珊德拉·马尔福，让你的学生们都给我滚出去！”
　　“否则，我就以扰乱威森加摩秩序的名义逮捕他们！”
　　卡珊德拉还没回话，旁听席上就传来了一片哄笑声。
　　学生们转头看去，看着那些坐在旁听席上的大人物，正一脸看笑话的模样。
　　虽然其中也有对学生闯入的不满，但对于福吉的处置他们更加不满。
　　那嬉笑的表情，仿佛在说：你打算对英国巫师界的花朵们做什么？
　　让英国巫师界绝后么？
　　福吉这才意识到，他这种用来威胁卡珊德拉的话语，显得毫无威慑力。
　　要逮捕也是逮捕卡珊德拉才对啊！
　　可……卡珊德拉已经被逮捕了，还在被审判！
　　“卡珊德拉·马尔福，你煽动霍格沃茨学生来扰乱魔法部的办公，这项罪名会被立刻加入审判之中！”
　　乌姆里奇看着这些年轻的孩子，尤其是那些年轻的少女们，咬着牙努力保持着微笑，但眼里的妒恨已经快变成火焰了。
　　“对，我刚刚就是想说这个！”
　　福吉连忙修补刚刚的话，接着说：“卡珊德拉·马尔福，让他们都回去！”
　　所有人都看向了卡珊德拉，连霍格沃茨的学生们也不例外。
　　德拉科大大咧咧的爬上了旁听席，想坐在卡珊德拉身边结果被卢修斯捏着耳朵拉了回去。
　　赫敏本来也想照做，但作为女孩子当着这么多大人物攀爬旁听席，实在太不雅观。
　　她只能红着眼看着卡珊德拉，仿佛眼中充满了担心。
　　赫敏虽然知道卡珊德拉要做一些事情，但对于详细的计划她并不知情。
　　所以来自麻瓜世界的赫敏，真的很担心卡珊德拉会被定罪。
　　隔着栏杆卡珊德拉冲着赫敏温和的笑了笑，然后做了一个让她安心的手势。
　　才开口说：“您大概已经忘记了，我已经不是霍格沃茨的校长了。”
　　“您打算让一个13岁的孩子号令整个霍格沃茨？很抱歉，部长先生，我不是邓布利多。”
　　忽然被cue，邓布利多有些措手不及。
　　不过这对于他而言，只是小场面，微笑附和说：“虽然我很高兴马尔福小姐这么看重我的，但实际上我也不可能让所有学生听话。”
　　“毕竟还是有很多人不喜欢我的，特别是在我不是一个校长的时候。”
　　福吉怎么能听不明白，这两个人就是故意看他的笑话。
　　吃准了他不敢对霍格沃茨的学生们直接下手。
　　这可真是一个笑话！
　　他的确不敢又怎么了？
　　伏地魔也没有大批屠杀霍格沃茨的学生啊！
　　无奈福吉只能转头看向了旁听席：“卢修斯，还有霍格沃茨的校董，现在需要你们维持秩序！”
　　“我不得不提醒您，部长先生，我们也无权这么做。我们只是校董，不干涉学校的正常运转。”
　　“可现在学校的正常运转已经出乱子了，你们成立的临时办事处到底在干什么！”
　　博恩斯比较熟悉现状，厉声追问。
　　卢修斯不咸不淡的回答：“选新校长。”
　　这下博恩斯也哑壳了。
　　这一次霍格沃茨校董会选新校长的计划，还交给了魔法部审批，一切都是在魔法部的关注之下进行的。
　　在这一点上继续追问，多半魔法部就会被拖出来。
　　所以她只能说：“那霍格沃茨的教授们呢，他们怎么没有跟来！”
　　“也许，大概，说不准。”
　　“教授们得先申请进来？”
　　红发双胞胎一唱一和，然后咧嘴笑了起来。
　　事实也是如此。
　　麦格教授、斯内普等等霍格沃茨的教授们，正面无表情的站在白厅这条街道上。
　　看着红色电话亭周围，一千多名巫师和几十名傲罗斗智斗勇，心想着大概今天可能都进不去魔法部了。
　　“我们真的就这么看着么？”
　　斯内普叹息一口气。
　　邓布利多还在的时候，巫师界哪里有这种场面？
　　也就只有卡珊德拉，才能搞出这种大新闻。
　　可即便自己是大脑封闭术大师，对于卡珊德拉早就已经非常了解。
　　斯内普看着眼前的这一幕，仍旧有一种伏地魔都没这么闹腾的错觉。
　　“我们得照章办事，西弗勒斯。”
　　麦格一脸严肃，嘴角抖动，不知道是在生气还是在憋笑。
　　“魔法部不会为难一群孩子，但会为难我们，我们不能给他们把柄。”
　　“可是没能管理好学生，已经是最大的把柄了。”弗利维忍不住说。
　　“所以我们霍格沃茨的校长小姐已经被辞退了。”麦格教授咬着牙说，说这句话的时候她是真的生气了。
　　或许卡珊德拉永远不会有邓布利多那样的责任心和影响力。
　　但至少卡珊德拉给霍格沃茨带来了光明的未来，这一点更加让麦格这个格兰芬多心动。
　　一成不变的安全固然很好，但太过陈旧的观念总会阻碍人的成长。
　　卡珊德拉来了，时代变了。
　　卡珊德拉走了，麦格教授可不想时代再变回去。
　　视线回到威森加摩。
　　这里出现了一段诡异的宁静。
　　被无数的大人物盯着，红发双胞胎也有些羞赧。
　　毕竟他们也还是孩子，不是真正的有社交牛逼症。
　　或许可以这个时候介绍一下他们的笑话工坊计划，大概可以缓解一下大家的尴尬？
　　老克劳奇开口了，没有给红发双胞胎展示社交恐怖分子天赋的机会。
　　“尊敬的各位威森加摩成员，有句话我必须说一声。”
　　眼见自己吸引了所有人的目光，老克劳奇说：“魔法部对卡珊德拉的公诉，罪名里是否有一条是，卡珊德拉作为霍格沃茨的校长失职？”
　　福吉看向了博恩斯，博恩斯深吸一口气：“这是当然，她作为霍格沃茨的校长，差点引发了种族战争。”
　　“把整个霍格沃茨置于恐怖和危险之中，这是她失职的表现。”
　　博恩斯觉得自己的话没有错漏，小心翼翼的看着老克劳奇，觉得这次老克劳奇肯定找不出什么错误来了。
　　她这次猜的没错，老克劳奇不仅没有找出错误，还鼓励了她。
　　“你说的没错，我的当事人卡珊德拉的确涉嫌职务犯罪。”
　　“那么依照法律，当被告人涉及职务犯罪的时候，和当事人职务有关的人，可以作为证人出席。”
　　听到这，博恩斯脸色一变，想要阻止却已经来不及了。
　　“所以，这里的霍格沃茨小巫师们，只是我们当事人的证人罢了。”
　　“对么，孩子们？”
　　小巫师们一怔，看到了卡珊德拉嘴角的笑容，一个个齐声开口：“没错，我们就是证人！”
　　“我们来证明卡珊德拉无罪！”
　　“她是最好的校长！”
　　“比邓布利多还好！”
　　“的确，不考虑蛇怪的话，或许邓布利多能强一点。”
　　威森加摩秒变霍格沃茨大礼堂，学生们叽叽喳喳的热烈讨论着。
　　邓布利多用复杂的目光看着学生们，这一幕让他即熟悉又陌生。
　　“肃静，都肃静，给我闭嘴！”
　　福吉疯狂的敲动木锤，这次终于一甩手不小心扔掉了。
　　这次值守的傲罗眼疾手快，一个漂亮的无声漂浮咒，又把锤子送了回去。
　　于是现场两百多人一起看着这锤子，回到了福吉那微微颤抖的手之中。
　　气的福吉想把锤子敲在这个傲罗的脑袋上。
　　还嫌他丢人不够多么？
　　“虽然如此，但你们也不能全上旁听席，这里坐不开！”
　　“没关系，我们只留下一部分人，剩下的人可以在门口。”
　　赫敏代表所有人回答，虽然有些学生显得有些失望，但赫敏的威望没有人再反对。
　　福吉最终也只能黑着脸接受了这个提议，看着赫敏带着二十几个学生坐上了旁听席。
　　剩下的人排队站在大门口，好奇的向里张望。
　　这下威森加摩可不是猪头酒吧了，而是变成了魁地奇球场。
　　现场这么多人，就为了卡珊德拉这个金绿色飞贼，不断的来回拉扯。
　　“现在可以继续进行听证会了，我不喜欢再有任何人打扰这里的秩序！”
　　“部长先生！”
　　福吉的话刚说完，斯克林杰就冲了过了，举着魔杖从学生堆里挤进去，收获了无数学生的白眼。
　　“您找我？”
　　我找你让你去死啊！
　　福吉用最后的理智，才没有让自己咆哮出来，而是用沙哑的嗓音说：“之后我再处理你渎职的事情，现在审判需要继续！”
　　“可是部长先生！”
　　斯克林杰没有被吓住，或者说外部的状况更让他害怕。
　　“有一千六百名巫师正在申请进入魔法部，他们要求您对卡珊德拉·马尔福的事情进行详细的公示。”
　　福吉手里的小木锤受到了惊吓，啪嗒一声掉落在了书桌上。
　　他用不敢置信的语气问：“你是不是数学不好？”
　　“十六人被你说成了一千六百人？”
　　斯克林杰的五官都挤在了一起，仿佛要哭了。
　　他数学再不好，十几个人和一千多个人的差别，他还是分得清的。
　　“部长先生，如果考虑到这些乱跑的学生们，实际上现在已经超过两千人了。”
　　福吉倒吸一口凉气。
　　如果有一千名巫师要求他做某件事，他就必须要回应。
　　过去这项工作条款，所设置的巫师数目是五十人。
　　不过在历届魔法部部长以各种理由的修改之下，已经变成了只有达到一千人的集体要求，魔法部部长才需要回应。
　　而这几乎就是不可能完成的任务，伏地魔都做不到这一点，这项条款已经形同虚设。
　　可是现在，这项条款被激活了。
　　哪怕接下来他在预言家日报上澄清也不行，他必须单独开一次听证会，面对面回答所有巫师的疑惑。
　　不这样做，他这个魔法部部长也就做到头了。
　　想到这，福吉忽然后颈一凉，感觉不对劲。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220126/1643136000-100279756-108274979.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　脑袋里的热血飞速褪去，他看着远处微笑的卡珊德拉，忽然感觉自己是不是一直在被牵着鼻子走？
　　明明今天是他在审判卡珊德拉。
　　可是为什么搞得好像他即将要被弹劾，连魔法部长都做不成了呢？
　　这一切真的是巧合，或者是他单纯的倒霉么？
　　显然不是，这背后一定有阴谋！
　　看了看卡珊德拉，又看了看不远处一脸无辜的邓布利多。
　　福吉握紧拳头，伸出了食指，强忍住对邓布利多指指点点的冲动，咬着牙说：“庭审继续，维持外界秩序的工作就交给你了，斯克林杰。”
　　“打扰了威森加摩的听证会，你可以提前从魔法部退休了！”
　　如此凶厉的话语，不像是从福吉嘴里说出来的。
　　斯克林杰也头皮发麻，只能立刻离开威森加摩继续去安抚那无数的大小巫师。
　　福吉也咬着牙看着卡珊德拉和邓布利多。
　　既然知道了这是一次阴谋，那么他就更不能输了。
　　他必须坐实卡珊德拉的罪责，才可以在之后的公众听证会上，向所有人交代。
　　这最后一根稻草，他必须紧紧抓住！
　　他看向了在证人席一直保持无语状态的狼人和马人，然后温和的笑了起来。
　　“哈罗德，费伦泽，是时候该说出你们对卡珊德拉的指控了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 204 向卡珊德拉露出獠牙

　　哈罗德和费伦泽一直沉默的看着周围发生的一切。
　　虽然他们一个是人类，一个是马人。
　　但相比之下他们有很多的共同点，比如都是巫师世界里面的边缘人。
　　尽管两者都不算和巫师世界完全断绝联系，哈罗德甚至还是霍格沃茨的毕业学生。
　　可是今天所发生的一切，还是超出了他们的想象。
　　原来普通小巫师已经可以打闹魔法部而不会被惩戒了么？
　　原来在他们看来强大而且强硬的魔法部，竟然被这么一群智商欠奉的人把持着？
　　虽然卡珊德拉那天和他们约定了一些东西。
　　但说实话，不管是马人还是狼人，都认真的思考过。
　　要不要真的按照卡珊德拉的要求去做。
　　虽然大家都很讨厌魔法部，不介意给魔法部添堵。
　　但并不想真的引来魔法部的仇恨和敌视，毕竟大家还要在英国巫师界讨生活，总不能把这个英国巫师界最大的组织给得罪了。
　　不管是禁林狼人还是禁林马人，加起来不过一百多人。
　　一旦战争真的爆发，无论如何也不可能是整个魔法部的对手。
　　而且卡珊德拉马上要卸任霍格沃茨的校长了，到时候她的承诺还能兑现多少，也是一个未知数。
　　可是直到现在，他们发现。
　　之前他们的担忧完全没有了任何意义。
　　自始至终，卡珊德拉就在旁听席上安静的坐着。
　　如同人世间最美丽的淑女。
　　可是，整个魔法部甚至整个巫师界，现在都在围绕着她旋转。
　　更可怕的是，这可能是卡珊德拉一手导演的结果。
　　哪怕她坐在那里什么都不做，整个世界都在按照她的意志运转。
　　这是多么可怕的能力？
　　相比之下，那个在主xi台上大呼小叫的魔法部部长，正颤抖着重新拿起小木锤。
　　还对着狼人和马人露出讨好的笑容，一副全看你们了的表情。
　　这种人真的可以值得托付么？
　　又或者，得罪这种人有什么可怕的？
　　如果福吉这个魔法部长的能力值是59的话，那么卡珊德拉的能力值起码一千起步。
　　分立在左右证人席的哈罗德和费伦泽对视了一眼。
　　因为生存问题，这两个人过去还在禁林里交过手。
　　可是现在，他们都从对方的眼中看到了对方的选择。
　　那就是向卡珊德拉宣誓效忠！
　　费伦泽最先开口：“既然如此，那么部长先生，我就却之不恭了。”
　　虽然费伦泽是马人，但有着堪比独角兽一样的外观，一身金色的毛发再加上他在人类里都算俊美的容貌，还有这副彬彬有礼的模样。
　　让在场的巫师们都忍不住生出了一丝好感——极端讨厌神奇动物或者下等生物的巫师除外。
　　比如乌姆里奇。
　　“请把，马人先生。”
　　福吉期待着费伦泽的发言，一旦以挑起战争罪的名义控告卡珊德拉，那么任何的小手段都会失去意义。
　　胜利者仍旧会是他福吉和魔法部。
　　不，应该是他的魔法部！
　　这件事之后，或许可以改善一下马人和狼人的居住环境。
　　比如每个月给马人两吨草料，给狼人半吨带血的猪肉。
　　牛肉不行，太贵了！
　　“我，费伦泽，禁林马人一族的外交使臣。”
　　费伦泽侃侃而谈，外交使臣也不是他自封的，而是族群决议的结果。
　　也就是说，因为卡珊德拉的出现，禁林马人一族第一次开始了尝试对外交流。
　　虽然这个交流对象仅限卡珊德拉以及霍格沃茨的小马驹，但对于费伦泽而言，已经是足够改变人生的职位了。
　　他不喜欢族内骄傲自大的气氛，认为人类和马人应该平等相处——虽然这种想法，在很多巫师眼里，已经足够骄傲自大。
　　但不得不说，现在的马人看上去比过去容易相处多了——起码这一秒，陪审团的成员们的确是这样想的。
　　下一秒，他们脸上的笑容就僵在了脸上。
　　“在此控告魔法部，在长达几十年的时间里，没有尽到应尽的责任。”
　　费伦泽举起一卷羊皮纸：“按照我们和魔法部的契约，魔法部本来应该保证禁林里只有我们一种智慧生物生存。”
　　“可之后你们又迁来了狼人一族，让我族和狼人一族冲突不断。”
　　“中间对于突然出现的八眼巨蛛一族也没有进行管理，导致整个禁林的生存环境变得恶劣。”
　　“我族一共有七名同胞死在了八眼巨蛛的毒液和巨鳌之下，这些都是你们魔法部的责任。”
　　“我代表禁林马人一族，要求找出失职的人员予以惩戒，并赔偿我们马人一族的损失！”
　　整个威森加摩变得鸦雀无声，福吉露出了困惑的表情。
　　摸了摸自己的额头，仿佛在检查他是不是在做梦。
　　又好像在检查自己是不是中了夺魂咒，自动把费伦泽嘴里的话变成了反义词。
　　今天不是审判卡珊德拉么？
　　马人一族不是要和霍格沃茨开战了么？
　　你们现在说什么魔法部，那是你能谈论的东西么！
　　“自从魔法部成立之后，还没有人敢控告魔法部！”
　　福吉用几乎癫狂的声音说：“现在，魔法部在审判卡珊德拉，而没有任何人可以审判魔法部！”
　　“这简直是我听过的最好笑的笑话！”
　　“来人，把他给我抓住丢入阿兹卡班！”
　　“对于这种扰乱威森加摩秩序，污蔑魔法部合法性的人，必须立刻予以严惩！”
　　福吉的话听起来非常刺耳。
　　起码在不是魔法部的人耳朵里是这样的。
　　只是违逆了魔法部，魔法部就可以随时处置这个人？
　　没人可以控告魔法部？
　　魔法部就那么高高在上，一言一行就代表正义？
　　不，不是简单的代表正义，应该是定义正义。
　　魔法部即是正义，反对魔法部的都是邪恶！
　　这是哪里来的上帝？
　　魔法部说要有正义，它就有了正义？
　　这是多么荒诞可笑的傲慢！
　　要知道，魔法部不过才四百多年的历史而已。
　　相比威森加摩和霍格沃茨的历史，只不过是小弟而已。
　　相比整个英国巫师界，甚至相比一些纯血家族，魔法部的历史都远远不如。
　　可现在就这样一群人，可以堂而皇之的定义正义？
　　旁听席上不少纯血家族的人已经忍不住想要开口了，但被卢修斯抬手拦住了。
　　虽然他们其中有些人，论地位和财富并不比卢修斯差——这里仅指卢修斯的个人财富。
　　但今天这一切是卢修斯组织起来的，大家还是选择了给卢修斯一个面子。
　　而卢修斯之所以如此淡定，是因为一切都在卡珊德拉的预料之中，包括福吉和魔法部可能出现的气急败坏的反应。
　　卡珊德拉就是想要所有人看清楚魔法部的本质。
　　魔法部，终究不过是一个暴力统治集团而已。
　　它声称代表英国巫师界，由巫师们投票选择魔法部部长，为整个英国巫师界的巫师服务。
　　可实际上呢？
　　如果没有那最后形式主义的选票，普通人对于魔法部而言完全就是随意压榨拿捏的傀儡，完全没有任何的反制手段。
　　虽然麻瓜世界那边，西方各国的zheng府也是类似的情况。
　　但巫师世界终究不同，这里有超凡的力量，个人的力量可以轻易的破坏秩序，甚至一个人的力量可以压倒一切。
　　所以魔法部的统治基础实际上非常的薄弱，他们能做的只是很传统的一些东西。
　　说白了就是靠傲罗武力打压，以及靠资源垄断从麻瓜世界赚取超额利润维持魔法部的运转。
　　最后再靠法律和文化的xi脑让普通巫师惧怕麻瓜，在麻瓜这个大敌面前依附于魔法部的保护。
　　卡珊德拉并没有说，这种统治是错误或者邪恶的。
　　因为巫师的确越来越无法对抗麻瓜。
　　魔法世界泄密之后，大概率麻瓜们会把手伸到这边来。
　　最好的状况也不过是合作研究，然后慢慢的解开魔法的奥秘，最后让巫师们最后的优势也消失不见。
　　而最差的状况，卡珊德拉前世许多电影里也讲得很清楚了。
　　人类会如何对付异类，比如有超能力的变异人。
　　所以卡珊德拉要让所有人明白的是。
　　魔法部就是魔法部，它不代表正义也定义不了正义。
　　它最多能维持秩序，而且没能力深入讨论其中的利弊。
　　等普通的巫师们明白了这一点，魔法部的日子可就不好过了。
　　至于所谓的魔法部长福吉？
　　卡珊德拉一开始就没有把他当成过敌人。
　　卡珊德拉无法挑翻魔法部，拿钱把一个魔法部部长砸下去可没什么难度。
　　议员的反对票，值几万金加隆？
　　费伦泽这边，眼看傲罗们从门口挤了上来，拿魔杖指着他。
　　可他丝毫没有惧色。
　　在来到魔法部之前，它们就知道马人可能会遭到报复，星象已经昭示了一切。
　　魔法部和卡珊德拉之间，本来就是一个选择题。
　　现在，他们作出了选择。
　　虽然马人不想惹魔法部，但也不惧怕魔法部。
　　天生掌握占卜能力的它们，也相信自己的选择。
　　“福吉部长，你这是在挑起战争。”
　　“禁林的马人一族不会屈服，整个魔法世界的马人也不会屈服。”
　　“月亮和星星指引者我们，我们会qi心协力，为了生存而战！”
　　说完，费伦泽人立而起。
　　哪怕看起来优雅漂亮的费伦泽，人立起来也有近乎四米的高度。
　　居高而行的他，一双眸子转化为战士的斗志，竟然把两个傲罗都震慑住了。
　　这一下，也让不少巫师的脑袋清醒了一些。
　　马人可不只有禁林里的几十个。
　　实际上，马人在整个巫师界是相当常见的智慧生物，只是英国的马人并不多。
　　毕竟英国地方太窄了。
　　在欧洲这些大陆国家，有成成百上千人的马人部落存在。
　　如果真的如同费伦泽所说的那样，马人可以通过星象互相沟通。
　　那么英国魔法部要面对的，可就不是一个他们能惹得起的群体了。
　　“费伦泽，你闹够了没有。”
　　就在这个时候，哈罗德开口了。
　　阴森的老狼人开口了，似乎和费伦泽很不对付：“你们对魔法部的不满，和我们无关。”
　　“不要浪费我的时间！”
　　早已经傻眼的福吉，仿佛找到了最后的希望，连忙说：“马人的问题我会交给专门的工作小组解决，请你离开这次听证会，这是我最后的仁慈。”
　　“不，我不走。”
　　费伦泽挑了挑下巴：“我要看看，你这个家伙会说什么。”
　　福吉和所有人看向了哈罗德。
　　之前魔法部的工作人员在和马人的交流的时候，过程并不愉快，毕竟马人多数都是贝恩那副驴脾气。
　　马人的回答是会在听证会上控告伤害它们的人，福吉下意识的把这个对象当成了卡珊德拉。
　　结果被告的竟然是他自己！
　　果然马人靠不住！
　　这种低贱的生物一向敌视魔法部，现在一定是找机会在故意羞辱他！
　　还是狼人靠谱一点，狼人没有马人那么狡猾，已经清楚明了的承诺，他们要对卡珊德拉·马尔福露出獠牙！
　　在所有人的注视之下，面冷如铁的哈罗德从怀里也掏出了一卷羊皮纸。
　　这让福吉眼前一亮，狼人竟然还制作了发言稿，这是多么严肃认真的精神啊！
　　“咳咳。”
　　然后，在所有人的期待眼神之中，哈罗德脸上冰冷似乎开始融化。
　　又或者说，变得僵硬，甚至有那么几分……害羞？
　　“向美丽的月之巫女，致以诚挚的问候。”
　　“仅代表狼人部落，感谢您覆灭八眼巨蛛为我们一族四位同胞复仇。”
　　“狼人一族愿意世代做霍格沃茨禁林的守护者，直到世界尽头或者有一方被黑暗毁灭为止。”
　　“狼巫敬上。”
　　这封有些煽情的短信，显然不可能是哈罗德的手笔。
　　以他那副钢铁一般的性子，显然也不适合念这种东西。
　　怪不得这个老狼人都有些扭捏了，这大概是他这辈子第一次说这种话。
　　整个威森加摩再次石化。
　　福吉已经站不住了，瘫软在了椅子上。
　　但他还用最后的力气喊：“你们说的，会对她露出獠牙！”
　　哈罗德眉头一皱，狠狠的瞪了福吉一眼。
　　然后转头看向卡珊德拉，抽搐着嘴角，露出了獠牙，咧开了一个比哭还难看的笑容。
　　卡珊德拉捂住额头，很想说，您还是别笑了。
　　没看福吉都哭了么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 205 她更像魔法部长

　　陪审席上安静如一湾潭水。
　　旁听席上很多人的表情管理即将破功，但作为成年人他们至少知道捂住嘴。
　　可是霍格沃茨的格兰芬多就没这么客气了，直接大叫了起来：“我们是不是赢了？”
　　“一定赢了，你看魔法部的证人，完全没有控告我们校长的打算啊！”
　　“就是，明明我们校长保护了他们，他们怎么会控告我们校长呢？”
　　“对对对，不是每个人都像魔法部这么忘恩负义。”
　　陪审席上的高官们一个个脸黑如墨，福吉机械得敲打着小木锤，让威森加摩安静了下来。
　　他很想说点什么收拾场面，可最终却一个字也说不出口。
　　最后的证人都是陷阱，一切都是卡珊德拉的算计。
　　他轻视了卡珊德拉这个人，也因为邓布利多一直不在英国而放松了警惕。
　　输了啊，输得一败涂地。
　　福吉已经可以想象，等这场听证会结束之后，自己会遭受多么猛烈的攻讦。
　　不管是过去就看他不顺眼的，又或者是他的竞争对手，再或者是被卡珊德拉和邓布利多收买的人。
　　他这个魔法部部长算是做到头了。
　　在所有人的注视之下，他最终还是放弃了挣扎，直接丢下了小木锤。
　　垂头丧气的说了一声：“现在，给出你们的判断，觉得卡珊德拉有罪的人举手。”
　　福吉话音落下，乌姆里奇立刻举起了手。
　　在她看来，只要大家团结一致，把卡珊德拉丢入阿兹卡班压根不是问题。
　　本来就是魔法部说了算，过去魔法部又不是没做过这种事情。
　　小天狼星还在阿兹卡班，把小天狼星丢入阿兹卡班的人还在卡珊德拉身边。
　　事实也是如此。
　　福吉之前就试图把卡珊德拉塑造成，一个将来会颠覆魔法部的人。
　　这引发了在场所有陪审员的危机感，只要有模棱两可的证据，他们都可以毫不犹豫的做出判断。
　　以正义之名，把卡珊德拉这个危险分子绞杀在她只有13岁的时候。
　　可是现在不一样了。
　　马人和狼人在场，无数有身份的人坐在旁听席上。
　　魔法部之外还有一千多普通巫师，如果真的激化了矛盾，后果不是任何人可以承受的。
　　或许卡珊德拉终究会被关入阿兹卡班。
　　但现场有多少人会去陪她呢？
　　估计阿兹卡班都装不下了吧？
　　所以，虽然有几个人意动，但最终没有举起手。
　　一道道如同刀子一般的目光也扎在了乌姆里奇的脸上，让她的笑容渐渐凝固，然后怯生生的放下了手。
　　整个威森加摩一片宁静，卡珊德拉平静的注视着站在高台上的那些人。
　　她坐在这里，一个人压制了整个魔法部。
　　不，甚至不应该说是魔法部。
　　说是整个英国巫师界也不为过。
　　这一刻，再也没有人敢把卡珊德拉当成一个孩子。
　　哪怕是邓布利多东山再起，也不一定会有这么大的影响力。
　　毕竟邓布利多虽然结党，但跟随他的终究只是铁杆。
　　可支持卡珊德拉的人，却可能是巫师界一个毫无存在感的普通巫师。
　　民意在手，卡珊德拉虽然连霍格沃茨的校长都不是了。
　　可是她却比福吉更像是一个魔法部部长。
　　就在这个时候，门外骚乱再起。
　　原来是斯克林杰实在控制不住外部巫师们群情激奋的状况，最终让霍格沃茨的教授以及二十名普通巫师代表。
　　一同进来查看审判的状况，以此来让外界那一千多名巫师不至于动手。
　　让他们来到威森加摩门口的时候，看到的只剩下福吉沉默痛苦的脸。
　　以及卡珊德拉平静的微笑。
　　“所以这里到底发生了什么？”
　　一个大胡子巫师忍不住好奇的问，然后一个男孩的声音在旁听席上响起。
　　“一会儿我告诉你，爸爸！”
　　“混小子，你怎么跑到那里去了！”
　　“我是校长的证人，我有资格坐在这里！还有，我们赢了！”
　　听到赢了这个词，一脸严肃的麦格教授脸色都松动了下来。
　　竟然真的赢了。
　　斯内普用不可置信的眼神，看着旁听席上的邓布利多，似乎是在问：你出手了？
　　邓布利多摇摇头，嘴角带着一丝莫名的笑意。
　　不知道是感慨，还是在失落。
　　卡珊德拉又解决了一个敌人，甚至是连他也可能无法扳倒的对手。
　　这个敌人不仅仅是福吉，更是魔法部对霍格沃茨一颗觊觎的心。
　　起码最近几年，不会有人再试图打霍格沃茨的主意了。
　　否则福吉就是前车之鉴。
　　“我……宣布。”
　　福吉缓缓起身，孩子的话语天真无邪，但也是一把利刃刺穿了他所有的心气。
　　“卡珊德拉·马尔福无罪释放。”
　　连木锤也没敲，福吉就打算离开主xi台。
　　结果一脚踏空，向下跌倒。
　　周围的巫师们连忙试图上前帮忙，但隔着一段距离。
　　邓布利多刚想出手，忽然听到一声响指。
　　福吉整个人飘了起来，安稳的落地。
　　众人循声看去，原来是卡珊德拉。
　　在最近这段时间里，卡珊德拉在工作学xi之余，也没有忘记练xi魔咒，虽然效率低了很多。
　　在这样的努力之下，她最初学xi的一些魔咒，渐渐的来到了四级的门槛。
　　比如漂浮咒。
　　这一手无声无杖的漂浮咒，震惊了所有人，连邓布利多也用不可思议的眼神看着卡珊德拉。
　　他虽然也可以做到这一点，可也需要准备时间，完全做不到卡珊德拉这么轻描淡写。
　　她，又变强了。
　　现在回想自己，不想卡珊德拉那么快变强的想法，是不是有些太以己度人了？
　　假设拦在卡珊德拉面前的敌人都会被她掀翻，或许她变强太快也不是一件坏事？
　　“谢……谢谢。”
　　福吉扶着桌子，一脸颓丧的道了一声谢。
　　然后用衣袖捂着脸离开了。
　　同样离开的还有魔法部的高官们，今天他们可算是脸面丢尽了。
　　威森加摩的普通陪审员还好一些，虽然他们感觉也有些丢脸。
　　但威森加摩本来就是审判别人的地方，卡珊德拉无罪被释放也是理所当然。
　　至于心底那一丝隐隐的阴暗，现在也只能藏起来。
　　欢呼声响彻整个威森加摩，所有人为卡珊德拉鼓掌。
　　邓布利多也不例外，在心中为卡珊德拉的成功而赞叹。
　　如果之前他向卡珊德拉道歉认输之后，仍旧有那么一丝倔强的对抗想法。
　　但现在那种想法已经随着卡珊德拉的再次胜利烟消云散了。
　　或许他唯一可以做的，就是在卡珊德拉需要的时候，提供一个老头子的腐朽建议——假设卡珊德拉真的需要的话。
　　在人群之中，斯内普也僵硬的鼓起了掌。
　　连邓布利多都服软了，他还能怎么办？
　　在掌声和欢呼声之中，卡珊德拉站起身提起裙摆向所有人鞠躬致意。
　　等掌声散去，她才开口：“谢谢大家今天对我的帮助，我会铭记于心。”
　　“将来如果有什么需要我和马尔福家族的地方……”
　　卡珊德拉没有继续说下去，而是看向了卢修斯。
　　明面上卢修斯还是马尔福家的家主，卢修斯也知道现在他还需要帮着卡珊德拉掌控这些细枝末节。
　　所以卢修斯大大方方的说：“马尔福家族从不吝啬对朋友伸出援助之手。”
　　这可以只被理解为一句漂亮话，所以很多纯血家族也没当真，因为他们已经收到了今天来捧场的报酬。
　　一袋人见人爱的金加隆。
　　可是，卡珊德拉却打算兑现今天的承诺。
　　有句话怎么说的来着？
　　你帮我，我帮你，这就叫人情世故。
　　欢呼声和叫好声再次响起，声音也传入了隔壁的待审室里。
　　里面一大一小两个人正面面相觑。
　　“看样子她赢了，对吧？”
　　洛哈特笑着说：“我就觉得他会赢的！”
　　“还有，哈利，你也别这么一副冷冰冰的样子。那天的事情我们都知道了，不怪你，你只是被夺魂咒控制了。”
　　今天被审判的不只有卡珊德拉，还有洛哈特和哈利·波特。
　　毕竟威森加摩陪审团的人也都有自己的工作和生活，所以威森加摩并不是每天都开庭。
　　一旦开庭，就会把堆积的案子一次性解决。
　　只是审判了卡珊德拉之后，威森加摩的人还有没有心情审判洛哈特和哈利·波特，那就是一个未知数了。
　　“你不懂，教授。”
　　哈利失魂落魄的靠在了椅子上，他知道自己不是被夺魂咒控制了。
　　洛哈特只是被夺魂咒控制，可以轻松的脱罪，更何况他的记忆也被洗掉了，完全是一个受害者。
　　而哈利清楚的知道，控制他的可怕东西，就在他自己的脑袋里。
　　现在它因为重伤藏起来了，但哈利知道它还在那里。
　　甚至哈利隐隐有一种感觉，只要他还活着，那个东西就不会消失。
　　它先是假扮卡珊德拉，在夜里教授哈利魔咒。
　　在之后又挑唆他和卡珊德拉的关系，让他觉得卡珊德拉是黑魔王。
　　最后更是假扮成斯莱特林本人，以老爷爷的身份传授他知识和技能，让哈利以为自己是斯莱特林的传人。
　　实际是这么做，只是为了让哈利打开内心，方便它夺取哈利的人格。
　　哈利连连上当，最后差点犯下了不可饶恕的错误，杀掉了整个格兰芬多的同学和教授。
　　对于哈利而言，霍格沃茨是第二个家，甚至是最亲切的家。
　　现在他自己差点把这个家毁掉，所以他对于这一切无比的懊悔，一度想要说出真相，换来自己的死亡。
　　可是一想到自己要死，卡珊德拉也要杀死他，一股巨大的恐惧就揪住了他的心灵，让他忍不住想要隐瞒真相。
　　他不想死，他才13岁！
　　可隐瞒之后呢，卡珊德拉和霍格沃茨能够原谅他么？
　　他会不会再次被它控制？
　　是自私的活着，还是无谓的接受死亡？
　　这种问题已经超出了一个小男孩所能理解控制的范畴，所以哈利这段时间一直浑浑噩噩，不知道如何是好。
　　“好吧，你的状况的确比较麻烦。”
　　“但世界上没有真的解决不了的问题，大不了……嗯，给自己来一发一忘皆空。”
　　洛哈特说完哈哈大笑，然后失望的看着哈利：“你觉得这个不好笑么，我本来打算写入小说里的。”
　　“一个英雄胜利之后被坏人偷袭，重新变成了一个落魄的普通人，然后再度崛起。”
　　“听起来就很有史诗感不是么，这就是我的亲身经历啊！”
　　哈利不打算理会这个老师，他还保留着被黑魔王附身之后的零星记忆，所以知道洛哈特是一个十足的草包。
　　然而他并不知道的是，看似草包的洛哈特，却是一个遗忘咒大师。
　　看似嬉皮笑脸的洛哈特，嘴角时不时跳过一丝扭曲的表情。
　　那被强力遗忘咒洗礼过的脑袋，正以一种缓慢的速度恢复着。
　　不过这种恢复速度到底什么时候，可以让洛哈特恢复记忆。
　　这就是一个未知数了。
　　门外的声音渐渐归于平静，哈利还隐约听到了麦格教授的怒斥，她要给格兰分多每个人扣一百分，以此惩罚他们的行为。
　　听到这话哈利也咧嘴笑了起来。
　　这么一来，整个霍格沃茨今年四个学院的分数都要全部清零了。
　　可是……这和他还有什么关系呢？
　　笃笃笃。
　　敲门声响起，一个老人推门而入。
　　看到来人，哈利惊讶的瞪大了眼睛。
　　“邓布利多！”
　　洛哈特和哈利异口同声，洛哈特更是忍不住问：“原来是你帮助了校长女士么？”
　　“很遗憾，洛哈特教授，校长女士不需要我这个老头子的帮助。”
　　“她已经超越我了。”
　　“我来这里，是来帮助该帮助的人。”
　　洛哈特眨眨眼，然后拿手指了指自己的脸颊，然后看着邓布利多无情的摇了摇头。
　　“好吧，我就知道。不过没关系，我可以去请校长小姐帮忙，她应该会帮我的吧？”
　　洛哈特思考着最近和卡珊德拉的交流，双方的关系还算……没有破裂？
　　邓布利多走到了哈利面前，低头看着许久不见的小男孩，百般滋味涌上心头。
　　为什么哈利会走到这个地步呢？
　　毫无疑问，他占主要责任。
　　哈利和伏地魔的关系已经无法挽回，但哈利本来可以以不同的方式成长。
　　而现在，哈利所面对的，是最糟糕的状况。
　　“邓布利多。”
　　哈利脸上的欣喜渐渐退去，变成了一抹阴沉：“你早就知道了对吧……知道我不对劲。”
　　“那为什么你不杀了我呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：（对魔法部还有后续的反击，不是就这么结束了。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 206 头顶地雷

　　“没人有资格可以不经审判就夺走别人的生命。”
　　“尤其对方拥有一个干净灵魂的时候。”
　　邓布利多自然知道，现在的哈利有多么的失落。
　　他本来应该早就出现在哈利面前，给予哈利一个智者的安慰。
　　但在卡珊德拉强大的压力面前，就连他也不得不离开英国寻求外援的帮助。
　　因为他早就预料到，区区一个魔法部几乎不可能阻止卡珊德拉对哈利的痛恨。
　　邓布利多也可以理解卡珊德拉。
　　她要杀哈利·波特，虽然有宁可错杀不可放过的私心在里面，但却有着足够正当的理由。
　　哈利是魂器。
　　即便邓布利多特殊照顾哈利，也是为了让哈利学会面对死亡。
　　不客气的说。
　　卡珊德拉打算自己杀死哈利，邓布利多打算让哈利自杀，两个人本质上追求的结果相同的。
　　唯一的不同是，卡珊德拉会选择牺牲哈利，保全她自己和多数人的名声；邓布利多会选择牺牲自己，搏一搏保全哈利的可能性，同时追求更伟大的荣耀。
　　对于两个人而言，哈利这个救世主就只是一个谈判的筹码而已。
　　他自己本身并没有选择权。
　　自打他成为了伏地魔的魂器之后，他的选择权就消失了。
　　卡珊德拉和邓布利多都意识到了这一点，可惜作为当事人的哈利对此还一无所知。
　　“哈利，我知道这段时间你过的很艰难，我们也是如此。”
　　“邪恶选中了你，你只能学着去面对。”
　　“我很抱歉，我过去没有教导你足够的知识。不过我想，以后我们有的是时间了。”
　　哈利的眼睛微微亮了一下，但又黯淡了下去。
　　“我脑袋里是那个家伙吧，伏地魔。”
　　“我怎么可能对付的了他，邓布利多你也没办法吧，否则你早就把他从我的脑袋里拉出来了。”
　　邓布利多有些惊讶的看着哈利。
　　显然哈利这段时间也没有闲着。
　　在对抗夺魂咒的同时，也思考了很多的东西，以飞快的速度变得成熟。
　　“这的确有些困难，因为这是灵魂上的魔法。”
　　“所以相比我们从外界出手相助，你变得强大进而抗衡他就是最好的办法。”
　　“不要惧怕他，他也只是一个巫师而已。”
　　“你身边不就有一个例子么，已经不止一次挫败了他的阴谋。”
　　哈利知道，邓布利多说的卡珊德拉。
　　“可我怎么能和她一样，她……她是天才！”
　　哈利即悲愤又委屈，同时又饱含对卡珊德拉的羡慕，眼泪又开始忍不住想要流下来了。
　　“是啊，她是一个天才，没有人可以否认这一点。”
　　“但你知道么，哈利。”
　　邓布利多缓缓的说着：“这两年的时机，她从一个压根不知道巫师界的普通人，变成一个让我都为之惊叹的强大女巫。”
　　“靠的可不仅仅是天赋。”
　　“据我所知，她每天练xi魔咒加学xi的时间，从来不会少于十二个小时。”
　　“而且是一对一高强度的学xi，有魔药辅助，效率至少是霍格沃茨教学的好几倍。”
　　哈利一怔，这还是他第一次听到卡珊德拉不为人知的一面。
　　邓布利多也不过只知道一部分而已，但这并不妨碍他推测出事情的“真相”，同时进一步夸大了卡珊德拉努力的程度。
　　一段让人暖心的鸡汤之后，邓布利多微笑着说：“即便是一个天赋平平的人，按照她的努力程度学xi两年，大概也已经到了霍格沃茨毕业的水准了。”
　　“你看，她是个天才，但天才也需要呕心沥血的努力。”
　　说完，邓布利多摸了摸哈利的头：“在我看来，其实你也是个天才。”
　　“难道你忘记了，你是二年级之中唯一能够和卡珊德拉交手的人么？”
　　哈利还不知道，现在赫敏混的风生水起。
　　否则他一定会反驳，他现在连赫敏也打不过了。
　　不过，邓布利多说的这句话，还是有说服力的。
　　哈利思考着之前自己的努力，虽然是伏地魔教他的魔咒。
　　但他也的确已经超出了同龄人一大截，只是还远不如卡珊德拉而已。
　　或许，真的可行？
　　看着哈利渐渐变得有光彩的眼神，邓布利多笑的更加真诚了一些。
　　果然，这才是孩子该有的模样啊！
　　卡珊德拉只是一个例外而已。
　　一边的洛哈特保持着老人地铁手机的表情，很想问邓布利多，难道就这样把他当不存在么？
　　如果他把邓布利多的这些话转告卡珊德拉，会不会得到卡珊德拉的奖励？
　　结果洛哈特还没有开口，邓布利多先对他说：“啊，对了，洛哈特教授。”
　　“等你的审判结束了，再见到卡珊德拉的时候，麻烦你替我告诉她。”
　　“我已经准备好证明哈利灵魂的纯洁了。”
　　卡珊德拉这边，她已经离开了魔法部，来到了白厅这条街道上。
　　看着密密麻麻的人群，卡珊德拉也吃了一惊。
　　她本来以为最多只有狼人和阿布斯泰戈的人会来，普通人也就来三五十个而已。
　　结果强势到此围观的普通人才是这次骚乱的主力，也难怪魔法部失去了章法，这人数已经让魔法部彻底失去了招架之力。
　　而看到这么多人，卢修斯也兴奋的满脸通红。
　　他还沉浸在卡珊德拉战胜魔法部的喜悦之中，当时就觉得自己的女儿做这个魔法部的部长也轻而易举。
　　现在又看到将近两千人支持自己的女儿，那么卡珊德拉趁现在做点儿什么，岂不是一定会成功？
　　“卡珊德拉……”
　　卢修斯低头在卡珊德拉耳边，想要说点什么，结果卡珊德拉却已经看穿了自己的父亲。
　　微笑着说：“父亲，他们只是来看热闹而已。”
　　“你觉得里面会有百分之一愿意为我流血么？”
　　这话让卢修斯冷静了一些。
　　有着巫师战争时期做食死徒的经历，卢修斯很清楚让一个人死心塌地的为自己卖命是一件多么困难的事情。
　　哪怕是伏地魔可以随心所欲的使用不可饶恕咒，也几乎做不到这一点。
　　在伏地魔倒台之后，绝大多数食死徒也都逃跑隐藏了起来，对于伏地魔仍旧忠心耿耿的人几乎一只手都数得过来。
　　伏地魔尚且如此，卡珊德拉自然也不可能比全盛的伏地魔做的更好。
　　起码现在还不行。
　　“放心吧，我们有的是办法对付魔法部，我们最需要的也不是普通巫师的支持。”
　　卡珊德拉对所有人挥手致意，然后讲了几句漂亮话感谢众人之后，宣布今天在场的所有人，都可以享受马尔福家请的三杯黄油啤酒。
　　三杯黄油啤酒并不值钱，甚至对于马尔福家族而言只能算是九牛一毛。
　　但足够让在场所有人觉得没白跑一趟的同时，还不会有贿赂买通普通人的嫌疑，不会留下被魔法部攻击的把柄。
　　更重要的是，这可是卡珊德拉和马尔福家族请的酒。
　　马尔福家族什么时候正眼看过普通平民巫师？
　　尽管说这句话的人是卡珊德拉，不能代表马尔福家族的态度。
　　但至少说明，卡珊德拉这个人没有卢修斯的臭毛病，是个值得信赖的好女孩。
　　卢修斯保持着礼貌的微笑，他自然听到了各种窃窃私语，其中不乏对马尔福家族的诋毁。
　　但他现在一点儿也不生气。
　　相比马尔福家族和女儿未来的前途，这点儿诋毁也压根不算什么。
　　哪怕是抛弃过去所谓纯血家族的荣耀，卢修斯现在眉毛都不会多眨一次。
　　不过这让卢修斯请来的纯血家族代表们，却有点儿接受不了。
　　他们应卢修斯的邀请而来。
　　虽然打动他们的是金加隆，但表面上他们可不会承认这一点，只会说是为了维护纯血家族的荣耀。
　　卡珊德拉这么优秀一个孩子，是纯血家族的代表，怎么能够让迂腐的魔法部毁了？
　　所以他们支持卡珊德拉和卢修斯，但并不代表他们支持马尔福家和普通巫师亲近。
　　纯血家族的荣耀还要不要了？
　　早就听说卡珊德拉和普通巫师走的很近，现在他们更是亲眼见证了这点。
　　这让不少纯血家族的人，有了直接拂袖离去的想法。
　　好在卡珊德拉自然明白这群纯血家族的臭毛病，也早就准备好了应付他们的办法。
　　“感谢诸位长辈前来帮助我，我无论如何也要感谢大家。”
　　“今天在阿布斯泰戈公司我将设宴，邀请全体纯血家族参与。”
　　“希望各位给我和马尔福家族一个薄面。”
　　卡珊德拉，发动了面子果实能力！
　　这话从一个13岁的女孩口中说出来，显得有些怪异和不和谐。
　　可偏偏没有任何一个人，敢真的把卡珊德拉当13岁的女孩看待了。
　　今天在威森加摩上演的这一幕，生动形象的展示了。
　　卡珊德拉是怎么不动声色，就轻易的掀翻了整个魔法部的过程。
　　中间涉及到阴谋诡计、舆论引导、家世财富、人脉人望、智慧、口才与魔法……手段花样繁多，哪怕是一个成年人一眼看过去，都会觉得头皮发麻。
　　没人想要被这种手段轮番轰炸一遍，所以纷纷答应了卡珊德拉，不敢得罪现在的卡珊德拉。
　　面子果实能力发动成功！
　　终于，在卡珊德拉的疏导下。
　　让魔法部官员和傲罗们无法应付的混乱，很快就平息了下来。
　　看着重新恢复安静的白厅，魔法部的人员们一个个面面相觑。
　　他们还不知道威森加摩里发生了什么，但已经感受到卡珊德拉恐怖的影响力了。
　　随后，威森加摩里发生的一切，开始以闪电般的速度在魔法部内部流传。
　　毕竟超过两百人的大审判，哪怕福吉要求，也不可能做到保密。
　　人们这才明白。
　　福吉这次输得一败涂地！
　　不仅预言家日报集体倒戈，现场审判也被卡珊德拉反驳到体无完肤，还被马人和狼人当小丑给耍了。
　　再也没有人把福吉当一回事，所有人都知道福吉已经完蛋了。
　　魔法部需要一个新的部长，只有新的部长才可以强势挽回魔法部的声望，起码不能再被卡珊德拉给压制下去了。
　　既然普通魔法部工作人员都这么想了，那么有资格竞争魔法部部长的高管们自然也行动了起来，准备联名弹劾福吉。
　　至于当事人福吉，把自己锁在了部长办公室里。
　　颓然的坐在椅子上，看着桌子上自己担任魔法部部长时候的照片发呆，很想让时间重来一遍。
　　早知道卡珊德拉这么可怕，他为什么要去得罪马尔福家族呢？
　　不就是一个霍格沃茨么？
　　魔法部几百年拿不下一个霍格沃茨，他又不是能力非常出众的那种魔法部部长。
　　在他在位的时候拿不下霍格沃茨，也就和前任那么多部长水平相当，也不丢人啊！
　　如果能重来，他一定会选……
　　“部长先生？”
　　一个温婉的男声，让福吉吓得几乎跳了起来。
　　福吉转头看去，原来是自己的幕僚帕瓦尔·格雷。
　　“你什么时候进来的，我已经锁上门了！”
　　“我一直在这里等着您回来，但是您似乎没有注意到我。”
　　福吉疑惑的看了看小会客厅里，那还冒着热气的咖啡杯。
　　或许真的是他刚刚失魂落魄，连办公室里有人也没发现。
　　“好吧，我明白了。那你现在可以出去了，让我一个人静一静。”
　　“是审判不顺利吧，我已经通过传信知道了大概。”
　　听到这话，福吉恼怒的说：“是啊，我就要滚蛋了，要被那群老家伙抢走魔法部部长的位置了。”
　　“你还呆在这里干什么，打算看我的笑话么？”
　　“怎么会，部长先生。我可是非常敬佩您，像您这样善良正直的人可不多了。”
　　“魔法部如果真的罢免了您，这将是整个英国的损失。”
　　熟练的马屁，让福吉心里好过了一些。
　　但现在这些东西没用了，解决不了实际问题。
　　帕瓦尔自然也明白，所以他接着说：“其实我觉得，状况也没有糟糕到不可挽回的地步，至少您还有自救的机会。”
　　福吉一怔，不敢置信的看着帕瓦尔。
　　帕瓦尔神秘一笑：“但前提是暂时别再打那个小公主的主意了，或许我们需要反过来和她合作。”
　　“毕竟她暂时不可能取代您的位置，对吧？”
　　“比起她，您更应该对付的不是那些觊觎您位置的老朋友么？”
　　帕瓦尔的话，为福吉指明了方向，心中一下就轻松了大半。
　　可他还是毫无头绪，连忙说：“那么我该怎么做呢，帕瓦尔？”
　　“很简单，审判卡珊德拉这个雷只能是您自己的责任，您避无可避。”
　　“可是在这个雷真正炸响之前，您不妨先引爆另外一颗雷，先把那些觊觎您位置的人统统炸死。”
　　最后，帕瓦尔用一个口型，无声的说了一个名字。
　　小矮星彼得。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 207 魔法部失控的原因

　　福吉在计划什么，卡珊德拉并不知道。
　　她和卢修斯一起，带着纯血家族的人，来到了阿布斯泰戈公司驻地。
　　阿布斯泰戈经过了近半年的建设，已经有了一定的规模，部分建筑已经投入了使用。
　　不过按照英国魔法世界喜欢造地窟的习惯，阿布斯泰戈需要建设的东西还有很多。
　　毕竟这种类似古灵阁金库、英国魔法部的地下建筑，更多的是靠魔法进行支撑，而不是靠着工程学的技术和力量。
　　在这方面，基于变形术和无痕伸展咒等一系列魔咒进行基建，巫师们的效率高得可怕。
　　十几个巫师完全不亚于一只几百上千人的麻瓜专业建筑队。
　　在亲眼见证这一点之前，卡珊德拉也完全没有预料到巫师会在这种方面有着巨大的优势。
　　不过仔细一想也对。
　　魔咒可以完全无视材料和环境，直接去追求最终的结果。
　　哪怕真的需要准备材料和工具，一个无痕伸展咒的箱包外加门钥匙就解决了一切。
　　而麻瓜们如果要建造什么东西，那么必须从周遭的环境开始一点点改变。
　　比如最简单的，想要在荒郊野岭建造一座工厂，那么就只能先修一条通往目的地的道路。
　　了解到这一切之后，卡珊德拉产生了一种巨大的荒诞感。
　　巫师的生产力是何等的可怕？
　　但凡有一群巫师试图用魔咒来建造麻瓜们的工业生产线，只要他们知识足够，就可以以匪夷所思的速度拉起一座工业化的城市。
　　甚至巫师们乐意的话，建造魔幻的地上天国也没有任何的问题，里面想堆什么奇观就堆什么奇观！
　　可巫师们有这么做么？
　　曾经是有的。
　　比如霍格沃茨，比如各国的魔法部，比如魔法世界里隐藏的诸多古老遗迹，都是巫师们曾经这么做的证明。
　　可惜这只是个例，是某些巫师的个人趣味，从来没有形成一种现代化体系。
　　当然，这跟巫师的数量太少是分不开的。
　　当某个族群数量太少的时候，文明就无法稳定传承，社会秩序也会经常被破坏。
　　所以在知道这一切之后，卡珊德拉感觉到了某种巨大的希望。
　　只是这种希望被现在整个魔法世界的巫师们彻底隔离，然后用名为《国际巫师联合会保密法》的法律锁了起来。
　　这条法律暂时还不是卡珊德拉能够触动的东西，它背后的力量比英国魔法部可严肃多了，代表整个魔法世界巫师们的共识。
　　思索之中，卡珊德拉和众人已经来到了阿布斯泰戈的招待大厅，这里已经修建完成并且投入使用。
　　走的是马尔福庄园雍容华贵的风格。
　　虽然卡珊德拉并不太喜欢这种风格，但毫无疑问卢修斯对此很擅长，他的品味也让不少小纯血家族的代表人感觉到自愧不如。
　　一切都在朝着各大家族聚会，身着礼服的男女觥筹交错的方向前进。
　　只是没多久，这种气氛就被卡珊德拉打断了。
　　换上了一身墨绿色礼服的她，完全失去了之前给人柔弱的初印象，变成了一个让人下意识会忽视其年龄的强势人物。
　　零星的交谈消失了，所有人都看着卡珊德拉的新姿态，下意识的降低了呼吸的频率。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220130/1643473016-100279756-108292886.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　明明是六月份的天气，众人却只觉得有些冷。
　　或许是因为现在这里是地下的缘故？
　　“感谢诸位的到访，客套话我就不说了，毕竟在魔法部也说过了。”
　　“那么我就直接切入主题。”
　　环顾四周，确认所有人都在聆听之后，卡珊德拉再次开口：“诸位不觉得，魔法部管得越来越宽了么？”
　　一片吸气的声音，让房间里的温度又低了几度。
　　“虽然霍格沃茨不属于某个纯血家族，但它也不属于魔法部。”
　　“霍格沃茨处理自己后花园的事情，结果被魔法部横加阻拦。”
　　“如果今天我失败了，那么将来禁林会不会成为魔法部的囊中之物？”
　　“今天他们可以拿走禁林，明天他们会不会拿走你们的花园、土地和宅邸？”
　　“比如以保护某珍惜神奇动物的名义……类似家养小精灵？”
　　这话让几个年轻人下意识的笑出了声。
　　家养小精灵算什么保护动物？
　　然而年长的纯血家族代表人，表情却越发的凝重。
　　他们比起不持家的年轻人懂得更多，知道魔法部实际上已经这么做过了。
　　魔法部建立了家养小精灵安置办公室，试图重新安置所有的家养小精灵，也就是要把家养小精灵从纯血家族的宅邸之中带走。
　　虽然到现在为止，这个办公室六十年的时间里从来没有成功过一次，但它已经足够代表魔法部的态度。
　　一旦有机会，魔法部真的会以法律的名义拿走纯血家族的财富。
　　而家养小精灵就是纯血家族得以维持体面的最重要财富之一。
　　再考虑到今天卡珊德拉的遭遇，不少纯血家族的代表人已经露出了不满的表情。
　　魔法部……可是他们养的狗啊！
　　至少曾经是这样的。
　　魔法部的前身是巫师议会，而巫师议会更多的是一个松散的巫师自治组织，其活动资金基本上由纯血家族提供。
　　毕竟在五百年以前以及更早的时代，巫师们还在和猎巫行动做抗争，活下来的基本都武德充沛。
　　想要从这群人手里收税，得先和对方来一波黑魔法激qing互she再说。
　　这种情况一直持续到了魔法部成立早期。
　　等魔法部建设了足够强大的组织机构，才实现了财政自由，进而才有力量制定英国巫师界的规则法律。
　　在那之后，魔法部才终于摆脱了纯血家族的掌控，变成了一个无人可以控制的权力实体，开始反过来吞噬英国巫师界的一切。
　　只是这种变化速度太慢，魔法部可能几年十几年的时间才前进一步。
　　这让纯血家族们好像被温水煮的青蛙一样，很难察觉到具体问题所在，更难积蓄足够的能量进行反击。
　　而今天，他们见证了卡珊德拉受审的过程。
　　见识到了魔法部为了对付一个孩子，那无所不用其极的下作手段，以及宁可信其有不可信其无的态度。
　　如果卡珊德拉败了，是不是证明魔法部想要做什么事情，就真的没人可以阻止了？
　　即便卡珊德拉赢了，那也只是卡珊德拉和马尔福家族的强大，并没有给剩下的纯血家族成员带来安全感。
　　反而让他们担心，如果自己面对魔法部的迫害，有没有足够反击的力量？
　　答案往往很残酷，那就是他们毫无办法。
　　“魔法部制定法律，然后执行法律，接着告诉我们必须遵守法律。”
　　小埃弗森阴恻恻的开口：“这一切只不过是把我说了算这几个字，用流程走了一遍而已。”
　　“像福吉这种家伙，凭什么审判我们？”
　　“他是有能力还是有家世？”
　　老沙菲克扶着金丝眼镜，一本正经的说：“我记得他也是纯血家族吧……如果爷爷是一个麻瓜也算纯血家族的话。”
　　这种看似为福吉说话，实际上为福吉拆台的言辞，换来了一阵哄笑。
　　卢修斯请来的多数都是老牌纯血家族，而且把已经把伏地魔的铁杆支持者排除在外。
　　虽然这些家族大都也允许族人和麻瓜通婚，但继承人还基本上保持着纯血。
　　因此他们倒也算有资格嘲笑福吉的血统和出身。
　　“只是因为他的魔法部长，就可以不把我们放在眼里。”
　　小埃弗里接着说：“福吉也就罢了，一个胆小鬼而已。”
　　“如果将来换上一个胆大妄为的麻瓜出身魔法部长，我们到时候也要听他的命令？”
　　这种政治不正确的话，在今天这个现场却很得人心。
　　老沙菲克也微笑着说：“哪怕是一个麻瓜部长，只要他代表魔法部，我们也只能听话。”
　　“不然岂不是违法？就像狼人活着就算违法那样。”
　　这话让几个年轻人笑了出来，但随即脸色一变。
　　如果将来纯血家族真的混到和狼人一样的地位，他们还能笑得出来么？
　　显然不可能。
　　保持家族血统传承的同时，保持家族的地位和财富才是纯血家族的立身之本。
　　合格的继承人都明白这个道理。
　　可是，明白这个道理并不意味着可以做到这一点，尤其对手是魔法部的话。
　　“看样子已经达成共识了？”
　　卡珊德拉再次开口：“魔法部没人能够限制，机构不断庞大，管得也越来越多。”
　　“如果不想面对活着就违法那一天，我们必须做点事情了。”
　　虽然早就见识了卡珊德拉的实力，但现在众人还是第一次见识卡珊德拉的野心。
　　对于众人而言已经无法对抗的魔法部，在卡珊德拉嘴里竟然是一个可以被控制的东西。
　　如果说这话的人不是卡珊德拉，众人估计早就哄堂大笑了。
　　“这能够做到么？”
　　涉及到正事，老沙菲克收起了优雅的阴阳怪气，他也要为了保护留给孙子的遗产而奋斗。
　　“与其说能否做到，不如说我们必须这么做。”
　　“我可不想莫名其妙再次坐上被告席。”
　　几句话的功夫，卡珊德拉就和在场的众人达成了共识，大家都默认必须要限制魔法部了。
　　既然有了共同的目标，现场又没有人自信能够担起这份责任。
　　在一道道目光交流和低声交谈之后，所有人默契的看向了卡珊德拉，无形中已经把卡珊德拉当成了主事人。
　　而这也正是卡珊德拉所想要的。
　　“很好，纯血家族能够达成一致的机会并不多，现在也是时候展现一下我们的力量了。”
　　“对于如何限制魔法部，我有一整套完整的方案，不过那不适合在这种场合公开谈。”
　　“我建议成立一个十个人以内的委员会，以此来保证行动的一致性和保密性。”
　　“各位可以自行推选自己的代言人。”
　　安静的大厅顿时变得骚乱，各个家族的代言人立刻活络了起来。
　　他们不敢挑战卡珊德拉，但对于挑战在场的其他人，还是很有兴趣的。
　　一阵漫长的语言交锋、财富比拼，甚至偶尔几次魔杖决斗之后，五个人站到了卡珊德拉面前，他们各自代表三个家族。
　　也就是说，在场的纯血家族一共十五个，占据了二十八圣祖的一半多。
　　上一次纯血家族如此团结的站在一起，甚至可能要追溯到几百年前巫师议会的时期了。
　　而这五个代表人，卡珊德拉也非常熟悉。
　　分别是小埃弗里，老沙菲克，霍拉格·斯拉格霍恩，老巴蒂·克劳奇，以及自己的父亲卢修斯。
　　只能说纯血家族的圈子太小了，大家都有亲缘关系。
　　一场简单的午餐之后，人群散去。
　　卡珊德拉和几个熟面孔来到了小型会议室之中个，坐在了圆桌周围。
　　“现在看样子，气氛可以轻松一些了。”
　　霍拉斯乐呵呵的开口：“虽然被选为了代表，但我不打算争夺什么东西，我完全支持我的爱徒。”
　　小埃弗里和老沙菲克一起翻了个白眼。
　　都是你的爱徒了，你还用争什么？
　　他们都知道，霍拉斯即将成为霍格沃茨的校长。
　　他的确什么都不用争，因为卡珊德拉会把他推向一个个高位。
　　老克劳奇也沉默的点点头。
　　被推到这个位置，他终究还是为了自己的儿子，剩下的东西他已经不怎么关心了。
　　再加上一个卢修斯，六人圆桌议会里面已经有四个是卡珊德拉的铁杆支持者，这里完全已经成为了卡珊德拉的一言堂。
　　更何况，小埃弗里和老沙菲克本身也是卢修斯的好友，几乎不太可能提反对意见。
　　也就是说，通过这种代议制，卡珊德拉理论上已经掌控了一半的纯血家族。
　　魔法部对卡珊德拉的这次审判，不仅没有打垮卡珊德拉。
　　反而确定了卡珊德拉在英国巫师界的地位，年龄已经不再是一个问题。
　　“说吧，孩子，我们听你的意见。”
　　老沙菲克也从善如流，想要听听卡珊德拉的办法。
　　魔法部这个庞然大物，到底该怎么针对。
　　“其实办法也很简单。”
　　卡珊德拉拿过一张羊皮纸，在上面写下了三个词汇。
　　立法、行政、司法。
　　然后把行政以及立法和司法两个词汇的一半画了进去，并在圆圈里写下了魔法部这个词汇。
　　“这就是魔法部越来越失控的原因。”
　　“一个掌握行政权，可以无限制立法并且能大概率影响司法的组织，怎么可能不自我膨胀？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 208 目标，制宪

　　当卡珊德拉稍微研究了一下魔法部的体制之后，就觉得离谱到家了。
　　首先，魔法部掌握了完整的行政权，这已经很离谱了。
　　因为这意味着从财务到人事，从行政立项到事后监督，全都是魔法部自己说了算。
　　就好像一个人有钱，可以随心所欲的干任何事情，还不受到任何监督。
　　当然，说完全不受监督也不至于。
　　魔法部所依靠的监督体系是可以随心所欲引导舆论的预言家日报，以及政客内斗意义上的民主监督。
　　再把魔法部拟人的话，这就相当于一个人的行为准则，是其自身朴素的道德观念，而且完全不受任何监管。
　　这种情况，就让卡珊德拉想到了影视作品里一系列的变态角色。
　　从舌尖上的汉尼拔，到一心“报恩”让人家破人亡的丁蟹，再到香水大师格雷诺耶。
　　如果魔法部变成了这种变态角色，到时候谁还能限制控制魔法部呢？
　　当然，把一个偌大的组织拟人，这并不合适。
　　组织越大，就天然有惰性，让它的行为更加倾向于维护自身的利益。
　　但不可否认的是，魔法部自身“素朴的道德”，已经和巫师们的认知越来越不同了。
　　毕竟得罪了巫师，只是为了大局的小小牺牲；得罪了魔法部，那就是试图颠覆英国巫师界的历史罪人。
　　能够以一己之力对抗魔法部的，现在英国巫师界就邓布利多一个人，卡珊德拉也是借势而行。
　　这也就意味着，剩下的人哪怕是纯血家族。
　　面对魔法部的权威也得逆来顺受。
　　或者化身投资客，去投资自己的政客，为自己说话。
　　以上还只是描述了拥有完整行政权的魔法部，有多么离谱。
　　实际上的魔法部比这更加离谱。
　　它还拥有完整的立法权！
　　卡珊德拉和魔法部的冲突，还要从乌姆里奇的《狼人法案》开始说起。
　　为了不去管控狼人，甚至实质性的让狼人自生自灭。
　　魔法部出台了狼人法案，让本来就极度拮据的狼人们，失去了工作的机会。
　　这种法律意义上的剥夺社会权力，魔法部可以堂而皇之肆无忌惮的做。
　　狼人如果单纯的只是社会最底层也就罢了。
　　但实际上狼人却是相当危险的物种，变身后的狼人可以轻易的咬死咬伤大部分的普通巫师。
　　卡珊德拉无论如何也想不通，魔法部为什么要这么逼迫狼人这个群体。
　　这就好像普通人虐待狮子老虎等猛兽，还是在没有笼子的情况下，虐待不栓链子的猛兽。
　　至于猛兽什么时候发狂一口咬上来，这种事情他们完全不考虑。
　　类似的行为已经不能用愚蠢来形容了。
　　所以最后卡珊德拉只能把这归结为腐败以及贪婪。
　　不想出钱安抚管控狼人，反正狼人只能咬死巫师，又不能攻陷魔法部。
　　以及提出法案进而立法的过程相当随意，不接受任何意见修改，完全可以体现乌姆里奇个人的喜好。
　　还是那句话。
　　今天乌姆里奇可以针对狼人；明天就会有人针对马人；后天就会有人针对某个抽象化的细分群体，比如纯血家族或者麻瓜出身的巫师。
　　实际上原著里的魔法部也的确做了这种事情。
　　就在食死徒们掌控了魔法部之后，已经开始从事实上迫害麻瓜出身的巫师们了。
　　当然，之后伏地魔倒台，这口大锅自然也归咎到了食死徒们头上。
　　可自始至终魔法部的制度没有给食死徒造成多dama烦，这足够说明魔法部制度的漏洞有多大。
　　最后，除了行政权和立法权之外，魔法部还拥有至少一半的司法权。
　　这场对于卡珊德拉的审判就是最好的例子。
　　威森加摩作为英国巫师界最高等级的审判机构，理论上威森加摩可以反过来限制英国魔法部。
　　可实际上呢？
　　福吉这个魔法部部长是威森加摩的审判员，现在邓布利多辞职之后，更是威森加摩的首席魔法师。
　　剩下的成员大部分都是魔法部的高官、退休官员，少部分才是非魔法部体系的著名巫师。
　　这导致在威森加摩实际运转的时候，当魔法部相关的威森加摩成员支持福吉的时候，剩下的人除非涉及到自身利益，一般也懒得去反驳福吉。
　　毕竟威森加摩成员的身份不是终身zhi，得罪了福吉完全可能被福吉踢出门外。
　　成年人为了活着，都不得不考虑利益。
　　这就会导致威森加摩慢慢的变成福吉的一言堂，成为魔法部妆点起来的洋娃娃。
　　看上去美丽，实际上毫无存在意义。
　　到此，卡珊德拉已经向圆桌旁边的成年人们，盘点完了英国巫师界的混乱制度。
　　只能说巫师界的制度，是为了应对大航海时代以及工业化的麻瓜，照搬了麻瓜制度的管理机构。
　　但只学了个皮毛，完全没有懂得其中的精髓。
　　所以不管是为了自己之后对英国巫师界的改造，又或者为了自己在英国巫师界过得更加舒心一些，卡珊德拉必须改变这种现状。
　　听完卡珊德拉的话，被选择出来的几个代表一个个保持了沉默，眼中露出的是震惊的神色。
　　他们既然被纯血家族认可，就代表他们都是聪明人。
　　只是他们没有麻瓜政治体制实践的相关知识，管中窥豹完全无法意识到魔法部的问题所在。
　　特别是老巴蒂·克劳奇。
　　对于卡珊德拉的野心他本来没什么兴趣，但是卡珊德拉几句话就让他变得专注。
　　结合了他这一辈子在魔法部魔法法律执行的工作经验，他不得不承认，卡珊德拉的总结很对。
　　他震惊的看着这个美丽的少女。
　　一个从来没有在魔法部工作过的人，为什么比全英国巫师界的人都了解魔法部？
　　有些事情，可以从卡珊德拉有可能是一个天生先知来解释。
　　但哪怕是最伟大的先知，也只是预言未来要发生的事情。
　　却不会给予一个人从来未有过的知识。
　　或许……这就是天才吧！
　　“诸位不说说自己的意见么？”
　　卡珊德拉微笑着打破安静。
　　在场的人面面相觑，最后尴尬的笑了笑。
　　他们认可了卡珊德拉，觉得卡珊德拉说的很对。
　　但让他们提出什么意见，那可就难为人了。
　　还是老克劳奇开口说：“所以我们的目标，就是拆分魔法部的三种权力，让魔法部不再那么……嚣张跋扈？”
　　现在老克劳奇还是魔法部的高官，即国际魔法交流合作司司长，理论上与斯克林杰和博恩斯同级。
　　只是已经没什么实权了。
　　毕竟各国巫师界非常封闭，基本上没什么交流。
　　可老克劳奇现在已经决定，这次继续站在卡珊德拉这边。
　　为了儿子老克劳奇这么多年不争不抢，但不代表他真的对魔法部以及福吉的一些作为没有怨言。
　　现在又有了如此正义的理由，老克劳奇当然要继续追打福吉打。
　　“没错，但不止于此。”
　　有了一个捧哏，卡珊德拉轻松多了。
　　她所说的东西，不过都是从教科书上得来的皮毛，用来指引大方向而已。
　　如果这些东西唬不住眼前的人，卡珊德拉接下来要开展工作会变得很麻烦。
　　好在巫师世界几百年的封闭，让巫师们的实践知识也落后了几百年，给了卡珊德拉这个未来穿越者足够的领先优势。
　　“立法、司法、行政必须要分开。”
　　“立法方面，魔法部最多只有提案的权力，还必须接受监督机构的意见修改法律条文，否则他们只能选择废弃立法。”
　　“司法方面，把魔法部的现任高官从威森加摩里赶出去，魔法部也要被当成一个有利益需求的实体来对待，就好像那些大公司大企业。”
　　“行政方面，魔法部必须公示每年的财政预算与支出情况，同时受到巫师界的舆论监管，以及威森加摩的审查监管。”
　　老克劳奇目瞪口呆。
　　他本来觉得，把立法和司法权力拆出去，对于魔法部已经是大动作了。
　　结果卡珊德拉做的事情更狠。
　　特别是让魔法部公布财政预算和支出这一点。
　　要知道，魔法部笼络了英国巫师界最优秀的人才，给了他们最高的工资待遇。
　　可以不夸张的说，整个魔法部至少吞掉了英国巫师界每年创造的一半财富。
　　这些钱显然不只用来发工资，还用来做事。
　　至于魔法部这些年做了哪些事情……呵呵。
　　老克劳奇不是没有对魔法部内部的人员进行过抓捕和审判，自然也知道魔法部内部是多么的腐败和混乱。
　　别说半个英国巫师界的财富了，哪怕再来几倍，魔法部也可以轻松吞下去，连眼睛都不眨一下。
　　而这也是英国魔法部越来越有侵略性的原因，因为它永远处于饥饿状态。
　　老沙菲克很务实，说：“可我们要具体怎么做这件事呢，要让魔法部自己放出权力来，几乎不可能。”
　　只有方向还不够，还必须有相应的手段。
　　幸好，在这方面卡珊德拉也已经思考过了。
　　“这件事说难很难，说简单也很简单。”
　　“魔法部自己也不是铁板一块，不是么？”
　　卡珊德拉继续在羊皮纸上写着。
　　“首先是威森加摩，威森加摩还有一些独立性，我们必须争取这部分独立性，让威森加摩彻底独立出来。”
　　众人坐直了身子，思考其中的可能性，然后露出了欣喜的表情。
　　福吉经过了今天的丑闻，显然不可能做威森加摩的首席魔法师了。
　　剩下的魔法部高官大概率也不好意思接手，那么首席魔法师大概率交给一个普通著名巫师。
　　“所以我们要做的就是争取威森加摩之中非魔法部一脉的支持，然后尽可能在魔法部高官里寻求支持者。”
　　卡珊德拉看向老克劳奇。
　　“毕竟大家都是霍格沃茨毕业的学生，心中还有一些正义感，对吧？”
　　卡珊德拉这句话并不是讽刺。
　　虽然斯克林杰、博恩斯等很多人，因为立场问题都和卡珊德拉有了激烈的冲突。
　　可这些人在原著里，都因为对抗伏地魔被杀害。
　　或许他们不喜欢卡珊德拉，甚至不喜欢自己的母校霍格沃茨。
　　可他们也并非完全如同福吉这样，醉心于权力和金钱，仍旧有着足够的能力，以及对抗邪恶和黑暗的决心。
　　老克劳奇动容的看着卡珊德拉。
　　他本来还担心，卡珊德拉对魔法部无比讨厌。
　　因为立场问题，把魔法部所有人都视作恶棍，这显然是不合适的。
　　魔法部里最优秀的人才，都是霍格沃茨最优秀的毕业生。
　　或许环境可以改变一个人，但不可能这么快的改变所有人。
　　起码魔法部的年轻人，多数真的以自己在魔法部工作为荣，认为自己做的是有益于英国巫师界的正义事业。
　　“等我们寻找到足够的支持者，就让威森加摩彻底独立。”
　　“拥有最后审议通过立法与修改法律提议的权力，同时可以宣布魔法部的一些行政问题违宪。”
　　“啊对了……我们还没有宪法，需要我解释宪法的概念么？”
　　这一点卡珊德拉本应该在前面说的。
　　魔法部虽然制定了无数的法律，但却没有某一部根本法。
　　见众人摇头，卡珊德拉接着说：“就是制定一部类似《保密法》的根本法，规定一些基础问题的对错是非，借此拉拢潜在的支持者。”
　　“我相信法律工作者很难拒绝这个诱惑。”
　　老克劳奇哈哈一笑：“的确很难，我都心动了。如果能有最终的原则，而不是每次都在威森加摩扯皮。”
　　“这对于所有人都是一个利好……野心家除外。”
　　卡珊德拉接着说：“之后借由根本法和威森加摩，再成立一个巫师评议会的机构。”
　　“巫师评议会？”
　　老克劳奇越发专注，他已经有把这一切当做新人生目标的念头了。
　　“是的。”
　　“威森加摩独立之后，一般只讨论足够影响巫师界大事。”
　　“至于平时细枝末节的小事，完全可以交给一个更下层的机构来讨论。”
　　“我预计巫师评议会大概一百人，由英国巫师界的普通人来担任，来自各个群体，每过几年轮换一次。”
　　“魔法部立法和行政方针，需要先通过巫师评议会的认可，如果双方争执不下再由威森加摩出面。”
　　“简单来说，就是给精力过剩的福吉们找个吵架的地方。”
　　老克劳奇想到今天福吉的窘态，又想到福吉将来对形形sese、的奇怪巫师作报告的模样，又忍不住笑了起来。
　　其余人也差不多，他们都体会到了这个巫师评议会的奥妙。
　　普通人所关心的自然是自己的生活和安全，过去的魔法部太过傲慢，已经到了无视普通人的地步了。
　　现在让魔法部向这些普通人低头，那场面岂不是很有趣？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 209 预言家日报倒闭啦

　　这个巫师评议会，可以把魔法部和威森加摩隔绝开。
　　让魔法部的手没那么容易伸出去干扰威森加摩。
　　同时因为巫师评议会的成员都来自民间，流动性又很大。
　　这导致魔法部很难控制巫师评议会，而纯血家族们却可以在这个过程之中增加自己的影响力。
　　总而言之，如果这个体系真的建立之后。
　　魔法部想要再一言堂为所欲为，几乎就不可能了。
　　至于因此带来的效率低下等问题……卡珊德拉从来也没有打算过，让魔法部为自己办事。
　　她有自己的阿布斯泰戈已经足够了。
　　见众人理解了，卡珊德拉继续说：“除此之外，应设立专门的司法院，专门审理各种案件。”
　　“过去每一次审理案件都需要威森加摩全体出动，这无疑是一种浪费资源。”
　　“未来英国由威森加摩成立多个司法小组，比如十人一组，搭配熟悉律法的专业人士，以每周一轮的形式轮值。”
　　“当被告人或者魔法部抗诉的时候，再申请由威森加摩进行仲裁。”
　　对于这部分，卡珊德拉并不是很在意。
　　魔法世界终究太小了，人也太少，司法诉讼的情况自然也就更少。
　　只要把司法权从魔法部手里夺走大部分，让魔法部不能既当公诉人，又当仲裁人，那么魔法部就掀不起多大风浪了。
　　到此，魔法部的立法权和司法权已经受到了严格的限制。
　　而卡珊德拉所要的并不仅仅如此。
　　等威森加摩成功从魔法部独立之后，那么威森加摩自然也需要进行重新改组和选举。
　　到时候威森加摩成员的斗争也会非常激烈，而除了魔法部之外，还会有谁是阿布斯泰戈的对手呢？
　　巫师评议会自然也是如此。
　　不过巫师评议会的席位卡珊德拉看不上，那里并不解决问题，只负责制造问题。
　　当然，说好听点的话，就是反映民意民心，让魔法部的政策能够为巫师界大多数人谋福利。
　　代价嘛……
　　自然就是低效率，甚至于什么都不做。
　　至于最后，则是魔法部的行政权。
　　行政权又可以细分为财政、人事以及立项权。
　　人事方面卡珊德拉不打算插手，那是政客最喜欢的环节，也是福吉这些人的命根子，动了人事权他们会拼命的。
　　立项权的话，小事无所谓，大事有巫师评议会负责拉低效率。
　　有什么事等开始吵架了，卡珊德拉再去了解也不迟。
　　最后则是财政权了。
　　“这件事并不容易。”
　　老克劳奇皱着眉头：“你应该明白，动了所有人的钱袋子，就等于和所有人为敌。”
　　“魔法部是由无数人组成的。”
　　“除去那些从中捞取油水的人，多数人还是在努力工作。”
　　老克劳奇的担忧很有道理，但可惜他却不了解卡珊德拉。
　　“您是担心我削减魔法部的预算吧？”
　　老克劳奇疑惑的看着卡珊德拉：“难道不是么？”
　　卡珊德拉摊开手：“当然不是。”
　　“为了换取魔法部财政的公开透明，我甚至会想办法增加魔法部的预算，哪怕是加一两成都没关系。”
　　“这就像是钓鱼的鱼饵。”
　　“一旦鱼儿上钩离开了水面，到时候鱼还会有什么反抗能力么？”
　　卡珊德拉的说的轻描淡写，但老克劳奇、老沙菲克和小埃弗里，都用好像看怪物一般的眼神看着卡珊德拉。
　　那可是魔法部。
　　横亘在英国巫师界的一座大山，之前哪怕是邓布利多也无法逾越。
　　可现在在卡珊德拉的口中，它已经是上钩的鱼，失去了任何的反抗能力。
　　是魔法部太无能么？
　　虽然的确有这方面的原因……但再无能的巨兽，也不可能被一个人扳倒。
　　除非那个人是卡珊德拉。
　　“但是这里面有一个问题……”
　　老沙菲克善意的补充：“魔法部的开支可不是一个小数字……”
　　卡珊德拉接话说：“去年是四百二十万一千六百四十八金加隆。”
　　老沙菲克脸上的表情瞬间石化。
　　不是惊讶于这个数字，而是惊讶于卡珊德拉怎么知道。
　　他看向了老克劳奇，老克拉奇也张大了嘴巴。
　　因为他都不知道这个数字的来历。
　　该不会是卡珊德拉随口胡说的吧？
　　“我敢说魔法部自己都算不了这么精确……但有些家伙会这么做。”
　　“古灵阁的妖精们，一定会非常清晰的记住被别人拿走的金子的数量。”
　　小埃弗里给出了正确答案，然后用略带兴奋的语气说：“那么卡珊德拉小姐，能告诉我们你怎么能够让妖精背叛魔法部的么？”
　　这种机密的数字，魔法部自己都不知道，卡珊德拉却知道了。
　　那么卡珊德拉和古灵阁巫师银行的妖精们，关系到了什么地步，已经不言而喻了。
　　卡珊德拉微微一笑，没有正面解答这个问题：“到时候你们就会知道了。”
　　这件事涉及到卡珊德拉在亚洲的布局，也涉及到妖精的安全。
　　卡珊德拉自然不可能把细节泄露出去。
　　她只是让眼前几个人明白。
　　就连妖精都是我的人，你们还在担心什么？
　　小埃弗里咧嘴笑了起来，有些兴奋的搓着手。
　　“所以接下来我们要做什么，让福吉下台？”
　　小埃弗里觉得自己已经完全理解了卡珊德拉的思路。
　　然后第一句话，就让卡珊德拉撇了撇嘴。
　　让福吉下台换一个更能干的人上来？
　　所谓一将无能累死三军，让福吉留下来继续祸害魔法部不好么？
　　从一开始卡珊德拉的敌人就不是福吉，他不配。
　　现在卡珊德拉自然也不会为了福吉制定什么策略，她只需要按部就班的给魔法部施压就行了。
　　“第一步是让威森加摩独立？”
　　老克劳奇也给出了自己的猜测，但卡珊德拉仍旧摇了摇头。
　　她也不再卖关子了，而是打了一个响指。
　　房门被推开，一个中年女人走了进来。
　　看到房间里的人，丽塔的瞳孔微微收缩。
　　魔法部里发生的事情她已经隐隐听说过了，但亲眼看到这么多大人物，丽塔这才能够想象当时的冲突有多激烈。
　　而且最后赢的人，是她要效忠的新老板。
　　果然，这次她赌对了。
　　“丽塔·斯基特？”
　　老克劳奇和丽塔打过交道，问：“预言家日报要采访我们？”
　　“很遗憾，先生，以后没有预言家日报了。”
　　丽塔自信从容的说：“起码没有那个犀利有趣的预言家日报了。”
　　“我带着预言家日报的骨干辞职了，打算来马尔福小姐这里讨生活。”
　　虽然丽塔说的话，每个字众人都懂。
　　可真的连起来思考，大脑还是卡壳了。
　　预言家日报完了？
　　那倒不至于。
　　预言家日报牌子还在，主编估计现在还在呼呼大睡。
　　所以预言家日报要做的是招募一批新人，从头开始培养他们从获取新闻到印刷报纸的全套技术流程。
　　这显然需要一定的时间，也必然会导致预言家日报停刊。
　　除非魔法部派傲罗来，把丽塔等人抓回去重新印刷预言家日报。
　　但这是不可能的。
　　先不提现在魔法部还有没有这个心思管预言家日报的事情，单就是在卡珊德拉面前抓人这一条，就足够让魔法部所有人犹豫忌惮了。
　　万一再来一次冲突，魔法部还能扛得住么？
　　“所以我们要办报纸了么？”
　　一直围观的霍拉斯终于开口了，因为阿布斯泰戈公司里已经有了完整的印刷流水线。
　　洛哈特的新书以及唱唱反调都依靠着这条流水线，做报纸相比之下根本没有任何难度。
　　“是的，唱唱反调毕竟是杂志，而且也只适合剑走偏锋。”
　　“我们要趁着预言家日博停摆这段时间，把我们自己的喉舌建立起来，所以新报社的名字叫什么好呢？”
　　几个人见状，纷纷开始取名。
　　“每日快报？”
　　“这也太直白了。”
　　“阿布斯泰戈报？”
　　“又不是公司内部报纸。”
　　“英国巫师界每日邮报？”
　　“毫无美感！”
　　到最后，还是卡珊德拉给新报纸定下了名字。
　　“就叫The moon吧！”
　　英国麻瓜世界有一个太阳报，那么卡珊德拉就在英国巫师界创设一个月亮报，简称月报。
　　可惜在座的只有卡珊德拉想到了这个文字梗，别人还在感叹卡珊德拉起名字很有水平。
　　“丽塔，从今往后你就是月亮报的主编了。”
　　“需要人和物资，尽管向公司主管报备，只要合理一律审批。”
　　“同时你也要做好准备，月亮报将会是一份免费报纸，就就像今天的唱唱反调那样。”
　　丽塔眼中放出了兴奋的光芒。
　　在用最后一期预言家日报声援了卡珊德拉之后，她才知道唱唱反调也搞了一个大动作。
　　文字报道的水平在她看来一般，但免费这个大杀器足够弥补一切技术水平的差距。
　　不用调查丽塔都知道，今天唱唱反调的销量已经是预言家日报的好几倍——只要唱唱反调准备了足够的货，就没有卖不出去的道理。
　　毕竟不要钱。
　　本来丽塔觉得，这是卡珊德拉翻盘的重要手段，拿钱买人气，也不算新鲜事。
　　可现在她才发现自己错了。
　　格局小了。
　　卡珊德拉哪里要的是一天免费，她要的是以后巫师界的报纸完全免费。
　　想要和月亮报竞争？
　　不好意思，先从免费做起吧！
　　一天几千分报纸，也就百十个金加隆的成本，却可以换来对英国巫师界舆论的把控。
　　这么合算的买卖，卡珊德拉有什么理由不去做？
　　“我保证完成任务，小姐。”
　　“如果一天送……卖不出去三千份报纸，我立刻辞职！”
　　看着丽塔浑身颤抖，恨不得现在就投入工作的模样，卡珊德拉很是欣慰。
　　不过卡珊德拉却说：“我并不是很在意报纸的销量，但从报纸的第一期开始，你就需要帮我做好一件事。”
　　“什么事？”
　　“骂魔法部。”
　　丽塔自信的笑了起来：“这个我擅长。”
　　“不，你不擅长。我要求你骂的有理有据，同时向普通的巫师们科普，魔法部诸多不合理的地方。”
　　“到时候具体的内容我会写给你，如果有人敢威胁你们就告诉我。”
　　“我要让言论自由的春风，吹入腐朽的英国巫师界。”
　　三权分立和公民参政都有了，怎么能没有言论自由呢？
　　英国巫师界不能只有魔法部的声音，应该多一些普通巫师的声音。
　　什么？
　　你说英国巫师界还是只有一家报纸，只不过从预言家日报变成了月亮报？
　　这么说就肤浅了。
　　因为卡珊德拉可不收魔法部的钱，不会让月亮报成为魔法部的kui儡！
　　至于月亮报代表谁，哪自然是代表英国巫师界的广大投稿人啦！
　　给丽塔安排好工作，也和圆桌旁的几个人，商定好了怎么向纯血家族传达信息。
　　卡珊德拉终于结束了忙碌的一天，和卢修斯一起回到了马尔福庄园。
　　看着精致依旧的庄园，卡珊德拉有点儿恍如隔世的感觉。
　　最近她都住在霍格沃茨，已经有一段时间没有回家了。
　　突然回来，竟然有一种眼睛酸涩的感觉。
　　这里，终于也是她的家了么？
　　“哦，我的孩子。”
　　纳西莎小跑着冲了过来，给了卡珊德拉一个拥抱。
　　做完这一切，才意识到她好像太激动了，支支吾吾想要解释。
　　卡珊德拉微微一笑，也轻轻的抱了抱纳西莎。
　　仅仅这一个动作，就让纳西莎红了眼眶。
　　因为这个动作说明，或许卡珊德拉永远都不会再叫她母亲，但仍旧可以把她当做家人。
　　“好好休息吧，孩子，最近你累坏了。”
　　卢修斯也抱了抱女儿的肩膀，满脸心疼的看着女儿有些疲惫的脸。
　　卡珊德拉不是超人。
　　虽然战斗力远超普通巫师，但经历了审判和会议之后，她的眼皮已经在打架，很想就这么躺在鹅绒被上一觉不醒。
　　“好的，父亲。”
　　卡珊德拉点点头，正打算回房间。
　　然后客厅里的壁炉，忽然亮起了绿色的火焰。
　　一个一脸欢笑但惹人讨厌的家伙冒了出来。
　　“嘿，你们好！”
　　洛哈特夸张的张开手臂：“我刚刚离开魔法部就申请过来拜访你们了，多么让人心动的拥抱！”
　　“能不能加我一个？”
　　洛哈特灿烂一笑，露出了闪亮的牙齿。
　　卡珊德拉怎么会拒绝这种漂亮的笑容，温柔的说了一声：“滚。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 210 哈利脱罪

　　洛哈特脸上的笑容不减。
　　仿佛在经历过之前一系列事情之后，他的脸皮更厚了。
　　当然，也可能是单纯的因为他在学习抵抗夺魂咒的过程之中，掌握了自我欺骗的奥义。
　　把外界对自己一切的不利评价，都自动的屏蔽。
　　在卡珊德拉危险的眼神之中，洛哈特收回了向前迈出半步的脚，解开了屏蔽，然后收起了假笑挤出了一张苦瓜脸。
　　“不是我非得要来的，马尔福小姐，是邓布利多有事让我告诉你。”
　　“我是从阿布斯泰戈公司那里，从新开通的壁炉网络里过来的，这可需要经过斯拉格霍恩先生的同意。”
　　卡珊德拉自然知道这一点。
　　开通壁炉线路只是为了方便以后处理一些公务，毕竟不是每个人都熟练使用幻影显形。
　　想要从阿布斯泰戈直接来马尔福家，需要经过阿布斯泰戈总经理的许可，哪怕霍拉斯过几天离任了也是如此。
　　既然洛哈特出现在这，就证明霍拉斯也觉得这次洛哈特还算靠谱。
　　“说吧，怎么回事？”
　　卡珊德拉只是单纯的不喜欢洛哈特这个人，倒不是对他有什么成见。
　　如果洛哈特肯老老实实办事的话，卡珊德拉并不介意给他一些时间。
　　“邓布利多让我告诉您，他已经准备好了证明哈利的清白。”
　　卡珊德拉眉毛一挑：“哈利的审判结束了？”
　　洛哈特惊讶的问：“您知道？”
　　卡珊德拉当然知道。
　　这种事情又不算机密，卡珊德拉只要想打探，就没有不知道的理由。
　　只是因为和邓布利多签订了牢不可破的誓言，卡珊德拉自然不会冒着生命危险去干涉这件事。
　　“是的，结束了。”
　　洛哈特摸着下巴：“那些审判官好像都心不在焉的样子，问了哈利一些事情，还找了两个擅长摄神取念的巫师证明哈利没说谎。”
　　“然后就宣判哈利无罪了，只是哈利被要求定期监管审查，整个过程大概十分钟。”
　　卡珊德拉眯着眼睛：“就这样？”
　　“是的，就这样。”
　　洛哈特点点头：“审判我的过程更简单，只花了五分钟……”
　　“好了，我不想听你的故事。”
　　卡珊德拉本来因为战胜魔法部的好心情，因为洛哈特的消息被破坏了不少。
　　她早就对这一天有所预料。
　　只是没有想到，让哈利轻松脱罪的人，竟然是卡珊德拉自己。
　　在卡珊德拉大闹了魔法部之后，剩下的人肯定没心情处理洛哈特和哈利的事情。
　　洛哈特和哈利还都是名人，哈利还是一个未成年孩子。
　　如果处理他们的时候再出了状况，那么魔法部本来就已经摇摇欲坠的声望必然雪上加霜。
　　所以官僚本性开始工作，大事化小小事化无。
　　再把监管的责任往外一丢，之后发生的事情就和他们没关系了。
　　尽管明白这其中的逻辑，卡珊德拉仍旧很不满。
　　她无法像邓布利多那样信任哈利，也不想浪费时间和精力去培养哈利，更不能放任哈利自由散漫的生长，因为他一定会长歪。
　　事到如今，卡珊德拉更不可能直接去杀死哈利。
　　谋杀这种事情，还是远超过了卡珊德拉的底线。
　　卡珊德拉最多能够接受正当防卫，但正当防卫的机会可不多。
　　“卡珊德拉，世界上总有不如意的事情，而且是涉及到那个人。”
　　卢修斯出言安慰，他也已经知道了哈利是魂器。
　　明白卡珊德拉为什么对哈利这么执着，这关系到马尔福一家，甚至所有亲近卡珊德拉的人的生命安全。
　　肩膀上背负着这么沉重的责任，卡珊德拉自然会想提前解决麻烦。
　　“我还是那句话，不要为了责任而扭曲自己。”
　　“大不了我们离开英国，你的灵魂干净远比一点点土地和财产重要。”
　　卢修斯的安慰让卡珊德拉露出了微笑，暂时也只能如此了。
　　哈利那边还有邓布利多这么一道保险，卡珊德拉只能让邓布利多加强对哈利的监管了。
　　同时，清剿伏地魔魂器也必须提上日程。
　　虽然伏地魔还可以继续分裂魂器，但最多只能分裂一次了。
　　只要毁掉了伏地魔所有的魂器，那么以伏地魔谨小慎微的性格，最后一个魂器一定会在他可以随时插手保护的地方。
　　这样一来，虽然消灭伏地魔还有难度。
　　但总比被伏地魔发现端倪之后，去找被伏地魔重新藏在世界各地的魂器要轻松的多。
　　“在这个过程之中，邓布利多做了什么事？”
　　虽然有着牢不可破咒的束缚，但卡珊德拉对于邓布利多仍旧很警惕。
　　毕竟魔咒就总有破解的方法，万一邓布利多可以破解这条魔咒呢？
　　“邓布利多在开庭之前找到了哈利，给了他一些鼓励和安慰，然后就是他要我向你传达的话。”
　　“他已经找到了证明哈利灵魂纯洁的办法。”
　　听到这，卡珊德拉明白了过来。
　　原来之前邓布利多离开英国，就是为了找证明一个人灵魂纯洁的办法么？
　　真的有这种办法？
　　既然邓布利多离开了英国，那么卡珊德拉对于原著的理解就用不上了。
　　毕竟现在卡珊德拉所在的世界，有着真实存在的各个魔法国家。
　　每个国家都有自己的特色和绝活，有着鲜为人知的古老魔法和远古传承。
　　以邓布利多一百多岁的年纪，知道一些并不奇怪。
　　这种纯粹时间积累的知识和阅历的碾压，让卡珊德拉感觉到有些无力。
　　哪怕算上前世的人生经验，卡珊德拉也还不到邓布利多一半的年纪，这个真的比不了。
　　才智方面，邓布利多本身就是一等一的聪明人。
　　不能因为卡珊德拉胜过邓布利多一次，就觉得邓布利多已经没有什么威胁。
　　除却系统和默默然之外，卡珊德拉比邓布利多强的地方，也就是来自未来世界的那点儿眼界了。
　　“他有说具体是什么办法么？”
　　卡珊德拉继续追问，洛哈特摇摇头。
　　这么看来，邓布利多带哈利回霍格沃茨几乎已经势不可当。
　　邓布利多装腔作势的可能性几乎为零，毕竟这可是当着霍格沃茨全体师生的面，他再度堵上了一切。
　　默默思考了一会儿，卡珊德拉放弃了继续和邓布利多对抗的念头。
　　她已经因为这一系列事情耽误了太多的时间，最关键的是原著里伏地魔的复活时间只能当做一个参考。
　　伏地魔之所以想要用哈利的血来作为身体材料的一部分复活，是因为这样他复活之后才可以碰触哈利。
　　否则就会像第一部的奇洛那样，仅仅是因为碰触哈利，就触发了莉莉设下的古老保护咒，让身体彻底变为粉末。
　　这一世，因为卡珊德拉的加入。
　　伏地魔和哈利的关系已经发生了颠覆性的转变。
　　哈利还是一无所知，但伏地魔估计已经知晓了一切，甚至可能早就得到了哈利的血。
　　所以伏地魔的复活是一件随时都可能发生的事情。
　　想到这，卡珊德拉就彻底没有了对付魔法部、邓布利多和哈利的心情。
　　如果伏地魔真的现在复活归来，卡珊德拉大概率没办法对付一个不死不灭的家伙。
　　尤其是是伏地魔完全不讲武德，会毫不犹豫的使用阴谋诡计。
　　面对这样的敌人，卡珊德拉只能选择退避三舍。
　　为了不让自己之前的努力落空，卡珊德拉必须把对付伏地魔提高到第一优先级。
　　“洛哈特。”
　　思考完之后，卡珊德拉主动搭话洛哈特，这让洛哈特有些受宠若惊。
　　“您有什么事，马尔福小姐？”
　　“既然你已经无罪，那么你现在就还是霍格沃茨的黑魔法防御课教授，这学期的课还有最后几天，你要站好最后一班岗。”
　　洛哈特闻言，露出了灿烂的笑容：“这是理所当然的，马尔福小姐。”
　　“勇斗蛇怪的洛哈特负伤归来，享受霍格沃茨师生的热烈掌声，我已经打算把这部分内容作为我新书的结尾了。”
　　“当然，请您放心，我的书里杀死蛇怪的还是您，这是无毋庸置疑的。”
　　洛哈特之前的书，他本人可是绝对的主角，剩下的不是舔狗工具人，就是被他打脸的敌人。
　　这次他在自己的书里做起了舔狗，可见洛哈特作出了多么大的心理让步。
　　“这点小事我不关心，我只想问这学期结束之后你有什么打算，还要继续做黑魔法防御课的教授么？”
　　听到这话，洛哈特脸上的笑容消失了。
　　他在医院里思考了很多，其中一个重要的命题就是，自己作为一个霍格沃茨的教授，为什么会遭遇这种危险等级的灾难。
　　最终，洛哈特得出了一个结论。
　　霍格沃茨黑魔法防御课的诅咒是真实存在的，他绝对不能继续做第二年的教授了。
　　会死的，真的会死的！
　　看着洛哈特的表情，卡珊德拉也已经猜出了他的想法，这也没有出乎卡珊德拉的预料。
　　毕竟霍格沃茨黑魔法防御课的老师，不死也得进一次圣芒戈。
　　毫无疑问洛哈特身上发生的事情，也算是让这条诅咒再次应验。
　　“既然你不想继续做教授了，那么之后就在世界各国宣传你的书吧。”
　　卡珊德拉一句话，让洛哈特的眼睛都直了。
　　他用有些颤抖的声音说：“这个……真的可以么？”
　　“当然可以，我们最初约定的工作内容不就是这个么？”
　　卡珊德拉不管是在东方还是在英国，都已经渐渐站稳了脚跟。
　　那么接下来自然要把力量向各个国家扩散，不仅因为阿布斯泰戈的目标就是做跨国贸易，更为了将来卡珊德拉自己和家人的跑路做准备。
　　帮洛哈特宣传是真，但同时派遣心腹进一步了解各国的情况，也是很重要的工作。
　　“我……我不知道怎么感谢您。”
　　洛哈特有些手足无措。
　　如果是普通人，他的一个微笑，一个签名，最多一个拥抱就解决了。
　　可面对卡珊德拉给他的机会，洛哈特真的不知道卡珊德拉需要什么。
　　“你要做的就是努力工作，趁你的形象还没有破坏之前，多赚钱。”
　　“这是为了你好，也是为了公司好。”
　　洛哈特又嘿嘿的笑了起来，他自然知道他的秘密，在卡珊德拉眼里早就已经不是秘密。
　　“对了，等你从霍格沃茨卸任之后，去找一个人。”
　　“人，什么人？”
　　“巴蒂·克劳奇先生，也就是俗称的老巴蒂·克劳奇。”
　　卡珊德拉没有忘记老克劳奇的需要：“告诉他你最擅长遗忘咒，以及你马上要做的工作。”
　　“之后如果老克劳奇让你做什么，那就照做，结果不用报告给我了。”
　　“这就算你对我的报答好了。”
　　老巴蒂·克劳奇的心病是他的儿子，小巴蒂·克劳奇。
　　虽然卡珊德拉看重这个外舅公的能力，但并不想为了收服老克劳奇，就去帮小巴蒂·克劳奇脱罪。
　　卡珊德拉唯一能接受的，就是让本来已经死了的小巴蒂·克劳奇真的从这个世界上消失。
　　当小巴蒂·克劳奇自己也不知道自己的姓名的时候，那么小巴蒂·克劳奇就真的从这个世界上除名了。
　　在这方面，洛哈特可是行家。
　　毕竟练习魔咒需要实验对象，而遗忘咒这种魔咒，连卡珊德拉也没办法进行长时间细致的练习。
　　“我明白了，我一定照做。”
　　洛哈特还不知道卡珊德拉为他安排了什么工作，不过就算知道了他大概也不会拒绝。
　　毕竟卡珊德拉只是发挥了他的特长而已。
　　终于，洛哈特也离开了，卡珊德拉躺上了松软的大床。
　　疲惫的双眼缓缓闭上，大脑封闭术开启。
　　等卡珊德拉下次睁开眼，已经是第二天的清晨。
　　一只猫头鹰可怜巴巴的站在窗台外面，看样子已经等了很久了。
　　“嗯？”
　　卡珊德拉似乎意识到了什么，连忙跳下床打开窗户，问：“你是卢娜的猫头鹰？”
　　猫头鹰点点头，然后把吊着的信交给了卡珊德拉。
　　上面只有短短的一行字。
　　“早安，卡珊德拉。”
　　这字迹，正是卢娜的手笔。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 211 卢娜苏醒

　　仅仅几个字，就让卡珊德拉几乎忘记了所有的烦恼和忧愁。
　　卢娜醒了!
　　那个只要呆在她身边，就可以忘记所有烦恼的女孩醒了。
　　卡珊德拉这段时间经历的魔法越多，就越想念在卢娜身边的自在感觉。
　　“多比，带我去霍格沃茨！”
　　卡珊德拉一声令下，多比已经出现，进而带着卡珊德拉来到了霍格沃茨之中。
　　这个时间学校里很安静，学生们已经开始了第一节课。
　　卡珊德拉依靠自己的精灵显现也可以来霍格沃茨，但因为距离受限不能一次到位。
　　不过既然来到了霍格沃茨，剩下的事情卡珊德拉自己就可以解决了。
　　一个精灵显现，来到了校医院。
　　一个熟悉的声音传入卡珊德拉耳中：“哇，吓了我一跳。”
　　“校长女士，下次能不能请您转移到门外，再敲门进来？”
　　卡珊德拉转头看去，看到了一张熟悉而且慈祥的脸。
　　“庞弗雷女士？你康复了？”
　　卡珊德拉欣喜的看着这个可怜人。
　　在原著里她虽然戏份不多，但却是一个诚心诚意为学生考虑的天使。
　　而面对这样的人，卡珊德拉自然不会吝啬自己的笑容。
　　“是啊，我康复了，才回来两天时间。”
　　“还有，不用和我嘘寒问暖了，我们都知道你想要去看谁，不是么？”
　　卡珊德拉无奈一笑，转头看向了卢娜的床位。
　　虽然还有帘子挡着，但卡珊德拉已经隐约看到了一个坐在床上背靠床头的身影。
　　一步步走过去，人还没有看到，却已经听到了轻轻的歌谣。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220201/1643653711-100279756-108302543.jpg" alt='卢娜'>
　　神秘、悠远。
　　仿佛从月宫上传下来的古老序曲，之后还有漫长的诗歌，记录着无数岁月的变迁。
　　走过窗帘，卢娜的身影终于映入眼帘。
　　她穿着简单的睡袍，银色的眸子正看向窗外，嘴角勾着一丝惬意的笑容。
　　阳光洒在了她的金色发丝、肩头和腿上。
　　让本来就肤色白皙，又因为刚刚康复而苍白的卢娜，看起来白的耀眼，仿佛不像是人间一般纯洁。
　　卢娜还是那个卢娜，但卡珊德拉看着卢娜。
　　总感觉哪里似乎不一样了。
　　难道是因为头发变得很柔顺，完全没有了那种脏兮兮还卷在一起的感觉？
　　看上去卢娜的头发反而和卡珊德拉有点相似了。
　　这种感觉，又好像不像是身体上的变化，反而像是灵魂上的变化。
　　难道……
　　“你这么看着我，我会害羞的。”
　　卢娜忽然开口，银色的眸子里跳跃着欢脱的兔子，纤长的手指伸出来，向卡珊德拉发出呼唤。
　　“早安，卡珊德拉，好久不见。”
　　“是啊，好久不见。”
　　等卡珊德拉回过神来的时候，手已经和卢娜牵在了一起，两个人额头几乎也贴在了一起，仿佛身体的距离已经不能限制她们想要贴近的心了。
　　终于，卡珊德拉发现了哪里不对劲。
　　“你不需要戴眼镜了么？”
　　过去的卢娜看卡珊德拉，可都是带着特制的眼镜，以此来保证自己不受到卡珊德拉魅力的影响。
　　卡珊德拉的魅力太高，身边的人或多或少都受到卡珊德拉魅力的影响。
　　没有长时间的相处和一次次的确认，卡珊德拉并不敢轻易相信身边对她好的人。
　　唯独只有卢娜例外。
　　她制作了特殊的眼镜，如果没戴眼镜就不去看卡珊德拉，以此保证自己不会被卡珊德拉的魅力影响。
　　进而以此让两个人的友谊百分百纯洁，而不存在某种魔法性质的诱惑。
　　“不需要了喔。”
　　卢娜轻声开口，声音有些飘忽忽暖绵绵的，让人一听感觉她好像在说梦话一样。
　　明明现在卢娜醒着，眼里倒映着卡珊德拉的容颜，银色的眸子里似乎闪着点点光辉。
　　“你的魅力已经影响不到我了，我可以直接看到一个人的本质，所以外表对我而言并不重要了。”
　　直接看到一个人的本质？
　　这让卡珊德拉不由得想起，用特性魔法帮卢娜治疗的时候。
　　她、卢娜和赫敏，都被拉入了神秘的空间。
　　而在那里，卢娜身上似乎发生了什么神奇的变化。
　　“卢娜，是因为那个宫殿的缘故么？”
　　“宫殿？”
　　卢娜疑惑的歪着头：“什么宫殿？”
　　卡珊德拉愣住了：“就是我和你，还有赫敏一起去的宫殿啊！”
　　“真正的名字应该叫某个幻境。”
　　卢娜食指轻轻点着嘴唇，说：“我好像做过这样的梦，是我做梦你和赫敏进入我梦境的那次么？”
　　“梦？”
　　“难道不是么？”
　　卡珊德拉一脸疑惑，在心底问：“系统，这是怎么一回事？”
　　【幻境即真实存在，又虚无缥缈。】
　　【相信它存在的人，可以在里面获得真正的体验；不相信它的人，可能只会把它当成一场梦，随着时间推移渐渐遗忘。】
　　【而且对于一般人而言，想要回忆幻境的细节，实际上是用灵魂和精神刻画幻境的过程，这不是一般人可以承受的灵魂魔法。】
　　【所以即便是相信幻境的人，也会慢慢遗忘幻境。强行记忆反而可能会损伤灵魂，宿主也是如此。】
　　卡珊德拉一开始还不相信，但当她试图回忆幻境的时候。
　　脑海里能清晰记得的，只有三个人的一些互动和交流。
　　至于幻境里的具体环境和细节，她的记忆也开始模糊了。
　　这就是系统所说的遗忘？
　　卡珊德拉选择了相信系统，毕竟系统虽然存在感降低了，但一直很靠谱。
　　对于卢娜遗忘了环境这一点也不在意，反正只要卢娜健健康康的就好了。
　　“忘了就忘了吧，只要能被忘了的，多半也不是重要的事情。”
　　卡珊德拉不再纠结，即便想要研究幻境那也是以后的事情了。
　　“我和你讲一些这段时间发生的事情吧？”
　　今天预言家日报果然停刊了，而卡珊德拉又不想让卢娜看到她和魔法部在预言家日报上吵架。
　　所以也坐上了病床，和卢娜肩并肩，随口闲聊着这段时间发生的事情。
　　也通过这种方式，卡珊德拉彻底释放了心中的压力。
　　毕竟有些感觉，哪怕是自己的亲人，卡珊德拉也不敢轻易说出口。
　　或许卢修斯会接受卡珊德拉的另一面，但在卢修斯面前，卡珊德拉终究不可能全部放开。
　　至于卢娜就不一样了。
　　不管卡珊德拉说什么做什么，卢娜就好像微笑的天使一样，安静的呆在卡珊德拉身边。
　　时不时飘忽忽的说一句话，就可以化解卡珊德拉的坏心情。
　　“校长女士，虽然我不想打扰你们朋友叙话。”
　　一直快到中午时分，庞弗雷夫人微笑着走来：“按照之前猫头鹰的传信，洛夫古德先生要来看卢娜了。”
　　言外之意就是说，卡珊德拉真的打算这样光着脚拉着卢娜的手，一起见洛夫古德么？
　　卡珊德拉一怔，这有什么。
　　她们只是朋友而已啊，反正现在她不管怎么看都是女孩子。
　　“我父亲大概会哭鼻子。”
　　卢娜微笑着，立刻让卡珊德拉回过了神。
　　父女见面总会有一些不想让外人听到的话，虽然卡珊德拉不觉得自己是外人，但谢诺菲留斯大概还不会承认这一点。
　　“好吧，等你康复了，我带你全世界去吃大餐。”
　　“嗯。”
　　下了床，告别了卢娜和庞弗雷夫人。
　　卡珊德拉没有去学校大礼堂，那一定会引起骚乱。
　　现在她心情正好，只想安静的看一会儿霍格沃茨的风景。
　　来到了校长室，卡珊德拉本来只准备收拾自己的东西。
　　却听到黛丽丝·德文特校长的挂画亲切的说：“很抱歉打扰您，马尔福小姐。”
　　卡珊德拉抬头疑惑的看着她，她也看着卡珊德拉。
　　确认卡珊德拉真的不知道为什么被叫住之后，她才开口说：“我不得不提醒您，每一位被承认的校长在卸任之后，都会留下肖像画辅助之后的校长。”
　　“您当然也不能例外。”
　　卡珊德拉一怔，这件事她都忘光了。
　　毕竟卡珊德拉当校长的时间太短了，而且所有的校长挂画，哪一个不是一眼看上去就年迈的人？
　　“我还有这个资格？我可是被停职的校长。”
　　德文特笑呵呵的说：“请不需要妄自菲薄，实际上大多数校长都因为犯错被革停职了。”
　　“整个校长生涯完全不错，因为年龄退休的校长反而是极少数。”
　　“你担任校长的时间不长，但你对霍格沃茨的贡献却已经名列前茅。”
　　“如果你不够资格陈列于此，那么我们所有人都没有资格了。”
　　除了那两幅仍旧被卡珊德拉掀翻过去的肖像画，剩下的校长们都用不同的形式对卡珊德拉表达了赞同。
　　仅仅是收回再利用禁林这一条，对霍格沃茨来说就功在千秋，更不用说卡珊德拉做出的更多改革措施了。
　　“好吧，我明白了。”
　　卡珊德拉嘴角勾起，被人夸奖的感觉总归是好的。
　　尤其是卡珊德拉真的努力做了很多事情，为了霍格沃茨差点把魔法部都怼翻了。
　　一般人的夸奖已经不能让卡珊德拉动容，但眼前的校长们是霍格沃茨上千年历史里担任校长的精英。
　　能够被他们一直夸奖，卡珊德拉才觉得自己的努力没有白费。
　　“那么我应该怎么做，正常拍摄相片？你们和一般意义上的相片不一样吧？”
　　霍格沃茨的校长肖像，不仅仅会动这么简单。
　　还保留了一定的人格和大部分的知识，可以解答继任者的大部分疑问。
　　所以比起一般意义上相片，这些挂画反而更加类似于魂器。
　　“的确不一样，这涉及到一个由摄神取念派生出来的魔咒，你会使用摄神取念么？”
　　“当然。”
　　卡珊德拉的摄神取念已经2级了。
　　这种魔咒的练xi难度，也就比遗忘咒这稍微好一点而已。
　　毕竟没几个人愿意成为练xi摄魂取念的对象，而长时间对一个人使用摄神取念，也会让这种魔咒的效力快速降低。
　　所以卡珊德拉现在的摄神取念只有2级，也就是熟练使用的地步。
　　“在书案最上方那个锁着的铁盒子里，里面放着一部分特殊的影印纸。”
　　“我们这些肖像不需要拍摄，只需要你用摄神取念的衍生魔咒，把灵魂投影在上面就可以了。”
　　卡珊德拉吃了一惊：“灵魂投影？”
　　“准确的说，是用摄神取念虚构自己的人格，然后把一些知识和记忆塞到里面，最后再把这些用摄神取念塑造的东西转移出来。”
　　“它并不是灵魂，甚至连幽灵都算不上，只是一种按照人格模式运转的魔法而已。”
　　“放心吧，它并不难，难点反而是影印纸的制作，好在我们现在还有存货。”
　　卡珊德拉用飞来咒拿过了这个金属箱子，她之前打开过这个箱子，也看到过里面的影印纸。
　　但这些巴掌大小的纸张看上去平平无奇，卡珊德拉也就没有在意。
　　现在重新拿起它，的确感受到了不一样的地方。
　　纸张很光滑，上面隐隐有影子的存在。
　　给人的感觉，仿佛要把人的眼神给吸引进去一样。
　　卡珊德拉拿出魔杖，开始照做。
　　校长肖像们说这个魔法很简单，听上去也是如此，只要会摄神取念就可以做到。
　　可是在卡珊德拉构造自己的人格的时候，她犯了难。
　　她该怎么构造自己的人格？
　　前世的模样？
　　现在的模样？
　　而且构造的时候，能不能把默默然的事情隐藏起来。
　　或者说，这会不会暴露卡珊德拉的秘密？
　　最终，卡珊德拉还是决定塑造一个纯粹的卡珊德拉。
　　忘记了前世，也不是默默然，单纯的只是一个来自麻瓜世界的小女孩。
　　反正现在只是练xi而已。
　　可是下一秒，让卡珊德拉意想不到的一幕出现了。
　　原本光洁照人的影印纸，竟然从中心部位出现了一个黑点。
　　黑点转瞬间扩大，最终让整张影印纸变成了黑色。
　　这还不算完，从四周升起了火星，直接让影印纸烧了起来。
　　卡珊德拉试图用魔咒灭火，但是已经来不及了。
　　之后用魔咒恢复，影印纸倒是恢复了，可上面那种让人出神的感觉却消失不见了。
　　“这是怎么一回事？”
　　卡珊德拉满是疑惑，校长挂画们也目瞪口呆。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 212 校长挂像

　　“这种事情我们也是第一次碰到。”
　　德文特校长惊讶的说：“难道是放的时间太长都坏掉了么？”
　　“有可能，毕竟邓布利多当校长已经几十年了。”
　　“现在临时准备来得及么？”
　　“这种影印纸来自于某些神奇动物材料，应该是来不及的。”
　　校长肖像们你一言我一语，最后有人一句话让校长室安静了下来：“有没有可能……和马尔福小姐身体里的默默然有关？”
　　“有可能。这种挂画归根结底，是吸收人的魔力。”
　　“如果是默默然的魔力，它可能承受不了。”
　　听着这些校长们的解释，卡珊德拉心中的一丝不安也放松了下来。
　　如果是因为默默然，那也是没办法的事情。
　　卡珊德拉身体里有默默然，现在卡珊德拉只是不被默默然影响心智而已。
　　卡珊德拉现在近乎十倍普通人的魔力量，就是靠默默然转化出来的。
　　卡珊德拉体内没有净化器，所以她的魔力肯定或多或少带有一丝默默然的性质。
　　只是没想到这种影印纸这么敏感，稍微有点儿污染就直接破碎掉了。
　　“那还有什么好办法么？”
　　卡珊德拉询问，但所有的校长们都摇摇头。
　　他们只是挂画，只能回答被输入记忆范围内的问题，而默默然相关的问题，毫无疑问是超纲的。
　　卡珊德拉也只能靠自己了。
　　该怎么办，放弃么？
　　卡珊德拉对于自己的肖像被挂在这里，倒没有感觉到有多大的荣誉感。
　　如果将来卡珊德拉可以建造城市的话，直接在市中心树立一座自由卡珊德拉黄金像，那才是真正的荣耀。
　　相比之下，霍格沃茨校长室的挂画算什么？
　　可是就这么放弃卡珊德拉还是有点儿心有不甘。
　　她不留恋校长这个职位，但她却不想让别人忘记，她在这里所努力做过的事情。
　　“等一下，如果我自己的魔力不行的话……”
　　卡珊德拉身上，可不仅有自己的魔力和默默然的魔力。
　　还有黄金魔力！
　　黄金魔力是消耗品，但是可以随着时间推移吸收默默然再生。
　　救治卢娜之后，卡珊德拉的黄金魔力早就已经全部恢复了，也就只有之前见狼人的时候用了一点儿。
　　毕竟这种魔力卡珊德拉还不懂的怎么使用，单纯的用这种魔力释放魔法的话，和普通的魔法没什么区别。
　　不过现在，死马当活马医吧。
　　卡珊德拉闭上眼睛，开始调动黄金魔力。
　　黄金魔力不情愿的分出一丝到了卡珊德拉的魔杖上，被卡珊德拉转变为月之魔力，然后卡珊德拉的魔杖上就亮起了一道朦胧的微光。
　　就好像月亮停留在了卡珊德拉的魔杖上一样。
　　校长室的挂画们都安静了下来，看着卡珊德拉要做的事情。
　　他们也好奇，这个不断创造了奇迹的女孩，这一次到底能不能成功。
　　终于，卡珊德拉使用摄魂取念成功。
　　按照卡珊德拉所设立的条件，不记得卡珊德拉的前世以及默默然的事情，保持着单纯美好的心态，但了解很多的魔法知识。
　　月之魔力流动到了影印纸上，影印纸也和魔杖一样开始亮起了朦胧的月光。
　　在正午明亮的校长室里，这种朦胧的月光本来很不明显。
　　可忽然间，银白色的光芒忽然亮起，亮到整个校长室都让人睁不开眼睛。
　　卡珊德拉也下意识的眨眼，等她再次睁开眼睛的时候。
　　一个身着斯莱特林校服的女孩已经跃然影印纸上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220201/1643657148-100279756-108302701.jpg" alt='卡珊德拉'>
　　比卡珊德拉年轻了一岁，金色的发丝微微卷曲，翠绿色的眸子在月光下闪着神秘的光彩。
　　嘴角那一抹灵动的微笑，让卡珊德拉也不由的为之心动。
　　糟糕，是心动的感觉！
　　仿佛察觉到了卡珊德拉感觉，画像里的女孩开心的笑了起来，冲着卡珊德拉眨了眨眼。
　　这一瞬间，卡珊德拉感觉眼前的女孩不是她的画像。
　　而是一个真实存在的人，只是存在于画像的世界里。
　　“你……真的是我？”
　　卡珊德拉询问，女孩伸出手指，停留在嘴唇上。
　　不说一个字，缓缓的向后退去。
　　画像上方竟然凭空多了一轮明月，让月光充斥着画像，最终画像变成了白茫茫的一片。
　　卡珊德拉也有些茫然，这到底发生了什么？
　　“不必在意，画像和人终究是不一样的。”
　　德文特却看的很开：“我们在塑造人格的时候，总会抛弃掉一些自认为无用的部分。”
　　“可结果就导致塑造出了的人和我们自己有不一样的地方，甚至有的性格迥异。”
　　“但你只要设定好了规则，她会乖乖的照做的，毕竟我们只是魔法的产物。”
　　卡珊德拉仍旧不解：“可她为什么不理我呢？”
　　“大概因为……您现在不是校长了，她没有义务帮您？”
　　一个干瘦的校长提出了自己的见解。
　　这见解显然很有见地，但下次不要说了。
　　卡珊德拉晃了晃画像，画像里的月亮仍旧冲着画面，让人看不到其中的人所在。
　　试验了好一会儿，卡珊德拉只能放弃，然后找到了备用的相框，把影印纸放到了里面。
　　随即使用变大魔咒，让影印纸贴合整个相框。
　　接下来的工作就可以交给家养小精灵了，他们会负责细节上的装潢以及平时的卫生打理。
　　“对了，你可以带走几张影印纸。到时候只需要把一丝魔力输入其中，就可以制作同款的肖像。”
　　“正常来说，肖像是可以在不同相框之中自由穿梭的，你也可以用这个联系新校长。”
　　这一点卡珊德拉自然知道。
　　只是没想到其中是这样的运作逻辑。
　　肖像的时候，在卡珊德拉看来只是一个小插曲，完成之后卡珊德拉就不怎么在意了。
　　卢娜的父亲和卢娜相处了一个中午，卡珊德拉让家养小精灵为两个人送去了午餐。
　　家养小精灵带回了谢诺菲留斯的感谢和歉意，现在的他当然已经知道，当出现相信邓布利多是多么愚蠢的行为。
　　邓布利多差点让他失去了唯一的女儿！
　　幸好一切都已经结束了，谢诺菲留斯保证以后会全力制作好唱唱反调，响应卡珊德拉的要求。
　　然而谢诺菲留斯还不知道。
　　他以后可以投身自己爱好的神秘动物之上了，唱唱反调已经暂时完成了它的历史任务，可以回归到杂志本质上了。
　　毕竟卢娜的父亲是自己人，不需要在政治这种他不喜欢的课题上劳心劳力。
　　专业人士丽塔正蓄势待发呢。
　　下午的时间，卡珊德拉一直在处理交接事项。
　　虽然霍格沃茨的新校长，已经内定是自己的导师霍拉斯了。
　　如果有什么问题两个人也可以随时交谈，但卡珊德拉在工作上是一个认真细致的人，不想留下任何可以被人诟病的污点。
　　虽然她可能任期不长，但她的名字一定会像她的肖像画一样，在霍格沃茨校长室里鹤立鸡群。
　　她的校长挂画已经制作完成，上面仍旧白茫茫的一片。
　　想不鹤立鸡群都不行。
　　毕竟是鹤，也是没办法的事情。
　　傍晚时分，有人拜访了校长室。
　　卡珊德拉让校长室开门，赫敏从外面小跑着冲进来，见面就要给卡珊德拉一个拥抱。
　　卡珊德拉伸手抵着赫敏的头，疑惑的说：“赫敏，你从什么时候开始见面就想要抱我的？”
　　赫敏一愣：“有么？”
　　“的确有。”
　　“那不行么？”
　　“倒也不是不行……”
　　卡珊德拉话音落下，赫敏向前一步，挤开了卡珊德拉的手，抱住了卡珊德拉的腰。
　　“行就没问题了！”
　　“你可是刚刚摆脱了大危机，我心情激动想拥抱你一下都不行么？”
　　看着赫敏委屈的嘴角，卡珊德拉耸了耸肩：“行吧。”
　　反手抱住赫敏的肩膀，两个人脸颊贴在了一起，鼻子里是水果味的清香。
　　几秒之后，赫敏主动分开，以显示她没有别的什么心思。
　　但她红彤彤的脸颊出卖了她，眸子里倒影的全是卡珊德拉的脸，一副恨不得黏在卡珊德拉身边的模样。
　　不过现在的赫敏毕竟不是一年级了，她已经有了一定的自控力，懂得怎么在不惹卡珊德拉反感的情况下吃……咳，表达自己的亲近。
　　“有什么事么？如果是让我去大礼堂吃饭，我可不去。”
　　卡珊德拉直接亮出底牌。
　　现在她在霍格沃茨的声望几乎沸腾。
　　如果现在让她去见那些学生，估计又是一通山呼海啸一般的欢呼。
　　她马上就要卸任了，这一学期也要结束了。
　　霍格沃茨还是回归正常的秩序的好，卡珊德拉不想让霍格沃茨走偏，学校应该还是学校的样子。
　　毕竟将来这可是卡珊德拉的基本盘。
　　魔法部还想挑选最优秀的学生，得先问问卡珊德拉这边是否同意。
　　“啊，我差点忘记了。”
　　赫敏的表情紧张了起来：“麦格教授告诉我们说，今天大礼堂有事要发生，所有人都要到场。”
　　“我还以为是你要找我们，结果你却不知道么？”
　　卡珊德拉眉头皱起，她怎么都不知道这件事？
　　难道她这个校长还没有交接，已经有人迫不及待的想要看到邓布利多回来了？
　　就在这个时候，再次有人拜访校长室。
　　开门之后，是急匆匆的麦格教授。
　　“下午好，校长女士。”
　　“我收到了一封信，邓布利多晚餐时候要拜访我们……带着哈利·波特一切。”
　　麦格教授有些紧张，显然也察觉到了这件事有点不对劲。
　　就好像邓布利多在霍格沃茨门口写信，告诉所有人他马上要来了一样。
　　“突然袭击么？”
　　卡珊德拉明白了过来，邓布利多这是为挽回哈利的名声耍的小手段。
　　他仍旧担心卡珊德拉会想办法给哈利设限，所以才用这种突然袭击的方式尽可能的降低卡珊德拉事先准备的可能性。
　　卡珊德拉哑然失笑，无奈的摇头。
　　她从来都不是和哈利本人过不去，而是为了消灭伏地魔做准备。
　　邓布利多未免也太把卡珊德拉当小心眼了。
　　她是那种睚眦必报的人么？
　　咦……好像，有那么一点？
　　毕竟是斯莱特林，可以体谅，可以体谅！
　　“走吧，让我们去看看，邓布利多准备了什么。”
　　等卡珊德拉慢吞吞的来到大堂的时候，学生们和教授们基本上已经聚齐了。
　　同样聚齐了的还有校董会的成员，已经名义上来校董会做客的霍拉斯。
　　如果说过去霍格沃茨竞选校长，还要担心魔法部的从中阻挠。
　　担心现在连预言家日报这个武器都失去了魔法部，真的连打嘴炮的能力都失去了，已经没有任何闲心来管霍格沃茨。
　　所以霍拉斯的继任接下来只需要商定一个时间。
　　就好像卡珊德拉预料的那样，他进入大堂之后，收获了山呼海啸一般的欢呼声。
　　学生们毫不顾忌疼痛一般鼓掌，如果不是加起来可能也打不过卡珊德拉，说不定有人已经像私生饭一样冲过来了。
　　霍拉斯还是第一次亲眼见卡珊德拉这种人气，震惊的同时也感觉到压力山大。
　　不管怎么想他也不可能像卡珊德拉那样受欢迎，除非体重也计入评价标准。
　　来到了zhuxi台，卡珊德拉示意所有人安静。
　　等大家都坐下来，卡珊德拉才开口说：“首先，我要谢谢你们。”
　　“你们在魔法部保护了我。”
　　刚刚平息的欢呼声，因为这句话彻底炸裂。
　　所有人都喜欢卡珊德拉，那么能够保护自己喜爱的维纳斯女神，这是何等的荣耀？
　　要知道，现在四个学院的本年度积分全都是0.
　　教授们因为他们闯入魔法部的事情，真的给所有人都扣了一百分，这让大家都闷闷不乐。
　　而现在，卡珊德拉无疑肯定了他们的行动。
　　抛开对错不谈，起码卡珊德拉喜欢！
　　洛哈特也羡慕的看着这一幕。
　　如果现在卡珊德拉说要出一百本书的话，这些学生卖了自己也会帮卡珊德拉买书数钱吧？
　　再次示意所有人安静之后，卡珊德拉接着说：“但是这种事情，只发生一次就好了。”
　　“所以我只能离开这个位置，避免让校长这个词含义变质。”
　　大厅里传来一阵哄笑，卡珊德拉又勉励了所有人几句。
　　接着揭开了今天的主要任务。
　　“我们马上要迎来一位老朋友，相信你们应该知道他们是谁。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 213 雪山麒麟

　　“因为一些总所周知的原因，他们离开了霍格沃茨，进入了魔法部，得到了应有的审判。”
　　“审判的结果暂且不论，至少我认为他们的离开不是因为栽赃陷害，而是因为切实的罪名。”
　　虽然卡珊德拉说的话，好像是在打哑谜。
　　可是在场的人几乎都是亲历人，都非常清楚卡珊德拉在说什么。
　　邓布利多失职让蛇怪肆虐霍格沃茨；哈利波特用死咒偷袭卡珊德拉，更是蛇怪肆虐的背后操控者。
　　至于哈利·波特到底是不是幕后黑手，霍格沃茨内部也有不同的意见。
　　反对者认为：哈利没有那么强大的魔力，才13岁；明明是救世主不会成为食死徒；平时一副老好人的样子，也不像是一个杀人狂。
　　而支持者的理由也很充足：哈利是斯莱特林的继承人，是少数可以和卡珊德拉过招的人；13岁也不是问题，卡珊德拉不也13岁么；平日里的形象压根算不得数，魔法世界想要伪装自己简直太容易了。
　　关于哈利的争论从来没有停下过，双方各自没有证据。
　　所以最后这种争论往往都变成了亲疏远近的斗争。
　　这也足够说明了，卡珊德拉对哈利的态度不是个人的偏执或者极端。
　　而是哈利的危险性，的确到了可以激发别人防卫反应的地步。
　　就好像小国向大国射出了核武器，虽然射偏了，但大国能呵呵一笑假装无事发生么？
　　哪怕小国是被人幕后操纵，大国也总得派人去进行审查同时没收核武器吧？
　　这是为了所有人的安全考虑。
　　“现在，他们回来了。”
　　“邓布利多想要出示证据，证明哈利·波特是无辜的。”
　　“我很好奇，他准备了什么样的证据。”
　　说完，卡珊德拉打了一个响指。
　　本来关闭的大堂大门缓缓打开。
　　所有人也看向了门口的人。
　　正是邓布利多和哈利。
　　只是他们之外，还有好几个人，其中就包括纽特。
　　这一幕让卡珊德拉皱起了眉头，纽特仿佛也察觉到了卡珊德拉的目光，耸了耸肩。
　　他也不知道自己为什么被叫到这里来。
　　可既然是老朋友邓布利多的嘱托，纽特可以帮忙的就不会拒绝，最多是口头上埋汰邓布利多几句。
　　哈利神情紧张，低着头握紧拳头，不敢去看所有人的目光。
　　生怕所有人都把他当做杀人凶手来对打。
　　可他真的什么都不知道，只有那天那一切作为旁观者的记忆。
　　伏地魔接管了他的身体，偏偏他还不能把伏地魔的真相告诉所有人。
　　否则就等同于告诉所有人，哈利·波特无法自控，必须被囚禁起来。
　　他更加不敢去看卡珊德拉的目光。
　　这个曾经让她心驰神往的女孩，现在正用看疯癫恶犬一样的眼神看他。
　　明明他也是一个受害者……
　　“别紧张，今天我会证明你是清白的。”
　　唯独邓布利多的大手，放在哈利的肩头，让哈利感觉到了一丝温暖。
　　只是很快，这只大手也挪开了。
　　邓布利多先一步走入大礼堂，哈利和纽特等人随后跟上。
　　一直来到主持分院仪式的前台，邓布利多平视看去，此时他和主xi台上的卡珊德拉正好平视。
　　哪怕不是校长，邓布利多只要回到了这所学校，仍旧有着可怕的影响力。
　　比如现在，不管是学生还是教授，没有一个人敢弄出太大的动静。
　　红发双胞胎也是如此。
　　他们只是抓住一切时机胡闹，却不会在没有时机的时候乱搞。
　　“晚上好，邓布利多。”
　　卡珊德拉先开口，邓布利多也点头向卡珊德拉致意，说：“晚上好，校长女士，以及霍格沃茨的各位教授，还有校董先生们。”
　　“至于霍拉斯，我就这样称呼你了，我们的关系也不需要太客气。”
　　霍拉斯呵呵一笑，他的身份其实有些尴尬，总不能说内定校长先生吧？
　　邓布利多给了他面子，霍拉斯自然举杯回应。
　　“我已经不是校长了，邓布利多，我现在和你一样。”
　　卡珊德拉用略带调侃的语气回复邓布利多，邓布利多自然不会为这种调侃生气：“但今天这一切由我们两个来主持，我想不会有人有不同的意见。”
　　“不，我有一个小小的意见。”
　　社交p社玩家站了起来，洛哈特笑盈盈的说：“虽然不知道你们要做什么，不如我来做个解说员怎么样？”
　　然后他就在双重死亡射线一般的目光之下，无奈的又坐了回去。
　　“既然如此，那就开始吧。”
　　卡珊德拉抬手，作出一副请开始你的表演的动作。
　　“让我看看，用什么手段可以证明一个人的灵魂是干净的。”
　　“思辨？检验？魔法？又或者是动人心魄的共情演说？”
　　“都不是，校长女士。”
　　邓布利多一直放在袖子里的手忽然伸了出来，然后手心里握着一个小巧的公文包。
　　在所有人的注视之下，公文包逐渐变大，最后露出了半米宽的圆形洞口。
　　“这一幕看着怎么有点眼熟？”
　　纽特摸着下巴，随后惊讶的瞪大眼睛：“你该不会……”
　　“看样子你已经明白了，纽特先生。”
　　邓布利多笑吟吟的：“想要从他们那里接一个老朋友来英国玩几天，可真不是一件容易的事情。”
　　“呵呵，可不只是他们不同意。”
　　纽特不满的看着邓布利多：“如果让整个魔法世界的人知道，你把它带出来了，你会遭到疯狂的偷袭与暗杀，哪怕你是邓布利多。”
　　“所以事成之后就麻烦你把它送回去了，纽特先生。”
　　纽特直接炸毛：“为什么是我，为什么又是我，为什么总是我！”
　　“因为它很喜欢你啊！”
　　纽特无语抬头看天，这真是无可辩驳的理由。
　　也就是他不知道邓布利多所做的事情罢了，否则他一定会阻止邓布利多冒这个险。
　　这不仅对邓布利多是一个危险，更对它本身也是一个危险。
　　卡珊德拉看到纽特的反应，知道邓布利多估计真的想到了办法。
　　而纽特也知道的办法，大概就是神奇动物了。
　　可是思考着自己看过的电影，卡珊德拉真的不知道有什么神奇动物可以涉及人的灵魂啊？
　　难道是卡珊德拉还没看到过的续集？
　　卡珊德拉穿越前，只看到了神奇动物在哪里系列的第二部。
　　听人说这电影后面还有三部，真的不知道会拍些什么。
　　纽特传奇大冒险，还是格林沃德和邓布利多ji情两三事？
　　卡珊德拉不知道的是，她所错过的一部分剧情，马上就要在霍格沃茨的大堂里重演了。
　　只见邓布利多把腿伸入了公文包里，然后整个人掉了进去，换来了霍格沃茨不少学生的惊呼。
　　他们倒是知道这是无痕伸展咒，但不知道邓布利多的无痕伸展咒竟然这么高明。
　　一边的纽特撇撇嘴，仿佛在说，比我还差远了。
　　不一会儿，邓布利多冒头从公文包里爬了出来。
　　他出来之后，一阵低沉但并不刺耳的咕噜声，又好像是远处天空中雷鸣翻滚的声音从公文包里传出。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220201/1643660525-100279756-108302796.jpg" alt='麒麟'>
　　紧接着，一头全身火红，尾巴却是蓝色的神奇动物从公文包里钻了出来。
　　似乎刚刚睡醒的模样，铜铃一样的大眼睛半眯着。
　　好不容易睁开，立刻看到了几百张好奇的脸。
　　这些脸显然吓了它一跳，立刻就要扭头重新钻入公文包之中。
　　就在这个时候，纽特开口了。
　　“嘿，小鼠？”
　　这声音让神奇的动物立刻停下了动作，转头看向了白发苍苍的纽特。
　　眼中的慌乱顿时消失不见，变成了肉眼可见的欣喜。
　　然后就如同小羊一般蹦跳着冲入了纽特的怀里，差点把纽特撞飞了。
　　“哦，天啊，小心点我的朋友。”
　　“我这幅身子骨可经不住你的糟蹋了，而且你也长大了……一点儿？”
　　纽特有些不确定的看着眼前的动物，它的寿命以千年为单位计算。
　　所以几十年不见，对于这种神奇动物而言，就好像一两年不见。
　　神奇动物用大脑袋蹭着纽特，发出低沉的咕噜声，这一幕看得不少学生笑了起来，在教职工区域坐着的海格也羡慕的看着这一切。
　　“好了，乖，这里很安全，大家都是好孩子。”
　　和神奇动物腻歪了几分钟，纽特才想起被几百人围观。
　　饶是快一百岁的人，也不禁有点儿害羞，吩咐神奇动物不要再担心害怕。
　　神奇动物点点头，显然可以听得懂人话，而且非常的信赖纽特。
　　“老师，请问它到底是什么？”
　　看到这个神奇动物的造型，卡珊德拉就隐隐有些猜测了，只是卡珊德拉没有亲眼见过，不敢肯定而已。
　　“麒麟……应该是这个发音没错吧？”
　　“来自东方大国，世界上最高山峰周围山谷里的神奇动物，寿命两千岁，成年后有着强大的能力。”
　　“不过它只有几十岁，按照人类的年纪算还是一个刚刚学会走路的小婴儿。”
　　“至于它的能力嘛……”
　　纽特沉吟，不知道该不该说，因为这涉及到自己学生和老朋友的争斗。
　　“老师，您实话实话就可以了，我没有什么需要被遮掩的东西。”
　　卡珊德拉催促之后，纽特终于开口：“麒麟可以看穿人的心灵，或者说灵魂。”
　　“灵魂污浊的人，麒麟不会靠近他们。如果这种人试图接近麒麟，甚至会招来雷鸣的惩戒，还有可能直接被闪电杀死。”
　　“而灵魂干净的人，麒麟愿意和这些人交朋友，它会向这些人鞠躬，以此感谢这些人类在人世中可以保持高洁。”
　　“在过去，麒麟甚至被用来辨别好人和坏人，以此把坏人从一个团体之中踢出去。”
　　纽特没有说清楚。
　　曾经格林沃德想要竞选国际巫师联合会会长，以此吸引更多的人支持他的变革行动。
　　但一个臭名昭著的黑魔王，竟然要竞选国际巫师联合会会长，这不是天大的笑话么？
　　格林沃德杀了多少人？
　　因此格林沃德所能竞选的，不应该是国际巫师联合会会长，而应该是特制牢狱的牢头。
　　可偏偏格林沃德差点就成功了，所依靠的就是麒麟。
　　当初格林沃德杀死了一只麒麟，然后用古老的黑魔法把麒麟复活成为了一头kuilei僵尸，让麒麟当着所有人的面给自己鞠躬。
　　用这样的方式，证明自己是清白干净的，他身上的罪名不过都是罪恶魔法部的污蔑。
　　不过最后关头，纽特等人揭穿了格林沃德的诡计，又一次挫败了格林沃德的阴谋。
　　而那头被杀死做kuilei的麒麟，正是纽特身边这头麒麟的双胞胎妹妹。
　　（本部分设定来源于神奇动物3的设定剧透，可能有和将要上映的神奇动物3不符的地方，但不是无脑二设。）
　　“所以，如果它肯向某个人低头的话，那么那个人一定是灵魂干净的人。”
　　说着，纽特看向了哈利，脸上的表情不言而喻。
　　整个大厅里的人也明白了其中的逻辑，有人震惊的看着麒麟，有的人则期待的看着哈利。
　　哈利自己也看着这头还没有他胸口高的古老生物，对麒麟升起了巨大的好感。
　　自己一定是干净的，这头麒麟一定会看穿他的内心。
　　被这么多人注视着，麒麟也有些紧张，想要往纽特怀里钻。
　　但邓布利多走了过来，拿出了麒麟最爱吃的雪鱼——同样生活在雪山高原的一种神奇动物，完全不害怕冰冻，可以和冰雪融为一体。
　　肉质肥美，是不可多得的完美食材。（原创）
　　麒麟闻到了雪鱼的味道，眼睛立刻就直了。
　　蹦跳着啃着雪鱼来到了哈利面前，然后看着邓布利多把雪鱼交给了一个男孩。
　　男孩干瘦，戴着大眼镜，正怯生生的看着麒麟，把手里的雪鱼递出去。
　　麒麟看了看雪鱼，又看向了男孩。
　　碧绿的眸子里闪过了神秘的魔法纹路，它在判断眼前的男孩是否值可信，是否安全，是否会伤害它。
　　因为母亲和妹妹都因为格林沃德而死，它比一般的麒麟更加谨小慎微，有一点危险都会放弃捕食。
　　这才让它几十年都生长缓慢，更受不了熟人手里的美食诱惑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 214 哈利·波特的眼泪

　　哈利有一种完全被看穿了的感觉。
　　仿佛自己的所有心思和记忆，在麒麟面前没有任何的隐私，统统都别麒麟纳入了结果考量范围之内。
　　他很想转过身去，不再面对麒麟。
　　可是哈利知道，这是他最后的机会。
　　如果连这种神奇动物都无法证明他的清白，那么哈利将永远和这座学校说再见。
　　说不定最后只能做一个哑炮，像费尔奇那样在某个地方苟活一辈子。
　　这样的生活，哈利早就受够了。
　　看似软弱的哈利，实际上从小性格就很强势。
　　在姑妈家居住的时候，达力虽然不止一次的欺负哈利，可是哈利从来没有放弃过反击。
　　一次两次也就罢了。
　　当这样的对抗持续几十次甚至几百次，哈利仍旧从来没有放弃过反击的时候。
　　就足够说明哈利的性格了。
　　所以哈利咬着牙，强行控制自己的不安，挤出一丝笑容，试图把手里的雪鱼递给麒麟。
　　可是麒麟看到了哈利曾经被伏地魔控制的那一幕，有些不安的后退了一步。
　　哈利本身或许威胁不到麒麟，但控制哈利的那可怕黑魔法，比当初杀死它母亲和妹妹的巫师还要可怕邪恶。
　　如果被这样的家伙发现了它的存在，它一定会被捉住杀害！
　　因为麒麟可不仅仅是能分辨人的善恶，这只是麒麟很基础的一种能力而已。
　　麒麟真正的能力是它的长寿，以及它可以把长寿通过赐福分享给别人。
　　这会让被赐福的人和麒麟同生共死，但对应的麒麟的寿命也会缩短五到十倍。
　　换言之，麒麟可以以缩短寿命到原本的五分之一到十分之一为代价，让一个普通的巫师活到三四百岁。
　　并且这是极其高质量的三四百岁，不会像魔法石制作的长生不老药一样，让人自己变成炼金kuilei进而低质量的活着。
　　不仅如此，麒麟作为代表祥瑞的神奇动物。
　　它还可以赐福别人的灵魂，修复别人的灵魂伤势，甚至代替别人的灵魂去死。
　　当然，代替了巫师的灵魂去死，麒麟自然也会死。
　　所以只要被麒麟认可了，那么就可能获得几百年的高质量寿命，同时不再惧怕伤害灵魂的手段，甚至还可以让麒麟替自己去死。
　　这些特性，足够让无数的巫师疯狂。
　　毕竟面对死亡，哪怕活了几百岁的人也无法淡定从容。
　　邓布利多也不知道做了多少心理建设，才有资格停留在迷离幻境。
　　对于这些巫师而言，麒麟是绝对的珍宝。
　　哪怕达成延寿和替命的条件是麒麟自愿，但这些巫师也不会做在乎的。
　　麒麟再强，不就是一只神奇动物，难道还不能驯服么？
　　如果不是麒麟一直生活在这个世界上环境最恶劣的地方之一，哪怕是巫师都无法承受和适应那里的环境，一般没人可以捉到或者伤害麒麟。
　　麒麟可能早就已经灭种了。
　　饶是如此，麒麟也成为了相当稀有的神奇动物。
　　本来和凤凰同一个等级的麒麟，因为很多巫师的野心，数量已经寥寥无几。
　　这就是之前纽特对于邓布利多把麒麟带出雪山，表现的非常愤怒的原因。
　　这件事一旦处理不好，威胁的可是麒麟的生命。
　　而这只麒麟，早就是纽特的好朋友了，甚至可以说是孩子一样的存在。
　　所以在发现麒麟惧怕的时候，纽特下意识的向前一步，就想要把麒麟带回来。
　　可这个时候，邓布利多开口了。
　　“小鼠，请你冷静耐心一点。”
　　“这个孩子需要你的帮助，如果没有你的肯定，他可能会被自己的亲朋好友抛弃。”
　　小鼠是纽特给麒麟取的名字，它自然也认识邓布利多，认可了邓布利多。
　　所以有了邓布利多的恳求，麒麟忍着恐惧，继续耐心坚定着哈利。
　　zhuxi台上的卡珊德拉皱着眉头，终于忍不住开口：“邓布利多，适可而止。”
　　“我要求的是证明，而不是让你和神奇动物演一场戏。”
　　“如果你再多说一个字，我就不承认今天的这场测试。”
　　如果不是看在纽特的面子上，邓布利多拿出雪鱼的那一刻，卡珊德拉就在质疑了。
　　这就好像一个人为了证明眼前的宠物犬是自己家的，拿出了最高端的肉块狗粮一样。
　　即便宠物犬真的吃下去了，说不定只能证明它是个吃货。
　　眼前的麒麟也是类似的情况。
　　麒麟真的低头了，是为了雪鱼低头，还是证明了哈利的清白？
　　麒麟继续观察着哈利，详细区分了哈利和伏地魔之间的联系，分辨了哈利对卡珊德拉的敌意。
　　最后，麒麟确定。
　　哈利对卡珊德拉敌意最大的时候，也就是擂台比拼的时候。
　　在那之后，哈利就已经开始时不时被伏地魔控制了，而哈利对此完全不知情。
　　所以在麒麟眼中，哪怕抛开伏地魔不谈，哈利也只是一个任性并且情绪化的小巫师而已。
　　或许哈利本身没有坏心眼，但这种品性麒麟也不可能喜欢。
　　相比之下，邓布利多曾经真的想要成为一个圣人；纽特则对神奇动物饱含赤子之心，把神奇动物当朋友来对待。
　　这两个人麒麟愿意向他们的鞠躬。
　　至于哈利……抱歉。
　　麒麟真的不愿意！
　　可是看着挤眉弄眼的邓布利多，以及哈利手中的雪鱼，最终小鼠还是低下了头。
　　现在它还未成年，没有王冠。
　　偶尔降低一下标准，也不算丢麒麟一族的脸吧？
　　看着麒麟小心翼翼的钓过了自己手里雪鱼，哈利开心的笑了起来。
　　邓布利多也长出了一口气，实际上他也忐忑不安。
　　如果事实证明哈利真的是一个心思邪恶的人，那么先不提哈利会不会回到霍格沃茨了。
　　邓布利多应该考虑的，是他自己死还是带着哈利·波特一起死。
　　他和卡珊德拉签订的牢不可破的誓言，可不允许哈利做一个坏人，甚至连不可饶恕咒都不能使用。
　　啃大瓜不用也就算了，钻心咒普通人用起来威力也的确不大，可夺魂咒在很多时候真的好用，连傲罗也会用啊！
　　可没办法，形势比人强。
　　邓布利多只能按照已经签订的条约，接下来加强对哈利的管教和引导，希望可以把哈利引向邓布利多所期待的方向。
　　眼看麒麟吃了雪鱼，不少学生也欢呼了起来，以格兰芬多居多。
　　虽然格兰芬多一样喜欢卡珊德拉，但他们其中不少人仍旧是哈利的朋友。
　　既然哈利是被冤枉的，那么他们自然要为哈利欢呼呐喊。
　　可惜欢呼声很快就退去了，所有人都看向了卡珊德拉。
　　卡珊德拉竟然离开了zhuxi台，走了下来，走向了麒麟。
　　“卡珊德拉？”
　　纽特有些意外，出于对双方的关心，连忙询问了一句。
　　“请不用担心，老师。我现在也是一名神奇动物保护者了吧，我也想近距离接触一下麒麟。”
　　纽特虽然知道卡珊德拉和邓布利多的矛盾只激烈，但对于卡珊德拉的自控能力还是很相信了。
　　既然卡珊德拉说了只是看看，除了摸头之外，卡珊德拉也不会再做多余的事情。
　　邓布利多也只能同意，同时盯着卡珊德拉，不让卡珊德拉去搞任何的麻烦。
　　哈利紧张的看着这个朝着自己走来，又从自己身边经过，但完全不多看自己一眼的美丽身影。
　　即便他回到了霍格沃茨，他和卡珊德拉也注定不会再有任何的交集。
　　来到了麒麟身边，卡珊德拉近距离看着这头属于东方大国的瑞兽。
　　或许是因为年龄小的缘故，现在这头麒麟比起威武气派，更显得有些滑稽可笑。
　　耳边是它吃雪鱼的模样，显得有些笨拙。
　　矮粗的爪子压在雪鱼头上，低头去啃雪鱼的肉。
　　但因为爪子太短了而脖子太长，导致它必须向一边歪斜身体，向另一边歪斜头。
　　看上去就好像要用手臂脖子和脑袋画出一个圆形来。
　　对于麒麟本身，卡珊德拉相信纽特的话，相信纽特不会因为和邓布利多的友情就欺骗自己的学生。
　　可对于邓布利多，卡珊德拉就没有那么大的信心了。
　　虽然邓布利多在大方向上是正面人物，也试图去做一个圣人。
　　但在细枝末节的小事上，邓布利多从来不吝啬于用各种小手段简洁快速的完成问题。
　　比如这头麒麟，会不会被邓布利多做了什么手脚？
　　一边想着，卡珊德拉下意识的伸出了手。
　　看到脸上神奇动物就想要撸一把的毛病，卡珊德拉短时间估计是改变不了了。
　　纽特见状也无奈一笑，他早就知道会这样。
　　好在小鼠虽然是麒麟，也有很强的魔法攻击能力，但却性情温顺甚至胆小，从来不敢主动去伤害巫师。
　　当然，也可能是因为幼年时期被巫师吓到了。
　　也正因为胆小，高高兴兴吃雪鱼吃到一半的麒麟，再次被吓到了。
　　它感觉到有人在摸自己，还以为是纽特或者邓布利多，大不了就是刚刚喂自己雪鱼的那个小男孩。
　　然而实际上，等麒麟抬头看去，眼前出现的竟然是一个第一次见的人类女性。
　　一只恐怖的大手朝着它伸了过来。
　　这只手至少有十人份的魔力，背后是遮蔽天空的乌云一般的漆黑魔力。
　　无数的魔力漩涡有条不紊的旋转，仿佛一只只巨大的眼睛，瞪着眼前的麒麟。
　　这一幕瞬间让这个可怜的小东西，胆子都被吓破了。
　　它嘶鸣着，蹦跳着，后仰着，然后直挺挺的一个后空翻砸在了地面上，发出了让人牙酸的碰撞声。
　　卡珊德拉的手还停留在远处，麒麟连忙爬起来，作出了战斗姿势。
　　低头弯腰，一抹雷电在它刚刚冒枝丫的头顶聚集，随时可以朝着卡珊德拉炸过去。
　　这还是它最近新学的魔法，威力强大，一般的猎物压根挨不住一下。
　　用来对付眼前的人类少女，应该足够了吧？
　　然后它就瞬间看到一道闪电，比它头顶的闪电粗大好几倍，直接钻入了它的身体。
　　麒麟一声悲鸣，头顶的电流开始变得散乱。
　　整只麒麟也失去了原本的行动力，浑身瘫软坐在了地上，仿佛被打蔫了的植物一般。
　　“卡珊德拉……”
　　纽特的阻拦和劝告现在才出声，邓布利多一只手拉过了哈利，还没来得及出手，战斗已经结束了。
　　毕竟卡珊德拉是无声无杖施法，哪怕是邓布利多也不可能比卡珊德拉做的更好更快。
　　“这就是麒麟？”
　　卡珊德拉很生气。
　　倒不是因为自己被麒麟攻击而生气。
　　在跟纽特学习怎么照顾神奇动物的过程中，因为不小心惹怒了神奇动物而而被攻击的事情比比皆是。
　　只不过卡珊德拉实力强大，基本上不会留下什么伤势。
　　这一次也是类似的情况，自己不小心惹恼了麒麟，被攻击也是应该的。
　　可是刚刚麒麟那副惧怕自己的模样算怎么一回事？
　　她有那么可怕么？
　　难道还能比哈利·波特还可怕？
　　明明所有人眼中她柔弱无力，竟然可以把一只麒麟都给吓到瘫痪，这不是欺负老实人么？
　　这只麒麟可以害怕卡珊德拉，但必须要给出理由。
　　否则今天她就要给自己讨个说法，为什么这么害怕她！
　　“校长女士，你要冷静。”
　　邓布利多劝说卡珊德拉：“麒麟可以直指人类的本心，可以看穿人的灵魂，你不要试图去压制它或者改变它，这是不可能的。”
　　“或许麒麟只是被吓到了，你本身没有什么可怕的地方，这一点我们所有人都能证明。”
　　邓布利多说的义正严词，可是卡珊德拉怎么听都感觉到一股阴阳怪气的味道。
　　哈利有了麒麟的证明，是无害的。
　　卡珊德拉没有麒麟的证明，却需要靠身边的支持者证明，才能说明卡珊德拉无害？
　　两者孰高孰低，岂不是一目了然？
　　指责哈利是加害者的卡珊德拉，结果比哈利这个被告人更加危险。
　　眼下这种现状让卡珊德拉感觉到了一股熟悉的气息。
　　啊，主客互换，多么熟悉的味道。
　　为了保护哈利好不容易得来的好名声，邓布利多已经出力了。
　　卡珊德拉深深的看了一眼邓布利多，又看了一眼既高兴又不敢和卡珊德拉对视的哈利。
　　昨天因为听到哈利被释放的坏情绪，又一次涌上了心头。
　　卡珊德拉并不觉得自己做错了什么，但偏偏因此受到了指责。
　　抱歉，这种指责她不接受。
　　她转而看着瑟瑟发抖的麒麟，再次朝着麒麟伸出了手。
　　麒麟不敢看卡珊德拉，不敢再和那巨大的黑暗为敌。
　　但同时也不敢接触卡珊德拉，一步步的后退，很想钻入纽特的怀里去。
　　卡珊德拉却坚持靠近麒麟，对于麒麟她想要自己做出认证和体验。
　　麒麟直接看穿人的本质？
　　这话让卡珊德拉想到了一顶自吹自擂的分院帽。
　　分院帽也自称可以看穿人的本质。
　　可结果呢？
　　只是死不承认分院的错误罢了。
　　反正我不承认，也没人能够说明我做错了。
　　所以卡珊德拉必须自己试试麒麟的本事。
　　等等，分院帽？
　　卡珊德拉也看着自己的指尖，若有所思。
　　为什么这一幕似曾相识？
　　她立刻想到了白天在校长室里因为挂画的一些讨论。
　　中间分院帽也提了自己的意见，只是没有别卡珊德拉采纳而已。
　　卡珊德拉自己一开始制作肖像也不成功，一直到使用了月之魔力之后，才转而成功。
　　现在麒麟这么害怕她，估计也是因为默默然的缘故。
　　所以麒麟看穿的不是人的本质，而是魔力的本质，和制作肖像画一个道理？
　　想到这，卡珊德拉就立刻开始了尝试。
　　收起了自己身体里的魔力，而是开始调动一丝月之魔力。
　　结果麒麟还没动，角落里跟随校职工一起吃饭的狼女塔拉已经站了起来。
　　她现在生活在霍格沃茨，作为霍格沃茨的保卫人员，负责夜间协助费尔奇搜捕夜游人员。
　　而不得不说，塔拉的鼻子和真正的狼一个等级。
　　有了塔拉的协助之后，夜游的学生们一时间损失惨重，他们不得不开始想办法在怎么人不被看到的同时，气味也不会留下。
　　塔拉想要过来，但被身边的另外一只狼人按住了。
　　她也来自狼人村，名义上是在霍格沃茨工作，本质上是来照顾和监督塔拉。
　　毕竟卡珊德拉不可能天天跟在塔拉身边照顾它，让一只狼女融入人类社会需要莫大的精力。
　　塔拉的动作仅仅引起了一丝的骚动，多数学生甚至连这个新校职工的名字都不知道。
　　更多的人还是在关注卡珊德拉和麒麟，期待到底接下来谁先撑不住。
　　然后，躲在纽特怀里瑟瑟发抖的麒麟，忽然表情发生了变化。
　　它闻到了月之魔力的味道。
　　麒麟自然认识月之魔力。
　　实际上大多数神奇动物的魔力，都和人类不太相同。
　　不然也不会有人类的魔力，都是从神奇动物那里遗传来的说法了。
　　只是人类和人类基本上一样，拥有的体质也基本一样，这决定了多数人类不能学魔法。
　　而能学魔法的人之中，大部分也只能学习简单易学的现代魔法，但不能去研究深奥的魔法理论和魔法变化。
　　但卡珊德拉毫无疑问是其中的佼佼者。
　　她的属性让卡珊德拉在这一点上远超过了绝大多数人。
　　月之魔力如同轻纱一般，覆盖着卡珊德拉的手，吸引着麒麟。
　　卡珊德拉体内的恐怖消失不见了，取而代之的是一种清冷安静的意境，让麒麟感觉自己似乎又回到了雪山世界，看到了雪山世界瑰丽的夜色风光。
　　但如果仅仅是这样，还吸引不了麒麟。
　　卡珊德拉给它留下的可怕印象太过深刻，如果卡珊德拉体内的黑暗魔力一旦释放，恐怕会让现在这座大厅都瞬间土崩瓦解。
　　面对这样可怕的巫师，麒麟只想敬而远之，远远避开。
　　“既然月之魔力不行，那么这一种呢？”
　　卡珊德拉仍旧没有放弃，轻纱一般的月之魔力消失不见了。
　　一股暖流顺着卡珊德拉的手臂懒洋洋的来到了卡珊德拉的手心，汇聚成为了一个小小的金色圆球。
　　本来对于卡珊德拉还意兴阑珊的麒麟立马跳了起来。
　　两只碧绿的眼睛瞪的滚圆，如同等喂食等了一天一夜，铲屎官终于加班回来的二哈一样。
　　就差吐舌头坐地上向卡珊德拉招手致意了。
　　这次不是卡珊德拉给麒麟喂食，而是麒麟张开嘴追着卡珊德拉的手走。
　　眼见跟不上了就向前主动迈步，而卡珊德拉也向后退。
　　就这样一人一麒麟一直退到了讲台边上，卡珊德拉笑摸麒麟狗头，麒麟也一点儿也不抗拒了。
　　它的眼里只有那团金色的魔力，感觉吃了之后可以让它变得更加强壮。
　　看到这一幕，邓布利多嘴角的笑容渐渐消失了。
　　他自然也知道卡珊德拉拥有黄金魔力的事情。
　　但是不知道黄金魔力对于麒麟竟然有这么大的诱惑力，这是无法预测的意外情况。
　　纽特也松了一口气。
　　这还真是卡珊德拉特色的喂养神奇动物的方法。
　　培养感情？
　　那个太麻烦了！
　　这种神奇动物喜欢什么，批量的上!
　　让这种神奇动物吃饱喝足甚至吃吐了为止。
　　事实证明，哪怕是有着和人类智慧相当的神奇动物，也很少可以避免卡珊德拉这攻势是诱惑。
　　不，应该说，哪怕不是神奇动物。
　　人类也不太可能拒绝卡珊德拉糖衣炮弹的诱惑。
　　谁让卡珊德拉的糖衣炮弹不仅美味，还好看呢！
　　卡珊德拉终于把黄金魔力喂给了麒麟，
　　而麒麟一口吞了下去。
　　没过几秒嘴里开始发出雷鸣一般的呼噜声。
　　看到这一幕，众人也都明白了是怎么一回事。
　　卡珊德拉在这么短的时间里，就把这头麒麟给驯服了。
　　一头被驯服地方神奇动物，用来做评判一个人类的裁判，真的合适么？
　　为了食物，神奇动物真的不会出卖自己的感觉么？
　　不少学生开始了嘀嘀咕咕，倒是没有人质疑卡珊德拉的做法有什么问题。
　　毕竟先拿出食物的是邓布利多和哈利，卡珊德拉只是有样学样罢了。
　　唯一的问题是卡珊德拉这个后来者有样学样，学习的比前者还要好，这就尴尬了。
　　哈利紧张的看着卡珊德拉，又看向了邓布利多。
　　希望邓布利多可以解决眼前的麻烦，让麒麟别再呆在卡珊德拉那边了。
　　没看到麒麟刚刚已经快吓到晕厥了么？
　　可是邓布利多摇头苦笑。
　　他也完全没有想到，卡珊德拉有可能会驯服麒麟，没有准备后续方案。
　　放到过去，他倒是可以试图用语言上的逻辑抵消卡珊德拉的优势。
　　但现在他可不敢这么做。
　　不然到最后被人在言论上痛打落水狗的人，可能就是他自己了。
　　被卡珊德拉掀翻的人已经多少了？
　　特别是邓布利多，被掀翻一次就够了，他可不想在霍格沃茨再丢脸第二次。
　　哈利急的如同热锅上的蚂蚁，却只能干看着。
　　所有人都看着卡珊德拉，等卡珊德拉给出最后的判断。
　　如果可以的话，卡珊德拉真的很想就此宣布哈利的证明无效，进而把哈利赶出霍格沃茨。
　　可问题是卡珊德拉和邓布利多签订了牢不可破的誓言。
　　邓布利多确实给出了证明，而且这个证明已经足够可信。
　　虽然麒麟被自己的黄金魔力诱惑了，但这并不是麒麟的错，只不过是因为麒麟贪吃罢了。
　　而且刚刚麒麟确实看出了卡珊德拉体内的默默然，这让卡珊德拉怀疑那种显影纸会不会和麒麟有什么关系。
　　所以不管别人有没有相信，卡珊德拉自己反正是相信了。
　　起码现在哈利没有被控制。
　　从逻辑上来说，的确可以反驳邓布利多的证据，让邓布利多去拿出新的证据来。
　　可既然卡珊德拉自己已经相信了邓布利多的证明，那么就不能违背牢不可破的誓言。
　　卡珊德拉可不想自己忽然暴毙死在什么地方。
　　要暂时放过哈利么？
　　思前想后，卡珊德拉决定再给哈利一次机会。
　　“那食物诱惑神奇动物得到的证明毫无意义。”
　　“现在，哈利·波特，在你自己到麒麟的身边来，看他是否认可你。”
　　哈利闻言，错愕的看着卡珊德拉，似乎不相信卡珊德拉竟然会给他这样的机会。
　　卡珊德拉仍旧是冷漠淡定的眼神。
　　她的选择和哈利无关，只是坚持自己的原则罢了。
　　卡珊德拉收回了手，意犹未尽的麒麟眼巴巴的看着卡珊德拉，就和当初塔拉吃月之魔力时候一模一样。
　　一直到哈利来到了麒麟身边，麒麟才百无聊赖的看了哈利一眼。
　　对于哈利，麒麟真的没什么兴趣。
　　或许哈利不是个坏人，但绝对算不上麒麟所认可的强大巫师。
　　在所有人的注视下，哈利朝着麒麟鞠躬低头。
　　腰背的弧度似乎绷到了极致，巨大的压力让哈利几乎喘不过气来。
　　他有些不解，为什么自己会遭遇这样的痛苦？
　　就因为他额头上这个伤疤，因为伏地魔选择了他？
　　又或者因为……总有人针对他，看他不顺眼？
　　胸中翻滚的情绪，让哈利·波特脸色涨得通红。
　　他不理解不明的的事情还有许多许多，以至于邓布利多都来不及教育他。
　　但这并不妨碍麒麟感知到了他心中的愤懑，这些情绪聚集在一起，渐渐产生了一种黑暗的味道。
　　于是在所有人的围观之下，麒麟一边眼巴巴的坐在地上看着卡珊德拉。
　　一边用眼角的余光盯着哈利，屁股开始缓缓挪动，距离哈利越来越远。
　　内心黑暗的黑巫师，麒麟巴不得永远看不到他们。
　　而这一幕也让哈利的心彻底凉了下来。
　　他终究还是完蛋了。
　　连邓布利多去远方国家辛苦请回来的麒麟，都没办法证明他的清白？
　　他终究要和额头上这个伤疤同归于尽？
　　或许……这也不错？
　　哈利·波特咬着牙，伸手抚摸着额头上的伤疤。
　　很想把自己的手变成尖刀，就这样把额头上的伤疤搅个稀烂，哪怕因此让自己的大脑坏掉也没关系。
　　可惜他没有刀，如果有的话，他一定会照做。
　　“没有刀，我也可以帮你啊。”
　　一个飘忽忽软糯的声音在耳边响起。
　　低着头的哈利下意识的侧身看去。
　　发现了一个同样扭着身体低着头看着自己的女孩，正是被蛇怪袭击之后又康复的卢娜。
　　别人都坐着看着哈利，唯独只有卢娜保持着这种奇怪的姿势。
　　“你……在和我说话？”
　　“当然。”
　　“可你怎么能做到的，我们都闭着嘴，周围这么多人他们听不到？”
　　“那只麒麟可能会听到，但它不在乎，它只想吃饭。”
　　哈利顿时又感觉到了委屈，为什么他的生命，在麒麟眼中甚至不如一顿饭重要？
　　“哈利，你知道么？”
　　卢娜的话，再次在哈利脑海中响起：“每秒钟会有五个新生儿诞生，也会有两个可怜人死去。”
　　“俄罗斯人正在承受高物价的打击，他们吃不饱穿不暖。”
　　“战争席卷了中东土地，无数的人失去了亲人和孩子，他们无比的痛苦。”
　　“这些都是卡珊德拉告诉我的，这些你在乎么？”
　　“我……”
　　哈利瞠目结舌，他为什么要在乎这些？
　　卢娜自问自答：“你都不在乎，你只在乎你自己。”
　　哈利本来有些生气，但下一秒他就被卢娜的话说到全身冰凉。
　　“你自己就是这样的人，为什么要期待别人都在乎你呢？”
　　“你是他们的朋友么，是他们的亲人么，对他们重要么，为他们做过什么贡献么？”
　　“对他们而言，你和那些不知道名字的新生儿和死者，以及承受灾难和痛苦的陌生人没有任何的区别。”
　　“大家为什么要关心你呢？”
　　“因为你是哈利·波特？”
　　“可为什么卡珊德拉……”
　　哈利很想反驳，但他自己都没有说完这句话。
　　卡珊德拉被所有人喜欢，难道只是因为卡珊德拉漂亮么？
　　如果只是因为漂亮，卡珊德拉的结局是第一天就被针对，然后被赶出了霍格沃茨。
　　来的时候如同一个公主，离去的时候如同一只丧家之犬。
　　那么为了受欢迎，卡珊德拉多了多少努力？
　　哈利本来以为，邓布利多说得够夸张了。
　　但实际上，连邓布利多也理解不了，卡珊德拉为什么可以到今天这个地步。
　　毕竟麻瓜世界的资本运作，早就超出了邓布利多的认知范围了。
　　即便现在，麒麟喜欢卡珊德拉不理会他，也是因为卡珊德拉拿出了黄金色的魔力。
　　相比之下，他手里已经空无一物，刚刚的喂麒麟的雪鱼还是邓布利多给的。
　　可以说，现在的他几乎一无所有。
　　既然一无所有，又有什么资格去和卡珊德拉比较？
　　纯粹的羡慕妒忌，除了让自己疯狂之外，又有什么意义？
　　哈利脑海中闪过了这些问题。
　　倒不是他一瞬间想了这么多。
　　而是自从在圣芒戈醒来之后，他一直一个人孤独的思考。
　　可是因为一直没有人点播他，一个13岁的孩子只思考不学习，只会越来越迷茫，最后陷入逻辑的怪圈之中。
　　哪怕邓布利多也不能完全了解哈利的心声，摸不准一个小男孩到底是怎么样的心态。
　　而这个时候，卢娜出现了。
　　她并不怎么关心哈利，之所以提醒哈利的原因只有两个。
　　一个，是因为哈利是金妮的朋友。
　　虽然金妮对哈利的感情淡了一些——金妮对哈利的喜爱，最开始源于对英雄的崇拜。
　　现在英雄形象崩塌了，友情又没有建立起来，感情变弱也是理所当然的事情。
　　而另外一个原因，则是卢娜不希望卡珊德拉因为哈利这种小事而烦心了。
　　明明卡珊德拉有那么多的事情要去做，大名鼎鼎的哈利·波特就不能努力有点价值么？
　　哪怕不能成为一个对抗伏地魔的战士，至少勇敢的去死呢？
　　“哈利·波特，你真想死么？”
　　卢娜忽然又开口了，柔柔糯糯的声音丝毫没有威胁的意思，但那一股让人不敢质疑的决心，却好像一把尖刀横在了哈利的喉咙上。
　　“我可以杀死你，现在，让你死的毫无痛苦，连同你额头上的伏地魔。”
　　“如果你真的生无可恋，就痛快的去死吧，这样可以让卡珊德拉轻松一些。”
　　卢娜的语气好像异性好友，用开玩笑的语气在耳边低声呢喃。
　　哈利却感觉全身冰凉刺骨，差点跪倒在地。
　　可怕……危险！
　　他仿佛第一次认识了卢娜一般。
　　“不敢死么，又不敢勇敢的站出来……哈利·波特，你真的好惹人烦啊。”
　　卢娜很失望，缓缓的坐直身体，和卡珊德拉一样柔顺的发丝划过空气，消失在了哈利的眼角。
　　莫大的屈辱摧残着哈利的内心，这一次哈利终于没忍住哭了出来。
　　不是痛苦，也不是委屈，而是屈辱。
　　男孩13岁已经苏醒了自尊心，实际上之前哈利自称斯莱特林的传人，也是小男孩大自尊的表现。
　　而现在，哈利的自尊彻底被碾碎了。
　　他仿佛站在了孤塔之上，周围都是深不见底的深渊。
　　进退不得，也没有了任何生路。
　　唯一活下去的希望，只有乞求一只麒麟证明它的清白。
　　他该怎么做呢？
　　“拜托你……”
　　哈利终于开口了：“我想要活下去，请你证明我不是食死徒。”
　　哈利双腿都在颤抖，但牙齿紧绷，嘴角都流出了鲜血。
　　这一幕，终于引起了麒麟的注意力，它感受到了一股巨大的决心。
　　教师席位上的斯内普也有所感觉，用意外而且理解的眼神看着这个好像仅仅是蜷缩起来的小男孩，感受到了他体内的力量。
　　斯内普喝了一口水，只感觉这口清水却好像苦胆一般，不仅让他苦痛难忍，更让他的五脏六腑在燃烧。
　　这个名为哈利·波特的男孩，这一刻在斯内普眼中，和他竟然如此的相似。
　　都是一个陷入绝地的可怜虫。
　　斯内普深吸一口气，决定站出来结束这出闹剧。
　　或许他没办法拯救哈利·波特，但可以带着哈利离开这里，让哈利起码可以无压力的多活几年。
　　至于英国巫师界会不会因为伏地魔的归来乱成一团……反正斯内普对这里也没有多少留恋。
　　而就在这个时候，麒麟终于动了。
　　“你不理他，他会很烦人，卡珊德拉也会很生气。”
　　卢娜柔柔的声音，在麒麟耳边响起。
　　好像吹气一样，让麒麟的小耳朵抖动着，搞得麒麟心中痒痒的。
　　“明白了么，快点结束这些事情，不管是宣判哈利死刑也好，宣判他无罪也罢。”
　　“不要再让卡珊德拉生气了！”
　　上午时分，卡珊德拉虽然用玩笑的语气和卢娜说着最近发生的事情，自己被魔法部的针对也被轻描淡写的带过。
　　就好像卡珊德拉单方面吊打魔法部一样。
　　虽然事实也是如此，可一天到晚琢磨阴谋诡计，无论如何卡珊德拉的心情也不会美丽。
　　而这一切，都让卢娜心疼。
　　所以劝说哈利不成功，她只能再来劝说一下这个大块头了。
　　“听懂了么，我很累了，快要睡着了。”
　　“呼呼……”
　　麒麟扭头看了卢娜一眼，发现卢娜竟然真的坐着睡着了，立刻变得有些慌张。
　　好不容易有了一个帮它吃黄金魔力的机会，它可不想错过。
　　于是它按照卢娜说的，开始审核眼前这个小男孩。
　　看了几眼，麒麟有些意外。
　　这个小男孩似乎真的要变化了。
　　变成一种极端忍耐的性格，就好像那只在教师位置上狂喝水的大蝙蝠一样。
　　人类都好奇怪啊！
　　不过既然他没想着伤害别人，那么勉强算他合格吧。
　　面对哈利，麒麟缓缓的低下了头，虽然只有几寸，但因为动作缓慢，显得非常认真。
　　一边神情紧绷的邓布利多终于松了一口气。
　　他没有帮忙，不是因为无计可施。
　　而是因为他真的也需要麒麟帮忙判断，哈利到底还有没有拯救的希望。
　　事实证明，他的坚持是正确的。
　　哈利也好像失去了全部的力量一般，一屁股坐在了地上，露出了虚弱的微笑，伸手也想学着卡珊德拉摸摸麒麟的脑袋。
　　然而刚刚动作缓慢的麒麟现在一甩头，好像舞狮的假狮子一样，摇头晃脑的蹦跶了起来，落在了卡珊德拉脚边。
　　接着两只小短腿一合，直接抱住了卡珊德拉的腿，抬头眼巴巴的看着卡珊德拉，它还想继续吃！
　　对了，那个自称卡珊德拉朋友的小女孩呢？
　　你快点劝说你的朋友，它要吃金色的糖果！
　　然后脑海中传入的只有卢娜的呼吸声，一听就知道是装的！
　　果然人类都很狡猾，可恶！
　　“真是一场闹剧。”
　　卡珊德拉看着仍旧低声啜泣的哈利，又看着自己脚边二哈化的麒麟，一时间心中五味杂陈。
　　这一幕，让她想到了她刚刚进入霍格沃茨，却不得不面对邓布利多的状况。
　　真是风水轮流转啊！
　　谁能想到，才二年级的她，已经当上了校长呢？
　　“这件事就到此为止吧，我相信麒麟的判断。”
　　卡珊德拉松口，让整个大厅都松了一口气。
　　“不过，邓布利多，你应该记得我们的约定。”
　　“从今天开始，你必须时刻监管哈利·波特，一直到所有的事件画上句号为止。”
　　“请你记住，你要保护的不仅仅是哈利·波特，更要对在座所有人的安全负责。”
　　“希望你可以时刻谨记这一点。”
　　13岁的卡珊德拉对112岁的邓布利多说教，这一幕看起来很和谐，也是足够怪异了。
　　偏偏邓布利多对此还没有任何不满，乐呵呵的笑着。
　　卡珊德拉拍了拍手，两个家养小精灵出现带走了哈利，随即卡珊德拉宣布。
　　“还等什么，今天可是我最后一次作为校长请你们吃大餐。”
　　“开动吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 关于上一章

　　上一章不小心黏贴错了，后部分我用快捷键不小心黏贴了两遍
　　书客规则修改还不能减少字数，我只能临时继续写来修改正文，拖到了现在
　　如果看到章节内容错误的，请刷新一下
　　新年守夜通宵码字迷迷糊糊的大饼，在此真诚道歉
　　最后祝大家春节快乐，虎年虎虎生风！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 215 终于做上了校董

　　在学生们开始了大快朵颐之后，卡珊德拉和邓布利多，以及教师xi上的很多人消失了。
　　他们来到了校长室之中。
　　哈利看着坐在校长座椅上的卡珊德拉，有一种不真实的感觉。
　　但现在他不敢多说一个字。
　　证明自己的清白已经让他耗费了所有的力气，而他也彻底明白，他已经和卡珊德拉不是一个境界的人了。
　　哪怕不久之前，他还和卡珊德拉在决斗俱乐部上公平对决过。
　　房间里虽然人很多，但没有人发出声音。
　　唯独麒麟小鼠看着高冷的凤凰福克斯，显得很是激动。
　　就好像二哈第一次看到猫猫一样。
　　它可以感觉得到，凤凰是和它同样等级的瑞兽。
　　只是福克斯对小鼠爱答不理，它的年纪足够做麒麟的老祖宗了，怎么可能对一只小幼兽提起兴趣？
　　“既然麒麟证明了哈利·波特现在还没有被伏地魔控制。”
　　卡珊德拉终于开口了，打破了校长室里的宁静。
　　“那么我也不是一个睚眦必报的人，我对哈利·波特也没有什么成见与恨意，那么他自然可以回到霍格沃茨。”
　　“但就像我说的，邓布利多。我需要的是他不会再次被伏地魔控制，你有了监控他的方案了么？”
　　哈利感觉很难受，他就像一块被人讨价还价的黄油，毫无尊严。
　　如果卡珊德拉知道了他的想法，一定会告诉这个孩子。
　　终于有自觉了，这才算是成长。
　　“我打算在禁林旁边建造一座小屋，除了上课的时间之外，和这个孩子住在一起。”
　　“哈利，你不会讨厌我这个老头子对吧？”
　　邓布利多露出了可怜兮兮的表情，哈利连忙摇头。
　　他很尊敬邓布利多，因为邓布利多可能是最后一个照顾他的人了。
　　可随即他又很难受，因为他连公共休息室都不能去了么？
　　然而哈利可能还不知道，别说公共休息室，大堂餐厅他可能也去不了。
　　所以这个时候，就需要考验一下邓布利多了。
　　作为一个在霍格沃茨工作生活了一辈子的人，被家养小精灵伺候xi惯了的糟老头子。
　　他和海格的厨艺到底谁高谁低？
　　或许邓布利多可以去向韦斯莱一家的女主人莫丽取取经。
　　“我知道有些事情很难接受，但既然他发生在了你身上，我们就要面对。”
　　“大多数人都是不幸的，都有着自己必须面对的苦难，我想这个房间里的人都是这样。”
　　哈利小心翼翼的环看四周。
　　卡珊德拉、卢修斯、纽特、霍拉斯、斯内普，还有邓布利多，他们都有苦难要面对？
　　这个时候哈利才发现，斯内普看向他的眼神很奇怪。
　　少了一些恼怒和愤恨，反而多了一些同情和柔和。
　　这倒不奇怪。
　　毕竟斯内普讨厌哈利是因为波特，保护哈利是因为莉莉。
　　现在哈利如同丧家之犬一般，早就没了波特那种气势，莉莉那可怜的模样自然在斯内普眼中占据了主要部分。
　　“好了，邓布利多。”
　　卡珊德拉打断了他的说教：“你有足够的时间去教导你的哈利·波特，我想问除了生活上，你打算怎么在课堂上监控他？”
　　哈利低下了头，心中满是绝望，但卡珊德拉早就不会在乎他的想法了。
　　“我想，家养小精灵可以做到悄无声息的跟在哈利身边，不被任何人发现。”
　　“同时我可以在哈利的魔杖上增加一些小小的限制，让哈利的魔杖无法施展那些黑魔法。”
　　哈利抬头疑惑的看着邓布利多，邓布利多微笑着说：“只是对踪丝做一点小小的改进，你不会察觉到它的。”
　　听到踪丝，哈利感觉好受了一些。
　　毕竟踪丝每个未成年巫师的魔杖上都有，就当他自己的踪丝稍微强一点好了。
　　之后，邓布利多再补充了一些细节。
　　这让卡珊德拉相信，这个老人家真的很努力试图保全哈利·波特。
　　等邓布利多说完，卡珊德拉看着低头的救世主，缓缓开口。
　　“哈利·波特。”
　　哈利抬起头，和卡珊德拉对视，看着清冷绝美的少女，心中已经不敢有任何的波动。
　　“我不管你现在的心情怎么样，努力别再重复之前的错误。”
　　“因为下一次，可就没有邓布利多来保护你了。”
　　到时候，来杀你的人，可就是邓布利多。
　　到此，哈利·波特的处置问题，暂时算是告一段落了。
　　卡珊德拉承认，她没有在哈利·波特身上，看到她想看到的。
　　可现在她也不想在一个小鬼身上浪费时间了，她有更多更重要的事情要做。
　　比如接下来卡珊德拉说的两件事。
　　“第一件事，邓布利多。”
　　卡珊德拉以霍格沃茨校长的身份，开始最后的颁布任务。
　　“禁林的事情并没有结束，从八眼巨蛛那里发现的巫师尸体，还需要进行辨别和处理。”
　　“虽然八眼巨蛛的存在，魔法部背上了大部分的责任。”
　　“可到底是谁饲养了八眼巨蛛，我们心知肚明。”
　　邓布利多叹了一口气，答案当然是海格。
　　因为邓布利多知道海格是冤枉的，所以选择了对海格宽容。
　　结果海格在禁林里饲养了八眼巨蛛，还培养出了一个族群。
　　如果仅仅是让霍格沃茨少了一些财产收入也就算了，现在这么多人死在了八眼巨蛛的口下，也必须有人出来担责。
　　“我不会主动去控告海格，毕竟这件事我理论上不应该知道。”
　　卡珊德拉大大方方的说着近乎剧透的话，但这也不会让别人怀疑，卡珊德拉是不是一个穿越者。
　　只会让他们觉得，卡珊德拉可能有类似先知的能力，又或者有着匪夷所思的情报收集能力。
　　毕竟现在的卡珊德拉，已经不是谁都能够质疑的人了。
　　“可如果有人对海格进行了控告，霍格沃茨和我也不会提供任何帮助，你们好自为之。”
　　邓布利多点头，说：“这件事我们自己处理。”
　　“接下来第二件事，洛哈特教授已经告诉我，明年他不打算继续做黑魔法防御课教授了。”
　　“虽然这件事完全可以由新教授在暑假里负责，但我现在忽然想问。”
　　“邓布利多，你有没有兴趣做黑魔法防御课的老师？”
　　这句话一出口，在场的人脸色各有变化。
　　变化最大的自然是斯内普了。
　　他想要做黑魔法防御课老师可不是一天两天了。
　　结果现在他没有做成，他的老板反而霸占了这个位置。
　　这让斯内普看向邓布利多的眼神都变得怪异了起来。
　　邓布利多也有些意外，他还以为卡珊德拉永远不会让他再进入霍格沃茨了呢。
　　他所想要的，也就只是能够在禁林边上，过海格一样生活的机会。
　　“我不太明白，我还以为你不喜欢我呢，校长女士。”
　　“我当然不喜欢你，但黑魔法防御课的教授离职率太高了，作为校长我不得不思考应对之策。”
　　卡珊德拉勾起嘴角，笑容带着一丝恶趣味：“作为白魔王，你应该可以扛得住伏地魔的诅咒吧？”
　　“这也算给霍格沃茨省去了一笔不菲的费用。”
　　邓布利多哑然失笑，他感觉得到，卡珊德拉起码说了一半的实话。
　　虽然卡珊德拉的另一半动机是什么，他还不太清楚。
　　但这就足够了。
　　因为邓布利多知道，卡珊德拉和伏地魔不一样，她是一个有底线的人。
　　和这样的人相处，只要你能承受对方的底线，就不需要担心对方给你造成无法想象的伤害。
　　“如果霍格沃茨的教授和新校长没有意见，我愿意接受这个职位。”
　　很快，邓布利多、纽特、斯内普和哈利离开了校长室。
　　房间里只剩下了霍拉斯、卢修斯和卡珊德拉。
　　气氛变得融洽多了，霍拉斯忍不住问：“你为什么要叫邓布利多回来，我还以为你很讨厌他呢。”
　　“我当然不喜欢邓布利多，但我不喜欢的是他那掌控一切的欲望，以及总想着教化别人的xi惯。”
　　“邓布利多本身的实力和品性，以及号召力无可替代不是么？”
　　“放心吧，导师。他不会给你造成麻烦的，因为他现在只关心哈利·波特。”
　　罗拉斯有些尴尬一笑，被卡珊德拉看穿了。
　　他可没有自信在实力和声望上战胜邓布利多，担心到时候霍格沃茨实际上还是邓布利多主事，而他只能做一个傀儡。
　　可既然有卡珊德拉的保证，那么卡珊德拉就一定是对的。
　　反正相信自己的学生就行了，霍拉斯对此非常的在行。
　　卡珊德拉之所以这么做，自然不可能是为了省钱。
　　而是有白魔王这个保镖和靶子不用，简直就是浪费资源。
　　这段时间卡珊德拉虽然出尽了风头，但这也是不得已而为之。
　　如果可以的话，卡珊德拉真的还想高筑墙、广积粮。
　　可惜的是，事与愿违。
　　邓布利多搞砸了，卡珊德拉只能站出来维护秩序。
　　现在，英国巫师界的新秩序正在缓慢形成。
　　那么卡珊德拉就要考虑暂时退居二线了。
　　或许将来她可以在一线控制整个英国巫师界，但那起码要到伏地魔被彻底铲除之后。
　　在伏地魔被彻底铲除之前，还是先让邓布利多来做最大的靶子比较好。
　　更重要的是。
　　现在卡珊德拉和魔法部的关系这么紧张，有邓布利多来分担魔法部的一半火力不好么？
　　如果操作得当，甚至可以让邓布利多分担大部分的火力。
　　毕竟卡珊德拉只是一个小女孩，真看幕后黑手还得是我邓布利多哒！
　　接下来的几天，整个英国巫师界开始变得分外安静。
　　因为预言家日报还是没能恢复工作。
　　卡珊德拉把整个预言家日报直接挖空的消息也通过口口相传彻底传开。
　　人们在感觉好笑的同时，也第一次隐约意识到了某种力量的可怕。
　　它并不是指卡珊德拉本身，而是指卡珊德拉背后代表的力量。
　　资本的力量。
　　现在卡珊德拉可以挖空预言家日报，那么明天会不会挖空别的公司呢？
　　当然，现在只有少数人隐约有这个想法，毕竟多数巫师连资本的概念都不知道。
　　他们只知道，过去大家都默认预言家日报是魔法部管辖下的企业，甚至都隐约把预言家日报当成了魔法部的一部分。
　　现在卡珊德拉直接毁掉了预言家日报，魔法部竟然对此没有进行任何反击？
　　只有在魔法部内部有消息渠道的人知道。
　　此时的魔法部压根没心思去管魔法部外部的事情。
　　因为福吉丢尽了魔法部的脸，不少人试图联名对福吉进行弹劾攻讦。
　　所有人都以为福吉完了，结果福吉却拉着所有人开了一次内部会议。
　　这次会议的内容保密程度很高，只有司长级别的人才知道会议的具体内容。
　　可开完会之后，本来被大家认为输定了的福吉趾高气昂的走出了会议室。
　　跟着他的是乌姆里奇、斯克林杰和博恩斯等一些，算是少壮派的高官——考虑到巫师的寿命，四五十岁的高官的确是少壮派了。
　　而那些试图弹劾福吉的人，一个个面色苍白噤若寒蝉，甚至有人当天就试图偷渡出英国但是被抓了回来。
　　到底发生了什么？
　　没有人知道。
　　过去有预言家日报，福吉会迫不及待的表功。
　　可现在魔法部就好像成为了一个巨大的黑箱，里面在酝酿着某些惊天行动。
　　不过魔法部内部的黑暗，没有影响到霍格沃茨的正常运转。
　　甚至应该说，没有了魔法部的干预，霍格沃茨变得更正常了。
　　经过严格的选拔，霍拉斯·斯拉格霍恩被霍格沃茨校董会认定为下一届校长人选。
　　这个结果也算符合大多数人的心意。
　　毕竟像霍拉斯这种出身、教学经历和人脉都强的人来做霍格沃茨的校长，简直最合适不过了。
　　而在不为人知的场合，卡珊德拉也当上了霍格沃茨的校董事，接替了卢修斯的位置。
　　虽然是代替了卢修斯的位置，理论上卡珊德拉也只有一张票。
　　但剩下的校董没有一个人把卡珊德拉当作普通的校董来看。
　　除非某些匪夷所思的选择，校董会注定会成为卡珊德拉的一言堂。
　　而这也代表着，卡珊德拉仍旧掌控着霍格沃茨，只是换了一个幕后的身份而已。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 216 二年级结束

　　随着新校长的就职，二年级的学校生活也马上要结束了。
　　回想从情人节开始到现在的几个月，卡珊德拉都有一种透不过气来的感觉。
　　毫无疑问，这是艰难的几个月。
　　从密室到邓布利多，再到魔法部。
　　卡珊德拉不得不闯过一个个关口，击败了一个个的敌人，才让自己的生活重新回到了正轨。
　　看着大礼堂之中欢呼雀跃的学生们，重新坐在了学生席位上的卡珊德拉，平静柔和的笑着。
　　德拉科在卡珊德拉耳边滔滔不绝，兴冲冲的计划着暑假要干点什么。
　　可能过去德拉科自己都无法想象，二到三年级的暑假，他最想做的事情是到麻瓜世界继续做他的街溜子。
　　周围的学生对卡珊德拉重新变成学生，有着说不尽的惊奇和欣喜。
　　但却没几个人敢多看卡珊德拉几眼了。
　　哪怕现在卡珊德拉看起来还是一个学生，但她终究已经和周围的学生有着完全不一样的人生阅历。
　　没人再敢把卡珊德拉当做一个真正的13岁孩子来看待。
　　这种疏离感曾经是过去卡珊德拉所想要的。
　　毕竟她终究不是一个孩子，不可能真的和孩子们玩到一起。
　　但真正和别人有距离感之后，卡珊德拉就感觉到了一阵空虚。
　　或许这就是身为强者注定要面对的东西吧！
　　好在卡珊德拉并不是一个人。
　　哪怕是现在，卢娜仍旧和卡珊德拉有一句话每一句的聊着。
　　她现在有了那种类似传音一样的魔法，这让卢娜表面看起来似乎有些呆呆傻傻。
　　内地里却在和卡珊德拉聊的火热，讨论着麻瓜世界的有趣之处。
　　而远处另外一张桌子上的赫敏，眼睛狐疑的在卢娜和卡珊德拉两个人身上扫来扫去。
　　虽然她们两个人甚至还是背对背，但赫敏总觉得她们瞒着自己在聊天。
　　然后她脑袋里就响起了卢娜的辩解：“没有哦，真的没有！”
　　“还敢说没有！”
　　赫敏气不打一处来。
　　很想现在就加入她们两个，可惜新校长霍拉斯已经就位了。
　　无奈，赫敏只能和所有学生一起鼓掌欢迎新校长的到来。
　　有了卡珊德拉的背书，以及霍拉斯本身就待人亲厚，完全不在乎对方血统的性格。
　　霍拉斯已经开始赢得学校里学生的尊重。
　　当然，霍拉斯仍旧喜欢很有潜力和背景的学生。
　　但他只是偏爱这类学生，却不会因此少了对其他学生的责任感。
　　能够做到这一点，霍拉斯已经超过了霍格沃茨历史上大部分的校长了。
　　毕竟很多霍格沃茨的校长，甚至毫不掩饰他们对学生血统的看法。
　　比如小天狼星的太爷爷菲尼克斯·布莱克，就是被卡珊德拉调转画像面壁思过那位。
　　他作为霍格沃茨的校长，就直接称呼所有麻瓜出身的巫师为泥巴种。
　　可谓典中典的歧视了。
　　“很高兴第一次站在这个位置上，虽然我的第一次演讲是主持期末典礼，这在霍格沃茨校史上也算独一份了。”
　　霍拉斯的话，换来了不少学生的一阵哄笑。
　　他们本来也在讨论这个问题。
　　新校长正式上任第一天，要做的是宣布所有学生放假，然后两个月见不到的学生。
　　到时候他们会不会连校长的名字也记不住了？
　　“我知道你们在想什么，所以请记住我的名字，霍拉斯·斯拉格霍恩。”
　　“如果实在记不住也没关系，反正两个月之后的开学典礼，我还会再说几遍。”
　　如此亲和的态度，让不少学生欢呼了起来。
　　面对霍拉斯，学生们得到了和面对卡珊德拉以及邓布利多完全不同的两种体验。
　　学生们虽然很尊敬邓布利多，起码过去是这样。
　　但就像邓布利多所说的那样，真正喜欢他的人可能并不多。
　　卡珊德拉正好相反。
　　喜欢卡珊德拉的人可能非常非常多，整个霍格沃茨无论男女九成以上的学生，都愿意给卡珊德拉写情书。
　　但这无关卡珊德拉的校长职位，哪怕卡珊德拉不是校长，喜欢卡珊德拉的人仍旧一个也不会少。
　　说不定还会更多，毕竟身份的差距会劝退一小部分人。
　　至于霍拉斯，则是在校长的位置上，给学生们树立了亲和这个第一印象。
　　“这学期，霍格沃茨和你们经历了很多事情。”
　　“大家有一段时间过的很艰难，甚至有生命危险。”
　　“很多人都会思考，到底还要不要呆在霍格沃茨，这里还是不是世界上最好的学校。”
　　“现在我可以回答你们了。”
　　霍拉斯微笑着环视所有人，缓缓开口：“我们不仅是，而且永远都是。”
　　学生的欢呼声已经响起，霍拉斯继续大声说：“我们还会变得越来越好，好到让其他魔法学校羡慕嫉妒！”
　　欢呼声响彻大礼堂，霍拉斯身后的教授们也开始鼓掌。
　　因为霍拉斯所说的可不仅仅是鸡汤，而是卡珊德拉对霍格沃茨的改造已经开始。
　　比如阿布斯泰戈已经和霍格沃茨签订了长期的禁林运营合同，第一批租金已经送到了霍拉斯手上。
　　说来也好笑。
　　霍拉斯先代表阿布斯泰戈签订了条约，然后又代表霍格沃茨签订了条约。
　　幸好巫师界暂时没有电视新闻发布会这种东西。
　　否则全体巫师就可以见证霍拉斯一个人的左右横跳了。
　　金加隆到位，虽然还没有迅速惠及学生。
　　但现在学生们面前的大餐比过去丰盛了一倍；教授们多了一笔学xi末奖学金；甚至连费尔奇都有钱添置了一身新衣服。
　　而学生们也知道，下学期开始。
　　他们可以去争取各种奖学金，从学xi成绩到专业特长，甚至到帮学校工作，花样琳琅满目。
　　他们的生活条件也会进一步的改善，从各种新器材到新教学用具，甚至教材都由霍格沃茨全部承包。
　　这对于不少家境并不富裕的学生而言，简直是雪中送炭。
　　等欢呼声渐渐消退，霍拉斯继续说：“让我们先放下心头的兴奋，来谈一点儿务实的东西，比如学院杯。”
　　说完，霍拉斯挥动魔杖。
　　记录着各个学院的宝石漏斗，竟然飞了起来，出现在众人头顶。
　　然后学生们忍不住又笑了起来。
　　因为代表四个学院分数的宝石数量全都是0，漏斗里也空空如也，这代表今年的学院杯注定要被记录在新版《霍格沃茨：一段校史》里面了。
　　霍拉斯和教授们也笑了起来。
　　虽然这一幕看起来是闹剧，但大家并不后悔。
　　分数没有了，学院杯今年注定无法评选。
　　但他们保护了自己的校长卡珊德拉，这让所有学生们都感觉到了无比的自豪。
　　“看样子，我不需要多说什么了。”
　　“学院杯存在的意义，就是让大家团结、竞争，做最好的自己。”
　　“而我可以肯定的说，这学期你们都是最棒的！”
　　说完，霍拉斯又挥动魔杖。
　　四大学院的宝石漏斗里开始疯狂落入宝石，最终塞满了所有漏斗，而每个学院的分数都变成了一千分。
　　“所以，我宣布，今年四大学院共享学院杯！”
　　山呼海啸一般的声音传来，四个学院的学生都跳了起来。
　　少了像原著里那样一家欢喜三家愁的景象，或许显得有点儿大锅饭，但至少对于这一学期的学生们而言，这是最合适的。
　　“各个学院的学生会主席，这是你们应得的，来拿吧。”
　　霍拉斯用变形术，把学院杯一变为四，每个学院杯上还镶嵌了各个学院的院徽。
　　这一手变形术获得了学生们的掌声，而各个学生会的主席冲上来抱走了各自的奖杯，带回了各自的学院长桌。
　　“今年是丰富多彩的一年，所以我觉得单纯一个学院杯无法体现我们今年所经历的一切。”
　　“因此，在我的提议以及经过学校教授和霍格沃茨校董同意之后，我又设立了一个奖项。”
　　“即，从每个学院里选出一个年度风云人物来。”
　　“用来表彰每个学院每年最受瞩目的学生。”
　　学生们瞪大了眼睛，没想到霍拉斯后面还有戏码。
　　“大家觉得怎么样？如果你们不同意的话，那么我现在就撤销这个奖项。”
　　“不，我们同意！”
　　韦斯莱兄弟立刻就跳了起来：“教授，这个奖项是每个学院一个么？”
　　“是这样的，孩子们。”
　　“那不公平，我觉得格兰芬多应该设立两个！”
　　“毕竟我们兄弟俩从来不分彼此！”
　　韦斯莱兄弟的搞怪，自然迎来了一堆人的冷嘲热讽。
　　不过好在兄弟俩脸皮厚，仍旧在自告奋勇的给格兰芬多争取双倍荣誉。
　　一边的罗恩仅仅是看着这一切，脸色就红得发黑。
　　最后霍拉斯也打趣说：“如果不是学院杯已经颁发了，我会给你们每个人加一分，因为你们的确提醒了我。”
　　“如果将来出现类似你们的情况，年度学院风云人物，自然也可以颁给小群体或者多个人。”
　　“但效力是一样的，每个学院一个。”
　　安抚了搞怪的双胞胎，大堂里的学生们期待的看着霍拉斯。
　　这个奖项其实是卡珊德拉的提议，也算是贯彻卡珊德拉的理念。
　　如果整个霍格沃茨只争夺一个学院杯，那么结果就是四大学院只有竞争没有合作。
　　这在卡珊德拉看来并不合适。
　　竞争很重要，可以让四个学院的学生们努力学xi。
　　但太过激烈的区分彼此，就会让成见一而再再而三的滋生，所以说合作也很重要。
　　于是，年度学院风云人物的奖项便因此诞生了。
　　甚至卡珊德拉之后还会设立一些对抗项目，让学院两两抽签合作，以此来强化合作这个命题。
　　当然，这至少也是下学期的事情了。
　　“接下来，由我来颁布霍格沃茨年度学院风云人物了。”
　　“首先，格兰芬多学院。”
　　霍拉斯说完，所有人都看了格兰芬多的那条长桌。
　　双胞胎兄弟又站了起来，开始拍打自己的胸膛，同时向全学校的学生们索要欢呼声和掌声。
　　结果自然换来了所有人的喝倒彩。
　　但也没有人真的因此生双胞胎兄弟的气，毕竟大家都已经xi惯了。
　　甚至没有双胞胎兄弟的那次违纪，大家也不会团结一致怼魔法部。
　　当然，主要原因还是因为战胜了魔法部。
　　如果失败了，那么双胞胎兄弟早就成为了历史的罪人。
　　“虽然很感谢你们的参与，但这个奖项我还是需要颁发给……”
　　霍拉斯顿了顿，发现众人眼里虽然有期待，但却没有疑惑。
　　“好吧，看样子大家都知道了。”
　　“赫敏·格兰杰小姐，还等什么？”
　　赫敏兴奋的跳了起来，对于这个奖项她已经有预感了。
　　倒不是赫敏骄傲，而是今年她真的做了太多的事情。
　　或许前半年有这个奖项，这个奖项还可能是那个大难不死男孩的东西。
　　但现在，她毫无疑问属于赫敏·格兰杰。
　　一个真正的格兰芬多。
　　不仅战胜了食死徒，拯救了格兰芬多学院，还不止一次协助卡珊德拉，保护了霍格沃茨。
　　如果没有卡珊德拉的话，赫敏还能有这样的表现。
　　那么众人眼中的赫敏，早就是不亚于当初伏地魔的天才了。
　　赫敏激动的跑上了前台，从霍拉斯手里接过了纯金的勋章。
　　这里也可以看出，有钱了之后的霍格沃茨气度就是不一样。
　　以前的学院杯奖杯只有一个，赢得了学院杯的只是保管它一年，一年后还要交还给下一个胜利者。
　　而现在，每个学院的风云人都可以直接获得纯金勋章。
　　等赫敏下台之后，霍拉斯给众人十秒钟收敛了一下羡慕的情绪，然后说。
　　“接下来是我们的拉文克劳学院，我想这一次会很有悬念，而且有一定争议了吧？”
　　众人下意识的点头，有人看向了卢娜。
　　但更多的人摇头，不觉得卢娜会获得这个奖项。
　　并不是众人看不起卢娜，而是觉得卢娜在床上躺了小半个学期，无论如何也不可能获得这个奖项。
　　可是除了卢娜之外，拉文克劳谁还有资格呢？
　　就连秋张也紧张了起来，思考着自己有没有资格。
　　结果，众人还是听到了那个名字，看向了那个半眯着眼，似乎快要睡着了的女孩。
　　“卢娜·洛夫古德。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 217 梅林来了也不行

　　面对众人的目光，卢娜只是微微歪头笑了笑。
　　仿佛对于这种荣誉毫不在乎。
　　多数人都礼貌的开始鼓掌，哪怕他们觉得卢娜是因为卡珊德拉的朋友，才获得了这个奖项。
　　毕竟卢娜都在校医院躺了三个月了，给一些奖励也是理所当然。
　　当礼貌性的掌声过去之后，霍拉斯才重新开口。
　　“或许你们都觉得，把这种奖项给洛夫古德小姐有点儿太过突然。”
　　“又或者你们觉得，这个奖项是因为我们的前任校长的嘱托，才颁发给了洛夫古德小姐。”
　　听着霍拉斯抬起的声调，不少人提起了好奇心，难道他们猜错了？
　　“我不得不告诉你们……”
　　霍拉斯摊开手，看向了周围所有人，然后咧嘴笑：“你们猜对了。”
　　大堂里安静了两秒，一瞬间变成了一片哄笑。
　　没想到霍拉斯竟然这么大方的承认了，那么这件事就这么过去好了。
　　谁还能和卡珊德拉真的计较不成？
　　不过霍拉斯的话还没有说完。
　　“我很高兴你们可以如此爽朗的笑，但你们一定误会了一件事。”
　　“马尔福小姐不是给洛夫古德小姐求一个奖项，而是告诉了我洛夫古德小姐的一项功绩。”
　　“那天黑巫师释放蛇怪，是我们的前任校长力挽狂澜。”
　　“但你们有没有想过，为什么她回来的这么及时？”
　　这次众人的好奇心真的被提起来了。
　　难道卡珊德拉是为了卢娜来的霍格沃茨？
　　“答案可能很多人已经猜到了。”
　　“当时的洛夫古德小姐虽然已经被石化，但仍然发动了古老而又神秘的魔法，告诉了我们的前任校长，霍格沃茨陷入了危险之中。”
　　“也因此，洛夫古德小姐的状况曾经一度极其危险，距离死亡只有一步之遥。”
　　听到霍拉斯的叙述，虽然只是没有太多修饰的平铺直叙。
　　但一想到石化了的卢娜拼上性命也要向外求援，进而拯救了整个霍格沃茨。
　　这个看上去怎么都睡不饱的女孩，她那突然变柔顺的发丝，似乎都更耀眼了一些。
　　“所以，我觉得这个奖项给她当之无愧，你们觉得呢？”
　　欢呼声响彻整个大堂，小巫师们丝毫拒绝不了这样的理由，为卢娜喝彩。
　　一年前，卢娜刚刚入学的时候。
　　她还是众人眼里的怪女孩。
　　衣服虽然干净整洁——这已经是卡珊德拉努力之后的结果了，但她身上那些奇怪的配饰。
　　以及飘忽忽的奇怪语调，还有总是走神的性格，都让人忍不住称呼她为怪女孩。
　　要是没有卡珊德拉缓解了卢娜家的经济压力，让卢娜不至于穷酸，卢娜都要和原著里一样被称之为疯女孩了。
　　可是现在，卢娜不一样了。
　　那飘忽忽的语调变成了个人特色，身上奇怪的坠饰变成了个人风格。
　　就连半眯着眼好像没睡醒的模样，也变成了可爱的特立独行。
　　至于有没有人怀疑霍拉斯的话，认为霍拉斯说谎为了卢娜争取荣誉……
　　当然是有的。
　　可相比卢娜这点儿荣誉，那个现在不在大堂的救世主，身上的荣誉可比卢娜高十倍百倍。
　　哈利·波特这种婴儿期就可以反杀伏地魔的人都可以存在，这段经历也会被别的巫师相信。
　　相比之下卢娜这点儿魔法压根不算什么。
　　“我应该去领奖么？”
　　在众人的围观下，卢娜仍旧可以清楚的和卡珊德拉在心底对话。
　　“这是你应得的，卢娜。”
　　“虽然你可能不太喜欢，但我觉得这是你融入霍格沃茨这个集体的最好方式。”
　　“就当你做了三个月睡美人的补偿好了。”
　　卡珊德拉安慰着卢娜，然而卢娜的回答却让她预想不到。
　　“不，我很喜欢哦。”
　　“因为这是你送我的礼物，卡珊德拉。”
　　轻飘飘的一句话之后，卢娜微笑着站了起来，轻轻的冲着所有人摆着手，然后走上了领奖台。
　　卡珊德拉看着卢娜的背影，心中还为刚刚卢娜的那句话回味，有一种暖流在心头流动。
　　或许这就是卢娜作为一个疯女孩，在原著里却受很多人信任和喜欢的原因吧。
　　她永远可以触及人的内心深处，然后为别人带来温暖。
　　卢娜从霍拉斯手里接过了奖杯，然后好像林中漫步一样回到了自己的座位，享受着别人的祝贺，也迎来了别人艳羡的目光。
　　比如秋·张，眼睛就在卢娜和卡珊德拉之间看来看去，认定这里面卡珊德拉占据了大部分的功劳。
　　然而还没等她深入去想，忽然感觉到了一道明亮的目光。
　　她转头看去，看着卢娜正冲着她微笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220204/1643989913-100279756-108318565.jpg" alt='卢娜'>
　　明明是充满善意的微笑，却让秋·张没来由的牙齿打颤了几下。
　　奇怪……现在是夏天啊？
　　难道她生病了？
　　卢娜若无其事的收回目光，她只是察觉到了对卡珊德拉的恶意，随便看看而已。
　　不过对方只是有点儿妒忌，这点情绪卢娜自然不会生气。
　　毕竟妒忌卡珊德拉的人，简直太多了。
　　抱着奖杯，卢娜又陷入了自己的沉思之中。
　　周围的人对此已经见怪不怪，转头看向霍拉斯，期待下一个获奖人。
　　与此同时，卡珊德拉耳边也响起了系统提示音。
　　【角色任务已完成。】
　　【卢娜·洛夫古德成为了拉文克劳的代表人物。】
　　【虽然她在别人眼里仍旧有些怪，但天才总是有特权的，不是么？】
　　【您获得奖励：魔力感知+1，神奇动物亲和+1，灵觉+1】
　　【您的魔力感知已达到未知上限，暂时停留在5点，等上限解锁之后才可以提升。】
　　卡珊德拉一怔，她差点都忘记卢娜的角色任务了。
　　毕竟这学期卡珊德拉经历和处理了太多的事情，刚刚的操作也是为了让卢娜可以融入集体。
　　她和卢娜的关系，已经几乎算是心意相通了。
　　这种程度的好感度，还需要什么角色任务？
　　不就是1点魔力感知，1点神奇动物亲和，1点灵觉么？
　　而且魔力感知还到了上限，神奇动物亲和还不一定起效果，要看神奇动物自己的心情和品性。
　　至于那一点灵觉……灵觉是什么，能吃么？
　　卡珊德拉眨了眨眼，忽然感觉眼前多了一丝朦胧的雾气。
　　雾气从周围每个人身上散发出来，绝大多数人非常的淡薄，偶尔有两个人稍微浓郁一些。
　　低头看自己，卡珊德拉身上有着黑白两种雾气。
　　黑色的雾气被压制在了卡珊德拉的手背上，而白色的雾气……或者说朦胧的白光更合适，笼罩了卡珊德拉的全身。
　　只是卡珊德拉的头发之中闪着淡淡的金色。
　　卡珊德拉用心感知，那里正是黄金魔力隐藏的地方。
　　平时看不见摸不到的黄金魔力，现在在卡珊德拉面前无所遁形。
　　虽然它还是懒得听指挥就是了。
　　不仅如此，卡珊德拉似乎感觉到了某种联系。
　　她转头看去，卢娜也透过人群惊讶的看着卡珊德拉。
　　卢娜身上同样笼罩着淡淡的雾气，但都集中在头部，好像编制成为了一个花环一样。
　　从花环上延伸出来一条若有若无的丝线，连接着卡珊德拉胸口。
　　这是什么东西？
　　卡珊德拉下意识的伸手去摸，卢娜紧张的瞪大了眼睛。
　　可下一秒，所有的雾气消失不见了，刚刚的那一切如同幻觉一样。
　　卡珊德拉只感觉很累，连忙捂住嘴，忍不住打了一个哈欠。
　　刚刚她的精神状况还不错，现在怎么忽然这么累了？
　　只有拉文克劳长桌上的卢娜，见状露出了了然的笑容。
　　毕竟她已经无数次体验过这种感觉了。
　　卡珊德拉掐了掐德拉科的脸，让自己的清醒一下。
　　德拉科凄惨的叫着，一双眼睛委屈巴巴，但卡珊德拉没看他一眼，而是好奇的看赫奇帕奇的获奖人是谁。
　　结果只能说众望所归。
　　“塞德里克·迪戈里！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220204/1643989983-100279756-108318565.jpg" alt='塞德里克'>
　　赫奇帕奇没有什么太过显眼的事迹，哪怕这学期做了一些事情，也是跟着格兰芬多或者斯莱特林一起做的。
　　这就是赫奇帕奇的风格，忠诚而且可靠。
　　是你背后值得信赖的朋友，但也别指望他们出尽风头。
　　比如纽特，虽然理论上已经有了可以匹敌顶尖魔法师的实力。
　　但对于功名利禄完全没有任何兴趣，一心只扑在自己的事业上。
　　所以赫奇帕奇的奖项颁给了表现友谊的塞德里克，这个大男孩的优秀一如既往，所以才能在原著里代表霍格沃茨出战三强争霸赛。
　　“接下来，该斯莱特林学院了。”
　　霍拉斯说完，就看着斯莱特林学院。
　　欢呼声再次响起，大家都看着卡珊德拉，不觉得这个奖项会花落旁家。
　　还有人会和卡珊德拉竞争？
　　别闹了。
　　德拉科龇牙咧嘴，但仍旧为自己的姐姐鼓掌。
　　他，德拉科·马尔福！
　　今天就把话放这了！
　　谁敢抢他姐姐的荣誉，哪怕是只是动这个念头。
　　他也要把那人打个半死！
　　梅林来了都救不了他，拽哥说的！
　　“好吧，我就不卖关子了。”
　　霍拉斯侃侃而谈：“获奖者姓马尔福。”
　　众人一阵哄笑，这的确是不卖关子，也没办法卖关子了。
　　答案都写在了黑板上，难道学生们还不能抄答案考满分么？
　　答案当然是不能。
　　“德拉科·马尔福。”
　　霍拉斯吐出这个名字之后，整个大堂又安静了下来。
　　所有人不敢置信的看着德拉科，德拉科则不敢置信的看着自己的姐姐。
　　然后用手指指了指自己？
　　“我？”
　　获奖人竟然是他？
　　这怎么可能！
　　他抢了他姐姐的荣誉？
　　德拉科现在一副哭笑不得的模样。
　　他想要收回誓言，不知道梅林答不答应。
　　“还愣着干什么？”
　　卡珊德拉伸手捏着德拉科的耳朵，把他拉了起来。
　　“难道让我把你送上领奖台？”
　　德拉科连忙摇头，然后有些艰难的迈出了第一步。
　　他今年在斯莱特林的表现，的确可圈可点，甚至堪称统治级。
　　虽然他大多数时候，只是姐姐的代言人，代表姐姐的意志行动。
　　但德拉科在斯莱特林的影响力，已经比赫敏在格兰芬多的影响力还要大得多。
　　再加上德拉科理论上，已经是斯莱特林学院学生的半个老板了，获得这个奖项也无人反对。
　　可是德拉科显然还没有准备好独当一面。
　　所有人注视着德拉科，这让德拉科如芒在背。
　　他毕竟不是他的姐姐，还受不了被几百人强势围观所带来的心理压力。
　　好在卡珊德拉早就预料到了这种情况，霍拉斯开口为德拉科解围。
　　“我知道你们都在考虑什么，这也是我正要说明的事情。”
　　“在马尔福小姐担任霍格沃茨校长的这几个月里，她并不是斯莱特林学院的学生。”
　　“毕竟她不能既是学生，又是校长，不然教授们估计会给她扣几万分。”
　　麦格教授几个人笑着摇头，示意不会。
　　斯内普嘴角抽了抽，很是心动。
　　可惜已经没机会了。
　　“所以最近几个月，马尔福小姐实际上处于休学状态。”
　　“再加上马尔福小姐自己请辞，这个奖项就只能颁发给更加合适的人了。”
　　“斯莱特林学院的学生们，有人反对马尔福先生获得这个奖项么？”
　　斯莱特林的学生们彼此看了看，然后主动开始鼓掌欢呼。
　　开玩笑！
　　反正人家是姐弟俩，关系还这么好，谁得不都一样？
　　斯莱特林学院的学生们，可从来不较真，最懂得气氛这种东西。
　　只是平日里他们懒得看气氛，或者说只想看格兰芬多的人生气。
　　剩下三个学院自然也没什么好说的了，为德拉科欢呼。
　　领了奖杯的德拉科脸蛋红的通透。
　　荣誉感让他既感动又膨胀。
　　回到了座位上，捧着奖杯问卡珊德拉：“姐姐，你看我拿奖杯的姿势是不是很帅？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/625/159345/220204/1643990006-100279756-108318565.jpg" alt='德拉科'>
　　“不，我觉得你在暑假补课学xi的模样更帅。”
　　仅仅一句话，就让德拉科的脸都变绿了。
　　他只想着暑假去麻瓜世界玩了。
　　却几乎忘记了，去年暑假卡珊德拉给他和赫敏补了一个月的课。
　　从麻瓜世界的知识到各种魔咒和魔法知识，应有尽有。
　　啊……暑假！
　　暑假为什么还要上课啊！
　　德拉科很想反抗。
　　可看着姐姐那动人的笑，德拉科苦着脸说：“姐姐你说的对。”
　　啊，成为街溜子的梦想。
　　还没有开始实践就要破灭了么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 218 小天狼星越狱

　　梅林并没有出现。
　　所以德拉科暂时不用考虑要不要自杀这个严肃的问题了。
　　至于暑假期间不得不补习，德拉科想了想也不是不能接受。
　　反正卡珊德拉至少会给他留出半个月的时间来娱乐，还会送给他一些让他拒绝不了的礼物。
　　这可比单纯的在巫师世界和高尔、克拉布玩魁地奇有趣多了。
　　毕竟巫师世界实在是太过无聊。
　　再美好的风景，祖祖辈辈看了一遍又一遍，也总会有生厌的时候。
　　相比之下，麻瓜世界实在太过丰富多彩。
　　那里有几十亿，总有人可以想出新点子，创造出让人目不暇接的新鲜事。
　　就好像一座巨大的宝藏，等待德拉科去开采。
　　马上要到中二年纪的德拉科，怎么可能拒绝的了这种大航海的野望？
　　这不，想清楚一切之后，德拉科单手捧着奖杯。
　　站在了长椅上，开始扮演一个海盗船长。
　　斯莱特林的学生们也难得的放下了礼节和矜持，为德拉科欢呼喝彩。
　　虽然斯莱特林的学生都是小蛇，但他们更是未成年的孩子，怎么可能都只喜欢阴森黑暗的地牢？
　　释放青春以及用不尽的活力，才是这个年纪学生应该有的模样。
　　相比之下，卡珊德拉反而安静的多了。
　　品一口南瓜汁，吃一口尤伽为卡珊德拉特制的蔬菜沙拉，卡珊德拉在喧闹的大厅里吃出了清凉的味道。
　　至于她背后总是萦绕的视线，卡珊德拉也已经见怪不怪。
　　总有人觉得她不会发现偷窥她的人。
　　有了1点灵觉之后。
　　哪怕是不用魔力感知以及摄神取念这种魔法，卡珊德拉也可以好像凭借直觉一样，察觉到有人在看她。
　　这还只是1点灵觉带来的效果。
　　过去卢娜应该一直生活在这种氛围之中吧？
　　甚至她现在可能察觉到的东西更多了。
　　比如卢娜可以直接在大脑里和周围的人对话，卡珊德拉觉得这可能也和灵觉有关系。
　　几分钟之后，四个学院的学生们闹累了，终于肯坐下来吃饭了。
　　但大堂里仍旧闹哄哄的，霍拉斯只是乐呵呵的看着，也懒得管理。
　　马上就要放假了，各个学院都是0分，他还怎么管？
　　赶紧开卷放羊，让这群小羊羔们回家，这样霍拉斯就可以给自己放暑假了。
　　只上一天班，就可以放两个月的暑假。
　　还有比着更带感的事情么？
　　午饭之后，学生们开始陆续离开霍格沃茨，卡珊德拉也不例外。
　　这次她破天荒的和卢娜、赫敏以及德拉科三个人坐火车回到了伦敦。
　　卡珊德拉在中间，卢娜和赫敏分别在两侧，德拉科则一个人在另一侧。
　　上学两年了，卡珊德拉还是第二次老老实实的坐火车。
　　她这个学生当的也太不尽职了！
　　或许接下来的一年，她可以轻松一点儿？
　　可是一想到之后要处理的事情以及要学习的知识，卡珊德拉就感觉一阵头大。
　　包括并不限于对魔法部的跟进处理、远东政策的及时调整、魂器的搜寻和处置、自身魔法与知识的巩固与练习。
　　还有进一步探索自己身上的秘密、卢娜身上的秘密，以及完成悬而未决的任务，比如纽特的角色任务。
　　等等……
　　天啦撸，这是她这个年纪的孩子应该做的事情么？
　　难道正常的13岁孩子，不应该躺在床上吃着薯片喝快乐水，看着肥皂剧没心没肺的傻乐。
　　又或者拿着纸笔写写画画，写一些伤春悲秋自怜自爱的别扭文字么？
　　怎么感觉她已经要主宰世界了？
　　想着想着，卡珊德拉就感觉好累。
　　要不干脆带着一家人去东方算了，直接开摆。
　　去他丫的伏地魔！
　　不敢正面钢枪的家伙，让他永远苟着吧！
　　想着想着，一双手忽然放到了卡珊德拉的太阳穴上。
　　正是卢娜。
　　卢娜温和的笑着，双手温柔的帮着卡珊德拉按摩。
　　她什么也不用说，卡珊德拉就知道，她一定理解了自己的烦恼。
　　毕竟这可是卢娜，可以一眼看穿别人心思的人。
　　卡珊德拉闭上了眼，享受着卢娜温暖手掌的力度，然后忽然感觉到一阵拉扯的力量。
　　等她睁开眼的时候，眼前已经是赫敏的脸蛋了。
　　赫敏低着头，把卡珊德拉摁在了她的大腿上，一脸严肃的说：“既然累了就好好休息，你经历了那么多事情还不累，我都以为你是超人了。”
　　说完，眼角不经意的看了一眼被打断的卢娜。
　　卢娜也不生气，只是微笑着看了一眼神游天外的德拉科。
　　德拉科嘴角一抽，懂了。
　　主动起身出门找他的哼哈二将去玩了。
　　空出来的位置，卢娜换了过去。
　　就这样，卢娜坐在了卡珊德拉头顶那一侧。
　　伸出手继续为卡珊德拉按摩。
　　看着自己两个好友如此关心自己，卡珊德拉露出了温暖的笑容。
　　缓缓的闭上了眼，享受着难得的安宁。
　　只是感觉稍微有一点冷，难道是窗户没有关严实么？
　　不过无所谓了，现在是夏天，凉快一些也好。
　　这不，卢娜和赫敏的头发无风自动，眼角不经意的看着对方，都露出了和善的笑容。
　　等卡珊德拉打着哈欠醒来的时候，已经到了黄昏。
　　几个人也在伦敦的火车站分别，卡珊德拉带着德拉科几个精灵显现，回到了马尔福庄园。
　　一顿家常晚宴之后，卡珊德拉再次沉沉的陷入梦乡。
　　等醒来已经是第二天上午九点钟了。
　　暑假第一天，卡珊德拉还没想好要做什么。
　　本来想懒散的呆着什么都不想，结果书桌上的一份报纸吸引了卡珊德拉的注意力。
　　上面显眼的月亮报字眼，让卡珊德拉微微一怔。
　　按照计划报纸应该是七月一号正式开始印发，怎么现在就出现了？
　　难道发生了什么大事了么？
　　拿到月亮报，第一页最显眼的字符，就让卡珊德拉吃了一惊。
　　“小天狼星布莱克越狱，魔法部究竟还能做好什么？”
　　这个标题迅速吸引了卡珊德拉的注意力。
　　她立刻开始阅读这篇文章。
　　上面言辞激烈，毫无疑问是丽塔的手笔。
　　她把对卡珊德拉的忠诚全都转化为了对魔法部的愤怒，结合小天狼星布莱克越狱这件事。
　　把魔法部骂的狗血淋头，一无是处。
　　看到这，卡珊德拉就明白了。
　　为什么丽塔非得赶着把第一份月亮报弄出来。
　　虽然和卡珊德拉预想之中丰富多彩的报纸相比，现在第一份月亮报非常的寒酸。
　　除了第一页小天狼星布莱克的图片之外，几乎没有任何的配图。
　　但这毫无疑问正是丽塔的风格：无论如何也不能错过热点。
　　不过，在看到新闻的同时，卡珊德拉也感觉到非常奇怪。
　　小天狼星怎么又越狱了？
　　原著里小天狼星之所以越狱，是因为福吉给了他一份预言家日报。
　　而在预言家日报上，他看到了罗恩的照片，上面正好有着小矮星彼得所变身成为的老鼠斑斑。
　　小天狼星之所以乖乖的坐牢，就是因为他认为自己没有保护好哈利一家，小矮星彼得也死了。
　　所以他才通过坐牢这种方式赎罪。
　　结果原著里小矮星彼得还活着，他自然不可能放过这个仇人，所以才选择越狱。
　　身为阿尼玛格斯的他，想要越狱的话，几乎没有任何东西可以阻拦他。
　　摄魂怪也不行。
　　所以现在小天狼星越狱了，卡珊德拉并不感觉非常惊奇。
　　只是好奇，这次小天狼星越狱的理由是什么。
　　总不能福吉又去给了他一份预言家日报吧？
　　啊，肯定不可能了。
　　因为预言家日报现在都倒闭了。
　　笑。
　　继续看丽塔的文章，卡珊德拉很快就没有了兴趣。
　　因为丽塔只通过她的情报渠道，知道了小天狼星越狱的这个事实。
　　关于这件事的内部，她则一无所知。
　　剩下的内容都是卡珊德拉写给她的意见稿，用来陈述魔法部的弊病，以及魔法部的改革方案。
　　当然，丽塔是一个很聪明的人。
　　现在她压根没有提改革方案，而是一个劲的喷魔法部。
　　天知道这个女人是用怎么样的能力，在一份报纸上写了十几篇文章，用一共几万个词汇来喷魔法部的。
　　卡珊德拉不管是前世又或者现在有这种能力的话，直接做个网络作家或者文抄公。
　　不都能赚的盆满钵满？
　　只能说，丽塔的确是个人才。
　　她也的确被预言家日报所限制了。
　　现在，作为月亮报的绝对话语人，丽塔展现了一个人喷整个魔法部的强大实力。
　　最让人啼笑皆非的是，现在魔法部还不能还嘴。
　　卡珊德拉已经想到魔法部的人，看到这份免费报纸时候脸上的黑线了。
　　“小主人，主人有请。”
　　多比忽然出现，为卢修斯传话。
　　卡珊德拉点点头，简单的梳洗之后来到客厅。
　　卢修斯也正在看这份月亮报。
　　实际上今天整个巫师界，无数的猫头鹰乱飞。
　　只要任何一个在巫师界的人向猫头鹰招招手，这份月亮报就会进入他们的手里。
　　这就是免费报纸。
　　压根不用订购不用买。
　　看到猫头鹰送报员，或者在猪头酒吧、破釜酒吧等等这种公开场合看到之后，随手拿就行了。
　　这种可怕的发行方式，别说现在预言家日报死了，即便预言家日报还活着，也压根不可能敌得过。
　　“父亲，怎么了？”
　　卡珊德拉看到，卢修斯皱着眉头，似乎有什么心事。
　　“难道是这份报纸太激进了么？”
　　“不，和他们对你做的事情相比，这份报纸已经非常的克制了。”
　　卢修斯完全没有同情魔法部的意思。
　　魔法部审判卡珊德拉，已经触及了卢修斯的底线。
　　而且是保护家人的感情，以及作为一个纯血家族成员的双重底线。
　　按照他的性格，哪怕倾家荡产也会把福吉搞下台。
　　只是卡珊德拉留着福吉还有用，所以他才暂时忍耐了一些。
　　“我比较头疼的，是小天狼星越狱的事情。”
　　“这有什么？”
　　卡珊德拉并不为小天狼星感觉到担心。
　　哪怕小天狼星是一个实力还不错的巫师，但仅仅是还不错而已。
　　“难道他还会因为哈利的事情报复我们？到时候正好把他再次丢入阿兹卡班。”
　　阿尼玛格斯可以骗过别人，却骗不过卡珊德拉。
　　之前她就可以轻松的看穿小矮星彼得的阿尼玛格斯，自然也可以清楚的看穿小天狼星的阿尼玛格斯。
　　现在卡珊德拉更是有了一点的灵觉。
　　如果小天狼星变成大黑狗躲在暗处看卡珊德拉的话，她甚至可能逃不过卡珊德拉的感知。
　　“不，不是小天狼星这个人本身，虽然他也挺危险的。”
　　作为斯莱特林，卢修斯自然也对小天狼星没什么好感。
　　不过他还不至于因为陈年往事就打扰卡珊德拉。
　　“而是最近魔法部的动向很奇怪。”
　　“没有了预言家日报，魔法部变得沉默了。所以我发动了一些关系，试图搞到内部渠道。”
　　“结果探听到了一些让我不安的消息。”
　　这下卡珊德拉认真了起来，坐在卢修斯身边等待卢修斯的下文。
　　“简单来说，中层以上的干部都被下了封口令。而且最近魔法部也产生了一些列的职位变动，一些官员和退役的高官们，也变得深居简出。”
　　“福吉身边多了一些陌生的面孔，我是指之前几乎不在英国活动的面孔。”
　　“用他自己的话来说，是因为小天狼星越狱找了一些安保人员，但那些家伙给我的感觉……”
　　卢修斯斟酌词汇，然后无奈的说：“和我过去有点像。”
　　和卢修斯过去有点像，那就是食死徒？
　　“伏地魔回来了？”
　　“不，应该不太可能。”
　　卢修斯摇摇头：“哪怕是伏地魔全盛时期，他也没有一瞬间掌控过魔法部，要知道距离你被审判才过去几天而已。”
　　“如果伏地魔归来还控制了魔法部，我们一定会察觉到端倪。”
　　“所以我觉得魔法部内部可能发生了一场内斗，而且福吉还成为了最后的胜利者。”
　　“是不是有点可笑？”
　　卢修斯摇摇头，并不太相信自己的判断。
　　毕竟福吉在他看来已经一败涂地，怎么可能绝地反击？
　　卡珊德拉都打算留着无能的福吉来累死魔法部了，结果现在福吉竟然崛起了？
　　“我会试着继续查探消息的，这件事你暂时就不用操心了。”
　　卢修斯话音刚落，一只猫头鹰飞了进来，脚下竟然又是一份报纸。
　　这是一份只有几页的寒酸报纸，但上面的一行字，却让父女俩吃了一惊。
　　“预言家日报。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：家里有人生病了，去乡下陪护了一天，今天正常更新。
　　刚刚有错误的，麻烦刷新一下，感激不尽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 219 妖精与黄金

　　预言家日报之前毫无疑问倒闭了。
　　只剩下主编和咸鱼两三只，完全撑不起一份报纸。
　　哪怕主编重新招募人才，魔法部派人支援，这也不是三两天就可以解决的事情。
　　事实也正如同卡珊德拉所预料的一般。
　　但现在魔法部还是强行拉出了预言家日报。
　　看着这份只有几页纸，连排版都歪歪扭扭，字迹大小都不一样，比手绘报强不了多少的东西。
　　卡珊德拉只能感叹，魔法部难得高效率了一回。
　　哪怕补救时候的样子相当狼狈，但好歹作出了一点儿成绩。
　　“这可一点儿也不魔法部。”
　　卢修斯也吐槽，可见他的想法也是一样的。
　　“大概是被人捂住嘴的滋味实在不好受吧？”
　　过去都是魔法部靠预言家日报这个唯一的喉舌，垄断魔法部的言论。
　　现在垄断不仅被打破了，甚至魔法部失去了发言的机会。
　　这让福吉这种喜欢在报纸上卖弄的人怎么忍得了？
　　卢修斯接过预言家日报，放在桌子上打开。
　　果不其然第一页上面写的，就是小天狼星越狱的消息。
　　同样没有讲越狱的手段，只是单纯的通告了这个消息，让所有人小心。
　　接着宣布魔法部已经在几日前派出了大批的力量，追捕小天狼星。
　　“魔法部会不会是因为小天狼星的逃跑，加强了内部的审查？”
　　卡珊德拉提出了自己的意见，对于魔法部，还是卢修斯更加的了解。
　　卢修斯深思了一会儿，摇了摇头。
　　“如果只是小天狼星逃跑这种事情，被攻击的应该是福吉才对，怎么可能他才是胜利者？”
　　“一定发生了什么我们不知道的事情。”
　　“那克劳奇那边会知道么？”
　　卢修斯本来想要摇头，但却说：“我会亲自拜访他去问问这件事。”
　　魔法部的内斗，本来和马尔福一家没什么关系。
　　可是现在，卡珊德拉和马尔福家，已经实质上和魔法部对立了。
　　至少是和福吉这个魔法部部长对立。
　　在下一届魔法部部长当选之前，卢修斯并不觉得双方能够重归于好。
　　所以卢修斯想要把魔法部内部的所有情报全都搞到手，只有知己知彼才不用担心再被这群官僚偷袭。
　　所以现在魔法部的状况，让他很是忧心。
　　“那就辛苦你了，父亲。”
　　看着卢修斯离开庄园，卡珊德拉轻轻一叹。
　　暑假第一天就碰到了这种事情，实在是让人开心不起来。
　　福吉突然雄风爆发，这不仅超出了卢修斯的预料，也超出了卡珊德拉的预料。
　　如果福吉真的再怼过来，卡珊德拉只能想办法彻底废掉他了。
　　哪怕顺带着废掉整个魔法部。
　　该从哪里入手好呢？
　　卡珊德拉没有苦恼多久，就有人迫不及待的前来拜访她，给她送上了解决办法。
　　多比捧着一个礼盒，恭敬的放在了卡珊德拉面前。
　　上面有一个便签，写着：赠与伟大而又美丽的巫师卡珊德拉·马尔福小姐，来自古灵阁巫师银行全体妖精的敬意。
　　这真是一个意外惊喜。
　　惊喜的不仅仅是妖精的礼物，而是妖精竟然懂得拍马屁了。
　　难道妖精改变了性格？
　　不，显然能够让妖精改变的，只有金子。
　　数之不尽的金子。
　　“让他们进来吧。”
　　卡珊德拉说完没多久，鲍格罗德带着五个妖精小弟，穿着笔挺的小西装，来到了卡珊德拉面前。
　　还没等卡珊德拉说话，鲍格罗德摘帽向卡珊德拉敬礼。
　　他做这一切做得相当自然娴熟，而他背后的几个妖精显然有些手忙脚乱，似乎还有点不情愿。
　　“见鬼，我就应该把我的老伙计带过来，这群没见过世面的小崽子，你们知道你们面前的是谁么？”
　　鲍格罗德也不惯着他们，直接拿起了手里的拐杖就敲了过去。
　　“她是我们古灵阁巫师银行最伟大的朋友，妖精们唯一信赖的巫师，可以为我们赚……嗯，我是指可敬而又强大的合作伙伴！”
　　鲍格罗德的模样让卡珊德拉有些吃惊。
　　这个和卡珊德拉最早接触的妖精主管，两年前还对卡珊德拉爱答不理。
　　卡珊德拉现在还记得，她第一次进入古灵阁巫师银行的时候，鲍格罗德坐在高脚凳上面的样子。
　　不过现在一切都变了。
　　卡珊德拉看得出来，鲍格罗德不仅仅是因为金子尊敬卡珊德拉，似乎它本身的性格也发生了些许的变化。
　　而这都是鲍格罗德这么长时间来，不停的和各路人马打交道的缘故。
　　妖精或许天生酷爱金子，不允许任何人夺走他们的财富。
　　但在外界的压力之下，他们仍旧可以开办古灵阁银行，允许巫师界的巫师们“借用”他们的金加隆。
　　所以说天性可以在压力之下改变。
　　鲍格罗德就从那个对巫师爱答不理的妖精，变成了一个有些油滑的商人。
　　等几个妖精小弟几乎跪下给卡珊德拉敬礼之后，他才满意的点点头，再次向卡珊德拉问好。
　　卡珊德拉没有阻止鲍格罗德的行为，这毕竟是妖精内部的事情。
　　而且也是鲍格罗德向卡珊德拉示好的过程，卡珊德拉只需要安静的看着就好了。
　　就像她看着手里这个黄金塑像一样，还有点儿新奇有趣。
　　“工艺不错，但是为什么没有面部？”
　　卡珊德拉手里的黄金塑像非常精致，正是卡珊德拉高高举起魔杖，脚下躺着一只蛇怪尸体的模样。
　　显然在密室事件之后，妖精们就已经在准备这件东西了。
　　上面光滑明亮，看不出一丝人工打磨的痕迹，足够说明妖精对它的认真细致。
　　“很抱歉，马尔福小姐。”
　　鲍格罗德恭敬的鞠躬，说：“我们试图去制作您的面部，但制作出来总是难以让人满意。”
　　“我们觉得我们已经百分百还原了您的五官，但看上去始终没有您那种独特的气质。”
　　“所以我们只能制作了这个塑像，如果您介意的话，我会把它拿回去销毁，重新送给您更古老的妖精银器。”
　　卡珊德拉微微皱眉，但并没有多说什么。
　　她也知道，自己的魅力不仅仅来源于五官，否则人的一张脸能够有多么迷人？
　　除非她的五官，自动组成了一个阵法，向周围人持续不断的施展迷情咒。
　　而至于卡珊德拉自身魅力的来源，她还没有什么头绪，已经xi惯了暂时不去思考这个问题。
　　“东西还不错，我收下了，毕竟是你们的心意。”
　　卡珊德拉收下了黄金塑像，交给了多比让它去放到房间里。
　　东西如何反而是其次。
　　关键是妖精们主动送礼物，而且是送黄金这种态度，才是最主要的。
　　“古灵阁巫师银行发生了什么好事么，看样子你很开心？”
　　卡珊德拉微笑着询问，一句话就问到了关键。
　　鲍格罗德身体一抖，咧嘴笑了起来。
　　“实际上只是一笔本来就该存在的财富到手了而已……”
　　鲍格罗德搓着手，有些犹豫，但还是说了出来。
　　“我们拿到了分成之后，向东方两个大国换取了黄金，现在终于抵达了英国，送入了我们的金库之中。”
　　听到这话，卡珊德拉也来了兴致。
　　上次鲍格罗德来拜访自己，还是在去年圣诞节。
　　鲍格罗德回报了一年来卡珊德拉的收益，最后从卡珊德拉这里分走了五千万英镑。
　　而这些，为妖精们换来了七百多公斤的黄金。
　　虽然这点数量并不足以让整个妖精一族倾倒，但足够让整个妖精一族喜欢上卡珊德拉这个人类小女巫。
　　毕竟那可是货真价实的金子。
　　“你们还真是离不开金子啊。”
　　对于妖精们这个性格，卡珊德拉也懒得吐槽了。
　　直接问：“你来找我，应该还有别的事情吧，直接说吧？”
　　“是这样的，马尔福小姐。”
　　鲍格罗德戴上眼镜，手下的妖精们连忙把准备好的文件递给了他。
　　“按照您的要求，七月份您将会改变运营策略，所以我来报告您这半年的收益。”
　　最开始的一年，卡珊德拉的五千万英镑变成了两亿五千万英镑。
　　现在又过了半年时间，刨除妖精分红拿走的五千万英镑，现在卡珊德拉的总资产，已经来到了六亿英镑左右。
　　当鲍格罗德念出了一连串的数字之后。
　　他背后的妖精们彻底服气了。
　　这几个是古灵阁巫师银行培养的新手，打算让鲍格罗德带去东方，所以还没有见识卡珊德拉的强大。
　　可现在，纯粹的数字已经征服了他们。
　　如果按照这个速度，今年妖精们的分红起码会有两吨以上的黄金。
　　这是足够妖精们拿起武器发动战争的财富了。
　　毕竟妖精们的黄金虽然多，但那是用无数的岁月积累下来的财富。
　　而卡珊德拉现在的每年赚钱速度，几乎抵得上他们妖精一族十几年甚至几十年的速度。
　　这其中的差距，怎么能够不让妖精们心动？
　　【声望变动：英国巫师界古灵阁巫师银行妖精一族，对您的声望达到了崇敬。】
　　系统提示如约而至，崇敬这个词汇让卡珊德拉勾起了嘴角。
　　果然对于妖精这种生物而言，让他们多赚金子才是最好的提升声望手段。
　　剩下的都是虚的。
　　不过，这速度还是太慢了一些，一吨黄金才换来的崇敬。
　　果然妖精天性凉薄也不是说说而已，像独角兽那么热情的话，卡珊德拉可就轻松多了。
　　“很遗憾的是，我们赚钱的速度明显慢下来了。”
　　“我们已经近乎承包了两国之间的民间货运列车，整条铁路也已经满负荷运行，但仍旧满足不了双方的需要。”
　　鲍格罗德声音里充满了遗憾。
　　他已经忍不住要提意见，让卡珊德拉再修建一些铁路，或者开发别的运输渠道。
　　在他看来，这里面明明有更大的机遇。
　　一边是有十万万人，生产力潜力极端可怕的大国。
　　另一边是国土辽阔，几千万人挥动钞票嗷嗷待哺的普通人。
　　鲍格罗德要做的只是把一国生产的物资，通过铁路运送到另外一国，再把外汇或者等价物拉回去。
　　而现在那条铁路，就像是一条堵塞的血管，完全满足不了两个国家的胃口。
　　可即便是这样，倒爷这个平平无奇的生意，还是让卡珊德拉的身价在一年半的时间里暴增了十倍。
　　最关键的是，卡珊德拉的生意完全合法合规，同时受到了两个国家的保护。
　　如果现在卡珊德拉去任何一个国家，估计都会被当成座上宾一般的英雄来对待。
　　赚钱赚到这个份上，鲍格罗德早就对卡珊德拉佩服到五体投地。
　　相比妖精们夸张的表现，卡珊德拉反而显得非常的淡定。
　　因为她知道，那些真正侵吞苏联和俄罗斯财富的人，身家都是几十倍甚至几百倍的增加。
　　很多人都是从平平无奇的官僚或者知识分子，一跃成为了整个俄罗斯的寡头，之后影响了俄罗斯甚至世界的局势。
　　但卡珊德拉过去没资格入场，她也不考虑这些事情。
　　现在嘛……似乎有点希望了？
　　想到这，卡珊德拉微微一笑。
　　“鲍格罗德，妖精们后悔了么？”
　　鲍格罗德一愣，随即明白了卡珊德拉要说什么。
　　他想要硬着头皮说不后悔，但张开嘴，整个表情都石化了。
　　那违心的话实在说不出口。
　　一年前，妖精们要分红拿走五千万英镑。
　　卡珊德拉承诺，如果妖精们把五千万英镑再入股，那么卡珊德拉把这五千万英镑视作七千万的再投资。
　　现在半年时间，卡珊德拉的资产从两亿英镑来到了六亿英镑。
　　也就是说，如果妖精们当初同意了卡珊德拉的方案。
　　现在他们至少可以获得两亿英镑的收入。
　　再加上分成，那就是四吨多将近五吨的黄金！
　　可现在呢，他们只能分新增四亿英镑里的两成，也就是八千万英镑。
　　而八千万英镑，可就只能买到一吨多的黄金了。
　　相比之下，这里面的差距，足足有三到四吨的黄金！
　　这是多么巨大的差距！
　　大到让鲍格罗德绝望，足以流泪一辈子！
　　而这也是再投资和坐享分红的差距。
　　当然，前提是这个项目可以赚钱。
　　所以当鲍格罗德回到古灵阁银行的时候，看到是就是这么一副场景。
　　妖精们一边为今年的收入欣喜若狂，一边为他们错过的黄金伤心欲绝。
　　遍地都是打滚的妖精，边哭边笑，宛若疯癫。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 220 震撼人心的计划

　　看着妖精们难过的模样。
　　卡珊德拉哑然失笑。
　　突然有了这么多的财富，卡珊德拉本应该欣喜若狂才对。
　　实际上她自己，对于这么多的财富反而没有什么感觉。
　　倒不是说卡珊德拉已经xi惯了有钱人的生活。
　　前世的她总资产不超过百万，这一世哪怕两年前，还是一个一无所有的孤儿。
　　现在的她可以达成自己物质上的欲望了。
　　从一个消费者的角度而言，卡珊德拉已经几乎没什么买不起了。
　　可是她现在去买什么呢？
　　仔细一想好像也没什么可以买的，哪怕在麻瓜世界买了豪车豪宅满屋子的奢侈品，也不能带到巫师世界来。
　　毕竟这里没有对应的环境，拿来了也只是冰冷的装饰品。
　　比如德拉科的挖掘机已经被冷落了。
　　毕竟德拉科没兴趣真的做一个蓝领工人，而且即便他想也会因为卢修斯的暴打而放弃。
　　至于这些财富拿到巫师世界来使用，那更加不可能了。
　　半年前卡珊德拉转来的两千万英镑，现在花了都不到一半。
　　巫师界太小了，已经承载不起卡珊德拉的财富。
　　所以卡珊德拉的财富，已经成为了一个数字。
　　为了让卡珊德拉可以在魔法这条路上走得更远，这个数字大一点小一点，对卡珊德拉已经没什么影响了。
　　不过，如果数字大一点就更好了。
　　毕竟谁会讨厌大数字呢？
　　前世卡珊德拉玩手游的时候，可没少见大数字PVP的舆论环境。
　　“很抱歉，马尔福小姐，这个问题……我不能回答你。”
　　鲍格罗德最终颤抖着说出了违心的话，虽然他的答案已经写在脸上了。
　　妖精们的确非常讨厌风险，但是他们更加讨厌损失。
　　本来应该赚到手的钱丢失了，这对于妖精们而言不只是损失，更是彻底的失败。
　　因为世界上的金子本来都是属于妖精的，只是被贪婪的人类给偷走了——妖精们打心底真的这么认为。
　　妖精们没有能够拿回自己的金子，这不是失败是什么？
　　所以，即便是极度厌恶风险的妖精，在面对足够的利润的时候，也是会心动的。
　　超过百分之三百的利润，足够让妖精这种魔法生物，都扭曲他们的天性。
　　“过去的事情就不要谈了，毕竟时间不会倒流。”
　　说道这句话，卡珊德拉忽然想到了时间转换器这种东西。
　　它应该还在魔法部里面吧？
　　虽然对于这种只能时间倒流几小时的东西没什么兴趣，但卡珊德拉却觉得不能把它们放到魔法部里了。
　　毕竟现在的福吉不知道在搞什么幺蛾子，这种危险的魔法物品还是交给她来保管的好。
　　“但我们可以商定下一次的投资计划。”
　　卡珊德拉笑靥如花，然而这让不分男女老幼都会心跳加速的笑容，在鲍格罗德眼里却好像魔鬼的诱惑。
　　半年前卡珊德拉已经玩过一次了，现在她还要玩一次更大的。
　　“现在还没到分红时间，所以我不会给你们分红。”
　　“但是我允许你们追加投资，因为接下来我们的财富可能会翻五倍或者十倍，甚至更多。”
　　“就看你们有没有足够的胆量冒风险了。”
　　卡珊德拉关注过俄罗斯的局势。
　　从物价到知名寡头，再到经济政策。
　　事实证明，卡珊德拉这几亿英镑，完全没资格影响一个国家的命运。
　　甚至卡珊德拉拼命做倒爷，也没有平抑俄罗斯的物价。
　　相比俄罗斯过亿的人口，卡珊德拉这几亿英镑，连杯水都算不上，最多算是滴水。
　　这也给了卡珊德拉再次操作的空间。
　　过去卡珊德拉安心做倒爷，更多的是因为实力所限，不想引起当地寡头的注意。
　　在不能使用魔法出手的情况下，卡珊德拉的几千万英镑分分钟就会被当地的黑帮和寡头吞干净。
　　不过现在局面不一样了。
　　卡珊德拉的公司在俄罗斯已经有了公司驻地，承包了近乎整个阿斯泰市场，雇佣了超过一千名的当地人为自己服务。
　　其中有超过三成是退伍士兵，两成是当地青壮。
　　当然，相比寡头们所能调动的全部力量，甚至可以调动军队的能力，卡珊德拉公司的这点人数不值一提。
　　可问题是卡珊德拉的这些人紧紧围绕着一座市场活动，凝聚力相当强大，驻地还在莫斯科。
　　如果想要对抗卡珊德拉这些人，就意味着要在俄罗斯的莫斯科动用几千人进行暴力打压。
　　这场面，哪怕现在苏联解体了，俄罗斯的领dao人也不会答应的。
　　而且这一年半，卡珊德拉的公司不止一次运送了一些大型机械零件，深得两国官方好评。
　　虽然这种好评不一定可以做护身符，但一般的小角色已经别想找卡珊德拉公司的茬了。
　　当然，如果仅凭这些，卡珊德拉还不想插手俄罗斯的经济形势。
　　不过这一次，她打算带一群人一起玩。
　　过去的卡珊德拉只是一个无名小卒，巫师界都没有几个人知道卡珊德拉的存在。
　　可现在卡珊德拉在巫师界，名声已经不比福吉、邓布利多低多少了。
　　或许卡珊德拉还太年轻，实力也不够。
　　可至少在有钱这一点上，相信已经没有人会质疑卡珊德拉的实力了。
　　这个时候卡珊德拉再说话，分量已经变得完全不一样。
　　更有甚者，卡珊德拉思考着。
　　能不能把麻瓜世界的英国首相也带上？
　　当然，这可能难度有点大。
　　毕竟魔法世界和麻瓜世界，其实并不怎么来往。
　　往往是魔法世界的魔法部长，单方面地向英国首相宣布新的坏消息。
　　卡珊德拉思考这一切的时候，鲍格罗德几乎保持着石化的状态。
　　连他这种见过大风浪的人都如此，剩下的妖精们更是瘫软在地，他们只是学徒而已。
　　面对更恐怖的收益，妖精们怎么可能不心动？
　　但追加投资这种事情，几乎要了他们的命！
　　毕竟他们和卡珊德拉的合作，出的是人力和管理能力，现金可是一分钱也不出。
　　只有这样赚来的金子才会让妖精们开心，才符合妖精的处世哲学。
　　可现在，卡珊德拉如同一个魔鬼，在诱惑妖精们堕落。
　　作为一个有良心的妖精，鲍格罗德本来想要拒绝。
　　可奈何……收益太高了！
　　“真的……一定能够赚钱么？”
　　“天下哪里有稳赚不赔的买卖，投机很可能血本无归。”
　　“我可能让你们赚十倍，也可能让你们血本无归，所以你们可要认真考虑啊。”
　　卡珊德拉笑的更开心了，轻松拿捏着这个过去高高在上的妖精主管。
　　不过她也没有说谎。
　　她接下来打算干的这票大的，根基是前世俄罗斯的经济政策。
　　即俄罗斯会在1993年7月宣布，1961到1992年发行的卢布纸币停止流通，同时发行新版卢布。
　　可问题是俄罗斯没有能力生产足够的新币，导致俄罗斯人手里的旧币无法兑换成新币，进而导致旧币飞速贬值。
　　在那之后的一年时间里，卢布会再度贬值五倍左右。
　　虽然卡珊德拉自己不可能影响一个国家的经济政策，但蝴蝶效应这种事情谁又说的清呢？
　　不过卡珊德拉也不会只凭借记忆行动，接下来她也会尽可能的发动力量去观察经济形势，最后再作出判断。
　　不管怎么样，做倒爷的日子已经屈指可数了。
　　不是俄罗斯解决了物资供应问题，而是俄罗斯的老百姓已经彻底被榨干，以后连买基本生活物资的钱都成了问题。
　　这个阶段，是各国资本和金融寡头疯狂吸血俄罗斯的阶段。
　　普通的俄罗斯人连反抗的机会都没有，他们早就失去了话语权。
　　卡珊德拉无力阻止这种局面，也没有理由去做正义的使者。
　　她比这些人良心的地方，就是她不会不管当地老百姓的死活，会尽量多雇佣普通人。
　　每多雇佣一个普通人，就意味着可以救活一个家庭。
　　这已经是卡珊德拉所能够做到的极限了。
　　“我……我们会考虑的。”
　　鲍格罗德抽泣了起来。
　　不是因为卡珊德拉这恶魔一般的诱惑，而是因为他自己在恶魔的诱惑之下竟然动心了。
　　竟然要把金库里属于妖精的金子拿出来，冒着血本无归的风险去赚取更大的收益。
　　天啊！
　　从自己的金库里向外拿金子，这还是妖精么？
　　他一定已经变成了恶魔，或者心脏和脑袋被恶魔彻底吃掉了！
　　“那就好，接下来你听好了，要注意搜集一些情报。”
　　卡珊德拉把记忆里的俄罗斯局势，大体告诉了鲍格罗德。
　　鲍格罗德不知道什么时候，已经忘记了哭泣。
　　这一年半的时间里，对于金融和货币，他的知识体系更上一层楼，更是了解了麻瓜世界现今的理论。
　　所以鲍格罗德知道，如果卡珊德拉说的一切属实，接下来的问题就是他们能赚多少的问题了。
　　不赚钱？
　　那怎么可能！
　　除非俄罗斯打算自绝于全世界，闭关锁国从此不再和任何国家进行贸易。
　　或许过去的那个超级大国还有可能这么做，但现在的俄罗斯已经成为了西方国家的石油桶了。
　　听完这些，鲍格罗德更加纠结了。
　　他不知道回去之后该怎么面对自己的同僚们，说不定会被同僚们直接除名，赶出古灵阁巫师银行。
　　但或许有那么一点儿几率……他们答应了呢？
　　“你们和别的国家的妖精银行也有交流吧？”
　　卡珊德拉继续开口，她可不打算只拉古灵阁入场。
　　古灵阁巫师银行坐落在英国伦敦，主要承接英国巫师界的存款业务，当然对于欧洲别的国家的业务也来者不拒。
　　但各个国家都有自己的银行。
　　其中有巫师自己主管的，但更多的则是妖精主管。
　　毕竟巫师们数学真的不好，而妖精们对于金子的执着让他们很适合保管黄金。
　　前提是巫师可以压制妖精，让妖精收存黄金之后，还能乖乖的再拿出来。
　　不等鲍格罗德回答，卡珊德拉就说：“如果你们有信任的伙伴，可以一起出资，我来者不拒。”
　　“当然，信不过的就算了。”
　　鲍格罗德张大嘴，似乎意识到了一个关键的问题。
　　“冒昧的问一句，这一次您还打算让谁一起出资？”
　　“尽可能多的所有人，比如纯血家族，又比如麻瓜世界的一些力量……当然，信得过是必要的前提。”
　　鲍格罗德倒吸一口冷气，果然英国巫师界已经无法满足卡珊德拉的胃口了么？
　　这一点鲍格罗德倒也没有想错。
　　如果这次卡珊德拉成功了，那么在各个国家的巫师世界，她都会打下足够的经济和名望基础。
　　“可您有没有考虑过失败的情况呢？”
　　鲍格罗德很担心，卡珊德拉已经利欲熏心，忘记了失败的可能性。
　　“风险自担，这是准入原则。不相信我的就不需要来了，懂么？”
　　“我当然明白这一点，但您也要明白，规则和法律这种东西……并不能限制所有人。”
　　“没关系，他们打不过我。”
　　卡珊德拉打了一个响指，手指尖有电流闪过。
　　接着她更是不以为意的说：“实在不行……就跑路嘛！”
　　“巫师们有的是隐藏自己行踪的方法，你们有人可以抓得住邓布利多么？”
　　鲍格罗德哑口无言。
　　如果眼前只是一个13岁的孩子，那么她的话一定是中二少年的胡说八道。
　　可她是卡珊德拉，可能再过几年就会追平邓布利多的实力。
　　她的确有资格说这样的话。
　　“我……明白了。我会向同僚们传达您的意志，希望……希望您可以给我们一些时间。”
　　“这是当然，但我们时间不多了。”
　　鲍格罗德向卡珊德拉鞠躬，然后拉着几个还在打滚的妖精实xi生幻影显形离开。
　　卡珊德拉则伸了一个懒腰，这下她终于可以悠闲的休息几天了吧？
　　至于有多少人会因为卡珊德拉带来的消息而睡不着，那和卡珊德拉就没有什么关系了。
　　笑。
　　可惜卡珊德拉还没休息多久，一只猫头鹰飞入了客厅，也带来了一封让卡珊德拉意想不到的信。
　　“尊敬的卡珊德拉·马尔福小姐，您好。”
　　“我希望可以和您有一次友好而又坦诚的会面，时间和地点由您来选择，而这是一次私人的商谈。”
　　“您忠实的朋友，康奈利·奥斯瓦尔德·福吉。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 221 财阀还是革命者？

　　福吉的信？
　　卡珊德拉有些意外。
　　她还以为福吉对她恨之入骨了呢，怎么现在竟然写信给她？
　　而且看信上的态度，似乎有很浓厚的示好味道。
　　难道想要投降了么？
　　乍一想不可能。
　　可仔细一想，对于福吉而言，似乎没有什么不可能的。
　　福吉虽然又菜又爱玩，非常要面子。
　　但相比面子他最大的弱点是胆小，害怕面对问题和责任。
　　所以当意识到卡珊德拉不可战胜之后，试图和卡珊德拉和好也理所当然。
　　不过卡珊德拉却不打算就这么见福吉。
　　或许现在和福吉见面，可以收获福吉的“友谊”，但这可不是卡珊德拉想要的。
　　她想要的是整个魔法部被纳入她的掌控之中。
　　不然友谊的小船说翻就翻，将来卡珊德拉岂不是还要再次面对整个魔法部？
　　那种事情想想就让人感觉不够愉快。
　　所以卡珊德拉没有回应福吉，反而是给丽塔写了一封信。
　　信上就四个字。
　　“加大力度。”
　　于是乎，月亮报火力全开。
　　除了整版骂人之后，也借着预言家日报勉强重新刊印的机会，让预言家日报回答她提出的一连串的问题。
　　包括并不限于魔法部的权力架构，财政来源和账目，人事任命透明等等，全方位的掀开魔法部的底裤。
　　这些新闻的效果，毫无疑问是爆炸性的。
　　因为绝大多数的巫师，压根没有这方面的基础。
　　毕竟霍格沃茨不教这些东西。
　　所以当魔法世界老政客们，摸爬滚打几十年才可以掌握皮毛的东西，被月亮报条理清晰的提出来并且批判的时候。
　　给整个魔法世界带来的震撼可想而知。
　　普通的巫师们第一次意识到。
　　权力原来可以是细分的，但魔法部没有这么做。
　　他们现在既当jing察，又当检察官，还是半个法官。
　　到底魔法部赚了多少钱，花了多少钱，也没人知道。
　　大家都知道为魔法部工作收入高，但这些钱本来应该是英国魔法世界的收入，让魔法部随便分配合理么？
　　在月亮报免费刊印发行这个大杀器的作用下，大多数青壮年巫师隐隐有了一些基本概念。
　　而有了这些概念之后，配合着长久以来或多或少对魔法部的不满，大批质疑的声音开始在大街小巷响起。
　　毕竟除了给魔法部和几个大企业工作之外的普通巫师，生活都非常的不如意，充满了怨气。
　　过去这种怨气可以被归纳为自己的无能。
　　但现在，这种怨气被月亮报聚集起来，冲向了魔法部。
　　虽然暂时还没有发生，像上次那样两千人在魔法部门口闹事的情况。
　　可任凭这种舆论继续发酵，造成更大的灾难只是时间问题。
　　“你说过她会答应的！”
　　福吉双眼通红，盯着眼前风度翩翩的帕瓦尔，小心脏狂跳不止。
　　现在魔法部从外部看起来平静，但只有到了一定的层次，才能明白魔法部内部刚刚经历了怎样的腥风血雨。
　　几十个人被投入了阿兹卡班，斯克林杰带领傲罗们不放过任何一个潜在的嫌疑犯。
　　那些试图攻击弹劾福吉的人，也被福吉拿出的证据和手段吓退了，这本来应该是福吉最好的时候。
　　可只有福吉自己明白。
　　这些事情完全超出了他的控制能力，甚至已经超出了他的承受能力。
　　早知道事情必须闹到这种地步，他还不如直接辞职退休呢。
　　最多一群人跟在他的身后骂他，又不会影响他从魔法部领取高额的养老金。
　　原著里也是如此。
　　福吉无能又昏庸，不知道有多少人恨不得杀了他。
　　可相比战死的傲罗和魔法部干员们，福吉反而悠哉的活到了最后，连伏地魔都不曾找他麻烦。
　　只能说，到了福吉这个位置的人，总是有很多特权的。
　　可是现在，福吉已经身不由己，对局面失去了掌控。
　　而眼前这个帕瓦尔，过去在他眼中的好幕僚，现在变得越来越深不可测。
　　但就是他那些朋友、学生和伙伴，所展现出来的战斗力，就让福吉有点儿心惊胆战。
　　面对福吉的质问，帕瓦尔的姿态却很低。
　　“我也没有想到，她竟然会如此不知进退……或者说，贪婪。”
　　帕瓦尔脸上全是忧愁，眼神中却好像有一丝说不出的欣赏。
　　“而且她不只贪婪，还毫无畏惧，丝毫不觉得魔法部会对他再下手。”
　　福吉气得拍着桌子：“我现在就应该取缔那个什么月亮报！我们总会找到理由的不是么，毕竟法律的解释权在我们这边……”
　　“部长先生，那是过去了。”
　　帕瓦尔指着报纸上的关于司法权的一段，说：“如果我们现在这么做，就是证明了月亮报的指责。”
　　“这显然是一份由马尔福家族财力支撑的报纸，取缔编辑部不能解决任何问题，他们会办出几十份不同名字的报纸。”
　　“难道您打算用什么罪名，把主编和记者也丢入阿兹卡班？”
　　福吉张了张嘴，有些紧张的捏着自己的帽子，还是没胆子这么干。
　　之前他之所以同意帕瓦尔，是因为小矮星彼得尸体失踪这个黑锅足够大，大到可以让很多人被当成伏地魔的手下。
　　哪怕事后证明这些人是被冤枉的，但不会有人因此指责福吉行事太多酷烈。
　　伏地魔的事情，哪能不全力以赴？
　　可现在因为月亮报的言论再逮捕几十人？
　　那恐怕魔法部就真的要第二次经历几千人的同时“拜访”了。
　　“可我们怎么办，就这么坐以待毙么？”
　　福吉一脸的沮丧，他从来没有想过，会被一个小孩子逼到这种份上。
　　早知道就应该先下手为强……咳咳，这种事情他不敢。
　　所以还是早点和她搞好关系，反正自己和她爸都是老朋友了，多照顾一下后辈的女儿不是理所当然么？
　　也正是因为这种心态，福吉才同意了帕瓦尔的建议，给卡珊德拉写了一封求饶信。
　　可惜月亮报火力全开的模样，已经说明了卡珊德拉的态度。
　　“其实这件事，部长先生，您似乎走入了一个误区。”
　　福吉看着仍旧一脸淡定的帕瓦尔，又跟不上这个幕僚的思路了。
　　这让福吉也有些不安。
　　可是眼前的帕瓦尔是他最后的救命稻草，他也只能继续用力抓住了。
　　“你有话直说！”
　　“简单来说，部长先生。”
　　帕瓦尔拿出了月亮报，一张张的摊开在福吉面前。
　　“您是您，魔法部是魔法部。”
　　“月亮报抨击的是整个魔法部，而并非您……好吧，这里嘲笑您放跑了小天狼星，但只有一篇而已。”
　　福吉气得鼻子都快歪了，小天狼星的事情本来是他的得意手段，但可惜现在还不能公之于众。
　　所以这份气只能先自己忍着。
　　至于剩下的部分，福吉耐着性子一目十行扫视过来，表情变得轻松了一点。
　　因为月亮报竟然真的在抨击整个魔法部，似乎没什么兴趣抨击福吉本人。
　　这让福吉有些疑惑，可帕瓦尔的一句话，让福吉释然……不，是又释然又恼怒了起来。
　　“对现在的马尔福家族而言，着手换一位魔法部部长似乎也不是很困难……我无意冒犯您，部长先生，但这是实话。”
　　福吉抽了抽鼻子，暂时无视了帕瓦尔后半句，问：“所以他们真的打算对魔法部动手？”
　　“我的梅林啊，他们知道他们在做什么嘛？”
　　“魔法部可是整个英国巫师界的根本！”
　　“没有了魔法部，英国巫师界就完蛋了！”
　　帕瓦尔微微摇头：“可能知道，但也可能不知道……不过证据确凿，他们真的想要改变魔法部。”
　　“至少，是改变一部分。”
　　“或许是因为觉得魔法部，耽误了他们新公司赚钱？”
　　虽然嘴上这么说着，但帕瓦尔心中还有另外一个猜测。
　　这可能不是只为了赚钱，而是一场风格迥异的革命。
　　革魔法部的命。
　　只是这种话，帕瓦尔肯定不能说。
　　毕竟魔法部部长福吉不爱听。
　　果然，仅仅是帕瓦尔说出来的这个理由，就让福吉忍不住大骂：“这帮贪婪的魔鬼，压根不知道他们要把所有人推向地狱！”
　　“我必须……”
　　福吉下意识的想要说漂亮话，但却在帕瓦尔看透一切的微笑下，变得唯唯诺诺。
　　阻止马尔福家族？
　　再次面对那个漂亮到妖冶的小女孩？
　　算了吧！
　　他只是一个魔法部部长，又不是梅林。
　　可如果不面对卡珊德拉，他要怎么做……成为魔鬼的帮凶么？
　　帕瓦尔眼神里闪过一丝鄙夷。
　　福吉简直是不能再经典的政客了。
　　很多政客虽然无能，但起码心底还有一些抱负，想要去做一点儿事情。
　　但福吉完全没有这种心思。
　　他所想所思，只有保护自己的位置，然后让自己的履历变得光鲜亮丽。
　　总而言之就是又爱又爱玩，胆小怕事还好面子。
　　“恕我直言，部长先生。”
　　“以我们现在的条件，不可能对抗马尔福家族以及其背后的纯血家族联盟了。”
　　卡珊德拉给十几个纯血家族开会的事情，自然瞒不过魔法部的耳目，只是之后卡珊德拉开的圆桌会议内容做到了保密。
　　所以在福吉和帕瓦尔看来，马尔福家族已经借上次的事情，团结了多数的纯血家族。
　　这是足够让魔法部都忌惮的力量。
　　而现在的魔法部，福吉为了保住位置把几十人丢入了阿兹卡班。
　　正是权力真空秩序混乱的过渡时期，哪怕福吉和帕瓦尔的人努力填补空缺，但也就只能维持魔法部的基本运转。
　　抓捕小天狼星这种事情，都只能派几个实xi生去做做样子。
　　“那你是什么意思，让我去做魔鬼的帮凶么？”
　　福吉不安的看着帕瓦尔，他倒是并不是完全拒绝和卡珊德拉合作。
　　而是在他看来，敢挑战魔法部，结果输的一定是卡珊德拉。
　　哪怕纯血家族再团结，现在的魔法部也不是一小撮人可以击败的。
　　说不定有了一个敌人，反而会让魔法部更加的团结。
　　所以，福吉害怕日后被清算，不敢站队卡珊德拉那边。
　　看着福吉的表情，帕瓦尔已经了解了一切。
　　他苦笑着摇摇头：“部长先生，您为什么要一个人来承担这种责任呢？”
　　“您虽然是部长，但如果您不想主持一言堂，不是还有威森加摩么？”
　　“那里才是英国巫师议会，理论上可以决定一切的地方。”
　　“只要让大家投票表决，您服从多数，结果如何和您有什么关系呢？”
　　“民主的投票机制，其意义就在于此。”
　　帕瓦尔的话，一语惊醒梦中人。
　　对啊！
　　自己不想承担，把所有人都拉下水就行了。
　　大家一起投票，福吉只是其中一票，责任大家来承担。
　　反正他做好投票结果的执行人就行了。
　　想到这，福吉开心了起来。
　　仿佛月亮报上对于魔法部的抨击，似乎也没那么辣眼睛了。
　　的确，月亮报会限制魔法部，甚至限制他这个魔法部部长的权力。
　　这在巫师界是破天荒的行为，本能的让福吉很不喜欢。
　　可仔细一想，他有能力为这么多问题负责么？
　　答案显然没有。
　　那么既然有不负责还继续做魔法部部长的机会……为什么不试试呢？
　　福吉的心思都写在了脸上，即便没写在脸上，也逃不过帕瓦尔的摄神取念。
　　帕瓦尔嘴角勾起，对于眼前的魔法部部长已经没兴趣了。
　　这就是一只宁愿做傀儡部长，也不想对问题负责的胆小老鼠。
　　那么正好，英国魔法部的权力，他就自然而然的拿走一部分了。
　　反正卡珊德拉不要，福吉也不要，他不拿岂不是浪费英国巫师的纳税？
　　比起福吉，他现在对卡珊德拉更加感兴趣。
　　本来以为是只是一个强大任性的默默然，背后有卢修斯·马尔福保护。
　　结果没想到，她不仅实力强大，智慧也超群，更有着让帕瓦尔都惊叹的政治手腕。
　　腐朽的英国巫师界……不，是整个巫师世界。
　　已经多少年没出现过这种让人惊叹的年轻人了？
　　或许……她真的能改变整个巫师界？
　　“所以接下来……我们什么也不做么，帕瓦尔？”
　　“帕瓦尔？”
　　听到这个陌生的名字，帕瓦尔下意识的皱了皱眉头，但立刻反应过来是叫他。
　　老咯，反应慢了。
　　“不，部长先生。”
　　帕瓦尔露出魅力的笑容：“魔法部怎么能够只挨骂不还嘴呢？”
　　“请让各个部门的司长齐上阵，逐条反驳月亮报的批驳。”
　　“谁对谁错，我们总得让整个英国巫师界看看。”
　　“不如就由您，主持一场世纪大讨论吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 222 世纪大讨论

　　魔法部的存在意义是什么？
　　这个问题已经没有人考虑了。
　　有句话说得很有道理：从我出生起存在的东西，便是理所当然的。
　　魔法部已经存在了四百多年了，对于巫师界的人而言，它已经成为了一个理所当然的存在。
　　不管它多么摆烂，但必然会在那里。
　　每年吸纳霍格沃茨最优秀的毕业生，从普通人那里收取税金，然后给巫师界的少数人发高额的工资。
　　可是现在，这个问题被正式的搬上了台面。
　　月亮报的编辑和记者们，按照卡珊德拉的指示，同时参考了麻瓜的一些理论书籍，开始质疑魔法部存在的本身是否合理。
　　一开始记者们自己对于这个问题也感觉太过匪夷所思。
　　但了解了麻瓜的政治经验，已经弄明白麻瓜的政府具体是如何工作之后，他们就意识到了巨大的问题所在。
　　魔法部的权力太大，而且不用向普通巫师负责，这让整个巫师界实际上只有普通巫师向魔法部的单向服从。
　　而没有从底层巫师向上的反馈意见，进而影响整个社会决策的渠道。
　　当然，在卡珊德拉看来，麻瓜世界的西方政府，在这方面做的也不怎么样。
　　可至少人家有媒体，有政治正确，实在不行还有上街youxing示威，最差不还有零元购么？
　　这种底层能量聚集一段时间之后，总归会让社会发生些许的改变。
　　可魔法世界并不会这样。
　　低层的力量太弱，魔法部太强。
　　惹恼了魔法部，魔法部还可以用魔法这种便利的手段修改现实，让现实变成他们想要看到的模样。
　　所以，魔法部已经形成了事实上的独裁，只是魔法部自己还都不自知而已。
　　比起单一君主的独裁，魔法部最后的底线，大概就是机械模仿一般，每七年选一次魔法部部长了。
　　不过魔法部部长没有连ren限制，再来个连ren十几次甚至几十次的巫师，那么魔法部和事实上的单一君主独裁也没有区别了。
　　这两天，月亮报一直用最大的力气，向普通巫师灌输这些概念。
　　就差直接说魔法部一无是处需要当即解散了。
　　这样的言论显然也是过火的。
　　但在丽塔看来没关系。
　　不过火的话不会引起争议，只有引起争议多数人才会去思考，而魔法部也不得不回应。
　　毕竟现在预言家日报已经开始恢复了。
　　虽然只是白纸黑字的可怜小作文，但巫师们实际上也不需要欣赏多么华丽的辞藻，毕竟太复杂的概念他们也看不懂。
　　于是，魔法部的高官们开始轮番上阵，驳斥丽塔的观点。
　　比如最基础的，魔法部存在的理由。
　　为了保护巫师界从麻瓜眼中消失，巫师界做了大量的工作。
　　包括并不限于持续几百年的修复魔法结界，搞好和麻瓜的关系，处理引起骚乱的巫师，以及因此受影响的麻瓜等等。
　　这些也的确是魔法部一直在做的事情，连卡珊德拉也无法否认他们的重要性。
　　实际上只要仔细一考虑，就可以明白。
　　在麻瓜们越来越无处不在的现实世界，想要阻止麻瓜们进入魔法世界，或者察觉到魔法世界，是一件多么劳心劳力的事情。
　　尤其是因为巫师和麻瓜隔绝的时间太长了，巫师们已经完全跟不上麻瓜们的时尚和潮流。
　　双方甚至不用交流，只要一个眼神，麻瓜就会发现巫师们的古怪。
　　这导致魔法部的傲罗们几乎每天都在疲于奔命。
　　这实际上，也是整个魔法部如此庞大，但没办法紧急调动五十名以上战斗人员的原因。
　　如果真的倾尽全力，或许魔法部可以调动几百名战斗人员。
　　包括并不限于傲罗，还可以有擅长战斗的官员等等。
　　可问题如果真的这么做，魔法世界便会开始不设防。
　　一旦被麻瓜发现并且大规模传播，即便是巫师们也很难去消除整个世界麻瓜们的记忆。
　　在《神奇动物在哪里》之中，仅仅是默默然被纽约一部分居民目击，美国魔法部便已经对此无能为力。
　　准备开始承受魔法世界暴露的后果了。
　　结果还是靠纽特和雷鸟力挽狂澜，这才让美国魔法世界没有暴露。
　　而现在，麻瓜们的通信技术更加发达，想要阻止大规模的通讯传播更加不可能。
　　这让魔法部压力更大，在面对麻瓜问题的时候更加焦头烂额。
　　如果魔法部知道，他们的好日子还在后面，恐怕会疯癫吧？
　　因为再过几年，一种名为互联网的东西会出现。
　　一旦被上传互联网，恐怕整个世界的麻瓜都会知道有这么一回事了。
　　尤其是魔法这种吸引人眼球的东西，怕不是只要被某个麻瓜上传互联网一次，魔法世界就彻底暴露了。
　　毕竟刚开始，各国政府对于互联网，也几乎没有任何的管制，因为麻瓜们自己对此也不甚了解。
　　不知道互联网会对将来的世界产生什么样的巨大改变。
　　在魔法部的高官们下场，引经据典并且列举实例之后，魔法部的局面已经稳定了下来。
　　毕竟魔法部也不是真的花架子，它真的在维系整个巫师界的秩序，少了魔法部任何人和组织都不能代替它。
　　起码在现在的环境之下，魔法部还是必需的。
　　可是，丽塔深得卡珊德拉的心得，她压根就不害怕魔法部的高官们下场，反而担心它们不下场。
　　毕竟丽塔也没有想过要推翻魔法部这种事情，哪怕卡珊德拉真的下命令，丽塔也不敢这么做。
　　丽塔很会撩拨别人的心理底线，但也清楚的知道对方的心理底线在哪，而不会去轻易突破。
　　否则她怎么可能做预言家日报的头牌记者十几年时间？
　　换成实力不济的人，像丽塔这么跳脸别人，早就被丢入阿兹卡班，或者被一个黑巫师喂瓜吃了。
　　可是当魔法部的高官们下场之后，想要收手回去可不是那么容易的事情了。
　　魔法部存在的根本意义问题解决了，丽塔开始按照卡珊德拉的教导，一一质疑魔法部权力过大的问题。
　　难道魔法部一边立法一边执法没问题么？
　　魔法部还做半个法官，这真的不会导致冤假错案？
　　乌姆里奇的狼人法案，霍格沃茨的狼人、马人安置案，以及卡珊德拉之前和魔法部的冲突，还有历史上那些旧账。
　　都被丽塔一一列举，做成了一张让魔法部高管们脸黑如墨的黑历史名录。
　　不只如此，丽塔还邀请了狼人和马人们现身说法。
　　怒斥魔法部对他们的不公正待遇。
　　特别是狼人。
　　因为卡珊德拉对于狼人的保护和优待，狼人们几乎已经都归于了卡珊德拉的管理，让卡珊德拉知道了狼人的真正数量。
　　1021人！
　　这是一个相当恐怖的数字，比纽特估计的最大数字还要多二百。
　　一千多名狼人，月圆之夜可能变身化身成为杀人的恶魔。
　　哪怕是随便咬人一口，都会传染狼毒症，使一个巫师走向变成狼人的不归路，不管对方多么强大或者优秀。
　　而丽塔把这一切都归结为了魔法部的不作为，甚至反过来迫害狼人导致的。
　　狼人本来可以被引导和控制，正常的生活，结果魔法部却迫使狼人走向了反社会的道路。
　　这口巨大的黑锅，魔法部试图反驳，但最终反驳的声音很无力。
　　因为狼人法案过去还没多久，新刊印的狼人法案，当初可是被魔法部送入了所有商店和企业之中，很多巫师手里都有备案。
　　现在打开之后，还可以从中看到魔法部鼻孔朝天的优越感，完全不把狼人当巫师，恨不得所有狼人去死。
　　可惜才过了几个月，局势已经变了。
　　在狼人已经被纳入合理管制，狼人的数量和过去的生存环境曝光之后。
　　魔法部那一套针对狼人的手段，已经被所有人嗤之以鼻。
　　甚至大多数人都因为恐惧而愤怒：魔法部到底要养出多少狼人才罢休？
　　一千多的狼人发起疯来，比如冲入魔法部大肆屠杀，魔法部能抵抗得了？
　　所以，答案很明显。
　　在狼人的问题上，魔法部完全没有任何的控制力，而且之前不打算控制，只打算甩锅假装问题不存在。
　　类似的情况还不少。
　　比如马人问题，比如禁林里的八眼巨蛛，还有就是一些没有出现在原著上的历史遗留问题。
　　甚至连小矮星彼得，小天狼星等等问题都被丽塔拿了出来，一一长篇大论质疑魔法部。
　　这让魔法部的高官们最终失去了抵抗力，开始支支吾吾敷衍了事，甚至最后干脆不在预言家日报上回应了。
　　这样的结果是让正在看戏的普通巫师们更加愤怒。
　　魔法部不回应了，和认输有什么区别？
　　一封封的吼叫信冲入了魔法部，对着每个路过的魔法工作人员怒吼，让他们站出来回答月亮报的质疑。
　　曾经高高在上的魔法部什么时候受过这种气？
　　一些年轻人对于魔法部还抱有美好的憧憬，现在这局面直接让他们都被气哭了。
　　然而一些混迹十几年甚至几十年的魔法部工作人员，则显得平静许多。
　　他们自然早就知道魔法部有诸多的问题和黑历史，可问题怎么解决就不是他们可以思考的高度了。
　　现在这些问题被月亮报列举了出来，那么就意味着魔法部终归要作出解释或者改变。
　　否则哪怕魔法部的存在意义不可置疑，但魔法部的衰弱仍旧只是时间问题了。
　　当普通巫师都开始不相信魔法部的时候，那么魔法部到底打算保护谁呢？
　　福吉也同样黑着脸，看着垂头丧气的魔法部高管们，手里的羽毛笔摔在了桌案上，颤抖着手摘下了单片眼镜。
　　然后大声咆哮怒斥手下无能，这点事情都做不好，这么多人喷不过一个丽塔。
　　干脆请丽塔来做官员，让这些人全都离职回家养老算了！
　　然而这一次，福吉只是表面上愤怒——虽然他真的很生气魔法部的无能，但只要自己不背锅，那么问题就不大。
　　事情果然和帕瓦尔说的那样，这是一场大讨论。
　　面对有备而来的卡珊德拉，魔法部很难全身而退了，接下来势必作出改变。
　　而这种时候，能够站出来响应民意的人也就只有他了，伟大的魔法部部长福吉!
　　至于魔法部内部的反对声音……之前因为小天狼星和小矮星彼得的事情，他和帕瓦尔已经清理掉了一部分。
　　接下来剩余的老顽固可以让卡珊德拉帮着清理。
　　这么一想，虽然魔法部的权力削弱了，但他福吉的地位却更稳固了。
　　似乎也不是不能接受？
　　反正他只想做魔法部部长，至于魔法部具体能管多少事情，他其实也并不是很关心，本来这些事情也是各部门司长处理的。
　　在这样的思路只想，福吉成为了局势的另一方推动者。
　　逼迫着魔法部不得不再次和丽塔展开隔空辩论。
　　普通巫师界的巫师们，也在这个过程之中，恶补了许多概念和知识，意识到他们应该站出来改变和控制魔法部。
　　否则，最后只会像卡珊德拉那样，面对魔法部针对自家后院立法的情况。
　　一股堪称民智启蒙的风潮，就这样烈火烹油一般在魔法界展开。
　　而作为推动这一切的最主要人物，卡珊德拉正躺在马尔福庄园里小憩。
　　午后的阳光透过葡萄藤，斑驳的洒在卡珊德拉身上，让赤脚躺在摇椅上的卡珊德拉，忍不住皱了皱眉头。
　　她睁开眼，眼前出现了多比的笑脸。
　　如果不是看xi惯了，卡珊德拉可能真的会被吓一跳。
　　伸了一个懒腰，金色的发丝柔顺的划过肩膀，卡珊德拉起身穿上凉鞋，问：“都来了么？”
　　“是的小主人，大家已经等候多时了。”
　　卡珊德拉点点头，来到了马尔福庄园的大厅，推门而入。
　　纯血家族的话事人，以及六个妖精银行的高官，还有一个神秘的年轻女孩，出现在了卡珊德拉面前。
　　看着这些满脸期待的人，卡珊德拉微微一笑。
　　“诸位，大家好，我是卡珊德拉·马尔福，欢迎光临马尔福庄园。”
　　“我来，是带大家赚钱的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
